诠释禁忌

故事说明
更新时间2011-8-15 7:30:39  字数：376

　虽然这是个魔法与剑的世界，但似乎也没有一拳就能打爆地球的超级赛亚人。
　　大家看的时候就当是猪脚穿越跑错了地方，本来想去宋朝结果去了欧洲得了。而且教廷的魔法绝技在我心目中也未必就比得上九阳神功。
　　猪脚前世是个商人，应该很少上网，居然连穿越这个词似乎都没听说过，更别提什么魔法斗气了。结果真穿越了之后对自己的生存环境没有一点心理准备。
　　看来推广网络文化任重道远啊！童鞋们要努力推广本文，让更多的人知道，一但他们也穿越了，要做那些心里准备。顺便还可以卖点教科书、开个培训班啥的。
　　哦哦......扯远了，跟着说正题，
　　猪脚穿越后，难以面对现实，他固执的想尽办法要回家，故事就这么开始了。
　　手机写作，上下班路上磕磕碰碰的错字难免，诸位凑合着先看看吧。
　　另外：严重说明，本书名字是《诠释禁忌》，“诠”读QUAN，与“全”同音，诸位童鞋不要读成“全是鸡鸡”，我会和你急的！！！！！

透露下第一部分完结前的思路
更新时间2011-8-27 9:35:14  字数：515

　首先感谢所有的读者
　　一个没名气没经验的新手第一次写文，一时兴起写的又似乎是个必死的类型，本没有太高期望。因此不论有几个读者都觉得开心。
　　这个小说的大的背景是在某个宗教强大到几乎一统大陆的情况下，盛极而衰，各国从政教合一走向中央集权，但教会对权利的欲望从未稍减，某个即将继承大统的教皇希望恢复教廷往日的威严，对一个比较大的国家施展手段，最终爆发了教廷与国家之间的战争。
　　这个故事的原型在欧洲确实发生过，是腓特烈二世与教皇格列高里九世之间的战争，当然，他们的军队里面没有法师。
　　现在，我们故事的第一个部分算是即将告一段落，为了防止TJ，我会一段一段故事的写，每一个故事写完都可以算是完整，后面再看当续集好了。
　　第一卷主要是老套的穿越重生。猪脚和异世界的第一次接触，在比较悲惨的方式结束后，然后才真正开始在异界的漫漫旅途。
　　第二卷开始以后，猪脚开始熟悉这个世界并开始闯荡江湖，直到揭开帝国和宗教的一些隐私禁忌，（包括自己的某些.....）真相大白，故事结束。
　　漫漫旅程刚开始起步，就遇上一个美丽的精灵和邪恶的......
　　大纲就不公布了，说不定还要改，要是有兴趣看的，帮我想想，给猪脚起个名字吧，呵呵，写了几万字的书，猪脚还没名字，真是够可以的了。。。

表示感谢每一个留言的朋友！
更新时间2011-10-10 11:56:48  字数：424

　这两天有点忙的团团转了，打开网页一看，留言的伙计还真不少。
　　真是很感谢诸位。
　　这个不是客套话。来留言的起码都是看过本文滴，要是不看谁没事儿会留言呢，所以就冲你看过俺滴文，就要多谢一下。原来一个写着玩的文还真有这么多朋友认真看，甚至原因还抽空发表意见，已经超过豆子的预期了。
　　另外：有些构思啥的先简单说下：
　　1、本文主线之一是猪脚的身份及其身体天赋等。因此，关于这位猪脚像不死娃娃的这个基本特性呢，怕是不在前期铺垫一下不行了。铺垫过程中有点反胃的地方大家多包涵。以后会尽量艺术一点。
　　2、打斗啊、激情啦，肯定要有点，这个可以保证。看过前面的都知道俺过几章就要冲动一次的，不过尽量不那么神经质。
　　3、进度呢，这个、这个。。。太YY不行、太慢不行、口味重了不行，轻了也不行，不断调整中。
　　4、细节部分：许多读者比作者看的都细，不佩服不行，前几章的问题、人称滴问题.....在构思中
　　5、没啦.....有空有闲请留言，还珠格格不是有个名言嘛：反正闲着也是闲着。
　　豆子
　　猴年马月

第一章 人在途中
更新时间2011-8-13 10:19:45  字数：5807

　第一节：人在途中
　　奔驰S600飞奔在105国道上，驾驶室里刚被我骂的狗血淋头的司机小心翼翼的控制着车速。这时，手机响了，是市委的老林。“喂，老刘吗？”这家伙不是又喝醉了酒吧，嗓音沙哑，我嘿嘿的笑了起来，“半夜三更了给我电话，是不是睡不着了？要不要我陪你去水晶宫休息下啊？”
　　“别笑了，李局出事了，他被调离原岗位去了另外的机关，你知道纪委的手段，这回怕是要动他了......”
　　真的很烦，最近没一件事情是顺心的。
　　工地施工要抢进度，工程部经理半夜三更的打电话告诉我说地基下沉，事先这帮小子是干什么吃的？要下沉你也要等工程完工交接出去，让我收到工程款你再慢慢沉啊。这时候出这事我怎么找人家申请财政拨款啊？这都是市政工程！
　　烦心事还远不止这些。
　　我的秘书结婚了！
　　她也会结婚？以前多么完美的职业女性啊，不恋爱、不结婚、不回家也不休息，突然就说要结婚生孩子去了？我这么多日常事务我找谁顶她的岗位？一点责任心都没有。
　　老同学、老朋友、老同事一个两个要借钱，求上门的这些让我很为难，好像我的钱都不用赚似得，我想借的时候找谁呢？
　　地税局说我偷税，这帮杂碎难道不知道工程企业的现状？有几个有足够的成本发票来冲成本的？不全都是买的吗？真查起来，谁不偷税啊？
　　几点了？凌晨3点？唉，老李的事情怎么办呢，我们是老同学，如果不是他去了一个不错的衙门，坐了个不错的位置并且官运亨通，像我这样一个扛过煤气罐、卖过盗版光碟、摆过地摊、甚至在服装公司做搬运抗过大包小包的傻瓜怎么会有今天的社会地位。
　　我们是铁哥们，自从他当了官，我也通过他接了不少工程，随着商业上的成功，摊子越铺越大，现在早已经不是那个小包工头了。
　　但是饮水思源，从开摩托车到坐奔驰，都是源自他的照顾，但是今天，他也出事了。
　　早告诉过他要小心，要低调，唉，当官太久已经丧失了警惕性了，你当纪检部门的人都是吃白饭的？
　　不行，要想法子，要动用关系...
　　电话又响了，“老板，强子施工队有个工人出事了”
　　又什么事啊，不知道我烦着呢？
　　“有什么事情你们自己处理别老来烦着我”我又想骂人了。
　　“还是人事部经理和你说吧，老板。”
　　嗯？半夜三更的人事部那个老女人跑去工地？
　　“到底什么事情？”
　　“工地出了事故，几个工人受了伤，其中有一个工人伤了手，已经包扎送医院了，本来这事不用打给您请示的，但是据医生说手恐怕是保不住了，如果是按伤残等级...按劳动法...”
　　后面的话我根本没听进去，“你们都是猪啊？我送你们去培训劳动法是让你们回来教训我的吗？给点医药费打发他滚蛋，搞不定找律师也行，钱从你工资里扣！我都不知道养了你们到底有什么用！”我啪的挂上了电话。
　　这么晚了，老李的事情要动用关系也要等天亮了，怎么他白天自己不打个电话给我呢？给双规了？
　　按我们几个伙计的情况，他现在出事，就已经不是他一个人的事了，我们从事的行业早已经不限于工程了，必须要保住他。
　　几个电话拨了出去，该约见的约见，该招呼的招呼，现在天还没亮，还是按计划先看工地吧，现场下沉对施工进度影响很大的，这还是市政样板工程呢，从设计施工一条龙都是我的公司搞的，到时候怎么交差。明天的事情明天再处理吧。
　　大奔车里面烟雾弥漫，我没说话前司机也不敢开窗，我缓缓的按下按钮，车窗开了一边，望着漆黑的夜晚，我叹了口气。
　　合上眼睛，靠在奔驰后座的皮沙发上，想了下，人事部的老女人是个烂好心，搞不好就给我惹点事情出来，让行政部配合下吧，按条例，工地如果发生事故，有多少死伤是要上报的，如果发生死人的事情连上级领导都要负连带责任，好在这种情况我们这么多年还没碰到过，不过伤残事件也影响形象啊。唉，要是我那秘书不因生孩子请假多好，这些事情她都能处理的。
　　许多事必须要在萌芽中解决，我现在麻烦够多了。
　　还有这么多事情没处理，真是活的累啊，老板这么好当？笑话。
　　我睁开眼睛，拨通了我的行政部经理的电话，响了好久才接，等得我几乎要摔电话了她才接，这个蠢女人似乎还是迷迷糊糊的。
　　不知道怎么回事，我怒发如狂，对着电话大声的吼叫....电话那天传来弱弱的回答和孩子的哭声，难道她不知道工作重要吗？难道不会把孩子抱开才接电话？我怎么总是雇了这些不动脑子的员工，天啊！
　　不记得我是说了些什么，也不记得我什么时候放下的电话，只记得我烦躁极了。
　　天蒙蒙亮的时候，我终于到达了工地，望着建筑物下面的大洞只是感觉到有点头晕。
　　“怎么会这样？”我问工地领班。
　　“本来一切正常，之前也没发现有这样的问题，在原先设计过程中对地基的勘察也没发现问题，不知道怎么就突然……”领班磕磕巴巴的解释着。天色太早，工程部门的人还没到齐，估计来了也是不停的解释，这些我都懒得听，都是借口，推卸责任而已。
　　第二节：裂缝
　　我穿上雨鞋，顺着洞口走了下去，工人和技术人员都脸色发白的站着外面，不用叫这些废物了，老子自己去看看这下面的地基结构怎么回事。
　　没有人敢劝我，虽然我很冲动、这么做也有危险。当年，南岸的一栋20多层居民楼就是建造地铁的挖掘过程中出现地基下沉，结果整栋楼都倒了，有几个人死了。对那些在睡梦中去世的居民，后来有没有人承担责任呢，似乎我没印象。
　　哦，有渗水，这个正常，不过似乎附近目力可及的地方都是岩石啊，没地震怎么出现这么大的裂口呢？这裂口有十几米宽，其中部分裂口延伸出去的位置使得部分地基移位，造成了上面的坍塌，而其中一处地下坍塌部位的上面是操作建筑机械工作的工人，倾斜的机器造成了工伤事故，原来是这样。
　　不顾上面掉落的灰尘和可能存在塌方的危险，我往下走去。我没喝酒，虽然一夜没睡应该还不至于眼花，我还年轻着呢，也不是因为莽撞不知道危险，我之所以表现的这么勇敢是因为，前方似乎有些什么在招唤着我，于是，不知不觉我就顺着长长的裂缝间隙，一直走了下去。
　　......
　　黄筹交错，莺歌燕舞，包间里面气氛非常不错，我大声唱着“朋友啊朋友，你可曾想起了我，如果你认识了美女，一定要让给我！”，旁边几个哥们心情都很好，哈哈大笑着胡吹乱侃。
　　我丢下麦克风摆了摆手，几个女孩识趣的走了出去。
　　“林书记”我摇了下酒杯，和他碰了一下，加重了语气：“哥们，你知道我和李局的关系，对朋友，兄弟我向来是两肋插刀。这次老李到底是什么事？手机不通，人也找不到了，我也不求你做啥，告诉我怎么回事就好，怎么说你也是这条线上的。放心，出的你口，入的我耳，我的个性，你知道的。”
　　老林拿起酒杯喝了一口，深深的吐了口气。“建筑工程业里面的情况你是知道的，他管这摊子有多久了？经手审批的工程有多少？你自己拿过几个？我和你说实话吧，处以上干部基本上都挂了号的，各种压力从中央到省到市，盯着他们也不是一天两天了，这次嘛…”
　　深吸一口烟，又缓缓吐出个漂亮的烟圈，老林叹了口气“悬”。
　　“问题是”我清了下嗓子，这帮杂碎，平时收的钱都喂狗了吗？见死不救？“这条线牵一发而动全身啊”
　　“黄院长，你是老法院了，如果真是过不去，会怎样？”老林转头看向后面，黄院长抬起那苍白的脸，没说话，只是拿起酒杯“喝酒”
　　……
　　沉闷的时间很快过去了，一小撮人，准确的说，一小撮做贼心虚的老男人在完成了对某件事情的沟通交流后，其中一个拍了拍房间的门。
　　外面很快走进来一个极为风骚的中年妇女，看我们都坐着没说话，立刻回头，挥了挥手，十几个衣着暴露且青春靓丽的女孩走进房间排成一行，一起弯腰鞠躬“老板晚上好”。
　　剩下的事情就很简单了，两个晚上没睡的我丢下一叠钞票，解决了由于生物本能而产生的问题，独自驾车离开，这种时候是不能带司机的，他们嘴不严。
　　满脑子的问题，即便刚才发泄我激情的那个可怜的女孩的样子，酒精上头的我也完全都不记得了，只记得白花花的一片。
　　刚才说什么...不肯出来？不出来卖的能到这种场所？笑话。
　　一脚踢在门上，把他们经理老板都吓得慌慌张张的跑了进来，接着就是他们自己人在里面思想教育，再然后，看，这不都解决了吗？
　　回家的路上，我打开车窗，清凉的晨风吹净了车内的乌烟瘴气，我深吸了一口气，用一种恶狠狠的口气给自己壮胆：“靠，坦白从宽，牢里搬砖，抗拒从严，回家过年！有什么是过不去的坎呢，老李，只要你挺住，我会想办法的！”
　　精疲力竭的回到家，一下子趴在床上，还没喘口气，电话又响了，这种时候我哪敢关机啊，平时要是这样早把电话丢一边先睡了。
　　“二弟啊”，是大哥的老婆，但是我不愿意叫他嫂子。“你看，你表弟也不小了，你在公司给堂叔的侄子安排那么好的位置…”
　　“刘总啊，协会要开理事会了，你可要大力支持啊…..什么，忙，谁不忙啊，老领导在这里看着，总不能不表示下吧……这样吧，做为理事长单位，费用你就意思下，…..好，够意思……有空找你喝酒。”
　　“老板，关于明天的股东会议…”
　　……
　　忍着满腔的郁闷，我终于把脑袋贴在枕头上，铃声又响了。
　　“我是黑子，老爷子说了，别直接和老李、老林联系了，尽快处理该处理的事情，也不要再给他电话了，有需要老爷子会联系你的。滴…滴…”
　　我的酒一下子全醒了。
　　......
　　第三节石盒
　　强打精神爬起身来，在满是名贵进口浴具的浴室里面冲洗了一番，我回到我的书房，按动按钮，书架整排的移开，露出后面的暗柜，转动密码，打开保险柜，小心的取出一个绒布包裹的四方形小盒子。顺便说说，我不喜欢电子保险柜，总觉得原始机械的才保险。
　　这就是前晚在工地下面的收获，一个盒子。
　　我还记得那天自己出乎意料的神勇，在没任何防护措施的情况下跑进自然形成的、可能随时塌方的地下去看什么鬼现场，这平时都不是我该做的事情。直到我走进裂缝不知道多少米，发现前面那闪烁着淡淡的白色神奇光芒的盒子、一个石头的盒子。
　　盒子造型古朴，上面雕刻着飞禽走兽的图腾，如果不是旁边空无一物，我会以为我又发现了一个三星堆。
　　裂缝的底部怎么看都像是个自然形成的山洞，中间一块大石头上突兀的放着这么个释放着淡淡白光的盒子，在经过短暂的脑筋短路后，没有恐惧、没有惊奇，只有作为一个商人的贪婪，在反复确认周围再没有任何有价值的物品之后，我脱下西装将这个东西包裹了一下就带了出来。
　　现在，它就静静的躺在我面前的桌子上，就是一个普通的、石头雕刻的盒子，如果可以打开的话就更好了。
　　......
　　很难想象，在这个时候我还有心思去研究这么个不知来路的东西，按常理估计，我保险柜打开应该有把枪吧，但说实话我觉得有枪没用，除了给自己找麻烦。
　　小闹的用不上，碰到我现在这种情况，有把枪顶个屁用，当我们伟大的人民警察是透明的吗？
　　打开手提电脑，输入密码。
　　我最好的兄弟估计是照顾不上了，不过他的家人还是要照顾的，这点做不到，谁愿意跟着我啊。当然，本身就已经是巨额资产来源不明，肯定不能往他们名下过款了，不过好在，他们有亲戚、有子女。
　　整理好清单，将款项通过一个帐户打到不同姓名的几十个存折上面，然后通过固定电话遥控几个公司的财务处理该处理的资料。
　　又开始怀念我的秘书了，从我闯荡江湖跟到最近，终于心冷了吗？要她在这儿，至少能帮我处理不少问题，可惜，她等不下去了。
　　我摇了摇发昏的脑袋，一个女人而已。
　　好男儿志在四方，怎会整天在石榴裙下游荡，想管住我的心，门都没有。
　　我不停的处理手头的事务，手机不敢用了，好在这条线是楼下拉上来的，这个号码和我一点关系没有，我放心大胆的遥控着外面的一切，安排着一个一个的后手，完全没有觉察到那石盒闪烁着神奇的光芒。
　　第四节：失眠
　　家里的事情处理完毕，我匆匆赶回公司，约见我的律师、财务和靠得住的合伙人，手提电脑已经销毁、该处理的痕迹都已经清理干净；而作为我们的保护伞，老爷子那儿该做什么他清楚的很，我只要清理好自己的尾巴就行。
　　谋事在人，成事在天。
　　从家里拿着大袋的资料塞满了我的车尾箱，当然，除了贴身的公文包，我身边还多了一样东西，一个石头盒子，不知道为什么我总觉得就是要把这个巴掌大小的东西拿在手里才安心。
　　打开公司门，我一般闷头想事一边走向我的办公室，办公长廊的地毯令我的脚步悄无声息，因此当我到了我办公室门口的时候，两个文员还在那里叽叽喳喳、谈论不休，她们笑的真开心啊，一点都没有注意到我的到来。
　　我勃然大怒，“办公时间是给你们追逐打闹的吗？我给你们钱请你们是来我这里聊天的？不想干就给我滚”
　　两个可怜的丫头吓的面无人色，我依旧不肯罢休，破口大骂直到我的律师跑出来劝住了我。
　　“火大伤肝，老板。”公司里面总有几个老员工倚老卖老的把我拖进了办公室，我仍怒火攻心，“笑，她们笑什么笑？有什么好笑的，他们老板都要死了她们还笑！”
　　白天就这样过去了，又是一个黄昏，我还在被几部电话折磨的欲生欲死，不过我没法休息，没有时间了，是的，时间啊，就快没时间了。
　　……
　　抓起一个面包啃了两口，看着窗外的月光，几点了？我伸出左手，发现忘记了带表，手机丢在沙发上真不想去看了，该做的都做了，该想到的也应该想的差不多了吧，还有啥漏子没呢？执法机关不动则以，一旦采取行动估计都是按秒计算的吧？也许该来的人已经在路上了，也许，哦，也许明天上班领导同意才出发吧。
　　算了，该来的总会来的，是福不是祸，是祸躲不过，想不了那么多了。
　　终于可以睡了，拿破仑不是有句名言吗，如果不是坏消息，那就不要叫醒我，该睡觉的时候管他天崩地裂。
　　但是，我睡不着了，3天还是几天没睡了？不记得了，失眠影响记忆力啊，但这时候面对压力反而有种病态的精神，我失眠了！看来拿破仑也不是人人可以学的啊。
　　点上香烟，透过处在楼顶的落地玻璃看着远方的夜色，我有些无聊的摆弄着手里那个巴掌大小的石头工艺品，似乎不抓住这玩意我就心神不宁，到底怎么了？我想了半天，终于明白，我害怕了，我害怕可能明天就要面对的一切，最好的朋友可能已经进去了，身边却没有一个可以倾诉的人，因此，当我感到紧张的时候，就总想抓住点什么让自己安心，如此而已，尽管理智上来说，现在只能做的就剩下一件事，等！
　　嘿嘿，我年轻、强壮、有钱，自从我们同学会几个铁杆聚集在一起之后，似乎一切总是顺风顺水，我差不多什么都玩过了，什么都见识过了，就是不知道什么叫怕，但现在看来，原来我也有害怕的时候啊，哈哈。
　　我抓着这个小小的石头玩具一个人嘿嘿的傻笑着，翻来覆去的看着，只觉得这小玩意是那么的有趣，我把它反复拿捏，细心的体会那冰凉的感觉，抚摸那古老的图腾印记，就像我很小的时候玩玻璃球一样玩的不亦乐乎。
　　反正睡不着、正事也做不了，我斜靠在沙发上来回倒腾，不知道把玩了多久，咔嚓，石盒的盖子突然被打开了，原来就是个推拉式的盖子而已，下面是个底、上面石头盖子有个槽，顺着边一推就卡上了。没想到古人的设计满人性化的嘛，我还以为古代的玩意就是盖上就完事呢。
　　然后，我惊奇的睁大了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 失望
更新时间2011-8-13 18:12:11  字数：3593

　第一节传承
　　我一定是出现幻觉了，几天来的压力已经搞的我神经失常了吗？
　　这个盒子里居然卧着一只鸟！
　　一只活着的、仅有大拇指大小的、有着粉红色小嘴淡黄色羽毛的小鸟，就在我失去焦距的双眼前晃动。
　　它扑闪着一对幼小的、毛茸茸的小翅膀，缓缓的飞到我的面前，好像一只停在半空中的蜂鸟、又像一只浮在空中的才孵除蛋壳没几天的毛茸茸的小鸡。
　　我拼命的甩了几下脑袋，使劲睁大眼睛看了过去，那小东西就在我眼前20公分的距离，静静的悬浮着，然后，非常人性化的对我眨了几下右眼，虽然没有声音，但我又似乎分明的听到一声轻笑！
　　我当场石化！
　　……
　　不知道我盯着它过了多久，只觉得似乎有一个世纪那么长、又像是只有几个呼吸那么短，鸟儿的眼中射出淡淡的光，仿佛是心灵在沟通，又像是电脑和手机通过蓝牙过去数据一样，我脑子里似乎添加了许多数据，我好像明白了什么，又像是什么也没明白。
　　这是个什么东西呢，终于从石化状态中脱离出来后我终于忍不住伸手抚摸了一下这个小东西，它调皮的在我手中跳动、飞翔，两只眼睛忽闪忽闪的一副精灵样，直到我将它放在手心、按动机关、小东西终于安静了下来。
　　原来，它真是个制造出来的物件，而不是真的活物，这实在是太、太、太……夸张了。
　　只有拇指那么大点儿的小东西两只眼睛又开始放出淡淡的光芒，白色的，一点也不刺眼，但却可以像手电筒一样射到离我几米远的墙上，感觉类似小时候农村放电影，墙上出现了一些影像，接着，又是神奇的一幕：一个身着古装、须发皆白的老人从墙里面走了出来！
　　怎么看都不像是个幻觉啊，但肯定不是真人，我惊讶的伸手在老者身上抓了一把，手透体而过，3D全息影像？不是科幻片吧？真有这东西？
　　老人在我伸手胡乱划拉的时候皱了下眉毛，似乎是哼了一声，把宽大的袖子一摆，盘腿坐在我的老板大班台上，微闭这眼睛，一动也不动了。
　　我呆呆的望着眼前的一切，简直不敢相信自己的眼睛。更奇怪的是，房间里面非常安静，可我却似乎听到了老者的声音。他想和我说什么呢？
　　“老人家，你说你是谁？燕子？我可是听过克格勃有个燕子，不过看您老先生也不像啊？再说克格勃也早都不存在了。”
　　“您说话还是没说呢？能不能清晰表达下您老的意见？”
　　如果有人这时候走进房间，就会看到，房间里面就我一个人在自言自语，气氛甚是诡异。
　　似乎是思想上的交流，但是却听不到声音，这种感觉异常古怪，他好像是在向我解释着什么，而这些对我非常重要，可我就是不明白，我急的满手是汗。
　　老人似乎不是很满意，表情一直不是很好，感觉的出，他对我没好感，但似乎是由于时日无多，除了我，怕也是找不到、或者来不及找到其他更合适的人来诉说他的秘密。
　　原来，他也没多少时间了。
　　拜托，老家伙，你知足吧，作为一个平日非常强势的企业领军人物和一个准社团头子，我这已经是非常礼貌了，就是平时接待省级领导我都没这么一口一个“您”的，我对我爹也不过是这个态度了，你还不满意？
　　但感觉的出来，他确实对我很不满，越来越不满。
　　“于礼有亏”？在反复尝试后，终于在沟通上有所进步了，似乎不是用语言沟通而是用什么感应方式？
　　“拜师？传承？大概是这么个意思吧？是不是伙计？哦，不好意思，老人家？”
　　我手舞足蹈、连说带比划的尝试和这位神迷的古装老人家沟通，但老头似乎脸越来越黑，我怎么得罪他了？
　　“您，给点表示行不？坐着一动不动的，也不给我个手势。老人家您又不说话，我真是不明白您到底要表达些什么啊。”
　　老人的眼睛终于脱离了假寐状态，当他眼睛睁开的时候，那白色的神奇光芒瞬间照亮了整个房间，这架势，可不是那拇指大小的小鸟能比得了的。
　　“法传有缘，唉，我怎么碰到你这么个人？一身戾气、晦气、市侩且周身铜臭。也罢，坐下，静心勿语，你自会明白。”
　　第二节失望
　　打什么机锋啊老兄，你又不是和尚？不过看架势也不是道士，你到底是谁呢？我可是无神论者！
　　我满腹疑问，但是几天没睡加上工作压力、酒精的熏陶，这时候有点反应不过来了，这时只能依言坐下，摆了个和他类似的姿势。然后，闭上了眼睛。
　　恍惚中，我记忆中如流水一般，多了很多东西，有些很枯燥，有些很有趣。
　　例如，春秋后期，我国著名的木匠鲁班，在机械方面也是一位发明家，据《墨经》记载，他曾制造过一只木鸟，能在空中飞行“三日不下”，体现了我国劳动人民的聪明智慧。......那时候就进入基因时代了？
　　还有，白日飞升？真有神仙？不过和电影电视剧的特效比起来，似乎没那么夸张啊，不过会飞？……真的会飞？
　　信息太多？嗯？偃师？偃子？？
　　偃师是周穆王向西巡狩的时候，曾经在遥远的异域遇见的奇人。偃师是古代传奇中最神奇的机械工程师，他曾献给周穆王一个比起现代机械人还要出色的偶人。
　　偃师造出的偶人和常人的外貌极为酷肖，周穆王一开始还以为只是偃师的随行之人，经过偃师的解说，才让这位神性极强的名王也惊奇万分。那偶人前进、后退、前俯、后仰，动作和真人无一不像，掰动下巴，则能够曼声而歌，调动手臂便会摇摆起舞，让旁观者惊奇万分，周穆王看得有趣过瘾，还让宠姬一起出来观看。
　　表演将毕，那偶人却向周穆王的宠姬抛了抛媚眼，让周穆王勃然大怒，一心认定这个灵活宛似活人的家伙本就是个不折不扣的真人，便要将偃师当场处决。
　　偃师却将偶人立刻折开，发现它只是由皮革、木头、胶漆、黑白红蓝颜料组成的死物。
　　周穆王趋前细看，偶人的内部器官俱有，外边则是筋骨、关节、皮毛、牙齿、头发一应俱全，但却都是假物，一经组合，却又是一个活生生的偶人，将偶人的心拆走，偶人便无法说话，拆走肝则眼目皆盲，将它的肾拆走，就无法走路。最后，才让周穆王心悦诚服，大叹偃师技法的高超。
　　我终于明白我面前的是谁了，一个青史留名的人物，当然，这不代表我就能接受他，太离奇了，怎么都不像是真的。
　　似乎这所谓传承耗费了对方不少精力，这个影像开始暗淡起来，不过比起刚才，我反而更容易理解他的意思，甚至能“听到”他的声音。不过随着老人家身上光芒因某些原因而暗淡之后，有的话听起来不是很清晰。
　　大概意思就是说要我拜师？不想传承至此而绝等。他的想法随着思维而来，但如果我不说话，那么我的意思就没法让对方知道，看来这个沟通是单向的啊？
　　“跪下，行拜师之礼。”
　　老人还是盘腿坐在那里，我则疑窦丛生。古人不是跪坐吗？不是假的吧？催眠我了？UFO？外星人？史前文明？
　　我脑子一片混乱，现在我面临的到底是什么情况？是对方有什么高科技电子产品？化学迷幻剂？
　　这世界不可能有什么鬼神的，肯定是谁想搞我，到底是谁？
　　是不是一向和我不对付的大头成？肥仔坚？还是，警察？最后两个字让我打了个机灵，同时也让我做出一个后悔一辈子的反应。
　　“我一个大老爷们怎么可能随便向人下跪呢，”我想着，“就算你真是个几千年前的老妖怪，估计也都死了几千年了，剩下一个影子你还想吓唬我啊？何况我根本不相信。”
　　当然，我不会傻傻的直接说出口，我还要看看再说。
　　但当我看着老人、想着这些没说出口的话的时候，奇怪的是，老人的神情似乎是什么都明白一样，一种难以言语的失望逐渐在他脸上显现出来。
　　我心里想什么他都知道？我又开始心里打鼓了，该不会…就是…就是真的吧？就在我张口结舌不知道接下去怎么面对的时候，门铃响了。
　　第三节天亮了
　　满身的香味还没开门就闻到了，一个年轻女人跑了进来？惊慌失措的给我一个小包，我打开布包，是一部手机。
　　“老大，我是黑子，你的电话不能再用了”
　　……
　　“赶紧走吧，不走来不及了。”
　　……
　　我切断了电话，叹了口气，前路茫茫啊。
　　“我呢，我怎么办啊？”旁边的女人惊慌失措的脸让我觉得讨厌。
　　“什么你怎么办？你从我这里拿的钱还少吗？”如果是我原来的秘书，一定会说，你应该怎么办，怎么办对你最好；而不是我该怎么办。难道警察会抓你？你算什么啊你。
　　毫无来由的，我一把抓住她的头发将她的头使劲往墙上撞了过去，然后就看到年轻的躯体在墙上弹了回来倒在地上，鲜血顺着她白皙的脸庞流了下来。
　　如果不是装修房间时贴了落地木墙裙，说不定这下子会要了她的命吧。
　　拍了下手上并不存在的灰尘，口中只说了一个字“滚。”
　　然后，回头就看到盘腿坐在大班台上那位老人那死灰色的脸。
　　突然之间，好像、似乎做了一件非常愚蠢的事，甚至会后悔终生，我突然感到手足无措，想解释点什么，但又无从说起。
　　一切都太迟了，就像一阵风吹过卷起的尘土，老人的影像带着无尽的失落随风而去，房间之中只留下了方才因某些法术带来的些许余温。
　　似乎有什么非常珍贵丢失了。
　　想起来了，我还有好多疑问没请教呢，你不是说要拜师吗？你传的这些我都不明白啊……连这是什么门派的传承都没来得及说。
　　……
　　直到太阳照到屁股，直到穿着整齐制服的人把我带上警车，我依然处于一种失魂状态，
　　……
　　一切的罪恶最终都是要暴露在阳光下，就像是那个谁说的来的：出来混，早晚是要还的。在强大的国家机器面前，一切阴谋诡计都是虚幻啊！
　　……
　　“现在是夜间新闻时间，关于省高等人民法院对最近牵连甚广的这起案件的审理我们将做追踪报道……”
　　……
　　除了工程招标、走私、黑社会性质团伙……
　　……
　　听说有人自杀了，从巅峰摔下来受不了了吧……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 炼狱
更新时间2011-8-13 23:47:08  字数：2192

　紫色的天空上挂着七个月亮，缓缓流动的绿油油的河流不时冒出一个个巨大的气泡，毫无意识的魂魄四处游荡，好一个神奇的所在。
　　虽然每天给赤红色能量风暴吹过的时候就像在剥皮拆骨、再给青绿色的雨水淋一会仿佛进了油锅，最后例行公事加上每天一次准时的电闪雷劈那真的痛苦的像是大锯活人，但我依然对这大自然形成的奇观兴致勃勃。
　　废话，这是真正的外太空啊，不是外星人基地也是另一种智慧生物大量生存的地方，应该是早就形成一种完全不同于我们的文明了吧。
　　这要是回去汇报给政府，一个立功减刑绝对没问题！
　　毕竟虽然我也曾经贿赂官员、走私贩私再加上搞了个小团伙，倒底没卖国投敌、没杀人放火搞恐怖活动嘛，再了不起也就是经济案件，哦，加个涉黑，怎么也算是人们内部矛盾不是？
　　不过，就算是减刑，我那个躯壳是不是还在呢？胡思乱想之后我又无奈起来，估计是丢到不知道哪里做肥料去了，虽然不知道时间，但感觉来这里很久了。
　　和这里游荡的其他幽灵不一样的是，我坚信，我既然能来、我就能走。我还试图和他们探讨质量守恒定律来证明我的观点，但显然，说服他们还需要时间。
　　记得刚来这里的时候，还以为这里应该就是传说中的地狱呢，真是可笑。
　　哪知道碰到十个幽灵就有十个讲法，碰到一个魂魄就是有十个不同的信仰，管他呢，我想如果真是地狱就应该有牛头马面，可惜找了很久也没看到任何地府的警察，哦，以前叫衙役，与时俱进也该改名了吧，更没看到什么阎王殿。
　　这里不是地狱，这更坚定了我的想法。我小时候喜欢看科幻电影，听说过在宇宙中存在着不同形式的生命，原来是真的啊！
　　用精神沟通的方式推了一下旁边的绿色能量体，“哥们，我就说嘛，这不是地狱”，经过不断的尝试我已经能用这种神奇的方式和邻居沟通了。
　　“当然不是，这是不轮之地，我们在这里受苦直到灵魂消亡。”
　　“你太迷信了，哥们，”我对他很不以为然，“你要相信科学，这世界没鬼神的，不然我们怎么看不到阎王呢？”
　　“你居然到了这个地步还敢不敬神？”那家伙大吃一惊，还有，阎王是谁？赫斯主神才是死亡世界的主宰！”
　　“昏，赫斯？宙斯的老婆？你叫她出来我就相信。”
　　“你居然敢对主神不敬！”
　　“切，按你的说法你都死了，还管你家啥神啊鬼啊。”
　　这家伙似乎很生气，算了，不和它计较了，这里碰到多少幽灵就有多少信仰，除了我是个无神论者，各个似乎都迷信的要死。
　　我是不信鬼神的，生在新社会，长在红旗下，我怎么能相信这些蓝七八遭的东西呢？
　　这个地方没事情可做，无聊的我除了试图寻找离开的方法就是在努力理解师父传授给我的信息，除此之外偶尔还回味下我来之前的记忆。
　　其实我那单案子曝光后，没人自杀，不过是有个我灵魂出窍而已，虽然都是一个结果，离开了我熟悉的世界。
　　在见到我的师父（如果他还认这个徒弟的话）之前，其实对于之前各种原因造成的各种后果，心里还是有数的。除了没想到会因为一次意外的工程事故除了让我认识了师父、还接触到一个完全不同的世界。
　　实际上，在经过最初几天适应期之后，我抱着破罐子破摔的想法对于审判结果已经无所谓了，无非是把牢底坐穿，毕竟作为经济案件一般还死不了，不过当官的朋友这一生事业算是彻底完了。在中国，当政府公务员还真是个高风险行业啊。
　　本来凭借多年来的磨练，只要在给我点时间，我完全能摆脱消极，重新端正一棵平常心，但是在审理过程中，知道难以扭转局势后，灰心丧气的我一个人在看守所百无聊赖的消化师父留下的传承时，出问题了。
　　师父的传承是采用一种生物能量的形式直接传送给我的，过程中我们没说过一句话，因为缺少这方面的知识，我把这个过程理解为灵魂能量或者是某种生物电磁信息。（书到用时方恨少啊，居然对魔法、斗气这些网络流行词一点概念都没有；平时忙着赚钱，没空上网，不看小说的缺陷显露无疑。）
　　现在想起离开原来那个世界的过程，还甚是郁闷。
　　我把事情搞砸的那个晚上，正在试图理解师傅灌输给我的一种锻炼精神的方法，结果，灵魂出窍后一兴奋，跑远回不来了。
　　之前曾经听过灵魂出窍，但真出了窍才发现，离开躯体的灵魂根本无法控制，完全不知道怎么回去，结果越飞越高，就这样离开了我原来的世界，如果这就是死亡，真可谓死的不明不白了。
　　其实这招叫做阴神出窍，本来是一种法术，可惜，也许师父传功在最后关头、某些关键部分被我用某种形式拖延而没有继承下来，又或者我那时表现的像一个恶棍，彻底失望的老人家根本没把压箱底的绝技传给我。
　　结果，真去修行起来，我练错了，就这样莫名其妙丢了小命。
　　每当回想起师父即将云消雾散之前那眼中痛苦、失望，我不由得想，难道这就是说报应？
　　但也因为有这些记忆，加上我对科学一知半解的分析，我相信，我没死，我不过是生命通过另外一种形式、一种能量的形式存活下来了。
　　只要我坚持寻找下去，总会找到回家的路，我坚信。
　　时间流水一般的逝去，不知道给天打雷劈多少次之后，突然，紫色的天空中出现了一个漩涡，一道淡黄色的光柱从天而降。
　　神迹啊，周围不知道多少里范围内魂魄都往这儿赶来，虔诚的摆出祈祷的姿态，除了我。
　　我注视着苍天，在已经被雷打风吹的虚弱不堪的灵魂内，似乎察觉到一丝若有若无的而又似曾相识的“召唤”，有人在召唤我？
　　就像我在地底裂缝前的感觉一样，我不知不觉向光柱靠近。
　　“师父，是你吗？你还记得徒儿，你来救我了，一定是的！”
　　如果有躯体的话，我一定会泪流满面，就要离开这个鬼地方了，久经雨打风吹后快熄灭的灵魂之火回光返照似的炙热起来，我拼命的向光柱冲去，随即在无数灵魂的注视下被一股引力拉向高空！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 复活
更新时间2011-8-14 0:50:48  字数：2204

　就像是经过一场宿醉……
　　我徐徐睁开了双眼，却只能看到一片白茫茫的迷雾。渐渐的，周围的景象逐渐变的清晰，但头脑中仍像是一场大醉后那么迷糊，依然存在着茫然，浑然不知自己身为何物，身处何方。我闭上眼睛，适应了一下才重新睁开。
　　然后，我就看到一张丑陋的脸。
　　一个披着破麻袋似的斗篷的怪人站在我的面前，脸上层层的皱纹和大块的黑斑看起来就像是一块发霉的臭豆腐上那层发霉腐烂的表皮贴在他脸上，以至于他居高临下看着我的时候我都怕他的脸会不会脱落掉下来、然后像块浓痰一样吧唧一声摔在我身上。
　　不知道怎么回事，我不能动，但是眼睛的余光还是能看到这是一个很奇怪的房间，寛大而杂乱，四周的架子上摆放着各式各样的瓶瓶罐罐和书籍，房间中充斥着性质各异的能量。哦，是的，能量，怎么会冒出这么个词呢？不过不管怎么说，尽管我躺在一个巨大冰冷的台子上面，而且感觉到那种刺鼻的血腥，但这里真的不像一个屠宰场。
　　那张丑陋的脸颤抖着、哆嗦着随着那破破烂烂躯体的弯曲离我更近了，一双灰绿色的小眼睛从他脸上那条像是眉毛的皱纹下的缝隙里透出兴奋的光芒，就像一只老鼠看到了奶酪或者说像一条饿狼看到了一只小白羊，真恶心啊，要是我还能动的话，估计我早已经一拳打过去，立刻让这个腐烂南瓜一样的脑袋变成柿饼。
　　两人的眼睛就这样对视着，过了很久之后，那冒着一股臭气的嘴（如果这个脸下面会动的窟窿也算是张嘴的话）终于模模糊糊的发出了一个奇怪的音节“古黛儿...”
　　怪人似乎很兴奋，颤颤巍巍的转身离开了我的视线，留下我一个人躺在空旷的大厅中央。
　　没有恐惧、没有惊讶，我尽量冷静下来，观察着四周，了解环境是生存的第一要务。
　　这里......像是个书房？实验室？
　　但很显然我面前的怪物绝对不是我的师父，那为什么会有被召唤的感觉呢？估计应该是他们使用的针对灵魂的信息沟通感应方面、或者方法方面有共通之处，造成了我的误判。
　　似乎有些不对，这老家伙像是个欧洲人吧？
　　虽然有如经过一场宿醉之后从梦中醒来，但随着时间的推延我感觉清醒了不少，我尽力保持着清醒并努力了解身边的一切。不过这对目前的情况似乎也没什么帮助，我还是不能动，但是开始有了感觉，疼痛、恶心、冰冷，似乎是赤身躺在一个石头台子上，哦，是啊，我感觉到很冷。
　　怪人还在房屋另外一段忙忙碌碌，我则躺在这个陌生的环境下忍受着非人的痛苦。
　　但毕竟是复活了不是？应该值得庆祝的，想着过去这段时间匪夷所思的经历，一瞬间恍如隔世。
　　似乎就是隔世吧，不过我还没听说过什么词可以形容我这样莫名其妙去到另外一个世界的事情，过去我每天忙着生意、天天穷于应付，现在想来，到头来都是一场空啊。
　　从莫名其妙见到那只石盒、那只小鸟，到见到师傅，灵魂出窍回不去直接跑到另外一个世界，然后又莫名其妙的回来，不对，是来到这个世界，一切显得都那么的不真实却真真实实的发生了。
　　我盯着屋顶看着，黑乎乎的屋顶连个吊灯都没有，附近一圈发光的好像是蜡烛，没发现什么高科技的设备，如果没听错的话老鼠倒是四处都有而且数量不少。这么个鬼地方，怎么能打破空间把我的能量体的生命（以后还是叫灵魂吧，省事点）带到这里来呢？
　　脖子无法扭动，看不到四周的环境，但怎么都觉得这像个鬼屋，阴沉沉、黑乎乎的，这场景让我想起那部出名的恐怖片《沉迷的羔羊》又似是那个什么电锯狂人解刨尸体的地方，嘿嘿，还真够味啊。
　　我以前胆子一向很大，当然，我承认，我也会害怕，也怕过，不过经历过生死之后，现在应该没什么事情那么容易让我恐惧了，还是先应付眼前吧。
　　以我目前的情况分析，我是借尸还魂了？而且看来是主动行为，是这个怪人在进行操控，他用某种方法对我的灵魂进行召唤然后把我能量形式的生命塞进了这个皮囊。
　　但是我到底是怎么进入这个身体的就一点印象都没有了，只知其然，不知其所以然，如果说的专业点，就是具体工作流程一点都没明白，也就无从分析。
　　记得以前西方科学家用死囚作过一个试验：他们把死囚放在一个非常精密的仪器上面，证实了当人死去的一瞬间，体重在生死前后有一个很微小的误差，据说，那就是灵魂的重量！但就算那个实验结果是正确的，也只是知道灵魂离开身体的情况，像现在这样的是属于灵魂进入这个身体，这玩意不知道以前有人经历过没有。
　　怪人还没回来，好难受，痛苦的难以忍受，但是，作为一个失去躯体很久的孤魂野鬼，疼痛不也是一种享受吗？还有什么不满足的？再说我现在根本叫不出声。
　　唉，等我身体好了，以后再也不会在没有师父指点的情况下玩什么阴神出窍的游戏了，我发誓。
　　哦，还有，师傅，我保证尊长爱幼，您要是地下有知，就原谅我吧......
　　终于，一阵瓶子罐子碰撞的声音之后，随着踢踏踢踏的脚步声，怪人去而复返，手中托着一个似乎装着液体的陶罐。
　　哦，估计是拿水去了吧，随着对身体感觉的恢复，除了全身刀割一样的疼痛，恶心、反胃、头晕，种种不良反应逐渐浮现出来，喉咙火烧火燎似的难受。
　　脖子还是动不了，但眼睛看着那奇丑无比的脸，我充满感激。
　　怪人看着我的眼神越来越兴奋，他摇晃着托起瓦罐，似乎想喂我。
　　就是这个怪人救了我，我努力的张开口想对他说声谢谢，却怎么也发不出声音，接着，看到他手一歪，一罐水哗的兜头淋了下来。
　　一次、两次、三次，冰冷的水将赤裸的身体冲了又冲，虽然冲去了台子上的血腥、但是随之而来的是更加的寒冷，冷得我仿佛和石头台子冻结在一起，满腔的感激也变成了冲天怒火，这老混蛋救了我就是为了再把我冻死吗？
　　最终，除了嘴里没喝到，全身都是水了，我终于做出了复活之后第一个动作：发抖！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 恐惧
更新时间2011-8-14 9:12:55  字数：2279

　怪老头将台子上的血迹冲洗干净后就独自一个人兴奋的在那里自言自语，来回走动，他说的话我一句也听不懂。不过看他那表情和肢体动作，可以分析出他对我成功复活的喜悦不是假的。
　　既然对我来临这么高兴，应该不会怎么虐待我吧，怎么说看起来这个复活行动也是个研究成果不是？就算报纸登出去也绝对是头条新闻。
　　那他怎么就把我丢在这里不理了呢？
　　估计是他兴奋过头疏忽了、或者是他平时太过孤僻不会照顾人。
　　不过他的疏忽是很危险的，因为现在我全身哆嗦着就像一只躺在厨房里垂死的鱼，难道他没看到我的眼神？
　　我正满心愤恨的看着这个该死的救命恩人还在哪里嘀嘀咕咕、来回走动。
　　感觉自己就快又重新失去生命了，这短短几十分钟的一生我可啥坏事都没做啊，除了诅咒了几句这个怪老头，这要是死了没理由又送我进地狱了吧？
　　其实我上辈子也很冤枉，虽然脾气臭点、狂妄自大还犯了点法，但是按照法律我服刑结束罪责也就清了，没理由让我死了还下多一次监狱－－－地狱吧？我要投诉！！！
　　时间在我胡思乱想的时候不停的流走，在极度痛苦的折磨下，我就快失去意识了。
　　“我就快死了”这个念头浮起的时候，也没心思再思索这怪老头在这鬼地方倒底出于什么目的，为什么能辛辛苦苦把我从遥远的另一个空间拯救出来、却又在这么一伸手就可以接触到的位置见死不救。
　　终于，就像是神明听到了我的祈求，他终于从极度的兴奋中回复过来，缓缓的转过那丑陋的脑袋、慢慢向我走来，在无法言语也无法移动的我的祈求的目光中一挥手，仿佛瞬间万有地心引力都失去了作用、我就这样连同台子上冲洗之后剩下的杂碎一起凭空漂浮起来、移动位置，然后准确的、劈里啪啦的一起掉进石台旁边的一个没盖子的大木箱里，“啪”的一声，一个大木板漂浮过来，准确的盖在箱子上面，然后就是一片黑暗。
　　我就在这么个莫名其妙的地方跟着这么个莫名其妙的人安了家，事后想来想去都觉得那种情况下还没死真是奇迹中的奇迹。
　　想像一下，不打针、不吃药、四肢和肚子满是才缝合的伤口，连绷带都没有，更别提什么抗生素了，就这么光溜溜的和一堆没消毒过的医疗垃圾丢在一起，经过多次彻底丧失意识的过程之后，居然自己好了！这要是放在医疗史上也绝对是个奇迹中的奇迹的奇迹！
　　老子可真是个打不死的小强啊！
　　似乎做了很久的梦，梦到我的父母兄弟，他们都活的不错，我留下的钱足够他们过一辈子了；
　　我梦到我的朋友、哥们、商场上的对头；
　　梦到了我的师傅，似乎他还不愿意原谅我，因为我不愿意向他行拜师之礼，古人是很重视这个“礼”字的，而我一个吊儿郎当惯了的职业商人，我哪儿懂这个啊；
　　梦到工地建设的场景、办公室的样子，还看到我写的大字报似得那行大字“今天工作不努力，明天努力找工作”......是啊，如果不是老子在外面找工程回来，你们这帮小子吃什么？谁给你们发工资呢？如果不是我在路子，走私的油能用油轮拉回来，我能捐这么多钱给失学的孩子搞教学楼吗？除了几个铁哥们和老同学，公司这帮小杂种老子待你们这么好似乎也没见到有哪个多谢过我的，见鬼。
　　......
　　我还梦到了那只鸟，那只拇指大小的、有着好看羽毛的小鸟，在我失魂落魄的给警察带走的时候似乎把它和石盒一起丢在办公室桌子上了，有没有人发现它的神奇之处呢？
　　那可是真正的人造鸟啊、还是距离现在不知道多少年之前、西周国家科学院的产品，绝对的古董加国宝啊！希望有识货的人捡到，别当垃圾给丢了。
　　在梦中，我还见到了木匠鲁班，《墨经》记载的他造的那只鸟比我石盒里面看到的大的多了，不过没那么好看；
　　我还看到公元前2世纪，亚历山大时代的古希腊人发明的最原始的机器人——自动机。它是以水、空气和蒸汽压力为动力的会动的雕像，它可以自己开门，还可以借助蒸汽唱歌......
　　最后，是许多篆文书写的符号和神奇的各种各样的人物练功的景象，可惜，我一点也没看懂。
　　不过经历了不轮之地的风雨雷电洗礼，灵魂有一种力量可以互相交流并能像电报活着网络一样通过某些能量方式传递信息的情况我算是了解了，估计我师傅给我的传承也是利用类似的方法办到的，可惜，不知道是我没接收完成、还是师傅给我气得临到魂飞魄散的时候也不愿意传授给我。
　　......
　　不知道过了多久，当我吃力的推开压在身上的杂物，从一大堆垃圾中摇晃着拔出身体、顶开压在箱子上木板从这个简易棺材里面爬出来的时候，生性乐观、个性坚强的我忍不住发出由衷的感慨：“等老子恢复过来，我会把我失去的一切拿回来的！我银行里面还有大把的钱！虽然我改变了形象，但是这样个更好，没人知道我是谁；我清楚的记得各个网络银行的密码，只要再搞个假身份证，老子从此就逍遥法外，牢都不用坐了！这简直是太完美了，哈哈，天高凭鱼跃，海阔任我游，老子再也不用提心吊胆的过日子了，我自由了!我自由啦！！！我是恶棍我怕谁啊？老子谁都不怕！哇哈哈哈”
　　空旷的古堡里面只有古怪的笑声，而且回音还不断的、不断的回荡着，“哇哈哈......哈哈哈.....哈哈哈哈”
　　慢着，似乎有些什么很不对头？
　　我惊恐的在几个黑乎乎的房间内游荡，突然，蹒跚移动的脚步停了下来，就像以前看过的某个灵异电影里面的片段一样，一个脸色惨白、全身上下毫无血色的纤细身影站就在对面，长发几乎遮住了她的眼睛，使我无法看清她的眼神，但更增加了这种恐怖的气氛。
　　那是一面镜子！！！镜子中的女孩就像是个才缝缝补补制造出来的布娃娃，躯干和躯体的几个主要部件之间的连接痕迹、以及伤口缝合的痕迹都清晰可见，线很粗、针脚更粗。
　　这手艺可真不咋地。
　　不过，眼前这个鬼一样的光溜溜的怪物是谁？
　　我抬手晃了几下，镜子中那纤细的身影也做着同样的动作，哦，卖糕的！！！答案不用问了。
　　仿佛看到了这世上最恐怖的一幕，霎时间只觉得一股寒意直上心头！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 古堡
更新时间2011-8-15 7:56:45  字数：2353

　哪里都找不到吃的，空旷的欧洲古堡似的巨大建筑群里面，除了大群的老鼠算是活物外居然一个人都没有，更没有水、没有吃的。
　　找不到蜘蛛网以外任何纺织品，如果要找到遮蔽身体的东西，恐怕就剩下那几个作为装饰品使用的骑士铠甲了。可惜，太沉了。
　　一个人在拥有上百间大房子的城堡里面游魂似的徘徊，周围静的都能听到自己的心跳声和身体关节韧带摩擦的声音。
　　“咚咚、咚咚、、、”这是心跳声。恩，心脏还算健康。
　　“嘎吱、嘎吱、、、”这是关节响。这么响？好像不是很健康啊。以后要去练下瑜伽才行了。
　　太静了，真是鬼都不愿意呆。
　　“这地方确实不错”我自言自语道，“要是北京三环内有这么大的地方我就发了！”
　　难怪那个丑鬼会自言自语，常年累月猫在这个鬼地方不变态才怪呢！
　　“不过也好，没人来就没人看，这么光溜溜的也就不怕不好意思了，哈哈哈。”
　　因为怕回音我不敢大声笑、因为环境太压抑我自己和自己一边说话一边继续游荡。
　　“你害怕吗？”
　　“开玩笑，哥从生下来到现在，从来就不知道怕字怎么写！”
　　“不会有鬼吧？”
　　“好歹一个大学毕业生，一点唯物主义观念都没有，难怪你连团员都不是！”
　　…
　　咔咔.....咔咔咔....…
　　什么声音？
　　老鼠？
　　怎么这么近呢似乎？
　　四处黑漆漆的，虽然有各处神奇蜡烛的微弱光芒，但肉眼可视距离怕也不过会超过10米，但就是这样，附近看不到任何活动的东西，还是让人感觉真的是奇了怪了。
　　哦，是自己牙齿打颤的声音，原来牙齿碰撞的声音还能这么响啊？真是第一次听说。
　　咔咔咔.....我控制不了自己的下巴，牙关不断的颤抖......
　　是我怕了？
　　不可能，我会害怕？不可能。
　　应该是冻的。
　　赤足在地下猛的跺了几下，继续走。
　　在那星星点点的、似乎永不熄灭的蜡烛昏黄色光线下，一个瘦小的身体拖着长长的影子，一边自言自语一边摇摇晃晃的从一个房间找到另一个房间。
　　当然，他，哦，怎么说呢，应该说是她，又错了，应该是它......
　　反正，这个人，在一种半昏迷的状态下走来走去，完全没注意到大厅的魔法沙漏来回倒了多少次；
　　当然，什么也找不到，除了些味道古怪碰都不敢碰的坛坛罐罐、巨大精美却根本不用想搬得动的雕像和异常沉重、装饰用的铠甲武器外，找不到任何值得拿的东西、也找不到出去的路，这么大的豪宅居然是个没出口的地方？
　　自从上次那个丑鬼把我丢进箱子里之后，就再也没见过这家伙，这么些天没见，应该是出去了。
　　如果他能出去，没道理我出不去的。
　　我努力回想曾经看过的各种电影片段，结合这里古老巨大的建筑和雕像分析，特别是联想到那个怪人的形象和奇怪的语言，这儿可能、也许、大概还真是一个古老的城堡。
　　那意味着：我是被某个欧洲科研小组的试验给从另一个空间把灵魂拽过来了？
　　不过这儿的研究条件也太差了吧？连电源都没有的地方试验仪器怎么用呢？
　　还有，在我苏醒后不能动的时候，怪人是怎么把我丢进箱子里去的呢？那一瞬间失重的感觉是怎么回事？全是错觉？
　　满脑子浆糊的人思路是不会清晰的，最后认定：如果真是个古堡，应该是四周围墙中间一个高塔吧？这样四处都找不到路的问题就有答案了。
　　路太暗、门必然是关着的，因此经过的时候以为那是围墙就错过了找到门口的机会。唉，已经不停的走了多久了？真是傻啊，爬高点看清方向，然后出来直奔大门不就是了！
　　理清思路后，疲惫不堪的我忍不住怀念以前丢掉的那几部手机，平时听到手机声就烦，但这时候才发觉，有部手机多好啊，110一拨，坐着等警察就是了。
　　还是警察好啊，曾经的帮会头子想着想着，终于忍不住斜靠在墙角，睡着了。
　　完全没想过自己缩成一团，流着口水睡觉的时候是个什么样子。
　　只有魔法蜡烛微弱的灯光照着散开的一头长发、四肢和躯干之间麻袋接口一样的针缝的伤口。
　　又是许多光怪陆离的梦，红的绿的乱七八糟的颜色交织在一起，直到醒来还看到一堆星星在面前飞舞。
　　看来并未完全恢复啊，思维混乱、精神无法集中。不过这属于正常情况，要是其他人碰到我这种情况还未必比的上我呢。
　　是啊，打击太大了。低头抚摩了一下脖子到腹部的一条长长的伤口，“面对现实吧，我现在就是一个科学怪人组装出来的怪物。”
　　不但四肢和身体肤色不一，头面和身体都不象是一个种族的。
　　“这里一定是个邪教的总部，”我伸出双手仔细审视，再由双手向上看到肩膀，整条手臂就是在肩关节处突兀的镶嵌在身体上，然后表皮用很粗的麻质线缝合，上下皮肤颜色明显不一样。手术显得极为粗糙，伤口深可见骨。
　　但神奇的是，我居然逐渐恢复过来了，伤口也没发炎。当然，小问题肯定是有的，头晕、眼花、周身疼痛…等等。
　　要离开这里，这里如果是国外，必需尽快寻求大使馆的帮助，哪怕回国坐牢也行啊，虽然我没护照、样子也是不中不洋怪怪的，但起码哥普通话、四川话、湖南话、粤语样样来得，只要是华人，沟通绝无问题。
　　只要能找到大使馆就好了，一切都会解决的！
　　眼冒金星的站起来，一巴掌打飞眼前飞舞的星星，感觉没那么眼花了，双手抱肩咬紧牙关向最高的建筑物走去。只留下一个被一巴掌打蒙了的小精灵躺在地下发呆，这只闪烁着淡黄色光芒、半只手掌大小的小精灵满心无奈的想：“我惹谁啦我？”
　　打开中央最高建筑物的大门，一股血腥和臭味扑面而来，就像恐怖片里常见的吸血鬼居住的老巢一样，整体看起来金碧辉煌，近看则腐朽破败的就剩下石头。
　　要是地毯没腐烂就好了，起码可以拿一块地毯把自己包裹一下，真TM的冷。
　　一边抱怨、一边顺着主楼中央大厅旁的螺旋型楼梯向上爬去。
　　大楼前后狭窄，但是左右两旁阴风阵阵，每经过一层都感觉似乎周围飞舞着无数的冤魂，只有每两层中间感觉不到，似乎楼板中间有什么绝缘体把这种感觉绝缘了。
　　当爬了大概十七八层的时候，突然，一道刺眼的阳光从楼顶上的掀开的洞口直射下来！
　　阳光！现在是白天？原来我之前转来转去的都是在地下啊！
　　叹了口气，在距离阳光射入的门口前两步的地方，我停了下来，抬手遮住上面刺眼的光线，一个弯腰驼背的黑影出现在我的面前，那个丑八怪回来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 绝望
更新时间2011-8-15 20:22:20  字数：2542

　起点首发http://www./BookReader/2080690,34116202.aspx
　　转眼，我在地下像老鼠似的生活了几个月了。由于学会使用沙漏计算时间，再对比洞口观察到的日生月落，大概的日子还是算的出来。
　　每天有水有面包，只要不犯错，一般也不会饥寒交迫的像饿鬼投胎似的；衣服也很时髦，一条很宽的绷带横七竖八从头缠到脚，整个就像法老王墓地里爬出的僵尸。
　　平时没事就自己烧开水清洗伤口，然后一点一点用蜡烛火苗烧过的剪刀把伤口缝合处的缝合线剪掉。虽然处理的时候疼的醉生梦死，但现在照起镜子来怎么看着也像个人了。
　　除了跑不掉，其他还算可以忍受，那天这丑八怪在地宫门口轻易就把我收拾的服服帖帖，这不，当铃声响起后三个呼吸的时间我没反应、或者说五个呼吸间还没看到我跑过去，一阵冰雹闪电就会在我头顶散开，然后自然某人就披头散发、体无完肤；最痛苦的还不是挨打，而是挨打的时候我躲到哪里都没用，就是俗称的无处可藏。
　　估计在他心目中，我只是个完全人工制作的、还没训练好的宠物或者玩具，这么想来他对我自然不会有什么人权平等的概念，难怪会把我丢箱子里。
　　我多次试图和他沟通，但一来言语不通、二来他也从来不给我机会，如果不是他叫我，自行走过去的结果也是一阵法术飞来打的我金光灿烂。
　　但是不论如何，从小接受现代教育的我怎么也无法接受一个人嘴巴念叨下什么咒语就能呼风唤雨。我宁愿把他看成Xman里面掌握超能力的大反派角色。
　　而现在，我这个小反派就被这个大反派压制的死死的，打不过、躲不开、逃不掉！
　　而且，他似乎还有个精神控制法，一旦发动我就不由自主的按他的指示做出反应，据我分析，这应该是他的特异功能加上什么催眠术的结果，于是我想尽法子自己对着镜子给自己做出各种暗示、希望解除这种催眠的效果，但毫无用处。看来，指望自己的力量暂时是逃不出去了。
　　幸运的是不管我怎么受伤，这小身子板没多久就能自行恢复，连药钱都省了，最多是事后从储物箱里面换上一条绷带给自己缠上。
　　想想也是啊，几个不同品种的躯体就这么硬凑在一起就能把我给造出来，少块肉算啥？估计只要是这个老怪物如果哪天有个无聊的想法，抓个什么鸡啊、鸭啊的什么动物，随便从它们身上挖一块肉出来，然后他就能让这些肉都长在我身上。
　　以此类推，如果我想强壮，就应该从牛身上搞点肌肉过来，想变成阿诺德·施瓦辛格先生绝对不是问题！想增肥就更简单，直接去打肥猪肉的主意就好了。
　　那再以此类推，如果生肉能移植，那熟肉呢？这真有趣，搞不好什么时候我就成了一个能移动的香喷喷的牛排。
　　又是一个普通的日子，我像往常一样，一边胡思乱想着，一边手脚麻利的收拾着满地的垃圾，什么原料放什么位置，什么仪器摆什么地方。上百间房子打扫起来是没那么快了，好在他也不在乎四处脏。
　　这是实在没法子的事情，人在屋檐下，哪能不低头。就凭我目前只有椅背那么高的身材和他给我安装的细胳膊细腿，对抗拥有超能力的斗篷怪显然是非常吃亏的。说不定哪天一不小心激怒的这个怪物，给我安装上一个乌龟壳那可就闹笑话了。
　　既然如此，给他做个助手来个知己知彼倒也不是坏事，反正看样子像我这样一个由他亲手制作出来的技术产品，这老怪物倒没什么防范，只要我听话，平时他也懒得理我。只不过想到那天我从这个躯体里苏醒的时候他那极度兴奋的样子和随之而来的极度冷淡，我只能怀疑这家伙脑子是不是有问题。
　　这样的日子持续了一段时间，除了看不明白那些满桌的羊皮纸、听不明白他魔法咒语一般的喃喃自语，这个另类实验室的东西倒是都熟悉的可以。只要这个老怪物、丑八怪兼斗篷怪一个手势，我就能把他要的东西给他收拾齐备，送到他的面前。
　　尽管平时只是搬搬抬抬做点体力活、而且对他那鬼画符似的什么咒语、魔法阵毫无理解的理论基础、他说的话我也完全不懂，但是，当他的魔法发动的时候，我能很清晰的察觉到那种能量的聚焦方式和整个能量运转的过程，我想，这个能量操控过程大概就是眼前这位有特异功能的老怪物力量的来源吧。
　　其中有些能量使用方法，就像我师傅传功给我的时候那样，就是那种类似无线传播信号一样的能量发送方式，可以将信息压缩集中，直接发送到目标脑海里、灵魂深处里。早知道这样，当年考大学背书不用这么辛苦了。
　　当然，实际上这个传送过程也没有那么简单，就像师傅传功给我一样，代价还是有的：他的生命。这么重大的代价传给我的技艺我却没能…
　　想不下去了，次次想到这里就感到心里一阵刺痛。
　　即便仅仅从我个人自私点、功利点的角度上来说，如果当时能完整接受传承，现在也不会是这么个人不人鬼不鬼的局面。
　　就在我还在自怨自艾的时候，丑八怪像鬼一样突然就出现在我的身边，随手丢给我一件灰褐色的联帽斗篷，指了指上面，于是，在重生之后我第一次有了离开这个大老鼠洞的机会，作为仆人跟他外出。
　　带我和他出去？他不怕我跑了？
　　从我自己现在的躯干上使用的材料分析，这应该不是他种地种出来的吧？估计材料来源就像那个什么恐怖电影，哦《沉迷的羔羊》!还有那可怕的解刨......我一直想回避这个问题，但是这种可能绝对不是不存在的。
　　这家伙不怕我把他邪教涉嫌杀人的事情公之于众？
　　真是奇怪，如果我出去就叫警察呢？就算他再厉害难道还躲的过子弹？我一边为他准备出门的行李一边想着。
　　哦，估计要不就是他觉得能控制我、要不就是他明白我不懂得他们的话，不过虽然除了那几个英文字母、啥外文俺都不懂，但HELP代表啥我还是知道的嘛，你当我真不敢叫啊！等我找到机会就给你好看。
　　我自信满满的帮怪老头准备着大包小包，又将容易打烂的瓶子用绳子绑紧固定在一个简易行李架上，万事齐备，最后披上灰褐色的联帽斗篷将一身绷带装彻底遮住，一老一少就这样离开了这座地下城堡。
　　......
　　我终于从地底下出来了！
　　......
　　双足飞龙降落在一个人烟繁茂的市镇，宽阔的垒土主干道两旁，人喊马嘶热闹非凡，似乎是个什么节日，人人脸上洋溢着欢乐、祥和和幸福的气息；道路中间巨大的爬行兽拖着小房子一样的背包慢悠悠的走着，前后都是穿着奇装异服的商人和旅客；来回巡逻的整齐的马队、漂亮的铠甲、迎风飞扬的猎猎战旗和用崇拜的目光看着马上骑士的儿童，好一派繁荣景象。
　　面对如此盛事，我却如坠冰窖、冷彻心扉！
　　这儿真的不是我原来的世界，没哪个傻瓜会为了和我开玩笑搞几十万临时演员来穷开心、我的家乡也没有双足飞龙。
　　没有警察会来救我了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 自由
更新时间2011-8-16 8:06:42  字数：1522

　本文起点首发http://www./Book/2080690.aspx
　　失魂落魄的跟着前面的丑老头，在欢乐的人群中穿梭，一前一后两个全身蒙在斗篷里的人犹如阳光下的幽灵。
　　越热闹的地方越令人忧伤，突然间我开始想念地洞里的老鼠，真想从此钻进地洞再也不出来了。
　　以往的信念开始崩溃，茫然的不知所措。
　　前面的老怪物从来不说话，说了我也不懂，而且现在我什么也不想说了。
　　这个奇怪而沉默的队伍在黄昏的时候终于停了下来，那是一个荒凉的村落，领队放飞了我们的交通工具、独自推门进了一个没特色的破房子，我则百无聊赖的一个人留在外面发呆，丝毫没注意到有两个陌生人在盯着披风下漏出来的一对满是泥泞的赤足。连两个人一左一右用一种警惕的姿势走到身边都没发觉。
　　猛然被掀开罩帽，长期不晒太阳的少女的脸是那么的仓白。
　　两个男人明显怔了一下，其中一个亮出一枚盾型徽章。“以国王的名义，执行公务！”
　　“不是吧，这就是这个世界的警察？”
　　失去罩帽的遮掩，用这个形象去应酬…
　　“报出你的名字和家族姓氏。”
　　两人翻开披风，露出配剑，几个士兵也从隐蔽处走了出来。
　　突然发生的事情让我一下子反应不过来，而且有种时空错乱的感觉，以为是故乡的警察穿梭星际而来，要把我抓住送回监狱。
　　我在这个世界还没和人说过话呢，这里的文字是方的圆的都不知道呢，哪儿能知道什么家族姓氏啊，编我都没法编。
　　突然间，似乎醒悟过来，这是另外一个世界啊！但他们的语言我怎么听得懂呢？但这个醒悟让我更是有些发蒙，半天说不出话来。
　　呆立半晌，就在我终于能够重新思考、开始急速转动我有些僵硬的脑子，想着是临时编点谎话应付一下、还是直接叫救命然后把丑老头先卖掉再说的时候，也许组装在我脖子上的脑袋所附带的脸孔起了作用，其中一个年级大点的人走到我身边拍了拍我的肩膀，我郁闷的抬起头，发现我只比他腰高点。
　　“别怕，你被解救了，那个人在哪儿？”
　　我惊讶的看着他，神啊，警察真出现了！
　　看着我蹚目结舌的样子，旁边的年轻人叹了口气，“估计又是被下了精神禁制，问也没用了，费迪克。"
　　“去看看有没有发现其他失踪的人！”
　　"包围这里，小队为单位逐户搜索！”
　　“似乎挺专业啊，”一句话没说就化解了危机，我暂时放下之前的思路，静静的站在那里看起热闹来。
　　“老家伙，我可没举报你，看来是你自己做的坏事多啊；看，法网恢恢疏而不漏，报应来了吧？”想到报应两个字，突然间我莫名其妙的打了个寒颤。
　　奇怪的是那个怪老头就像是融化到空气中去了，无论士兵们怎么找也看不到他的影子。
　　看着在房子里徒劳无功的士兵一个两个走出房间，我觉得真是不可思议，刚才明明亲眼看他走进我面前这个破旧的小房子的。
　　“又找到两个孩子！凯恩勋爵！”
　　“又找到一个…”
　　几个穿着短金属凯的士兵跑了过来，向年青人汇报着他们的工作。接着，我看到几个痴痴呆呆的孩子被人牵着走了过来。
　　“不知道那个恶棍把其他孩子搞到哪儿去了，这些可恶的人贩子！”
　　恶棍和坏蛋哪儿都有啊！我轻轻的摇了摇头。
　　没地方去了，而且暂时怕是回不了家了，可惜我银行里面的存款啊！
　　我是以灵魂能量的形式离开地球、然后以同样形式给带到了这里，但如果我在这里瓜了那我是不是还能以灵魂形式回去呢？这是个必然还是偶然呢？
　　在地球的时候我可以用卫星定位仪，这鬼地方、灵魂穿梭我咋定位回家的方向呢?
　　太多事情想不明白了，我低着头愣愣的出神，和我一起的几个孩子也是目光涣散，表现痴呆。
　　附近的居民不知道什么时候已经聚集了不少，一群群的在不远处交头接耳，看着我们一群呆立的路边的小傻瓜。
　　渐渐的，从混乱的情绪中收回神来，考虑这目前的状况。
　　怪老头怕是看到警察，哦，不不，这里叫地方执法官，然后就做贼心虚一个人躲藏起来了，如果我从这里跑路估计他也没空追我吧？这样看，我真的是自由了，但自由来的却叫人茫然的手足无措。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 女儿
更新时间2011-8-16 8:06:57  字数：1736

　本文起点首发http://www./Book/2080690.aspx
　　我是坐着双足飞龙来的，那鬼东西飞的又高又快，连个护目镜都没有，在空中给风吹的根本睁不开眼，现在就是突然不想逃走了、甚至想回去找那个巨型老鼠洞钻也都不知道方向了。
　　低头看了看我满是泥泞和伤痕的赤足，对比下做工和材料还算不错的歌德式联头斗篷，难怪给警察盯上了，老头这坏蛋做的不够专业。
　　几个穿着长袍的人跑了过来，拿着些奇形怪状的短棍不断挥舞着，口中念念有词。
　　不是小时候家乡那些跳大绳的吧？我恶意的想着，四周集结的士兵估计多达百人，这么大阵势把全村人都给吸引过来了。
　　乡民们越聚越多，人声嘈杂，听不清他们在互相交流着什么，但很显然，许多人情绪开始激动起来，他们又叫又跳以至于那个啥勋爵要分出一部分人手去维持秩序。
　　眼睛微微转动了一下，看到几个短棍男还没念完他们的祷文，几个人汗都出来了。不会念叨到明天早上吧，当神棍意思意思就行了那么卖力做啥？
　　好在没等太久，一种奇怪的感觉、这是一种能量的波动，在几个人身上以一种共振似的方式释放出来，突然觉得精神一爽，瞬间，我敏锐的感觉又回来了。怎么说呢，就像是睡的迷迷糊糊的人突然洗了把冷水脸那么提神。
　　“勋爵阁下，那个恶毒的堕落法师施展的魔法非常强大，甚至可以控制人的思维和行动，以我们四人共同努力都险些不能破除。”
　　“恶魔扎克凶名滔天，自从接到盟国的照会到现在，几年过去了，还是第一次找到了具体的线索，可惜看样子劳而无功。”勋爵向几个短棍男行了个礼，“好在您和其他神仆出手相助，起码这些孩子得救了。我代表本区的全体公民感谢您。”
　　“应该感谢神的仁慈”
　　……
　　一堆人还在那里假模假样的互相恭维着，我努力把刚才那奇怪能量激发瞬间的感觉牢记心底，然后就思考着怎么从人群中溜出去。
　　因为刚才在人群中听到一个可怕的词、也是说的最多的词“烧死他！”
　　该死的怪老头消失了，旁边的孩子是被拐卖的受害者，只有我这个没身份没姓名的怪物最有可能充当嫌疑犯！只要把我的斗篷一脱，我那由几个不同部件组合在一起制作出来、巫毒娃娃似的身体怎么解释，我有什么借口、怎么和警察说呢？
　　说实话？有人信？撒谎？怎么编故事？
　　我又不是起点小说网的编辑啥都张口就来，而且我对警察这一职业充满敬畏。
　　那最终结局，可能性最大的要么就是直接在在火刑柱上变成一堆烤肉，另外就是被类似宗教裁判所或者哪个科研机构拉回去切割开研究。
　　不行，必须走，马上！
　　这时随着魔法效果逐渐体现出来，其他几个孩子也慢慢清醒过来并开始有些本能的反应。
　　有的呆呆的四处张望、有的突然坐下嚎啕大哭、还有两个看着四周人群注视的目光后开始感觉害怕而挤在一起。
　　右边是一条大路、左边是村子和远远望到的一条大河，一大圈人围在我们所处的村口处的低矮的破房子旁边，两个执法官和几个神职人员低声交谈的地方正好堵住村口，村子方向是黑压压一大群的村民，穿着金属铠甲的的士兵不停的穿梭四周，有的在维持治安、有的还在不死心的四处查看，连水缸和马厩下面都不放过，而且，有部分士兵还骑着马。
　　只有往河那方向跑或者有一线生机，穿着铠甲的士兵游水估计快不了，只要通过杂乱的村子，然后跳河逃走就有希望逃脱。
　　但是我现在这小身子骨......用百米冲刺的速度跑几百米......然后再游水逃脱......这可是体力活！
　　我开始冒汗，情况看起来很糟！
　　虽然也曾经自吹见多识广，但是这种逃命生涯可真是从来没经历过。一定要冷静，我尽量装作若无其事的样子、用最小的身体摆动幅度四处张望，尽量想不引起任何人的注意。
　　突然，我的目光停留在人群中的某个地方，那里有个女人......
　　“止步，女士。”士兵拦住了她，但她还是一边喘着气、一边拼命的向我们这个方向挤了过来，两个强壮的士兵都难以拖住她。
　　很不对头啊，我感觉到一丝危险的信息。
　　那个女人终于被士兵按住，但她还是定定地看着我们这个方向。
　　“啊~~~~~~~~~~~~”良久之后，从她嘴里发出凄厉的喊声，“那是我的女儿，我看到我的女儿的脸啦！”
　　女儿？我四处看了一下，似乎都是小子啊......这次完蛋了......
　　“原来...我身体的一部分配件真的是这么来的！！！”
　　“这是人家身上的一部分，现在，苦主认出了我，来讨债了！”
　　四周所有的目光刷的集中过来。
　　汗毛倒竖、毛骨悚然，我什么都没想，转身就跑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 疯子
更新时间2011-8-17 16:02:36  字数：2381

　极度惊恐之下，下意识的，我拼命按照不成熟的计划，向河边方向跑去，耳边只有风声和自己的喘息声，完全顾不上随风飘荡的披风和长发。
　　远处聊天的治安官和神职人员这时候也向这个方向望来，周围的人们看着这突如其来的变故似乎一时都没有反应过来，没人采取行动。
　　我拼命的跑着......
　　就要进村子了，虽然士兵散布的四面都是，但他们未必会拦着我吧，毕竟我的样子还是个孩子。
　　不远处，马上的几个骑士回头望向他们的领袖，年青的官员挥了下手，其中一个骑士纵马飞奔而来。
　　......
　　马蹄声急速接近，来不及做任何反抗的动作，只感到一只有力的大手从后面抓住斗篷的束带，然后随着腾云驾雾般的运动轨迹，我再次站在两个官员面前。
　　“怎么回事？”
　　奇怪的是面前的大人物并没有问吓得牙齿打颤、体似筛糠的我，而是转头问后面的几个打扮的比较体面的村民。
　　“事情是这样的阁下，”一个蓄着山羊胡子的乡绅模样的人说道，“这个女人是疯子！”
　　“自从一次她带着女儿出去玩，结果把女儿丢了以后就疯了，史密斯小镇的人都知道。”
　　官员转头看向我，“她是你的母亲？”
　　此时早已魂飞魄散的我哪还说得出话来…
　　沉默持续了一会，“她是你的女儿？”官员转身问向那目光痴狂的母亲。
　　士兵松开了手，妇人走在面前。
　　在众人的注视下，妇人仔细的端详、抚摸着女孩的脸，完全不顾女孩惊骇欲绝的表情。两个人都不说话，一个痴缠、一个痴呆，可惜，这不是一对热恋的情侣。
　　旁边的人各个看的莫名其妙，最后，“咳，您怎么看？图克祭祀”，费迪克队长打破了沉默，看向四个短棍男之一。
　　“很明显，可怜的女孩受惊过度，一有刺激就惊恐的无法自制，而这位女士，”他叹了口气，“显然已经不能对自己的行为负责了。”
　　“愿神怜悯她们！”其他三个动作一致的做了个祈祷的动作。
　　……
　　“不过这女孩是有点像，可仔细看又不像…”
　　“那到底像不像？”
　　“当时她女儿失踪的时候才七八岁…”
　　……
　　文书完成纪录工作后，天已经大亮，政府官员们忙碌了一夜，全都一脸的疲惫。除了我和一个一脸雀斑的男孩外，都找到了失踪纪录，联系了孩子的家长或者交由城防军移送报失人当地政府机关去处理了。
　　被解救的全是男孩。
　　那个被认为是疯子的妇人在祭祀的魔法面前没有任何悬念、很自然的就陷入深深的睡眠，看着祭司行云流水的动作，我对于这些神职人员的不屑早已不翼而飞。
　　我知道了他们的职业：祭祀，而且他们手中的短棍也有个正式的称呼：魔杖！
　　至于小雀斑则是因为遇到过什么刺激，彻底吓傻了，又对不上纪录，所以就和装傻装哑巴的我一起被安置在一个巨大的六足爬行兽的背囊里，随着一队威武的骑士一起返回驻地，然后送教会慈爱会暂时收养，直到找到我们的家人。
　　不过，我不知道那个被称为疯子的女人给带到了哪里，她和这躯体真的没关系吗？我不知道。
　　这个世界的神职人员似乎是非常富有爱心。
　　图克祭祀甚至为了安抚我们受伤的心灵，专门派人去镇里请了圣歌会的团长卡蜜儿女士来照顾我们。
　　对于这里负责的官员和细心照顾被拐儿童的教士，我印象深刻，就算是我上辈子看打拐行动的新闻，我们正面教育树立的形象也不过如此。
　　六脚爬行兽的背上，半节货车车厢那么大的背囊里安逸舒适，我们在卡蜜儿甜美的歌声中入睡，直到洪亮的钟声将我们唤醒。
　　我掀开窗纱，只见在正午阳光的照耀下，维德堡银灰色的城墙显得分外雄伟壮观，四角敌楼和防御建筑林立，绵延的城墙围绕下，城堡标志性建筑圣焰塔高耸入云、蔚为壮观。
　　这里曾经是战争的前线，虽然享受了百多年的和平，依旧是附近数千里最大的军事基地，是守卫着庞大帝国的西北边境要地之一。
　　图克祭祀礼貌的和费迪克队长、凯恩勋爵道别后，带着我和傻呆呆的小雀斑走进一座俭朴庄严的教堂，对照顾我们的卡蜜儿以及另外几个教堂佣工又不厌其烦的交代了一番，然后才由这位歌星亲自带着我们去更衣休息。
　　好久没这么放松了！
　　整个身子泡在沐浴用的大木桶中，想起刚才卡蜜儿要来照顾我却被拒绝时那奇怪的眼神，不由得好笑。
　　以前曾听过一个笑话，问小孩子出生的时候为什么会哭，答案是：抱着我的护士小姐很漂亮，但我却太小了。圣歌团团长？大概是个歌舞团之类的吧，可惜了，如果是以前，有看得上眼的美女对我采取主动的话，我也不会拒绝的，不过现在还是算了。
　　依依不舍的爬出木桶，一脚将揉成一体的绷带团踢进了垃圾筒。
　　躺在宽大的木头床上，抚摸着干净的睡袍、崭新的床单、松软的大枕头，闻着四周淡淡的熏香的味道，突然觉得这俭朴的教堂里的小房间是如此的温馨。
　　“至少此时此地，我是安全的！”
　　女孩的声音轻轻的响起，除了窗外的知了，没人听得到。
　　“他们一定以为我是个哑巴，那就先保持这个形象，观察下再说吧，反正小雀斑也是个吓傻了不会说话的，哑巴多我一个不多，少我一个不少。”
　　之所以我选择不说话是因为我知道：言多有失。
　　经过了无数的艰辛、承受了难以想象的沉重压力、被太多的疑问困扰，身心疲惫，真是太累了！实在是太累了！
　　虽然早上在车上睡了一觉，但是很快，我又进入梦乡。房间静悄悄的，只有大床旁边的镜子在月光下映照着这难得的安宁。
　　在松软的床上，我做了个梦。不过，这次没有梦到我的家乡，而是梦到了史密斯小镇。
　　梦中，一个黑影幽灵般闪现，就像是电影未来战士里面的液体机械人那样、或者说像个变色龙那样，一会儿和墙壁融合在一起、一会儿和柱子融合在一起，不要说夜色中偶尔经过的人，就算是来回巡逻的守夜人的狗都没有发觉。
　　黑影飘飘荡荡，徒步爬上村旁的小山，然后像蝙蝠那样在空中随风滑行，飞了很远，直到小村隐隐约约的都看不见了才轻轻的滑落，然后稳稳的停了下来，那轻灵的动作无比协调。
　　落地的时候，斗篷的罩帽在风中掀起，我又看到那张丑陋的脸！
　　站在地面上的斗篷怪重现显得弯腰驼背、老态龙钟，但他没有继续走，而是迟疑了一会似的，转身望向身后的林中。
　　一个全覆盖式重甲的骑士从林木遮盖的黑暗中走了出来。
　　双方对峙了一会儿，似乎在交谈？可惜，梦中听不到他们的声音，但随即，我看到风云变色、山崩地裂！
　　好一个奇怪的梦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 泪花
更新时间2011-8-18 19:47:29  字数：2665

　直睡到日上三竿，我终于伸着懒腰从床上爬了起来。
　　教堂的帮佣艾米似乎是听到了我起床的声音，笑眯眯的推门走了进来，“睡的好吗，我的小天使？”
　　她叫我啥？
　　……
　　一阵无语……
　　既然其他人都以为我是个哑巴，艾米当然也没有等我回答的打算，她直接走过来一把将我抱住，在一片波涛胸涌中，将我从床上抱进了餐厅。
　　吃过早餐，这位胸前雄伟的妇人拉着我围着教堂转了一圈。除了没看到十字架，似乎和后世欧洲教堂也没什么区别。
　　每当我在一个地方显现得有停留的意思，或者看着某座雕像发呆的时候，艾米就嘻嘻哈哈的给我介绍这是某某神殿、这是某某大神、这是某某天使。
　　一整天就在这样轻松的环境下渡过了。黄昏，又吃了一顿简单却足量的晚餐，在艾米对我饭量的惊讶和卡蜜儿的歌声中，沉沉的进入梦乡。
　　这次睡的很踏实，啥梦也没有。
　　转眼一个多月过去了，大概由于持续吃饱睡够，这天爬起床来，发现镜子中的人儿脸上居然有了些血色。
　　哦，样子还不错，但是如非必要，我真不想看到镜子，面对现实真是很不容易，特别是一想起那疯了一样扑过来的妇人，那滋味尤其五味杂陈。
　　露在外面的部位看起来还没啥，但如果看里面就麻烦了，几个部件拼接的伤痕历历在目，不是一时半刻消的掉的。而且，总感到内里有些不协调，不知道是心理作用还是手术的后遗症。
　　另外，总觉得有双眼睛若有若无的盯着我，难道是那个斗篷怪？还不肯放过我吗？没觉得我对他还有什么作用啊，要是当时我在箱子里瓜了估计他也不会皱一下眉头。
　　也许是我心理问题…
　　另外，莫名其妙居然会了一门外语，怎么搞的呢，虽然我分不清什么意大利文、德文、法文还是拉丁文，但懂得不懂得我还是分得清啊。怎么突然就明白了呢？
　　正在对着镜子胡思乱想，门口传来敲门声，随手打开门，随着沉重的金属靴子踏在地面的闷响，一个银灰色头发的骑士走了进来。
　　骑士大概是才当值回来，还穿着一身寒光闪闪的全覆盖式铠甲，“我叔叔呢，艾米？”年轻人毛躁的直冲进来，一不留神就把开门的小人儿撞的差点飞了出去。就像一部坦克撞上单车。
　　怔了一下，“抱歉抱歉。”
　　骑士伸手把我扶了起来，细心安慰加上嘘寒问暖了一番。
　　健康的小麦色皮肤显得非常健康、阳光的高大形象加上得体的举止使这个年轻人显得很有骑士风度，而且银灰色的头发配合那一身灰黑色的重甲，还真是一个摔锅，哦，不，是帅哥。
　　然后...
　　我一言不发…
　　很快，年轻人的招数用尽，开始无奈起来。
　　“艾米!”
　　他大声的叫着，嘿，开始搬救兵了？
　　艾米没来，图克祭祀反而被叫声吸引了过来。
　　“怎么还是这样，什么时候你能稳重一点！”
　　祭祀抚摸着我头上因刚才这起意外而碰到的痕迹，一股能量从四周聚集、通过他的身体、他的手，最后以一种柔和的方式照射在我并不存在的伤口上，其实，那里只是有点红。
　　“安东尼，出去！”祭祀对骑士说道吼叫到，很显然，他生气了。
　　正非常绅士的表现自己光辉形象的年轻人愣了一下，但还是向我们行了个骑士礼，再三道歉才转身出去。
　　我抬头看着祭祀，有点奇怪。其实这个毛躁小子也不是有意的嘛，而且实际上我也没有受伤。
　　“可怜的孩子。”
　　图克祭祀没有解释什么，只是摸着我的头淡淡的说着，在他眼神中我看到怜悯、同情还有…泪花？
　　图克祭祀满是皱纹的脸现在看起来是那么饱经风霜，但从轮廓上看，他年轻的时候形象一定也是不差，特别那双贵族式的、蓝色的眼睛里那关心、同情或者说是怜悯的眼神绝对骗不了人。
　　这是一个真正善良的人，我前世阅人无数，不会看错的。只是没想到我给年轻人不小心撞了一下他就那么大反应，反而搞的我自己都不好意思起来。
　　站起来走了几步，给他一个我很好没事的印象后，我静静的坐在房间的床上看着这位善良的祭祀。
　　“我”，图克说了一个字，停了一会儿，“你”，又停了一会儿，接着说：“似乎也逐渐恢复过来了”，又停了一会，“很遗憾，我没能找到你的家人。”
　　图克咬文嚼字的选择着自己的用语，大概意思就是你父母没找到，你别害怕，教会会照顾你的，你暂时可以留下直到你长大、或者有别的家庭愿意收留你云云。
　　他的目的达到了，我非常感激的眼神让他似乎也觉得满意，婆婆妈妈的交代了一些教堂里要注意的事项，他又摸了下我的头，慢慢站起身，离开了房间。
　　他真是个好人啊！我想，我这种人是很少感动的，这次，应该是真的感动了。
　　现在，我可以有个地方安心的停留一下，仔细思考一下未来的路该如何去走。毕竟对于我目前的情况来说，起码暂时性的已经失去了独自谋生的手段，我对这个世界一无所知，而且有太多的困惑。
　　我还能回去吗？哪怕回去坐牢也行啊，反正银行的存款不会过期，而法制化的国家刑期总是有限的。只要熬出头，我还是个富老头。
　　毫无自知之明的矮小身影坐在窗台上，看着楼下花园似的景色，全无与身边的景色凝成一体的自觉，当然更不会知道，在一个黑暗的房间，有双眼睛一直在盯着她。
　　教会的生活是充实的，无论是身心两方面都一样。
　　几天后的一个早上，已经很适应这里生活的我照常随着艾米打扫卫生。清洁从大厅到花园的地板、小路、桌子椅子，时间到了又去接待来祈祷的信众，然后就是看顾那些可怜的、需要帮助的人......还真挺多事。
　　这个世界是不是有医生我不知道，不过似乎只要有人病了就往教堂跑，都不知道这里算是教会呢还是算是医院？如果说是医院的话，除了后院的几间房子也没看到有其他病房，而且除了和我们一起来的女歌星就艾米一个人忙前忙后的来回跑，其他的连个护士也没有。
　　其他的帮佣只能是搬搬抬抬的做粗活。
　　我最喜欢看到的是图克祭祀给那些受伤的人进行治疗，没有电子仪器也没见他用什么草药，来来回回就是能量吸收、聚集然后从手里照射出去，这么多天我看了多少回了，但是百看不厌。
　　当医生真是太简单了，我老家怎么那么费劲呢？国产药不行还要用进口药、药费给了不行还要给红包，我看祭祀给人治病，根本是很少收人钱的，大部分时间都是白干，人家鞠躬行礼客套下就走了，一个铜板也没见给过。
　　在这样的环境下生活，日子平淡却也充实，特别是有机会了解到这个世界的基本情况对我来说尤其有用。
　　如果说我是由于时空错乱来到古代的欧洲......那和这里也不一样，魔法相关的故事我倒是从看过的电影里面见识过，但那个什么斗气的称呼我从来没听说过。而且大学再怎么混日子、再不懂得历史，但看到展开双翼有10米多的蝙蝠也应该知道这里和我老家不是同一个地方。
　　可以确信，这里属于另外一个世界，不是地球，那如果是另外一个星球，那我们之间距离多少光年呢？
　　（注：可怜的猪脚由于平时除了工作需要基本不上网，完全不理解什么叫穿越、更没听过什么叫平行空间、异时空啥的。如果此人有一般网虫的一半的网络知识就完全不必为此伤神了，可惜，虽然曾经是个成功的企业家，但是这方面一窍不通。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 过去
更新时间2011-8-18 19:47:41  字数：2878

　又是个普通的日子，似乎由于图克祭祀的照顾，周围的人对我都很好，而且看来都知道了我和小雀斑曾经的遭遇，并对此表现出极大的同情。
　　连那个曾把我撞了一次的坦克男在之后来这里的时候也小心翼翼，很少看到那毛毛躁躁、健步如飞的样子了。
　　受保护的感觉真好，想想当时在地下城一个人光溜溜的四处找出口的惨状，我还真满意我现在的生活。
　　“好在我心里承受能力强啊，不然早就崩溃了，也就没有重生的希望了。”我一边扫地，一边胡思乱想，我怎么天天都胡思乱想呢？记得以前，我目标明确，碰到什么情况都单刀直入的解决问题，天塌下来当被盖是我的信条。
　　还是现实决定一切啊，难怪以前那个啥书上说，物质基础决定上层建筑、屁股的位置决定脑袋。
　　《神曲》里面曾经描述过这样一个例子，但丁作为老年人的时候很容易的就抵抗住了恶魔的引诱；但是当他回复青春之后，就被恶魔轻易的拉进深渊，那都是同一个人啊，何况我只是个普通商人，还不如他。
　　是啊，重生了。
　　不过这身体，唉............算了，起码我还活着不是？
　　打扫完毕，刚把扫把垃圾铲放进杂物房，耳听到外面人声噪杂。
　　“恶魔，这个恶魔！”还没看到人，就听到了咬牙切齿的诅咒声。一个高大的、穿着祭祀袍的红胡子神职人员跑了进来，“图克，快来啊。”
　　随后几个人抬着一个担架跑了进来，那么急切却又小心翼翼，看着抬担架以及随同的人清一色的制服，加上前面开路的几个祭祀，我想，这担架上的应该是个大人物吧。
　　一道圣光从大厅亮起，然后才看到图克的身影，那光照耀下，仿佛一切都发生了变化，能联想到的词只有：圣洁、光明......
　　圣光照耀下，神奇的一幕又重现了，以肉眼可见的速度，伤者脸上的伤痕在消失，流血不止的颈部慢慢愈合，如果不是血迹仍在，就好像他从来没伤过似的。
　　虽然早已经不是第一次看到，我仍然对这样的神技看的迷醉不已，下意识的，我模仿着他的手势、动作，可惜，那咒语听不清楚、估计听的清楚也听不明白。不过无所谓了，不过是能量集中再释放嘛，在不轮之地做鬼的时候我就挺熟练了，多搞几次应该能摸到门道的。
　　和往常不同，今天圣光强度和时间远超以往，这也给了我更多学习的机会，我一边仔细的感觉一边在心里模拟着图克的动作。不知道是有意无意，已经大汗淋漓、全副精力用在治疗上的图克向我这方向望了一眼。
　　我对他回了一个微笑，这个祭司大人对于拯救生命是如此的执着，不论是贫是富，都竭尽全力。我想我不应该再欺骗这么一位君子了。
　　也许是之前我和小雀斑都是一幅傻呆呆木无表情的缘故，图克现在居然明显怔了一下，几乎影响到他的治疗，这点我从他身边能量的波动可以感觉的到。随着时间的推移，我在这方面越来越敏感了。
　　图克失神后瞬间就回过神来，连忙集中精神，满头大汗的继续治疗着伤者。
　　大约过了一盏茶的时间，随着图克喘着粗气的坐了下来，治疗结束了。
　　整个过程中，担架上的人连盖在身上的长袍都没掀开过，真是神奇啊！不知道疗效如何呢？虽然心有所感，但是我还是忍不住走前两步想看的真切些，正好，躺着的人苏醒了，他睁开了眼睛。
　　那睁开的双眼目光如电，鹰一样的眼神正好好对上了我的目光。
　　猛然间，我几乎不能呼吸，强烈的压迫感让我动都不敢动，直到他站起身来向图克道谢、直到他转身离去......，我都像个木头那样杵在哪儿。
　　我目送他们离去，而且，似乎走了很远的地方，那个人回了下头，我都能感到他针尖一样视线。
　　这个人，我见过！
　　当他掀起盖在身上的长袍站起身来的时候，我看到一身到处龟裂、破损不堪的铠甲。
　　他是我梦中见过的那个和斗篷怪动过手的骑士，这套铠甲的样式和安东尼他们那些属于城防军或者突击骑兵团之类军队的制式标准铠甲不同。更加厚重、更加精良，银灰色的钢铁铠甲上面雕刻着非常复杂的符纹、自然释放的神圣能量之光像罩子一样守护着铠甲的主人，背上的巨剑寒光闪闪而且杀气逼人！
　　有这样的装备都被打成这副模样？？？
　　想到当时在地下古堡出口，一心想逃走的我挥舞着小拳头试图打倒那个斗篷怪的英勇举动，不禁狂汗了一把。
　　“他是我的偶像！他受伤是因为单人匹马去追捕恶魔扎克。可惜，其他的人到达的太晚了。”
　　不知什么时候，安东尼站在我身后，他也是这么眼望着那一行人呆呆的出神，这也好，不显得我抢眼了。
　　我第一次没有摆出冷冰冰的样子，指了下他们离去的方向，抬头望着安东尼。
　　“那是圣骑士安德烈，他也是我们突击骑兵团所有人的偶像！”
　　安德烈似乎是俄文名吧？不过这鬼地方也不是真正的欧洲，唉，管他呢，真是够乱的。
　　“你知道吗？恶魔扎克出现了，就在史密斯小镇。我同学、执法官凯恩亲口告诉我的。他们当时正在追捕一个臭名远扬的人贩子，结果意外发现了扎克的痕迹。这个消息震惊了所有的人，当消息传到维德堡之后，突击骑兵团立刻出发配合地方执法机构进行围捕，可惜没找到那家伙。”
　　斗篷怪这么大来头啊！上百人的执法队伍不够还要出动骑兵团？还把一个这么牛的大人物打成这样？
　　急于想知道相关信息的我立刻摆出一幅令人亲近的样子，既然装哑巴不能说话，就用肢体语言吧。
　　我用有些疑惑的眼神望着旁边的帅哥，伸手扯了下他的衣服下摆，“接着说啊。”我想我的意思很明白了。
　　“别怕，我会保护你的。”年轻人做了个显示肌肉的动作，“像你这么可爱的女孩需要一个英勇的骑士做护卫，我可是突击骑兵团七团三营第一大队第三小队的队长。”
　　“........................”真是无语了。
　　像个苍蝇一样的嗡嗡声一直响到吃饭的时候，当食物塞满了他的嘴才算告一段落，我像平常一样低头吃饭，旁边是可怜的小雀斑，小歌星在他旁边不断的擦着他口角流出的口水，艾米则来回帮大家拿碟子拿碗跑个不停，根本静不下来。
　　祭祀大人没回来，骑士先生就成了主角。当他塞下最后一块面包之后又开始喋喋不休的显示着自己的优点和见多识广。
　　“怎么没点有养分的东西呢，我希望知道的不说，净是废话。”我低着头，一边想一边慢慢吃，只当他的废话都是空气。
　　“不知道为什么扎克会主动现身呢，他都躲藏了好多年了。整个帝国，包括邻国都在通缉他，肯定有什么阴谋，可惜，当时我不在场，要是我在一定能协助圣骑士一起把它抓到。”
　　“哦，开始说到有营养的部分了。”我放下勺子，抬头看他。似乎受到鼓励似得，骑士接着又拍着胸脯说了些豪言壮语，临到最后，也觉得自己吹的过头，放低姿态的想了一下，“不过作为一个给这么多国家通缉的家伙、一个堕落法师，还是很厉害的，像安德烈那么强的人单独面对他都差点没命。不过这一定是安德烈中了他的算计，堕落法师阴险的很，而且本身也是从圣教叛逆出去的，很熟悉我们的一切。如果是公平决斗，我不相信安德烈会输给那个家伙。”
　　这个世界曾经久经战乱，在很久以前，整个帝国的境内到处是自立的领主，走不了几百里就是一个国家。据说，当帝国还都没存在的很久很久以前，曾经有一场正邪大战，光明神和神教的圣女领导了那次战争并取得了辉煌的成果。邪恶的僵尸、亡灵、黑暗巫师等等一切基本上给消灭光了。
　　但后来，不知道为什么，有些自称是原教派的人开始尊圣女为主神并背弃了神的教义，再后来嘛，估计这个骑士也一知半解，最后的最后就剩下一些莫名其妙的堕落法师还在死不改悔的盲目尊崇着他们的信仰，其中一个比较有名的，就是扎克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 冥想
更新时间2011-8-20 11:38:55  字数：2375

　之后的半个多月，我老老实实的呆在教堂里，一边了解着这个世界的一切、一边默默的感受魔法的各种使用方法、使用形式及其效果。教堂人来人往的，虽然因为身处一个神圣环境的原因一般都说话不多，但是对我而言确实是个了解世界的好地方。
　　这期间，傻乎乎的安东尼只要是不值班就往教堂跑，像只哈巴狗那样跟在这副躯壳后面叨唠个不停，热情过度的结果是搞到我打破禁忌专门去照镜子。
　　“不就是约莫初中生大小嘛，要啥没啥，还是个哑巴，这家伙不是有什么恶趣味吧？”
　　对着镜子恶寒了一把之后，决定还是把人往好处想，毕竟曾经的经历告诉我，做坏事很可能有报应的。那么推而广之，把人家的关心当歹毒怕是也有报应的。
　　教堂的祭司当然不止图克一人，比如那个红胡子和另外几个祭司，也是在教堂办公，不过由于在不同的地点所以不常见到，大概是由于责任分工的原因吧。
　　这天晚上，照常完成每天的工作后，一个人静悄悄的走回房间。当哑巴也有哑巴的好处，不用汇报工作也不用和人打招呼。更不用费神的为了解释我的来历而不得不和人家编故事，特别是我除了是个哑巴、还不认识字，只要是有人问起，那就是一问三不知。
　　锁好门窗，把衣服挂在衣柜的钩子上，我又坐在镜子面前。不知从哪天开始，照镜子的时间次数都多了起来，我把这归纳为：这是医疗研究的必要步骤。
　　自从见识过祭司的神技后，说我不受启迪或者诱惑那绝对是假话，但既然是个哑巴就没法直接去问、更不好表现出与年龄不符的智力来获取祭祀大人的欢心把我收为学生，因此也没什么好法子直接去学。
　　更何况，这么多人来这个教堂、这么多教堂的祭司里面，碰到重大疾病都要图克出马，证明圣光医疗这玩意也不是那么容易玩的转的。
　　但是我自然不死心。
　　镜子里面，一个眉目清秀的女孩缓缓解开她外袍的束带、脱下白色棉布衬衣，在那清纯美丽的脸孔、白皙的手臂衬托下，从颈部下面开始一直裂到小腹的巨型疮口疤痕犹在、其他大小纵横交错的伤疤也是触目惊心，四肢和躯干之间连接处的深褐色疤痕更使眼前这一切显得诡异。
　　就算不是为了拯救世界，也得先拯救自己吧？好在这座堡垒地处西北，寒冷和多风沙的天气下人们都穿的相对密实，如果是我重生后先去到海南岛那样的地方……不过这个城堡确实不错，不担心缺水。
　　右手抚摸着腹部的伤痕，看着镜中两处肩关节明显深凹下去的、围着整个肩关节到腋下绕了一圈的切割似的痕迹。脑海里不由得又出现那恐怖的一幕：一个长着异常丑陋面孔的杀人狂，在一个满是鲜血的暗室中、用新鲜的肢体拼凑出一个人形后，用针线一针一针的缝着…
　　恶魔是邪恶的，可我就是这个恶魔制造的，那么，我也是邪恶的吗？我无法回答，即使是我前世生龙活虎的一点不知道天高地厚，落到目前这样的地步也算是虎落平阳了吧，所谓落地的凤凰不如鸡，如果不是碰到了好心的图克祭祀，还不知道现在的处境怎么个惨法呢。
　　本来，在地下城堡中对于身上的伤痕还只能用一种无奈的洒脱来应对，但是既然有法子，是不是就可以用一下呢？那个什么圣光术或者叫圣光医疗术之类的法术我也能模仿一下吧？就算是不能达到图克祭祀的水准，医疗自己，把这些疤痕搞的没那么明显、别一不小心给人看到就惊叫起来，这应该还是有希望的吧？
　　不知道修炼的方法、也没有人指导，一切全凭本能和想当然，但我觉得进行冥想应该可以得到些灵感，武侠小说里面的主角不都是在一个人在那里想啊想啊就有什么内力运转奇经八脉吗？可惜，年代太久远了，那些还是我读书时候的事情，工作后都忘记了，就算是记得小说内容，也不记得当时专门找医学资料来看过的经脉图。
　　我陷入冥想之中，不知不觉的，从抗拒鬼神之说到现在一口一个灵魂的叫着，一切都是那么的自然；尽管我还在不停的用什么物质不灭、守恒定律等等在试图解释，但毕竟，我不是真正的物理学家或者别的什么科学专家，我解释不了这么多奇怪的现象、我也改变不了环境，因此，我只能适应环境，或者被环境改变。
　　尽管现在的身子骨还很柔软、很有韧性，但盘腿打坐的时候久了腿还是很疼。不过我忍了。想着武侠小说中的动作，我努力静下心来开始冥想，希望气沉丹田、希望凝聚能量、希望出现奇迹。
　　冥想啊.......冥想，这是两辈子以来我第一次打坐，我集中精神，认真的想...............使劲的想..............我想了很久......................于是.........................
　　我睡着了。
　　舒舒服服的睡到半夜，恍惚中，莫名其妙的......我独自走出教堂，来到教堂外的大街上，来了这么久了，我还是第一次走出教堂的大门呢。
　　这是个有雾的天气，大雾弥漫，看不清远处的景象，只能看到门口宽阔的马路。周围静悄悄的，非常安静，只有我一个人在四处张望。
　　忽然，从远处传来马蹄声。
　　接着，一个满脸胡须的黑袍大汉驾着一辆装饰华丽的6匹马拉的马车缓缓而至，然后，不知道从什么时候，莫名其妙出现了许多衣着华丽的骷髅，他们就这么自然而然的一个接一个从我身后的雾气中走了出来。
　　骷髅们一边聊天似的活动着他们的嘴关节，一边彬彬有礼的谦让着，我只是以一个旁观者的身份看着这奇怪的景象，居然一点也没感到害怕。
　　马车终于在我面前停下，一身黑袍的赶车人打开车门，衣着华丽的骷髅绅士们鱼贯而入，马路上又只剩下我一个人了。
　　“一起上车吧，我搭你一程，这里还有一个位置呢。”车夫热情的说道。
　　一直作为局外人的我突然感到一阵惊恐，就算是刚才看到许多骷髅从我旁边经过的时候都没有害怕，但是，这个大胡子的热情反而使我惊恐起来。
　　惊慌之下，我很自然的出口拒绝：“不用了，谢谢先生。”
　　我忘记了我是哑巴。
　　“真的不上车吗？不要客气，还有一个位置啊！”大汉继续热情的邀请着，车上的骷髅们也都摇头摆脑的向我打着招呼。
　　我使劲的摇头，打死也不上。
　　大汉似乎有些失望，也摇着头，赶着车走了......
　　马路上再次安静了下来，就在我终于送了一口气的时候，突然，一只手从后面按在了我的肩膀上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 客人
更新时间2011-8-20 23:41:10  字数：2121

　维德堡市区主干道上，锦旗招展、鼓乐喧天，随着一队队排成方队的骑兵通过主干道，围观人群的兴奋也逐渐达到顶点，观礼台上，王公贵族们在经过的受阅队伍向他们行礼的时候也不断挥手回应，这更迎来人群的阵阵欢呼。
　　对这个世界的情况依然一知半解的我还在半梦半醒的时候就给艾米拉了起来、匆匆忙忙套上外袍就跑到了大街上，到现在检阅式过了一半了都没完全醒过来。
　　“偶滴那个神啊，天还没亮的时候你那一爪子抓过来，差点没把我吓死，正做噩梦呢。”我非常怨念的斜了艾米一眼。
　　“还没睡醒啊。”看着我还在皱着眉头发呆的样子，艾米大笑起来。“这么热闹的日子一年就一次啊！快醒醒。”
　　帝国历1789年1月1日，又到了这个古老帝国国庆的日子。虽然远在帝国的边疆，但节日气氛依然非常浓厚，不但维德堡举行了大型阅兵仪式，还邀请了附近的领主、贵族及外国使节观礼，据说，帝国迪特亲王也将亲自出席，这对于维德堡来说也是无比的荣耀。
　　“千年帝国啊！”我一边流着口水、擦着眼屎的在心中赞叹着，一边欣赏着穿插在游行中的表演。艾米则一边笑着、一边用一条手绢帮我擦脸，但对于天没亮就拍醒了我，差点吓的我心脏都跳出来的事情似乎一点道歉的意思也没有，我也没法子抱怨，谁叫我是哑巴呢。
　　“如果说骑兵是帝国锋利的长矛，那么，步兵就是帝国坚固的盾牌，看啊，我们的步兵来了，排着整齐的方阵，以一往无前的气势……”充满磁性的男中音在整个广场上空回荡。
　　“嗯？”高音喇叭？我好奇的四处张望，难道我搞错了？这世界早就进入电器时代了？
　　我四处张望，不过哪里也没看到我想找的喇叭，反而看到了天空中身着皮甲、骑着鹰鹫的飞鹰骑士，这一发现又让我这小乡巴佬张大了嘴巴，“我想，这些天上飞的就是名副其实的鸟人了吧。”
　　“没见过吧，这是法师用魔法呢，他们的声音用魔法可以传递很远，也能让很多人听到。”
　　艾米真是好人，这么热心照顾一个小哑巴还总是不厌其烦的介绍着周围的一切。
　　高音喇叭似的宣传演讲里面不断讲述着帝国的丰功伟绩和英雄故事，让帝国的臣民们知道他们伟大的开国君主是如何在那场延绵千年的正邪大战中、在圣教抵抗邪恶最危急的时刻，率领自己的忠臣猛士奋勇前进，拓土开疆、横扫四方。
　　他的队伍是如此的强大，最终成了抵抗邪恶的中坚力量。而原来各自为战的小国也逐渐集结在他身旁为帝国效力，因此相较之前的国家，帝国成立后各个种族、各色人种并存成了帝国主要特色。
　　听起来是个圣明的君主啊。
　　在那之后，帝国成立并尊光明圣教为国教，对有功于帝国的各种教派，包括光明圣教法师、精灵族祭司在内全都一视同仁，同时分封诸王及有功臣子为国王及公侯等爵位传承至今。
　　实际上，维德堡的最高领袖才是个公爵，直属中央，而附近的领土，则属于几个国王，国王也是帝国的臣子。
　　虽然后来精灵族发动叛乱，但仁慈的帝王仍然保持了尊重精灵族教义的态度，祭司职位的保留不就是最好的证明吗！
　　原来祭祀是精灵教义下的职位啊，图克先生就是个祭司，不过他肯定不是个精灵，我在教堂也没看到有精灵存在，他们能祭祀精灵的祖先吗？我摇摇头，莫谈国事啊！还是闭嘴继续做哑巴安全。
　　正看的兴高采烈，一个教堂佣工跑来告诉我们必须要回去工作了，艾米只好非常无奈的拉着我跑回了教堂。
　　原来是来了客人，作为教堂里面唯一的女性职工艾米要去斟茶递水，结果国庆大游行看了一半就被迫回来伺候人。而我这半寄宿半员工的也得去帮忙。
　　客厅外的我们互相望了下对方满脸的无奈不由得都笑了起来。
　　艾米利索的去厨房准备了点心、饮料，我则托着盘子把这些给客人送过去，我觉得越来越像个餐厅服务员了。
　　微笑着推开客厅的门，刚望到坐在图克祭司旁边的人，我的笑容就一下冻结在脸上、差点把托盘一歪东西撒上一地。
　　圣骑士安德烈！
　　即便是面对斗蓬怪我都没这么紧张过，那天，圣骑士醒来时只看了我一眼，但在他的目光之下，似乎我所有的秘密都已经荡然无存。
　　仔细想下，我从来没真正见过他，除了在梦里。那个梦是如此的不真实，但是他现在就在我面前，又是如此的真实，以至于我都开始怀疑我自己是不是产生了精神分裂或者是变成了妄想狂。
　　另外，如果梦中的他是真的，那么那个凶名昭著的扎克、也就是我所见过的斗篷怪也是真的了。这么强的人不可能会是个纯粹的疯子吧？他费尽力气把我造出来干啥呢？按理说如果我是对他有用的话，那他对我应该很珍惜才对啊。但想想从我重生的那天开始至今，斗篷怪那冷淡的反应，真是怎么也搞不明白。
　　如果梦是真的，那么，在史密斯小镇，发现执法官和士兵后，斗篷怪果断的放弃了我，然后躲藏了很久才走，不过途中给圣骑士安德烈截住了，但是这个圣骑士技不如人差点丢了命，又给图克救了，大概过程应该是这样。我相信，在这事情发生之后他也没有试图找过我。他有精神魔法，可以感受到我的存在，如果他找我，我也能感觉的到。但是他没有找过。
　　在所以问题中，只有一个问题想明白了，那就是自从那次见过担架上的安德烈圣骑士之后我为什么那么怕他。开始我一直弄不明白，我怕他啥呢？除了他的武勇。后来想明白了，我怕他看穿我的来历！怕失去现在的安全环境。在这里，我一无所有，如果被看穿，就算只是赶我出门，我又能往哪里走？
　　何况，这里是教堂、这个时代怎么看都象是中世纪的欧洲，他们对待异端是不是能那么客气还真是很难说啊。
　　他到底来干什么？是来揭穿我的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 马车
更新时间2011-8-21 9:41:12  字数：3910

　本文起点首发，传送门：http://www./Book/2080690.aspx
　　里面交谈的两人似乎是没注意到我，依旧在低声的交谈，直到我把饮料和点心放到他们身边才抬头看了下我。“哦，辛苦了。”祭司还是那样温和。圣骑士似乎也看了我一眼，我没敢和他对视，尽量平静的点头示意后转身想走。
　　“哦，等一下，有一位贵族病了，是位女士。下午我要去看看，艾米有事不能去，我需要你的帮助。”
　　图克总是那么客气，我有什么能帮他的？无非是男人不方便的地方找我搭下手而已。我点头行礼离去，那个圣骑士从头到尾也没和我说过一句话，但我总觉得我从里到外都被他看穿了似的。
　　不过好在，什么事都没发生。
　　手脚麻利的收拾好祭司的箱子，打包、扎好所有的必要医疗用品，我的熟练动作让那些帮佣都直点头。这些东西虽然我不全知道是做什么用，但是给斗篷怪特训那么久好歹怎么放我是知道的。
　　“这是带我去出诊啊，太好了，以后偷师的机会多了。”我不无得意的想。尽管有些担心，但所谓既来之则安之，既然那是圣骑士，总不能当街把我扒光然后指着我的伤痕说我是恶魔吧！“我就是一个小孩子的形象，没任何明显的证据之前应该没人把我怎么样的。”我这样安慰自己。
　　没多久，我听到前面送客的声音，大概那个圣骑士走了。拍了下自己的小胸脯，我猛的吐了口气，这个家伙给我的压力太大了，是不是各个骑士都这样呢？那个什么安东尼骑士怎么就一点气势都没呢？
　　正这么想着，大门砰地一声打开，一身铠甲的安东尼又急冲冲的跑了进来，手里还拿着一束郁金香，这玩意和我们那个世界的几乎一样，就是花朵大一点。
　　记得上次给这只苍蝇烦的我无可奈何的时候，为了躲他我只好偷偷的一个人躲藏在教堂的后花园里面，穷极无聊，只能呆呆的望着教堂花园的苗圃，那里正巧有朵郁金香。
　　没想到这也给他知道了，这次不知道从哪里搞了一束过来。
　　不过这次他来的不巧了，我们正好要出诊，而且，更糟的是，这浪荡子的花招给图克祭司看到了。
　　在祭司严厉的眼神下，安东尼拿着那束花满脸尴尬不知所措。似乎正要开口解释，祭司已经要咆哮起来：“你就不能做点正经事吗？把你这点小聪明用在读书上好不好？”
　　换作平时，安东尼也许早就跑头鼠窜，但是出奇的是，这次他很快就从不安中摆脱了出来，“叔叔，我知道您是对我好，但这次，我不认为我的所作所为有什么不正经的地方。我早就已经是大人了。在您面前的已经是一个骑士了！他已经不是一个孩子了！”
　　“你！”医术见长而不是嘴皮子见长的图克似乎是第一次被自己的侄子当面顶撞，几乎气的说不出话来。“可她还是个孩子，都不知道你一天到晚在想什么！”图克祭祀指着我对安东尼吼道。
　　但是安东尼仍然硬着头皮不肯退缩，气氛很僵了，“您不该总是干涉我的生活，我喜欢她是正当的，虽然她小了一点，还是个哑巴，但我不在乎，我可以等、我的薪水也养的起她。”眼见年轻的骑士发泄一般的还要滔滔不绝，我急忙想去推开他，却发现牛高马大的安东尼加上那几十斤重的铠甲，根本就沉重的像个秤砣，我一点都推不动他。
　　图克沉默了一会，似乎平静了下来。“既然如此，在没有得到我的允许前，你，安东尼，不准再进入教堂。”
　　………………
　　争吵到后来毫无结果，两个人都各执己见，但是没人问过我的意见。之后安东尼气冲冲的离开了教堂，而图克祭祀装的像没事一样带着我继续出诊。
　　去病人住处要经过贫民区，经过的时候我看到绵阳几十里的破旧帐篷和茅草屋、几乎坍塌的破砖房，衣衫褴褛的穷人、饿的快死的孩子。看得我唏嘘不已，而图克祭司似乎仍然没从他与侄子之间争吵的情绪中解脱出来，依旧低头不语。
　　“对比城区天差地远啊，才走了几里，简直就是另外一个世界。”我看着这悲惨的一幕，一丝怪诞的感觉不禁涌上心头，但我随即又强行把它压了下去。
　　穿越了平民区之后，又是宽阔笔直的大路，让车夫把车停好之后，我们一起走进一个庄园似的大房子，图克自然是大展神威，简单顺利的表演了治疗术。
　　医治好病人之后，主人千恩万谢的送我们离开。顺着原路回去的时候，正好一队人马也经过这条大路，长达数里的队伍浩浩荡荡，占据了整个路面，我们只好停下来在路边等候。
　　数百骑的先头部队过去之后，终于看到队伍的主角了。好大一群衣衫光鲜的贵族，以至于香水的味道百米之外都能闻到了。
　　我突然觉得好笑，因为忽然想起美国人是这么评价法国香水的：为什么法国人这么喜欢喷香水呢？那是因为他们不洗澡！
　　经过的贵族子弟们各个趾高气扬、旁若无人的骑着高头大马从我们身边经过，没人低头看一眼一高一矮两个穿着土里土气罩袍的人，直到一匹神骏的白马停在我们面前。
　　“图克？真的是你？”马上的骑士勒住马缰，整个队伍都停了下来。
　　真没想到图克先生居然还认识一位帝国的亲王。这可不是受封各地的诸侯国的那些亲王，而是一位真正的帝国的亲王。
　　久别重逢的人话都特别多，胡须满面、人高马大的迪特亲王显得非常平易近人，拉着图克的手哈哈笑着走向临时营地，边走边聊。四周的人们看着高贵的亲王拉着一个路边碰到的低级神职人员谈笑风生都非常错愕。
　　随行的其他贵族那态度自然是迅速转变，还没等我反应过来，四周已经围了一圈人，我和祭祀都穿着教堂的普通袍服，估计他们也分不清我们是什么关系吧，看到亲王拉着大的有说有笑，立刻就有人敏锐的捕捉到拍马屁的机会来对付我这个小的。
　　“哦，美丽的小姐，我是否有这个荣幸邀请你一同狩猎呢？前面就要到狩猎场了。”
　　“上我的马车吧，这么可爱的女孩是不应该乘坐这样一个简陋的交通工具的。这对你是一种不公平。”
　　“我会把第一个猎物当作认识你的礼物！”
　　.....................
　　我一言不发。
　　......................
　　第二天，开始狩猎，这是贵族们最喜欢的娱乐项目之一，我怀疑这些贵族来参加节日巡游是假，来狩猎游玩才是真。在我身边的苍蝇还真不少，他们极力想打听出一个受到亲王拉拢的人的背景，想知道图克的一切。
　　.......................
　　我一言不发
　　.......................
　　第三天，围在我身边的贵族们终于意识到他们是在和一个哑巴费尽口舌，立刻就换了副脸孔，说着阴阳怪气的话走开了，我终于清静了。
　　在狩猎过程中，图克祭祀几次向亲王告辞，因为教堂还有许多事情要处理，但是亲王玩性正浓，哪里肯同意，后来还专门派了人去教堂告诉里面的人，“亲王不舒服了，图克祭祀被临时征召随军，亲王病没好之前不许离开。”图克祭祀终于无奈的跟着狩猎的队伍继续留在了狩猎场。
　　又是一个黄昏，经过一天的狩猎，众人的收获甚是丰厚，除了有个倒霉的贵族扭伤了脚躺在自己的帐篷里出不来以外，一帮子贵族又聚集在亲王的大帐篷外围着亲王闲聊。而图克祭祀吩咐我别到处乱跑后就跑去给那个倒霉蛋治病去了。
　　“前面就是开国名将莫多夫将军曾驻军的地方，后人为纪念他专门在那里建了一个纪念碑。传说他来的时候，附近都是兽人的地盘，也还没这座城堡呢。”一个穿的像只花孔雀一样的贵妇人卖弄着自己的见识。“哦，莫多夫将军，就是从极北之地投诚过来然后建立丰功伟绩的那个莫多夫？没想到他在这里驻扎过啊，呵呵。”迪特亲王显得兴致很高，“走，我们去见识一下这个莫多夫将军去。”
　　‘我们也去瞻仰一下这位传说中的人物。”其他几个贵妇也立刻变得兴致勃勃。
　　亲王的随从看到亲王走出帐篷，立刻围了上来，在前后左右按防御队形站好。
　　“都走开，围着我干吗，又不是去打仗。”亲王的兴致都似乎给侍卫们搅合了，“走开走开，别烦着我，呵呵，女士们跟我来啊。”
　　一群花里胡哨的贵妇闻言嘻嘻哈哈的跟了过去，“我今天穿的裙子不适合骑马，怎么办啊亲王？”一个穿着裸露肩膀束腰长裙、年轻貌美的金发美女，晃动着挺拔的一对滚圆摇曳生姿的走到亲王面前，那娇爹的声音让我听了差点没吐出来，但显然，亲王很享受。
　　“好，那我来当车夫，哈哈。为美女服务是我的荣幸。”后面的其他贵妇听了后愣了一下就都用扇子掩着嘴笑了起来，美女显然是想让亲王抱着她骑马过去，不过亲王不知道是会错了意还是真没明白过来，居然亲自跑去找马车了。
　　我站在亲王大帐的旁边，看着一个个衣着华丽的贵妇和几个贵族老爷从身边走过，忽然有种熟悉的感觉。
　　等了一会儿，亲王居然真的驾了辆装饰豪华的大型马车回来了，他哈哈大笑着说道：“上车上车！”
　　一个又一个贵族男女在我身边走过，鱼贯而入。模模糊糊的，我对这些场景有些熟悉，一下子又想不起哪里看到过。
　　“喂，小东西，你还在等图克先生吗？”亲王居然转头望了我一眼说道。这个大人物身边这么多莺莺燕燕的时候还记得有个客人的随从在这里，这使我受宠若惊，不过也就仅限于此了。
　　估计完全是看在图克先生的面子上客气一下，毕竟图克从来不向人介绍我，他也不知道我和图克啥关系。
　　我点了点头，学着别人的样子尽量标准的行了个礼。
　　“图克去给我朋友看病去了，一会儿就来找我，我们一起去看看将军碑吧，小东西！”迪特亲王单手摸着自己的大胡子说道。周围的侍卫都看来过来，似乎这亲王难得对某人好态度还是咋的？
　　我摇了摇头。
　　“别怕，来吧，一起上车吧，我搭你一程，这里还有一个位置呢。”亲王热情的说道。
　　我脑袋突然“嗡”的一声，似乎什么都听不见了，只能看到亲王的嘴在动。
　　“真的不上车吗？不要客气，还有一个位置啊！”亲王继续热情的邀请着，车上的贵族们也都摇头摆脑的向我打着招呼。
　　我眼前一黑几乎要晕了过去，这是怎么回事啊？这场景？？？
　　惊慌之下，我很自然的出口拒绝：“不用了，谢谢先生。”很清脆的声音，只不过稍微显得有些慌张。
　　我忘记了自己是个哑巴。
　　......
　　我使劲的摇头，打死也不上。
　　我的表现让亲王觉得诧异，似乎也有些失望，他咧开嘴笑了笑，摇着头，赶着车走了......
　　由于他的命令，周围的侍卫都没有跟过去，我们静静的站着目送亲王驾着六匹马拉的马车向着远处的纪念碑驶去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 刺杀
更新时间2011-8-22 6:16:47  字数：1943

　亲王驾着马车悠闲的去看风景了，侍从官向左右望了一下，两队人马立刻一左一右从两边跟了过去，远远的保护着亲王的马车。
　　我对于将要发生的事情充满了恐惧，但不知如何是好。我应该阻止他们吗？我能阻止吗？在这里，我只是个十几岁的孩子。
　　看到他们的动作，我似乎觉得放心了一些，“不会发生什么吧？”我观察着附近，但看不到任何值得担心的状况。“也许不用担心，毕竟，梦再真实也就是一个梦而已。”
　　是啊，有什么好担心的呢？
　　前面是大队的骑兵，中间是悠闲的贵族们，我和图克所在的大车队伍跟着他们后面在慢慢蹓跶，再往后是大群的仆役，再后面又是大队的士兵，漫长的队伍形成一幅典型的王公贵族出游图。
　　尽管亲王的马车脱离了大队，但那个纪念碑本身离我们也没有多远，肉眼都能看到，马车左右方向各有几十个骑士远远的跟着，四周一马平川没任何可以遮挡的地形，如果有人试图对亲王不利，那么在这些人能够接触到亲王之前，附近这些骑士绝对能飞快的冲过去截住对方，这时候我们这里大队人马也该有所反应了。
　　“应该没事的。”我使劲的喘了口气。“再说了，我对一个亲王担心个什么劲呢？我只是个孩子，我还没成年呢。”嘿嘿的在心里笑着，我和自己开着玩笑。“让那些成年人去担心吧。”
　　但是，虽然想是那么想，我到底还是觉得有些恐惧，似乎预感到某事不好的事情就要发生了，那个梦是那样的飘渺又如此的清晰，亲王驾驶着马车的形象和他刚才所说的话，简直就是梦中大胡子车夫的翻版，除了亲王穿的是一身镶嵌着宝石和金丝的官服而不是我梦中所见的黑袍，其他简直一模一样，包括他那满脸的大胡子。
　　走了一整天的路，众人脸上多少有些疲惫，但没有一个会感到恐惧，除了我！
　　有什么能让这么庞大的队伍感到恐惧呢？现在又不打仗，帝国的敌人早就被消灭光了，就是有些跳梁小丑又能翻起多大的浪花呢？没人敢反叛、没人敢挑战帝国。
　　突然，我隐隐约约听到某些物体撕裂空气所带来的刺耳的声音，很像电影里面炮弹落下的声音，还未等我反应过来，周围五颜六色的防护罩带着魔法释放时所特有的“嗡…嗡…”的低频震动声一个接一个的砰然打开！
　　“敌袭！”远处突然传来声嘶力竭的喊声。
　　敌袭？太久没经历战争的军队明显反应有些迟钝，许多军人和我这个毫无战场经验的人一样不知所措的仓皇四顾，整支队伍中就那么几个法师，还都在各处游荡，有的和贵族们在一起聊天，有的一个人骑着马在远处看风景，骑兵、步兵还在用行军队形慢条斯理的走着，许多人还在低着头赶路，一点都没意识到发生了什么问题。
　　“摆出防御阵形，快！”
　　远处，我看到步兵在各个领队的指挥下开始变幻着阵形，正在努力的集结成方阵或者是圆阵。
　　“准备反击！”嘶哑的喊声此起彼伏。
　　“保护亲王！”一队皇家骑士手持巨盾冲向远处的马车，那车上坐着帝国亲王和诸侯国的贵族。马车左右两边方向负责护卫的骑士也顶起大盾拼命向马车奔去，这些巨大的金属盾牌上都有各种颜色的光罩，就像一面面的能量盾而不是金属盾。
　　尽管跟随的距离稍微有点远，但只要再有个一两分钟他们就能冲到亲王的旁边，将亲王的马车团团护住。
　　敌人？敌人在哪儿呢？从听到奇怪的声音到现在不过也就是十几秒的时间，但紧张的气氛让我觉得似乎过了很久，可整个大地四处一马平川的地形上，确实看不到什么可以躲藏的地方啊？哪儿有敌人呢？
　　撕裂空气的声音越来越大，这些，所有人都察觉到了。
　　我猛然抬头，才发现天空不知道什么时候已经变成了红色，红的就像被鲜血染过。
　　血红色的天空中出现一个又一个像漩涡那样旋转的灰褐色云雾痕迹，旋即一个又一个黑点从中出现，越来越近，终于，随着刺耳的音爆声，无数巨大的火球拖着长长的尾烟从天而降，大范围的禁忌魔法效果遮天蔽日、笼罩全城！
　　一个接一个的火球雨点般落地，每一个火球撞击地面都带来巨大的爆炸声并激起大量的灰尘，尘土形成的烟柱高达十几米，而四处开花的爆炸带起的一条又一条的烟柱远远望去就像这个平原一瞬间就变成了一个长满奇特烟柱的深林。
　　巨大的爆炸声此起彼伏、震耳欲聋。除了拥有护卫骑士、宫廷法师的队伍或者集结成队形能用能量盾进行抵抗的部分队伍外，其他地方早已到处人喊马嘶乱成一团。
　　一个身影在眼前一晃，我猛然被人压倒在地上，紧接着，爆炸的冲击波和热浪轰隆而过，卷起的气流就像我曾经感受过的台风。
　　摔的晕头转向的我趴了一阵才抬起头来，看到旁边一个陌生骑士流着血的脸，原来，我已经被人救了一命。
　　“反击！反击！”附近有人厉声高叫，地面几条火龙呼啸而起直冲天际！队伍里面的法师们在骑士团的保护下终于回过神来，开始和看不见的敌人进行对攻。
　　原来这就是这个世界的战争方式啊！
　　不顾身边骑士的劝阻，挣扎着，我站起身来，望向远处那辆豪华马车的方向。
　　那里只有一个大坑和满地的碎片、以及围在不远处呆若木鸡的侍卫们。
　　帝国历1789年1月4日，一个惊人的消息以最快的速度传遍四方，迪特亲王遇刺！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 想法
更新时间2011-8-23 7:44:55  字数：2164

　早上的阳光是如此明媚，天高云淡，鸟语花香，教堂的花园又是如此的漂亮，身处其中一点都不觉得自己像是还在帝国的西北苦寒地区。
　　我照例拿着一个医药箱往光明神殿方向走去，边走边晃荡着我的小脑袋继续思考。
　　“也许我应该努力成为一名法师，我有这样的天赋、或者说是基础。尽管上辈子师傅传给我的东西到现在为止，我一样都没搞明白，但是重生之后，我对这个世界所谓的能量的感应非常敏锐，应该有学法术的基础。”
　　为什么又想成为一名法师了呢？答案也很简单。
　　自从在亲王遇刺的那一天，我亲眼目睹了那恍如世界末日般的可怕场景之后，法师的形象在我心目中已经变得无比高大起来。
　　在那毁天灭地的魔法威力面前，我们这些普通人是如此的渺小，难怪听说各个国家都给予法师极高的礼遇。
　　而且法师这个职业日后肯定好找工作！我来到这个世界的时间也不短了，在教堂里面也见过许多行业的人，但是如果排除在亲王队伍里面那次远远看到的法师外、再排除了图克这个一天到晚给人放光治疗的、不知道算不算是法师的法师，我还真没见过一个真正的法师，那就是说，法师应该是人数很少，这意味着他们是稀缺资源、热门人才啊！
　　想来如果能成为一名法师，以后的日子应该会很好过，薪水也绝对不少，有了第一桶金，我又可以去做生意了。
　　尽管当老板很辛苦，但我还真是怀念我的老本行。
　　不过想成为法师光是素质好还不行啊。必要的基础知识从哪里学习呢？技巧的掌握谁来指导？这问题想想又让人纠结了。
　　别忘记了，我之所以来到这个世界，归根到底就是当时随意的体会那什么阴神出窍的感觉，结果灵魂出窍倒是很成功，可出去了就再也回不去了。要是这次胡乱使用不明所以的法术，这个后果嘛……后果很可能会很严重的。下次是不是还有机会让我重新做人，这玩意可是一点把握性都没有，没事就别冒险了，珍稀生命啊！
　　除了这些因素，还有一个重要因素要考虑的就是体力问题。
　　相对于法师的稀少，这个城市里面战士就显得数目庞大、多的太多了。除了因为本身就是军事要塞，当然就有很多驻军的原因，还有许多南来北往的商队，由于要翻山越岭，甚至要穿越荒漠、沼泽及强盗出没的地方，许多商人还雇佣了佣兵。
　　所谓佣兵，大概就是保镖吧，在我印象中和那些什么镖局应该差不多。
　　这个世界战士的强悍就像法师魔法的强大一样，给了我极其深刻的印象，每个战士似乎都强壮的像头牛似得。
　　体力啊体力，这是个无法回避的问题。比起那些牛高马大的欧洲壮男，我现在的身体实在是太孱弱了。不大可能在体力工作上有什么发展了。
　　唯一觉得幸运的就是我的制造者给我找了个不错的面孔而不是移植了一只猩猩的脸。
　　这样一个小小年纪，肩不能挑、手不能抬、也不大认识字，我要是出去外面能干啥呢？
　　“唉……”我抬头看了看天，不过老天爷似乎没有给我任何提示。
　　重生之后很久了，不管是否愿意面对，目前的现实就是：我这小身子板也就是个十二三岁上下的年纪，还是个娘们！如果喝了孟婆汤也就罢了，偏偏是前世的记忆清清楚楚，这就很矛盾了，所以每当早晨起床想起这个问题就全身的不自在。
　　上辈子的生活中，我是个强者，我也曾经看不起女人，我很明白那些所谓的成功人士对女人是怎么个看法，但很明显，这里做女人的环境只能比上一世更糟。
　　不过，总会有法子的，有没有跳出这个怪圈的方法呢，比如说有个什么方法让我灵魂又回到我的老家？或者，学那个老怪物，再造一个身体？
　　这个诡异的想法让我猛的一怔。
　　但随即，我摇了摇头，太荒唐了，这事儿哪有那么容易的，还是接着想想怎么能成为一个法师实际点。
　　“哦，小东西这么早啊？”对面两个女士对我笑着说，我则停下来点头行礼，然后继续慢慢往神殿走去。
　　在考虑选择做法师或者做医生的同时，我还有另外一个特长没有想好怎么发展呢。
　　“就算做不了法师，我还有个自己之前从来没想过的特异功能，不知道怎么给激发出来了。那就是在梦中预见未来。这也很神奇吧！”
　　想到梦中看到的虚幻场景一一实现，我不知道是该哭还是该笑，也不清楚这样的能力是否就能给我带来生存下去的力量。
　　莫名其妙的拥有了一种连自己也无法控制的能力，不但对我的日常生活没有一点帮助，反而搞得自己神经兮兮的。
　　比如，我经常毫无理由的感觉身后的阴暗处有人在盯着我，回头望过去却发现啥也没有。晚上睡觉在睡梦中惊醒也不是一次两次了。
　　是啊，相比大多数人，我的感觉太灵敏了，敏感的似乎都有些神经质，连晚上冥想的时候我都觉得能看到四处漂浮的能量，不过想来这些绝不可能，能量怎么是能看的到呢。
　　我不止一次觉得教堂的夜晚一点也不像白天那么那么神圣，而是充满了看不见的危机，高墙大院后隐藏着某些让我感觉心灵颤栗的东西。
　　我很害怕，怕的想要逃离这里。
　　但是，我还太小，除了躲在教堂里面我又无处可去，思前想后、考虑来考虑去，最后还是决定留下来再看看。
　　我并没有注意到，相比曾经的日子，我下决定越来越拖泥带水、瞻前顾后了。
　　走过花园、途径教堂后面的工作坊，我来到教堂正殿的广场上。
　　“难道让我改行去做一个算命的巫婆？不过貌似在我的记忆中，那个年代的女巫一旦被发现，都会被烧死的。”
　　虽然我曾经死过一次，按理说对死亡这一自然现象多少应该有些免疫力了，但实际上，我比以前更怕死了。况且，书上说女巫被处死前通常还要经受百般凌辱！
　　想到这里，忍不住觉得背上有些发凉，立马就打消了做巫婆的念头。
　　专心学医，这是目前能看到的唯一的出路了！
　　终于走到神殿的门口，看到排队的伤员，我急忙加快脚步跑了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 磁铁
更新时间2011-8-24 7:44:10  字数：2813

　之所以我现在跑到光明神殿而不是留在祭祀精灵神的精灵神殿，是因为由于这次堕落法师释放了早已为各国禁止使用的大范围禁忌魔法，同时，多年的和平生活使得军队的警惕性不足，最终造成这样悲剧性的结果：因这次突然袭击而受伤的人成千上万，而死亡的人数至今也没点算清楚。
　　所以，刺杀事件发生后，作为一个教堂常驻人员，我像一个正儿八经的护士一样的忙碌着。除了为精灵殿堂服务，连对面的圣光神殿也经常过来借人用，他们也忙的不可开交，有点人手不足了。
　　而亲眼目睹禁忌魔法释放时候那壮观的景象也给我留下了深刻的印象，经过不知道多少年的演化、进步，这个世界对能量的操纵比起我原来的世界可以说是毫不逊色，相反，在某些方面反而要强的多。比如说对生命的研究和通过个人能力对能量的控制方面。
　　因为突然出现的大规模伤亡，一时之间，会医疗的法师、祭司都变得炙手可热起来。不过相比城市里庞大的人口基数，那几个光明法师和医疗祭司也就只能起到个心理安慰作用了。这种情况下，使用传统医药的普通医生都供不应求，甚至连我这个学徒都不算的小东西也有低级士兵求上门来，帮他们搞个绷带、药膏,来个包扎什么的。
　　我当然乐于接受，敢来找我看的自然都不是大病，就算是医不好，肯定也死不了。而且有个小美女帮他们包扎伤口，对这些兵大头来说也算得上是件赏心悦目的事吧。
　　对于这些试验品我当然是来者不拒，于是乎从早忙到晚。当然，大部分时间还是做伺候人的工作。就像现在这样，我一边帮伤者拿着小汤盆，慢慢的喂他喝一边想着，“玩圣光术看着挺容易，感觉也有，就是自己用不了，这个窍门看来还没掌握到啊。”
　　躺在我面前的是一个矮胖的贵族青年，这家伙和同伴一起玩狩猎，骑马的时候逞能，结果从马背上掉了下来，现在除了脑袋上的部件能动，连脖子也没法转动了。不过这没影响到他的下巴继续发挥作用。
　　“多漂亮的女孩啊，教堂里面居然有这么美的女孩，就算是哈利法克斯伯爵上个月才从帝都买来的仕女也不过如此啊…咕噜（吞咽的声音）…你叫什么啊…咕噜…名字…咕噜…咳咳…愿意跟我吗…咳…咕噜…我是贵族啊…咕噜…子爵…咕噜…”
　　真奇怪这么多汤也没塞住他的嘴，我摇着头离开接着去照顾下一个病人。
　　自上次那名为毁天灭地的禁忌魔法展示了无比恐怖的威力后，由于同一时间受伤的人太多，图克祭司一直忙个不停，到今天也没怎么见过面。军中当然有军医，不过谁都想给自己看病的是个名医不是？
　　出门几次后，我才知道这个维德堡远不仅仅是一个防御的堡垒，多年的建设下，幅员数千里范围内都被城墙围住了，这么大的地方都叫维德堡城区，包括我前几天经过的贫民区和亲王带着大队人马去围猎的狩猎区。
　　在这么大面积的城里，有很多间的大小医院，也有很多教堂，我们这个教堂还算是小的，现在这个小教堂因为伤病多、且有不少对图克慕名而来求医的人而显得甚是拥挤。
　　这种情况下，我自己当然是抓紧机会抢着去照顾病患，顺便偷看几个祭司和光明法师救人的本事。
　　虽然也没什么道理，在其他方法无法迅速摆脱困境的情况下，我觉得还是学习治疗术才是我摆脱困境的捷径。
　　“似乎就是治疗术最适合我。等我学会了，就这么一伸手，病人就好了，多简单。而且谁也不愿意随便得罪一个好医生不是？”
　　“小东西，过来帮我兄弟看看！”几个当兵的笑嘻嘻的过来了，他们也叫我小东西。倒也不是由于对我不礼貌，而是之前亲王第一个这么叫开了，大家就都跟着叫了。于是，在来到这个世界后经历了这么久之后，我也有名字了。
　　一直忙乎到晚上，接班的护理人员接了我的班，我才拖着疲惫的身体慢慢腾腾的走回我的小屋。
　　自从安东尼给图克气跑之后，我这里安静了不少，艾米是精灵殿堂真正的护理员，现在这个时候自然是忙的没空理我，至于那个和我一起来的小雀斑嘛，估计还在流着口水等着我们的小歌星喂他呢，呵呵。
　　“唉，可怜的孩子啊。”笑完了，我又习惯性的叹了口气。不知道这个孩子受到怎样的刺激，到现在都恢复不了。那个小歌星呢？似乎是爱上了教堂的环境，居然住下不走了。
　　吃了点带回来的食物，沐浴更衣之后，我又坐下回味白天观看光明神殿里面的一幕：一个身披纯白色法袍的光明法师伸出右手、口中念念有词，天地间的能量在一种神奇的引力吸引之下、聚集在他四周，以至于他的身后都形成了一个肉眼可见的光环，然后就是身体和精神的控制，最后通过右手将聚集的能量释放出来。
　　和图克祭司的治疗本质上没啥不同啊。
　　我之所以对学习这门手艺信心十足，是因为来这个世界前已经见识过类似的能量运用、而且运用手法更加高明。并且在这么长时间的观察后，我发现我对他们魔法的感应非常灵敏，包括他们在施法前能量聚集准备阶段，我就能敏锐的把握住他们是准备使用具体哪种能量，或者按他们的说法，哪种魔法元素，而迄今为止，还没有那个神职人员能有类似的反应。
　　他们只有在其他人法术施放后才能感觉得到。
　　可糟糕的是，尽管我在感应周围魔法元素上堪称出类拔萃，但自己在运用上确实是一塌糊涂。准确的讲，就是没找到感觉。
　　到目前为止，我还是在绝大多数时候都保持着前世的习惯性思维，没有科学依据就无法接受、无法接受就无法说服自己，心里都无法接受的东西又怎么能有灵感呢？真是积习难改啊！
　　我正要再次盘腿在床上冥想，忽然看到桌上的军用指南针，这是我帮一个烧伤士兵清洗伤口后他送我的礼物！
　　哦，指南针，不就是一个磁铁嘛。记得有位大神曾经说过，所谓魔力，就像是....磁铁？
　　我爬下床、站在桌子前、眼盯着这个小玩意。
　　对，就是磁铁、俗称吸铁石。
　　吸铁石之间有吸力，假若你不认识吸铁石，你可能因为觉得神秘而把这种现象理解为魔法；当你认识了吸铁石，也不再觉得他们很神秘了，他们之间的吸力还是魔法！
　　差别就是在认识之前，你会认为它很神秘、很恐怖，而认识之后，你会把它当作必然，并试图去利用它，如此而已。
　　不记得这是从那里听到的，但是，我为什么不能接受魔法呢？
　　“其实所谓的魔力…如果你还不明白，就当他是吸铁石的磁力算了。为什么非要找什么道理去证明或者反驳它呢？能用的、合用的，就是最好的！”我轻轻的对自己说着，就像是要催眠自己。
　　仿佛传说中佛有顿悟一样，我似乎一夜之间也开窍了。
　　集中精神，不再用排斥、抵触的心态，我那灵敏的感觉充分发挥了优势，我似乎不是感觉，而是直接看到充斥在天地间那多姿多彩的能量变幻，像风、像雾、像虹……
　　我陷入一种迷醉的状态良久，才睁开眼睛。
　　吸取大自然的力量，然后通过自己的身体加以调控，最后作用于目标点上，一切都是那么自然。望着因微微发光而白的有些透明的手，我感到有些欣喜若狂，我也能使用魔力了！
　　不过，由于使用的力量来自大自然、来自外界，聚焦能量的速度自然是慢点。比不上练习斗气或者东方武功里描写的来自于自身内力，可以随时激发。
　　难怪法师都需要骑士护卫，对待突发事件的时候，这些程序复杂、要求苛刻的法术想瞬间释放根本来不及。
　　我望着自己微微有些白光的手呆了一会，转身出房间，跑到厨房。在食品柜里面找到一个装黄豆的布袋，从里面拿出一粒新鲜的豆子，这本来是打算炒菜用的，但我突发奇想，想去试验一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 豆芽
更新时间2011-8-25 7:47:16  字数：2179

　我有些紧张的将这颗小小的豆子放在手心，感受着这小小种子里面所蕴涵的生命力。
　　集中精神，慢慢的，就像是受到了灵魂的牵引，感觉自己就是沟通天地的导体，将天地星辰的能量不断的吸引过来，然后通过自己身体这个媒介集中、储存、凝结......最后慢慢通过双手发散了出去。
　　我赢弱的双手慢慢发出比刚才更强一些的、淡淡的、雾化似的白光，照射在这颗豆子上面，感受着它内在的变化，然后，以肉眼可见的速度，这颗豆子生根、发芽，越长越大……
　　一个小豆芽出现在我手上，别小看这个小小的、翠绿的豆芽，这就是生命的力量啊！
　　我闭上眼睛，感受着周围能量的变化。
　　回想从教堂各种石碑上看到的记录，我分析那些所谓的法师、祭司的魔法力量来源，他们说是源自于风、雷、电等各系魔法元素，大概就是这些能量了。
　　他们有他们集中精神控制能量的方法。现在，我也有了我自己的一套。虽然还不够成熟，虽然还不够强大，但它却使我在这个世界上第一次对自己的将来有了一点底气。
　　模拟着图克祭司地动作和他运用能量的方式，我缓缓的伸出右手，雾蒙蒙的白色能量从手上散发出来、直达我左肩部最深的伤痕。我看到一丝丝充满死气的黑色的能量被移除、死去的肌肉组织被清理、新生的肌体在生长……
　　自从那天以后，白天依然是在教堂做些跑腿的工作、做点简单的伤患护理，晚上，就自己对着身上的伤疤施展圣光术。其实我这个身体虽然是看起来弱了点，但回复能力极强，有一次我不小心搞伤了手，才一会儿就自己愈合了，让跑回房间找药的我郁闷了半天。不过自动愈合的伤口多少会有点疤痕，现在由于学会了这么个圣光医疗的法术，连疤都不会有了。
　　看着原先那丑陋的疤痕在不断的变淡、消失，心里就像放下一块大石头一样轻松了不少。随着最后一丝腹部疤痕的消失，之前多少个日夜担惊受怕的历史结束了。
　　这之前，生怕因为教堂里有人看出我的来历，戳穿我的秘密，最后落得个大卸八块的下场。
　　现在，就算是那个圣骑士站在我的面前，他看到的也是一个正常的女孩，决对想不到我和那个恶魔扎克有哪怕一丝一毫的关系。
　　“我应该去开一间美容院，清理疤痕死皮绝对效果一流。”这一天才的构思让我兴奋不已，我似乎又看到了金币的闪光。
　　我终于掌握了一门手艺，虽然还远达不到图克的水平，但是处理一些小打小闹足够了，这让我很兴奋，以至于终于有一次，我忍不住对一个伤员施展这半吊子的圣光术，结果被教堂的人看到了。
　　消息很快传开，图克开始知道的时候似乎非常惊讶，但后来不但没说什么还指导了我一些理论、纠正了部分不对的手法。虽然因为我是个哑巴，就没教我咒语，但是我也挺满足了。
　　在随后的日子里，我很少再拿起扫把、拖把和垃圾铲，改为在图克门口接待伤员。大病图克出马，跌打损伤、伤口包扎的简单活就都包给我了。
　　……………………………………………………………..
　　在我心无旁鹫的研究魔法的时候，外面可是一幅山雨欲来的架势。
　　亲王遇刺影响极大，帝国开始大张旗鼓的追捕扎克、光明圣教开始在教内清除叛逆，朝野不同势力、各种力量中，有些也开始不安分的蠢蠢欲动。
　　城里的混乱持续了足足一个多月，不断涌入各大医院的伤号才开始减少。流言满天飞，听说除了帝国专门派遣特使来到维德堡主持捉拿恶魔扎克事宜，圣教也因为这件事开始在内部大规模调查。
　　最近，我从来教堂祈祷和治疗的人们口中听到很多信息。
　　据说，堕落法师及其同伙已经用不同的方式潜伏在帝国和圣教内部，他们装扮成普通人甚至圣教徒的样子，神出鬼没、防不胜防。
　　之前由于堕落法师把灵魂出卖给了恶魔，在他们身上很容易就能觉察出邪恶的信息，但是现在不同了，也许，就算是这些堕落法师站在你面前，你也感觉不出来，除非他趁你不注意下刀子的时候。这是多么可怕的一件事啊！
　　据说从圣殿山开始，短短的一个月已经有十几个教堂都抓出过内鬼了，杂七杂八、真真假假的消息传到维德堡后，整个维德堡城区开始变得风声鹤唳、草木皆兵。
　　我一边脱下工作服，一边回想着今天听到的各种小道消息。尽管我是个哑巴，但这毫不妨碍我从其他人那里打听消息。
　　其实，只要是有两个人以上聚在一起，谣言便开始传播了，根本不用我去问，他们自己就会说的。
　　而且，有些话在一个哑巴面前可以说的更加肆无忌惮，因为不用怕哑巴告密。
　　“不是想来一次前苏联式的大清洗吧？”我回到卧室后先把自己好好的清洁了一遍，然后换上睡袍。“亲王遇刺，教廷不去协助帝国抓贼，反而立刻大规模清查内鬼。怎么听怎么觉得不对头。不过这些与我无关，还是专心研究我自己的事情好了。”
　　无法估计外界环境的变化是否对我有什么影响，我也没兴趣理会。因为目前生存的危机感本身已经给了我极大的心理压力，我迫切需要掌握一种自保、至少是谋生的手段，“假如不得不离开教堂的保护，我在外面总要活下去啊！”
　　经过前几天短暂的兴奋后，我觉得现在的手段还是不够，我这个身体本来就有着惊人的自我恢复能力，这大概是人造人自身的特性，因此当我才拥有那么一点微弱的力量后，身上的伤疤就轻易的给我抹去了。
　　但在我正式对外开始给别人治疗的时候才发现，治疗的效果除了和施法者的技术、感触伤者情况的能力相关外，魔力越强、能量越大、效果就越好！我现在的实际力量只能处理一些皮外伤之类的，这对我而言有实在是有些打击，我需要力量！
　　我一边想着，一边盘腿坐在床上。再次开始冥想。
　　回想着我从地下裂缝捡到的那个奇怪的石盒、一直在我心中留着的师父传承的信息、感受着这个世界的魔法元素，逐渐进入一种深层睡眠状态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 宣讲
更新时间2011-8-26 7:36:36  字数：2194

　下午，教堂所有人都被通知，要放下手头的工作去迎接佛郎索瓦大法师，一个来自圣教山光明神殿的高级神职人员。他代表教廷来平息恶魔扎克行刺亲王所造成的恶劣影响并处理具体事务。
　　“恶魔并不可怕，我的孩子们，”由魔法传播的、高音喇叭似的宣传声音里佛郎索瓦大法师信誓旦旦的向所有人保证，一定会将恶魔扎克这样的教廷叛逆绳之于法。
　　但话锋一转，“我们都知道，堡垒最容易从内部攻破，攘外必先安内！”佛郎索瓦开始将矛头指向教廷内部，传言是真的，教廷怀疑有邪恶的亡灵、巫婆在堕落法师的协助下潜伏进入教廷内部。以至于在发生刺杀亲王这样的恐怖事件之前，地方教会、法师公会都没有任何反应。这很明显的表明堕落法师有内应接应。
　　“奸细可能就在你我身边，也许还是你所熟悉的人！”上面还在滔滔不绝，台下已经是一片惊慌，人对于未知的东西总是充满了恐惧，如果身边就可能隐藏着一个恶魔，那么大家谁不提心吊胆呢？
　　“圣殿骑士和裁判所的法师将会保障你们的安全，他们是公正的、仁慈的…”
　　“哪能有那么多奸细？”我心想，“要是有也就我一个。”我可不相信什么堕落法师想混进教廷有那么容易，由于狂热的研究复活术这样的禁忌魔法，他们大都带着一身的血腥、暴戾的味道，好区分的很。其实这事儿应该怎么说呢，在我身处的这个世界可以说是每个人都知道。
　　而我自己，自从前几天完成对自己的治疗之后，看着镜子里白嫩嫩的躯体，怎么看也不可能和堕落法师撤上关系，有了这幅外表的掩护，我已经不那么怕了。
　　只要抓不住我的把柄就行了，其他的我才不管他们怎么折腾呢，继续研究魔法……
　　不过由于不是很懂得这个世界的文字，我现在的学习资料是.........................一本书法字帖！
　　要先学习认字，郁闷啊，怎么突然就会懂得这里的语言却不认识文字呢？
　　就像曾经在学校里面读书时那样，老师在台上讲的口沫横飞，学生在台下开小差、看小说、传递小纸条…
　　我回过头，看到艾米也在开小差，她正在和厨房的大婶低声说笑，交流着小道消息。见到我望过去，冲我做了个鬼脸，我也冲她吐了下舌头。旁边的人看到的都低头笑了起来。
　　“要保持警惕，随时准备与邪恶战斗，主神与你们同在！”大人物长篇大论的讲演结束了，大家鼓掌散会。
　　“废话真多啊，好在终于散会了，烦死人。”
　　回到家里，是啊，家里，虽然这个小房子里面就我一人，但毕竟是个让我觉得安全的地方。
　　我拿出一把豆子，一个…一个…又一个用魔法把他们变成豆芽，“要是能把豆芽变成苍天大树就好了，那样这些就不是黄豆而是魔豆了！我就可以去卖魔豆，一个金币一个、两个金币买二送一…”
　　在美好的幻想中我沉沉的进入梦乡。
　　打坐还代替不了睡眠，修炼嘛，日子还长着呢。解决了最大隐忧的我难得的放松，这几天睡的很好。
　　过了约莫一刻钟的时间，在幽暗的灯光下，一个看不清面孔的人幽灵一般走进了这间房间，他低头凝视着女孩的脸，过了好一会才转身离去。
　　当这个人出去后，房间的门在没有人的情况下静悄悄的自己关闭、门上的插销也回归原位，就像从未打开过一样。
　　第二天一早，睡眠充足的我就一路小跑回到工作岗位，一个着便装的军人早就等在那里。
　　“小东西，我这几个弟兄昨天和城防军的家伙打架受伤，你来帮忙看看。”这个军人汉斯就是在我们遇袭的时候用身体掩护过我的人，而送我指南针的就是他的同袍。
　　若要说医疗水平，我这点毛皮肯定远远无法和真正的祭司、白法师相比，不过我们这里整座教堂也才一个祭司和一个会治疗的、被称为白法师的光明法师。现在这么忙的时候，一般的小伤或者说不是很重要的人物根本就不用指望能劳驾那两位大人。
　　本来这里还有个德鲁依神殿的，但是因为没有合乎资格的人主持，那里就一直空着，所以教堂里面就两个神殿有人主持工作。这个世界的神殿包容度还真是广啊。当然，主神殿是光明神殿。
　　既然是熟人，那就没必要客气做作，我立刻卷起袖子，在七八个大兵惊奇的目光下，得意的开始施放我唯一的一招魔法。
　　面前担架上躺着的人胸口中了一刀，伤口极深、几乎伤及肺部，我闭目感应，伤员的身体像三D立体图片一样呈现在我眼前：血流如注的样子是很恐怖，不过好在，这也属于皮外伤。
　　白光亮起，伤口以肉眼可见的速度愈合，十几分钟后伤员就自己爬了起来。
　　看着一个个短脖子的壮硕大汉充满惊叹的神情，内心的虚荣心似乎得到了极大的满足，我得意极了。
　　“真不愧是祭司大人的徒弟啊，我就说嘛，如果不是天赋极佳，这么小小年纪怎么就能留在教堂做事呢。你们还不信，看吧，还有什么好说的！”
　　这话让我觉得一时没反应过来，难道教堂不是经常收养孤儿？不过很快，其他的话题就把我的注意力吸引了过去。
　　“我说弟兄们，咱们这些天也麻烦人好多次了，老让人家忙咱们也不好意思，你们说是不是啊？”
　　汉斯一说，其他人跟着起哄，气氛一下子热闹了起来。
　　“难道是要给我钱？”尽管曾经历死去活来，可我对金钱执着的爱从未改变！而且，如果将来要离开这里，兜兜里总要有点钱啊。
　　我摆出最纯洁的样子摇着手示意不要，众人坚持要给，我反复谢绝…
　　最终，我哭笑不得的抱着个布包走在回房间的路上。粗布包里面放着一个做工精良、雕工细致、穿着粉红色裙子的…洋娃娃。
　　是啊，在别人眼中，一个小女孩抱着个洋娃娃，这形象很协调嘛，除了当事人不这么想。
　　无可奈何的抱着个这么个东西，又不好意思丢，我郁闷的往回走。路上正好看到一群人揪住一个人的衣服把他拖去广场。
　　“抓到贼了？”反正不关我的事，我还要回家发豆芽呢，看也没看那些事情，我继续往自己的房间走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 巫婆
更新时间2011-8-26 21:47:44  字数：2012

　抱着娃娃回到房中，想着自己小时候在父母的注视下玩过家家的景象，忍不住嘴角露出一丝笑意。
　　就这样，摆弄下娃娃、发一个豆芽，发一个豆芽又摆弄一下娃娃，我又玩得不亦乐乎。
　　几天来，不知不觉间，听说很多人被抓了。据说是挖到了异端份子的眼线，但我对此毫不关心，我的注意力都给娃娃吸引了，我发现……我可以控制这个娃娃！
　　在我反复摆弄布娃娃的过程中我惊讶地发现，我可以在离开几步甚至几十步远的地方，用自己的精神力量操控这个木偶！
　　不过操控的过程很别扭，眼前一会儿是出现师傅的理论和他造的那只鸟儿、一会儿又是地下城堡莫名其妙留在脑海里的奇怪魔咒的景象，两种完全不同的理论、思路纠结在脑海，差点让我的小脑袋瓜爆了。
　　这一晚，睡的很不好。
　　伸着懒腰爬起床，照例再去上班，新鲜感过去后动力似乎没那么大了，连走路都慢了。
　　我迷迷糊糊的走着、想着。
　　如果是按照师傅留下的信息，作些配件，这个娃娃能自己动起来，不单能遥控还能自己行动，就像当时在地底裂缝找到的那个盒子里面的那只人造鸟。
　　那另外一部分记忆哪里来的？黑暗、恐怖，大量行尸走肉在眼前晃动的情景一点也不象是做梦，是真的过去的情景、自我暗示还是又一个预言？
　　平心而论我现在控制这个娃娃所用的法子，还是更类似于第二种方法，有点像是控制僵尸，可我怎么有这种记忆呢，哪儿来的？
　　“砰！”的一声巨响吓的我心脏猛的一跳。将我从思想的世界带回现实。
　　沉醉于自己理论思路的我刚才没有注意到，前面已经聚集了好多的人，随着刚才的巨响，教堂旁的一扇大门被猛的撞开，聚集在外面的教堂圣殿骑士冲了进去，“这个伪装成教徒的巫婆…”我听到有人骂道，很快，一个披头散发的妇人被绑了出来。
　　我简直不敢相信自己的眼睛，那个哭喊着被拖出去的人是：艾米！一个热情、勤快、什么魔法都不会的女人。
　　“这个巫婆，烧死她！”
　　被剥去上衣的艾米就像一只即将架上烧烤架上的奶牛，曾经抱过我的胸膛赤裸着、颤抖着，她哭喊着哀求着、解释着，但周围看热闹的人太多了，听不清她在说着什么。
　　我呆呆的跟在人群后面，看着他们将艾米抓走，然后又呆呆的走回教堂，我要等图克先生回来。
　　接近中午，图克回来了，帮佣们七嘴八舌的讲述着今天发生的事情，气的脸色发黑的图克立刻赶去和那些人大吵一场，但似乎他也没法子，圣教审判结果认定，艾米是女巫，是躲藏在圣教徒中的、恶魔的眼线。
　　艾米就这么死了。
　　行刑那天，我就站在不远的地方，那景象是那么凄惨、凄惨到我无法想像，最后，小歌星从后面用手捂住了我的眼睛。
　　似乎某些事情已经失控，没过多久，连续几个人被烧死在火刑柱上，那都是活生生的人！
　　我要离开这里，这鬼地方不能呆了。
　　我终于下决心要离开这里，并把自己的东西打了个小包袱以便随时可以走。
　　计划也有了，目前对城区已经比较熟悉了，只要能上船，去到自由港…
　　最麻烦的是身上没钱，不过当我用才学会的文字歪歪扭扭的写着我要去找妈妈的字条交到汉斯的手中时，这个汉子立刻拍着胸脯保证，如果我到达目的地，那就绝对饿不着我，他那儿有哥们。
　　就剩下最后的问题了，如果我突然失踪，图克会不会以为我给人拐了而四处找我呢？还有那个傻傻瓜瓜的安东尼。
　　我要告诉他们我离去的理由。
　　“亲爱的图克先生，感谢您一直以来的照顾…”写信对我来说还是很费力，字也歪歪扭扭，不过能表达意思就行了，大意就是表示感谢，另外艾米的事情让我难以接受，因此我决定离开这里去寻找我心目中的乐土云云。
　　“我就要离开这里了，您不用担心我，我会想念您和安东尼的......”
　　终于写完了，真费劲。
　　将信封好，我闭上眼睛，洋娃娃摇摇摆摆的走了过来，做了个安慰的动作。
　　“好玩是好玩，可惜是个没灵智的东西，腿太短连探路的作用也没有。”要是只鸟儿就好了，我突然想起师傅的石盒和那只可爱的鸟。
　　临走之前，如果制作一只机械鸟探路那有多好，我呆呆的躺在床上想。不过随即又打消了这个念头，不等了，立刻走，等不及了。
　　将信揣在怀里，我走向图克祭司的住处，四周很黑，由于最近众所周知的原因，晚上很少有愿意出门的人了，以至于教堂后面也显得阴森森的。
　　我还是第一次去拜访图克先生，虽然我知道他住在哪儿。“不知道他在家不？最好不在，放下信我就走。”我就像是一个即将离家出走的孩子，生怕大人发觉似的。
　　事与愿违的是，图克在家，我看到他阁楼上亮着灯，似乎还有客人。
　　真是不巧啊，平时他都忙，想找的时候找不到人，现在不想找反而……
　　我拍了下脑袋，从身后的布包里面拿出我唯一的法宝。
　　……
　　木头脑袋、布手布脚的洋娃娃头重脚轻的晃荡着背着信走向阁楼，我本人则缩在楼下的一个角落。
　　“现在教廷里面到底哪个傻瓜在管事？他们真的想和帝国正面冲突吗？现在已经不是三千年前了！”
　　奇特的是，处在冥想状态下我不但能控制，还能通过我控制的东西看到、听到，比如现在。
　　“艾米的事情明显是针对你，图克！”这是那红胡子的声音。“如果你不听话…”他没说下去。
　　洋娃娃摇摇摆摆走到阁楼下面，台阶太高了，爬不上去，只能躲在下面偷听，好在，布的手脚使得它走路一点声音都没有，没人发觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 密室
更新时间2011-8-27 13:23:00  字数：2183

　本文起点首发http://www./Book/2080690.aspx“
　　我只想潜心研究，对于政事我没兴趣。”我听到图克略显失落的声音。
　　“你别想安宁，那些人都认为你代表上面的意思，他们必然要先打击你。”还有个声音不知道是谁。
　　“一个曾经的宫廷大法师跑到这个地方，知道的人会怎么想…”那个声音低沉了下去。
　　阴谋似乎无处不在啊！怎么给我碰到了？
　　“有些东西不是我应该知道的，听了不该听的事情很可能会有麻烦。”我随即想这一点，现在有点后悔自己的冒失了，我的举动在这种时候如果被发现，很容易引起别人的误会。
　　“可怜的艾米，你只是个女佣而已，大概做梦也想不到，有朝一日你也会成为两个庞大势力角逐权利的牺牲品吧。我可不想成为你的翻版，如果你泉下有知，就保佑我吧，艾米！”
　　在我的指令下，洋娃娃摇摇摆摆的慢慢走了回来。给人看到就麻烦了，整个教堂里面估计就这么一个娃娃。
　　收起娃娃，我缩在墙角打算一直等到楼上散会、等到图克送他的客人离开再走。
　　在这之前，我都不敢再动。是啊，进来的时候没被发觉就算运气了，但我都走的这么近了，万一离开的时候给发觉那就冤枉了。
　　一个曾经的宫廷大法师，那是什么级别的我不清楚，不过这称呼听起来就很牛，而且如果没两把刷子当时追捕扎克也未必轮到他们几个同去。再想深一层，如果图克真的很厉害，那能和他交往的估计也差不到哪儿去。
　　等待中时间在不知不觉的流过，大门打开，几个人走了出来。
　　“认真考虑一下吧，我的朋友！”其中一个客人说道。
　　“我会认真考虑的，诸位慢走，我去给我的朋友做个祈祷。希望她的灵魂安息！”
　　“愿主神怜悯她的灵魂。”一小撮老男人整齐划一的做了个祈祷的动作，然后几个客人离开了这里，而图克独自往另外一个方向走去，似乎是去光明神殿。
　　“图克先生是去给艾米祈祷吧？”目送几人分成两个方向走远，我从隐蔽处走了出来，“放下信就走吧，再也不回来了。”
　　他们刚才在二楼聚会，如果有什么隐秘的东西给我看到就不好了。为了不破坏他们在二楼聚会后留下的环境，我决定将信放在一楼。
　　偷偷推开大门，抹黑走进去之后，我很容易就找到了客厅的茶几，从怀里把带着体温的信郑重的放好。“再见了，图克先生！”鼻子有点发酸，离别的滋味有点不好受，但是，在这里我实在没有安全感，我要走了。
　　就在擦着鼻子转身要走的时候，我忽然有些熟悉的感觉，似乎，有个熟人在等着我，是的，有人在等着我、呼唤着我。
　　又是那种神经质的感觉？我在这里还能有什么熟人呢？
　　我闭上眼睛，觉得自己的精神感应在不断的扩散，体会到一种若有若无的感觉，很熟悉、谈不上亲切但是一定和我有很深的关系。
　　主人不在的时候乱闯人家的房间是很不礼貌的，而且刚偷听了别人的谈话，现在又去乱翻人家的东西，实在很不好。
　　明知道这样很不好，但终于忍不住我的好奇心，我顺着漆黑的走廊，向着呼唤我的方向一步步走了过去。
　　一楼客厅很暗，由于没有灯、也不像二楼那样有窗户采光，几乎是漆黑一片。
　　但凭借我灵敏的感觉，我躲过桌子椅子等障碍物，绕过几间房间，终于准确的找到了目标：一个书架。
　　黑暗中，我差点自己笑出声来，这就是自己所谓的感觉啊！还真是没准。难道我莫名其妙的爱上了一个书架？
　　鬼使神差的，我伸手在书架上推了一把，由于手比较小，于是从两本厚重的像辞海一样的书的中间伸了进去。
　　我摸到一个凹位，“似乎是个机关，摸到人家的隐私了？还是别碰的好。”
　　我确实不应该这么做，但手的动作比脑子反应还快，稍微一用力，书架整排的移开了。
　　怎么像当年在家一样呢？一点新意都没有。尽管觉得不应该进去，但这该死的好奇心…
　　于是这个好奇宝宝顺着书架后密室的通道再往下走，通过螺旋形楼梯大约下了二百步，来到一个大厅。
　　在大厅中央，终于看到了那位让我感到在召唤我的人，而且还真的是我的熟人，或者说，曾经是一个人。
　　一个新鲜剔干净的骷髅就悬挂在我的面前，奇怪的是，头骨是人类的、躯干似乎不像，而四肢，很像是一种野兽。
　　他是小雀斑，一定是的。尽管没有任何证据，但我确定，一定是。
　　骷髅头上面曾经是眼睛的位置，如今只留下两个窟窿，但我还是觉得他在看着我。
　　“是你吗？怎么变成这幅模样了？”我喃喃自语似得对着这个骷髅说着话，“不过你终于不用担心流口水了。”
　　这时，地下大厅的外面传来了沉重的脚步声，听起来似乎有好多人正在跑过来。
　　我凝视着骷髅上两个黑洞洞的窟窿，“谢谢你，我似乎都明白了。”
　　......
　　一面魔镜里面清晰的显示着地下大厅的一切，一个披着简朴法袍的人注视着镜子里的女孩儿，奇怪的看着她那悲伤、痴迷的凝视着那恐怖的枯骨的表情。
　　“多么纯情的少女啊，我曾经听说，当魔鬼想引诱人的时候，它表现出的纯洁让天使都自惭形秽！以前我一直不信，现在我信了。”
　　另一个坐在高靠背皮质沙发上的人转了过来，是图克祭司，他坐在这里的样子好像是在这里等人等了很久似的。
　　......
　　当听到门口的脚步声的时候，我就知道自己跑不掉了，也许这就是个陷阱，我早就已经掉进去了。现在，是猎人收网的时候了。
　　一只有力的大手很轻易的捉住了我，抓我的人是皇家骑士的打扮。另外几个一身重金属铠甲的骑士手持寒光四射的宝剑在四周戒备，但我没心思关心这些。
　　我看着大厅里面的一个门口，正主应该现身了吧？
　　终于，门开了，图克从里面的房间走了出来。
　　我看着他的眼睛，从第一次见面到进入教堂的画面在脑海中飞快的一一闪过，然后就听到物体高速运动所带起的风声。
　　“他早就知道我的一切！”这是我失去意识前最后一个念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 审讯
更新时间2011-8-28 7:47:37  字数：2607

　就像才来到这个世界的时候一样，我再次光溜溜的躺在一个很大的台子上。
　　除了两次躺的台子质地不同，上次是石头的，这次是金属的；其他和上次有所不同的就是感觉。
　　那次是斗篷怪刚把我的躯体组装出来后，我的思维、触觉都像是刚从宿醉中醒来，其实就是处于半梦半醒的梦游那样的状态，我不知道怕、没感到疼，当时只是觉得冷。
　　但这次不同，我清醒的很！
　　越是清醒，越觉得害怕！
　　四肢被固定在金属台子的四角；嘴里卡着一个金属架子把嘴撑的大大的，可能是方便往里面倒药吧。
　　图克祭司在旁边调配着一些药剂，然后拿着一个有许多小容器的架子走了过来。
　　“真是神奇的技术，”图克用一把锋利的小刀在我手臂上划了两下，随后我才感觉到疼。“真的是重塑生命，连揉合的灵魂都如此完美！这本来是神才拥有的能力啊！”
　　“太完美了！”随着再次的赞叹声，图克在我身上又取走了一些样本，随着疼痛一阵阵传来，鲜血汩汩而下，我似乎又要泡在鲜血中了。
　　随着祭司满意的拿着样品去测试，恐怖的时间终于告一段落，我已经遍体鳞伤、害怕的直欲死去。
　　宽阔的、静悄悄的房间里面只有我一个人躺在冰凉的金属台子上，我听到液体滴到地下“嘀嗒......嘀嗒......”
　　“很快我就会只剩下一幅骨头架子了！”我不禁有些悲凉的想着，也许我真是来错了地方，自从来到这个世界厄运就一直陪伴着我，什么时候才是个尽头啊。
　　......
　　图克在旁边的房间不知道在做什么试验，但尽管看不到，神经高度紧张的我还是可以感受到他的动作。
　　他正把刚从我身上收集到的材料进行加工！这家伙不是想用我的肉做晚餐吧！我还一直以为他是个好人！
　　我扭动身体、拼命挣扎，但禁锢四肢的镣铐纹丝不动。
　　图克显然听到锁链碰撞的声音，但他没有理会，继续在他那房子里进行着试验。
　　偶尔他也抬头看看他桌子上的一面镜子，镜子里面清晰的看到某些场景，比如旁边房间里面，那个在金属手术台上拼命挣扎的小东西。很快，他看到台子上挣扎的筋疲力尽的女孩安静了下来，喘着粗气，睁大一双有着黑色瞳孔的眼睛望着天花板。图克看到她安静下来后，低头继续着自己的实验。
　　他不知道的是，他可以通过镜子看到躺在台子上的我，我也能通过一双眼睛看到他。在他身后，一个大眼睛、木头脑袋的洋娃娃从一个粗布包里面探出头来。可惜，它也就只能看看，它就是个洋娃娃而已。
　　我看到图克废寝忘食的研究着，那认真的样子让人着迷，如果实验品不是我自己的话，我还是会崇拜他的。
　　接着，又看到他身边的手术刀，我眼中再次充满恐惧，似乎又看到小雀斑那血淋淋的骨架，不论是扎克还是图克，全都不正常，我怎么老是碰到这种人呢，这些疯子到底要做什么啊？
　　似乎是半夜了，疼痛、寒冷、饥饿，但我还是很清醒，灵敏的感觉成了我目前最大缺点，我怎么还不昏过去呢？
　　过了好久，图克拿着一个散发着蓝色雾气的杯子走了过来。
　　“原来以为你只是个无意识的产品，没想到你不但有自己的意识，还很狡猾。我不但没有诱出扎克，还间接害死了亲王殿下。”
　　我对着他只能发出“啊…啊…”的声音，金属架子把嘴巴撑的很大、下巴都要掉了，根本说不出话来，这下真哑巴了。
　　图克摇了摇头，“实在搞不明白你和扎克是怎么联系的，我承认我技不如人，告诉我吧，好吗？”
　　我不是不想告诉你，问题是就算要我告诉、你也要让我能说话才行啊！图克自言自语的说完，也不看我充满怨念的眼神，抓着我的头发把一杯泛着萤光和雾气的蓝色饮料倒进了我的嘴里。
　　我毫无抵抗能力，呛的猛烈咳嗽起来，但一杯子液体绝大多数还是全都通过那被撑得大大的嘴灌了进去。
　　被灌了一肚子不知道什么饮料的我躺在那里充满了无奈。
　　其实，在这个地下室见到小雀斑的骷髅、然后被围的那个时候，我就想明白了，图克祭司肯定是观察我好久了，基本上，可以断定他知道我人造人这样的来历。
　　必须尽快和他沟通，让他知道我不仅仅是个物品，我有独立的灵魂，我真的是个人。否则小雀斑的下场就是我的归宿，但之前根本没有说话的机会、现在又说不出话来。
　　等到一肚子液体估计消化的差不多了，图克再次走了过来，取下我嘴里的金属架子，就在我一边活动着酸痛的下巴一边考虑措辞的时候，图克拍了下衣服，“我有急事先去办理一下，你好好考虑考虑。”他走了两步又回头说道：“你的声音很美，装哑巴可惜了。”
　　......
　　祭司办事效率似乎很高，过才过了一会儿就又回到密室，审讯又开始了。
　　“图克先生，请你听我解释，我现在真的和那个什么扎克一点关系也没有！”
　　我急了，嘶哑着嗓子向他解释，我和扎克从来没联系过、我是一个被召唤的灵魂、我是独立的，不是什么恶魔的爪牙。
　　说着说着，之前的勇气不知道跑哪儿去了，现在的我有些语无伦次。
　　但是图克看起来根本不信，听都没听完就转身回去忙他的工作去了。
　　现在还有什么好说的呢，在他眼里我就是恶魔的化身，这时候再刺激他、说的不好恐怕是只有死的更快。
　　不知不觉又想起小雀斑的下场，我更害怕了。
　　......
　　忽然，一丝红色的光芒由外界飞入，就像是墙壁不存在似的，图克伸手接住，红芒变成了一个光球并闪现出一个身穿教袍的人影。“图克先生，大法师公会要求您于三天后参加……”
　　“救命啊！救命…”女孩的哭喊声从隔壁传来，但光球里面的传话人依旧不紧不慢的说着，传达完毕，影子消失了。
　　图克扭头看了一眼，慢慢的走出他的房间来到我面前，依旧那么慈爱的摸着我的头说道：“别怕，我的孩子，别怕。”
　　他的语气依然是那么的温柔，“这里没人能发现的了，你再大声喊也没人听的到。再说了，让教廷的人听到的话，你就更麻烦了。＂
　　说完，他站起身来，“我还要很多事情要做，没空陪你，让他陪着你吧。”
　　图克一挥手，一副骷髅就飘到我的身边。这是小雀斑的骨头架子，可以看出是不同种类骨头组装起来的。
　　“看出来了？对，他和你一样，但远没有你成功。他也是人造人！是扎克的杰作，自从几千年前一个疯狂的法师做过类似的试验外，多少年了，还没听说谁能成功呢。”
　　也难怪，这个世界有一类法师能召唤骷髅和僵尸为自己工作和作战，但还没听过谁能让死人复活的。
　　图克祭司穿上洁白的法袍，想了一会儿，又走回来，“真佩服他的本事，如果说那个是失败品，你却如此的成功。多么纯洁的面孔啊，谁会相信这样天使一般的女孩儿会是魔鬼的宠儿呢？可惜，这么清纯的外貌所体现出的善良不是因为你，而是因为这张脸的原主人。”
　　原来，这才是当初他眼含热泪的原因，他早知道我身上的配件来源于那些被拐卖的、可怜的孩子。
　　我还清楚的记得，当我被安东尼撞了一下之后，图克祭司那怜悯的目光中带着的泪花，原来，当时他是为那些死去的孩子在悲伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 判决
更新时间2011-8-28 20:39:51  字数：2538

　似乎和他无法沟通，我觉得越来越绝望。
　　“本来我想故作不知，看看扎克什么时候来找你们，这样我就有机会为民除害了。毕竟像你这么完美的产物，主人是很难舍得丢弃的。可惜，似乎他早就有所察觉，居然就是不出来。”
　　图克摇着头说道，他费尽心机想从我口中套出那个恶魔的信息，但我确实是一点也不知道，我能说什么呢？
　　“我从来到这个世界就没觉得扎克重视过我，可能他觉得我是个失败产品吧，他早就把我抛弃了。”我尽量向图克解释，但越解释就越绝望，我像是望着一个陌生人那样望着他，他根本就是个自以为绝对正确的、狂热的正义使者，而我就是个恶魔，我们之间无法沟通。
　　“你有一双与年龄不符的眼睛，如此的充满诱惑。居然轻易俘虏了一个成年骑士的心，不过，不要再用那勾引的眼神看着我了，我可不是安东尼，他太年轻了，轻易就受到你的引诱，但你最好别试图在我身上打这样的念头。”
　　原来是这样，他早就知道我们的身份，不让安东尼接近我是为了保护他的侄子不被我这个恶魔引诱，留下我们是为了引出扎克，所以我们才能留在教堂。当然，他有那面神奇的魔镜，也不怕我跑了。
　　......
　　“你确实不肯说吗？那就别怪我使出手段了。”
　　......
　　大厅的魔法沙漏又转了一次，可怕的惩罚进行了一整天了吧。
　　图克徒劳的用尽方法想知道恶魔的计划，可我哪里知道呢？
　　......
　　最后，祭司望着已经快支离破碎的我，有点无奈了。
　　“你们欠下那么多血债，”图克停顿了一下，“欠别人的东西是不是应该还给人家呢？”
　　最后一句话说的很轻，但我听起来有如五雷轰顶。“他是想肢解我？然后把骸骨给人家送回去？”
　　身心被摧残到了极限的我再也无法支撑下去，强烈的恐惧感超出了我承受能力的极限，我终于如愿以偿的昏迷了过去。
　　图克回到里面的房间，镜子旁边，红胡子走了出来，看着镜子里四肢被固定在金属台子上昏迷的女孩，咧开嘴笑了一声，“好一座地下刑房，想不到，您还有这种癖好啊，我的大法师阁下。”
　　“搜魂术不起作用，我总要用点手段撬开她的嘴。恐惧会让人吐露一切，先吓唬一下再问，效果最好。”
　　“那你给她灌了一肚子什么饮料？”
　　“圣水，清理一切邪恶。”
　　“效果如何？”
　　“不明显。”
　　“…”
　　“如果不是一开始就亲眼目睹，知道她的底细，现在怎么看她都是个普通的女孩儿啊！真是无法相信会有这样的事。”
　　“连我们都看不出来，那就更恐怖！”
　　“你就这么确信？能确认她就是个僵尸？”
　　“我不知道…”
　　................................................................................................................
　　被重物击伤头部后再加上精神和肉体的各种折磨，不记得昏迷过几次了，再次勉强睁开眼后，忍不住要诅咒这个该死的世界！
　　尽管由于某些方面畸形的发展，这个世界创造了灿烂的魔法文明，正如我原来所在世界的那种污染环境的机械文明，但总的来讲，这个世界还是野蛮、落后的。
　　人的性命是如此脆弱和毫无安全保障，身处其中时间一长，心目中残存的那点对西方古典主义浪漫的幻想也都消失的一干二净。
　　真是怀念我原来所处的法制国家啊，尽管总有小问题、总有些牢骚，但起码在我没犯法之前我还是安全的，我想回家！
　　朦胧之中，我似乎看到故乡的房子、我的家人和朋友。
　　转眼，这一切都消失了，我看到那恐怖的扎克，他还在地下城堡里面做着伤天害理的事情，然后，他的脸慢慢变成了图克祭司的样子，正一脸茫然的看着我…
　　但是当他看我苏醒后，立刻换了一副面孔，杀机毕露。才清醒过来的我还以为他所表现的短暂的茫然是我的错觉。
　　......
　　“现在，我就要将你拆散了，然后将属于别人的残骸还给别人，你还有什么话要说吗？”
　　“别杀我，我不想死......”
　　“你害怕？恶魔是不会害怕的。”
　　“我不是什么恶魔，我是个人…”
　　……
　　“这是最后的机会了，告诉我，如果不是蓄谋已久，你怎么能发现我的密室？这里除了我没人知道！”
　　“亲王游玩的路线根本是随意制定的，事先没有准备，如此威力巨大的法术如何能准确锁定目标？”
　　“你怎么和扎克联系的？使用什么方式？”
　　充分的恐吓之后，审讯又开始了。
　　……
　　一场真正的的噩梦啊！
　　原来善良的祭司折磨起人来比起任何恶魔也毫不逊色。
　　……
　　最后，一个不起眼的物证结束了他对我的折磨：我那封为了离家出走而写的歪歪扭扭的感谢信！
　　据他自己说，那是我又被折磨了一晚之后。
　　那天祭司离开密室，结果顶替艾米位置的女佣慌慌张张的拿着一张皱巴巴的纸跑来，告诉祭司小东西留下信然后跷家了。
　　“看起来不像假的。”祭司明显的在犹豫，“我该拿你怎么办呢？”他摇晃着手里的信。
　　他似乎真的动摇了，随手拿起一块桌布盖在我伤痕累累的、赤裸的身上。
　　“一件有感情的物品、一个能够用圣光治疗的僵尸、一个没做过坏事的来自邪恶的…”
　　祭司一边唠叨着一边走来走去。
　　“你确实没有亲手杀过人，但你不能否认你的身后许多无辜的人因你而死，我实在不知道怎么处理，让教会裁决吧！”
　　我吓坏了，苦苦哀求，那些孩子死的时候我还不在这个世界呢，不能把这笔账算在我头上，如果说在图克手里我还有一线生机，那么，给送进那个什么宗教裁判所…我可不想变得和艾米一样。
　　“你希望我像艾米那样吗，别送我去教会，我宁可去死！”
　　也许是艾米的名字刺激了他，他又犹豫了。
　　......
　　祭司在犹豫着，回到房间和红胡子商量了很久......
　　......
　　“我下不了手，但我也不可能放了你。你确实是恶魔的宠儿，我......我没有冤枉你，我不能纵容邪恶......如果我放了你......我怎么对死去孩子的家人交代......”
　　最终的判决结果出来了吧，我闭上眼睛，两个皇家骑士出现在我身后，锋利的宝剑架在脖子上的感觉真的很特别…
　　“挖个坑，把她埋了吧，她不应该来到这个世界。”
　　祭司大人终于下定决心，相比砍头，也许保留个全尸是他所能给予的最大的仁慈了。
　　说完，他转过头去，不再看我。
　　......
　　我终于安全了，再也不怕有人来烦我、再也不担心有人来伤害我，同时，再也没人会找到我。
　　这里深埋在地下，感谢祭司的仁慈，他为我提供的安全空间里面足够我翻身、甚至是半坐着。
　　现在，我正躺在一口棺材里面。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　第一卷结束，之后的故事嘛，那要等我从棺材里面爬出来之后才能再说，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 矮人
更新时间2011-8-29 8:05:54  字数：2029

　神说，要有光，于是便有了光！
　　真有趣，当我在漆黑、伸手不见五指的黑暗中无聊的要发疯的时候，我就经常性、习惯性而且非常自恋似的看着自己的手。
　　手很白净、白的几乎透明，特别是当我运用圣光术的时候。
　　说起魔法，其实我真的是一知半解，图克也没真正教过我什么，全都是我自己模仿加凭空想象搞出来的。
　　也就是说，我这所谓的圣光术怕是和真正的圣光术有些似是而非，不过反正最终效果一样就行了，只要能解决问题，我也不吹毛求疵。
　　和真正的圣光术一样，当有雾蒙蒙感觉的白光亮起的时候，我就感到温暖。有时候也会借助自己发出来的光芒，望一下四周棺材板上的划痕。那是我绝望的时候用指甲抓的，当时搞得自己的手皮开肉绽，但现在都过去了，我的双手一点疤痕都没留下，这山寨圣光术真的很好用。
　　特别是在这么一个狭小的封闭空间里面，除了披着一块破桌布的我，就只剩下四周的棺材板儿了，别的什么也没有。在这个棺材里，我这似是而非的圣光术除了能治疗身体的创伤还能用来照亮，够不错了，还能要求什么呢？
　　看着自己双手发出的白光，感觉自己就是被关在笼子里的卖火柴的小女孩。
　　于是，在经过恐惧、痛恨、后悔等等诸多心理历程后，现在对待在这个狭小空间里面已经没什么感觉了。除了觉得无聊，偶尔用手上的淡淡光华打发时间，就是躺在那里发白日梦。
　　在这个过程中，体会最深的一种感觉我称之为精神力量。
　　不管是当初师傅传承给我的信息、扎克造人时召唤的感觉还是发现图克密室里面小雀斑的骷髅，都与此有关。我在这个方面似乎很有天赋，不然在那个什么不轮之地，那么多鬼魂，怎么最终能来到这个世界的是我呢？另外，师傅择徒不会一点没标准吧？
　　而我已经不是原来的身体了，唯一原封不动的就是我的灵魂。
　　这么一想，我还是有可取之处嘛，呵呵。
　　白光暗淡了下来，由于为了打发时间而反复练习，我能发光的时间越来越长，在这么个深埋地下不知道多少米的地方也没因空气不足而憋死。
　　不对，灵魂也不是原封不动的。我清楚的记得祭司说“融合的灵魂”这几个字，如果我自己的灵魂、记忆是完整的，可又莫名其妙懂得了一门语言，可以解释为：我重生的时候，无意之间吞噬了一个别的灵魂，获得了部分别人的记忆。
　　想想小雀斑、想想丢失的孩子的年纪，她们会说话可还不一定能认识字，答案应该比较清晰了。
　　我还真是个罪恶的化身啊。
　　最后，怎么我还没饿死呢？我对自己的解释是，我神功无敌已经辟谷了。
　　实际上，随着吸收天地元气，哦，又是习惯性错误！应该说是吸收周围空间的魔法元素及其能量的时间越来越长、吸力越来越大，连水元素带木元素等等的元素能量被我不加选择的吸收进来，似乎还真不觉得饿，甚至专门去吸收水元素的时候我还能够凭空凝聚出一个水球。
　　这样，在我一知半懂的魔法解释里面，水元素就是矿泉水、木元素就是维生素、金元素就是微量元素…难道我说的不对？可是靠着吸收这些我不是一直活着嘛。
　　就这样，不知道过了多久，我沉入冥想的时间也越来越长。有时醒来的时候我想“彭祖一睡八百年的神话是不是真的呢？”
　　在这个漫长的过程中，我不止一次的感到小雀斑在呼唤我，可他已经死了、我亲眼目睹他后来只剩下一副骷髅。可我有时候就是感到他的影子在我面前晃来晃去。
　　“求求你别在我眼前晃悠了，要是我还能逃出生天，一定把你挖出来，行了吧？”
　　奇怪的是当我这么想之后，那影子真的消失了。
　　............
　　又是一个漆黑的夜晚，在一个远离城区的地方，一队商队在摸黑赶路，一匹匹大型爬行兽喘着粗气、哼哧哼哧的拖着大型拖车走在路上。
　　“丹尼尔，又有奴隶不行了。”一个身穿皮甲、背着弓箭的汉子飞马跑到队伍前面对领队叫到。
　　“真可惜啊，都快到维德堡了。找个地方丢了吧，不然去到城里处理可能还要花钱。”
　　随着一声闷响，一个奄奄一息的矮人被丢在一个路边的土沟里。拖车上的铁栏杆里面，一群戴着镣铐的矮人望着那逐渐消失不见的身影喃喃的祈祷着，神情哀伤。
　　............
　　“附近有人？”
　　地下深处，一个躺在棺材里面的人也在喃喃自语，“我能感觉到，上面有个人！”
　　“应该、大概、可能是有个人，还受伤了。”我闭著眼睛仔细感应着，“是这个地方太荒凉，平时就没人呢，还是我功力见长感应到了以前感应不到的信息？”不管了，仔细感觉下。
　　闭上眼睛，隐隐约约的，我感受到那个倒在地下的人气息微弱，“肺部积水、呼吸不畅，似乎快窒息了。”哦，内脏疾病，我治疗皮外伤已经比较有经验了，治疗内脏，这是外科医生做内科手术啊。算了，死马当活马医吧。
　　“这不难，嗯…吸收水元素，嗯…排除肺部积水，应该是这样吧，嗯…修复受伤的肺部，这活儿和我用魔法发豆芽差不多嘛。”
　　地面上，矮人脸色一会儿青、一会儿绿，抽筋似的抖动。
　　............
　　都有多久了，一天？这人没给我折腾死吧，我有点心虚，休息了一会儿，握紧拳头鼓励一下自己，又接着治疗…
　　终于，他猛的咳嗽了几声，一大块异物吐出后，喘着气站了起来，有些奇怪的看了看四周，拍拍屁股上的灰尘，走了。
　　“啊！别走啊！”
　　在地下某处，一个小个子发疯一样的尖叫了起来，拼命的拍打着四面的木头墙壁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 爵士
更新时间2011-8-29 21:39:59  字数：2535

　“啊！别走啊！”
　　在地下某处，一个小个子发疯一样的尖叫了起来，拼命的拍打着四面的木头墙壁。
　　“要是能托梦或者是能像师傅那样用精神力量和人沟通就好了…这下子不知道多久才能有人经过、还要经过的人发现我、把我挖出来。”
　　真是…太纠结了。
　　“忘恩负义的家伙、混蛋…”能想起什么就骂什么，我骂的口干舌燥，直到想不起什么新词才停下来。
　　然后，我非常惊讶的发觉、似乎听到有人在附近挖东西的声音，极度欣喜之下，我又开始拼命的拍打棺材的盖子。
　　随着木板破裂的声音，耀眼的阳光照射了进来，太长时间没看到阳光的我被阳光照的睁不开眼，过了许久，“天啊，谁这么残忍，把可怜的孩子活埋了！”一块毛毯还是毛巾之类的东西裹住了我，有人给我喂水，“似乎得救了！”我心里想着。
　　............
　　再次坐着爬行兽的拖车向未知的目的地出发，不过上次是走向维德堡、这次则相反。
　　我一边看着风景一边吃着一块肉干，好久没吃过东西了，一下吃太多会出事的，我忍着狂吃一餐的欲望、撕了一小块肉干细嚼慢咽的吃着。
　　‘她好点了吗？”一个年老的声音问道。
　　“看起来不错，艾里克爵士。”苏珊大妈一边答着话一边收拾着餐桌。
　　我被一个回乡的小贵族救了，现在跟着他们的队伍一起去他的家乡。
　　整个车队看起来一点都不像回家探亲而更像是一支去挖矿的队伍，车上堆满了各种矿工的工具和挖矿的器械，后面几十个结实的矮人扛着大包小包一路跟着。
　　其中一个曾被抛弃又被我治疗好的矮人叫黑胡子皮特，当他被我治好的时候，出于矮人对地下特殊的敏感，他感觉到了下面的动静，确信救他的人就在地下；然后在寻找工具回来挖我的时候遇到了他的同胞，这些矮人正跟着刚买下他们的艾里克爵士，于是…如此这般…我就这么逃出生天。
　　当时能睁开眼睛的时候我回头看去，那个埋棺材的坑也就两三米深，我对距离的感觉还真是没准儿。不过，虽然只是这两三米的距离，如果我救的不是一个矮人而是一个兽人，估计我还得在下面一直埋着…
　　艾里克爵士的几个女儿都嫁人了，在城里也没什么事情，就想回老家为家乡建设发挥点余热，就这样，有了这么个奇怪的矿工队伍，苏珊大妈跟着这位大老爷伺候了多年现在算是管家。小门小户的也不计较这个，大家族的管家肯定是个男的。
　　本来，由于还是没编好自己身份、也没为自己怎么从棺材里面爬出来找到合理解释，没法子的情况下还想继续装哑巴来的。
　　但一身肌肉的黑胡子皮特那中气十足的大嗓门帮我解决了问题。
　　“她用圣光术治好了我的病，我还没死就是她救了我！”
　　所有的人都用一种惊讶而复杂的眼神忘了过来，一个毛都没长齐的法师？还会圣光术？这话立刻提升了我的形象，也打消了棺材里面出来的家伙是不是个僵尸的疑虑。
　　出于对光明神的虔诚信仰，当看到我那会发光的小手让爵士老爷摆脱了拐杖后，谁见了我都是一副客客气气非常礼貌的样子，就像是面对一位神父。
　　对付老头子的风湿，似乎不难嘛，我对自己的能力信心更强了。
　　至于我的来历？哦，小贵族出身、从小进入教堂、跟师傅远游、路遇强盗…反正我怎么说他们都信。
　　开玩笑，圣光法师啊！那可是光明的代言人。
　　............
　　爵士老爷的家乡似乎很远，我们翻山越岭，走了很多、很多天，虽然路途艰辛，但离维德堡越远我越觉得安全。本来，显露圣光术是有风险的，如果传到图克耳朵里，后果不可想象。但是，如果没点本事，想生存下去确实很难，这个世界可是很现实的。
　　队伍终于开进一个山村小镇，小石镇，这个名字真是名副其实，因为小镇附近都是一片丘陵山地，荒凉的只有石头，草都没几根，为什么还有这么多人不走呢？因为这里有做雕塑的好材料，大理石。
　　但没想到，进去小镇以后，发现镇里面由于经过多年建设，人工栽种的树木非常漂亮、建筑也颇有欧陆风情，就是人口比较少。
　　相比其他的城镇，这个小镇还是太小了，有个祈祷用的教堂却没有驻留的法师。当队伍进入小镇的时候，我想，我应该可以成为小镇的法师。
　　我有强力法术圣光术，不但能治疗伤口、祛斑美容、用来照明，还能去死皮、消疤痕，很强大；我还拥有魔力，能把豆子变成豆芽；本来还有个强大的法宝，洋娃娃，可以用来打听小道消息和窃听加偷窥，可惜被抓后丢失了，回头还得去小卖部买一个或者自己做一个。
　　说起遥控傀儡，也就是洋娃娃，我除了有个强烈的欲望想找些配件来做个木头或者是金属的傀儡，同时也有个邪恶的念头在心里不停的引诱着我，傀儡再好也是死物，没有灵魂的东西控制起来有什么意思呢？
　　脑子里面一会儿是可爱的洋娃娃、一会儿是满地的骷髅和僵尸，我是不是受刺激过度，其实早就疯了？
　　............
　　自从到达小石镇后，我的身份就有些尴尬，不知道该把自己摆在什么位置。就算是一个小镇，也不可能由一个十几岁的孩子主持祈祷仪式，做小镇法师目前看来是不现实了。
　　最后由苏珊大妈建议，爵士认我做了养女，这样，对我来说就有了一个合法的身份和生活的地方；对爵士老爷来说，家里出了个法师那绝对是提升家族声望和实力的好事。
　　艾里克爵士梳着整齐的分头，无论在任何场合都一丝不苟、从来都是派头十足的贵族形象。我们每天礼貌的隔着一张足有五米长的桌子进餐，然后再礼貌的互相告辞，按贵族家庭的传统，吃饭的时候发出声音是很不礼貌的，因此每天就餐就像是出席严肃的无声会议。
　　其实我不是很了解，爵士是什么等级的贵族，但是看这派头级别应该不低。
　　在苏珊大妈代表老头和我达成收养合作意向后，老头很严肃的亲自和我探讨了生活费问题。
　　尽管我是个能释放圣光法术的法师，可毕竟还是太小了，他愿意抚养我到成年，如果我长大后有所建树、成了有品级的法师，必须使用他家族姓氏，而且要把名字写进族谱里去。
　　如果我同意，那么每月除了生活成本外可以得到六银币的零用钱，以后随着年龄逐年递增。如果我要求读书深造，那么在家庭经济条件允许、在符合家族利益的前提下，可以考虑，费用记账，在我成年后加倍归还。
　　另外，如果结婚…嫁妆…遗产权…
　　尽管我不是一个真正的十几岁孩子，都被这些复杂的条款搞的晕头转向。
　　最后，经双方友好协商，达成以下协议…我成了艾里克爵士的养女，对外称女儿，所有协议条款共同遵守，如在过程中发生争执，双方可友好协商解决，如协商不成，可向地方法院提起诉讼。
　　签字、按手指印，协议签了一式四份，甲乙双方各执一份，另两份交教堂和民政官办公室备案。手续终于完成了，我正式成为克莱普顿家族的一员。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 漪涟
更新时间2011-8-30 19:12:59  字数：2162

　克莱普顿家族由于出身于莱瓦汀地区，为了纪念家族的出身，又称做克莱普顿.莱瓦汀家族。
　　现在，手里抓着盖了章的身份文件，心里真不知道算是什么滋味。
　　其实，虽然我救了矮人在先，但爵士先生他们在这之后和大家一起救了我，那他们对我也算是有救命之恩了。按我前世的那些风俗习惯，对待有救命之恩的恩人，大概应该是要以身相报才行吧，哪里会有什么讨要生活费啥的事情呢；再说了，一般来说施恩不图报也是比较约定成俗的概念，既然是收养了，还记账？
　　呵呵，看来自己还是不够欧化啊，这类似婚前财产鉴定一样的手续在观念上来说，还真是有些接受不了。
　　............
　　队伍开进小石镇后，我终于再次安顿下来了。在爵士老爷的老宅里面，我又有了自己的房间。反正除了一身苏珊大妈给选的衣服，什么行李都没有，也就不必为新家安置费什么神了。回房间前，向仆人要了本日历一看，三年，我被埋在地下三年了！
　　难以想象我是怎么熬过来的。
　　不过想想人家齐天大圣在五指山下一压五百年，那我这小小挫折也算不了什么了。
　　这天早上，照例洗脸、刷牙，打扮好了去陪老爷子吃早饭，然后再回到自己的房间，对着镜子照了下，似乎比三年前也没啥变化，又似乎是长高了点，不然还以为自己永远也长不大呢。
　　披上围巾，我出门去矮人的工棚去找黑胡子皮特，这家伙现在身体好的很，由于是弃奴，没有法律手续，他并不算是家族的奴隶，但是反正他也没地方可去，就一直在工棚当工人了。
　　“早安，小姐！”几个浑身肌肉的矮人大声的打着招呼。和我想像中不同，奴隶也不是一身镣铐每天挨鞭子，有点像我国古代的家奴那样，就是人身有个依附关系，如果逃跑那是要报官的，如果老实听话主人倒也不至于虐待他们。
　　“小姐…我讨厌这个称呼，听了就一身鸡皮疙瘩。”我心里想着。“叫我黛西吧。”微笑着和矮人们打着招呼，我走到最里面的棚子，黛西，现在这躯壳的名字，应该是雏菊的意思，比什么柔丝、爱丽丝、安吉拉听起来顺耳点吧。
　　黑胡子皮特一身是汗的站在那里，四周都是他打造的铲子、榔头、小金属车，“我可以打造最好的兵器,现在这些显示不了我的水平。”看着我在那儿拿着个榔头赞不绝口，矮人不满的抱怨着。
　　“会有机会的，你一定能成为出名的铸剑大师，呵呵。我让你帮忙做的东西呢？”
　　皮特转身从工具棚里面拿出一个箱子。“这些有什么用呢？”皮特拿着张图纸皱着眉头问。
　　“你做就是啦。”我拿着一截金属管来回看着。“不错不错，再安装一个水晶头就是个魔杖了！”我兴致勃勃。
　　............
　　皮特张大了嘴巴，“魔杖…不是这么搞的吧？”
　　............
　　我非常郁闷的离开工匠作坊，非常郁闷。
　　原来真正的魔杖种类繁多，不是简单搞个金属管子加个好看的装饰就行的。矮人会打造武器，甚至会加刻一些魔法符纹，但魔法非其所长。而且，目前没有合适的材料，他们也造不出好魔杖，看来增加魔力要另想方法了。
　　在此之前，由于知道自己在无论体力、魔力都十分脆弱，当看到那些法师十分拉风的挥舞魔杖后，发现那个短棍确实有魔力增幅的作用，心里就老想着搞一个，没想到听皮特一说才发现我的想像和实践差了十万八千里。
　　魔杖，这个世界法师系的主要工作和战斗工具，制作方法十分繁琐，是居家旅行、杀人越货的必备之物。它分门别类品种众多，从按魔力划分的分别是什么火系、风系…按材料划分的分别是从植物根茎、稀有金属到宝石、魔晶等等，材料极其难寻、加工极其复杂。绝不是我拿个棍子加个水晶头就可以完工的。
　　按我那一个月六银币、再加上从作坊里面搜刮点材料的财政基础，想做个魔杖那是肯定没戏。
　　皮特看着自己的救命恩人如此失落，忙安慰我说如果有合适的材料，做个什么有魔法符纹的手镯啥的还是有些希望的，那些东西相对来说更容易制作、对魔法增幅也有作用。而且，矮人打造金属制品很有天赋，特别是皮特还是个有着悠久金属铸造历史的矮人家族成员。
　　感谢了皮特的好意之后，我闷闷不乐的回到家里。想增加魔力找不到方法，体力就更别提了，除了做个蛀米大虫吃到成年还能做点啥呢？
　　当然，我精神力不错，似乎还能预测未来，但同时这玩意极不靠谱，也就是：没准。
　　天知道我的感觉什么时候是真的、什么时候是神经过敏。上次就是给那个感觉，在很远的地方带着我找到了小雀斑的骷髅，但我却一点也没感觉到近在咫尺的图克就在身边。
　　唯一实用的一招就是从图克祭司那里模仿来的圣光术了，可小镇里面除了爵士老爷和苏珊大妈偶尔有点消化不良，都是工匠家庭。不论老少，一个两个强壮的和野猪一样。没人生病，更别提有人想美容了。
　　“在这里做医生一定会饿死的。”我郁闷的想。
　　一边拿起字帖无聊的看着，一边顺手在桌子上画着圈圈，“小雀斑啊，我已经从棺材里面爬出来了，你给人埋在哪儿呢？如果说血缘关系的话，咱们两个都是同一个科学怪人制造的，算不算是亲戚呢？”
　　无意之间，我手指在桌子上画的圆圈似乎荡起一圈一圈的波浪，就像是伸手在水中拨水荡起一圈圈漪涟。
　　............
　　就像是感应到什么似得，在一座陡峭的山崖上，一个披着灰黑色披风的人抬头望向远方。“那里似乎有我的同行啊，真是难得，还以为他们都死光了呢。”整理了一下自己的外观，“也许我应该过去看看，”他用手捂住腹部想了一下，“这该死的禁咒，真是麻烦，算了，还是去看看吧。”
　　这人纵身跃出山崖，灰黑色的披风在空中飘舞，像展开双翼的鹰一样向小石镇飞去，旋即消失在远方，只在空中留下一串虚影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 洛克
更新时间2011-8-30 20:12:18  字数：2696

　在小石镇安顿下来后的一个傍晚，我随意的走在市郊的路上，石头铺就的路面两旁栽种着各种北方高大树种，没有工业污染的城市，空气清新、绿化的真是不错。做为已经靠近入海口的北方地区，这里的恬静、安宁不是靠近北方野蛮人地域的维德堡可以比的。
　　自从做了克莱普顿.莱瓦汀家族成员，老头子就要求我努力读书，争取尽快成为一个成功的贵族，这样的话，如果做不了大魔法师，也不用为将来的生活发愁。“嗯，老人家想的很周到啊，估计魔法师也不是那么容易做的，他这样安排就是要我有个心里准备。”
　　做为来到这个世界后第一个难得的、精神如此放松的假日，第一次在毫无心里压力的情况下闲逛，我不想把思绪放在回味从前上，我只想放松的走一走，转一转。看老头子前几天风风火火的安排，估计很快那些聘请来的老师就要上岗了，到时候再想这么清闲就很难了。
　　看着这座浓郁北欧特色的中小城市，感慨良多。前世曾经一直想去旅游，没想到现在以这种形式移民过来了，连什么绿卡、护照啥的都不用办。
　　这里人不是很多，楼宇也不算十分高大，但很有特色。出产大理石的小镇，高大的大理石雕像、壁画四处都是，这些建筑风格对我来说非常新鲜，感觉好极了。
　　在路边干净素雅的小店悠闲的喝了杯咖啡、在裁缝店买了个手帕，又在书籍绘画作坊看了一会儿里面的学徒抄书，最后，受不住诱惑请街边流浪艺人给我画了副素描，一个银币还没花完。
　　攥着装有银币的小钱袋，似乎自己和钱有仇似的咬了咬牙，“好久没痛快喝过了，今儿咱下馆子去！”
　　“往昔时光”,这酒店的名字起的相当有感觉。我为自己选择了一个有品味的餐厅而庆幸。
　　信步走上三楼，选了一个居高临下，可以欣赏街景的位子坐了下来，点了杯饮料，一边欣赏街景一边等着。
　　............
　　细细的品味着调酒师调配的鸡尾酒，看着他们把瓶子甩的飞来飞去像马戏团的杂耍似的表演，我淡淡的笑着。“人生如梦啊，一转眼，我就经历了那么多以前做梦也不曾想过的经历；曾经我多么的风光，曾经我多么的凄凉，现在有这样平淡的日子也不错了。只要以后再也不要看到那些恶魔，这样的小资生活还有什么不满意的呢。”
　　一只大手从旁边伸了过来，取走了桌子上我才花钱请人画的素描。
　　“这样的画技怎么能衬得上你的美丽！”绣有金色丝线纹饰、灰黑色的毛纺大批风一翻，带着闪亮马刺的高档翻毛骑士皮靴踩在我身边的椅子上，一个陌生人就大马金刀的坐在了我的对面。一只手按着饰有宝石装饰的佩剑、一只手托着下巴有些邪意的笑着。
　　满手的老茧、络腮的胡子，粗旷的形象很有男性美，加上天生贵族的风度，组合在一起，显得很有魅力。“这人看起来年纪似乎不是很大，又像是饱经风霜，有点怪。”
　　“其实如果是刮了胡子，应该还挺帅的，就是笑起来有点邪。”我暗暗在心里和某个我认识的骑士做了个比较。
　　如果是个不谙世事的小女孩，遇到这样一个有着成功人士的风范，有着一个高大威武却不失风度、可以依靠的形象，应该会很花痴的贴过去吧？想当年我经历过的那些场所，那可不是说一朵朵鲜花插在牛粪上，应该是说：一朵朵鲜花摔在牛粪上！只要那是堆有质量、有含金量的牛粪，许多鲜花就会前仆后继的在它面前摔倒。
　　“不知道我是否能够有幸知道小姐的芳名？”形象高大硬朗的猛男在对面笑了一下，很绅士的问道。我擦了下嘴角，放下杯子，“侍者，结帐！”顺便一个银币在桌上一丢，画也不要了，今天这餐饭吃的不是地方。
　　“拒绝别人善意的评价是不礼貌的，小妹妹，而且，你这个年纪也不应该喝酒。”这人将画折好，放进了自己的口袋。
　　“先生，这幅画是我花钱买的。”我伸出手，“你不会抢一个女士的东西吧！”其实我并不想要回这张纸，只想等他拒绝，就马上装作生气的样子离开，这样可能会自然点。
　　“现在的画师太差了，他们就是在骗你的钱。这幅画我收了，回头我帮你画一幅好了。”
　　楼上两个人口不对心的聊着，在我们聊天的过程中，客人早逃的一干二净，只有酒保在提心吊胆、不知所措的站着。相信如果这座酒楼不是他的，他肯定也跑了。
　　我面前的男人还在很随意的坐着，鲜血还在顺着他的衣服在不断的往下渗，一把断了的长剑还插在他的腹部，并将他的身体前后对穿。如果不是这样，仅看着这人那嘻皮笑脸的形象，我还真以为他就是个见到异性就献殷勤的花花公子。
　　楼下已经围着不少人，尽管我不是什么武林高手，但灵敏的感觉告诉我，楼下起码围了十几二十人。应该是刚才跑出去的人叫来了警卫。
　　“告辞！”我站起身来想走。好不容易出来放松还碰到这样的事…还是先走为妙。
　　我的小聪明似乎被对方看穿，“我对你更有兴趣了，”他站了起来，“你不喜欢楼下的家伙？”
　　……
　　没过几秒的时间，才下楼的家伙又慢条斯理的走了上来，酒楼外面，小镇里面唯一的执法官办公室警卫，壮的像头小牛犊似的撸过巴穿着他那件标有QB10031标识的警卫服仰面朝天躺在那里，旁边横七竖八倒着一群来助战的村民。
　　“坐。”他礼貌的对我说道，我立刻乖乖的坐回到椅子上。
　　“洛克.白”他指了下自己，“黛西.克莱普顿.莱瓦汀”，我接着说道，本来按习惯，全名还要加上父亲的名字的，不过太长了，懒得讲，而且我也不想让对方知道爵士和我的关系，而克莱普顿.莱瓦汀这个姓就范围大多了，如果是前世，说不定都能查到什么百度贴吧里去。
　　我和这家伙就这么认识了。
　　......
　　“刚才去了一次皇宫，和公主聊了几句，”古怪的家伙潇洒的拨了下自己的头发，“顺手解决了一个傻瓜，听说是叫什么神剑无敌，还是个什么剑圣。”还真能吹啊，我心想，你就吹吧，然后“哇...那么厉害啊...”我一副由衷赞叹的样子。
　　“顺路而已，这家伙居然在我面前嚣张，自称什么神剑，嘿嘿，神剑，还是什么黑暗的克星？还不是躺那儿了。”
　　他得意的站起来，炫耀的展示他腹部插着的剑，“看，他的剑还在这儿！”虽然是断剑，但是很长，在他腹部的位置前后都有两尺多长，这就使得这位本来很潇洒、很阳刚的形象大打折扣。
　　真是不知道说他什么好了，“你不疼啊？”
　　“很疼，”他轻轻的捂了下伤口，“但这是一个男人的荣誉，你不觉得很帅吗？”
　　我不由自主的张大了嘴巴，感觉下巴都要掉下去了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 荆棘
更新时间2011-8-31 13:19:24  字数：3142

　“我在都城看了看风景，然后顺手去圣光大教堂拿了个圣杯，”接着他拿出一个杯子在我眼前晃了一下，让我看到那上面古朴的标记，“结果一看，这造型一般嘛！光明圣殿的那些傻瓜，审美观真是让我失望。”
　　“这个疯子，”我真的开始惊讶了，看着眼前的杯子，不是很起眼，但是其中蕴含的神圣力量很纯粹，“也许他不是在吹牛。”我开始心里打鼓，在教堂住过的我对这些很敏感，不会错的。
　　“难道教堂的人不追杀你？皇宫的守卫都没察觉你杀了一个高级剑士？”我觉得很奇怪。
　　“追啊，怎么不追呢，那些家伙追我一直追到炫光之海，都快远离我们大陆了，哈哈哈哈.....嘶.....”这疯子说道这里忍不住大笑起来，笑声牵动伤口，忍不住咧了咧嘴。“他们还在追呢，哪会想到我在这里。”
　　这个逞强的家伙，我分析了一下利弊，虽然这家伙到现在都是一直彬彬有礼的样子，但一个这么发疯且不要命的性格，天知道下一分钟会发生什么事呢？而且他堵着路不让我走也不知道想做啥。还是先表现下善意看看吧，希望他能觉得欠了我一个人情，别给我找麻烦就好。
　　“你不先医疗一下吗？”
　　“这事儿不容易啊，小妹妹，那个什么剑圣临死的时候，将自己的神圣之力凝结在这把断剑上，结果，他就在我肚子上生根了。想拔出来都难。”
　　“那我帮你看看吧。”我也想知道到底这剑是怎么回事，这家伙不会是自己就喜欢这样吧，肚子上插个断剑觉得很拉风？
　　“如果你爱上了我，就直接说吧，不用找这种借口。”这个死皮赖脸的家伙。我没理会他的嬉皮笑脸，站起身来，走到他的身边，伸手在他伤口旁慢慢感应起来。虽然在那不堪回首的三年地下监禁过程中，我的精神力增强了不少，可以远程感应，但当然还是在近距离感觉的更加清晰些。
　　闭上眼睛，手慢慢的抚摸断剑的剑刃，在插在他身上的那把剑身上感到一股和圣杯十分类似的能量，那是神圣之力。而这个一脸坏笑的家伙身上的气息，则很像是恶魔扎克，黑暗、阴冷。
　　我的精神化作一股暖流，随着对能量的感应进入他的体内。一般来说，我的能量可以给伤者带来生机和活力，这就是我所理解的生命的力量。
　　接着，梦幻般的场景出现了，我似乎整个人都站在一个虚幻的空间，在这个阴暗、寒冷的世界里，一个炙热的太阳一样的庞大火球漂浮在他的精神世界的上空。
　　情况似乎没有这个家伙想象的那么好啊，这发出太阳一般灿烂光芒的，应该就是那个骑士临死的时候，用自己力量精华凝聚而成，正好克制了这个黑暗世界的力量。而这个强大的神圣力量正在不断的摧毁着洛克的体内能量结构。“还什么轻易打败了一个剑圣？看来鹿死谁手还不知道呢。”我摇着头想着。
　　这庞大的神圣力量如此纯粹、无可匹敌，面对这样强大的力量，我就像阳光下的一颗小豆芽，似乎随时都会给晒成豆芽干，我哪儿有什么法子呢？
　　“搞不定啊，让这家伙自生自灭吧，我要回去了。”面对无法逾越的力量，掉头回家不失为一种好办法，但是让我没想到的是，当我的精神力量要脱离他的身体的时候，那太阳一般耀眼的火球突然爆发出毁灭万物的威力，这种力量随着退出的精神力量对我的本体追逐而来，无可阻挡......“天啊，怎么会追着我呢？”
　　............
　　洛克还拿着酒杯，一边喝着酒，一边由着血水从他肠穿肚烂的腹部流出来，似乎受伤的不是他一样，还是那么一副吊儿郎当的样子。他斜着眼看着面前的女孩闭着眼睛站在那里，“没想到啊，居然还是个圣光法师呢，拿到牧师执照没啊？呵呵”，他轻轻的笑了一声，“不行就拉倒吧，我都办不了的事你能做到，那猪都能上树了。”但是突然，他的嬉皮笑脸的样子也正经了起来，“嗯？怎么会这样呢？”
　　............
　　巨大的火球对着我直扑过来，冲进了我的精神世界。面对这种庞大的力量、神秘的魔咒和火中隐约可见的复杂的魔法符纹，我又陷入一种梦幻般的状态，在我的精神世界里，烈焰滔天。
　　我觉得自己就要融化了，熊熊烈火燃烧着我整个的精神世界，这是一种全新的感觉，虽然不明白，但是这种威力无穷的破坏力是显而易见的。现实世界中，紧闭双目的我混上都发散出奇怪的光芒、脸色红的就像是熟透的龙虾。
　　“魔法反噬？她这么个小丫头能引起什么反噬？我见鬼了吗？”古怪男在对面凝视着，但没有采取任何行动。
　　............
　　我的精神和灵魂像是给滔天凶焰来回的焚烧、恢复、又被焚烧、又重新恢复......如果说烧一次算死一次的话，我已经又死过无数次了。但是，慢慢的，我开始奇怪，这火烧多久才熄灭呢？我的精神世界里面已经被大火烧的是一片空白，火还能烧什么呢？
　　想起前世那句话，野火烧不尽，春风吹又生。即便是这火能烧尽天地间的一切，但我的精神就像个小豆芽的种子，给烧了，又出来、又烧了、又出来......
　　力量对比完全不对称的、反复的较量不知道过了多久，在我的精神世界里，狂暴的力量终于燃烧殆尽，核弹爆炸般的威力过后，大火熄灭了，除了给我留下那威力无边的印象，就像是什么都没发生过。
　　睁开眼睛的时候，洛克的酒杯里面还有半杯酒，原来也就是几个呼吸的时间而已。
　　伸手摸了下那断剑，只有冰凉的感觉，失去了神圣之力的护持，它现在也就是普通金属罢了。双手亮起淡淡的光华，一边施展圣光术，一边慢慢的把它拔了出来，随着圣光术的效果显现，他的腹部除了衣服的破损外，一点伤过的痕迹都没留下。
　　当洛克的伤口完全愈合后，我才发现自己满头大汗、浑身上下都湿透了。手脚发软的走回自己的椅子上，大口的喘了几口气，伸手想拿杯子的时候，才发现我的杯子端在洛克手上，什么态度啊这是。
　　抬手擦了一把额头的汗水，我怒视着这个家伙，人家帮你治病差点送命，你还偷喝我的饮料？
　　正想张口抱怨，忽然觉得有些奇怪，似乎面前的他就是个影子？
　　“洛克.白！”就像是雷声滚滚而来、又像是舞厅低音炮的闷响，从极远处传来一个不似人声的低沉声音，似乎直接作用在人的灵魂那样让我猛的一震。
　　声音所到之处，旁边还没跑的、已经吓傻了的人们在声音的威力下纷纷倒地，一道亮光闪过，那是一条炙热的射线将我对面的男人的虚影一划而过，桌子、椅子被一份两半，纷纷裂开，开裂部分就像是被熔岩烧过，融化的部位亮得刺眼。
　　我根本没来得及做出任何反应，只是瞪大了眼睛看着前面本来有个人的地方，那里早已经没有了人影，随着被强烈光线一劈两半的椅子丁玲当啷的倒下，上空中才传来那个人的下一句话，“你安息吧。”
　　刚才电光火石之际，双方已经数度交手。这是我第一次看到两个能操纵魔力的人正面交锋，巨大的能量碰撞使得整个小镇上空像是经历着一场台风，无边的黑暗在洛克手中凭空出现一把黑色巨剑的时候瞬间笼罩大地，巨大的黑色能量形成了一个方圆数百米的罩子，透过半透明的罩子，可以看到上空电闪雷鸣。
　　这是真正强者的较量。
　　远远望去，洛克的对手是个漂浮在空中的法师，当他挥舞魔杖的时候，大范围的魔法铺天盖地的倾泻下来，火雨、雷电，中间穿插着威力强悍的死亡光线，我能感觉到那是把能量高度集中后释放出来的，目标只有一点，但威力无比。
　　如果是对魔法有认识的人会非常震惊，因为这个法师释放的不止是一个系的法术。多系法师，而且是如此强悍的多系法师，在整个帝国、甚至是整个大陆也不多见，能想的出来的只有一个绰号：死亡荆棘，一旦被他缠上，必死无疑。
　　“死亡荆棘，能找到我算你本事，可别人怕你，老子却不怕你！”疯子在惊涛骇浪似的魔法效果中来回穿梭，口中仍然喋喋不休。
　　半空之中，两个牛人斗的那是天昏地暗、打的那个日月无光，直到我们这些在地下的人仰着头看的脖子都发酸的时候，半空中突然一声猛烈的碰撞，战斗就这么结束了。
　　两个参与战斗的强者仿佛在空气中蒸发了一样，消失的无影无踪，之后好多天也没听谁说见过他们。
　　不知道谁是胜利者。
　　目睹了洛克和死亡荆棘的战斗，让我对自己法力的自信荡然无存，他们是那么的强大，能量强大得就像肚子里面安装着两座核能炉的变形金刚，而我有多少魔力呢？
　　我的魔力只够我用来发豆芽…一次一根…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 精灵
更新时间2011-8-31 21:38:45  字数：2337

　一连几天，小镇上再也没有洛克和那神秘法师的消息，来调查的官员、骑士和法师组成的队伍全都劳而无功，直到附近传出消息，洛克出现在蔚蓝港，于是追捕的大队人马浩浩荡荡的又往海边方向涌去。
　　小镇又变得清静起来。
　　又是一个晴朗的天气，百无聊赖的我悠悠荡荡的走在街上，习惯性的，我还是穿着袍服，而不象其他贵族小姐妹穿那些裸露肩膀的长裙。我对家里人解释这是为了纪念我在教堂的日子。而皮特他们的看法是我这样穿着更像是个修士而不象是个法师。因为宫廷法师里面也有女法师，他们一样穿着性感。
　　我当然不干，“我们那一派就穿这个！”于是，我继续穿袍子。对于自己重生前后在思想上的矛盾，说实话，不可能没有想法，但是先生存后发展这样的概念是我考虑问题的一个基础，先能活下去再说，其他的一切只有先忍着，包括正视自己现在的环境、身份和性别。
　　前世的记忆历历在目，几十年的生活习惯也难以更改，作为曾经的强势人物，虽然沦落到现在这个地步已经是虎落平阳，但是要我穿裙子，那却也是想都别想，心理上实在是太难以接受了。
　　当然，如果事关生死成败，那到时候是不是能保持硬骨头精神到底，那就很难讲了，毕竟我和平常人一样怕死、怕疼。
　　自从碰到那几个变态之后，我对自己曾经拥有的坚强感到惭愧，我肯定不是个硬汉。
　　来到小石镇后，爵士老爷就说过要让我读书，听说苏珊大妈为了请老师，专门去省城发布招工广告了，两天没见到他了。看来好日子就要到头了，我以前最怕的就是读书，“书读的越多越蠢，出去混的才能做老板。”这曾是我的座右铭，那时候豪气啊，可惜，现在只能老老实实的等着老师来管教了，人在屋檐下，哪能不低头呢。再说，我对这个世界的一切充满好奇，读书，应该还是件好事的，花的也不是我的钱......忍了。
　　就在我再次走到“往昔时光”餐厅的时候，忽然看见餐厅前面挤满了人。
　　“嘿，难得啊！小镇虽然因为手艺出名的缘故还算富裕，但是人少，今天这是怎么了？”我急忙跑上楼去，坐在那个可以看到街景的老地方，看到小广场上挤满了人。
　　“来杯沉醉！”，沉醉是一种鸡尾酒，这儿的调酒师手艺不错，我挺喜欢这个味道，虽然酒烈了点，我还是照点不误。
　　“下面在做什么呢？”我问餐厅侍应，“怎么突然有那么多人，有什么表演吗？”
　　“听说是一个奴隶贩子，等钱用，所以就近拍卖一些奴隶。
　　“哦…”我想起可怜的皮特，这个世界还是那么野蛮啊！在我原来的世界，如果统治者欺压太甚，人们可是要造反的。但在这个世界，贵族不但掌握政权、掌握神权，而且还掌握魔法，要反抗这样的政权是很难的。真要打起来，一个宫廷法师就能把一大群乌合之众打的找不到北。
　　............
　　“3、2、1......卖了！”随着一声拍卖槌响落地，又一个高大强壮的奴隶被主人带走。
　　我坐在二楼看着这种前世不可想象的摧残人性的商业活动，渐渐感觉不耐，要不是我的鸡尾酒点了还没送过来，我早起身走了。忍着满腹的不快，我对调酒师笑着点头示意，表示他的技术真的不错、我很满意，餐厅的调酒师把调酒壶甩得更卖力了。
　　“下面大家看啊，这个可是非卖品，当然，如果您觉得想买又出得起价钱的话，也可以商量，哈哈，难得一见的极品啊！”我歪过头又看向楼下的临时奴隶拍卖市场，一个挺胸腆肚的家伙在哪里口沫横飞的吹嘘着。
　　“要真是非拍卖品就别拿出来说什么可以商量，这广告词编的真是前后矛盾，要是以前我的业务经理这么搞我早把他叫进我的办公室一顿思想教育了。包管骂的他魂飞魄散。”我优雅的用手敲着桌子想着。
　　接着，楼下传来简陋的喇叭乐器的助威声，“声音效果不好啊，真业余。”伸手接过我点的鸡尾酒，看着拍卖场两个身材魁梧、一身黑毛的大汉郑重其事的架着一个包在一身黑布袍子里的细小身影走到台子中央，看来这个非卖品个头不大。
　　我拿起酒杯，听着那拍卖场的大汉声嘶力竭的喊着：“这可是精灵，真正的白精灵！”他猛的揭开那包裹着纤细身影的黑布袍子，一个可怜无助的精灵出现在众人的眼前。
　　满场寂静，前排临时座位上的几个买家或者炒家立刻站了起来。
　　自从三千年前，那场正邪大战中带领整个人类及精灵联盟取得胜利的天才帝王一统大陆中央之后，人类和精灵曾经有短暂的蜜月期，但好景不长，按史书上说，精灵族后来由于贪婪而发动叛乱，最终被帝国平定。之后虽然仁慈的帝王保留了尊重精灵传统的精灵神殿，但是精灵本身作为一种生物已经属于稀有品种了。
　　没人会想到这里会出现一个精灵。
　　不知不觉中我的酒杯放在了餐桌上。
　　我看着拍卖场，似乎受尽折磨的精灵已经站立不稳，慢慢的屈膝跪坐了下去。
　　周围的人群明显的兴奋了起来，精灵啊，难得一见的好东西啊，这可是值钱的玩具。
　　金属的镣铐反锁着她的双手，手肘的肘铐使她的两条小臂在身后紧紧的贴在一起；她可怜兮兮的以一种近乎耻辱的方式跪在大车的木板上，像一只牲畜那样被周围的人观赏着；嫩滑如婴儿的皮肤衬托着黑色的锁链，更给人一种视觉的冲击。
　　银灰色的长发系着一条蓝色的丝带，基本上就是她的全部衣着了，我看着饱受凌辱的精灵，似乎就像看到躺在金属手术台上的自己，蓦然之间有股冲动，“我要救她！”
　　“还是完整的，值得投资。”鉴定结束，拍卖似乎要开始了。
　　精灵的眼泪在眼眶中打转，嘴角哆嗦着…
　　我的心似乎也哆嗦起来，但却无计可施，唯一能做的，就是伸手去拿面前餐桌上的酒杯。
　　“你又偷偷摸摸的喝酒，这很不好！”一只手戴着高档皮手套的手伸了过来，拿走了我面前的酒杯。
　　“洛克.白？”我大吃一惊，“帝国和教廷都在通缉你啊，你还敢跑这儿来，他们前几天还在四处找你呢！”说完我就像做贼心虚一样，眼光四处扫视了一遍。还好，似乎没人注意我们。“他们没追踪到你？”
　　“追啊，怎么不追呢？”洛克毫不客气的拿着我的酒杯喝了一口，“他们一直追着我，都快追到南方沙漠去了！”接着又嘿嘿的笑了起来。“这群傻瓜，哪儿知道我转了一圈又回到他们老巢来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 盗贼
更新时间2011-9-1 12:07:17  字数：2851

　这家伙真是个疯子！
　　我看着这个胆大包天的家伙，他今天刮过胡子，换了衣服，形象和上次全然不同，一副斯文败类的样子，不过这就能骗过教廷和帝国的眼线？
　　“那你冒着那么大风险跑来干嘛呢？”这句话一开口我就后悔了，这种人身上估计是有很多秘密的，我那么多口问他做什么？不应该告诉我的事情他终究也不会告诉我；如果一个走嘴把隐秘的东西抖出来给我听到了，他一会儿后悔起来，谁知道会不会翻脸就来个杀人灭口。
　　“我来找个人。”不顾我的眼光注视，这家伙又拿着我的酒杯喝了一口。
　　我看了一眼在拍卖场中央那美丽的精灵，无助的她是那么的惹人怜爱，“她确实值得你找”，我说道。
　　“挺会分析啊，这就知道我来找谁了。”他拿着杯子对着阳光看了一下液体的颜色，“色泽还是不够地道。”
　　“现在你已经找到她了，然后呢？”我希望尽快结束精灵的苦难，所以看这家伙那慢悠悠的样子我就来火，“对她的现状你似乎表现的有些无动于衷啊，既然不关心，那你为什么来找她？”
　　“一个如我这样的贵族，难道不需要几个宠姬吗？就算是宠姬太多了，难道不可以再养几个宠物吗？”
　　“......................................................”
　　“我要回家订做个笼子，每天就像是养鸟或者养猫一样，把装着她的笼子挂在我花园门口，这样我就可以在心情好的时候呼吸下花园里的新鲜空气，顺便欣赏一下笼子里的精灵美女。”
　　“......................................................”
　　“......你要这么对待她？”我发毛了。
　　“一个女人而已，天下女人多的是啊，难道随便街边捡一个回家都要当宝贝不成。”洛克很随意的说。“除了像你这么特别的女孩，其他的我养都懒得养。”
　　洛克很潇洒的摇晃了一下宽阔的肩膀，接着说，“等下我把她买下来，就立刻去订购一条链子，好随时拖着她走。”那家伙慵懒的伸了个懒腰，“好吧，就这么定了，一个女人而已，不值得我太费神。”
　　“一个女人而已”这句话很熟悉啊！某人似乎以前也经常这么说，真是讽刺啊，难道是报应？
　　“不行！”莫名其妙的我大叫一声，整个餐厅的人都望了过来。
　　洛克表现的很尴尬的样子，站起身来向四面鞠躬，“不好意思、不好意思、不好意思......”
　　............
　　人模狗样的洛克演技还真不错，楼上除了一阵善意的笑声，没谁表现出什么疑问，我急忙结账和他一起走下了楼。
　　“我可是个通缉犯啊，你不是想把警卫给我引来吧？”这家伙一副紧张兮兮的样子，还缩起肩膀、装模作样的四处看了看，这动作让我觉得哭笑不得。
　　“你还会怕警卫？”恐怕皇帝来了这家伙都不会正眼瞧上一下。
　　............
　　从餐厅出来后，我把袍子的帽子拉上，遮住了大半边脸，这样别人就只能看得到我的下巴。
　　“搞这么神秘干嘛？你都比我还像通缉犯了。”洛克摘下帽子神气活现的一边说，一边悠闲的跟着我挤到了拍卖场前面。
　　拍卖现场人潮拥挤，但我们过去的时候，似乎是有意识的让路一样，我还没碰到他们，身边的人就自动让开了，所以，现在身材矮小的我很容易就挤到了前面。
　　现场气氛火爆，难得一见的珍稀动物出现在这么一个小镇，很容易就引发了巨大的反响，我开始怀疑这老板是不是在为真正的拍卖做预热的广告。
　　果然，尽管一堆买主围着出价，但人贩子似乎不为所动，很显然，他想要得到的更多。
　　“掏钱吧！”我回头看着洛克，“你不是为了这个精灵来的吗？”
　　“刚才一听他们的报价，太贵了，”这家伙又摸着下巴、皱着眉头说，“不合算，我还是去买只猫去吧，猫比较好养活。”
　　我看了一眼在场地显眼位置上那可怜的精灵，她被洗刷干净的娇小身躯在众人目光之下不断的发抖，除了双手反铐，脚上还拖着条只有约一尺长链子的脚镣，老板这么装饰她的目的，估计是让她如果不跪坐就只能是采用躺倒的姿势了，那样更刺激买家。
　　“你真的想过要花钱？”我非常认真的给了他一个白眼。
　　“我这么一个奉公守法的…”他低下头，“你干嘛这么看着我？”
　　……
　　离小镇约三十几里路上，有个驿站，是帝国庞大邮政系统的一个小小节点。我和疯子洛克就站在不远处的山坡上，看着里面的守卫押送着大群的奴隶回到驻地。是的，从刚见面开始，我心里就一直把他叫做疯子，我发现自己自重生以来，越来越喜欢给人起外号了。
　　“这么多奴隶啊。”我瞪大眼睛。
　　“这都是帝国送去边疆开荒的，你不是打算都救下来吧？”旁边的家伙歪着脖子问道。
　　我摇了摇头，这根本不现实，救这么多人，怎么安置、送到哪儿去躲藏，一旦被围剿，估计一个也跑不掉。“我就想你把精灵救下来。”
　　“嗯？原来也不是个烂好心的人嘛。不过我就奇怪了，你想救人的标准是什么呢？”我抬头看着这个一贯嬉皮笑脸的家伙，他似乎是难得的正经了一次。
　　“是什么使你冒着生命危险来救我？”洛克疑惑的看着我，“毕竟我是个黑暗法师，或者说魔武者。而你是个圣光法师。”看来能量反噬的事情他清楚的很啊。“我们根本就是敌对的，如果是做个样子讨好我，也犯不上把那么恐怖的力量吸引到自己体内去那么玩命吧，这一点我真是想不明白。”
　　“我哪儿想过要玩命啊，你体内的能量跟着我收回体内的那缕精神能量就冲过来了，我想躲都躲不开！”我心里想着，说道：“很简单，因为我觉得：只要是救人，那就是对的！”霎那间，似乎我头上都冒出了神圣的光圈！
　　……
　　沉寂了片刻，洛克狠狠的一咬牙。
　　“算了，谁让我欠你一个人情呢，我把她送给你了，真是亏死了。”
　　我的目的达到了。
　　……
　　洛克像个幽灵一样消失在驿站里面，凭他的本事，偷个把人应该没问题，应该没啥好担心的了，但不知道为什么，我总觉得脊背有些发凉。
　　四周黑乎乎的，黎明前的黑暗是天色最暗的时候，“我胆子好像越来越小啊，看来要找个机会去墓地睡几个晚上，练下胆子了。”
　　女孩不知道的是，在距离他不过三十几米的位置，地下伏着一个人，即便是白天，他无论趴在哪里，别人也难以发现，目测36D，拥有强力隐身能力的职业盗贼兼职业刺客，做为杀手组织的盗贼是没有名字的，只有代号。他跟踪洛克很多天了，原因很简单，这个家伙的脑袋很值钱，值得他冒这个险。
　　如果是正面对敌，他根本不可能是那个疯子的对手，但有时候又何必面对面的对抗呢？偷偷背后来一刀不是更省事吗？
　　一个黑暗法师，就算他还是个魔武双修的魔武士，也无法和打不死的小强－－－圣骑士的防御相比，盗贼只要是耐心的跟着，等他偶尔放松的时候，偷偷的、轻轻的，用小刀在他脖子上一划，这个出名的法师和昨天压在身下的丫头没任何分别。
　　但今天有些什么总是让人感到不对头，每次想寻找机会的时候，那个喜欢装摸做样、喜欢扮酷的小丫头就扭头看过来。
　　一个小毛丫头还穿了套袍子，你以为穿了件男人袍子就是个大法师了？
　　“真想先宰了这个小的。”盗贼一动不动的趴在那里想，如果不是怕打草惊蛇，他可不会对一个不知名的丫头片子手下留情。
　　当然，主要还是自信，这么黑的夜晚，不可能有人发现的了自己，以盗贼的经验分析，这一高一矮、一男一女的搭档绝对不是来踏青的，肯定有啥目的，如果他们完成目标任务，那应该就是他们要放松警惕的时候了，“动手的时间快到了！”盗贼想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 分身
更新时间2011-9-2 17:11:15  字数：2852

　一种奇怪的感觉始终萦绕在我的身旁，让我坐立不安，但是，实际上又什么也看不到，“好像有点当时在地下古堡时的感觉啊。”
　　“也不对，当时没有一种被监视的感觉，如果说，总感到有一双眼睛盯着自己的时候，是在......维德堡！”
　　想到这里，冷汗不知不觉就流了下来。
　　............
　　在不远处，盗贼依然非常耐心的趴在地上等待着机会，看来做这行真是需要很好的耐性。
　　他这个时候非常放松，同样的经历已经体验过无数次了，他甚至还有空一边观察周围的情况，一边回想自己当年才入行那时候的情景。记得有一次，为了侦查一个目标，结果在冰凉的地上趴了一晚，回去得了场重感冒，流了满地的鼻涕。
　　土坡上那个穿着灰褐色袍服的小家伙，还在那里走来走去，四处张望，当然，主要是看着驿站的方向，明显是在等人，也就是盗贼要刺杀的目标。
　　帽子盖的只能看见个下巴，这样的拉风形象自然限制了她的视线。结果，要看远处的时候，她不得不使劲的仰起头、把她的小鼻子翘得高高的，用袍服罩帽下面那点空间来观察远方。
　　“这种打扮谁教她的?”盗贼觉得自己作为一个外人都看不过眼了，真是不伦不类啊。法师不像法师、术士不像术士；说是个贵族吧，又像个隐士。总之，除了样子貌似拉风，实际也就是起到点挡风的作用，但同时也挡住了视线。
　　这么个没有任何攻击力的小家伙，也没有交通工具，她自己不大可能跑着回到几十里外的小镇，所以目标肯定会回来的。既然结果显而易见，也就不必着急，耐心等待就是了，作为一个盗贼，他有足够的耐心，他要等待的也就是一个机会，只要有一次出手的机会，那就足够了。
　　那个小家伙看起来却十分缺乏耐心，她似乎等急了，慢慢的离开土坡往旁边的高地走去，月光之下，大袖飘飘的倒也有几分修士风范。
　　小家伙走了几十步，正好挡在盗贼和驿站中间，搓着手来回走动。这时，一道身影飞快的自驿站方向飞来。
　　目标出现了，他放下一个黑色的包裹，然后说了声，“还有个包裹马上就到，等我。”
　　然后又飞速远去......
　　“他们的事儿差不多了？”盗贼想着，完成使命的时候，人最容易放松，等他们提着包裹走的时候，就是我动手的时候了。
　　............
　　感受不到能量的波动、感受不到生命的气息，也看不到任何有形的威胁，但我就是觉得有一双眼睛在注视着我，就在我身后。
　　向左走，一步、两步…哦…它在左前方…向右走，一步、两步…继续感觉那个神秘威胁的方向…
　　极度危险的感觉压迫下，我装作焦急的来回走动，范围越来越大，根据不同位置方向的感觉，断定危险来自刚才我所处位置约三十到五十步的地方，那里就是危险的源头。
　　眼角的余光下，那里除了几株小草外空无一物，但是，我肯定，有个极大的危险就隐藏在那儿。
　　那里有个东西，一个隐形的生物。
　　装作若无其事的样子，我撮着手走到它和驿站中间，面向驿站的方向站好，刚好用背部挡住了那不明生物的视线，它现在看不到我的手的动作了，现在我能做的就是等他回来。
　　时间过的很是漫长，身后没有一点声音，那恐怖的力量仍然隐藏着。这么长时间没跳出来袭击我，很显然，我不是它的目标。
　　......
　　先是一阵熟悉的感觉，然后才看到远处一个黑影风驰电掣的飞来，我右手平抬，左手竖起顶在右手手心，做着前世裁判经常使用的“暂停”姿势。
　　我不求他看得懂我做的是什么姿势、想表达什么意见，只想他看到这古怪的姿势，明白有些什么事情不大对头就行了。
　　危险就在我身后，但它再厉害也不一定会透视吧？我的身体正好背对着它，它应该看不到我的手。
　　狡猾似鬼的洛克果然没让我失望，在大概距离我三十步的地方就落下地来，然后若无其事的将手中的一个黑色包裹轻轻放在地下。
　　那个包裹里应该是一个人，我感觉得到。
　　这小子真的是、确实是没让我失望，但不知怎的，我感到心跳的反而更厉害了。
　　最后的问题就在我身后了，我用身体挡住我的手，手指指向身后的一个方向，洛克像是没看到一样，“还有个包裹马上就到，等我。”
　　他轻松的说完，转身就走，我放心了。
　　我尽量用最自然的肢体语言表现着我的轻松，向包裹走了过去。
　　到了用一张黑色天鹅绒窗帘裹的严严实实的“包裹”面前，我揭开裹住那娇小身躯的纺织品，终于可以在近距离欣赏这美丽的如花俏面。
　　对于突然面对的陌生人，精灵明显非常害怕，她可怜兮兮的咬着自己的嘴唇，睁大了蓝色的大眼睛看着我。
　　这就是精灵，大自然的宠儿！看着她精致、清秀的五官，不知道为什么我觉得对她有一种天生的亲近感，我就这么看着她，看的如痴如醉。至于身后的危险，既然我解决不了，就让别人担心去吧。
　　……
　　盗贼还在等待，他本来想等他们提着包裹走的时候就动手，但多年来的生死考验又使得他本能的觉得有些不对头，尽管没有任何证据。
　　那个小东西没做任何意外的举动，也没说过什么，如果有任何能量变动也逃不过他的感应，什么也没有。但目标在她三十几步外落地，加上原来双方之间的距离，就有近六十步了，尽管对于他这样的职业杀手来说，如果真冲过去也是转瞬即到，但这点时间足够对方作出反应了。很不对头！目标落地的距离太远了。
　　虽然对方是不可能发现自己的，在自己没有移动的时候，想看破自己的高阶隐形术，对一个黑暗法师和一个什么力量都没有的女孩来说无异于痴人说梦罢了。
　　不过，安全是第一位的，没有准确的判断前有这种预感不是好事，似乎应该暂时退避为上。小心谨慎一万次也不算多，但大意送命一次就太多了。
　　得出这个结论后，盗贼刚打算移动，随着远处空中衣带破风之声，洛克.白又回来了。
　　............
　　我凝视着精灵美丽的容颜，良久，才回过神来，我这是怎么了？我这么热切的来营救她，只是出于好心吗？
　　也许，是我的外形起了作用，看到面前的是一个看起来和自己差不多年纪的女孩，精灵慢慢平静了下来。
　　“我该怎么称呼你呢？”我用最温柔的声音问道。
　　“依凌”
　　............
　　就在我和美丽的精灵近距离交流的时候，代号目测36D的盗贼与洛克.白之间也交流的显得亲密无间，此时，就像一阵轻雾飘过，盗贼出现在洛克的身后，他一只手臂温柔的缠住洛克的脖子、另一只手一挥，专门涂黑的匕首带起一道不易察觉的寒光......
　　......
　　在此之前，由于刚才洛克回来的方向不是从驿站方向，而是驿站对面的方向飞回来，因此落地的时候，距离盗贼藏身之处就很近了，他一边提着一个比刚才更大的包裹，一边和我打着招呼，不过由于我正在做着某些需要全情投入才能做的事情，恰好没听到，洛克没办法，只好骂骂咧咧的拎着大包袱走过来，途中正好经过盗贼的身边......
　　......
　　盗贼锋利的匕首轻易划开了目标的喉咙，甚至将整个脑袋都切了下来，但奇怪的是，没有血！
　　失去头颅的身体不但没有倒地，反而一转身，五指如钩闪电般向盗贼要害抓去。
　　“上当了！”盗贼脑海中闪过这样一个念头，“分身!”
　　黑暗魔法凝聚的分身具有同其本体一样的各种气息，就算是和本体站在一起，也是真假难辨。就是靠着这一手，洛克.白先生才屡屡逃脱教廷和帝国的追杀，至今不死。
　　虽然盗贼异常灵敏的躲避了身旁没有头颅的躯干的袭击，但是在很远处，黑暗法师发动的魔法攻击已经如惊涛骇浪般汹涌而来！
　　“完了。”这就是这个盗贼最后一个念头。
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 设局
更新时间2011-9-3 2:11:21  字数：2410

　“就凭你那蜡烛都点不着的魔力，怎么可能发现一个高阶隐身盗贼？”
　　“我打瞌睡的时候，正好看到。”
　　“…不可能，那可是高阶隐身术，不要说你打什么瞌睡，就是人家走到你身边告诉你他来了，你瞪大双眼也看不到，你到底是怎么发现的，说！”
　　“离我远点，你没刷牙！”
　　“居然敢顶嘴，看我不收拾你，”洛克狠狠的盯了我一眼，抱着精灵，作势欲亲，“你干什么！”我大叫起来，“那你自己把她抱回家吧。”这个该死的家伙的得意的耸了耸肩。
　　“算你狠……”我在半空中说。
　　“那告诉我，到底是怎么回事？”
　　“我睡醒的时候正好看到他趴在那里。”
　　“你耍我啊你，看我不收拾你的宠物！”
　　“你敢！”
　　…………
　　耳边风声呼啸，此时的我们正坐在一只巨型鹰鹫的背上往小石镇飞去。拥有这样的大鸟，疯子洛克抱着精灵一边和我斗嘴一边就把我们送回家中，会飞的交通工具就是好啊，什么时候我也搞这么一只呢。
　　飞到小镇上空后，我们找到了一个没人的地方降落，然后偷偷摸摸的一路摸回我们家族的大院。高墙下，洛克一手拎着一个，静悄悄的翻墙而入，在我的指点下回到了我的房间。
　　一进屋，我就接过依凌，抱着把她放在我的床上，感觉有些奇怪，“自从你救她回来，她就一直不动，是不是中了什么魔法啥的？”
　　“魔法？”洛克摸了下脑袋，“哦，这个…那个…”，他又看看精灵，“似乎你的宠物样子也不难看嘛。”
　　依凌的脸似乎一下子就红了起来。
　　“我问你，”这家伙真让人上火，“她怎么不能动了呢？”
　　“你自己看嘛，我可是个君子。”这家伙说完就摇头晃脑的在我的房间里面转来转去，左看右看的好像要找什么东西似的。
　　我怎么每次碰到的人都有点不正常呢，答非所问。我坐在床边，探了下精灵的额头，似乎也没什么问题，“你怎么了？有什么不舒服就告诉我，我还是个医疗师呢。”这就是交流的艺术了，先自吹自擂一下。
　　“我…”床上的精灵似乎脸又红了些，“我没法动。”
　　仔细的发挥了我的精神探测功能，还是没发现什么问题，“怎么回事呢？没觉得有病或者受到什么魔法的限制啊。”
　　“你拉开她身上盖的东西看看嘛，笨蛋。”是后面那家伙的声音。
　　裹着她的黑色天鹅绒窗帘揭开后，十几岁少女水嫩的身体就这样袒露在我的面前，她的双手依然被镣铐限制、脚上的脚镣仍然在叮当作响，难怪动不了。
　　我赶快拿起被单把她盖上，回头看着还在那里转来转去的洛克。
　　“喂，帮她把这些卸下来啊。”
　　那家伙眉毛一扬，“首先，我是一个真正的贵族，你对我大呼小叫的很不礼貌，而且，我的名字也不叫－喂。”他坐在房间里面唯一的椅子上，“其次嘛，我没碰属于你的东西，这完全是出于礼貌。”
　　“其三呢？”我接了下来。
　　“其三嘛，你似乎还没回答我的问题呢。”
　　“你有什么问题了？”好像我都没注意过。
　　“我觉得你很古怪，说说你怎么能用自己的身体吸收了一个剑圣遗留下的禁咒，而且在那么强大的能量爆发的情况下，你不单活了下来，还居然一点伤都没有。”
　　听了这话，我不由得想翻白眼，要是你知道我在精神世界里面被那个恐怖的火球消灭过无数次，你就不会这么想了，不过暂时我还不打算和他说这些，因为我自己也没想明白。
　　“而且竟然还能发现一个已经隐形的高阶盗贼？难道我面前的是个绝顶高人，但我却走眼了没看出来？”
　　“问题就在于，我自己也说不清楚，”真是死缠烂打啊，这家伙比我还像是个好奇宝宝，我也学他耸了耸肩，“反正我就是没死，而且还就是发现那个盗贼了。”这实在没法子，我对魔法的知识其实少的可怜，东方玄幻那一套没学到、西方奇幻的也是一片空白。“我虽然在教堂呆过，但是什么都没学，你让我说什么呢？”
　　“教堂？”洛克突然嘿嘿的笑了一下，显得很奸诈，“哪座教堂啊？”
　　“一个乡村小教堂而已，”问题出来了，我的谎话骗下小镇村民还行，想骗这家伙那还是不够份量。“那时候我还小呢，大一点就和师傅四处修行了。”
　　要是这家伙接着问下去怕是要穿帮了，我赶快转移话题，“快想法子打开这些镣铐啊，人家还给锁着呢。”
　　精灵脚下的床单被拉上了一点后，露出那两只上了锁的秀气的小脚丫。
　　我有些郁闷的摸着这些金属制品，“这些镣铐怎么连个钥匙孔都没有呢？”
　　“魔法镣铐要是这么容易就给你研究透了，那就不是魔法镣铐了。”洛克有些幸灾乐祸的说道。
　　“而且，你着急啥啊，你要先和她签订灵魂契约，那样你就是她真正的主人了，到时候再放了她也不迟，现在着什么急。”
　　听到这话，躺在那儿的精灵的脸色明显开始有些开始发白。
　　“我不想这样，我只是不想看到她受苦罢了，而且那个什么精神契约我也不会。”我不想看着精灵难过的表情。
　　“不会？那好办，咒语很简单、等级要求也不高，我可以教你。”
　　“我不想学。”
　　“还是学的好。”
　　“不，还是算了，我不想学。”
　　“你一定要学。”
　　“我真的不想学。”
　　“你不是她真正的主人就打不开这些镣铐。”
　　“……”不是吧，我看着他的眼睛，对方也看着我，我们斗鸡似的对视了好一会。
　　“不信你可以试试看。”
　　“这算是什么说法？”
　　“魔法镣铐而已，没说法，就像你刚才说的，就是这样了，就是没法解释。”
　　“你有什么别的法子没有啊？”，我眉毛都皱在一起了。
　　我实在是不想把精灵变成奴隶，自从自己几次三番的在某些台子上差点给解刨了之后，我对于精灵的处境有些感同身受，一联想起往事就浑身不舒服。
　　“没有，”洛克很严肃的说“这很难，破解魔法是很高深的学问。”
　　我这个郁闷，难道我的精灵妹妹就这么一直给铐着？
　　很显然，这家伙是存心报复，欺负我没魔法方面的知识，所以专门设了个局，我要是不坦白我的出身来历或者是按他所说的学什么咒语，恐怕这家伙真的会袖手旁观，直到我屈服。
　　但他这么做有什么目的呢？要知道虽然这家伙从认识到现在一直在装疯扮傻，但我心里明白，他可是个不折不扣的魔头，如果没什么目的他肯浪费这么多时间和我在这里穷折腾？鬼才相信。
　　但到底是为什么呢？没有任何线索的我一时半刻也想不明白，好在他态度还可以，那就表明我还有某些利用价值，大家还可以插科打诨一直到摊牌的时候。
　　我尝试同他讲理，但后来讲到理屈词穷也讲不过他，最后，我关门把这瘟神送了出去。
　　房间里面就剩下我和依凌了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 暧昧
更新时间2011-9-3 20:09:43  字数：2749

　大门关上了之后，环境倒是清静了，但此时忽然感觉房间里的气氛有些奇怪、有些暧昧。以至于送走了那个好奇宝宝后，我低头站了好一会儿，才又走到床边坐下，低头看着被锁链禁锢的精灵。
　　依凌依旧睁大眼睛看着我，从那双眼睛里，我看到了希望、乞求还有一丝恐惧等复杂的含义。
　　“别怕，我会想法子的。”抚摸着她银灰色的长发，我用尽可能温柔的声音对她说。“嗯。”她的声音轻的像蚊子一样。
　　然后我脱去袍服挂在衣架上，“看来她太紧张了，但愿我的形象能起到点安慰的作用。”一边想着，一边走到外屋的水缸里面装了一盆清水。这个世界还没有电热水器，半夜三更的如果不去厨房，也没地方烧水去，我可不想搞的四邻不得安。
　　被铐的紧紧的精灵自己的日常生活恐怕都无法自理了，我当然要帮下她一下。端水的时候突然想起，如果是没经过这么匪夷所思的重生，我还是在前世的时候，会不会有这么好的耐性来照顾一个不能动的、美丽的病人呢？估计没这耐性。也许对推倒她的兴致会更高一点，嘿嘿。
　　这么想着，自己都觉得怪怪的。
　　用湿毛巾帮她擦洗了一下那清秀的脸庞、喂她喝了点水，然后我自己也洗脸漱口清洁了一下，然后爬上床去，侧躺在精灵的旁边，随手把床单盖上。“今天太晚了，明天我让佣人烧上热水，我们好好泡一下，今天搞的一身灰。”先找点话题吧，我想，聊天能使人放松。
　　依凌也扭动了几下，尽量放松了自己的身体，面对着我，“你会把我变成奴隶吗？”看来这是个她非常担心的问题，不过也正常，不担心才怪呢。
　　“不会。”我轻轻说道，“我没必要骗你，是吧？从在拍卖场看到你开始，我就想去解救你，如此而已。”安慰一个小孩子对我这样曾经的老江湖来说应该是轻而易举的事情，但不知道为什么现在觉得有点口吃。“我觉得对你有一种说不清的亲近感。”
　　“嗯，”精灵用脸在枕头上摩擦了几下，大概是有点痒，但既然手没法用就只好把脸在枕头上蹭了，“我也是，对你有种奇怪的感觉，似乎很亲切。奇怪了，我就是和族人才有这种感觉。”
　　不断的闲聊中，双方都逐渐开始放松了下来。从精灵的口中得知，虽然目前精灵族早已经不像当年精灵帝国存在的时候那样，拥有广阔的领土和众多的子民，不过还是有不少残存的精灵分布在一些人烟稀少的茂密深林中。依凌和她的族人便是如此，他们与世无争，和其他族群互相之间的联系也很少。对他们来说，只要拥有一个可以生存的角落就满足了。
　　但是自从精灵族叛乱被镇压后，取得强势地位的人类便不断的派人跟踪、骚扰和追捕他们，这些各有目的的人包括官方的人和奴隶贩子。而依凌就是在一次出去寻找食物的时候，不小心落入陷阱被抓的。
　　“我对魔法知道的很少，不知道那家伙说的是不是有道理，他说的话你应该都听到了。”想起洛克的鬼话，我终于忍不住想问一下究竟。“暂时来说我不知道如何是好，你应该会魔法吧？有什么法子能打开这些镣铐呢？”
　　“我知道的也不多，在家乡，我们这个年纪也就是学了些简单的东西，而且都是精灵族的法术，人类的那些我也不熟悉。”
　　这下麻烦了，还以为精灵应该天生对魔法有认识呢，原来也是要学。
　　“哦，那......我会想法子的，”我轻轻的拍着她的肩膀安慰她道，“我会想法子的。”
　　我们聊了很久，天蒙蒙亮的时候，精灵终于完全放松了下来，尽管我看得出她被手铐折磨的很难受，可长期以来积累的疲惫还是使她很快进入梦乡。
　　精灵的寿命要远远长于人类，但发育的却比我们要早，虽然看起来我们差不多大，她站起来的时候也和我差不多高，但该发育的地方都开始发育了，不像我这个躯壳的体形还是个儿童团长，或者说是飞机场。虽然暂时来说这也是我一直庆幸的。
　　睡梦中的精灵是如此的可爱，娇嫩的肌肤带着少女特有的清香，谁第一眼看到都会喜欢上她的，特别是那对精灵特有的长长的耳朵，如果不是怕吵醒了她，我总想伸手摸上一下。
　　她的清纯美丽可以说是我前世梦寐以求的，但那也就是属于前世的梦了，一个遥远的梦，我现在能做啥呢？
　　她是放松了，但我到底是怎么了，感觉如此奇怪。要说以前，看到美女有点反应是很正常的，但现在不是以前了不是？从里到外都有所不同，我保留了前世的审美观和思考习惯，但拥有了完全不同的身体、不同的经历，也处在不同的环境。
　　这是一种未曾体会过的感觉，难道真的就是前人说的那个什么：哪个少男不多情、哪个少女不怀春？不过这怀春怀的也不是地方吧？
　　我突然发现自己处在一个进退两难的怪圈里面了。
　　以前曾经听说，所谓爱情，不过是人体荷尔蒙的化学反应作用，这种理论认为，包括爱情在内的各种情绪，都不过是身体这个复杂生物机器在各种化学反应后的结果，也就是说，那些传颂千古的爱情故事，不过是在诉说着一种化学反应的过程，这真是一种讽刺。
　　但是，虽然这个解释有点偏激，但确实解释了许多疑问，包括老年人为什么相对比较沉稳、年轻人为何比较冲动等等。许多时候，有些表现、有些感觉未必就是因为岁月累积的智慧，而是老年人肌体功能的衰退，造成他们化学反应能力的下降而已。
　　如果重新给那些老年人一个年轻的体魄，他们一样会变得容易热血沸腾、一样容易冲动，一样会轻易陷入爱情的漩涡。这样的例子在某些名著里面曾经有过探讨，但丁的《神曲》就有这样的描述，那个沉稳智慧的老人，就是回复青春后的激情让他轻易的受到恶魔的引诱。
　　现在，恶魔似乎也在引诱我了，我感觉的到，可我该如何面对？
　　我想抽烟，可惜这个世界没有；想喝酒，可惜，现在也没有！
　　陷入多种困惑的人难免坐立不安，我赤着脚在房间里走来走去，直到天明。
　　当第一缕阳光都照到屋顶的时候，我才昏昏沉沉的睡了过去。
　　......
　　结果，第二天一早，爵士老爷发现自己的小丫头没准时来吃早餐，打发佣人来催促，结果拍门也没人应，于是就自己背着双手、渡着方步亲自走到后院来了。
　　比刚才更大的拍门声终于惊醒了我和依凌，特别是听到老头子在外面叫的时候，我忽然紧张起来。
　　“黛西，你不舒服了吗？怎么还不起床？”老头已经要砸门了。“开门。”
　　“怎么办？”我挠头了，房间里面突然多了个人，还是个精灵，而且还是个给偷出来的、别人的私有财产，这要是给人知道了......
　　眼睛四处转了一圈，看到自己房间的衣柜。哦，有法子了。
　　“哦，起床了，拾掇衣服呢。”我向门外叫道，然后立刻跳下床去，打开衣柜的门，跑回去使劲抱起和自己差不多大的精灵，把她抱到衣柜里面。
　　“你在里面委屈一下，现在还不能让别人看到你，你是我们偷出来的，给人看到我就麻烦了，明白吗？”
　　尽管觉得自己有点婆妈，但还是忍不住多交代了几句，被镣铐锁住的精灵顺从的点了点头。“嗯。”她的声音还是像只蚊子似的。我拿起被单裹住她后将衣柜关好。想想不放心，又拿起椅子挡在衣柜前面。
　　等我开门的时候，老爷子已经很不耐烦了，看了看我的脸色，摇了摇头。“以后要准时休息。”他转身往餐厅的方向一边走一边说，“老师都来了，你要好好跟他们学习，争取早日能表现的像个贵族。”
　　我在小石镇轻松自在的好日子到头了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 骷髅
更新时间2011-9-4 10:02:35  字数：2289

　在礼貌性的见面之后，当天，我地狱般的生活就开始了，几个城里来的教师放下包袱，就开始讨论教学大纲、安排课程，并在爵士先生的主持下计算教学任务所需时间。看着一桌子的课本和课程安排表，我只觉得似乎世界末日就要来临。
　　我最讨厌读书了，当年在学校里面的时候，基本上也就是个混，但现在这么多人看着，还有个监工，想蒙混过关都难。
　　爵士老爷是个真正的商人，善于精打细算，既然花了钱，那就要见到效果，投资有回报这是必须的。
　　而且，既然要追求投资收益，那就要尽量低成本、才能高回报。而节约成本的最好方法无疑是把三年的课程半年教完，这样就不用养活这几个书生那么久了。
　　在几个教师到达之后，爵士老爷充分展示了他的手段，没几天就把我的几个先生收拾的服服帖帖。而饱受欺压的教师们便把他们的怒火都发泄到了我的头上。
　　背书、抄书、留堂、罚站，还有交不出功课打手心，见过没见过的手段都出来了！
　　几次回家都搞到深更半夜，当我从衣柜里面把反铐着双手的依凌抱出来的时候，可怜的精灵都快要饿死了。
　　后来没法子，每天早上我一早爬起来先去找厨娘要些食物，放在盘子里；再准备好带吸管的杯子，装好水。盘子和杯子简单的固定在衣柜里，这样起码保证行动不便的依凌可以不被饿死。
　　当然，还有些不好对人言的事情就不提了，反正尽量伺候的她舒服点。
　　期间找矮人要了锔子、锉刀、锤子、凿子和榔头等等工具，差点将卧室变成五金店。但尽管我次次搞的满头大汗，金属碰撞的火花四溅，可精灵身上的锁链到现在连一条划痕都没有。
　　望着精灵明显有些憔悴的样子，就算是我这么久经锻炼的神经都有点熬不住了。
　　总不能把她一辈子都关在衣柜里吧！
　　到了这份上，毫无办法的我又想找洛克了，其实那人也不是那么讨人嫌。
　　但自从那天晚上之后，这家伙就音信全无，我又是七天全勤的上课，根本没法找他。
　　于是乎，某人开始后悔了，觉得也许当时讨好一下，事情说不定早就解决了。但这时候就算后悔也没有用了，只好一边想法子一边等那个家伙回来找我。
　　哦，顺便说下，课程包括历史、地理、语言文学、礼仪、体型锻炼、舞蹈…
　　白天累的半死，然后半夜回家再去照顾依凌，忙的连轴转。
　　如果这时候有人问：一堆人伺候你一个的时候，你觉得舒服不？
　　我会这么回答“天啊，还是让我死了吧！”。
　　这样的日子一转眼就过了几十天，在大致了解了大陆的历史、风土人情后，教历史课的老师有一次非常难得、而且富有人情味的赞叹了我的聪明，因为他的女儿也才13岁，但是身材高挑，看起来已经和我也差不多大了，可整天就是会调皮胡闹，相比之下我这个学生可是乖巧、刻苦的多了。
　　“我不过是装出来的。”心里想着，嘴上则免不了谦虚的客气一番。
　　随后完成当天课程的老师居然和我聊起了家常，通过和他的闲聊，我才知道这世界的行业管理体系极为发达，每个行业都有行会、每个职业都有工会。行会、工会的成员给了组织力量、组织也为自己的成员提供各种支持与便利。
　　“这世界，连盗贼都有工会，真是开眼了，不是某港的三合会的改版吧？”虽然这段日子苦闷之极，不过确实也长了见识。甚至连曾经与洛克.白对打的那个法师的来历也作为话题聊了出来。
　　所谓死亡荆棘是别人对他的称呼，这个法师来自死海，原来精通木系法术，特别是那招荆棘术很出名，因此得到了一个称号叫死海的荆棘，不过，后来作为宫廷法师之一，经常参与追捕逃犯，据说手下全不容情，干脆就有人叫他死亡荆棘了。有传言说他用自己法术和一个来自东方的空间大魔法师白井黑子进行交换，后来才从单系法师变成多系法师的，但这个传言自然是未经证实。
　　如果说历史课还有点吸引力，礼仪课在新鲜了几天之后那绝对是枯燥无味，对于曾经吊儿郎当、自由自在惯了的我来说，简直就是精神折磨。
　　......
　　终于又一次熬到放学回家，忍不住摇头叹气：“苦恼的日子还在延续、心中的烦恼无处诉说、每天还要安慰那可怜的精灵，我真怕关了这么多天把她关坏了；然后还要每天再抖擞精神出去装乖宝宝，这日子过的…”
　　在餐厅吃过晚饭，带着宵夜回到房间。
　　前段时间由于饭量突然大了，让厨娘惊讶了一番，我和她说是晚上做功课很晚，所以要吃点宵夜。厨娘大赞我的勤奋，天天都帮我准备了一份营养餐，正好拿给依凌。
　　打开衣柜，她依旧那么可怜兮兮的坐在那里，由于双手被禁锢，又拖着条只有一尺不到锁链的脚镣，哪儿也去不了，我不在的时候，只能是一个人坐在衣柜里面。
　　我照例把她从衣柜里面抱出来，放在床上帮她按摩、活血化淤，用圣光术修复因镣铐边沿摩擦而带来的疼痛和擦伤。
　　“会有办法的，”我说这话自己都心里打鼓，“一定会有办法的，你别担心…”。我尽量在安慰她。
　　“嗯。”依凌的声音还是像蚊子哼哼一样那么小声。
　　打水，帮她清洗身体，看着她在床上睡着了，我翻开书包，做功课，抄书…好累啊…
　　太困了…先在桌上趴一会儿，就一会儿…
　　谁能救救我啊…
　　这日子过不下去了…
　　救命啊...
　　某人流着口水…睡着了…
　　......
　　是否我又在做梦了？
　　我揉了下眼睛、再揉…再揉…然后使劲的睁大了眼睛。
　　一个骷髅就这么站在我的面前，人的头骨上的两个窟窿内闪着阴冷的光芒、龙人的脊柱上骨刺根根竖起、兽人的四肢对于整个身体来说不合比例的粗壮、镶嵌在手上的狼人利爪闪烁着金属般的光泽！
　　“是你吗？”
　　“…”
　　“是的，是你。”我摸着骷髅冰凉的头盖骨说。
　　“你当然不会回答我。从我们认识开始，你就没说过一句话，你活着的时候都不聪明，怎么能指望你死了以后能聪明起来呢？”
　　不知道为什么，我觉得异乎寻常的悲伤，是伤心看到自己在这个世界唯一的亲人死去后的样子、还是在为自己的经历伤怀，抑或只是因为内心的寂寞？
　　在一个原木建造的房子里，橙黄色油灯的灯光之下，似乎满是浪漫的色彩，一个长发黑瞳的女孩围着一个恐怖的骷髅笑着、跳着，通宵达旦…
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 答案
更新时间2011-9-5 7:41:28  字数：4022

　一晚上的怪梦搞得我萎靡不振，早上醒来的时候还有点头昏，像是感冒的感觉。
　　我匆忙的去洗脸、刷牙、整理头发，一路小跑去到餐厅门口，然后平息了一下有些急速的呼吸，用贵族式的优雅步伐一步三摇的走了进去。
　　爵士老爷已经坐在那里了，在我按标准行礼之后，点了下头作为回礼。
　　然后又是标准的程序，安静的早餐时间、早茶时间、午饭时间、下午茶时间、晚饭时间、宵夜时间…
　　中间穿插着礼仪课时间、书法课时间、体形课时间、音乐与诗词课时间，哦，因为我斗大的字不识一箩，诗词课暂时压后了。
　　因为几个老师都是从省城里面请的，连薪金带食宿所费不菲，老头子从头至尾都是亲自检查功课，那认真的态度让我叫苦连天。
　　“不带这么玩人的吧，一个养女你至于这么玩命吗？”体形课结束后，被高难度动作练的欲生欲死的我揉着自己的腰叹到，这老头又是个脑子有问题的。
　　现在的体形课练得那个生猛，我的头轻易就可以后仰碰到自己的臀部、一个大劈叉双腿180度还带上弯的，不是打算送我去杂技团吧？可老人家那么关心，学了技巧也是我的，真是抱怨都没得发，只能咬牙忍着。
　　苦恼的熬到晚上，拖着疲惫的身体回到房间，苏珊大妈亲自帮我烧水沐浴、按摩。
　　像滩泥一样趴在床上，我终于忍不住开始抱怨，“我有点吃不消了，苏珊妈妈。”这个苏珊妈妈的称呼让我想起前世，那时候去某包房之前打招呼的有个老鸨就是用这个称呼，罪过、罪过，这里绝对不是这个意思，大家都这么叫，是一种尊称。但我还是不习惯。
　　“忍着点，这都是为你好啊。”老太太一边用药油帮我按摩一边说，“你的两个姐姐都是这么过来的，”她伸手扶了一下老花镜，这可是昂贵的玩意。“后来呀，她们都嫁给了城里的贵族，谁见面不行礼叫声夫人的？多体面啊！”
　　我了个去，原来最终的打算还是要把女儿养肥了当猪崽卖啊！
　　这如意算盘打的真是个啪啪响。
　　……
　　送走了好心的苏珊大妈，急忙爬起来照顾好依凌，然后揉着酸痛的四肢靠在椅子上，看着依凌在睡梦中都微微皱着的眉头，又开始觉得前路茫茫，莫名其妙的愁肠百结起来。
　　可暂时也没有任何方法开解自己，当真是愁的个辛辛苦苦又愁得个莫名其妙。
　　最后，什么解决问题得方法也没想出来，反而又靠在椅背上，再次进入了梦乡。
　　……
　　‘吼…”
　　随着低沉的吼叫声，一条十几米长的骨蜥蜴爬出了巢穴，它身上披着铠甲似的、四处漏风的表皮，半腐烂的头部发出阵阵恶心的气味。
　　骨蜥蜴仰起头来望着入侵者，一个希奇古怪的骷髅，在整个亡灵世界最低等的玩意。要说以往，肯定是一尾巴就甩的它粉身碎骨，但今天碰到的这个最低等级的东西给它的感觉很古怪，它不敢碰它。
　　它只能眼睁睁的看着这个只有一个儿童大小的古怪骷髅蹦蹦跳跳的走到自己的巢穴。
　　骷髅似乎很喜欢这里，往里面一钻就躺下不动了。
　　体形比小骷髅大很多倍的骨蜥蜴没有任何反应，以它不高的智力水平，它只能感觉到这个脆弱的小玩意应该是某个强大、恐怖力量的仆人，如果自己碰它一下，必然是万劫不复的结局。
　　出于对高等亡灵生物天生的畏惧，骨蜥蜴移动着恐龙似的身躯、恋恋不舍的离开了自己的家。随着骨蜥蜴的动作，成群的巨型鳄鱼一样的骨蜥蜴集体离开了枯骨山，这个方圆上百里的亡灵世界的山谷一下子安静了下去。
　　……
　　整个晚上我几次梦到了小雀斑，一会儿是他还是在村里的形象，小个子、一脸的雀斑，傻傻的流着口水；一会儿是恐怖的骷髅形象，一身的骨刺怎么看怎么邪恶。
　　奇怪的是我越想它就越觉得我们之间有一种联系，密不可分的联系；联系越深我就越想它。
　　晚上睡眠不足明显影响了今天的学业，晚饭的时候老头显得有些不满，不知道是出于关心我还是觉得钱花的冤枉，总之，老头子皱着眉头坐在那儿一言不发，弄的我都心里坎坷不安。
　　苏珊大妈则是见怪不怪的该干嘛干嘛。
　　就在我心神不宁的时候，一个少妇推门走了进来。
　　“父亲。”少妇轻轻的打着招呼。
　　老人威严的抬了下头，“坐。”
　　我眼睛咕噜噜转着来回看着两人，“他女儿？”
　　“这是你的妹妹！”老人介绍道。少妇似乎吃了一惊，回头看着我。
　　这也难怪，谁家里突然多了个亲戚都会这样的。
　　……
　　贵族家里规矩多，礼貌性的介绍后就没话题了，接着就是沉默的晚餐，老头没有多问，大姐也没说自己为什么回来，我自然也不好开口。于是三个人在三个方向、围坐在一张足有五米乘两米的大餐台上，于悄然无声中结束了我和大姐第一次见面的接风洗尘宴。
　　不过，由于大姐的到来，他们总要聊会天，老头子今天就没有再来检查我的功课，我终于可以早点溜回去见依凌。
　　我回到房间，照例先帮我的小精灵洗澡、按摩，顺便玩下她的耳朵等等。不知从什么时候开始，我特别喜欢摸依凌的耳朵，长长的、软软的，手感很好，摸起来真是很好玩。
　　每次一摸她的耳朵，依凌都痒的缩着肩膀、满脸通红的扭来扭去，但由于两条手臂在身后紧紧的固定在一起，又戴着脚镣，无论在床上怎么滚来滚去也躲不开，最后总是痒的她浑身发红、两眼都雾蒙蒙的我才罢休。
　　打闹了一会儿，想起今天大姐回来后，家里人见面时的奇怪表情，总觉得有古怪。于是乎，一伸手掏出法宝。一个巫毒娃娃似的小东西摇摇晃晃的离开了房间。这是我利用课余时间自己用小布头做的，于是就起名叫：小布头。
　　“嘿嘿，丑是丑了点，毕竟是第一次做不是？以后会做的好看点的。”我捏了一下依凌的脸蛋说道。一边抱着依凌，一边操控这个人偶，感觉很不错。
　　……
　　“没用的东西，居然要靠女人养活，”老头的嗓门不小啊，“早知道这样，还不如当时答应伯德家。”
　　小布头终于慢悠悠的走到目的地，躲在大门后面，听着里面老头子的发飙声和大姐的哭声。
　　原来，大姐的丈夫受伤过伤，现在又病了，家里有限的家财因为医病花的差不多了，想和老爷子借钱，老头不愿意。
　　“你们以为我当这个家容易吗？居然帮着男人算计你父亲了？”
　　“不是的，我们真的没法子了，家里的东西都卖了，实在没法子了…”
　　“我怎么养了你这么个女儿，果然是赔钱的货。如果不是你父亲辛辛苦苦赚钱，你们能活的这么舒服？这么多年来，也没看到你们中有哪个说过感谢的话，就知道要钱！钱是天上掉下来的吗？”屋里传来老头子拍桌子的声音，还挺响。
　　“一个两个就知道找我借钱、借钱，好像我的钱都不用赚似的，我想借的时候找谁去呢？”
　　我苦笑一下，这话听起来怎么那么熟悉呢？但感觉和当年全然不同。
　　“其实，如果你和他离婚，改嫁…”
　　“不…”
　　我已经不想听下去了。
　　……
　　正在感慨中，忽然感觉到一股熟悉的气息由远及近、急速赶来，我急忙将精灵包住、藏好，刚关好衣柜的门，洛克已经从天而降，在窗口探出头来。
　　“这次不走不行了，”他一面递给我一本只有巴掌大小、厚得像本字典一样的小册子，一面着急的摆了下手，“他们追来了，我走了，你看了信就会明白的。”
　　还没等我回话，他已经跃上鹰鹫飞上半空，还没飞多远，如雷声响过，那个死海的荆棘低沉的声音再次响起，“洛克.白，你可以安息了！”
　　“你这鸟人屡次坏我好事…老子还会回来的…”远处洛克.白的声音逐渐远去，接着，从几个方向上，令人恐惧的威压同时传来。
　　恐惧，霎那间，我只感到无比的恐惧…
　　恐惧感冲击着我的每一条神经，曾经自认为久经考验的神经恐惧的几乎就要崩溃、整个人恐惧的几乎就要窒息，而那些发出威压的主体不过是从天空中经过而已。
　　我只是觉得两眼发黑、拼命的躲向阴暗的角落，如果地下有条缝隙，我一定会毫不犹豫的钻进去......
　　............
　　那无比的威压终于追着洛克远去了，过了好久，我才发现自己正躲藏在衣柜里、紧挨着依凌、浑身哆嗦。
　　想起来了，那感觉就像是在面对圣骑士安德烈那可以穿透一切的目光，是的，就是这样，那感觉也让我回想起安德烈那可以看透一切黑暗的眼神。
　　不过，这次来的人更加强大。
　　我可以骗过许多人，安东尼、洛克、依凌，甚至可以骗过图克祭司，但我骗不过圣骑士安德烈和教廷某些高级神职人员，在他们眼中，我还是那个恶魔制造的、由许多个孩子肢体作为部件的玩偶。他们可以轻易看得穿我，所以我怕他们！
　　到底还是无法完全融入这个世界啊。
　　我的心理是他、我的外表是她，而我的身体是它！我就是一个怪物，如果某天，当我不得不面对光明的审批，最终的结果只能像夏日艳阳照射下的雪人一样，当场消融。想到这些，我哆嗦的更加厉害了。
　　“别怕，他们走了，已经走远了。”是依凌在安慰我。以前都是我安慰她，现在终于轮到她来安慰我了，虽然她并不理解我在怕着什么。
　　双手哆嗦着拿起洛克留下的小厚册子，发现里面夹着一封信和一张纸条。
　　“亲爱的黛西，请允许我这样称呼你。也许你早就察觉到，我不是无目的接近你，”我读到，“我在山上受伤休养的时候，就感到在这个小镇上有我的同路人。后来我找到了，那个人就是你。但我怎么也没想到，你才那么小的年纪、而且居然会是一个圣光法师…”
　　一切都明白了，他作为一个魔武双修的黑暗法师、一个快被光明教廷消灭的残余势力的一员，极力想拉拢一些有潜力的成员入伙。
　　但他没想到我会圣光术、是一个圣光法师，而圣光法师所代表的光明势力是他的对头，于是，他就设计了一个小圈套，用精灵做筹码引诱我去学黑暗魔法。换句话说，想把我诱入黑暗势力。
　　本来，这场戏还要继续唱下去的，可惜，教廷最高当局派遣的强者到了，这些人就不是洛克所能轻易应付的了。无奈之下，他留下这封信解释了前因后果，也留下了一个信物，就是这本厚的像字典一样的小册子，然后匆匆逃窜。
　　“要是你知道我不过是恶魔制造出来的玩偶，你就不用动这么多脑筋了。”我自嘲的笑了一下。看来我的山寨版圣光术还是能骗不少人啊，连这个魔头都没发觉我这法术是仿冒品。
　　除了这封信，书里还另夹了张纸条，当我拿起它的时候，纸条无风自燃，精灵身上的枷锁叮叮当当的自行脱落，掉在了地上。
　　“怎么会这样呢？”依凌还是没明白过来，她抚摸着被铐了很多天的手臂，“他为什么要这么做啊，我还以为那个洛克对你很好呢！”精灵看着掉在地下的镣铐，感到很委屈，白白受了这么多天的苦，最后得到这么个莫名其妙的答案。
　　“别天真了，人若无利，谁肯早起。”我习惯性的摇了摇头没说话，只是在心里想着，“你这么美丽的精灵他都没当回事，我会自恋到以为他会爱上我？笑话。”然后低头继续看那封信。
　　“去找桑婆婆！”信最后提到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 法典
更新时间2011-9-6 7:52:33  字数：2703

　夜晚昏暗的烛光之下，我拿出贴身放了一天的小册子，在房间的角落一边咬着指甲，一边仔细的看着。
　　这就是去见那个桑婆婆的信物，虽然有点奇怪。
　　在仍然怀疑我还是一个圣光法师、或者有可能是的情况下，这么一个看起来不错的东西怎么就能放心交给我呢？而且，作为被教廷围捕的对象，他们不怕我去告密？不怕我把那个桑婆婆卖了？
　　我摇了摇头，先不去想这些尔虞我诈的东西了。
　　小册子似乎是用羊皮做书写材料的，但是羊皮纸很薄、丝线装订，很是精美。
　　封皮是以类似牛皮的厚皮子制成，用烫金压纹的方式印刷着一个五角星的图案，而打开扉页，书名上写着《夜之法典》，备注上写着：节选自《黑暗圣典》！
　　“法典？是什么规则的说明还是律法的阐述？”带着疑惑，我翻开这个小册子。
　　扉页的后面，每页的页面上都密密麻麻用极小的手写艺术字体纪录了大量有关魔法的知识和咒语。
　　我看的几乎忘记了时间。
　　……
　　书中详细的解释了魔法的起源、发展的过程及相关理论，包括各种图腾、符号、魔法阵的相关知识。
　　其中提到了关于五角星这么一个魔法符号，这么一个我曾经非常熟悉的图形。
　　五角星，也被称为五芒星。
　　它属于巫术中的五角形护身符，这是世界上最早的一个符号，历史久远。符号在不同的环境下表示的意思也不一样，五角形主要是一种异教符号，是一个在光明圣教产生之前就存在的、有关自然崇拜的符号。
　　古人认为世界由两部分组成——一半雄性，一半雌性。这个五角形代表万物中阴性的那一半——一个宗教史学家称为‘神圣女性’或‘神圣女神’的概念。最具体的解释，五角星象征代表女人和美的女神。
　　我记得前世看过美国的恐怖电影，里面清楚的表明，五角星跟恶魔也有关，严格来说这其实是不正确的。尽管如在电影中所见，把五角星解读为恶魔，但从史学的角度讲，它起初的女性含义是正确的。但无数年以来，五角星的象征意义被歪曲了，它的形象也被不同的人以不同的方式借用了。
　　象征符号是很弹性的，不单是这里，在我原来的世界，也是如此。比如：五角星符号的意义被早期的罗马天主教会给更改了，以作为梵蒂冈清除异教并使大众皈依基督教的运动的一部分，天主教会掀起了一个污蔑异教神和异教女神的运动，把他们的神圣的象征符号重新解释为邪恶的符号。
　　这种现象在混乱年代也是常见的，一种新出现的力量会取代现存的象征符号，并长期贬损它们以图彻底抹掉它们的意义。
　　在异教象征和基督教象征的争斗中，异教徒输了。海神波塞冬的三叉戟成了恶魔的草叉、象征智慧的锥形尖顶帽成了女巫的象征、金星的五角形成了邪恶的象征。不幸的是，军方也曲解了五角星，把它当成了最重要的战争符号。人们把它涂在战斗机上、挂在将军们的肩膀上。
　　历史是胜利者的历史，而我们所崇拜的神，也是胜利者的神！这就是我手持的小册子所描述的基本观点。
　　在这本书里所描述的黑暗魔法，是被光明神崇拜者污蔑和扭曲的，真正的拥有远古历史、悠久传承的正统法术。而光明圣教才是异端！
　　黑暗起源于光明之前还是之后？我不关心这个，我只关心里面关于魔法的使用和学习方法，比如各种药剂的调配、运用魔力的方式、追求不死之身的修行途径，还有借用异界力量的咒语。
　　当然，确实有部分巫师为了种种原因而将这一法术用做别的用途，比如：召唤恶魔！
　　书里面描述的魔法效果极具诱惑力，让人一看到就忍不住一直向后页翻过去，一页一页的看着…
　　“就算是一个真正的圣光法师，看到这本书恐怕都免不了受到引诱吧。”这种感觉让我想起前世看过的小说中，提到一本武学秘籍叫《葵花宝典》，那么邪恶的一种武功，在明知道有很大隐患和将付出极大代价的情况下，魔教教主东方不败还是忍不住诱惑去学了，他得到了梦寐以求的绝世武艺，同时也失去了所有的一切。
　　以前作为一个旁观者，我甚至嘲笑过这个角色和创造这个角色的作者。那么明显的陷阱，一个超级江湖势力的老大怎么可能看不出来？怎能那么愚蠢，自己就往火坑里面跳呢？这明显不合情理！
　　但现在当自己面对这种引诱的时候，我才发现，之所以大多数人并不会被恶魔引诱，不是我们普通人面对恶魔引诱时候能有多么坚强、多么高尚，而是面对的引诱还不够大！
　　在足够的引诱面前，大多数人明知道前面是火坑，也还是会跳下去的，比如我。
　　这本小册子里面，有我渴望已久的东西，知识、力量以及摆脱困境的希望。
　　来到这个世界后，长期的压抑、困惑、恐惧，归根到底是因为我没有一点自保的能力。“如果能让我获得安全感，哪怕这就是一杯毒酒，我也决定毫不犹豫的喝下去！”我咬了咬牙自言自语的说道。
　　如果这就是恶魔的引诱，那它成功了，而且我本来也不是什么光明的化身，不存在背叛我原来教义的问题，在这方面没有任何思想负担。
　　“时间好像不早了，再不睡觉就会影响明天的精神。”我抬头看了看天色，忍住继续看下去的诱惑，将小册子贴着心口放好，生怕它丢了似的、再自我安慰的拍了拍胸口，确认它还在，我才放心的舒了口气。
　　回到卧室，依凌还没睡，正在心不在焉的整理床铺，她穿了我的一套睡袍，淡黄色绒布睡袍衬托雪白的颈子，愈加显得她清秀可人。
　　认识了这么久，还是第一次看到她穿的整整齐齐呢，虽然只是睡袍。
　　“你终于自由了，”我拉着她的手坐在床头。“有什么打算？知道怎么回家吗？”
　　“我的家在很远很远的地方，坐船来的时候，路上花了几个月的时间，”依凌把头靠着我的肩膀，“虽然我们精灵天生对大自然的一切都有特殊的感应、不会迷路，可路途实在太遥远了。”
　　“我害怕。”她没有再说下去。
　　是啊，路途遥远，凶险重重，凭她那弱小的身躯怎能一个人回去呢？如果真出了这道门，也许没出小镇就给人贩子抓去了。
　　她害怕，那我呢？这是个信仰光明神的国家，天知道哪天就有个什么神人看破我的身份，如果真的有那么一天，那就万事皆休。
　　之前有段时间，在我抚平外表的创伤后，曾经觉得从此可以高枕无忧了，现在想来，那时候还是想的太简单了。
　　“我也害怕。”
　　两人依偎在一起、彼此用体温温暖着对方，好像这样就不会再害怕似的。
　　用手摸了下贴身放着的小册子，它给我带来了一点安慰，不过，要学习魔法，我还需要时间。
　　也许暂时还是躲在这个家里安全！
　　............
　　“滚出去，以后别回来见我！”
　　小布头还在那道大门的后面躲着，通过它，我清楚的看到大姐双手捂着脸，哭着跑了出去。
　　“大早上的，这么火气旺啊？”我心想，“老头子很有点个性嘛。”我以前都没做得那么过火！
　　“一点都不懂事，白养了这么大！”骂完后，老头怒气冲冲的回了房间。这时我才忽然担心起来。
　　大姐都已经嫁人了，就因为夫家家道中落，老头就逼她改嫁，除了用女儿交换金钱或者权利，还能有别的原因吗？我忽然有了个不是很好的预感，这可是个危险的信号，联想到老人家拼命逼我加速学习……
　　想明白了某件事情，立马觉得有要昏倒的冲动…
　　才爬出一个坑，又掉进一个窟窿。
　　我该如何是好？
　　逃跑吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 召唤
更新时间2011-9-7 7:34:43  字数：2019

　手指在地上划过的线条带着浅浅的能量的痕迹，有点象萤光笔在玻璃板留下的划痕、又像萤光棒舞动后在空中留下的轨迹。
　　我趴在地板上，一会儿画圈圈、一会儿画三角，不过画的最多的还是五角星。正着画、反着画…感觉真是好极了。
　　终于可以不受束缚的依凌正在房间里面做着一种修者的体操，看到我在地板上满地爬来爬去的忍不住张开小口摆出一幅惊讶的表情。
　　她不理解我在做什么，就像我无法理解她一样。自从看到家里的大姐哭着跑出去后，我开始觉得家里也不安全了，甚至一度想跑掉。
　　以爵士老头守财奴的个性，不肯给大女儿一点救命的钱、却肯花大价钱帮我请了一堆老师，还要不断增加课程学习进度，催着赶着让我快点表现的像个贵族，怎么看怎么觉得有鬼。
　　“估计他老人家已经等不到我成年了，大概现在就想把这只小乳猪卖了！”真是令人无奈啊！居然沦落到等着被卖猪仔的地步了。
　　如果我不想受制于人呢？
　　增强自身实力恐怕是唯一的方法了。但这话说起来容易，做起来难。前世我非常崇拜荧幕铁汉阿诺德.施瓦辛格先生，但崇拜归崇拜，泡过无数天的健身房，也没觉得自己的肌肉有什么太大的变化。
　　这就是理想与现实之间的差距。
　　现在更是如此，如果不是因为自己太弱，怎么会连离家出走的勇气都没有呢？
　　我还不敢去闯荡外面的世界，原因也很简单，如果花光了兜里那几个银币，实在不知道该怎么生存下去。
　　另外，外面的世界里盗匪横流，一点也不象小镇里面看着这么安全，一旦离开这个家，依凌被人贩子抓住后受过的苦，未必我就没机会碰到。
　　最终、最后、思前想后之后，还是觉得再等几天，赶快学几手魔法为好，有几手防身总好过没有。
　　“召唤恶魔，这招有意思，我自己没战斗力，难道就不能招个打手？”我嘀嘀咕咕的自言自语了一会儿，拍干净由于满地爬来爬去而沾上的一身灰尘，用最虔诚的表情念动咒语，房间内霎那间雾气缭绕，紧接着，我的手臂在空中飞舞，用在地板上练习多时的标准手法画着…
　　一个非常标准的五角型召唤魔法阵出现了！
　　在依凌一脸的崇拜中，我集中念力，用力一挥小册子…
　　“呱…呱…”一只青蛙从传送阵里面跳了出来…
　　我目瞪口呆…
　　依凌在后面笑的满地打滚…
　　试验失败了…
　　……
　　也许，我应该去找下那个桑婆婆，一个大魔头介绍的人，怎么样都应该是有几手的吧？也许她能帮我点什么。
　　不过这也碰到了一个小问题：信上没留地址！
　　实在难以想象，冒着巨大的危险而来、专门留下一封信，还附带了见面时用来确认的信物，却没留下见面的地址、也没有联系方式，有这么迷糊的人吗？
　　那封信在我读完后就自动销毁了，也许是出于一种保护手段吧，可我到哪里去找这个迷一样的桑婆婆呢？
　　唯一的线索就剩下这本小册子了，可反过来、正过去研究半天，也没发现里面夹带了什么。这茫茫大地到哪里去找这么个人呢。
　　“求人不如求己，还是努力学习吧。”带着郁闷，我想。
　　依凌可不象我这样一天到晚想入非非，自从摆脱束缚，她的生活规律的很，锻炼、冥想、缝制适合旅行的衣物背包，准备各种各样的旅行用具，绘制防身兵刃的图形让我带去给矮人打造，再为打造好的匕首、小弓制作合适的牛皮套子。
　　当然，既然我们都有一旦逃难后必将面对长期困苦的心理准备，那必备的东西自然是越准备的充分越好。而有丛林生活经验的依凌在这些方面比我强的可太多了。
　　一边缝制装水的水袋，依凌一边甜甜的笑着，一点也没有我这样忧心忡忡的感觉。
　　“你不担心吗？”我很郁闷的问道。
　　“最糟的情况都遇到过了，还能有什么可怕的呢？”
　　这是我认识的精灵吗？什么时候变得这么洒脱了？
　　将睡袋叠好、水袋针线盒等杂物放进背包，穿上自制的软底皮靴、打好绑腿，然后将装有匕首的套子固定在右边小腿上。一个腰间佩戴短剑、背被弓箭的精灵潇洒的出现在我眼前。
　　前世的我曾经饱经风雨，身边充满了尔虞我诈和声色犬马，我要接近的人都是能带给我利益的人、接近我的人是因为可以从我这里得到利益，什么时候在我身边曾有这样的单纯？为什么以前在我有能力的时候没遇上她呢？
　　少女才开始发育的身体充满青春的气息，她显得那么健康、清纯。让我为之前曾经有过的某些念头而心里感到羞愧。
　　“好好珍惜眼前的友谊吧！你已经不是前世的你了！你也不能给她幸福，现在能做的只能是送她安全回去，然后为她送上祝福，最后潇洒的离开。”想到这些，心里竟然充满了苦涩。
　　依凌正在专心致志的为即将到来的远行准备着，似乎一点没注意道我在她身后痴痴的看着。
　　她将护腕系好，又用我专门去买来的蓝丝带扎好头发，插上一根羽毛作为装饰，然后开始调试弓箭。
　　……
　　白天，又是一堂又一堂的功课，讲述如何走路、如何行礼、如何说话，老头子经常性的放下家族生意跑过来视察旁听，还不时反复提醒怎么表现才更淑女。
　　“淑女？？？”我心里骂着，偷偷做了个不雅的手势，然后很有女人仪态的微微低头说道：“感谢您的教诲。”
　　望着老人离开的身影，感到那不好的预感越发强烈了，看来，要加快跷家的准备速度。
　　就在这个小家族的一老一少正在为各自的打算暗自准备的热火朝天时，一辆装饰华丽、镶嵌着金色家族徽章的马车驶入小镇，在两名骑士的护卫下，径直向家族大院驶来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 巫妖
更新时间2011-9-8 11:03:11  字数：3585

　“越王勾践卧薪尝胆的故事早就知道，但真要你去学？你学的了吗？”对着镜子，一个失落的人在自言自语。
　　“学不了，太恶心了。”
　　我就知道是这个结果，想催眠自己，让自己忘却上一世的记忆，实在是太难了。或者是催眠术学的不得其法吧，怎么催眠也没用。
　　不知不觉中，已经很习惯用“前世”或者“上一辈子”这样的词语来描述自己的过去。但那所谓的前世既然一切记忆都历历在目，又怎么能称为前世呢。
　　我还是无法把思想和现实结合在一起，也成不了和现在这个形象应该一致的这一世的人。而且就算是只把自己当作演员，扮演现在这种乖乖女的表演都觉得恶心。
　　不过，如果话题继续延伸下去、深奥到要探讨什么是人、人从哪里来又往哪里去，这种话题已经超过我的学术理解能力，上升到哲学范畴了。
　　“既然不能正视历史、也无法面对现实，剩下的就只有逃避一途了，是啊，逃吧…逃到深山老林，哦，那样怕是会饿死…那…去精灵族领地混日子也是个不错的选择嘛…好…就这样，去做个隐士吧，让我在山野之中孤独终老吧…”
　　一个小房子里面的小房间里面，一个还没完全长开的黄毛丫头老气横秋的摇着头、叹着气，反复考虑着自己应该老死在何处、后事如何安排……
　　……
　　小布头从书柜下探出脑袋，看着会客厅里面一群因兴奋而满脸通红的人。
　　“侯爵夫人可是我的闺中好友，她的话错不了。”一个脸上还有点婴儿肥的贵妇笑着说，“父亲真是好眼光啊，又是一笔好生意。”
　　“是啊，跑马是贵族们除了狩猎以外最喜欢的活动，再配合餐饮、住宿，绝对是客似云来。克莱多尼娅伯爵夫人说了，只要我们表示一下，那块地不是问题。”贵妇旁边蓄着八字须的男士说道，他穿着双排扣的灰呢子骑士服，显得仪表堂堂。
　　“另外，莱瑟大公的小儿子也满16岁了，按照传统也该定亲了，三妹比他小两岁，年龄正好。”八字须男士擦了下自己的胡子继续说，“应该有机会的。”
　　我自己都不知道自己有多少岁，也不知道他们怎么给我算出来的。
　　这两个贵族是老头子的二女儿、二女婿，今天在两个骑士的护卫下回来，带来两个消息，一个是商业投资计划，搞什么跑马场；另一个就是贩卖人口计划，预备拍卖品应该就是本人了。
　　会客厅里面气氛融洽，二姐殷勤的为父亲倒茶、搥背；老爵爷也关心的询问他们的近况，叮嘱他们夫妇要注意出门在外的安全；二姐夫则拿出珍藏的药材送老爷子调养身体，整个一副父慈子孝的感人场面。但我只是觉得滑稽，因为我想起才见过一面的大姐，才过这么几天当然也不可能忘记她哭着跑出门的样子。
　　“距离大公殿下为儿子定亲的时间不会太久了，城里的贵族只要家里有女儿的，谁能不动心呢。”二姐一边帮老头子揉着肩膀一边说。
　　“三妹有机会的，我见过城里那些候选家庭的孩子，性格、长相跟本和咱们家的小妹没法比，”二姐夫说得有些兴奋，“而且听说她还会圣光术？那绝对是重量级的筹码！”
　　“恩，听那几个老师评价，我这个孩子学业进步很快，在人多的时候也不怯场，读书写字都不错，就是对文学和诗词没反应，艺术体书法也不行。”
　　“才十几岁，要是全才就太夸张了，我觉得行…”
　　……
　　"定亲？”
　　我通过人偶听到这个消息后，连法术都没心思练了，对着镜子长吁短叹了半天。
　　实在接受不了现在的身份，别人定亲是找个美眉推倒、而自己定亲摆明去了是被人推，太倒胃口了，装样子都不想装。思前想后还是决定早点开路。
　　“喵呜…”
　　呀…头晕…眼花…怎么搞的？
　　正在偷窥的小布头突然被拖了出来，抛向半空。而在房间里面正在通过这个小间谍看着客厅情况的我忽然间觉得天旋地转，就像自己被抛向半空一样。
　　小小的布偶人被一只猫叼着跑出客厅，施展操控术的我一阵晕眩，一头从椅子上摔到地下，半天回不过神来。
　　难道是反间谍系统？
　　过了好久我才从地下爬起来，“原来偷窥被发现还有这么严重的后果，好在只是一只猫。要是个法师估计我就麻烦了。这事儿以后要注意。”
　　可惜了我第二件法宝，缝了几个晚上，还没用几次就在一只猫的嘴下光荣了。
　　“太可恨了，下次搞个铁的，崩掉你的牙！”
　　“你怎么了？”
　　原来是依凌听到声音跑了过来。
　　“我在思考一个咒语的发音，结果不小心滑了一下。”本能的，我想掩饰一下自己的狼狈，总不好说我偷看人家，结果被猫咬了。
　　要是她知道我能通过这种方式偷窥，会不会以后都没安全感了？
　　精灵很自然的帮我拍了下身上的灰尘，然后轻声哼着我没听过的小调继续准备出门的物资，那放松的表情就像我们打算明天就去郊游，而不是近期打算逃难。
　　“这丫头就不知道什么是害怕？”腹诽了一句后，我轻松的伸了个懒腰，和她嘻嘻哈哈的打闹了一会儿，然后继续研究我的魔法书去了。
　　我不想再和她提什么“害怕”之类的字眼，已经有过心理阴影的孩子，好不容易调节过来了，我可不想再刺激她了。
　　……
　　“掌握魔法力量的途径有很多种，法师、炼金术士、巫师及各个种族、各个派系的方法论述如下…”
　　原来魔法还分这么多种类、这么千奇百怪的训练方法。我一边查着字典分析某些不是很明白字的意思，一边模拟着操作魔法阵。
　　虽然语文课强化训练下，一般性读书写信是没问题了，但一些深奥点的文字就算是查字典也搞的我抓狂。
　　“到底问题出在哪儿呢？没理由人家招就出来个火焰巨人，我招就出来只蛤蟆的？”我反复在地下画着召唤法阵，“召唤…驱逐…四元素…”来回分析，也没找出问题的根源。
　　真是可恨啊，好不容易得到一本魔法书却看不出门道来，老天待我何其不公，我画圈圈诅咒你！
　　我画圈圈、我画圈圈……
　　……
　　枯骨山上，一个造型古怪的骷髅仰头望着灰蒙蒙的天。又是那个召唤者？好熟悉的感觉。
　　作为亡灵世界的一员，骷髅“班”是有名字的，本来，似乎名字还要长点，但才进化出最初级灵智的小骷髅记不住太复杂的名词，就记得一个字“班”。
　　既然就记得这一个字，那这个字一定是非常重要了。
　　是的，这个字非常重要，以至于来自异世界的召唤者反复念叨，强大的意念撕破界面封印直接作用在小骷髅班的身上。就这样，相对于那些毫无灵智、行动迟缓的其他亡灵，班身上就具有了一种与众不同的灵气。
　　而且，借助异世界强大的精神力量，班甚至可以狐假虎威的吓唬比自己强大的多的亡灵，比如原来这块地方的主人，有恐龙那么巨大身躯的骨蜥蜴就是这么给吓唬走的。
　　本来，由于亡灵中间产生灵智的比例微乎其微，因此每个地区拥有思考能力的亡灵一般都互相熟知。一旦拥有灵智，在亡灵世界的金字塔结构里面就已经脱离了最底层，多少变得对高等亡灵有用了。而一级级的高等亡灵就是通过控制下层高等亡灵来延伸自己的管理范围。
　　如果两个等级相当的高等亡灵权利辐射范围重复、又无更高等亡灵约束的话，战争就是通常优先考虑使用的解决手段。
　　因此，有灵智的低级生物可以说是亡灵世界权利构成的基础，在某个地区只要是出现开启灵智的亡灵，基本上立刻就会被招揽或强制招揽。
　　此刻，班就站在附近数千里范围的统治者、巫妖巴尔的面前。
　　巫妖作为一个拥有生前全部记忆、又拥有几乎无穷生命的怪物，有足够的时间研究任何魔法，因此他们通常都极为强大，属于亡灵世界中比较高的层次。因此当巫妖巴尔奇怪的望着这么个小骷髅沉默了很久后，连当地其他亡灵首领都觉得惊讶。
　　班没什么感觉，因为它智力有限，还想不了那么多。既然大首领把自己留在身边，而且传授了它骨矛的法术，它就屁颠屁颠的一天到晚跟着巫妖大首领混日子了。
　　……
　　“法阵…外面的圆代表能量生生不息、回转不绝；内核代表魔法回路，回路越复杂则消耗魔力越大、理论上来讲效果也越好…”白天背书晚上背书，脑子都要崩溃了，我一边拿着小册子读一边翻字典，“怎么不给我请个魔法教师呢？自己查资料真费劲啊。”
　　自从上次召唤法阵里面跳出一只青蛙，之后连青蛙都没来了，肯定是哪里出了问题。无可奈何的放弃了召唤术后，转头想研究火球术，才发现我这本小册子之所以起名为《夜之法典》，是因为整本讲的都是理论、是规则，魔法的规则，实例很少，就是有也不齐，这真是让我饱受打击。
　　急着要出去逃难了，就等着学两手好路上保命，没想到全是理论一点实际的都没有，这还不让人沮丧吗？
　　不过静下心来一想，每个魔法类别都有浩如烟海的资料，我这小册子包罗万象，又怎能面面俱到呢。既然如此，就当是启蒙书看看算了。
　　眼看课程在不断的加班加点中接近尾声，家里那位二姐、二姐夫来往的也愈加频繁，老头子已经去看跑马场工地跑了多次了，就等在大公殿下给小公子选定未婚妻前后把事情定下来。这样如果家里养肥的小乳猪能拍卖出去，接着就能借公爵的势力把场子宣传搞的扑天盖地了。
　　因此，最近我身边围着的除了教师外、还围着大堆的仆从，以至于为了防止有人发现精灵，不得不将依凌又塞进了大衣柜。
　　逃跑计划在这种严密监视的情况下不得不拖延了。
　　这天，我终于毕业了，四个月时间，原本正常要三年教学的课程加学前辅导全部学完，尽管大部分都属于是这个世界的初级课程，但我总算不是文盲了。
　　爵士老爷看着我的考试成绩单，就像看着银行存款凭条那么高兴，“大概老人家已经在计算投资的收益了吧。”我酸溜溜的想着，完全没理会老头不住的夸奖。
　　而我摸着兜里的二十几个银币，也在想着跑路后能花多久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 好酒
更新时间2011-9-9 1:11:15  字数：2626

　车队行进在从小石镇前往蔚蓝港的路上，我坐在一辆内部宽敞、豪华，外面装饰华丽的…从二姐夫那里借来的马车上，一个人发呆。
　　也没数过路上走了几天了，在此之前连策划、准备了将近两个月，结果最终由于身后跟着七八个老师、二十几个仆人，连大门都出不去，直接导致跷家计划破产。
　　现在，我不得不去参加蔚蓝港自治领大公爵殿下所召开的人贩子聚会加乳猪拍卖大会…哦，正式称呼是蔚蓝港帆船邀请赛、颁奖酒会及诚邀各地贵族、绅士携家人共同参与的舞会。
　　原本我认为这次旅行将会是我人生旅途的终结，只要在那里碰到个什么圣骑士、人家眼睛一瞪，我这个人造小怪物的异世界之旅就会到此结束！
　　不过在问过老师们之后才知道，圣骑士这种职业比熊猫还珍稀，整个教廷在扩招之后也才只有十二人。维德堡有一个圣骑士存在，是因为那里是军事重地。
　　至于比圣骑士还强大的多的人，似乎没人听说过，估计已经是神了吧。
　　原来我运气还不错，一来到这个世界，顶级高手已经碰到过一堆了，原来对于普通人来说，那些传说中的人物也不是那么容易碰到的。
　　既然这样，就放心一半了。只要不碰到圣骑士那一级别的强者，选美那里随便去走个过场，制造点突发事件，比如说选美之前来个肚子疼，一直蹲在厕所等选美结束等等；之后就打道回府，半路逃跑。
　　“嗯，就这么办！”我探头出去四处观察了一下，似乎周围的人都在闷头赶路，二姐夫妇正陪着老头子大献殷勤，他们坐在一辆马车里，拿着几份协议反复商讨着；附近其他人嘛......没人注意我。
　　我立刻缩回脑袋，翻开压在随身行李箱上的杂物，打开箱子盖，依凌脸上红红的从里面钻了出来。
　　“你脸色怎么这么红呢？是不是闷的？”我伸手擦去她额头的细汗，“要不我在箱子上多打几个孔？”
　　“不用了，一会儿就好的。”精灵坐在箱子盖上，和我商量了一会儿进城后的细节，又转身钻进箱子。
　　看着缩在箱子角落的精灵，我忍不住又伸手蹂躏了一会儿她漂亮的长耳朵。由于怕被人发现，她不敢出声又不敢动，只能捂住自己的耳朵、满脸通红的躲在箱子一角，可爱极了。
　　带着一种嬉戏后的满足感，我轻轻盖上箱子，这时，车队已经靠近蔚蓝港了。
　　…………
　　这就是蔚蓝港，曾几何时，从世界各地来的年轻人都带着各种梦想和野心汇集到这里，在这里他们曾实现梦想，也曾有过失望，但无人会否认，这是一座充满希望的城市。
　　艾里克爵士来到这里，也带着希望和憧憬，正如他年轻的时候一样。
　　这里是大陆西北部最大的城市，也是世界上最繁华的城市之一，属温和的海洋性气候，夏无酷暑，冬无严寒；全年降雨分布均衡，优越的地理环境和那些留名千古的英雄一起造就了这座著名的城市。
　　我们在西区一座豪华酒店安顿了下来，此区除了是全市最热闹、游客最繁多的一区，还拥有名扬四海的蔚蓝港大道和著名的开国圣骑士雕像。
　　这个区域大街小巷尽是豪华旅馆、高级餐厅；沿着蔚蓝港大道走不了多远即是警卫森严的公爵府。此外还有各种政府机构和教堂等。
　　入住酒店之后，被一群仆人看着的我没打算出去观赏城市的风光，而是从行李箱内取出木头老鼠、机械猫、金属骑士模型…房间里立刻成了玩具店。
　　这些都是我画图纸然后让矮人做的，自从我的法宝小布头被一只猫破解之后，痛定思痛，决定搞点不容易被猫叼走的玩偶，不过造了金属骑士后，发现这么小的一个金属人走路居然脚步声不小，完全不适于偷听；于是有了木头人、木头老鼠…布袋人偶…
　　这些玩意有多少老头子也不介意，小孩子嘛，喜欢玩是正常的，只要听话就行。他随意的看了下专心玩着玩具的我一眼，就和二女儿、二女婿马不停蹄的拜访各类关系人物去了。
　　整整一天，城市里虽然热闹非凡，但预计中的选美比赛并未开始，反而是一会儿一波客人来回拜访个不停，打定主意搞破坏的我目不斜视的盯着我手中的玩具，管他来的是谁，头都不带抬一下的。
　　时间似乎就这样在无聊的等待中渡过了，其实，我并不是无所事事，而是不断通过不同的玩偶转换着视角，满屋子的玩具都象闭路摄像机一样好用，特别是金属骑士模型和木头老鼠，当我模仿人体、动物骨骼内脏的形式给它们安装了用树胶制作的内脏形状的添加物部分后，我发现再用精神遥控的时候，出乎意料的好用，那种感觉似乎就是真有个躯体在受到控制，而不仅仅是个木偶，感觉就像是我灵魂附体在玩偶上了。
　　而这些仅仅是实验用的、粗糙的临时制品，如果用符合内脏属性的材料制作，是不是效果更好呢？
　　我一边想着、一边充分体会着偷窥的快乐，通过玩具的眼睛看着一个个道貌岸然的贵族在无人处露出真实的嘴脸，还有什么比这个游戏更有趣的呢？
　　正玩的高兴，突然一个影子一闪。
　　“一只猫？”我愣了一下。立刻感到头上冒火，就是它，这只白色的、胖的像是咖啡猫一样的肥猫，不但破坏了我的法宝，还害得我从椅子上跌下来！
　　受到这只肥猫的启发，一个恶作剧的剧本在脑海中构思了出来，我立刻拿去桌上一瓶墨水跑了过去，顺手在带上一瓶胶水，我要报复！
　　就像是有心有灵犀一般，胖猫撒腿就跑，我随后就追。
　　在高档酒店的大厅内，各地聚集来的贵族们各个衣冠楚楚、彬彬有礼，就算是那些十几岁的毛孩子也一个个穿的小大人似的，就在他们用最优雅的贵族礼节互相致意的时候，侍者和宾客们突然看到一个疯丫头拿着墨汁和胶水瓶追猫的场面。
　　“效果还行，又可以吓唬猫、又可以破坏自己的形象，一举两得。”我呼哧呼哧的跑着，才不管满大厅的客人用怎样异样的眼光扫射过来。
　　……
　　肥猫在一个长廊的角落头忽然不见了踪影，“见鬼！”我愤愤的骂道，跑的满头大汗，还是没追到，真是郁闷。
　　虽然不是主要目的，但毕竟踢它几脚也可以解解气。不过看来不能如愿以偿了。
　　一转头，我看到旁边的橡木桶。
　　“哦？似乎是酒桶。”橡木桶旁边还有个木头杯子。
　　抓起杯子，我做贼心虚四处看了一下，确认四周没人，“酒啊，”感觉口水就要流出来了，“似乎还是陈年葡萄酒，嗯，有点像波尔多葡萄酒，”这方面我可是行家，当年，我甚至有半年都睡在酒吧的纪录，什么酒没喝过！
　　这么好的机会，可惜，没来得及通知依凌，也没把随身行李带出来，不然倒是逃跑的好机会。“算了，好久没喝了，”拔开木塞倒了一杯，“就喝一点，正好口干。”
　　…
　　“嗯，味道还行啊，再来一点，只要不过量。”反正都喝开了，又不要钱。
　　…
　　“好酒啊，今朝有酒今朝醉，那管明天喝凉水！”想起现在的处境，所谓酒入愁肠…
　　……
　　“看，那个到处追猫的野丫头。”
　　“就是她啊，谁家的孩子？怎么管教的？”
　　“好像还喝醉了，才多大啊！”
　　………
　　清醒过来的时候，我发现自己晕晕乎乎的站在大厅的角落，老爵士一脸尴尬、沮丧的在旁边扶着我这个醉醺醺的孩子，周围的人都在议论纷纷。
　　太好了，我希望的就是这样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 利益
更新时间2011-9-9 8:00:45  字数：2939

　眼看我就快站立不住，苏珊大妈急忙把我扶到外面的走廊，让我在那里吐了个痛快淋漓。
　　老头子在旁边气急败坏，却无法发作。看我吐了一轮后扶着柱子喘气，黑着脸对照顾我的苏珊大妈交代了几句，然后跑出去找醒酒药去了。
　　“傻孩子啊，舞会就要开始了，”好心的老太太急得直搓手，“这么重要的时候你怎么来这么一出呢。”
　　对苏珊大妈这样好心的老人，我再耍心眼似乎就太不地道了，“我…我想喝点热水。”先支开她吧，别让人家难受了。
　　老太太立刻去找杯子倒水，只留下我在走廊外面扶着墙站着，“哦，喝醉酒还挺难受啊，估计是因为这个身体比较敏感的缘故，要是以前，这点酒算什么。”
　　伸出手，白色光芒在手中闪现，雾蒙蒙的白色能量照耀下，胃里的酒气逐渐消散。看来圣光除了美容还能消宿醉，真不错，又是一大发现。
　　“你就是那个会用圣光术的女孩？”一个比我高一点的男孩问道。
　　缓缓的吐出一股酒气，我回头看了一眼，这是一个衣着普通、有些腼腆的孩子，没什么特色，不过比起里面穿金戴银、打扮的五颜六色的家伙们还是让人觉得顺眼多了。
　　“为什么喝这么多酒呢？”那个男孩问道。
　　“小屁孩儿问这么多干嘛？”这句话差点出口，好在最后关头突然想起我自己也不大，又忍住了。“因为我不喜欢这里。”我淡淡的说道。
　　“是啊，我也不喜欢这里。”男孩看着大厅里的人们。“这些人让我觉得恶心。”
　　哦，这句话我爱听，“我很烦，现在就想找个没人的地方，一个人发会儿呆，然后赶快离开这里。”
　　“所以你就有意出丑了？”男孩笑了起来。
　　“那是，要不是家里逼着，我才不会来这个鬼地方。”虽然施展了圣光术，我还是觉得酒精上头、有点发晕。“老爷子无非就是想让那该死的公爵公子注意我…”
　　忽然，我感觉到有点不对头，“你是谁？”
　　“哦，我就是那个该死的公爵公子。”
　　“……”
　　“你等我一下。”男孩说完转身招手，几个仆人立刻跑过来递上华丽的罩袍，然后伺候他穿戴起来，只留下我站在那里，一时不知道如何是好。
　　很快，一身华服的少年公子转过身来，“一起跳个舞吧，反正只是走个过场，我们混过这段时间就可以早点溜走了。”
　　说完，这小子非常夸张的做了个邀请的姿势，这下，就算是离得老远的人都看了过来。
　　“哦，见鬼。”
　　……
　　舞会终于开始了。
　　公爵的小儿子看起来还是个腼腆的孩子，却一本正经的在众目睽睽之下扮演着自己舞会主角的角色，当然，这也是他的责任，贵族家庭的孩子从小就要承担的各种各样的责任之一。
　　我则莫名其妙的成为舞会的焦点，自那小子伸手拉着还没完全从酒醉中清醒过来的我走进大厅的时候，满场的人都围了过来，乐队也在这时开始表演。
　　看到公爵的儿子牵着我的手走进大厅，老爷子兴奋极了，仿佛他就要成为公爵的亲家一样。
　　舞池中央，我们一本正经的跳舞、聊天，谁也没问谁的名字。只是在舞会告一段路的时候，非常怨念的我狠狠瞪了那小子一眼，“我给你害死了。”
　　“你看，你那么讨厌他们，我也讨厌他们，不是吗？现在我们不是都清静了嘛。”
　　确实，现在我们附近是清静了，各色人等只是在远处的阴暗角落里面用羡慕、嫉妒、仇视等各种目光看向这里。陪这小子玩这种游戏对我不是件好事，要不是喝醉了反应慢，我刚才应该立刻甩手离去，现在可好了，走也不是、留也不是。
　　而不远处，灯红酒绿之下，我望到一群贵族围了过去，老爷子满面红光，得意洋洋；一阵开怀大笑之后，他接过二姐夫递过来的纸张，签着什么，跟着，一群贵族举杯庆祝，似乎又是一单大生意成交了。
　　双喜临门啊，签订了一单大生意，女儿又受到公爵家的重视，老头子乐的合不拢嘴。
　　许多事情既然开了头，后面就有点失控了，作为舞会主角的舞伴，公爵夫妇礼貌性的接见了我，说了些客气话，然后我们才在众人的注视下离开了会场。这下子，嫉妒我的人就更多了。
　　虽然什么也没发生，但这不能阻碍别人发挥联想。
　　…………
　　一直等到回了酒店，老爵士仍然处在极其兴奋的状态，他开怀大笑，兴奋的手舞足蹈。
　　“黛西，你知道吗？”老人家仍然一嘴的酒气，“你真是家里的福星，你是我们家族的希望。他们都说，小公爵看上你了，太好了，这真是太好了。”
　　他高兴的语无伦次，一点也不像是平时的样子。
　　“看到你和小公爵在一起，他们都来恭维我，连侯爵夫人，伯爵大人都想来和我拉关系。”他扬着手里的文件，“我把跑马场买下来了，你二姐他们已经带钱去办理交接了，我们这次定会名利双收。”
　　“我们不用回去小镇了，哈哈，咱们家一定会成为名门望族的。你看到今天他们的态度了没有？哈哈，什么时候城里的贵族对咱们这样的乡下人会这么恭敬。”
　　他真的喝醉了，我很担心他是否看清楚了自己签署的是个什么合约。在前世，我可以经常性的在酒桌上吹牛，但我绝对不会在喝醉的时候签合同。
　　第二天，老人家睡醒的时候已经是日上三竿，他立刻吩咐准备马车，要去看看自己昨天付款购买的土地。
　　临到他要出门前，我觉得有些事情似乎确实不是很妥，于是将一个金属骑士模型交给他，说这是我的礼物，托老爷子带给公爵的那位我不知道名字的公子。
　　看我这么乖巧，老爷子很满意，“我一定送到，呵呵，不过你送未婚夫的东西不应该是个手帕什么的吗？”。
　　这老人家啊，你是不是没睡醒呢？看到他这样子，本来一直想逃离他的家庭的我反而真的担心起来。
　　回到卧室，我盘膝坐在床上、轻轻的合上双眼，而马车上的金属骑士傀儡则睁开了眼睛，透过金属的眼睛，我看到了一幕人间悲喜剧。
　　……
　　地产交易所内，交易所职员一脸的嘲讽神色。
　　“我们查不到任何付款记录，其实根本没人想来买那块地，那里都不知道空了几年了。”
　　“那是你的女婿，你居然都不知道他的为人？那小子欠下巨额赌债，怕是你的购地款早拿去还债了吧。”
　　……
　　执法官办公室里，一个官员耐心的劝解着，“你委托他代你签合同没问题，但你不应该把钱交给他们吧？这是你自己的错误。而且，你签协议的时候，难道不知道要看看内容的吗？”
　　他扶着老爵士摇摇欲坠的身体保证说，一定将他携款逃跑的二女婿绳之于法，只是追捕还需要点时间，如果着急，那就要提供点赏金了。
　　……
　　在一个金碧辉煌的大厅里面，站着被之前这个消息打击的几乎发疯、立刻动身来找他的朋友们的老爵士。
　　他面前坐着的就是昨天晚上还一起喝酒碰杯的朋友们，但却只是得到了更多的冷嘲热讽。
　　“这就是那个想和公爵结亲的乡绅？”
　　“一个不入流的乡间土财主，居然还想和公爵家结亲？就你这么一个买来的爵士头衔，还真的以为自己就是个真正的贵族了？你不是想当贵族想疯了吧？”
　　“也不想想自己的身份，公爵家的直系子孙岂能仅仅因为你女儿漂亮就将她娶为正妻。”
　　昨天还恭维他的人，在一夜间就翻脸不认人了。
　　……
　　当的一声，用来偷窥的金属骑士模型掉到地上，就像是老爵士那颗已经冰冷的心。
　　老头子脸上挂着苍白的笑容，礼貌的和其他人道别，缓缓的走出大厅，然后，昏倒在回家的路上。尽管车夫拼命打马飞奔，但他还是没坚持到回来就不行了。
　　等马车把他送回到旅店的时候，他的身体已经凉了。
　　这是一场阴谋，也许之前只有两个人参与，但是在舞会上，当我们侵犯了某些人的利益后，参与阴谋的人就突然多了起来。
　　我忽然觉得很伤心。
　　虽然老爵士很贪婪、很贪心，甚至对身边的人很冷酷；虽然他一直就是用把我当筹码的态度来思考我们的关系，而我也一直想从他身边逃跑，可他毕竟救过我。
　　但现在，他已经全身冰凉了，可我却救不了他，就算我会圣光术，也复活不了彻底死去的人。
　　……
　　当天，作为家族继承人之一，我就率领队伍返回了小石镇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 招工
更新时间2011-9-10 11:42:24  字数：3063

　从执法官办公室出来之后，黑胡子皮特驾着一匹小马车载着我们回到自家大院。
　　艾里克爵士去世了，他没有儿子，因此剩下的财产将依法由三个女儿继承。
　　由于二女儿、二女婿太过贪婪，他们夫妇的行为远远超过那份已经是水分很大的合约的范围，两人都因诈骗被通缉了。因此法院已经剥夺了他们的继承权。这样，剩下的就是大女儿和我了。
　　不过，由于大女儿不肯在婚姻上向父亲低头，上次老爷子已经将她赶了出去，律师认为，她也已经失去了继承权，结果老头子辛苦一辈子积累的钱都送给了我这个异姓人。
　　有时候，真不知道人这一生辛苦为谁忙，特别是一想到我上辈子的存款还在银行无限期存着，就更感慨了。
　　我们这个乡下土财主家庭之前还是有些积蓄的，大院里面三十多间房子，多是用青石和上等木材建成，主人房更不用说，连卧室的沙发也是上等好皮子做的，而且足够大。比起任何一个小贵族也差不到哪儿去，可惜流动资金就一次过给他的败家子女婿骗光了，不过我们还有奴隶、工棚，还有采石场和一个金属矿坑。虽然没啥余钱，但要说安安稳稳的过日子，应该也不是问题。
　　虽然已经知道艾里克爵士的衔头是买来的，不过我一点也不介意，一个名义而已，有没有什么贵族称号对我现在没影响。
　　现在，我正躺在主人的大房子里，床也比我原来那张大了一倍不止，足够我和依凌穿着睡衣在上面翻腾打闹了。
　　既然已经是主人了，暂时就不必急着逃难了，“家里有两只爬行兽，留下一只搬运矿石，另一只安装个大背囊，我们去旅游吧。”靠在一个有我一半身高的大枕头上，我掰着指头数着，“咱们家里有三十个矮人，十五个工匠，除了爬行兽还有十五匹马、八头骡子，石雕生意反正还有订单，咱们小镇生存靠的是手艺，只要有人，就有订单，就可以养活我们，现在订单数量还有1、2、3、4、5…”数到这里，抬脚踢了下趴在大床另一头的精灵，“你到底是不是在听啊？”
　　“哦？”在床上只穿着一条短睡裤的依凌抬起头，眨着大眼睛想了一下，“哦。”接着又抱着枕头梦游去了。
　　“你又在引诱我！太可恨了。”我恨恨的想。
　　有时候，我真的很痛恨依凌那种天真、单纯的美丽所带给我的引诱感。就像现在这样，她又在用一种毫不设防的方式展示着她粉嫩的娇躯，让一个曾经的花心大少看的口水直流。
　　不过，可惜，也就是个看而已。也许看得吃不得才是上天对这个曾经的不负责任的人最残酷的报复吧！
　　但对她来说，和自己的姐妹住在一间房间里面，难道不是很正常的吗，她肯定没那么多想法。
　　“算了，毕竟她还是个孩子，不可能想的那么多。”还是继续考虑下工作吧。“如果找到那位我才见过一面的大姐…”想到这里我习惯性的挠了下头，总觉得我是黑了属于她的家财，“那以后是否应该帮她一下呢？可如果帮了她，她反过来和我打官司争遗产怎么办呢？”毕竟我不是依凌，要想的事情可一点也不少。
　　“我记得我前世没挂的时候一克白银大约已经涨价到大约8元每克，这样一个约0.7两的银币…1公斤=1000克=20两，1两=50克，0.7两=35克，那一个银币约等于280元…大概是这么算吧…”
　　“家里的钱箱打开后还有800多银币，那相当于前世的货币就是22万多，要养活这么多人一个月要……”
　　“采购花费…成本…其他费用…”
　　“一头爬行兽一天吃…哇噻…这么能吃…”
　　“不行啊，要控制成本，不然很快就没钱了…”
　　“石雕生意我没感觉、建筑业不知道这个世界好不好搞，其他生意还要考察市场，没调查就没有发言权......”
　　如果不是走投无路，我不想去过一种颠沛流离的生活；同时，我既不想再接触教堂也不想再接触魔鬼，我就想过普通人的生活，在一个没人注意的小地方做个土财主是个不错的选择，要达到这个目的，我需要钱......
　　唉，我怎么总是个劳碌命呢？都重生了一次似乎还是那么操劳。
　　……
　　班站在一个巨大的猛犸象背上，心情好的很。
　　作为一个有名字的骷髅，它要做的事情就是跟着大首领四处转，它不用想事情，也没事情好想。
　　所以，它很轻松。
　　大多数亡灵世界的死亡生物命运都是很悲惨的，对大多数亡灵来说，成为亡灵只是变相延长了死亡的痛苦。些亡灵生前多是平凡的百姓，死亡剥夺了他们的生命，同时剥夺了他们所珍重的一切。
　　他们再也不能回到家人和朋友身边，再也不能料理自己曾经拥有的一切，他们也不用再饮食，不会饥饿、也不会疼痛，残破腐朽的尸身几乎没有任何感觉，也失去了一切来自躯体的快乐和痛苦。
　　如果他们在阳世重生，那么世界还是那个世界，自己却在也不是原来的自己，这会是多么的不幸，因此，创世神为他们的复活准备了另外一个地方，那就是亡灵世界。
　　绝大多数亡灵世界的另类生命，不过是灵魂被禁锢在自己的尸体上的行尸走肉，它们浑浑僵僵地在本能的驱使下为这凄惨的第二次生命做着徒劳的努力，但他们最终的结局不过是先在日常活动中变得更加腐烂而最终走向灭亡；或者在亡灵之间的争斗中碎裂、破烂到只剩下一堆碎骨。
　　这还没完，再往后，还得去慢慢等到它们灵魂力量完全消失，那时候才是死亡真正的降临。
　　相比这些注定魂飞魄散的亡灵，能转世投胎、重生的机会又是多么的奢侈，可惜绝大多数亡灵都没这样的机会。而且，被禁锢了灵魂的亡灵躯体能恢复灵智、重新思考的机会也微乎其微。
　　但班很幸运，有个强大的巫妖老大在上面罩着，还有一种神秘的意念或者说是精神力量源源不断的从异世界传送过来供它使用，这就使得它进化的很快。
　　现在，在猛犸象脚下还躺着几个被骨矛扎得像刺猬一样的僵尸。仿佛见证着这个骷髅小朋友的成长。
　　它很高兴，对，是“高兴”，这也是一种魔法吧，可以使得自身能量有略微的提高，昨天才学会的。
　　也许应该告诉下经常想召唤它的那个人，不为什么、也没啥道理好讲，小骷髅就是这么觉得。
　　既然要去见一个很重要的人，就应该带点什么吧？
　　似乎就是应该这样，也不需要考虑原因，似乎就是应该这样。
　　才干掉了僵尸的小骷髅又从猛犸象上跳了下来，走到黑乎乎的泥潭附近、一个十层楼那么高的巨型骸骨旁边，用它那造型奇特的骨头手臂挑选了十几根看起来似乎还挺白的骨头，然后它就像拿着一束花儿那样，把这些不知道是腿骨还是手骨的骨头拿在手里，又爬到了猛犸象的背上。
　　…
　　“弥赛亚愿意为您效劳！”一个农村小伙子站在我的面前。
　　“哦，似乎挺壮实的，看起来人也实诚…”我坐在客厅的椅子上观察着来人。
　　人是苏珊大妈推荐的，自从我们这个只有四名家族成员的大家族的小分支的上一代家主去世之后，家里对外就没有个撑门面的男人了。
　　虽然在以前，平时对外接待也是由大妈负责，但那时候爵士老爷还活着，如果别人知道现在这家里只剩下个没成年的小女孩看家，恐怕免不了有人会动些歪心眼了。
　　如果真有人欺上门来，家里有个武士、骑士之类的打手，就算不能打，也可以吓唬吓唬人。
　　动了这个念头之后，苏珊大妈专程去跑了次城里，找过佣兵工会和骑士协会，也贴过招聘启事。不过当我知道那些高档骑士、佣兵的出场费后，吓得直吐舌头。而那些不那么入流的佣兵、骑士的素质则让人不敢恭维，有些人手头上还有命案，直接就是当过土匪的。
　　找这种人来保护我，没准还没碰到外敌，就先给身边的保镖把我们先啥后啥了…
　　所以，考虑再三，还是在村里找个后生看家算了。村里人实在，也没那么多花花肠子。
　　“试用三个月，5个银币月薪，包食宿和服装，你觉得如何？”这价钱和前世请个保安也差不多了吧？“如果三个月以后大家都满意，可以考虑加薪。”
　　“哦…好的…小姐，弥赛亚愿意为您效劳！”小伙子满脸通红的说道，似乎能找到工作让他挺兴奋的。
　　第一次异世界企业招工就这么结束了，我为自己能找到一个牛高马大、体格强壮的廉价劳工而感到庆幸，立刻让大妈去弄套衣服，又让皮特打造了半身金属甲、头盔，再整了把配剑，然后小伙子高高兴兴的捧着他的保安制服打扮去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 干尸
更新时间2011-9-11 9:35:22  字数：3242

　牛皮的长筒靴子用桐油擦的光可照人、锃亮的铠甲用皮带仔细的束紧、半覆盖金属头盔端正的戴好后，盔檐几乎低到与眉毛平齐，盔下只露出炯炯有神的双眼！
　　年轻的弥赛亚笔直的站在镜子前，看着镜子里一身戎装的武士，自言自语道：“剑士弥赛亚，你将成为一个真正的骑士，你要带着骑士的徽章，将荣誉带回到村子里，你要让村里人都为你感到自豪！”
　　......
　　等我手下的光杆司令、保安队长打扮齐整，我就穿上正式的礼服外套，带着这个冒牌佣兵去工地视察基层工作。
　　家里的仆人、工地的矮人看我像个小大人儿一样的视察工作都是一副似笑非笑的样子，但是出于阶级等级观念和礼貌，他们都按照对于家主的礼貌弯腰行礼。我身后穿着短金属凯的弥赛亚则单手按着剑柄一本正经的跟着，像个真正的骑士似的。
　　看了工棚的工作又去看过采石场，清点了下马匹、骡子，又去看看爬行兽，除了那个早就废弃了无数年的矿洞没去，其他地方都跑了个遍，直转悠到晚饭时间，我和我的保安队长两人才意犹未尽的回到了家。
　　白天忙活了一天，又到了晚上读书的时候。和前世不同的不但是我的身体，还有我的习惯。比如说，我现在读书认真、对知识表现的如饥似渴，而且总是晚上读的时候特别有感觉。而当年的我正好相反。
　　“据说，很久很久以前，远古的法师、巫师在祭祀和施法的时候只会使用图腾，那个时候还没有魔法阵，关于使用魔法绘图方式绘制魔法阵的最早的记载是在精灵帝国存在的时代，精灵帝国的国立图书馆里面，当时收藏着一本书，名字叫做《元素之书》。
　　由于这是关于魔法阵方面已发现的、迄今最古老的文献，因此学术界普遍认为，最早使用魔法阵的应该是精灵一族。”
　　我放下那本小册子，原来还有这么段历史啊，不过既然精灵帝国曾经那么强大，怎么后来就都没了呢？要不是依凌还活生生的在我面前，我几乎认为这个种族就是玛雅文明的翻版了。
　　“魔法阵修正了元素召唤魔法和非物质召唤魔法召唤名称不确定的问题，让元素的聚集速度更迅速并且在特定召唤上更准。另一种说法是施法者想要释放魔法，就要让自己的身体中的魔力按一定规律流动，而施法者的身体所能承受的魔力是有极限的，但若要将流动在体外进行就可以承受更多魔力，于是魔法阵就诞生了。”我继续读着。
　　经过了无数年才发展起来的魔法文明，就像我原来世界的机械文明一样专业、复杂。既然以前的我不能因为戴过手表就能仿造出手表来，那么在这里怕是也没本事看过人家的魔法表演就偷学到人家的法术。
　　揉了揉眼睛，我放下手中的法典，依凌在宽阔的主人房里面练着精灵族的武艺，但看在我眼中就像在欣赏舞蹈一样，她的每一个动作都是如此艺术。
　　自从我得到家族这一分支的财产继承权，精灵似乎在得到安全感之后对回家的事情一点也不着急了。这样也好，等我想法子多搞点钱回来，等有钱聘请一队佣兵的时候再送她回家的好，不然路途遥远，太不安全了。
　　抓起一个木头老鼠，我用熏衣草汁在上面画着符印，因为没有具体魔法药水的配方，只好用这个先试验下了。
　　不知道为什么，魔法阵、精神操控，这两样魔法对我特别吸引，什么火球、闪电、龙卷风这些一般法师的必修课反而基本上被忽略了。
　　当然，这也不是完全没有理由的，使用魔法攻击需要具体的咒语、手法，小册子上没有；施放魔法、特别是攻击类的魔法需要大量魔力，而且越强越好，我几乎没有，现在的这个身体弱的一塌糊涂；而且，学习和施放攻击魔法还需要魔杖，这玩意我也没有，而且据说价格超贵，就算我想买，估计卖房子卖地也买不起。
　　现在知道的魔法种类中，就是画个魔法阵，然后通过魔法阵来施放魔法最省事也最便宜。而且，画魔法阵和“画符”、符文、符纹都是相通的，只要有一支笔就行了。
　　“画符！”多熟悉的字眼，似乎包含无数的信息，但我从哪里知道的？怎么就是想不起来了呢。
　　……
　　背上画了魔法阵的木头老鼠操控起来似乎比原来轻松，我认为这可能是魔法印记本身带给这个小玩意部分能量，这样就减少了我做为操控者所要耗费的能量。
　　转头我又看了一会儿依凌那艺术体操一样的动作，赏心悦目的表演看的我差点没心思继续我的研究。然后不由自主的想到现在自己的这个躯体、这个躯壳，难免又纠结了一会儿。
　　过了半天之后，我终于集中精神操控着这只老鼠跑了出去，木头老鼠的四只小爪子上套着棉布和羊皮的套子，跑起来寂静无声。
　　‘可惜啊，要是在前世有这本事，我一定能成为狗仔队里面的佼佼者。”随着老鼠越跑越远，我的精神力量也随之释放出去，看的越来越远。
　　……
　　依凌练了好半天武艺，中间偶尔停下来擦了下汗，正好看到床上盘膝坐着的女孩闭着眼、抿着嘴唇，一副偷偷乐的样子，不由的也笑起来。“这小坏蛋，不知道又想什么坏主意呢。”想到之前给这个小坏蛋整天蹂躏自己耳朵的过程，竟然在不知不觉中，脸都红了起来。
　　……
　　老鼠还在跑着，离家里越来越远，这没什么，又不是整个灵魂出窍，只是一缕精神力量依附在玩偶上面而已，没有安全问题。
　　前面就是废弃的矿洞了，听说之前开采过铁矿石，不过因为没大理石那么好赚钱，后来就给封闭了。
　　木头老鼠一阵风似的四处兜了几圈，看到没什么别的地方好看，于是钻进矿洞。
　　矿洞很深，里面漆黑一片，但奇怪的是这毫不影响我操作着小老鼠奔跑如飞，就像光线对我已经没有意义似的。
　　本来，矿井在地下大约五十米深的地方已经是到底了，一般人走到这里已经无路可去，只好回头，但老鼠不同，走的是通气口，这里距离洞口早就深入地下百米不止，但下面仍然深不见底。
　　又跑了一会儿，渐渐觉得似乎有些古怪，“怎么这么深呢？似乎都跑了半小时了，这不得上千米了？怎么还没到底呢？”尽管重生以来，我敏锐的感觉远胜以往，但不知道为什么，方向感差的一塌糊涂，简直就退化成了一个路盲。现在，我完全是按照感觉在越来越复杂的岔路中奔跑。
　　“完蛋了，估计已经找不到回去的路了。”不过，反正就是一只木头老鼠而已，丢就丢了算了，怕啥？继续跑。
　　下面的洞窟越来越宽阔，木头老鼠越跑越远、越跑越深…
　　……
　　依凌又反复练习了一会儿匕首格斗的技术，微微有些出汗，拿起毛巾擦汗的时候很自然的又看看房间里另一个人在干嘛。
　　虽然她年纪还小，但基本功都是长老教出来的，非常扎实。她不是很理解，为什么黛西总是用那种奇特的姿势坐在那里，还专门交代说不要在她练功的时候打扰她。难道就这么坐着就算修练了？
　　“似乎她修练的很认真啊，还是不打扰她了。”依凌看着头上开始冒汗、一脸严肃，而且脸有些发白的女孩心里想着，转头练自己的去了。
　　……
　　如果我本人在这里，必定会吓的魂不附体，好在，现在在这里观察环境的不过是只老鼠罢了。
　　就在刚才，突然间，急速奔跑的老鼠在一面墙壁前停了下来。
　　因为透过木头的眼睛，我看到：有一个风干的尸体被用半尺长的铁钉固定在墙壁上！
　　就像是耶稣受难的形象一样，她双臂伸开，两只手各自钉在一条镶嵌在墙壁里的金属横梁的左右两侧，两只手的手心都被大铁钉刺穿、固定；而垂下的双脚也叠在一起，被一条大钉穿过，钉在墙壁靠下的位置。
　　在如此深的地下，别的什么都没有，只有一面镶嵌着金属横梁、底座的墙壁，墙壁上钉着一具干尸！
　　老鼠抬起头，仔细观察四周，发现这里似乎是某种宗教活动的遗迹。地下有巨大的符文或者说是魔法阵的痕迹，虽然历经岁月的沧桑已经变得比较模糊；洞窟到这里已经变得比较宽阔，和路上经过的其他洞窟相比，这儿不是最大的，但也能容纳几十人；这里有排列整齐的石柱，估计是用来插照明的火炬用的…
　　“就像是个祭祀用的大厅啊！”我这才转头看着那具穿着真丝绣花长袍的干尸。虽然服装基本上来说已经朽烂，但还是可以看得出原来的华贵的材料和精美的花边。
　　“用这么好的衣料，说不定她没死的时候还是个美人呢。”好奇心极度发达的我忍不住又靠近了一点，仔细的看着她。
　　很奇怪，虽然尸体已经干枯，但我总感解她依然在动似的，是的，她似乎仍在挣扎，这真是奇怪的感觉。
　　似乎她是在还活着的时候就被残忍的钉在这里，因为我还能从墙上看到有曾经挣扎过的痕迹。都过了这么多年了，尽管血肉已经风干，但痛苦依然不减，她还是没有停止挣扎，也就依然承受着非人的痛苦。
　　如果是没死的时候就被钉在那里，这个女人又曾承受过怎样的苦难啊！她是谁？这又是谁干的呢？
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 婆婆
更新时间2011-9-12 21:46:22  字数：3337

　好奇宝宝越看越觉得奇怪、越奇怪越想看，忍不住越走离这干尸越近…
　　近的几乎可以看清她曾经半腐烂的时候流下的液体干涸的痕迹。
　　眼前的干尸是那么的丑陋，但不知为何，透过这丑陋的外表，我却好像看到一个美丽的影子！
　　“你到底是谁呢？为什么遭受如此的对待？”老鼠爬上离她最近的柱子，以便可以在相同的高度看到这干尸的表情。
　　可惜，老鼠太小了，不能站在她的面前亲手抚摸她的脸…
　　一具干尸竟然如此充满魅力！
　　老鼠痴迷的看着干尸，只觉得这具风干的尸体是如此的美丽，它简直愿意为它付出一切。
　　“救我…救我…”一个声音出现在脑海里，如此凄凉、又如此的充满诱惑。
　　“救我…”那充满磁性的痛苦的信息在老鼠脑海里回荡，老鼠的身体开始不受控制的哆嗦起来…
　　“救我…”老鼠站立了起来，两只小前爪徒劳的摇摆着，想去救它…
　　“救我…”老鼠的脑海里已经没有任何想法，它纵身一跃，向干尸扑去…
　　“那只老鼠…不就是我吗…”我忽然清醒了一下，但这附身在木头老鼠上的那缕精神似乎掉进一个精神漩涡，那漩涡的吸力是如此之大，我陷身其中已经无法自拔…
　　这一缕精神力量像是飞蛾扑火一般扑向一团迷雾，在即将坠入迷雾之中的时候，我看到雾气中有一双充满诱惑的眼睛意味深长的看着我。
　　这缕附身在木头老鼠身上的精神力量瞬间被吞噬，与此同时，我的本体苏醒过来并承受着身体被一劈两半一样的痛苦。
　　……
　　“啊…”
　　依凌被床上痛苦的呻吟声惊醒，看到黛西痛苦的全身痉挛，她的两条雪白、光滑的小腿拼命的乱踢，抱着头在床上滚来滚去。
　　精灵吓坏了‥
　　……
　　“你怎么啦？”似乎谁在抱着我，不停的呼喊着。
　　使劲睁开眼，看了依凌一边哭一边使劲的摇着我，“你怎么啦？别吓我啊！”
　　我努力对她挤出一点笑容，然后再次昏了过去。
　　这一次昏睡直持续到第二天下午，当我再次醒来时，看到苏珊大妈和依凌一起在床边看护着我，而弥赛亚则双手拄着佩剑站在门外守卫。
　　看到这些，心中不由得升起一团暖意，生病的时候有人在身边照顾，多好啊。
　　在我昏迷的时候，精灵吓的六神无主，于是冒着被发现的危险设法通知了苏珊大妈，虽然在家里突然多了个精灵出来让大妈吃惊不小，但毕竟年纪大的人见的事儿多了，片刻之间便有了决断。
　　她立刻安排仆人烧热水、熬汤药，又吩咐正在一心想表现忠诚的见习骑士守好门，不让任何人靠近主人房。
　　喂药、擦洗…也不知道是不是那些偏方起了作用，反正，我醒过来了。
　　原来损失一缕附身在玩偶上的精神力量会是这么的痛苦。看来我对灵魂、精神方面的知识还是太少，也许那所谓的一缕精神就是我自身灵魂的一部分。
　　这是自上次被猫叼走小布头后，另一次沉重的打击，自从这次吃了大亏以后，恐怕我再不敢随便拿灵魂附身玩偶去冒险了。
　　而从那天起，矿洞在我心中就成了恐怖的代名词。不论如何我都不敢再靠近那里了。
　　至于那美丽的干尸，我才不管你身上有多少秘密，“您愿意自己在那儿呆多久就呆多久去吧，咱就不过去伺候了！”我恨恨的说。
　　……
　　“雕工不错!”一个身着骑士便服的壮汉用手扶了一下头上的宽檐帽，又拿起一个滴水岩雕刻看了一下，“不过小的物件也不能马虎。”
　　“放心好了，我们克莱普顿.莱瓦汀家族的产品都是经得起时间考验的。”黑胡子皮特得意的介绍着大大小小的石雕，而苏珊大妈时不时的也插上几句嘴。
　　这是一笔大订单，县城亨利男爵家打算在城郊修建一座度假山庄，为了迎合潮流和时尚，专程聘请了著名的设计师弗兰克先生主持设计，这位设计和绘画大家的功力深厚，连不少草图都给人美轮美奂的感觉，当然，越是好看的设计，真正施工起来难度也就越高。
　　特别是其中的雕像。
　　本来，虽然整个山庄设计了大大小小数百个装饰雕像的安装处，但其中主要雕像都应该是请帝国美工学院的大师来制作的，轮不到我们石雕作坊来接这个活儿，但是，当男爵大人想到这个价格问题…‥
　　“你们家的手艺确实不错，不然我也不会大老远找到这里，”提艾力.亨利把帽子摘下来，扶正了上面装饰用的羽毛，又把它扣在头上。
　　“不过，度假山庄位于广场中心和大厅的主要雕像，还有客厅的壁画可是很考验功力的。”提艾力看着苏珊大妈和矮人皮特，"这几个艺术品将是接待国王和公爵大人的时候，”说道这里，这位贵族停顿了一下，“整个接待现场的最主要展品！”男爵的声音突然变得不善。“难道价值两万银币的生意，还不值得贵主人亲自现身一见？”
　　看都不看苏珊大妈这个老太婆和皮特这个矮人奴隶（当然，皮特实际上不是奴隶，但这在贵族老爷心目中也没什么区别。），提艾力男爵大步走出客厅，“让你们的主人亲自来谈，我等待着你们的诚意！”
　　…‥
　　在床上已经躺了两天的我听着苏珊大妈的唠叨和矮人的抱怨，立刻明白大概是怎么回事了。
　　价值两万银币的生意换算成前世的钞票大概有个约600万元，这确实是个不错的数字了。当然由于货币购买力是个很复杂的玩意儿，认真起来，不是能这么简单对比的，但我这么算也可以大概做个参考。
　　由于我们小镇本身有大理石出产，雕刻生意的成本就只剩下人工和运费，而且技工不是奴隶就是家仆，连人工都省了。
　　另外，其他方面就只有些微不足道的材料工具磨损费用而已。这么算来，一旦有订单，利润还是很不错的。
　　但是这么一笔数额、利润都不错的生意，我们家居然只派了个老仆人和一个矮人奴隶去接待一位男爵，确实显得失礼，让人家堂堂亨利家族的人情何以堪，也怪不得人家耍态度了。
　　“哦，把资料拿来，我准备一下，回头亲自和他谈。”某人轻描淡写的说完，屋里几双眼睛就惊奇的望了过来…
　　……
　　依凌在卧室旁的走廊反复的模拟着连珠箭法，自从被人贩子抓过一次后，她一直很努力的练习着武艺，每次总是练的汗流浃背、直到浑身湿透才回到房间，今天也不例外。唯一和平时不同的就是，她居然看到一向躺着思考、坐着练功的黛西竟然站在一幅油画面前若有所思，不由得小小的惊讶了一把。
　　“想不到她也有起床的时候啊！”精灵忍不住腹诽了一句。
　　也难怪依凌这么想，因为这位黛西家主从来都是能躺着就不坐着、能坐着就不站着，认识这么长时间了，从读书、看文件到和自己打闹，基本上来说场地也差不多全是在床上。特别是换了张大床以后。
　　“怎么突然就肯起床了呢？还以为她会在床上躺到天荒地老…”想到这里，依凌忍不住笑出声来。
　　……
　　我确实有事要处理，一件事情就是考虑如何接男爵家的石雕生意，这是个我并不熟悉的行业，有难度；还有一件事就是，另外一个和男爵份量不相上下、甚至可以说是比男爵更重要的人要见我，此刻，这人的代表就在我的面前，但是就像依凌这样感觉灵敏的精灵都没发觉这个使节是如何偷偷的摸进我的房间。
　　“婆婆想见你！”一只胖猫神气活现的对我说。
　　就是那只叼走我的小布头的猫！尽管重生后见的怪事已经很多了，但在自己家里突然被一只猫邀请，我还是张大了嘴巴，惊讶的说不出话来。
　　……
　　小石镇教堂的后面，从遥远的东方引进的、做为观赏树种植的梧桐树使我想起自己的故乡，如果我没记错，欧洲原来是没这个树种的。不过，这是在异界，没道理可讲。
　　大树下面的休闲坐椅上，一个颇有贵族风度的贵妇，很随意的坐在那里。怀里抱着那只邀请我来见面的肥猫。
　　她看起来年纪不是很大，衣饰虽然很简单但搭配的很素雅，显得人很有贵族情调。
　　我不记得小镇里，除了花钱买了爵士衔头的艾里克爵士还有哪个贵族家庭，于是我缓步走了过去，问道：“冒昧打扰了，这位姐姐，请问，您是在这儿等人吗？”
　　“你叫我姐姐？呵呵，你知道我有多大吗？你应该叫我婆婆！”妇人笑了起来，“想看一些好玩的东西不？”
　　她的保养的很好的手伸了出来，让我看清手中空无一物，然后翻转手掌、再翻过来，手心中已经有一个直径约五公分的、纯净通透的水晶球！
　　水晶球里面的光芒逐渐映出立体电影一般的幻象，我看到一个穿着睡衣的女孩上窜下跳的在一个房间里面追逐着一只精灵，而精灵捂着耳朵到处的躲……
　　“小丫头，你还真会玩儿啊！你不知道精灵的耳朵不能随便摸的吗？”她笑了起来，样子很甜，年轻的时候一定是个美人。“你想学魔法吗？如果想学，婆婆我正好无聊，说不定能教下你，机会难得哦。快点考虑，说不定一会儿我就改主意了。”
　　天下绝无免费的午餐，特别是我知道这个世界的人，他们对自己家族或者门派的魔法、武艺的珍视程度绝对不亚于我家乡的古人对待武林秘笈，绝对不会有人无聊到随便把看家本身随便教人的，肯定有什么原因才让她专门来找我。
　　“婆婆？会魔法的婆婆？你是…桑婆婆？”
　　那贵妇妙目一眨，“你说呢，小朋友。”她笑的更甜了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 授业
更新时间2011-9-13 16:33:13  字数：2531

　尽管这位看起来就是个少妇的婆婆自称年龄很大了，但她那美丽的、蓝色的大眼睛还是那么清澈、明亮，给人以智慧和信任的感觉。
　　我很兴奋，因为终于有了一个魔法老师来给我授业、解惑了。看来洛克.白那家伙也不是个大头虾嘛，他给了我小册子，还专门通知了桑婆婆来找我。
　　回想到第一次碰到她养的那只肥猫，还有刚才亲眼见到的水晶球里面的幻象，这些都表明这位桑婆婆已经关注我好久了，这算是一种了解还是考验？
　　反正，现在她终于决定教我魔法了，大概是觉得我素质还行吧。
　　......
　　镇里的教堂很小，除了特定日期基本上没人来，在经过正式的见面礼仪后，在教堂后面的小屋，两人沏了壶好茶，当然，这也是泊来品，进口货在哪里都是身份的象征嘛。然后，我们悠闲的聊着。
　　我简要的介绍了自己的过去，当然，隐瞒了来自异界和重生的事情，这是我个人隐私，没必要和人讲。其他的什么从小在教堂生活等等谎话自然照说不误，一直说到我成为一个小家族的家主的经历，桑婆婆很少插嘴，只是耐心的听着。
　　等我开始停下嘴来喝茶的时候，她开始评论我的法术，其中对我最自鸣得意的那些法术，包括的什么冒牌圣光术、控制布娃娃傀儡等等全都不屑一顾、贬的一钱不值。
　　在她眼里，那些都是小孩子的玩意，毫无意义，她随时可以教我学更好的。
　　但是对我身体超强的复原能力，她非常感兴趣，特别是听说我在矿洞里面损失了一缕分魂之后，两天就恢复了，连这位很有来历的女法师都显得大吃一惊。
　　惭愧，这时候我才知道，我一直使用的所谓精神力量就是我灵魂力量的一部分，也就是通俗点讲的阴神出窍、灵魂附体，不过是附体到一个玩偶上罢了。
　　“人的力量有很多种，”她解释说，“不见得拥有巨大的能量，抬手天崩地裂才是力量的表现。”
　　这个世界除了极为强大的法师、强悍的战士，还有牧师、炼金术士、巫师以及对大自然拥有超强感应的很多种其他辅助职业，这些职业一样强大，虽然表现形式有所不同。
　　但就算是这些职业中的强者，如果在遭受严重身体损伤后，有能力在缺少医药甚至没有医疗的情况下迅速自行复原的，似乎除了会复活术的魔兽还真没有听说过谁有这个本事；至于伤及灵魂的创伤，那更是可以说是没什么法子医治，除非有非常珍稀的灵药，否则只能通过长期的修养逐渐恢复。而我在灵魂遭受重创后两天就好了…看的出来，这确实是让她非常吃惊。
　　“我可以吸收天地间的元素修补自己，”我解释说，“这是以前，哦，有一次我因为调皮，结果被关了禁闭。那个时候很无聊，一个人胡思乱想，自己体会出来的。”
　　我没说这是在棺材里想出来的，这不是想隐瞒什么，只是觉得不大好听。
　　“你确实很调皮，”婆婆用那美丽的蓝色大眼睛瞄了我一眼，“连我都想罚你了。”
　　她是在暗示什么？是在说我和精灵闹着玩的事？还是我对依凌不那么健康的念头被她发觉了？
　　忽然间，一向脸皮不薄的某人感到自己的脸有些热，就像是发烧似的。
　　桑婆婆似笑非笑的一边拿话挤兑我，一边和我解释着我的各种疑问，她很博学、也很风趣，转眼时间就快到事先约定要分手的时候了。在她身边我真的感到时间过的太快了。
　　“我想召唤我的一个朋友，虽然他已经死了。”我最后请求道，“还有我特想控制傀儡，我对这些很有兴趣，就是不得其法。”
　　“这些法术也许你觉得好玩，不过我告诉你，就你那水平也就只能召唤个小骷髅、控制个玩具兵，要是真碰到点事情的时候，你那法术一点作用也没有。”看来婆婆对这些很不感冒啊。
　　“求求你了，教我吧，求求你了婆婆…”很肉麻吧，为了达到目的，我摇着她的手乞求着，像个真正的孩子那样撒娇耍赖。
　　“好吧，算是我怕了你了。”婆婆被我纠缠的没法子了，果然脸皮厚才能生存的更好，我还真是个演员。
　　她拿起我递过去的纸笔，非常随意的写上召唤术的魔咒、圣光术的咒语和傀儡控制术的要点，看着她运笔如飞，能量渗透笔尖，字体和绘图都像是刻印在纸上而不是写在纸上，我对她真是崇拜极了。
　　“不过不要因为这些闹着玩的小把戏影响你最重要的修行。”桑婆婆把几张纸递给我，“你那所谓吸收天地能量修补自身肉体和灵魂的想法是不错，但方法却不是很正确。能达到这样的效果完全是由于你自身的本能。”
　　“啊……难道我原来所有的修炼方法都是错的吗？”这次轮到我吃惊了。
　　“也不能说是错，只能说，有些人，他们存在的意义不单在施放力量，更在于沟通自然。他们一开始便是沟通不同界面的媒介。所以，这些人以她们敏于常人的感觉，感知、了解自然与人的关系。这都是一种本能，和修炼反而没什么关系，甚至有些存在，有时候只是为了献祭。”讲到后来，她的声音低沉了下去。
　　但很快，她的声音又俏皮起来。“来，让我教你正确获取元素力量的方法吧。”
　　桑婆婆拿出她的水晶球，“仔细看着它，认真点。”
　　我瞪大眼睛看着这个透明的像大玻璃球一样的东西，一些影像和信息像幻灯片一样的出现在脑海。
　　“已经不是第一次碰到这种情况了，上一次遇见的时候，似乎是我还没重生的时候。”我有点不自然的想起当年的情形。
　　但不管怎么说，这还是自从我来到这个世界后，第一次系统的了解魔法基础知识，知道这个世界对能量的划分是按照，“地”“水”“火”“风”四类或者用五类元素的分类：火、气、水、土、灵魂(生命)，而不是按我所熟知的金、木、水、火、土来划分，这让我有些不习惯。
　　从静心感知元素的存在的方法、念诵咒语的发音、发动魔法的手势，桑婆婆都细心加以指点，并传授了我一个静心魔法，来感知和吸收魔法元素能量为自己所用。
　　“你的能力在于感知而不是能量的释放，当然，等你长大了会不会发生变化我不知道，反正目前来说，学习吸收能量为自己所用，而不是急着去学杀伤性的魔法对你的成长最好。”她一边说一边比划，我感觉得到魔法的能量在她手上不断发生着变化、不断的改变着用途。“看，我还没施放任何魔法，但你都能感觉的到，不是吗？这就是天生的能力了。”
　　“我教你强化灵魂和精神力的法子你回去要好好体会，强大的精神力量也是法师强大的基础，学好这些，你将来会受益匪浅。”她的话听起来似乎饱含深意。
　　“你有这么好的天赋，这是上天给予的恩赐，不要浪费了。”她没说什么主神的恩赐，不过我对那个什么劳什子主神也同样不感冒。桑婆婆说完站了起来，我明白，今天的课程结束了。
　　“你没有达到我的要求之前，那个矿洞就不要再去了。”桑婆婆最后又嘱咐了一下。“也不要和任何人提起此事，记住，是任何人！”
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 骨头
更新时间2011-9-14 7:55:47  字数：2892

　拿到有召唤魔法阵绘制图和咒语的纸条后，我急不可耐的跑回家。很显然，桑婆婆不想让我太早接触那些实用型法术，不管是召唤术、火球术还是傀儡操纵术。
　　也许她是希望我打好基础，然后才学那些法术。
　　我知道她是非常有经验的法师，也明白应该按照她的思路和她所安排的步骤去学习，但是，我等不及了。
　　也许在她眼中，召唤个小骷髅出来，除了用来吓唬一下邻居的孩子，一点其他的作用都没有。因为据说，亡灵真正起作用的时候，是那些超级邪恶的亡灵法师一次就召集数以万计的亡灵组成亡灵军团，那才勉强对人类有点威胁。一个半个骷髅能起什么作用呢。
　　不过她不知道的是，我不是为了达到什么目的而召唤一个没有名字的骷髅，我仅仅是想找回一种感觉。
　　是的，一种奇怪的感觉。我就是想它！
　　有时候连我自己都奇怪，怀疑是否是因为重生后的我始终无法融入现在的角色，既无法爱上男人、又不能爱上女人，结果最后心理变态，只好爱上一堆骨头？
　　当然，如果是一个真的十几岁的孩子，不知道会不会在她们这个年龄就考虑这样的问题，也许只是我真实的心态成熟过头了，因此有时甚至觉得有一股邪火无法发泄。我当然知道那是怎么回事，心中难免为此感到另一种恐惧。
　　管他呢，跟着感觉走吧！我现在纯粹就是一只感性动物。
　　在卧室的大床前，我拿起一只刷子，在地下认真的画着，外面的圆型代表能量…内里的代表能量回路…复杂的线路让我想起前世在电视机里看到过的电路板。
　　依凌则坐在餐桌上摆动着修长的双腿，饶有兴趣的看着面前的女孩撅着屁股在地板上忙来忙去。
　　......
　　忙活了好久之后，似乎工程可以验收了，让我试试效果…
　　“地狱深处不死的亡灵啊！以魔界至尊之名，呼唤你们前来！成为我的力量的一部分……”真和唱戏一样，不但召唤法阵要绘制好，还要有咒语，就当是一种电子密码吧，然后还要摆出专门设计的、与咒语配套的姿势，错了还不行！“这种规矩到底是谁制定的，他不觉得无聊啊。”
　　我一边在心里嘀嘀咕咕，一边貌似虔诚的念着咒语和祷文……
　　奇迹发生了，召唤法阵真的启动了！
　　四周的能量不断积聚在法阵周围，似乎时空都发生了扭曲，光线都改变了方向…我面对由自己亲手引发的超自然现象，自己把自己震撼的根本说不出话来。
　　绘制在地下的法阵发动后的光芒把正端着餐盘走进来的苏珊大妈和一直非常敬业的守卫在门口的弥赛亚都惊动了，两人同时跑了进来。
　　此时，房间里面一幅风云变幻的摸样，地面上已经启动的法阵形成一个一米多高的半透明光柱，光柱内外的能量变换引发的气流在房间内形成一场小型风暴，吹得房间内的一切都东倒西歪。
　　我被风吹得眯起眼睛……
　　……
　　当召唤法阵在另外一个世界打开了一个弧形的洞口时，班正在很专心的挑选着礼物，在一堆比较白的骨头里面选出更白一点的骨头。
　　尽管对它来说，“礼物”这个词还太难以理解，但这一点也不影响它的实施行动的决心。
　　骷髅就有这点好处，反正它都死的只剩下骨头了，还有啥好担心、好考虑的呢？感到要做就去做了，哪怕碰的粉身碎骨，真的变成骨头渣也没啥好怕的。大概就是因为这样，弱小的骷髅反而是恐惧魔法等精神攻击类魔法的克星，它们对任何精神冲击都完全免疫。
　　偶是骷髅偶怕啊谁！
　　召唤空间门完全打开了，就像是一个圆形的山洞入口。感觉到那熟悉的气息，班将手中整理的很好的一堆骨头小心的理顺了一下，就像那些即将去求婚的小伙子在送花之前，总是先神经质的整理一下手中的鲜花那样。
　　然后，名叫班的骷髅才迈步走进那座召唤之门。
　　然后…
　　……
　　“啊……”这叫声分贝真高…好在主人房很大、门很厚、很隔音，仆人们都住的很远…
　　突然看到一只骷髅从光柱中走了出来，苏珊大妈和依凌同时尖声大叫起来，弥赛亚则唰的一声抽出佩剑…被敌视的骷髅则拔出骨矛…
　　“别动手，别动手！都给我住手！”我跟着大叫…
　　一时间，应该怎么描述那瞬间的混乱？老人哭，孩子叫…
　　唉，我太兴奋了，忘记召唤骷髅一般是亡灵法师或者黑暗类法师才会干的活儿，精灵当然也有召唤术，不过人家召唤的任何品种都比骷髅好看的多。
　　我自己一个不小心，结果把房间里的人都吓的够呛。
　　“哦，这是做一次圣光术…这个…一个净化的试验，对，一次试验，大家不要担心。”我站在骷髅和其他几个人中间想把他们分开，结果保安队长和骷髅兵都觉得对方心怀不轨，为了保护我又差点打了起来。
　　……
　　看来关键时刻还是爷们有胆色，依凌平时练功的时候也似摸似样，但是面对突然出现的骷髅怪，由于害怕，当场就手忙脚乱，一点作用都没发挥出来，反而是弥赛亚这个农村小伙子和小骷髅对峙了半天。
　　我一边指挥着班向左走、向右走，一边在心里想着，要是弥赛亚一直表现良好，应该考虑加点工资了。
　　苏珊大妈和依凌看着这个古怪的骷髅在我的指挥下亦步亦趋的跟着节奏来回走动，终于放下心来。
　　“可把我吓死了，”苏珊大妈拍着心口坐在床边，“下次可不能再这样玩儿啦！”
　　尽管小骷髅表现的很听话，不过弥赛亚依旧手按佩剑警惕的看着它，而依凌这个时候才想起伸手摸自己的匕首。
　　“好啦，是我不好，太急着做试验忘记通知你们…”话都没说完，屋外传来一阵急促的脚步声，黑胡子皮特带着一大群矮人拿着榔头铁锹跑了过来…
　　……
　　好不容易连蒙带骗把关心我的人们打发回去，房间里面就剩下我和我在这个世界唯一的兄弟！
　　“我们是真正的兄弟！”恐怖的骷髅就站在我面前，如果不是我们有什么必然的联系，我为什么一点都不怕它呢？
　　“我们是兄弟…哦…以前说习惯了，是啊，习惯还真难改。算了，就当我们是姐弟吧。”我亲昵的摸着它那冰冷的头盖骨，“说不定我们身上不知道有多少种材料都是共用的呢。”
　　“我怎么老想见你呢？”我问道，“是啊，你没舌头，自然不会说话，所以我也不怕你把我的秘密泄漏出去。因此，我寂寞的时候就想找你说说话儿，是吧？”
　　骷髅自然不会说话，也听不懂那么复杂的含义，它看着眼前的可人儿，既没觉得她如何漂亮、也不觉得她和别的僵尸有什么不同，它只是本能的觉得似乎要为她做点什么。
　　暖黄色的灯光之下，小骷髅一本正经的从身上背着的不知道是什么皮做的背囊里郑重的拿出一束……骨头，非常认真的双手举着送到它面前的人的手里…
　　可惜它不会说话，不然来几句海誓山盟就更完美了。
　　这就是骷髅的浪漫吗？
　　……
　　“难道是小雀斑想送花结果没找到花园？”我想着当时它那个样子，忍不住笑的前仰后合。就连保安队长带着皮特进来都没注意到。
　　‘与亨利男爵已经约定了会面的日期，三天后男爵阁下将返回山庄监督工程进度，他约家主届时与他见面。”弥赛亚一个立正然后汇报说。“信使在等您的回复。”
　　“一个好同志啊，瞧这认真劲。”我点了点头，“三天后一定登门拜访。”得到回复后的信使在保安队长的陪同下离开了。
　　“等我搞定这个项目，赚了钱，一定给他们加工资。”我想。
　　“皮特！”我毫无形象的大叫一声，在客厅修理壁炉的矮人立刻一路小跑的飞奔进来。
　　“哈哈…”我拿起插着一堆骨头的花瓶递了过去，“你看看…哈哈。”是在太好笑了，怎么也忍不住了，谁家里会用花瓶装骨头呢，说不定还是人骨头呢。
　　“你看看这些能做点啥不？不过如果是人的骨头，你就帮我把它埋了吧。”说完，我又忍不住笑了起来。
　　皮特皱着眉头，拿过花瓶。低头仔细检测、分析了良久，才抬起头来。
　　‘这是龙骨！是黑暗魔龙的指骨！火焰巨龙的尾巴骨！”他的眼睛瞪的溜圆，“天啊，这都是无价之宝啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 寂寞
更新时间2011-9-14 21:20:47  字数：3172

　龙，一种远古的生物。
　　它通常被想像成一只巨大的蜥蜴，长着蝙蝠的翼、身披鳞片，有蛇一样的舌头，能喷火；也有人把它想像成一条大蛇，有带刺的尾巴。
　　在我原来的世界，不同的国家对它都有不同的看法，比如，在中东世界，蛇或龙都是邪恶的象征；埃及的阿佩皮神就是冥界的一条蛇。希腊人和罗马人有时把它看成是邪恶的力量，但有时也把居住在大地深处目光锐利的龙看成是仁慈的力量。在基督教，龙是罪和异教的象征，因而在绘画中匍匐于圣徒与殉教者足下。
　　龙很早就被用来作为战争的标志，北欧的战士把他们的船头刻成龙头形，中世纪英国曾以龙为皇家的徽记。在远东，龙被认为是行善的生物，无翅膀，但被认作是空中之神。
　　而在我所处的魔法世界，龙就是一种实际存在的、拥有强大魔力的生物，它们在自然界几乎没有天敌。
　　一般来说，这种神奇的生物基本上都拥有自己的领地，有自己部族的荣耀与尊严，它们同胞的尸体也都受到很好的保护，通常安葬在龙塚这类的地方，绝对不是我们这些凡人随便能去碰的。至于传说中的勇者斗恶龙的故事，那也就仅仅是传说而已，实在难以想象一个一米多高的人可以同一座山那么巨大的成年龙较量。
　　因此，当矮人带着激动的口吻说这是龙骨的时候，我当时就从床上跳了下来，一把将两尺多长的一节骨头抓在手里。如果有镜子的话，应可以看到自己两眼放光的样子吧。
　　“真的？真是龙的骨头？”我转头看着皮特。
　　“我再鉴定一下，我需要使用些工具。”矮人一边兴奋的擦着汗、一边幸福的微笑着，有机会使用这么好的材料，对一个有着悠久制造历史家族的族人来说，就是一种幸福！
　　……
　　经过矮人仔细鉴定，那一堆骨头杂七杂八的包括了黑暗魔龙、火焰巨龙的指骨、尾巴骨，还有独角兽的肋骨…都属于制作魔杖或者其他魔法用品的顶级材料。
　　我发了！
　　苏珊大妈带着保安队长立刻动身去城里，打听拍卖行最近的行情，并为用不上的材料寻找最佳的出售机会；皮特则在主人房下面挖了个密室专门安置这几个宝贝，然后和其他矮人工匠讨论如何用那根看起来品质最好的骨头帮我做个魔杖。
　　我则欢喜的心花怒放，抱着依凌又蹦又跳，盼望已久的魔杖终于有着落了。因为这件事，小骷髅在我心目中的形象变得更可爱了。
　　……
　　班好像完成了某个神圣的使命一样，回到了亡灵世界。
　　此时，巫妖巴尔正坐在宽大的宝座上，他单手拄着下巴，看着这个只有初级智慧的小玩意儿意气风发的走回他的大厅，然后在自己身后站好。
　　“三天两头的来回使用召唤法阵，负担着如此巨大的精神力损耗，就为了送几根骨头，人才啊，真是难得的人才！”巫妖低沉而又中气十足的声音中带着一种戏谑的味道。
　　这儿可是亡灵世界，不是人类居住地附近的墓地；从另外一个世界召唤亡灵生物也不是死灵法师从墓地里召唤僵尸！这难度和危险度根本没有可比性。
　　在异界召唤传送门打开的时候，巫妖巴尔通过镜像魔法，看到在另外一个界面，有一个女孩的身影在那里张牙舞爪的挥舞着手臂…“没技巧、没经验、连魔杖都没有……嗯……咒语发音也不准……这都能把召唤阵反复启动，看来我真的跟不上时代了……嘿嘿……”
　　魔法记录水晶里面反复的播放着刚才从召唤法阵启动到召唤仪式结束的过程，作为一个亡灵世界的学者，巫妖细心的研究着这个有趣的过程。在观察的过程中发现了更有趣的情况。
　　“嗯？元素之眼？这真是越来越有趣了。”
　　巴尔从宽大的袍子里取出一支很短的、两头尖尖的短棍交给班，“拿着吧，孩子，这个叫做亡灵之矛！还是我年轻的时候在异界作战的时候弄到的呢。”小骷髅懵懵懂懂的接过这支奇怪的短棍。
　　“拿去吧，我留着也没用。”
　　……
　　第二天，吩咐了家里的人各司其职后。我又跑到教堂后面上课，今天的课程是铭刻魔纹。
　　没有理论，纯粹是手法。桑婆婆拿着一支鹅毛笔在我带来的纸张上画什么，我就跟着画什么。
　　明明是没有墨水，但在我眼里，纸上纵横交错都是能量的印记，如果整张纸平铺在桌子上，看起来就如湖水般波光粼粼。
　　早上收到派去男爵家送信的仆人带来的回信，说由于有个大人物来访，听说还是个公爵，所以亨利男爵阁下放下了手上的事情去陪他游玩去了，要过几天才能有空见我。
　　这正好，难得正在学习魔法上瘾的时候，钱嘛，该是我的就总是我的，如果不是我能赚的也强求不来，要做个成功的商人，摆正心态是第一位的。
　　……
　　第三天，感悟自然，利用辅助魔法阵强化吸收元素能量，从而加速回复自身及治疗他人。了解元素类魔法阵一般用于五类元素的召唤[火气水土灵魂(生命)]和力量的聚集，了解生命魔法。
　　……
　　第四天，讲解白魔法、黑魔法、自然魔法的基础知识，虽然都是介绍为主，但我觉得桑婆婆真是无所不知。
　　……
　　第七天，我又准时来到老地方，拿出厚厚的皮面笔记本和墨水摆在桌上，静静的等待老师的到来。
　　通过几天的强化学习，对于魔法分门别类的有了个大概的，同时又是比较系统的了解。但如果说到可以拿来实用的法术，除了刻写符纹就剩下治疗术了，难道在美人婆婆的眼里，我就是个未来的牧师？
　　不过想想也对，就我那低的可怜的能量，暂时不大可能有施展攻击力强大魔法的可能；而且对比强大能量的施展，就算只是模拟图克祭司的手法，都摸索出一种冒牌圣光术出来，看来我对生命魔法是有得天独厚的感悟。
　　但是，当时拔出洛克肚子上的断剑时，我是怎么能莫名其妙的就破解一个超强骑士的禁咒呢？这个回头要好好问问。
　　......
　　当我用鹅毛笔点着墨水瓶里的墨水，在一张白纸上画着一个相对比较复杂的传送阵图形的时候，桑婆婆静静的走了进来。
　　“画的不错。”她点了点头，“才学了这么几天，就已经能领悟魔法阵图形的真谛，实在比较难得。很多有机会学习魔法阵的学生，都要用很长时间才能明白，法阵内部的魔法回路是保证魔力传送的导线这么一个简单的原理。”
　　听到这样的评价，我心里难免有些得意，不就是当画电路板上的电路嘛，我就是把魔法阵当电路图来画的，似乎效果还不错。
　　“你的魔法天赋在于感知，对最细微的变化的感知，因此，你优势也在于此，”她那美丽的蓝色眼睛温柔的望着我，就像湖水那么清澈。“可惜我不是真正的德鲁伊、也不是真正的圣光法师或牧师，我能教你的不多，等你掌握了基本的基础知识，剩下的就要自己去摸索了。”
　　“婆婆，那你是什么系的法师呢？”我双手合十做出俏皮的样子，因为觉得这样更讨她喜欢。
　　“准确的说，我是巫女，不属于你所知道的任何一个法师系。我们的传承比你所知的任何教派更加古老，可惜，现在没有什么人知道了。”
　　“巫女……女巫？”脑海里面瞬间出现了一个画面，一个骑着扫把、带着尖顶帽、拿着水晶球，而且后面总是跟着一只猫的女巫，如果不考虑被抓到后将被绑到柱子上烧死，这还真是个好职业。
　　“我也想做女巫。”尽管这个职业充满危险，但我还是一下子就兴奋了起来，“我还能预测未来呢！”
　　桑婆婆笑了起来，“说说，你怎么预测的未来？”
　　我详细的把遇到亲王之前的梦境、亲王遇刺前后的情况源源本本的向她讲了出来，包括恶魔扎克和圣骑士安德烈在梦中的激战以及后来我真的见到了受伤的骑士。
　　人的话匣子一旦打开就很难停下，我憋的太久了。
　　除了转世重生和我是斗篷怪扎克的试验品这两样话题比较沉重，我不想提及以外，就连在棺材里面埋了三年这样的秘密我都告诉了她。在她面前我难得的放松，她是女巫，和我一样是不为世人接受的同类，还传授了我许多魔法的知识，我没必要瞒着她。
　　如果和小骷髅说，它不会理解，做个听众都不够格；如果和依凌说，我怕吓着她；如果和苏珊大妈、矮人皮特或者我的保安队长说，他们可能把我当作异端，说不定立刻就会离我而去，所以，我一直不能说、不敢说。
　　现在，我终于有个听众了。
　　听到我用一种平淡的语气叙述我的过去、一直说到被活埋在地下那狭小的空间内，由于绝望而用指甲拼命的抓棺材的木板、直到抓得双手血肉模糊的时候，那双蓝色的眼睛里面慢慢的蒙上了一层雾气。
　　而我则是一边随意的说着，就像是说着别人的故事，一边悠闲的品着茶。
　　其实我从来不奢望别人的同情、更不乞求别人的怜悯。现在说这些，不过是因为太寂寞，想有个听众而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 恶灵
更新时间2011-9-15 22:12:47  字数：2363

　我缓缓的、从头到尾的叙述着自己凄惨无比的经历。
　　从恐怖的地下城堡开始，到遇见可怜的艾米；从被当作奸细活埋，直到从棺材里面爬出来重获新生。虽然回想起这些过程就像是在回忆着一场噩梦，不过，好在我一直努力的活着，而且，至今依然还活着。
　　“实在无法相信你居然有这样的经历，你现在还是个孩子呢。”她仔细的看着我的脸，“也许这就是宿命吧。”泪水从她的眼角滑落，“你简直就是我小时候的影子。”她说着说着就用手捂住了自己的嘴。
　　她的话似乎让人听的不是很明白，也许她也有一段痛苦的经历，但既然她不愿意讲，我也不会追问，而且我也没有发达的泪腺让自己再表达什么。
　　我有点后悔自己是不是讲的太多了，以至于勾起她不快的回忆，因为我们依偎在一起的时候，我还感觉到她大滴的泪水滴在我的衣袖上。
　　她拥抱着我，良久，我才感觉她平静了下来。她用力的擦了下鼻子，笑了一下，“好啦，继续上课吧。”
　　接下来的课程，她讲的更加详细，手把手的纠正我的每个动作、一个字一个字的纠正我念咒语时候的发音，然后一边又一遍的使用治疗术让我可以更真切的看到真正的治疗术是如何施展出来的。
　　她的声音真动听，但是为什么坚持要我叫她婆婆呢？不过这也无所谓了，叫什么都好吧，她的手温柔的握着我的手的时候，感觉是那么的温暖、柔软，似乎连内心某些冰冻的地方都开始融化了。
　　……
　　时间过的太快，又到了分开的时候，每次桑婆婆都是差不多时间便准时离开，不管我们的话题谈到哪里。用她的话说，我们都有自己的生活，自己的时间。
　　走出教堂，弥赛亚骑着一匹高头大马，守卫着一辆马车，矮人皮特在我上车后一甩马鞭，这支小小的车队就出发了。
　　“离拍卖行举行大型交易会还要两个月时间，”弥赛亚说道，“苏珊大妈在省城正在拜会炼器大师，他们会帮矮人加工过的魔杖安装合适的宝石、饰物。我真期待见到家主挥舞魔杖的样子。”
　　“我也是，真想见一见一根龙骨制作的魔杖，”依凌从车厢里探出头来，尽管用头巾包裹的严严实实，但那漂亮的小下巴是遮不住的，“我们族的长老怕是都没见过呢。”
　　“你们要相信我的技术！”皮特哈哈大笑起来。
　　“你又不是独自制作，炼制还不是要花钱请人”弥赛亚似乎早就对爱吹嘘的矮人有看法，“你要是真有你说的那么神奇，我想我应该称呼你神奇矮人皮特，而不是黑胡子皮特。”
　　“我要是有那些炼器师的设备，哪还用得着家族去城里求人！”矮人登时火了。
　　“我要是有把圣光之剑，我早就是圣骑士了。”
　　“好啦、好啦，一人少一句吧。”依凌笑着打岔。“形象、形象！注意形象！”
　　“哼…如果…”
　　“怎么样…”
　　“你想怎么样！”
　　“没完啦你们！”
　　……
　　傍晚，在冷杉岭旁的湖边，我们扎下了帐篷。
　　“黛西，你有把握说服亨利男爵把生意给咱们吗？”矮人的直肠子使得皮特无法隐瞒自己的想法。
　　“没有。”我回答的很干脆。“谈谈而已，而且，你们不都想出来旅游嘛，谁在家里觉得闷来的？”
　　嘻嘻哈哈的小队伍就像是出来郊游，而不是急着赶赴一场谈判。
　　“多美啊！”依凌站起来望着冷杉林中的湖景，“要是在这里的大树上建个木屋多好！”
　　夕阳下的湖水被夕阳染成橙色、湖边的精灵美得让人心醉。
　　“是啊，多美啊！时间如果永远定格在这一瞬间该多好。”不知道为什么，我心底里感到一丝不安，还有一点心酸。
　　“这湖边这么美的景色，怎么没人定居呢？”皮特四处张望，‘这么好的地方怎么就没个贵族来建个别墅呢？可惜了这么好的风景。”
　　“因为他们不敢。”弥赛亚低着头，一边拨弄着篝火一边说道。“传说这个湖里有污秽之物，是那些枉死在湖里的人。”
　　“你别瞎说啊，这么漂亮的地方，我怎么一点都没觉得有什么不妥。”女孩子开始很配合的上套了，我心里不由得想笑，只要是黑灯瞎火的地方，貌似胆大的男孩子就开始用鬼故事吓唬人，而队伍里的女孩子总是很配合的惊讶、尖叫，这一手我以前玩的多了。
　　“是真的，湖水里死去的人，灵魂无法安息，他们化身恶灵，变幻成不同的形象欺骗路过的旅人，将他们骗下湖中淹死。”弥赛亚讲故事的水平不错啊，不知不觉现场气氛都变了。
　　“只有新死去的人变成恶灵，旧的恶灵才能解脱。然后，新的恶灵又出来害人，好让自己得到解脱。”年轻人拔除他的宝剑，“除非识破它们的幻术，砍下恶灵的头，否则这个被害、害人的死循环永无终结之日。”
　　潮湿的雾气适时的弥漫起来，周围一片白雾茫茫，依凌有些惊慌的抓着我的手，就像曾经的我们在万分惊恐之下依偎在一起，共同等待天明的时候那样。
　　“没事的、没事的！”我搂着她柔若无骨的腰肢，“只是个故事罢了”。
　　这个所谓的恶灵的故事，在我前世的故乡也有，不过不是叫恶灵，而是叫水鬼或者是水猴。是民间传说中一种潜伏水中的怪物，遍体长毛，红目黑面。入水力大无比，上岸则无缚鸡之力，常变化各种物体于水中吸引人靠近，乘机将人拖入水中溺死。
　　据说水鬼是溺死水中的人的冤魂所化类似伥鬼的鬼怪，投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。然后在水里耐心的等待，引诱，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼，千百年来，水鬼无忧无虑的靠这个方法投胎转世，摆脱来自地狱的苦难。
　　吓唬人的故事哪里都有，也都同样有效。看着矮人神经兮兮的四处张望，弥赛亚的嘴角微微上翘，得意的欣赏着自己鬼故事的效果。
　　这点小动作可以瞒过矮人和精灵，但是肯定瞒不过我。看着弥赛亚暗暗得意的样子，我向他展示了一个会心的微笑。
　　……
　　第二天清晨，小队的四个人爬出各自的帐篷，收拾行囊一路前行，就和平时起床散步一样。
　　什么事情也没发生。
　　黑胡子皮特重新又变得神气十足，大声的讽刺弥赛亚道听途说；而阳光下的精灵也重新展示她充满朝气的青春气息，一手持弓、一手按着短剑，一点昨晚害怕的样子都没留下。
　　唯一脸色苍白的只有我，因为我整夜未眠！
　　本来，弥赛亚只是讲了一个吓唬人的小故事而已，以我的性格完全可以不屑一顾。
　　可是这次，故事带来的恐惧感不但没有随着黑夜的逝去而消失，反而将我心中的一个阴影引了出来，整夜挥之不去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 艺术
更新时间2011-9-17 0:16:00  字数：2849

　一路平安的到达了我们的目的地，尽管路上休息的不是很好，不过很快，我就能享受到充分的睡眠了。
　　马车载着我们驶入亨利家的度假山庄，尽管还未完工，但欧陆风情的大型庄园确实已经显得气派非凡，高大的乔木、修剪整齐的灌木与地被草皮组成了一副绿色的立体图画。
　　“男爵建造这么大的庄园，是因为这里风景独特，公爵大人很喜欢这里。如果庄园建成，下次公爵大人来这里游玩的时候就不用急着往回赶路了。”引路的仆人有些自豪的介绍着。
　　“建这么大的山庄，就为了让公爵少走几步？”皮特听的伸长了舌头。
　　“难道这理由还不够充足？蔚蓝港虽然面积不大，但大公爵殿下可是自治领主，没有哪个国王管得了他的。能命令大公爵殿下的就只有帝国皇帝了，你明白不？”仆人翻了下白眼。这态度虽然让我觉得很不爽，不过也由此联想我所在的小镇信息确实很封闭。
　　在他们眼中，我们那个小镇就是一个交通基本靠走、通信基本靠吼，治安基本靠狗的乡下地方而已。对我们这几个乡下人用这种态度，很正常。
　　马车在引路仆人的带领下驶进山庄，在一座金碧辉煌的豪宅外停下，身着丝绸面料礼服的男爵府管家亲自接待了我们。
　　管家戴着金丝单边眼镜，银白色的头发打理的一丝不苟，他用那只戴着眼镜的眼睛居高临下的看着我，尽管我比他矮小很多，但他扬起的下巴都没有为此低下一丝一毫。
　　“克莱普顿.莱瓦汀家族…”他用戴着白手套的手拿起我们带来的样品、一个装着八个一套的人体雕像的锦盒，“小有名气而已。”
　　管家很有仪态的摆了下手，立刻有仆人将盒子收好，“你们家里的大人没空？居然让一个孩子过来。”
　　“我就是克莱普顿.莱瓦汀家族法定继承人，阁下。”
　　这家伙只是纯粹摆架子还想拿回扣？不管出于什么心态，过不了这关怕是见不到正主了。“我是应亨利男爵的邀请而来，难道男爵先生忘记知会他的管家了？”
　　“我会向男爵汇报你的到来，黛西小姐。”管家面无表情的答道。
　　知道我的名字意味着对方清楚我是为何而来，摆这架子是来个下马威？
　　礼貌性见面后，我们被安置在男爵府的客房，等待主人的接见。
　　这一等就是三天。
　　……
　　三天内，我一边耐心的等待，一边等候着苏珊大妈的消息。让我高兴的是，第二天我就收到信使带来的信。
　　信的开头写着“我心爱的黛西”，字稍微有点走样，看来老人家年纪大了，写字的时候手有点抖，或许是老花眼的问题。不知道圣光术是不是可以治疗这些不是疾病的疾病。
　　“我在城里找到了你的一个远房叔叔，他帮我联系了炼器大师巴特。大师对你将要提供的材料很有兴趣，愿意用最优惠的价格帮你设计和铭刻魔纹、微型法阵在这个魔杖上，他还推荐了一款蓝宝石，它除了有魔法增幅的功效外，还可以让你的魔杖变得耀眼华丽。而且，传说中，古代的牧师和巫师将蓝宝石列为所有宝石之首，因为它可以向他们解释玄奥及预测未来。”后面是一张附带的价格清单，包括购买魔杖的各种加工材料、加工费；拍卖包括独角兽肋骨等其他材料可能的收益及费用等，都写的很详细。
　　我和依凌轮流看着这封信，然后在床上叽叽喳喳的讨论着宝石的颜色和魔杖的功效，都有些迫不及待的想看到成品了。
　　时间就这样在等待和期盼中渡过，第三天的时候我想，这个狡猾的男爵为了压价，把我晾在这儿的时间也差不多了，该有行动了。
　　……
　　“绿茶味道的点心，很特别，如春雨后花枝的气息，带着阳光下泥土的芬芳，只有沉浸其中才知其味。”男爵坐在镶嵌金边的餐椅上和我聊着今天的下午茶点。
　　“确实如此，欣赏美食就如欣赏艺术一样，不过前提是要有会欣赏的人。”我也端着杯子有一搭没一搭的和他聊着。
　　“和你聊天很愉快，抱歉这几天让你久候了，因为我不得不亲自接待一位贵宾。”男爵又亲手帮我的茶杯里加了点红茶。“今后我庄园的大门将在任何时候都为你打开，欢迎你随时到来。”先晾我几天然后哄一下，这老滑头。
　　不过，他肯和我谈本身就说明对我们的产品还是有兴趣的，不然一个贵族老爷岂能没事会陪着个乡村丫头聊天。
　　“太好了，多谢男爵阁下。我一直希望得到如您这样一位有艺术修养的人的指点。”我小心的考虑着措辞，“不知道您对我送来的样品有何评价呢。”扯了半天，那我们的生意呢？
　　男爵让仆人把装有我们雕塑样品的锦盒拿了过来。
　　“建筑物周边的装修可以委托你们施工，不过，大型雕像嘛，你们水平不够。”
　　亨利拿起我带来的样板，“我是实话实说，你们的雕刻和大师的作品还有差距。这些最多也就是美术学院学员的水平。仅从手工制作上来说，的确是不错，但还称不上是艺术品。”
　　……
　　蚊子再小也是肉，其实我也没奢望能接下整个儿工程，有就比没有好。
　　饮完下午茶后，在男爵的邀请下，我留在大厅里欣赏男爵家里的油画、雕塑和工艺摆设，而男爵本人则去处理一些杂务去了。
　　一个人在豪华的大厅里面游荡，观看着富有艺术气息的一切，不免心生感慨，这就是生活啊，难怪每个女人都想嫁入豪门，这贵族活的就是舒服。
　　豪华的庄园富丽堂皇，除了主人、客人外，竟然看不到几个人走动。但你千万别被假象所迷惑，要打理这样一个大型庄园，粗使的仆人不但有，而且数量还不少。只不过他们工作的地方都在地下，所以做为贵族，在享受他们的服务的时候，是看不到他们汗流浃背、拼命工作时候的样子的，这样也就不会影响食欲。
　　正想发表些感想，忽然看到桌上摆着一个银酒瓶。
　　“白葡萄酒。”我不用开盖都闻的到。
　　于是乎，小酒鬼心血来潮之下，搬了张椅子往上一踩，然后毫不顾及形象的爬上了桌子。
　　酒瓶不错啊，做工精细，造型美观，回头得去自己搞一个，然后买他一大木桶的葡萄酒，放在我床底下，想喝的时候只要一低头…
　　仰着小脑袋想入非非的女孩才一低头，就看到一张熟悉的、没什么特色的脸。
　　人称小公爵的公爵公子不知道什么时候来了，而且似乎站在这儿看了半天了。
　　“没想到在这里碰到你，还经常偷酒喝吗？”
　　“偶尔。”我连他的名字都不知道，但这一点也不妨碍我们聊天。
　　“哈哈，你还真有意思。怎么跑这儿来了？”
　　“因为闻到了酒香嘛。你呢？来干吗？为了看风景？”
　　“不，有两个小国为了一些不着调的理由打起来了，那里有我们家族的生意。做为家族嫡子，我被派去看看情况。正好路过。”
　　“啊？打仗啊？打仗的地方是前线，你还跑过去？”
　　“那有什么好怕的，他们打他们的，我看我的，互不影响。”
　　“不是吧？还有去战场看热闹的，你骗小孩子吗？”
　　“骗小孩子？你还算小孩子吗？我的亲戚们在你这个年纪都订婚了，有的都结婚了。”
　　“哦哦……我们村没这风俗。”
　　在我们聊的兴致勃勃的时候，男爵先生回来了，他站在门外停了一下，没直接进来，但我感觉得到。
　　奇怪的是我的感觉一时灵验一时迟钝，怎么刚才这男孩都走到我身边了，我都没感觉呢。
　　“想和我一起去彩虹谷吗？那里风景很好，非常特别！”男孩儿问道。
　　“哦…让我考虑一下。”有意无意的，我眼角瞟了一眼在门口的男爵。“其实我是送我自家做的样品来给男爵品评一下的。”
　　一边说，我一边把桌上的锦盒打开。
　　“这是什么？雕像？是你带来的？”男孩儿显得很有兴致。“有没有你亲手做的？”
　　“是的，这些都是黛西小姐带来的，”亨利男爵走了过来，他表现的非常严肃、用专家的口吻说道，“莱瓦汀家族是本地的艺术世家，他们家族的出品都是艺术品，”他加重了语气，“真正的艺术品。”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 探讨
更新时间2011-9-18 0:33:08  字数：3327

　玛丽公主号飞行在上千米的高空，坐在飞船靠近船首的位置，在四周苍茫的云海中鸟瞰大地，别有一番意境。
　　这是一条木质的、飞在空中的船，主要推动力来自内部风系魔法阵及魔晶提供的能源。这比曾经流行过的用热气辅助升空的地精飞艇要先进的多。当然，也昂贵的多。
　　此刻，在飞船露天甲板上摆着一个小小的餐桌、一把折叠椅和一个很大的太阳伞，一个穿着袍服的女孩一手拿着茶杯，一手拿着本小册子在悠闲的看着书，偶尔有经过的船员会远远的望一下那太阳伞下的娇俏身影，又匆匆离开，没有人过去打扰她享受自己的清闲。
　　......
　　飞船的魔法护罩挡住了高空狂乱的气流，但是却丝毫不会阻碍乘客的视线，此时坐在视野开阔的甲板上，可以毫无遮拦的欣赏着外面风云变幻的大自然奇景，比起前世坐飞机的时候，视野被局限在一个小窗口里的感觉那可要好得多了。
　　小口的喝了一口奶茶，将我手中摊开的宝贝小册子合上，贴身放好。
　　“这次旅行势必会耽误我的学业，本来和婆婆说过用不了几天就回的。”尽管有些纠结，但如果重新选择一次的话，恐怕我还是会来的。
　　原因很简单，为了赚点钱。
　　纠结中，我又拿起装有奶茶的茶杯，轻轻的摇晃着。
　　就在这次旅行之前的一个夜晚，我和亨利男爵先生对最近流行的艺术品价值曾经做过一次深入的探讨。因为那次谈话给我的生活带来了很多变数、令我印象深刻，在后来的日子里偶尔回想起来，也一直觉得回味无穷。
　　......
　　“其实我需要你做的并不多，每次去看望小公爵的时候，帮我带点东西就行，放心，没有风险，谁也不敢截查公爵的飞船。”外形粗旷的男爵放下酒杯，“你是个非常聪明的孩子，知道该如何选择。放心，不会让你白做的。”
　　“如果我愿意帮忙，您将如何表示您的诚意呢？”
　　“两百金币一次，相当于两万银币。货到付款。”
　　“我不了解您所夹带的物品的价值，所以，按实物比例抽成吧，如何？”
　　“哦，这…说说你的想法吧，小姑娘。”
　　“向前线送的东西应该是武器装备吧？逢百抽五我觉得是个比较合理的比例。”
　　亨利的脸色立刻难看了起来，“只能逢百抽一！这是最高比例了。订做的备用品有限，我不可能给你太多。”
　　“也许我所冒风险的价值远不止这个比例。”您老先生为了讨好公爵就造了个山庄，让我夹带走私总不会是些不值钱的东西吧。
　　“可以加付银币，除了实物抽成，一次两万银币的条件不变。”
　　“成交。”见好就收吧。“可以看看我要带的货吗？”我问道。
　　“那肯定要看看货的，难道我会让我的小美人儿带些违法的东西吗？”侯爵哈哈大笑着带着我一起乘坐马车，去到他山庄的一个角落。在一个地下仓库里面，我看到一百多套档次极高的骑士铠甲、兵刃在装备架上面闪烁着寒光。
　　“每套成本都要5000银币以上，都是好东西啊。”男爵指着这些艺术品说，“一次运输足可以武装100名骑士。”
　　“如果你可以经常去看看他的话，很快我们在帝国边境就拥有一只军队了。而你在我们的领地上，将受到永久的礼遇，怎么样，不违法吧，哈哈。”
　　“这么大的一单生意，您竟然交给一个我这样的小女孩来处理，我很佩服您的眼光也感谢您的信任”我想着老师礼仪课上教的措辞，努力拼凑成合适的句子。“但是，是什么使您下了这样的决心呢。”
　　“因为你有一双与年龄不相符的眼睛，当我和你一起品尝茶点的时候，我就觉得，选择你没错。”男爵非常男人的斜靠在一张躺椅上，然后一只脚咚的一声放在茶几上，最后又喝了一大口红酒。“等我们的人取得了胜利，帝国最可能的反应就是默认。一个遥远的小国发生的事情，帝国的大人们哪里有兴趣知道。”
　　“但是对你不同，你今天的行动将为你的将来铺垫一条金光大道，如果你做的好，我保证，你将会成为一个贵族。这是多少人梦寐以求的理想。”
　　我对任何有关未来的说法从来都是先听着，但眼前的利益则是立刻要清点的。
　　“一次走私应该带来的利益可以这么算：收益1套铠甲价值5000银币，外加一次2万银币的跑腿费，小计一次来回毛利就是25000银币；5000银币一套则100套价装备价值50万银币……这样算来，等于我的佣金约是货物价值的百分之五，还不用缴税，男爵等于变相同意了我逢百抽五的要求。
　　这生意不错，就是不知道我将承担多大的风险，不过，富贵险中求……”
　　女孩脸上带着甜美的微笑，非常文静的听着这个富有野心的男人用铿锵有力的男中音展示着他的男性魅力，心里的小算盘打的噼哩叭啦直响……
　　那次谈话中，我们对艺术品的交流过程简洁明了，洽谈的结果也很简单：我上了贼船，现在正坐在这艘贼船上喝着奶茶、看着风景。
　　......
　　贵族化的生活舒适而安逸，我从一大早上起床开始，就一直在甲板上单独摆设的小餐桌前坐到现在。而我的两个随从和一个侍女在客房里面切磋着武艺，都较量了好多个来回了。
　　“可惜当年看武侠小说没用功，他们的技击手法我一点也看不出门道。”轻叹一声，继续喝茶。
　　离开小石镇虽然耽误了我的学业，但同时也远离了一个心中的阴影，这些天来我睡的很好，一次也没失眠。
　　是了，我担心的是那具干尸、那双眼睛，我可以感到离它越远我就越安全。但现实是残酷的，那个小镇现在是我的家，就算是现在出去兜一圈，最后还是要回去的。
　　“也许，早晚有需要面对的一天吧。”想着心事，下意识的又品了一口奶茶。
　　想起来了，那迷雾中的眼神是如此平静，同时又似乎承受着无比的痛苦，有时回想起来甚至觉得那双眼睛是如此的熟悉，就…有点像我自己啊。
　　当年，我还没修补好自己的身体前，夜晚一个人对着镜子的时候，镜子里那可怜的、就像是一个缝缝补补才制造出来的布娃娃一样的女孩，就是用这样一双隐藏着痛苦的眼神平静的看着我。
　　当然，迷雾中的双眼对某些苦难隐藏的更深、想必她承受的痛苦也比我更大。
　　既然有迟早都要较量的预感，那要需要早做准备。
　　……
　　金属的碰撞声打断了我的思路，抬头望去的时候，看到一个年轻的武士正在和一个彪形大汉正在下一层甲板上较量着，四周已经围了不少人，有人在为刚才某一方的漂亮动作大声叫好。
　　“什么时候甲板上聚集了这么多人？”我放下茶杯站了起来。“看来我一想事情就容易走神。这以后要小心才行，不然要是走路也想事情的话，恐怕没准会撞到树上。”
　　自嘲了一下之后，我顺着舷梯走到高一些的位置，一边用手搓着衣带一边看着弥赛亚和那壮汉的比武。
　　……
　　同一时刻，一个长相普通的男孩双手抱胸，站在一面魔法镜子前面，看着甲板上的一切。做为公爵的儿子，在老公爵没退位之前，是不能称为公爵的，按帝国爵位继承法，最高就只能封为侯爵。而他，这个年轻的、万众瞩目却又毫不起眼的人，就是蔚蓝港大公爵的嫡子，克拉雷侯爵。
　　当他看到那个叫黛西的乡下女孩终于从座位上站起来看热闹的时候，忍不住笑了一下。
　　“哦，终于坐不住了，我还以为她会一直坐到晚上呢。”他扭头对旁边一个身材高大的武士说到，“自从上船之后，她就一直这么坐着？”
　　“是的。阁下。绝大多数时间就那么坐着。看看风景或者看她自己带的书籍。”
　　“一个人在房间的时候呢？”
　　“基本上都是一个人坐在床上，虽然姿势有点古怪，不过看不出有什么特别的。检测到的能量微乎其微、身上也没有武器，对您不会构成威胁。”
　　“一个小小年纪就经常偷酒喝的不良少女，在没人的时候居然这么文静，果然看人不能只看外在表现啊。”年轻的侯爵还是一脸平淡的样子。“看起来很乖嘛，她的随从呢？”
　　“三个随从，包括拿惯了锤子的矮人、才开始练武的精灵，还有个武艺才入门的武士，都嫩的很，没啥战斗力。”
　　“那就没啥好担心的了，有美人相伴旅途才不会寂寞嘛。”似乎站的久了有点累，克拉雷在魔镜旁边的包皮座椅上坐了下来。
　　“还是谨慎点好。”武士说道，“也许她是亨利的人，否则哪有那么巧，我们一到男爵家就正好碰到您的港口认识的舞伴，而且，一个乡下生意人家庭，怎么可能拥有一个精灵做仆人？我觉得这两个女孩的出现都是为了针对您。”
　　“就算是也没关系，提艾力.亨利他们现在讨好我还来不及呢。”年轻的侯爵嘴角翘了一下，“只要不是我大哥派过来的就好，其他人我不在乎。”
　　“他们还带着几大箱子货物，沉的像石头。未经您的允许前，我还没派人检查。”武士沉吟了一下，“搬运货物的十几个人似乎是男爵的家仆而不是这个女孩家里的人。”
　　“几座大理石和青石雕像而已，出门前我在男爵家已经看过了，就别让我的客人还有男爵先生难堪了。”
　　年轻人拍了拍屁股站起来，“去邀请她参观下我的船吧，老让客人一个人呆在甲板上可是很不礼貌的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 月姬
更新时间2011-9-19 7:24:18  字数：2700

　在克拉雷侯爵的邀请下，我参观了玛丽公主号的控制室，控制大厅内，我看到很多铭刻着复杂附文的操纵杆，一个造型奇特的座椅上还有一个奇怪的人戴着奇怪的头盔，头盔上镶嵌着许多电缆一样的导线连接到飞船控制系统的各个部位。
　　四处都是复杂而粗犷的原始机械，配合镶嵌的大厅四周不同颜色的魔法晶石所形成的梦幻般的照明效果，这个半魔法、半机械的控制室居然显得异常科幻。让我在失神的一瞬间误以为自己又重生了一次而且到了未来星球大战的时代。
　　…‥
　　克拉雷侯爵像个真正的大人一样的在前面领着自己的小客人参观自己的船。尽管女孩惊讶的神情充分满足了年轻侯爵的虚荣心，但做为生长在权贵家庭的年轻人，他比较早熟，在内心得意的情况下，并不出众的外表和得体的礼节掩盖了内心的想法，稳重的举止显得他既礼貌又不做作。
　　尽管他身为家中唯一的嫡子，身份不是两个哥哥可以比的，但做为公爵爵位的第一顺位继承人，也一样不是事事顺心。
　　身处权利斗争的漩涡、风口浪尖之上，即使有时候在夜深人静的时候，他偶尔也会有丢弃戴在人前的贵族假面具、放声大哭或者是破口大骂的冲动。但可惜的是，他没这个机会。
　　盯着他的人太多了，他必须表现完美、必须符合人民心目中对未来大公爵的要求、必须不让他的竞争者挑到他的毛病甚至抓到他的什么把柄。
　　实际上，未必只有穷人家的孩子才能早当家。穷人家孩子的早熟是给环境逼出来的，他的成熟同样也是给逼出来的。
　　克拉雷一边随意的带着小姑娘在自己的飞船里走着、一边介绍着飞船的情况，他从不会失礼的用正眼去盯着她看，但眼角的余光扫过的时候，女孩任何表情都逃不过他的眼睛，比如说现在这小丫头看着飞船内部复杂的结构蹚目结舌的样子。
　　对于年轻的侯爵来说，眼前这个小家伙对飞船的惊讶和好奇表现的都很正常，毕竟她还是个十四岁的孩子。
　　当时，在蔚蓝港舞会报名资料里面，自己的手下对所有参加者的资料就都调查的很详细。
　　自己也知道，一心想把女儿嫁给自己的那个伯爵在看到舞会女主角不是自己女儿的时候，是怎么指使手下去打击那个一心想当贵族的老爵士的。
　　当然，他不能说出去，许多秘密只能烂在肚子里，这是一种无奈的痛苦。尽管他对眼前的小女孩感觉不错，但也不能告诉她什么，以至于他竟然觉得对她有些内疚。
　　而面前这个小丫头，居然在那个老财迷去世后继承了这么个小家族家主的位置，然后还试图跑去和一个男爵讲价做生意，她知道亨利男爵是什么人吗？胆子可真不小啊。但是再仔细想想，与虎谋皮的行动未必就是胆子大，也许她根本什么都不懂。
　　不过，到底是个没见过世面的孩子，再怎么聪明也无法和长期宫廷斗争中磨练出来的自己相比，再怎么装成熟也做不到喜怒不形于色。现在自己只是把她带着在船上随便转转，她那张开的小嘴就一直没闭上过，太好玩儿了。
　　“嘿嘿，就你这点水准，当个小门小户的家主也未必比我当公爵轻松吧。”小男孩恶意的想着，“说不定比我还累呢。”
　　这么一想，带着一种幸灾乐祸般的快感，男孩觉得自己更高大了，是的，从法律上讲，他已经成年了，是个大人了，而对面的女孩还是个孩子。
　　花点时间让一个比自己小，却又一样承担家族重担压力的孩子敬仰一下自己不是令人感觉很惬意的一件事吗？
　　......
　　克拉雷的嘴角不自觉的就上翘了起来。“老是这么张着嘴的话，下巴会很累的，年纪大的时候也许会得关节炎。”
　　他都没转头，怎么知道我张着嘴的？
　　斜了这位侯爵一眼后，我终于把嘴巴合上了。不得不承认，这类似科幻片的半机械、半魔法文明的产物确实令我震惊，特别是观看飞船内部结构的时候，在甲板上那种装出来的不在意实在无法再延续下去了，以至于我的嘴巴现在都张的累了。
　　“真是神奇的工艺啊！”我由衷的赞叹到，“我还是第一次见到这么神奇的东西。”
　　“哦？是吗，看你在甲板上那么悠闲，还以为你经常坐船旅行呢。”
　　“哪儿啊，我从小就生活在小石镇，从未离开过。”我的谎话张口就来，因为上次去参加蔚蓝港舞会的时候，老爵士帮我把假话都编好了。“我只知道小石镇的事情，其他地方都没怎么去过。”
　　“你就知道小石镇？”克拉雷觉得自己的形象更高大了。“小石镇的事情你又知道多少呢？和我说说。”
　　“小石镇还有什么是我不知道的？”难道这家伙怀疑我的出身？不过这个简单，我早做足了功课。
　　“我们小镇有好多大理石矿、铁矿‥…我们镇里有间餐厅叫往昔时光，鸡尾酒味道特好…俺们村头养了好多马…俺们村尾养了好多骡子…俺家还养了两头爬行兽…镇里的孩子都不敢去骑，我就一点都不怕…”够详细了吧，想考我，门都没有，这么点个小镇还有啥事我不知道的？
　　“小石镇…”克拉雷背着手走到舷窗旁边，眼望着夜晚璀璨的星空，在女孩带着崇拜的表情和疑惑的目光下开始讲述一个故事。
　　……
　　很久很久以前，邪恶的亡灵在死灵法师的协助下，一度曾经占据了这辽阔的土地，当时光明教廷做为正义一方的中坚力量，曾经联合各个种族和各个国家组成联盟，共同讨伐邪恶。
　　那个时代，教皇领导的圣光教廷的势力基本上统一了整个大陆，连国王的王位继承和王位加冕也必须得到教廷的认可，不过那时候还没有我们这个帝国呢。
　　这庞大联盟中的盟友包括后来叛乱的精灵、兽人、龙人及树人等等现在几乎消失的种族。后来圣教率领联盟几乎夺取了完全的胜利，可惜由于出现叛乱功亏一篑。
　　尽管如此，亡灵和邪恶的死灵法师、黑暗系的法师也差不多被一扫而光。
　　在那场叛乱中，出现了一些自称是原教派的人，他们自称是真神的代言人，公开反对教廷。当然，他们失败了、堕落了，现在被人们称为堕落法师。
　　但教廷也付出了沉重的代价。由于内讧，在这场属于圣教内战的战争中，教廷威严扫地，世俗国家力量崛起，其中最强大的就是地处大陆中央的神圣光明帝国。
　　帝国因圣教的支持而起，连名字都有光明的字样在国号里。而在内战中，一些异教徒，即便是曾经与帝国共抗邪恶的战友，也都反目成仇。
　　当时威名赫赫的叛军四大悍将被称为堕落四天使，他们和他们的主子都把圣教的一个圣女奉为真神，却想贬低早已写入教义的真正的主神，这真是荒唐。
　　不过，尽管听起来很荒唐，但根据史书记载，这四个堕落天使确实拥有着超凡入圣的实力。
　　尽管他们都不得善终，但是他们都有了自己的传人，直到几千年后的今天依然在兴风作浪。
　　其中有一派后来的传人可能你也听说过，就是凶名滔天的恶魔扎克，但还有一个与扎克几乎是同期展露头角、风头一时无两的人，现在可能就少有人知道了。
　　这个与扎克齐名的人叫做爱伦，她曾经是圣殿的神殿女官，与传统的法师不同，这个神殿女官的精神魔法非常厉害，传说她还能预测未来。
　　但后来不知道出于什么原因，这个女官叛出教廷，叛教之后她改名月姬。
　　不过，后来月姬终于在教廷大批强者围攻之下被捕。被捕捉到之后，她就被封禁在小石镇的地下，不过那是两百年前的事情了。
　　你们那小镇以前曾经是个监狱，知道吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 温柔
更新时间2011-9-20 0:23:45  字数：2433

　庞大的地下洞窟、钉在墙上的干尸......我明白了，原来还有这样一个故事。可都过去两百年了，怎么上次我在洞里的时候，感觉她还是没死呢？
　　她背叛了教廷，教廷应该不会容忍她继续活着，就算是钉在墙上也应该保证这个人不会又活过来的。奇怪了。
　　当然，这话没法问，也没地方问。谁会相信一个十几岁的孩子没事就潜伏到近千米深的地下去看干尸玩呢？
　　能与扎克齐名的人想必曾是一方豪强吧，这人生前应该是个非常凶悍的人物。但想到那迷雾中的双眼，虽然并不清晰、就像是试图回想梦中见过的面目难辨的人那样，很难准确、清晰的描述具体的样子和那种感觉，但我确实并未感到对方是如何的凶残，反而在听到故事讲到这里的时突然又想起了艾米。
　　特别是讲到那几个关键字：被教廷捕捉之后！
　　“被教廷捕捉到之后……”我突然觉得有些激动。“都是可怜的人啊。”
　　“艾米…”我忘不了她离去的样子，同时，也害怕自己终有一日会落得如此下场。这个该死的教派依仗着自己的强大，可以随意编造借口随意对任何目标进行肉体上的清除，可我们是如此的弱小，现在只能战战兢兢的躲藏在阴暗的角落里，直到某一天无处可逃。
　　一种从未有过的仇恨与敌视的感觉在心头发酵，我恨那个宗教！
　　抬起头来的时候，我发现对面的男孩正在平静的看着我，满腔的愤恨立刻转化为脸上的崇拜和感慨。
　　“真是个很让人感慨万分的历史故事啊。”
　　……
　　女孩似乎被这波澜壮阔的历史故事震撼的都快说不出话来了，年轻的侯爵觉得很有面子。男人嘛，许多时候打破头去争着做一些毫无意义的事情，不就是为了这么点面子嘛。
　　他亲手倒了两杯红酒，其中一杯交到女孩手上，“到底是英雄创造了历史，还是历史造就了英雄？这是一个永恒的话题，我个人以为……”
　　在一个没有利益冲突的同龄人面前发表讲演，随意的阐述自己的见解、不用顾忌讲错话会带来任何的政治风波，同时还能享受对方那崇拜的表情，克拉雷侯爵心里舒畅极了。
　　……
　　一个耐心的扮演了一整天的听众，一个兴奋的扮演了一整天的学者；一个得到了不少有用的信息，一个发泄了内心的苦闷，双方各取所需，皆大欢喜。
　　所谓酒逢知己千杯少，话若投机就特别多，从国内说到国外，从历史聊到现代，不知不觉这话就越来越多、越来越多，直说的口沫横飞、直说的唇干舌燥。
　　说累了？不怕，不是还有酒嘛。
　　就这样，说累了喝、喝完了说，等到两个人都聊得筋疲力竭，酒也喝的差不多了，没有长辈在场的日子就是爽啊。
　　这时，天也已经亮了，两个人愉快的交谈终于在客房门口结束。
　　“先去港口补给，我在那儿还有公事要办，”男子汉挺起胸膛很神气的说道，“你好好休息，明天我们就去彩虹谷。”
　　‘嘿，真是给你点光就灿烂…还真抖起来了。也不问下我的意见你就安排行程！”心里一边想着，一边很乖巧的点头，“好，那我等你哦。”
　　“嗯，休息一会儿吧，告辞。”一晚没睡而且满身酒味的男孩走起来都有点摇摆，不过他终于肯去休息了，不然我也没法睡觉。
　　目送他远去之后......
　　“今天初步达到了目的，获得了这个小公爵的信任，知道了地底洞窟的部分秘密，没有白过。”回想了一下一天来的举动，似乎也没觉得有什么破绽。“他还答应我观看飞船上的各种魔法阵，这算是附带的收益了，可以当作一次学习，嗯，大概就这样了。”
　　感觉酒上头的更厉害了，“这个身体确实是太没酒量了，才喝了没多少嘛，最多一瓶...哦...最多每人一瓶半，似乎就要醉了。”我用手使劲的按摩了一下脸。“明天我该用一个什么样的态度和他相处呢？”
　　“我应该塑造一个对我有利的形象，嗯，比如说冷淡、调皮、高傲或者......色诱？”想到这里忽然觉得好笑，真是无聊啊，不过可以试试。
　　“我等你哦。”我重复了刚才的最后一句，顺便打了个酒嗝。
　　“嗯，语调控制的不好，似乎可以更温柔一点，嗯，让我再试一下。”
　　“咳…咳…”清理了一下嗓子，换了一个声调，“我等你哦…”
　　哦，卖疙瘩，太恶心了！
　　这一声出来某人立刻觉得掉了满地的鸡皮疙瘩…以后还是想别的法子继续接近他吧，玩色诱实在不是我玩的了的……
　　这和什么重男轻女、什么理想道德伦理学都完全没有关系，只是我无法接受，或许仅仅是无法适应而已。
　　对一个把生存摆在第一位的人、一个唯利是图的商人来说，只要是能达到目的，有什么法子是不能用的呢？
　　或者只是自己无法接受罢了，
　　或者只是自己无法适应而已。
　　……
　　带着一身酒味，我推开客房的门，矮人和剑士早已经一身披挂的拿着武器准备锻炼了，“哦…你们起的这么早啊？”我没话找话的打了个招呼。
　　“哦，这个…我们正要比武…就是切磋一下，是吧皮特？”保安队长表情有点怪。
　　“哦，当然，早睡早起身体好……我们矮人爱锻炼啊爱锻炼…”皮特一边做着扩胸运动一边急忙溜出房间，出门的时候还不小心撞了下门框。
　　还没来得及回头，保安队长也噌的一声溜了出去。
　　“嗯，有古怪，这两个家伙怎么和做贼一样呢？”我不由得奇怪起来，不过还是睡醒才问吧，现在太困、酒也开始上头了，另外...这个...话说，我还是在长身体的时候呢。
　　回到卧室，依凌还没睡醒。这些天，为了不暴露她精灵的身份，我也算煞费苦心，除了晚上睡觉，她包着整个脑袋的头巾从来没取下来过，按理说没人会看的出来吧。
　　只有在自己的房间里，她和我在一起的时候，才是完全不设防的。
　　听着她均匀的呼吸声，似乎仍在梦乡，我轻手轻脚的脱掉外套，钻进被窝，临睡前当然没忘例行公事的亲了一下那水嫩的小脸蛋。
　　“晚安…哦，应该是早安。”我自言自语的笑了起来，“我的任务完成的不错，应该能把那个小子哄得团团转，我们很快就有足够的钱请一支佣兵队伍把你送回家了。”
　　是的，就快有钱了。货物已经在路上了，我似乎已经看到闪闪发光的金币在向我招手了。
　　“那小子真是精力充沛，可把我折腾死了。下次再不和那小子整晚折腾了。”聊天没问题，问题是整晚的聊天就是个体力活了。
　　“真是折腾死我了。”困的睁不开眼睛的我一倒下就抱着枕头、闻着身边少女的体香睡着了。
　　在同一张床上，依凌睡梦中的脸越来越红润、拳头越握越紧，大颗的眼泪从她的眼角滑落下来。
　　精灵的樱桃小口微微张开，温柔的、轻轻的吐出几个字来“我要杀了他！”。
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 誓言
更新时间2011-9-21 7:43:24  字数：3276

　飞船在经过补给后继续启航，我和两个仆从、一个侍女一起聚在船头看着渐渐缩小远去的城镇、山川、河流叽叽喳喳说个不停。
　　那是啊，虽然前世做过飞机，但那可都是在机舱里面，有谁试过坐在飞机的翅膀上旅游了？
　　现在，我们就站在完全敞开的甲板上看着陆地远去，能不兴奋吗？
　　他们三个和我一起有说有笑，就和平时一样，我一点儿都没觉察到有什么不妥……
　　不过，自从我通宵喝酒搞得浑身酒气的那晚开始，依凌似乎就有点变懒了。她就连练武都没以前那么勤快了，经常有事没事的在我眼前晃荡，聊这聊那的，没一刻安宁，让我看书都集中不了精神。甚至就算我挠她的耳朵，痒的她打滚都不走。
　　“真正的女孩子大概都这么喜欢聊天吧，毕竟说到底，我还是个冒牌货。有些习惯性的东西没法改变。以我前世那种沉闷的性格，做个样子咋呼几句还可以，但长期坚持扮演得如她那般活波开朗就很难了。”
　　如果是平时在家，我还巴不得她整天跟我闹，但这里不行。在一个陌生的环境里，我有太多事情要考虑、还有太多的顾虑。
　　在维德堡的时候，图克祭司的魔法镜子让我知道这个世界即使是待在家里也未必安全。而除此之外，是否还有许多我不知道的方法，可能会导致不可预见的危机？在前方是否还有我想象不到的风险？
　　我不知道！
　　所以我需要保持冷静。
　　但就在这种需要万分小心的时候，依凌这丫头突然一反常态亲近起来，搞的我真是毫无办法，以至于不得不找些借口稍微让她安静一点。
　　“我正在研究魔法的关键时刻，你先忙活你的去，”我这么和她说，“不想练武就去看风景嘛，让我多读一会儿书。”。
　　每当我这么说的时候，依凌似乎总是满怀怨念似的、依依不舍的磨蹭一会儿才走开。“又不是明天就见不到了，至于吗。”这丫头的表情有点那个，不是真的对我有什么想法吧？
　　这场面也搞得我每次都摇头摇半天。
　　我不是不想每天和精灵泡在一起，恰恰相反，带有前世全部记忆和审美观的我，从来就没有放弃过自己坚持的一切，包括对我所喜爱的美丽的追求。只不过有些什么在现实的压力下被掩盖了而已，当然，即便是在前世，我喜欢的起码也是成年的女性，这么年幼的小精灵偶尔逗一下还可以，真去吃的话我还是下不了手的。
　　何况，现在的我也吃不了她。
　　所以，在面对精灵似乎有些哀怨的样子时，只能独自苦笑，却无法诉说内心的痛苦。
　　你这个可爱又可恨的精灵啊，你再这么缠着我，回头我怎么舍得把你送回家呢。
　　当然，她还小，应该还没往这些方面想，应该纯粹是为了好玩罢了。一定是我自己疑神疑鬼太多心了。正常情况下这个年龄段的孩子不会有这些想法的，肯定是我多心了。
　　…………………..
　　又过了十天。
　　飞船继续以极快的速度在空中飞行，一个又一个的山谷、一条又一条的河流在地平线上出现，没多久又被甩在身后，在逐渐适应了飞行旅行之后，我忽然觉得自己亏了。
　　“似乎有点亏啊。”我看着下面广阔的平原想到。
　　“如果那位男爵请一队佣兵，从陆路运输这些装备，且不说运输的风险和耗费的时间，仅仅从路费成本上考虑，是不是已经和给我的钱差不多了呢？
　　我这里可是空运啊，是不是下次运输可以多要点，嗯…让我仔细想想…算一下陆地运输的成本…”
　　做商人累啊！
　　除了考虑以后要面对的讨价还价，还要防范风险；既要和这个公爵的儿子搞好关系，又要控制节奏别玩火玩过头了，万一这小子是个萝莉控，那到时候哭都没地方哭去；还有，现在需要搞点防身的东西了，万一回到小镇后，那个干尸从洞里爬出来怎么办？
　　思路太乱了…
　　“我订做的魔杖到现在都没拿到手，不过就算拿到了，碰到那干尸估计也够呛，只有挨扁的份，应该还要买点别的，但这也要花钱。法师的东西都是天价。”
　　烦心事还真多…
　　下意识的，我皱着眉头坐在了甲板上，一边想事情，一边拿着以前教士留下的一本诗集装模作样的看着。
　　然后，在无意间，又从地窟干尸想到艾米，因为总有一种预感，似乎绑在火刑柱上的艾米就是我的影子，这种可怕的预感一直在折磨着我。
　　可怜的艾米，除了我，还有人记得你吗？如果我也死了，有人会记得我吗？
　　不知不觉间，鼻子有点发酸，手一松，诗集也丢在地上。
　　……
　　黛西一个人缩在甲板的角落，双手抱膝坐着那儿，一脸的忧郁和烦恼显露无疑。
　　依凌在不远处装着看风景，其实一直在偷偷摸摸的观察着黛西，看着她可怜兮兮似乎是要哭的样子，只觉得心如刀绞。“如果不是为了我，她应该没必要付出这么大的牺牲！”
　　“难怪最近她郁郁寡欢、难怪听她说这次帮什么人运送些东西就能赚那么多的钱…”精灵的眼泪在眼眶中打转，就快流了下来。“你到底是自己愿意还是被迫的呢？”自以为发现了事实真相，精灵似乎一下子明白了那些人为什么愿意为了我们跑跑腿就付那么多钱，她紧咬牙关，觉得心里都在滴血。
　　“那晚她浑身酒气的回来，我终于知道是怎么回事了。她还那么小，为什么要委屈自己去屈就那个长的一点没特色的家伙呢？难道就是为了赚点钱？”泪水终于不可抑制的流了下来，“她要是真那么喜欢钱，可以把我卖掉，我知道精灵是很值钱的。但她赚钱是为了送我走！”
　　“一定是被迫的。”精灵的嘴角哆嗦着。“她自己亲口说的，那家伙都快把她折腾死了。天啊。”
　　多么高尚的人啊，精灵感动的一塌糊涂，然后偷偷的躲在一个没人留意的地方哭得昏天黑地。
　　当天，客房的小餐厅里面，在依凌的主持下，3个人的小阴谋集团召开了一个秘密集体会议。当依凌哭着把自己的想法和亲眼目睹的情况和其他两个人说了出来后，直肠子的矮人和热血青年当时就勃然大怒，发誓要让那个侮辱他们主人的家伙付出代价。
　　其实，当某人整晚夜不归家的时候，这两个家伙已经有所怀疑，由于怕我吃亏，于是穿戴好所有的装备随时准备拼命。但这毕竟是家主的隐私，如果表错情了又将会很尴尬，因此一直犹豫不决，但精灵的话使他们确信他们当时没猜错，一种上当受骗的感觉让两人气恼万份。
　　“不能宽恕，一定要让那个家伙付出代价！我以矮人的荣誉起誓！”矮人说。“如果不是碰到她，我早就死在路边的沟里了，我不能装作什么也不知道。”
　　“这是对我们所有人的侮辱！”富有正义感的年轻人只觉得热血沸腾，他竖起佩剑，像骑士那样的发出自己的誓言。“我，弥赛亚，以我的灵魂起誓，以我的生命保卫我们的家主，我要让所有冒犯她的人付出代价。”
　　“我们要等机会，现在船上都是他们的人。”精灵的眼睛还是红红的。“还有，发生了这样的事情，她肯定不希望别人知道。”
　　“亏她平时装作开心的样子，如果不是那晚我亲眼目睹她酒醉回来，还真是一直被她蒙在鼓里。”年幼的精灵握紧拳头。“我一定要做点什么。”
　　毫无意外的，矮人和剑士又发誓严守秘密。
　　于是，就这么稀里糊涂的，一个秘密社团的雏形产生了。
　　……
　　“目标距离三百里，飞船减速。”
　　“打信号。”
　　“准备降低高度！”
　　“前面就是诺曼城邦的领地了，过了这里前行二百里就是彩虹谷。”
　　“信号收到，降落！”
　　……
　　帝国边远地区的小国，有各种各样的形式，诺曼城邦是附近许多城堡贵族的集合体，可以理解为一个小联盟；而与他们作对的是比较权利集中的摩尔公国。
　　诺曼人与摩尔人之间的纠纷已经不是一天两天了，他们之间有足够的理由互相仇视，而且也有历史足够久远的斗争史，但我对这些毫无兴趣，我只关心钱。
　　“飞船就要降落了，目的就要达成了，”我不由地兴奋了起来。“只要到了地头把货一交，金币就在眼前了！”除了耽误点时间，没什么成本，这生意玩的过。
　　我兴奋的发现，就像我自己的座右铭那样：作为一个商人，尽管历经生死、饱经磨难，但我对金钱执着的爱始终如一！
　　嘿嘿，这说明我依然没变。
　　至于谁和谁打、谁输谁赢，那关我什么事，就算我前世那些大国，不一样每天都做军火生意吗。
　　......
　　当金币耀眼夺目的光彩了模糊了视线之后，人很容易忘乎所以。我仔细的计划着交货的过程、设想着金钱到手前后的各种应变计划、为可能的见面准备好各种版本的台词；除此之外，为了保护自己，又计划用尽手段利用手头的各种资源，为此，我很高兴的接受了侯爵的邀请和他同游彩虹谷，这样万一有人动武，侯爵的保镖应该不是吃素的......
　　但就是一点都没留意身边的人态度有异。
　　就在我一心一意的计划赚钱的时候，我身边的三个人也在进行着一个惊人的计划，刺杀侯爵。
　　理由很简单，是为一个受欺凌和侮辱的弱女子复仇！
　　如果我当时知道，一定会哭笑不得，但那个时候我正满脑子的发财梦。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 监视
更新时间2011-9-22 8:03:48  字数：3007

　就在我们这些愚蠢的人类为了达到各种目的而纠结在烦恼或痛苦之中的时候，有个小家伙却显得潇洒无比，这个小家伙就是小石镇的黛西家主曾经日思夜想的骷髅。
　　班又进阶了。一条被捅得浑身都是窟窿的三头迅猛龙此刻已经躺在它的脚下。这玩意在亡灵世界里面可是很凶猛的，虽然比不上地狱犬，但绝对不是一个一般的小骷髅能应付的。
　　亡灵世界的规则很简单，不臣服、就消亡！没别的问题需要考虑，一般除了很高级的亡灵会对大规模冲突有那么一点顾虑外，除非对方是代表了更高等的亡灵力量，否则低级亡灵之间从来也不会有哪个在动手之前会有任何的犹豫，比如说考虑一下什么我杀了谁就会有什么后果等等这些复杂的问题。
　　起码班就从来不去考虑。
　　粗壮的兽人手骨一伸，一支闪耀着神奇光华的长矛出现在班的手中，然后随着它的手一紧，这根比它身高还长的长矛就缩成一支短棍。
　　班晃悠着它的骨头脑袋看了一下，就把这根短棍和自己的肋骨插在一起；走了几步，自己的骨头和棍子碰的丁零当啷直响，这使得小骷髅觉得很不方便，于是又把短棍从自己肋骨上取出来，用迅猛龙筋和自己的手臂固定在一起；又走了几步，还是觉得不妥，又……
　　最终，把能插的地方插了个便，还是觉得不顺。由于身上背着的不知道是什么皮做成的背囊已经在战斗中破损，变得四处漏风，因此，没地方装东西的小骷髅干脆继续把这玩意儿拿在手里。
　　它不会感到整天都要拿个东西会怎么麻烦，尽管全部财产只有一个不能装东西的破背囊，但这有什么呢？有就用，没有就不用罢了。
　　小骷髅用自己粗大的不成比例的、像螃蟹爪子一样骨头手拍了拍脑袋，潇洒的离开了刚才的战场。
　　……
　　飞船上，几个胆大包天的刺客不但敢想，而且还真的决定动手了。
　　不过，由于在飞船上对方人多，一旦动手后不论成败都难以脱身，因此他们决定在侯爵离开飞船赴宴的时候动手。
　　一旦复仇成功，立刻洗劫侯爵身上的财物，然后保护家主一起逃走。因为按照他们估计，这个侯爵应该很有钱，自然身上值钱的东西也不少，随便抢个宝石就肯定比家主家里的几间破房子值钱多了。至于贼赃怎么脱手……这么专业的问题就不是这些业余选手能考虑的到的了。
　　“就这么定了！最后由我来一剑结果了他。”剑士很自信的说。
　　“我有点担心，是不是先和黛西商量一下呢？”依凌问道。
　　“杀了那小子之后，我们有的是时间和她商量。”矮人哼了一声。
　　“不过我们还是要小心点，先观察一下对方平时有多少人保护这个侯爵，然后看有没有机会找个没人的地方结果了他。”弥赛亚想了一下才说。“为了不让黛西担心，最后动手之前才告诉她好了，但在这之前要把退路考虑清楚。”
　　“有道理。”另外两个人点头称是，看着弥赛亚的眼神都不一样了，这人很有领导才能嘛。
　　于是，三个自认为很像游侠的人立刻风风火火的开始了准备行动。
　　……
　　可惜人算不如天算，理想虽然是美好的，但现实依然是残酷的。在随后几天的日子里，三名刺客发现，尽管他们绞尽脑汁，但根本没有靠近侯爵的机会。
　　首先，侯爵在飞船上的时候，出入都有护卫，就算他在睡觉，想行刺也要有本事躲得过门口的侍卫才行；而飞船停泊之后，一位侯爵出席的外交场合又哪是他们能混进去的。除非我带他们去。但是作为一个做贼心虚的异类，如果没十二分的把握和必要的理由，那些公众场合我哪敢去出风头；再说他们也不敢和我讲。
　　其次，要执行刺杀任务需要技巧和装备，这些东西他们根本没有。
　　装备嘛：只有一把佩剑、一张小弓和一个锤子，就凭他们不高的武艺带着这些玩具去刺杀一个前呼后拥、侍从众多的侯爵，简直就是开玩笑；
　　技巧嘛：在发现不论飞船里还是侯爵出席的各种场合都无法下手之后，他们决定在侯爵出行的路上动手，但连续跟踪了几次，最后连目标都丢失了。
　　而且，这个小组人员分工也不合理，有远程攻击力的精灵负责指挥，只有近程攻击的剑士弥赛亚被安排执行刺杀，却派了矮人去跟踪踩盘子。他那矮小的身材却长着那么抢眼的黑胡子，没给人家发现就不错了，就这么个没心眼又急脾气的矮人，不跟丢目标才怪。
　　最后，因为家主本人在人家的势力范围内，三人都不想自己的行动使她受到牵连，因而整个行动过程颇为投鼠忌器，以至于这次原本非常悲壮的刺杀行动不断受阻、越来越像一场小孩子的闹剧。
　　可惜，班不在这里，不然它一定会奇怪，杀个人还要这么费事。
　　…………
　　“告辞了，小姐。”一个信使礼貌的弯腰向我告辞。
　　“代我向叔叔问好，我明天就去看望他。”我满怀深情的望着手中的信物，这是我的远房叔叔拖人带给我的，一个很纯净的水晶玻璃瓶。“顺便问候下我的婶婶。”
　　“你的艺术品就是委托你的叔叔帮你打理？”客厅里面，侯爵接过水晶玻璃瓶看了一下，“很纯净，很少有玻璃提纯得这么好的产品。”
　　“是啊，他知道我喜欢花儿，就送我一个花瓶。”我甜甜的笑着。“好久没见过拔叔叔了，真想他啊。小时候他还经常抱着我出去玩呢。”
　　几天没见的克拉雷今天突然跑了过来，打算邀请我参加个什么舞会。“又是舞会？上次舞会死了个老爵爷，这次不是打算又搞死个我吧？”我心里嘀咕着，微微摇着头。
　　“你知道我不喜欢那种场合，我喜欢清静。”
　　“我知道，”侯爵笑了起来，“我当然知道”，他起身离开的时候还没忘记打趣，“不想去就直说，用不着扮酒鬼吓唬人了，哈哈。”。
　　……
　　当克拉雷转身出门的时候，跟随他的高大武士在外面似有似无的向房间里面瞄了一眼，然后才跟随着他主子的脚步离去。
　　“强烈的能量波动！”我心头猛的一惊。对方虽然没有动手，但刚才明显是采取了一种戒备的姿态。
　　“他在警惕什么？”我轻抚着这个玻璃瓶子，低头仔细的感应着。屋里只有两个人，依凌和弥赛亚，四周没发现有什么不妥。
　　“那个武士很不简单。”但是在没有发动能量的情况下，一般人也感觉不到什么。可我不同，我清晰的感觉到他强横的肉体凝聚的力量，他刚才一定是感觉到有危险才会这样的。只是没有采取行动罢了。
　　“太漂亮了！”我高兴的亲了一下这个瓶子，然后蹦蹦跳跳的跑到甲板上，坐在平时常坐的那张小餐桌前，兴奋的看着。“太漂亮了，我太喜欢了。”
　　“这破玩意我老家多的是，要送也送个金的、银的啊，怎么送个破玻璃的，偶靠！”我口里夸着，心里骂着。
　　……
　　女孩高兴的抱着瓶子坐在椅子上不动了，房间里面和甲板外面负责监视的人都放松了下来，各自忙自己的去了，只是偶然才向我瞟上一眼。
　　来自外面的视线我自然早就知道，像我这么敏感的人，只要谁盯着我看，我都会有所感应，但是来自屋里……
　　房间里面那几个人经常性的鬼鬼祟祟终于引起我的了怀疑，从发财的美好梦想中逐渐清醒过来后，我开始觉察到这几个家伙有些不对头了。
　　似乎有点困了似得，我很自然的开始闭目养神，而同一时间！在我房间里面，一个小人从枕头下面钻了出来！
　　经过不断的改良，黛西玩偶制造厂出品的小布头二型，“偷窥者”出动了。
　　这个娃娃身体比例更加合理，有关节的木质四肢和躯体不再头重脚轻，从造型上看，已经开始接近芭比娃娃而不是大头菜或者是巫毒娃娃。
　　它非常适于跑动，体内装有用儿童玩的橡皮泥模拟的内脏，人造器官按五行属性而不是魔法属性充填，一套漂亮的小紧身衣里面绘制着简单的微型的元素魔法阵，使得我遥控的时候更加得心应手。
　　魔法阵是我和婆婆学的，但那个五行属性，似乎我天生就懂！
　　“可惜复杂的风系法阵还不会画，不然性能就更好了。”我心思一动，小布头二型出发了。
　　本来，自从上次吃了个大亏之后，我再也不敢像以前那样随意动用玩偶，但这不代表我吃过一次亏就怕了、就不敢用了。我就这么一点儿手段，如果要用当然就要用在关键时刻，比如现在。
　　我要知道，为什么一向自以为最最安全的地方有人会监视着我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 入戏
更新时间2011-9-25 11:59:17  字数：2748

　不再理会已经离开的侯爵和他的护卫，我专心的操控着人偶。
　　偷窥者轻巧的顺着通风管道从卧室一路向餐厅跑去，操作这个人偶比起第一次操作的那个布娃娃可顺当多了，它跑动的姿势甚至有点像是一个迷你的精灵。
　　很快，人偶就跑到了弥赛亚和依凌头顶上方的位置，然后匍匐在一个通风口的栅栏那里停了下来。
　　“刚才我突然感到一阵心悸，不是给发现了吧？”是依凌的声音。
　　人偶的小脑袋从通风口伸了出去，向下观望。
　　“看来侯爵的那个护卫很厉害，比我在城里见过的治安官护卫队的队长还厉害。”弥赛亚似乎有点挠头。“近身格斗我怕是打不过他。”
　　“你不是一直跟随做过佣兵队长的叔叔练习剑术吗？都是剑士，还没打呢你就觉得打不过了？”小精灵扬起脑袋。
　　“剑士之间差距很大的，单看他那把剑就不知道什么级数的，我们差太远了…”看来这个没怎么离开过村子的小伙子终于发现自己和对手有着不可逾越的距离。
　　“我的弓应该可以试一下，但这里是船上，要是被发现根本没地方跑，而且黛西还在外面呢，怎么办？”精灵蹲在地下，偷偷的透过门缝往外看着说。
　　“那个矮子也不知道哪儿去了，目标都回来了他还没回，不是迷路了吧！”
　　这两个小笨蛋一边小声的嘀咕着，一边一上一下的躲在门后偷偷的望着外面。
　　......
　　“他们到底想做什么啊？”远处假寐的人只觉得自己一阵晕眩。
　　矮人不可能是卧底、依凌是我和洛克救出来的，就算是接触时间不很长的弥赛亚，也不可能是有预谋的为了谋杀侯爵才选择跟随我。
　　他开始跟着我的时候，连我自己都没想过竟然会又遇到那个只见过一面的舞伴。唯一的可能就是在船上的这段时间发生了什么。
　　不过，既然事情还没发生，那就不是无可挽回，这件事可以往后放一下。
　　问题是，谁在监视着我？
　　人偶趴在通风管道里面一动不动，我的灵魂感应同时自本体和玩偶两处散开，细心的感觉着。
　　“就是在客房里面！”我确定自己的感觉没错。
　　一种若有若无的魔力在房间里面震荡，非常微弱，几乎感觉不到。但是既然我有所怀疑，仔细感应之下，终于发现了它的存在。
　　一个完全透明的、肥皂泡一样的漂浮物就飘荡在我的房间里面。
　　“就是它了！”我在小册子上看到过一段记录，说的是自从那个著名的法术“元素之眼”被发明出来之后，特别是近几千年来，这个法术产生了无数变种。
　　其中有一种，就是使用灵魂之力将法术附在一个隐形的蒲公英大小的负载物上，可以沾在目标身上或者漂在目标附近进行监测，普通人极难发觉。
　　不过这玩意有两个缺点，一是必须是精神魔法方面造诣极强的人才能施展，而且极为耗神；二是跑不快、漂不远，必须沾在目标身上才行。这个隐形肥皂泡一定是粘在我们其中一个人的身上给带过来的。
　　“是侯爵的人干的？”我想了一下，但几乎立刻就否决了这个想法。因为他们这次比较大意，使用魔镜观察我的时候，已经是在我的感应范围之内，我早知道了。在船上距离本就不远，他们估计也没想到我的感应有那么灵敏，都在一条飞船里面，彼此才隔着几个房间就用魔镜放心大胆的观察我，我怎能发现不了呢。
　　既然用魔镜观察了我这么多天，估计已经对我们比较放心了，就算有想法也未必再使用到这种东西。
　　不是侯爵的人做的，那就意味着还有另一种可能，就是我在登船之前就被人监视了！
　　是谁呢?难道是男爵？因为不放心自己的货物安全所以来这么一手？这很有可能。不过怎么看这家伙也像个骑士而不像个法师，他会使用精神魔法？
　　但除了他，谁还会花这么多精力来关注我呢？难道是无意间在路边碰到个什么法师，而这个法师觉得这个女孩漂亮，就释放了叫做一个元素之眼的魔法来偷窥？
　　太扯了，肯定是男爵老爷。
　　算了，既然他这么不放心，我就赶快交货吧。
　　“怎么有这么多麻烦事呢？我不过是想赚点儿钱而已，瞧这事儿费劲的。”
　　......
　　房间里面，依凌和弥赛亚仍然笨笨的躲藏在门缝后面向外张望，可能还在看着侯爵的人吧。“太笨了，回头一定要教训他们一下，你们当侯爵的护卫是傻子啊。”看到这两个家伙还在坚持着这么幼稚的举动，我难堪得简直要昏过去了。“侯爵估计早就发现了。”
　　就在刚才，侯爵的护卫被元素之眼的监视所刺激，采取了某些预防措施。作为一个武士类型的战士，却能有比我这个自命为未来法师的人还灵敏的感觉，仅仅在门口站了一会儿，他就觉察到我一路都没发觉的危险，这人绝对是个高手。如果不是他的警惕，我也不会发现自己一路都处于被监视的状态。
　　至于我那两个躲藏在门后，傻傻的、透过门缝偷看的孩子侍从，绝对没有被这人当回事的可能。
　　他警惕的是那个能施放元素之眼的人。
　　现在的问题是，我还不知道这个肥皂泡该怎么处理，是借用侯爵的力量消灭了这个叫元素之眼的东西、还是继续装作不知道它的存在呢？
　　反复想了一会儿，“反正都盯了我这么久了，继续装不知道吧。”。说不定还能通过它迷惑对手。
　　我伸了个懒腰站了起来，缓步走回卧室，把小册子和另一个玩偶一起放进行李箱，然后继续闭目养神。
　　箱子里，一个很小的金属骑士坐了起来，翻开有它一半身高的小册子，寻找着相关信息及对付元素之眼的方法......
　　......
　　“侍者，帮我安排信使，我要送一封信。”我拽了下门口的绳子，拉响了叫仆人的铃铛。
　　给他们这么一闹，借用侯爵力量保护我去交货的打算可以放弃了，要立刻安排，准备去见我的“拔叔叔！”。“赶快交货吧，夜长梦多啊。”还是自己去直接交接算了，还是那句话，富贵险中求！
　　见到我这个接头人，这个男爵安排给我的拔叔叔后，我要对他说，“侯爵还在等我呢，我不能耽误太久。”这样他就算是想黑吃黑，也要顾忌一下一个侯爵的势力。对，就这么办。
　　......
　　就在一个很短的瞬间，我对整件事和大概后续的处理都有了一个初步方案，然后才开始重新关注眼前的事情。
　　“皮特回来了没有？”我就像一般情况下午睡起床的时候一样，从卧室摇摇摆摆的走出来，一边双手使劲的擦着眼屎一边问。
　　“哦......他觉得这里很新鲜，去逛街了。”依凌唯唯诺诺的答道。
　　“新鲜？”我冷笑起来，“是很新鲜啊，一个矮人学着人家去做盗贼的事情，想尾随跟踪？嗯？这事儿是很新鲜啊，我活了这么大还是第一次听说呢。要是一个矮人能变成盗贼，估计我都能做剑圣了。”
　　两个人的脸色都变了。
　　......
　　“你们到底有什么事情在瞒着我，亏我这么信任你们，把你们当朋友！”演技高超的黛西的眼圈随着她的话立刻就红了，还使劲的吸着鼻子似乎很委屈。“原来你们跟随我，最终目的就是想去刺杀侯爵？”
　　“你们只是想利用我吗?”
　　“还是你们原本就想做江洋大盗？想做绑票生意？”
　　“你们知道吗，当我发现你们在瞒着我做坏事的时候，我有多伤心吗？”这女孩儿入戏真的很快，可惜大导演李安不在，不然说不定什么《色戒二》的女主角就要换人了。
　　“你们知道吗？”黛西又来了一句增加现在气氛，再然后，那眼泪就像是小溪一样在她脸上哗啦啦滴流啊......
　　必须承认，女人的眼泪那威力完全不低于毒龙的火焰。弥赛亚当场缴械投降、依凌也傻眼了。
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 妒忌
更新时间2011-9-25 12:01:00  字数：3268

　我没有立刻让弥赛亚和依凌坦白交代，而是等到矮人回来、又等到我确认了船上的人离开了监视我们的魔镜后，才把几个人分别叫进了房间。
　　现在，我终于搞明白整件事的来龙去脉。
　　这一场莫名其妙的危机完全来出自于我的室友的猜测，尽管她是出于对我的关心，但我现在对这个小精灵真是一肚子的火。
　　依凌是我下一步计划的关键一环，如果她出事，那么对于这个世界仍然极不熟悉的我将被迫在未来相当长的一段时间里一直留在小石镇。
　　小石镇虽然是个乡下地方，但这里毕竟是属于光明圣教的势力范围，对于一个如我一般的邪恶异端分子来说，太危险了。
　　先尽量赚钱，然后雇佣佣兵保护我们远离此处，直到依凌的家乡。在那里，我就可以用依凌朋友的身份躲藏在精灵的故乡。
　　等自己年龄大一点、法力强一点，然后我会继续跑，一直跑到远离这个大陆，彻底远离光明圣教的势力范围。
　　这才是我一直竭力推进的计划！整个计划中，作为自身毫无攻击力的自己必须一直借助别人的力量，其中包括精灵的力量，这些想法依凌自然是不知道的。
　　当然，如果自身修炼出强大的法力，万事不求人那当然最好，但这事儿哪有那么容易的，说不定还没等我成长起来，就被教廷的人抓到然后就给五马分尸了。
　　现在，作为我未来团队力量核心的几个人，他们有什么计划居然不事先和我说一下，如此无组织无纪律的行为绝对不能容忍！
　　虽然我也清楚，依凌以前在人贩子手中的时候，估计也可能对某些经历留下了什么心理阴影，故而很容易受到刺激，有些什么想法想差了也情有可原。是不是所有的精灵都这样我不知道，但我知道我们家的依凌其实多愁善感、胆子很小，这次如此激动完全出于关心，还有就是受到她在人贩子手中时的心理阴影的影响。
　　而矮人和弥赛亚都是粗性子的武人、技术人员，头脑容易发热又十分相信精灵的话，于是误会就这么产生了。
　　这也证明以诈传诈的后果是多么严重。
　　但不论如何，这次刺杀未遂事件的起因就是因为精灵自以为是的猜测，结果差点让全队四个人死无葬身之地，太危险了。必须要惩罚一下依凌，让她长点记性，以后没我的同意什么事儿都不能乱来。
　　今晚和她一起在木桶里泡澡的时候，先说明情况然后再收拾她吧，尽管她是出于好心，但好心也会害死人的。这一点必须要她记得！
　　…...
　　泪眼迷离的精灵摸着被打得红红的小屁屁，觉得很委屈。
　　本来一起在撒有花瓣的木桶里面泡一下是很舒服的，但如果洗刷干净是为了给家主打屁股那还不如不泡澡好了。
　　自己到底做错了什么呢？
　　她曾经有过在人贩子手中被转运的经历，也曾亲眼目睹过那些奴隶的惨状，其中当然也包括有些姿色不错的女奴在被那些购买她们的贵族看中后，如何饱受凌辱。因此她对奴隶贩子和那些购买奴隶的贵族、那些道貌岸然的家伙有一种深深的恐惧和恨意，当看到那个其貌不扬的侯爵带着打手把黛西领进那似乎是深不见底的飞船通道时，她就有强烈的不安全感。
　　而某人的整夜未归又强化了这种感觉，加上她临睡前那几句话，才导致她会往那个方面想。
　　不知道从什么时候开始，依凌总觉得和黛西待在一起的时候才感到安全。也许这只是因为可以相依为命吧。对黛西来说，她们同样是这个社会不能接受的异类，但依凌不明白这些，她就是觉得和黛西在一起才心里踏实，除了在她身边，身处人类社会的可怜的精灵无处可去、也无家可回。
　　因此尽管在家里每次受到黛西的挑逗和教训的时候，总有些感觉到她的举动怪怪的，有时甚至感觉到......怎么说呢，都不像是在面对一个女孩子，但自己一点也不排斥，反而有点儿期待。
　　“为什么我要被她打呢？”，可怜的依凌想不明白，“她什么武艺都不会，要是在我们村里，一个魔法、武功双废料的孩子，肯定会被其他孩子欺负的，但我怎么老是被她欺负呢？”
　　“是了，她是村里有身份的人，而我只是个逃跑的奴隶，我只能听她的。”似乎为自己的软弱找到了借口，依凌摸着臀部，又哭了起来。尽管刚才黛西已经把这件事的前因后果分析的很明白，她也知道如果弥赛亚他们真去刺杀侯爵，那后果将会十分的严重，但还是觉得委屈。
　　“我只不过是关心她罢了，她还打我......她怎么能这么使劲打呢？好疼啊，也不知道肿了没有。”
　　......
　　“下次估计她再也不敢不经我同意就乱来了。”我拍了拍手，觉得刚才的活动手感不错，“嗯，下次再敢乱来我一定再多打几巴掌。”
　　于是在经过一番思想教育之后，依凌捂着被打的通红的小屁屁躲在屋里不敢出来，接着要就要考虑教育下另外两个人了。
　　......
　　和对待依凌不同，对保安队长的处理要用另外一个思路。
　　尽管这次他们太毛躁又不动脑子，但所谓路见不平，拔刀相助，这也不能说是错。前世里听过的那些水泊梁山好汉的故事，有许多不也就是为了一碗酒的交情就为朋友两肋插刀吗？他一听到我可能有事就愿意为我拼命，这积极性不能打击。日后我的安全还要靠他呢。
　　错就错在他太弱了！以至于他心目中的敌人根本就不屑于注意到他。
　　身为我的保安队长，虽然只不过是个连小镇都没出过的热血青年，但居然弱到被敌人忽视的程度，这怎么行！
　　叫保安队长进房，“脱掉上衣！”我命令道。
　　“啊？”农村出来的小伙子登时脑筋短路......
　　检查胸肌、腹肌、肱二头肌......嗯，从小务农和习武，身体强壮，底子不错。
　　“裤子脱掉！”
　　“不是吧？”
　　“你这是在藐视家主的命令，我叫你干什么你就要干什么！不叫你干什么你就什么都不许干！”我蛮不讲理的大喊起来。“听到没有！”
　　弥赛亚满头大汗，惊恐的回头看了下门口，这要是有人经过，那后果......
　　“哦，大腿很粗壮、小腿很有力，不错，不错。”
　　我当然不是色迷心窍，让他这样是有目的的。
　　试想一下，既然我能让破损的肌体在很短的时间就康复，有什么道理不能让肌肉纤维粗壮起来呢？只要肌肉、筋腱粗壮，塑造一个健美先生有什么难的呢？我要将弥赛亚变成肌肉男！
　　不就是健身吗？这活动偶熟悉滴很。
　　我在他身上这里捏捏，那里按按，这手感也不错嘛。
　　“嗯，脸红了？被老板调戏的感觉就是不一样吧？嘿嘿。”某人恶意的想着。“调戏你怎么了？你敢和人说出去吗？要是你敢泄漏半句，看回家后苏珊大妈不打断你的腿。”想到这里我差点笑出声来。
　　于是，又多了一个满脸通红躲在房间里不敢出去的人。
　　......
　　连续处理了两个犯错的公司员工，最后一个也不能忘记。我要让他们都知道、都记得犯错的后果。
　　“你这个直肠子的矮人，以后安心搞你的生产，别的事情你就别掺合了。”脑子里面整合了一下台词，我大叫一声，“皮特，给我进来！”
　　打了精灵的屁股、剥了保安队长的衣服，我觉得以前做老板的感觉又回来了。
　　“皮特！”我又大叫一声。矮人吓坏了，“你…你…想做什么？”矮人在门外抱着门口的柱子打死也不肯进屋，仿佛我这个房间里面住着一个恶魔…
　　......
　　参加完一些必要外交活动的侯爵看着魔法水晶的记录，满脸的古怪。
　　“看来他们之间是有点问题，一个女孩儿怎么能这么去摸一个成年男性，这不大像…”他的手提起来又放下，想说点什么又一下子不知道该如何开口。“不过，也不像......”
　　侯爵的手抬起又放下、放下又抬起，终于，他指着影像里的年轻人问道：“就是这小子想跟踪我？”
　　“是的，阁下。”
　　“难怪了，看来我接近黛西让某个农夫的儿子不高兴了。”
　　“干掉他？”侯爵的侍卫问道。
　　“哦...好...什么？你想到哪里去了？我堂堂侯爵岂能和一个农夫的儿子怄气，我可是一个贵族！”
　　“我怎么会没事闲的要去干掉一个农夫？”侯爵伸手抓向桌子上的酒瓶，不过里面已经没有酒了。“我会恨一个农夫？嗯？你说这可能吗？”
　　“这十分可能，阁下。请恕我直言。”
　　“笑话，我在恨一个农夫？我是谁，我是侯爵，未来的公爵！”克拉雷侯爵大吼起来，“你说我会恨一个农夫？他只是个该死的农夫！”
　　“......”
　　“我真的恨他？”侯爵的声音又低了下来。
　　“是的，你恨他。”
　　“是的，我恨他，我真的很恨他，一个该死的农民的儿子居然长了一张英俊的脸，还想和我抢女人。”侯爵轻轻的叹了口气，又恢复了往常一样的平淡表情，“可我不能干掉他，”，他耸了耸肩，“如果黛西知道了，会不高兴的。她一定会觉得我不够仁慈、心胸不够开阔，她可能还会觉得我是在妒忌......”
　　背着手，年轻的侯爵在自己豪华的房间里面来回走了几圈，“我不想让她不高兴。”。
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 弱点
更新时间2011-9-26 9:01:53  字数：2455

　几天后的一个清晨，作为整个莱瓦汀家族唯一的一个武士，弥赛亚穿着整齐的武士套装，骑着一匹骏马跟在运输艺术品的车队后，认真的执行着自己的工作任务。
　　他一点也不知道自己的小命已经在鬼门关门口打了个转，如果那个侯爵大人稍微再黑心一点，估计弥赛亚的尸体已经和班去做伴了。
　　不过尽管如此，弥赛亚依然被这些天来发生的事情冲击的头脑发晕。
　　他是个农夫的儿子，从小就没见过什么世面，他对小镇以外的世界的印象主要来自于自己做过佣兵的叔叔。
　　他很崇拜自己做过佣兵的叔叔，特别是自己的叔叔曾经还做过一任佣兵队长。
　　每当傍晚，家里忙完一天的事情后，坐在村头的大树下听叔叔讲他们年轻时候的冒险故事就成了弥赛亚小时候最盼望的时刻。
　　只要有故事听，无论是多砍些柴火还是多运些货物，哪怕是多抄几页书他都愿意。
　　叔叔讲的故事种类并不多，主要都是佣兵冒险的故事，不过也有些王子和公主的故事、勇士和恶龙的故事；偶尔也会有点鬼故事。
　　天长日久的，好多故事弥赛亚都能背下来了，但还是百听不厌。哪个男孩小时候对战争和英雄的故事会不感冒呢？
　　反正他是非常崇拜那些佣兵，希望有朝一日自己也能像他们一样纵横天下，在铁与火的战斗中活的痛快淋漓。
　　本来，在这个世界里，骑士才是许多英雄故事里的主角，可惜，这个时代，骑士早已经不是领主的家奴了。在相当完善的骑士制度下，骑士是属于有着三六九等之分的、有封号的贵族。连许多国王的儿子都以得到骑士封号为荣。
　　因此，不是弥赛亚不崇拜骑士，而是因为骑士一般都是有身份的人，而自己只是个农夫的儿子。
　　骑士的封号实在是太遥远了，遥远到自己都不敢去想。而且，作为一名骑士，一定要有自己宣誓效忠的领主的，有哪个领主能看得起自己这么个农夫的儿子呢？
　　但当个佣兵就比较容易了，只要是身强力壮，有点武艺，就可以去城里的佣兵工会去碰碰运气。
　　可惜就是这样的运气都不容易碰到。尽管弥赛亚身强力壮又习过武艺，不过想找个工作依然很难，连个普通佣兵都做不上。虽然从小到大习武，却只能在家里种地。
　　直到有一天，从小看着自己长大的苏珊大妈从镇里回来后找上门来，和自己的父母谈过之后，告诉自己一个喜讯：小石镇艾里克爵士老爷的继承人需要聘请一个武士！
　　弥赛亚终于等到了机会。
　　其实准确来说，这个爵士的继承人要聘请的是一名做贴身护卫的近战型剑士，不过估计这些有钱人也分不清剑士的种类，只要是能打仗的都叫成了武士了。不过这些都无所谓了，爱怎么叫都行啊，只要是有份工作。
　　弥赛亚终于有了第一份拿薪水的工作。
　　在他所处的这种环境下长大的弥赛亚心中，骑士和佣兵的诺言都是神圣的，他们都为了荣誉而生，也将为荣誉而死。
　　如果发过誓，那么他们将会效忠他们宣誓过要效忠的主人，直到永远。
　　而故事里的王子都是正人君子、公主都是美丽贤惠，他们都是每个正直的骑士誓死效忠的对象，如果没有效忠的对象，那空有一身武艺有什么用呢？总不成去做土匪吧？这就是当时人们普遍的看法。
　　不过自从跟了这位黛西家主，先是某一天在家里见到一个会跳的骷髅、前天又被命令在主人的卧室里面只穿了条短裤摆出各种造型，联想起那丫头蛮不讲理的喊叫……这真是一个天才的圣光法师做出的事情吗？
　　弥赛亚是个没见过什么世面的年轻人，也许会有些经验不足、也许会有点儿冲动，但他并不蠢。经过一段时间的接触，他觉得这叫做黛西的丫头长大了估计是个害人精，起码也算不得是个淑女。而自己神圣的信念在她面前颇有些土崩瓦解的可能。
　　但这丫头就是自己现在的老板！尽管她平时在外人面前装出一副温柔淑女的样子，加上她美丽的外表，确实能蒙蔽不少人，但自己一天到晚待在她身旁，却总觉得有些什么不好的东西隐藏在这天使一样美丽的外表之下。
　　“自己发誓要保护的就是这么个人？”弥赛亚觉得似乎有些动摇，她和自己梦想中需要保护的公主一点也不一样，以至于从个人感情上有些无法接受。
　　“还梦想着有一天能成为骑士呢，如果不是自己曾经发过誓要保护她……”弥赛亚想到这里，不由得摇了摇头。“算了，下一个老板都不知道在哪儿呢，工作哪有这么好找的。”
　　……
　　当侯爵大人去交际应酬的时候，我则按照约定，带着我的两个随从、一个侍女和十几个冒充佣人的男爵府的人，驱车押送着我们的艺术品去拜见一位不知道哪儿掉下来的亲戚、男爵安排给我的亲戚。
　　我的“拔叔叔”。
　　这名子比较古怪，就一个发音，拔。“如果叫喜刷刷恐怕更好记一点。”我心想。
　　“马上就要交货了！”我掰着手指头一条一条考虑可能出现的问题，可能面临的情况……
　　但所谓百密一疏，尽管在某些方面我自以为聪明，但随着对环境的熟悉，精神相对的放松，在某些不需要刻意伪装的时候，一些前世的恶习也逐渐显露了出来。
　　酗酒、贪婪、蛮不讲理、自以为是……但这些缺点是如此的深入骨髓，以至于在不知不觉的表现出来后，我竟然毫无所觉。
　　我也没有注意到，即使是和身边的人，我们在许多的方面的认知也有巨大的鸿沟。例如，从总的来说，依凌相信感情、弥赛亚相信誓言，而我只相信利益。
　　人性的弱点无处不在，不管是男人还是女人。只不过大多数时候我们只看到了别人的缺点而已。就像我昨天很聪明的发现了别人的错误，然后就颐指气使的处理了这次危机，但却完全没考虑我的处理手段别人是否认同.…
　　……
　　交货的地点是城里的一家大型拍卖行，在这里，我预想中的危险和麻烦一样也没发生，交货过程非常顺利。
　　拔叔叔非常热情的接待了这个从未谋面的侄女，摆了场家宴，并即席清点了所有的艺术品。
　　家宴上，双方杯来杯往，相互说着各种真诚无比的恭维的话，诉说着在这首次见面前难熬的等待、期盼着下次更成功的会面，一时宾主尽欢。
　　当金币在手中叮当作响的时候，历史上最财迷的丫头满脸红晕，光彩照人。
　　……
　　同一时刻，在拍卖场的地下深处，一个巨大的宝座上坐着一个模糊的阴影，就如烟雾一般若隐若现。
　　“就是她？”
　　“是她。”
　　“唔……很好、很好，有利用价值。”
　　阴影用一双暗红色的眼睛注视着地下的一个小型水晶魔法阵，水晶魔法阵上空离地三尺的地方，全息立体的影像显示着那个因金币到手而欣喜若狂的女孩，此刻她正在偷偷的抿着嘴笑呢。
　　如果给她知道这里有整整一屋子人都正盯着她看的话，估计就是另一种表情了吧。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 玩笑
更新时间2011-9-27 8:03:59  字数：3634

　回到飞船的时候，已经是傍晚了，我被一种无比幸福的感觉充斥着，紧紧抱着一个稍微有点磨损的旧皮面包铜角的小木箱，箱子里装着二百枚闪闪发光的金币！
　　回想我离开拍卖场的时候，反复表示希望我们早些再次来访的拔叔叔笑得那叫一个开心…让我觉得似乎有点怪怪的。不过，管他呢，最重要的是第一桶金到手了！而且我们安全的回来了。
　　多年来的习惯对一个人有许多潜移默化的影响，也就是所谓江山易改、本性难移。尽管已经换了个身体、变换了环境，但对于我自己来说，做生意赚钱还是摆在第一位的。
　　我喜欢钱，特别是现在所处的环境下，更觉得金钱的魅力无与伦比。甚至为了赚钱，在不知不觉之中，我有许多天都没认真学习魔法了。
　　“是啊，我太执着了，这样不好。”
　　回到房间，我强迫自己安静了下来。
　　“怎么这个元素之眼还在这里？这个男爵不会见好就收吗？货都交了还不把监视器撤走！”仔细感觉了一下四周的环境后，我恼火的发现那个肥皂泡还在。
　　“难道不是他？”喝了一口依凌泡的茶，“不会真是小侯爵吧？”不过就算是也不怕，货物是在男爵家封好的，里面装了什么连我身边的人都不知道，不怕人偷听。
　　出于一种谨慎小心的原则，我没敢派遣人偶去偷窥侯爵的房间，不然我会发现，除了魔法镜子，这世界还有魔法纪录水晶这么个玩意儿，可惜这时候偶还不知道。
　　算了，惹不起就躲吧。
　　察觉到那玩意飘进了卧室，我一把拉住一直在房间里可怜兮兮望着我不说话的依凌，“走，带你去看个好东西。”然后立刻跑出卧室并在那个隐形肥皂泡跟过来之前砰地一声关上了门。
　　两人拉着手跑到二层的私人餐厅，我拍了两下手，“把我叔叔送的礼物抬进来！”男爵府假扮我家佣人的几个壮汉就抬进来一个沉重的大箱子。这就是本次运送艺术品的额外收益，一套骑士铠甲！
　　这套原来打算作为备用品的铠甲除了颜色比较浅、没有什么抢眼的标记外，和其他铠甲一样。
　　“依凌，你说我们是不是应该给弥赛亚一个惊喜呢？”看到装着一套价值不菲的装备的大箱子，我笑的见牙不见眼。
　　“这么大的一个箱子都装的什么啊？”依凌自从屁股被打了几下之后，每次见到我的眼神都有点怪，看来以后想要调教下她还是要注意节奏才行，不能太快了。
　　不过这也没关系，哄小孩咱有的是法子！
　　“嘿嘿，绝对的好东西！估计市面上有钱都未必搞的到！”我神秘兮兮的对她说。这倒不是吹牛，虽然男爵交了个底说成本5000银币以上，但是如果随便就能买到的话，他也不用这么费劲去走私偷运了。
　　“价值上万银币的好东西啊！”我轻轻的用手拍着箱子。反正吹牛不上税的，经我一说，价格立马翻番了。
　　“那么贵？”依凌的兴趣给调动起来了。“你就是为了这个跑这么远？”
　　“不！”我严肃的拍着一个更小的箱子对着她说，“是为了这个！”。
　　“这是什么？”
　　“这个啊，是比那个大箱子更好的东西。”
　　“到底是什么呢？”
　　“你猜。”
　　“这哪儿猜的到。”
　　“猜猜看嘛。”
　　“我哪儿知道啊。”精灵摇着脑袋的样子很可爱。“玩具？”
　　“不对。”
　　“首饰？”
　　“不对。”
　　……
　　“继续猜嘛。”
　　“真猜不到了啊！”
　　看看卖关子卖的差不多了，我掏出钥匙，打开箱子。顿时，房间内金光闪闪！
　　“哇，好多金币！”依凌忍不住叫出声来。
　　“不，这不是金币。”我故作深沉的样子说：“这是船票。”
　　“哦？为什么说是…船票？”
　　“你不是说过，你是坐船来的吗？”我搂住她，轻轻的拍着她的肩膀，“我要赚足够的钱，把你安全的送回家。”
　　“你的家乡路途太遥远了，我们自己走不过去。”我感觉到我们拥抱的更紧了，“要安全的把你送回家，必须要聘请佣兵、准备车辆，还要做许多工作，这些都要钱。”我指着装有金币的小箱子，“这就是为你准备的。”
　　依凌一下就抱紧了我。
　　……
　　弥赛亚完成例行工作后来到黛西的楼下，他决定认真的和家主好好谈一下。走到二楼的时候，正好看到两个娇小的身影拥抱在一起，而其中一个还在不停的抽泣着。
　　“这小坏蛋又在欺负人了，真辜负了依凌那么关心她。”青年人的正义感又开始燃烧，只不过被保护的目标从黛西变成了精灵。“她又把依凌搞哭了。”
　　“请恕我直言，”年轻人一句话就把我好不容易才和依凌一起营造的温馨气氛给破坏了，“黛西小姐，您这样做会损坏您作为一个贵族的形象。”。
　　弥赛亚似乎有些怒气冲冲，“您是一位贵族，一个家族的家主，但也应该对于关心您的人有个起码的尊重，我觉得这样对大家都好，您的仆人也会更乐于向您尽忠。”
　　“这家伙吃错什么药了？难道昨天让他摆了几个健美造型就让他觉得受到了侮辱？”我真是觉得有点儿晕。要是在我的前世，一个猛男被美女适当挑逗一下的时候，谁会当回事呢？那只是一个玩笑而已，通常当事者只会把这事儿当作增加了一点生活的情调吧。
　　但看这架势，他真生气了。
　　“一个真正的贵族是不应该这样的！”弥赛亚越说越激动。“您应该注意您的仪态！”他的声音是如此响亮，连楼下的矮人都给惊动了，我听到皮特跑步上楼的声音。
　　“这是哪个老夫子把这么优秀的孩子教坏了？”我给他郁闷的在心里直翻白眼。
　　终于等他连珠炮似的发言稍微停顿的时候，我才接过话题，“如果说我的某些举动让你觉得诧异，”我淡淡的说到，“我可以理解。”
　　弥赛亚用一种军人似的标准姿势站在我面前听着我的下一句话。
　　“但我不会道歉！”
　　很显然，我的态度让年轻的剑士非常恼火，他脖子上的青筋都鼓了起来。不过还好，他克制住没发作出来，而是静静的等我接着说。
　　“我在你身上施展了一种魔法。”我缓缓的坐在椅子上，又很斯文的拿起茶杯。
　　“该死的，怎么没水呢！”我心中暗恼了一句，只好又把杯子放下。
　　“我需要检查一下你的身体，好确认魔法的效果，只是检查下效果而已。”
　　“请问，我可以知道是什么样的魔法吗？”弥赛亚的注意力一下子被这个话题吸引了过去。
　　这很正常，谁知道自己中了个无形无影的魔法或者诅咒都会紧张的。
　　“一种体质强化的魔法，”我说道，“你太弱了，如果不对你的肉体进行强化，你成不了骑士。”
　　在后者惊讶的目光中，我打开了那个装着一套骑士装备的大箱子，“如果你连作为一个骑士的潜质都没有，那我还有必要为你准备这么好的装备吗？”
　　……
　　以下是我在自己的魔法日记里记录的部分内容：
　　那天，是我自重生以来第一次亲手抚摸一套高档板甲。
　　与男爵的第一次合作愉快的结束了，拔叔叔爽快的支付给我本次合作的报酬：金光闪闪的200枚金币和一套全覆盖式板甲，包括配套的武器、盾牌。
　　因为侯爵随时可能会找我，所以在家宴结束后，来不及再参观拔叔叔的拍卖场，收到报酬后我立刻就动身回到飞船，并在客房里面迫不及待的打开装备箱子，取出一整套装备把我的保安队长给打扮了起来。
　　穿上一套重装甲的弥赛亚看起来就像是一个移动的堡垒，微微泛着蓝光的银亮铠甲整个就像是用厚实的不锈钢打造出来，光滑锃亮。
　　全套的板甲将为他提供最好的保护，除此之外，还有标准配置的带有魔法属性的长短宝剑各一把、盾牌一面。
　　武器我不懂，不过看着弥赛亚和矮人都爱不释手的样子，应该不差，而像个小餐桌一样面积的盾牌则一眼望上去就觉得十分夸张，因为最厚的盾牌处，仅是纯钢板就厚达两公分。
　　当他把头盔上的金属面罩放下的时候，整个身体就都完全被铠甲彻底覆盖，从外面只能看到头盔上的那条缝隙内透出年轻骑士犀利的目光。
　　这么大块的钢板打造的装备，重量也是十分可观的。
　　如果不是铭刻了魔纹、镶嵌了了魔晶，并且在风系魔法阵的作用下，使得铠甲整体重量大为减轻的话，这一套装备不得有半吨重啊。
　　即便是在风系魔法阵的作用下，套装使用者也要承担至少上百斤重的份量，这还不包括武器。
　　而且，身穿重甲的骑士必须要在承受如此负重的情况下，用最凶猛的招数与敌人搏斗。因此，想成为一名骑士，首先必须要足够的强壮。
　　这样一名重装甲骑士，当他把一套装备从头到脚穿戴整齐之后，就算是随便碰一下都能轻易把一个壮汉撞的飞出去。
　　这就是金币堆出来的东西啊！
　　所以说，战争打的就是钱，如果没有这样的装备，当年人类和传说中可以狂化的兽人军队根本没法打。
　　“真是好东西啊。”我们几个在场的人都赞叹不已。
　　而在我的帮助下，男爵的同伙每次都能装备整整一百名这样的骑士。如果他们最终真能凑齐一千名这样的骑士组成骑士团，估计那强大的战斗力真去攻克一个小国都没问题了吧。
　　............
　　那个晚上，我们四个人好像是重新认识了对方一样，大家恢复了默契、增加了信任，也知道了彼此可以容忍的底线。
　　经过诚恳的沟通，大家消除了误会。我带头对自己前几天的不当行为进行了彻底的检讨，当然，同时也明确了一些纪律，特别是任何有关乎集体利益的行动，必须事先得到大家的认可。
　　矮人、精灵和战士对我这种集体表决的做法感到很新鲜，似乎从没听说过有哪个贵族会这么做，因此，他们把我这种方式当成了对他们的信任，这更增加了他们的归属感。但其实这又是我从前世带来的习惯，没有为什么，就是个习惯而已。
　　为了庆祝生意成功、为了庆祝有了对未来一些做法的共识，同时，也为了庆贺我们家族终于拥有了一个有一定战斗力的打手，我开了一桶好酒。
　　消除了心里的疙瘩，我们一起放纵的喝着、聊着，轮流讲着自己过去的经历和一些趣事，大家一起哭、一起笑，那个晚上过的真是痛快极了。
　　不过自从那天起，我再也不敢随便和人开玩笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 返航
更新时间2011-9-28 8:00:04  字数：2638

　船头，迎着朝阳锻炼的弥赛亚挥汗如雨，高强度的锻炼释放着年轻人过剩的精力，隆起的肌肉显得这猎豹一般的躯体充满了力量。
　　“这小子不错。”一个光头大汉在不远处评价着，“爆发力十足，是个当兵的料。”
　　“武艺虽然还算不上什么，但这么年轻，你看这身肌肉练得…”虽然装作满不在乎，但啧啧称赞的声音实际上还是令弥赛亚有点飘飘然。
　　“看来我是跟对了人，”弥赛亚忍不住想起第一次穿着短裤、满脸通红的站在家主卧室里的尴尬，“我居然怀疑自己发誓要保护的人，真是愚蠢。”
　　“我答应过苏珊大妈、也和矮人一起发过誓，如此轻易动摇的人怎么能称为一个剑士。”他又作出几个劈刺的动作，然后体味着昨天晚上的成果。
　　就在几天前，弥赛亚第一次接受了一套纯粹以锻炼肌肉为目的的训练，黛西称之为“健身”的训练。这种奇怪的训练方法据说可以重塑肉体、练及每一块肌肉，很是神奇。
　　如果是以前，已经成年的弥赛亚怎么会让一个毛都没长齐的小丫头来指点自己练武，除非他疯了。
　　但自从看到那套铠甲之后，一切都不同了。
　　那种震撼决不是语言可以形容的。
　　对一个嗜武如命，一心想成为一个佣兵，甚至野心勃勃想成为一名骑士的年轻人来说，还有什么比拥有一套好武器、好装备更重要的呢？
　　这套东西有多贵重他不知道，但起码周边的地区还没见过有人穿过，就算是城里获得骑士封号的低级骑士，也没看过有人穿过这么豪华的装备。
　　那天晚上，一身铠甲的弥赛亚看起来几乎就是一名真正的骑士了。虽然还没有封号、没有装备配套护甲的好马，不过那都是小问题，就算是一般的小贵族，他们的骑士也未必就有这么好的装备。当时，黛西、精灵和矮人围着他这个沉重的像个超级秤砣一样的金属人，全都乐坏了。
　　“就算是一个亲王的随从护卫骑士，大概也就穿成这样了吧！”想到这里，弥赛亚不禁觉得有些如在梦中。“这是我以前做梦都没想到能拥有的东西，人生还能有什么别的奢求吗？”
　　但是铠甲十分沉重，以至于他穿上之后觉得动作有些施展不开。如果是全靠自己去适应，恐怕要耗费许多的时间。
　　这时候，黛西的锻炼方法和她神奇的魔法使得自己在体能强化方面突飞猛进。在本来就不错的身体素质基础上，仅仅是花了几天的功夫之后，当他再次看着镜子的时候，里面那个猛男棱角分明的肌肉让他都有点不相信那就是自己了。
　　练完一轮之后，赤着上身的弥赛亚活动着上身发达的肌肉，炫耀似的在甲板中央昂首阔步的走向黛西所在的客房。一会儿，家主将继续施展她的魔法，让他更加强壮。
　　……
　　晚餐的气氛有些沉闷，克拉雷似乎有些心不在焉。我低着头小心的用银汤勺品着浓汤，年轻英俊的弥赛亚则穿着一套锃亮的铠甲站立在门口处和侯爵的侍卫一起守护着各自的主人。
　　穿着新铠甲的弥赛亚显得更帅了，他健康的容貌衬托得侯爵的脸色似乎更加不好。
　　“你不舒服吗？是不是感冒了？”我关心的问道。
　　“哦，没什么，只是几天来一直忙于应酬，有点累。”此时的克拉雷已经完全恢复了理智。
　　本来，一开始的时候，他对面前的小丫头只是觉得挺好玩、有趣。她不过是一个会点圣光术、爱喝酒、喜欢听故事的小女孩而已，虽然样子挺漂亮，但出身太低了。
　　一个小财主家庭的小家碧玉，糊弄下他们村里或者小镇的居民也就罢了，在城里的贵族心中，她能有什么地位呢？
　　他们之间是不可能的，自己未来的妻子一定是不同势力利益的体现、不同家族交易的结果，这个小姑娘不过是自己寂寞时候的一个小听众而已。这一点侯爵清楚得很。
　　但不知道从什么时候开始，当他看到她对着另一个男子一脸笑容的时候，就几乎无法控制的感到怒火中烧，特别是上次看到他们在魔法水晶中的影像时，自己简直是暴跳如雷。
　　“我是一个理智的人、一个理智的人…”克拉雷心中念经一样的想着，但理智不代表看到某些不愿意看到的情况时心里不会难受，他感到纠结极了！
　　想起就餐之前和自己的贴身侍卫兼剑术教师之间的谈话，他就更是感到难受。
　　……
　　“让我祝福他们吧！”年轻的侯爵说道。“我和她注定没有结果。”
　　“一个男人，应该用强有力的双手而不是他的怨天尤人去争取自己想得到的一切，心慈手软，难成大事！”侯爵身后的人低声说道。“要做的事情就要当机立断，阁下。”
　　“算了，他们不是我的目标，这不一样。”年轻人摇了摇头。
　　“不去争取，永远得不到自己想要的东西。”高大的侍卫低沉的声音很有磁性，充满了诱惑力。“不去努力，属于你的东西就会被别人夺走。”
　　“墨菲，为什么你总是暗示我，让我去杀人？”
　　“我不是暗示你应该去杀人，我只是希望你在关键时刻不要犹豫、不要懦弱，如果将来有一天…”
　　“......”
　　“战争就要来临了，尽管我还无法预测战争的规模和将要波及的范围。但我知道，一旦开战，战争消耗的大量箭矢、铠甲、刀剑、长矛及各种补给品都将是天文数字。而作为经济和运输能力超强的小自治领，蔚蓝港将具有举足轻重的作用，经济能力将第一次足以左右帝国边境的整个战争形势！我们的机会来了。”
　　“......”
　　............
　　“我的任务已经告一段落，”克拉雷低声说着，“请原谅，这次我没有时间带你去看彩虹谷的风景了。时间太紧了，下次…”克拉雷感觉说不下去了，还有下次吗？
　　‘没关系，下次带我去好了。”我很开心的接受了邀请，“我很喜欢乘坐你的飞船呢。”一次旅游就赚一次的钱，这么好的事情哪里找呢？
　　看到黛西笑得就像是个无忧无虑的开心果，克拉雷也强打精神谈笑着。
　　“下次有机会一定要来哦。”克拉雷笑着说，“没有我们的开心果相伴，旅途将会很无聊的。”她似乎永远都无忧无虑的样子让少年早熟的侯爵很感慨。
　　“只要是你邀请，我一定会来的，我很喜欢旅游呢。乘坐飞船周游世界是多么的浪漫！太期待下一次的旅行了！”
　　女孩满脑子装的都是的金币、男孩满脑子装的都是纠结，而他们的贴身侍卫则面无表情的在大门口两边面对面站着、对视着，似乎他们之间天生就是敌人。
　　……
　　“启航！”
　　随着桅杆上的船员一声大吼，飞船缓缓的离开了地面。送行的人们和船上的人互相挥手道别，整个场面充满了离别的伤感和温馨。
　　我的第一次金币之旅就这样无惊无险的结束了，之前想象中充满危机的冒险就这么平淡的结束了。没有任何意外事件，飞船即将返航。
　　真是不够刺激！
　　“桑婆婆还好吗，这么久没回去她不会生气吧？苏珊大妈应该带着我订购的魔杖回去了；干尸小姐还在地底的墙壁上钉着吧；元素之眼是谁施放的？是不是男爵，如果是，那他还想做什么？如果不是......”
　　飞船的船舷边，一个看上去很单纯、很文静的女孩和她的重甲侍卫、整体包着个大头巾的仕女还有一个长得有点影响市容的矮人静静的站在一起，看着逐渐远离的大地，小脑袋里面不停的转着各种念头。
　　“小石镇，我就要回来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十卷 古屋
更新时间2011-9-30 4:51:48  字数：4295

　小石镇的特色，蕴藏在它的碎石窄街和沿街而建的民居楼里、蕴含在小巷老屋的窗台下。
　　幽幽延伸的街巷，没有大都市闹市的喧嚣，这样的街区走起来惬意，看起来舒畅。
　　一辆辆满载的敞篷马车，为安逸的街道撒下游人的笑声，马蹄踏下的节奏隐隐衬托着游人慵懒的步履，而整体悠闲的环境，更适合我们这样慵懒的人。
　　“小镇的夜色是如此美丽、充满了浪漫的色彩，怎么我以前一直没发觉呢？”慵懒的人用一只嫩白的小手摇晃着杯子，看着饮料在杯子里旋转的旋涡。然后，我懒洋洋的问依凌。
　　“哦？”精灵抬头看了一下我，拿起新鲜榨汁的果汁喝了一小口，“哦。”然后又趴在桌上专心致志的继续研究菜单。
　　“这丫头，怎么老这样呢？”真让人无语了。
　　在小镇餐厅“往昔时光”的楼上，那个可以看到街景的老地方，我陪着戴着一顶全羊毛宽边大帽子的精灵在悠闲的、有一搭没一搭的聊着。
　　现在，我已经是小镇上的名人了。尽管爵士这么个衔头是不能世袭的，也就是说，我现在只是个平民，至多算是个土财主，但是小镇的居民还是把我当贵族一样看待。
　　自从大家知道我喜欢带着侍女来这间餐厅、喜欢这个位置，这个位置就再也没有人坐过。
　　老板专门把这个位子留给了我。
　　能受到如此礼遇的原因主要有两条。
　　首先是因为男爵先生出人意料的把他们家族整个山庄的工程全都一股脑的签给了我们。
　　这样一来，在根本没足够的人手和技术的情况下，我们只好用工程分包的方式、动员了几乎小镇的所有力量去承接这单生意。
　　因此，在这个靠手艺吃饭的小镇里就有相当多的家庭因此而受惠，而这些参与进来的家族，他们将来的工程验收、收款等等方面还会有求于我。
　　这样一来二去，我的社会地位自然而然就水涨船高了。
　　其次，是因为弥赛亚。
　　自从上次洛克.白大侠轻轻一脚就将小镇里唯一的一名职业警卫踢倒在地，搞得人家直到现在都起不了床，结果小镇的治安工作从那时起只得开始由各家轮流出人巡逻解决了。
　　但没有警卫的日子实在是让镇上的人们担心。
　　因为，尽管镇政府后来又花钱聘请了一名守夜人，但没有职业警卫，如果真出点事儿怎么办？总要有个牵头的人不是？
　　特别是前几天，听说镇子外面出现了几个流浪盗匪，更是搞得人心惶惶。
　　后来，镇里曾有个强壮的铁匠山姆大叔自告奋勇去应聘小镇警卫的职务，让大家高兴了几天。
　　但很快，铁匠家的婆娘就哭闹着把她男人拖回了家。
　　谁家的男人不是家里的主心骨啊。
　　抓贼？说的好听，出来做盗匪的能没两下子吗？要是自家男人出了点事儿，以后家里可怎么办？
　　平时没事的时候拿份薪水是不错，但要抓贼的时候去接这份差事，不就是等于为了这点钱去拼命吗？小镇上的都是手艺人，家家都是做过生意的，他们可没那么傻。
　　就这样，小镇警卫的位子就一直空着。
　　就算是镇长把警卫申请成警长（注意：不是我前世的警长，是警卫队长，简称警长。）提高了薪水和待遇，也没人干。
　　再后来，附近村里有些后生被薪水所吸引，前来应聘。但如此重要的位置，镇长怎么可能让这些嘴上没毛的小年轻占据。
　　“就算是镇长点头，送城里备案也不会批啊！”镇里这么答复。
　　其实，小镇自己请个人，城里哪会去管，这只是老镇长不放心而已，哦，或者是说镇长想省点请人的钱而已。
　　警卫的编制是国家编制、定额由城里给钱。如果镇里截流几个月的月薪那也是几十银币不是？能省就省，这才是会过日子的人嘛。
　　本来，就算这事儿拖个十天半个月、甚至一年两年都没事。只有没大事发生，谁也没兴趣去理会。
　　但自从听说附近来了盗匪……
　　就在大家都在为没人出来带头抵抗可能出现盗匪而感到焦急的时候，我们莱瓦汀家族的金币旅行团回来了。
　　……
　　那天，当飞船降落在小石镇的时候，一下子就吸引了所有人的目光，家家户户的孩子都在地下跟着即将降落的飞船跑。
　　而当我们一行人和侯爵道别，走下飞船的时候，特别是当镇上的居民看到弥赛亚那套寒光四射的铠甲的时候，整个小镇都轰动了！
　　这可是一名骑士啊！小镇终于有自己的骑士了！虽然这个骑士暂时还是个冒牌货，没封号的，但那又如何？这套铠甲和配套的盾牌大剑可不是假的。
　　而有一名骑士守卫的我们莱瓦汀家，在小镇居民的眼里看起来就更尊贵了。
　　侯爵自然对下面发生的这点破事毫无兴趣，目送我们离开后，飞船就载着它的主人飞走了。
　　而我们则立刻处在小镇人山人海的包围之中。
　　随后，闻风而来的老镇长立刻亲自来到广场，盛情接待了我们这些搭乘侯爵的飞船荣归故里的人。
　　而无独有偶，男爵家的管家也正好在同一天亲自带着一大份合同跑来小镇，在镇政府办公厅的会议室和我签订了一揽子工程施工协议。
　　协议内容项目中不少是楼宇建设，这早已经远远超出了我们家实际能承揽的内容。
　　“你只管签名就是了，工程你做也好不做也好，男爵都会付款的。”管家小声说道，“只要是用你的名义就行。找不到施工人员我们会帮你找的。”
　　“那这个工程什么时候完工呢？”
　　“这要看您和男爵的艺术品交易进度了。”
　　……
　　那天之后，我就成了小镇的名人。
　　而弥赛亚则当仁不让的成了小镇的警长。什么？客气谦让？年轻人的字典里压根儿就没这个词儿！
　　当然，此后有些年轻人对镇长的这个决定不服，但当他们有机会看到这个新任警长袒露出一身横肉的时候，根本用不着打，就把其他年轻人都镇住了。
　　经过我的生命魔法的不断修补，这小子的肌肉发达速度和发达的水平都直线上升，很有点我前世标准健美先生的体形了。
　　“现在怎么看都有点像猫王，嗯？猫王也不错嘛。”我每次施法时候都这么想，“人的气质也是会变的，刚应聘来我这里的时候这小子看起来傻傻的，似乎也没觉得他怎么英俊啊，现在看起来就似模似样了。”
　　结果，现在弥赛亚养成了这么个习惯：白天穿着闪亮的铠甲四处炫耀、晚上袒露着一身横肉四处炫耀。每当他作出健身的动作，展示着粗壮的手臂和强壮的胸肌和背阔肌的时候，总是惹得镇上女孩子们的尖叫声此起彼伏。
　　最近，连镇上的体面人家，比如什么杂货铺、当铺的老板等这些人见了他都是一口一个“骑士老爷！”、“骑士先生”的乱叫，美得他这几天都不知道自己姓什么了。
　　而皮特最近也很得意，他本身不是奴隶，在家里的时候身份就比较高。现在更是经常参与只有四个人参与的家庭会议，然后把会议精神传达下去。无形之中，皮特不但成了工棚实际的主管，还成了小镇上炙手可热的明星人物。
　　原因很简单，这个世界的建筑方式我不懂，精灵和弥赛亚也不懂，一个大工程接下来该请多少人、请什么样的人、买多少原料、原料什么价格，苏珊大妈不在的情况下，我们三个完全是两眼一抹黑，只有皮特可以决定。
　　本来还有艾里克时代留下来的老工匠，但我对他们的感情当然比不上彼此有救命之恩的矮人了，这就造成了皮特在工地的大权独揽。
　　另外，精灵是不能用本来面目示人的，整天要带个大帽子或者头巾来遮盖一下她那很有特色的长耳朵；我也好不了多少，心底里总是怕碰到个什么光明圣教的隐士啥的，也不敢过多的出现在公共场所。而苏珊大妈年纪大了，去了城里后一忙开了就有些不舒服，要过些天才回。
　　结果镇里的各个家族作坊、镇里镇外其他想在和男爵家的生意里分一杯羹的人发现，他们想谈生意的话只能找皮特。
　　于是，矮人皮特在人们口中也成了皮特老爷！
　　……
　　精灵忽然放下菜谱，噗嗤一声笑了起来，“看，皮特老爷来了。”
　　果然，远处一群人围着一个人，热热闹闹的从街道的转角处转了出来。而挺胸腆肚走在前面的，正是镇里最近风头正盛的矮人，黑胡子皮特先生。
　　他穿着丝绸的上衣，天鹅绒布的裤子，脚上一对黑色的大头皮鞋，两撇黑胡子左右分开，明显是在发廊修剪过了，和其他矮人乱蓬蓬的胡子那效果就是不一样。
　　“这打扮…哈哈。”
　　精灵笑的好开心啊，难得看到她这么开心。
　　“依凌？”
　　“嗯？”
　　“依凌？”
　　“嗯？”
　　“依凌？”
　　“嗯？”她的小脸终于转了过来，“黛西，你干嘛啊？”。
　　“嘿嘿，怎么总是不说话啊？”
　　“哦。”
　　“又来了，如果你再不陪我聊天，晚上就要家法处置！”
　　“家法？”精灵秀气的脸蛋一下就如微醉般红润起来，“黛西，你又来欺负我了。”
　　“哦？我欺负你了？谁看到我欺负你了？”我得意的笑了起来。
　　“你为什么总要装的那么坏呢？”
　　“哦，难道我不坏吗？”如果你以为我的坏是装的，那你就错了。其实我真的很坏，不过是因为目前太弱小，无法表现出来罢了。
　　“其实你是我见过的最好的人。”精灵本来就美，现在一副羞答答的样子更是我见犹怜，“认识你，是上天给予的恩赐，我已经很知足了，”她又开始用手擦眼睛。
　　天啊！千万别又来，我最怕她这个！
　　“你费尽力气赚的钱还不够送我回去，我…我该如何才能感谢你为我所做的一切呢！”精灵发达的泪腺又开始给我制造足够的压力，她的泪水又开始不受控制了。
　　精灵的家乡确实很远，在大陆的最南端。其中有部分路途在地面几乎难以通过，不论坐车坐船。
　　考虑到要聘请一支佣兵队伍护送我们去到那么遥远的地方，计算一下要准备的一切，这次生意的利润还真是不够。
　　真情流露的精灵很容易落泪，但这不代表她不够坚强。实际上，就算是在人贩子手中的时候，她也咬紧牙关，极少有落泪的时候。
　　她流泪只是因为真情流露！
　　我也哭过，在这个世界里。
　　与她相反，我的眼泪只为演技而流，只有为了达到某种目的、演戏的时候我才去哭，还能哭的欲生欲死。
　　但在我真正感动或伤感的时候，我是不哭的。
　　......
　　素雅的餐厅中，落日的余晖下，两个美丽的不似属于凡间的小精灵在窗边位置的雅座依偎在一起、静静的聊着天。
　　如此美景自然吸引了附近桌子的客人，有人开始忍不住时不时的看过去。
　　当然，在这样一间有点档次的餐厅里，很少会有街边的混混。就算是有，他们也要考虑一下小镇里面唯一的一个骑士那斗大的拳头。
　　没人打扰我们，我轻抚着她直到她安静下来。
　　“我感觉很幸福、很满足了！”她说着说着，忍不住亲了一下我的手。
　　哦…真是一个幸福的小女孩啊！
　　我们一起去旅游，回来的四人中的有三个现在都感觉很满足，可惜，我的幸福感总是有所欠缺。
　　或者说，有点不痛快。
　　得到第一桶金和相应提高了社会地位的我，就在这最开心的时候被兜头淋漓一头冷水。
　　桑婆婆走了！
　　她没来得及等我回来，只是留给我一封信。信里面说她有事要去一个比较遥远的地方，来不及等我了。鉴于我在魔法上的学习已经有了一定的基础，她留下了一些用只有我才能看得到的魔法手稿。
　　其中有一张，上面绘制着简单的地图。
　　......
　　摇动着手里的杯子，搂着怀里可爱的精灵，我想起这几天一个人偷偷进行的某些行动。
　　那天，我顺着地图的指引，找到了一间莱瓦汀家族的老房子。
　　这间古屋已经很久很久都没人住过了，满是灰尘，破败不堪。
　　在古屋的地下室，按照地图上的方法找到了机关，启动的机关自动移开了很沉重的石板，然后我又费了不少力气移开许多尘封的垃圾，终于找到……一个固体传送阵。
　　“这是你的毕业考试，如果你已经学会了我教你的功课，那就尝试着修复它吧，这个传送阵会带你来见我，我就可以教你下一阶段的法术了！”
　　“用心学习，我期待着你的到来！”那封信上写着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 作业
更新时间2011-10-2 8:22:37  字数：3099

　这些天我悠闲的很，除了桑婆婆留给的家庭作业要做完成，别的嘛儿事没有。
　　于是，我的日子过得很暇意。
　　每天睡觉睡到自然醒，然后就从床上翻到床下数金币。金币很坠手，冰冰凉的感觉很好，真是怎么数都不觉得厌倦。
　　装金币的小箱子就放在床下，本来我一直想摆在床头的，但是遭到精灵的坚决反对，只好作罢。现在，金币箱就放在床底，要数金币就要翻身下床了。
　　于是，床底下除了酒桶，又多了个金币箱。
　　几天来，从床上爬到床下、又从床下爬到床上就是我最大的体育运动了。
　　每次都是穿着睡衣在地板上躺得足够久之后，才恋恋不舍的把金币装箱，然后爬上床去继续躺着，等仆人把早餐送来。
　　之后的时间就是靠在松软的大枕头上，来回的发着白日梦。
　　“小镇虽然地处偏远，但是在长年累月的积累下，储备了大量雕刻艺术品，家家户户门口都有，已经变成一道风景了。连不少从外地慕名而来订货的人，都想顺道欣赏一下街道上随处可见的雕刻。如果投资搞间旅游公司…”
　　“算了吧，这里早晚要抛弃的。一个临时居住地而已，没有居安思危的观念是很危险的。”
　　矮人皮特现在是大忙人，整个工地及对外业务都是他在忙活；精灵每天都很自觉、很勤快的练武，对于一个真实年龄才十五六岁的孩子来说，这是很难得的，如果是我前世，这年纪的孩子估计都还在父母怀里撒娇呢吧；警长弥赛亚也很忙，一早就徒步执行公务去了，作为一个警长他要了解整个小镇的事情，还要和各个家族处理好关系。如果要去抓贼，一般就会由他出面代表镇里，集合附近有战斗力的村民一起行动。
　　他们都很忙、都有事情，就我闲着，闲得有足够的时间胡思乱想。
　　躺着的女孩的思路又从精灵转移到冒牌骑士身上，“嘿嘿，一个整天步行的骑士。”最近，一想起弥赛亚穿着那么笨重的铠甲一路小跑的去抓贼，我就觉得好笑，“不过这样也好，可以锻炼身体。”
　　之所以弥赛亚准骑士要整天步行着在镇里维持治安，是因为他的铠甲太沉了。加上他本人的体重和武器、盾牌等配套装备的份量，普通的马儿根本负担不起。
　　而骑士的专用战马加上战马配套的装具又是一笔不小的开支。最近家里开销大，在这种情况下，我不舍得花这笔买马的钱。于是将战马购置费用的预算放在下一次的金币旅行预期收入里了。
　　这样一来，他暂时性的困难就是：要么就穿着铠甲步行、要么就脱掉铠甲骑马…
　　“要有艰苦朴素的精神，面包会有的，马儿也会有的。”我曾经这么安慰他。总之，如果收到下次金币之旅的佣金，而且家里没有大的开销，他的战马我一定给他买。
　　“真是好舒服，好悠闲。”想的累了的时候，我就会伸个懒腰，又抱着大枕头在大床上打几个滚。“真是有点不舍得这里了。”
　　卧室另一头，可爱的精灵只穿了件背心短裤，在木地板上光着脚丫跳舞翻跟斗，哦，错了，应该是在练武，不过怎么看都像在练舞。
　　此时从侧面看起来，小精灵的女性特征已经有点轮廓了，果然就像人们说的一样，精灵比人类寿命要长很多很多，但发育的要比人类早。怪不得总有人想抓年幼的精灵、特别是女精灵回去做宠物。
　　即便是如我这般曾经沧海，又转世重生，经历不可谓不丰富，而且现在又是这么个体型，但一看到她那一身香汗淋漓的样子，还是忍不住浮想联翩。
　　“算了，不想那么多了，继续读书！我还要做大法师呢。”某人下定决心似的，又从床尾爬到床头，从床头柜里面拿出一叠白纸，对着这些白纸发起呆来。
　　桑婆婆的这种手稿是用铭刻魔纹的手法写的，只有像我这样对魔法能量敏感的人，才能看到白纸上纵横交错的符文，而没这方面天赋的人只能看到一张白纸。
　　在我的眼中，这张白纸上绘制的符纹精细的犹如我前世见过的最复杂的电路板，甚至有上下多层空间立体的感觉。实在难以想像这是由一支鹅毛笔书绘写出来的。
　　“好帅的手笔！”我一边模仿一边对她行云流水般的书法赞不绝口。听桑婆婆说过，一般的学徒只能先在比较大的纸张或者画布上绘写符文，直到掌握了一定水准才能流利的在平常写信用的纸张上书写。
　　而随着对魔法掌握的熟练度增加、魔力的增强，可以用不同材质的原料在不同的材料书写。比如骑士铠甲上的风系魔法阵和武器上的微型魔法阵也是这么来的。
　　至于要在一支魔杖上铭刻复杂的微型魔纹和魔法阵，那就需要具有大师级的能力了。
　　“就是说越是微型化的越实用？写起来也难度越大？”我拍了下自己的脑袋，“那显微镜是拿来干嘛用地？在魔杖上铭刻魔纹，不就是微雕嘛。”
　　“嗯，让我想想，一个简易显微镜包括镜头、镜筒、镜柱和反光镜组成…复杂点的包括透镜组…”原理不很复杂，复杂的是制作。我记得前世读书的时候曾听说过，六十年代物资匮乏的时候，有些学校自己动手制作的简易显微镜能放大四百到五百倍，可以在生物课上观察细胞壁…
　　这个世界是有眼镜的，那就是说已经有了玻璃加工的初步技巧，只不过作为一个专用产品，显微镜可能还没有被发明出来而已。
　　反正设计我已经做了，剩下的事儿丢给矮人算了。如果没好的玻璃，我这里正好有拔叔叔送的水晶玻璃花瓶，溶解了正好可以拿来做镜片。
　　这个思路不错，我现在人小、手也小，制作大东西比不了他们，搞微雕应该有天然优势。
　　我拿起笔来刷刷地把设计图和需要的材料写在纸上，让仆人立刻送去工棚的皮特手里。“这是机密，你要亲自监督，确保试制成功且技术不得外泄！”我写完这些，就把信件塞进一个大信封，然后用火漆将信封好再盖上家主的大印，看到封口的火漆干了之后才交给送信的仆人带去。
　　然后，就拖着练舞练的浑身是汗的精灵一起去洗泡泡浴。
　　“上次那个该死的元素之眼是谁搞出来的呢？到现在我都没搞明白。好在下飞船的时候，那东西被我来回在几个房间穿梭，然后把追踪我的它关在一个密封的房间里面，现在随着飞船不知道飞哪儿去了，不然这每天被偷拍的感觉很不好啊。”好在这个世界没有互联网，不然没准儿又会出个什么艳照门事件。
　　整个人泡在沐浴的大木桶里面，感觉很舒服，而看着精灵雪白的身体在眼前晃来晃去的，又很写意。“侯爵那个护卫那么厉害，那个元素之眼的事儿留给他头疼去吧。”
　　“苏珊大妈病了，我只好去城里看她，顺便了解魔杖加工的情况。”好事多磨啊，老人家怎么这个时候生病了呢。“等我把家庭作业做完就去吧，主要是还要安排一下家里的事情，一切顺利的话，还要过两天才能启程。”
　　我指了一下自己的背，依凌很乖巧的从后面帮我轻轻的揉着。自从看到那一箱金币，了解了我的远征计划，她感动的不得了，在家里一直对我百依百顺的。
　　“你怎么老是对着几张奇怪的白纸发呆啊，黛西？”依凌终于忍不住问道。
　　“这是天书，只有命中有缘的人才能看到。”我把白纸在水里洗了一下，而纸张一点都没变湿。“看到没有？”
　　随口胡说八道将一个小朋友忽悠的晕晕乎乎之后，我继续泡在温暖的大木桶里面研究纸上的魔法。
　　从和桑婆婆认识开始到现在，她教会我的都是基础理论，唯一能实操的就是画魔法阵和符文，另外就是对生命魔法的感悟，而且都是辅助性的。
　　现在留下的作业是修复一个由地基、底座组成的镶嵌式固体魔法传送阵，这就要相对多了一些手工技术了。
　　桌子上的大背包里面装着的就是一堆工具，钳子、改锥、扳手、锤子……一些普通的修理活难不倒我，曾经发财前偶也穷过，修理个水管、家具不成问题。不过要修理这么个玩意，还要学习。
　　“这是我的作业，我要自己独立完成！”给自己打气一般在心里暗示了几次，我终于放弃了带上一队矮人去修理那个复杂装置的想法，一身是水的从木桶里面爬了出来。
　　“你慢慢泡，我出门有点儿事。”我又向浴桶里面撒了点花瓣。
　　“嗯。”在水中只露出肩膀的依凌还是那么惜字如金…
　　穿上柔软的鹿皮长筒靴、戴好羊皮手套，在扎好的牛皮带上别好一串工具，然后再披上我的招牌性外套－－－联帽斗篷，我感觉自己就像一个去寻宝的游侠。
　　临出门前，又亲了一下可爱的小依凌算是打了个招呼，然后，我背着装满工具的背囊，骑着一头小毛驴离开家，独自一人向镇外而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 山顶
更新时间2011-10-4 22:07:48  字数：3028

　小镇外的景观和镇内的景色截然不同，没有树、没有草，周围嶙峋的怪石林立，就像是一个个吃人的怪兽在张牙舞爪。呜呜的风声如鬼叫一般，就算是大白天都让人感觉渗的慌。
　　崎岖的山路上只有一个小小的人影牵着一头毛驴在这荒无人烟的地方走着。
　　“怪不得以前会选择在这里建监狱呢，这个鬼地方。”我抬头看了看，苍茫的空中除了一只不知道的秃鹫还是苍鹰的大鸟在半空中盘旋，别的什么也没有，空旷的原野让人心悸。
　　紧了紧斗篷，低头继续赶路。
　　……
　　峭壁之上，一人手搭凉棚，鹰视狼顾！
　　“头儿，有个人经过这里，看不清是什么来路。”这个一脸彪悍之色的汉子在发现了目标之后，迅速转身回到山顶的临时驻地向头领汇报。
　　简易行军帐篷外，十余个人正围着一堆篝火席地而坐。他们的打扮看起来就像是一群破落的贵族和职业军人，被不知道什么势力千里追杀至此。此刻几乎人人带伤，有的人还打着绷带。
　　“胡安，让鹰飞近点看看，别惊动对方。”
　　一个穿着灰褐色长袍的长者从怀里拿出一个类似镜子的东西放在地下，念动咒语，半透明的光柱中出现了那个牵着毛驴的小个子在风沙漫天的路上顶风而行的景象。
　　“不像是个行家。”
　　“应该不是追逐我们而来的，或许只是路过。”
　　他们说到这里的时候，那个小个子正好抬起头来，露出那白皙、秀气的小下巴。
　　“哦，这么个孩子，一个人跑到这么荒凉野岭的地方干什么？”被胡安叫做头儿的人手托着下巴沉吟了一下。“你、你，还有你，跟上去看看。别惹事。”
　　队伍中的三个人立刻站起身来，整齐的躬身行礼后，身影迅速的消失在远处。
　　很显然，这是一群训练有素的战士。
　　……
　　莱瓦汀家族的老房子离小镇不是很远，不过骑着毛驴也要走上几个小时，主要是后面上山的道路比较陡峭，骑着毛驴都让我担心，只好牵着毛驴走。
　　好在这地方之前已经来过两次了，轻车熟路之下，很顺利的来的其中一个山顶，推开生锈的铁门，走进像是一座碉堡的古屋。
　　说它像个碉堡，是因为除了周围残破的围墙和早就枯萎、腐朽得只剩下树根部分的老树外，只有依山而建的碉堡似的椭圆形古屋依然显得完整而坚固。而且，尽管这里曾经刻意装扮成一个庄园，但谁会真的愿意在这种庄园居住呢？
　　“这屋子看起来真是很有历史了，说不定比小镇的历史都长呢。”我关上大铁门，掏出水袋喝了口水。“看门口石像被岁月腐蚀的痕迹，比小镇最古老那座雕像的风化程度都厉害，不过也许只是因为这里位于山顶，风沙太大又无人打理的缘故吧。”
　　一边想着，我一边走进黑乎乎的古屋。
　　古屋里面布满灰尘，由于采光不好，进去后转过几个房间就暗的几乎什么也看不清了。
　　再继续往里走，走到接近最里面的房间的时候，一排石像整齐的排列在一条长长的走廊两边。如果是一般人在此经过，应该就会很自然的走过去，一直走到后面的大厅和地下室。
　　但是因为事先有地图，我走到其中一个雕像后面，掀开雕像脚下的石板，拉动机关，随着一阵机关的响动和石板的摩擦声，这个雕像的后面一面墙壁缩了进去，出现了一个门洞。
　　就在此时，一阵危机感突然袭来。
　　留在外面监视的玩偶“偷窥者”发现了几个人影正在高速接近，“好快的速度！”
　　毫不迟疑的，我立刻钻了进去，随着石板摩擦的声音，走廊又恢复了原样。
　　走廊很长，我一钻进密室立刻加快脚步使劲奔跑，连背在后面的大背囊在奔跑过程中的上下颠簸都顾不得了。
　　密室第一层是数十个房间，到处都是很粗的、锈蚀的铁栅栏和锁链，就像是一座废弃的监狱。披着斗篷的我一路猛跑，搞得里面一路尘土飞扬。
　　如果是在外面，满地的浮土上会清晰的留下我的脚印，不过这里不怕。
　　从进入第一层开始，密室里面已经是黑的伸手不见五指，就算有人打着火把追过来，也很难追踪。
　　特别是，我特意以顺时针方向围着整个第一层跑了一圈，直到确认脚印连着脚印的时候，才踩着几个不容易留下痕迹的凸起物来到第二层的机关那里。
　　在一排铁栅栏的中间，一个看起来似乎是锈蚀的已经差不多的铁棍就插在一个不起眼的角落。就算是有人看见也会把它误认为是锈蚀的铁栅栏的一部分而忽视过去。
　　拉动铁栅栏，触发了下一个机关，我立刻闪身进入更深的地下。
　　这里，就像是巴黎圣母院的下水道那么宽阔的地下沟渠里面散发着霉烂和腐臭的味道，和上一层干涸的监狱完全不同，我继续一路狂奔，黑暗的世界里只有我一个人的脚步声和急促的呼吸声。
　　第一个十字路口转左、第二个转右…
　　第三层到了，我终于喘着粗气停了下来。“从来锻炼身体都不努力，还能持续跑这么久，真是不佩服自己都不行啊！哈哈。”
　　自嘲的笑了几声后，将背囊抓在手里，我一边喘着一边走进一间比较干净的石屋，随手关上腐朽的木门。
　　这一层似乎就是监狱的最底层了。在当年小镇不存在的时候，四周就是如此荒无人烟，建个监狱还要伪装成是个庄园，真不知道他们是怎么想的。
　　“不过利用废弃的地下监狱进行科学试验，确实是个好主意，这样就可以保证很难有人发现了。”我一个人在黑咕隆咚的地底揣测着古人的想法，望着整层四通八达的通道感叹道：“真不由得不佩服古人的建筑能力。”
　　石屋里面有水、有面包，地下的行军床也是我前两次带来的，掏出毛巾擦了一下满脸的汗水，然后我才盘膝打坐，安静了下来。
　　……
　　“那个孩子进来这里之后就消失了。”
　　“我们在里里外外全找了一遍，什么都没发现。只有那头毛驴在外面。”
　　“真见鬼了！头儿，我觉得这里透着一股邪气，不象是个善地。”
　　被称为头儿的首领双手拄着大剑，似乎沉思了一会儿。
　　“这里怎么会有这么个奇怪的庄园呢？”
　　“莫不是有什么密道？”
　　正说话间，外面的人陆陆续续的都走了进来，“没任何发现，整个建筑物就这么一个门口，而从这里下山就门口正对的这一条路。”
　　‘也许，这是某个隐士的隐居之地，那孩子看起来像是出去采购物资的。”
　　首领始终没说话，静静的站在这个像是客厅的房间里。
　　其他七嘴八舌的人逐渐安静了下来，一起看着古屋大厅墙壁的塑像。
　　“圣骑士像，”灰褐色长袍的老者喃喃的说道，“这是开国圣骑士雕像，真是栩栩如生！”
　　“戈麦斯大师，我在其他地方看到的雕像似乎和这里都有些不同。”首领掀开蒙面的头巾，露出一头棕色的长发和一脸的英气。
　　“这些雕像应该是使用了某些方法，借用圣骑士的力量来镇压邪恶。”戈麦斯左手抚胸，仔细看着。“休息一下就离开吧，四周唯一的建筑物容易引起有心人的注视。”
　　“大家休息一会儿，注意火头。”
　　除了几个保持戒备以外，阴暗的大厅里面，十几个一身疲惫和伤痕的人东倒西歪的坐了一地。即使原来很不错的衣料，在一身的污秽、血迹的装饰下看起来也变得像是块擦桌布。
　　女剑士在古屋的前后巡视了一圈之后，回到戈麦斯身边，“老师，您没事吧？”
　　“我这把老骨头，”老人慈祥的笑了一下，“硬朗着呢，死不了。”
　　一行人都闭目休息之后，客厅角落的一个很小的傀儡眼中的光彩也暗淡了下来…
　　……
　　“原来刚才跟踪我的，就是这些不知道哪里来的流亡者。”我呼了口气，“大概最近传闻中的所谓盗匪就是他们吧。”
　　密道不是这么好找的，就算他们中间有感觉灵敏的法师，也感觉不到没启动的机关。这大概就是古屋密室用的是物理机关而不是用魔法方式开启的缘故吧。
　　我对这些人从哪里来，向哪里去毫无兴趣。反正他们自己都说了，休息完就要走的，那我就只管忙活自己的事儿就结了。
　　拿起背囊，我吹着口哨走向本次活动的目的地，一个地下通道转角位的小房间。
　　房间里面，安置着一个直径约两米的传送阵，可惜，这个精密的魔法制品已经损坏了。
　　传送阵的功能就不用介绍了，它可以让人或物品穿越空间、瞬间到达另一个或近或远的地方。
　　能否打破时间似乎还未有定论，但打破空间是一定的。
　　现在，一个业余工程师就要尝试着去修理这样一个高科技产品了，我的家庭作业还真不容易做！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 气息
更新时间2011-10-5 8:25:57  字数：3365

　前些时候，自己总觉得重生在异世界已经有一段时间了，对魔法也有了一定的认识。而且，在桑婆婆的教导下，我觉得自己学到的东西应该足以让我掌握一定水平的魔法基础知识。
　　平时和依凌瞎扯的时候，依靠这些才学到的皮毛，讲出点理论性的东西似乎也觉得似模似样，但一碰到具体的事情，比如说现在这时候，就发现自己那半桶水的知识应付不来了。
　　“传送阵，这和招唤阵真是不一样啊！”我拿着一大叠图纸在黑乎乎的房间里发呆。“把一个骷髅召唤过来，和把自己这么个大活人传送出去从技术上来说根本不同啊！”
　　图纸上有传送阵修复的方法和结构图，可这些图纸的原理我完全无法理解。小册子上没有，桑婆婆的信上也没说。
　　如果这时有人来到这间漆黑得伸手不见五指的房间里，看着一个十几岁的小女孩仰着白净的脸在那儿一个人呆呆的出神，估计都会觉得遇见了鬼。
　　但对我来说这没啥，再黑暗的地方我也看得到，就像是戴了隐形的夜视仪。而且，只要有需要，我自己的手随时可以像荧光灯一样发光。
　　我不怕黑，但对这个传送阵还是有点怕的。
　　记得以前曾经看过一部恐怖片，名字叫《苍蝇》。讲的就是一个孤僻的科学家整天研究空间转移的故事。
　　他的空间转移基础理论，就是把物体分解成最基本的粒子，通过传送器传送去另外一个区域，然后再进行反分解的重组过程。从而达到瞬间传送的目的。这个伟大的实验如果成功，人类将只需用火箭把一个传送器送达目的地，然后就可以不断的传送宇航员过去，以后就不用再设计那么复杂的载人太空飞船了。
　　这个试验后来还真的成功了。
　　不过在试验成功的时候，这位科学家在无意间犯了一个小小的错误：不小心让传送器里面飞进了一只苍蝇！
　　这个小小的错误导致的结果就是：人和苍蝇在传送出去的时候一同分解，但是在目的地一起重组在一起了。也就是说，人和苍蝇一起融合了，变成了一个怪物。
　　这个科学家最后变成一个苍蝇人，结局惨不忍睹。
　　“太可怕了，这种实验一定要小心从事。”一个人待在漆黑的地下，想起那留着哈喇子的怪物，不禁觉得冷汗直流。
　　稍微定了下神之后，我从背囊里面拿出各种工具，趴在地下反复研究，按图纸取下了传送阵外壳，一块一块撬开里面的配件，按照拆卸的顺序摆好。
　　这样，一旦发现有解决不来的困难的时候，我还能按原来的顺序一块一块配件再把它安装上去。
　　时间一分一秒的流过，不知不觉之中，我已经将整个装置拆装了一次。
　　“有密银、精铜、白金等各种金属配件，有非金非木的胶质外壳，有复杂的魔纹还有做为驱动能量的魔晶和魔核......”我拿出鹅毛笔点着墨水一个一个给配件编号，直到所有的配件全部清点完毕、又重新组装好。
　　“白金、黄金做的配件还不少，我的天啊。好在配件基本完好，不然这些配件要是换起来不得搞到我破产啊！”
　　把笔记本和笔都放进腰间工具包，又从辅助包里面拿出毛巾擦了一下已经脏乎乎的小脸，心里忍不住有点儿小得意。如果按这个世界的年龄来说，我应该是世界上年龄最小的工程师了吧！
　　分解了传送阵之后，我发现桑婆婆的图纸并不是十分准确，许多细节部分都有出入。“也许这是对我细心程度的考验。”
　　是啊，对于如桑婆婆这样的高人，也许这些东西太简单了，她都懒得写的那么细。
　　但这些对我而言就太复杂了，就算是魔核、魔晶这些做为动力原料的东西到哪儿搞我都不知道。
　　“无数年过去了，这些东西的能量早已耗尽，这次去城里看苏珊大妈的时候要顺道买点魔晶和魔核才行了，不知道价格贵不贵。”我再次检查了传送阵，确保每一个配件都安装在准确的位置，然后收拾包袱准备离开。
　　……
　　此时古宅外面月光如水，破败的建筑物附近静悄悄的，似乎白天的漫天狂沙都从未有过，残破的庄园内外一片寂静。
　　“准备离开了，都起来吧。”大厅里面的人在经过一轮休整也在准备离开，疲惫的流亡者们在经过短暂的休息后都从地下爬了起来。
　　“胡安呢？”女剑士努力争开眼睛好让自己显得精神一点，“他负责值班。”
　　“我去看看，说不定这小子太累，睡着了。”一个脸上有刀疤的男子紧了一下腰带，向着女剑士躬身行礼后向门口走去。
　　正当这个人打开大门的时候，忽然，似乎有一丝细不可闻的“嗡”的一声响过，然后，他硕壮的身体就像喝醉了酒一样在原地摇晃了一下，然后慢慢瘫软在地。
　　“趴下！”女剑士大喊一声。
　　但还未等到屋里的人做出反应，随着一阵阵嗡嗡声连绵不绝，附带着魔法效果的连弩射出的弩箭从窗口和大门的不同方向、不同角度狂风暴雨一般倾泻了进来。
　　才从休息中清醒过来的流亡者们显然大多数都没反应过来，瞬间就有几个人被打倒在地。
　　余下的人才在惊慌中趴下，外面一连串球形的东西就被乱七八糟的丢了进来，地面瞬间被绿色的液体和烟雾淹没。
　　“啊…腐蚀液！”随着凄厉的惨叫声，才趴下的人又接二连三的从地下跳了起来，他们随即一个两个的被强力弩箭射成刺猬。
　　……
　　“好热闹啊！这都是谁和谁在打呢？”本来打好包袱准备开路的某人在地底深处看得甚是郁闷，“你们在哪儿打不好啊，非得在我家门口打。”
　　这些人打来打去的把门口都给堵住了，无可奈何之下，我今晚只好在地底过夜了。“希望他们早点打完，我可以早点儿回家。”
　　睁开眼睛，退出人偶傀儡操控状态，“这些人之间是有仇还是内讧我不想管，只要不是针对我的就好。就算是知道我在这里偷看，想杀人灭口，找到密室的地下三层可不是那么容易的。就算你们找得到三层，想在这层找到我也不是那么容易的。”小脑袋又摇了摇，拿出图纸继续研究自己的，管他外面打的天昏地暗。
　　……
　　古屋内，莎拉拼命挥舞着手中的长剑，都不记得是第几次打退对方的进攻了。如果不是这看起来破旧不堪的古屋出奇的坚固，敌人无法利用人数优势进行合围，只能从一个大门位置往里面冲的话，估计自己已经不在人世了。
　　尽管如此，现在的她也是浑身浴血，已经接近油尽灯枯。
　　手拄着大剑喘着粗气，分不清是汗水还是血水顺着秀美的脸庞不断的流下，她只觉得眼前阵阵发黑。而门外，对方装备齐整、有战斗力的至少还有二十人。
　　屋里，除了莎拉，还能站着的就只有老人戈麦斯了。尽管经过如此激烈的近距离冲突，老人的一身衣服还是那么整洁、仍然好整以暇的背着手站在那儿，就像是在自家的后花园散步似的。
　　“戈麦斯阁下，你没有机会了，”外面响起一个宏亮的声音，“放下武器投降，殿下会为你提供合乎身份的礼遇。”
　　“背叛教义的叛徒，没有资格和我说话。”
　　“你身负重伤，已经保护不了她了，如果你不愿意投降，我很难保证她今后所受的待遇。回头看看吧，她至今未死并不是因为运气，而是因为我的照顾。”
　　“想杀我，让你主子来吧，你还不够格。”外面人所说的话似乎击中了老人的软肋，他回头看了一下弯着腰不断喘息的莎拉，眼神一点都没有自己所说的那么自信。
　　屋里屋外在这次交谈后忽然静了下来。
　　……
　　我放下手中的图纸，又拿出小册子寻找着相应的资料，研究了好久。
　　在休息的时候，一缕分神通过外面的微型人偶又观察了一下，发现似乎战斗已经打的差不多了。“快点儿打啊，早打完我好早回家。”我无奈的叹了口气。
　　“屋里只剩下两个人了，一个已经筋疲力竭，一个似乎很厉害但之前受了暗伤…嗯…似乎是属于毒或者诅咒一类的，有实力也发挥不出来…这类问题没碰到过…让我查查书…”我本体在漆黑的地下翻着小册子，分神控制的小人偶继续偷看。
　　外面起码有二十人，似乎分成两队。
　　“他们没力气了，轮流上，磨死他们。”外面那伙人的首领说道。“小心老的厉害，不要硬来，女的谁到手谁处理，但不能留到明天。”
　　似乎最后这句话很提神，屋子外面的士气一下子高了起来。
　　“那这个小的呢？”有人问。
　　“这个奖品嘛，今晚首功者得。谁干掉老头就奖励给谁。”首领大手一挥“动手！”。
　　第一队的人立刻嚎叫着冲向大门。
　　立时，古屋门口乒乓作响、火花四溅，斗气的光辉和金属碰撞的火星交相辉映，灿烂如节日晚间的烟花。
　　……
　　“小的？”正在盘膝打坐的我对这句话感到很奇怪，“本人深处地下，这还能给你们发现了不成？”
　　人偶在角落处缓慢的爬行，仔细观察着外面的情况。
　　终于，我在远处发现有个布袋在地面不住的扭动。
　　“地面上这个袋子似乎装了个活的…应该是人。”虽然距离比较远不能感应的很清楚，既然已经锁定目标了，那集中精神就容易感觉到目标的气息和状况。
　　“布袋里面是一个人…一个不大的人…似乎是个孩子…气息好像有些熟悉…还是个女孩子…”
　　怎么搞得？难道是我一夜未归，那个傻丫头又给我找麻烦了？
　　回想起在飞船上发生过的事儿，我只觉得一阵心惊肉跳，肯定是她了。
　　“偶靠！”黑暗中我突然大骂一声跳了起来，拔腿往外跑去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 狂战
更新时间2011-10-6 11:38:19  字数：3388

　莎拉瘫倒在客厅的角落，双手吃力的按住腹部的创伤，那里早已经血流如注。
　　她的眼神开始涣散，失神的望着只身顶在门口的老人。
　　老人持剑的姿势和他年轻的时候一样刚猛，在对方多人次轮番冲击之下纹丝不动。虽然她知道，越是激烈的格斗，老人之前遭受暗算时所受的伤就发作的越快，她还想上去帮忙，但已经没有力气了。
　　在这个剑与魔法的世界里，由于具有强大战斗力的战士和法师数量稀少、而且这些人在决战之中可以发挥关键作用，因此，在决战之前消耗足够的炮灰、用大量低阶士兵耗死对方主要战将就成了一种通行的做法。哪怕她是个公主，在战场上关键时刻也一样是用来消耗的炮灰、一样是可以牺牲的。如果对方主将还未出马，己方的主力已经在亲自战斗中耗尽了力量，这通常就意味着失败。
　　在这个没有人道主义的、野蛮的、没有任何战俘条约的时代，战死通常要比活着面对失败要痛快的多。
　　“你们没希望的，放弃吧！”屋子外面的心理攻势还在一刻不停的骚扰着。
　　“我就要死在这儿了。”女剑士脸上带着淡淡的忧伤，抵抗是徒劳的，事情到了这种地步，什么希望都没了。
　　对方虽然也有损失，但门外还有二十多个身穿皮甲、手持制式武器的战士，而他们这里只有她的老师一个人还站着了。
　　想起小时候在父母溺爱下的幸福生活、想起出发前身负的责任、想起千里奔逃的狼狈…
　　“真不甘心啊！”她慢慢的阖上了眼睛。
　　就在这时，忽然一股奇特的能量从背部涌入！
　　虽然这能量并不强，但就像久旱的田地被溪水滋润一般，女剑士感到生命力在急速回复。
　　“这是怎么回事？”她低下头，腹部的伤口十分明显的在以肉眼可见的速度愈合…
　　一个合格的牧师不但可以治疗、修补受损的肌体，而且施法附带的水元素还可以在疗伤的同时补充因流血而损失的体液，女剑士感到精神头一下子就恢复了过来。
　　很快，破碎的衣甲下，充满青春活力的腰肢上已经看不到一点点伤痕！
　　“白法师？”莎拉又惊又喜。“我们来了强援！”
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　随着时间推移，外面那伙儿人的首领开始感觉不对头了。
　　屋里只剩下两个人，还都是受过伤的人。可一轮轮冲击过后，自己这边的受伤者越来越多，对方却始终仿佛不死的魔兽一样，到现在还活蹦乱跳的。
　　“怎么可能？他们明明都受了重伤。”
　　首领做了个手势，外面的人收缩了回去，而屋里的人似乎怕失去地利被围殴，也没有追出来，双方又陷入对峙状态。
　　……
　　屋里，一个样子如森林精灵的半尺高的小人偶在地下写着字：“解救…外面…布袋…里面…的…女孩…我也会救…你们。”
　　看着一个如此奇怪的人偶在面前写字，就算是见多识广的戈麦斯都觉得新奇。
　　“估计之前他们肯定没看过玩具总动员。”某人躲藏在阴暗的角落里看着他们的表情、得意的笑着。
　　“这是交易！”莎拉读着人偶在地下写的字。
　　“我见过黑暗魔法形成的实体分身、精神魔法形成的有触感的影像，还见过通过托梦来传达信息的梦境，但是从没见过有谁会这么无聊，去用如此高深的魔法去操控这么个玩具…”老人也挠头了。
　　“也许是个隐士。”女剑士和老人面面相觑。“好在从目前的情况来看，这个法师不是我们的敌人。”
　　“也许我们能够好好谈谈。”面对着小小的人偶，老人坐了下来。“我们有共同的敌人，不是吗？法师阁下。”
　　…………
　　屋外的人想进去，屋里的人想出去，双方都在绞尽脑汁。
　　“由于我的老师被阴谋陷害，他的战斗力大不如前了，现在这个情况下，如果他不能回复，我们无法击败对方。”屋里的谈判开始了。
　　“他似乎是被下了诅咒？如果是下毒，那我暂时没法子。”
　　“阁下真是目光如炬，在下确实是中了诅咒类魔法，而且是一个邪恶术士的持续性伤害诅咒，尽管后来我侥幸干掉了他，但我至今无法动用我的全部力量，这就是我只能眼睁睁的看着我的孩子们一个个倒在地上却无法作为的原因。”老人弹了一下衣服上的浮土，“虽然暂时还可以克制它，但是如果陷入苦战，力量不足的时候…”
　　“这种法术我第一次遇到，不能保证一定能驱散，但是我可以保证，当你受到肉体损伤的时候不会就此倒下。”
　　“那就好，我还有一种战斗方式，可以用消耗气血的方式来持续增强战斗力。如果你能保证随时补充消耗，我们就可以取得胜利。门口的人还不能逼迫我使出全力。当然，如果不是碰到你，结果就完全不同了。”
　　“这我可以做到…”人偶写字还挺快。“要答应我，对我的身份保密…”
　　“可以。”老人郑重的点了点头，“我以诺曼城邦骑士的荣誉起誓，不会泄漏我们之间的秘密。”
　　“必须要救出我的朋友。”
　　“我答应你的条件，一定尽力救出你的朋友。”莎拉看着只有自己脚掌大小的人偶，认真的说着。“而且，如果你真能治好我师傅的伤，我保证你将得到一位国王的礼遇。”
　　“先完成第一步交易，其他的都好说。”人偶很快在地下写道。
　　“好，成交。”莎拉答道，“现在，我们已经是朋友了，可以互相见个面了吧？”
　　“你们要保证我的安全，我自己没有战斗力。”
　　“这是一个骑士应尽的义务！”老人说话的语气很平淡，却让人听起来就觉得安心。
　　交易达成了。
　　“好吧，很高兴认识两位。”一个穿着迷你长袍的人从两名骑士身后的房间里走了出来，显得如此神秘。“我叫黛西，是这所房屋的主人。”
　　曾经反复搜查过的房间里突然冒出个人来，这让一门心思防卫大门口的两个战士吃了一惊，特别是当这位神秘的法师走进的时候…
　　“这么小？”莎拉惊讶的看着这个比自己腰部高不了多少的孩子，‘刚才就是你…”
　　当白净的小手释放出神圣光华的时候，没人再表示怀疑了。
　　我觉得很得意，面前的两人绝对是真正的战士，似乎这老者还是个真正的骑士，肯定不是弥赛亚这样的冒牌货。但他们还不是一样被我忽悠了！
　　“你真是…一个白法师？哦，不…一个牧师？”女剑士说话都有点磕巴了，“刚才我们两个人多次受伤，一直持续性给予我们治疗的就是你？”
　　“是的。”要控制语调，给人一种高深莫测的感觉。
　　“真不敢相信，就算是一个经验丰富的随军牧师也该精神透支了…”
　　“这没什么，经常帮人治疗，习惯了。”我感到有点儿得意，没人不喜欢别人恭维的。
　　……
　　飘飘然的女孩儿觉得自己已经是个了不起的法师了，直到听到老人的下一句…
　　“对方马上就要拼命了，帮我们加几个神圣护持类魔法吧，莎拉留下保护你，我冲出去救人。”
　　“先来个光之甲...牧师？”
　　“…”
　　“你怎么了？快加持几个魔法，已经到了要拼命的时候了。”
　　“…”
　　“躯体强化术？”
　　“……”
　　“轻身术或别的风系法术也行啊。”
　　“………”
　　“实在不行就只加个护盾术吧。”
　　“…………”
　　“都不会？”
　　“还没学呢。”某人的优越感一下子就荡然无存。
　　“……”
　　其实何止是没学，这些什么辅助魔法我连听都没听说过！
　　我读过的魔法教材就是那一本小册子，里面讲述的都是历史性的、粗线条的系统理论，这些实战性的法术都没记载在里面。
　　“只好硬抗了。”女剑士整理了一下到处破损的紧身甲胄，“黛西，你躲在转角后面，这里反正就一个大门，窗户上有栅栏，只要我们没倒下，他们就冲不进来。”
　　“保护好自己，千万别出来，愿圣光与你同在！”
　　“好。”我简单答了一句就向后躲去。
　　本来这种危险的地方我是打死也不出来的，他们打他们的，我研究我的，互不干扰才是最优的选择。
　　但是人偶发现的那个布袋让我改变了主意。
　　尽管气息很弱，不能完全确定，但我不能冒险，万一真是依凌因为来寻找我而被攻击方抓住了，我也只好去帮防守一方。
　　刚才，通过老者的话，我知道他们俩是诺曼城邦的人。那里正好前些天我和侯爵曾经一起去过，那可是个很远的地方啊。
　　如果他们俩属于诺曼城邦，那对面的很可能就是摩尔人了。
　　诺曼城邦、摩尔公国的人都认为对方不是真正的光明圣教教徒，彼此仇怨甚深、见面就打。
　　尽管我对他们共同信仰的神一点好感都没有，但之前我和其中一方做过生意，现在，又在帮另一方战斗，尽管只是辅助性的。
　　“与圣光同在？”这真是太滑稽了。
　　“我最讨厌那玩意。”
　　……
　　屋子外面的人又围拢了过来，这次，他们没有分组，只要是没死的而且还能动的人全都围了上来。
　　屋内，老人脱去外套，默默地叠好放在地上。
　　然后，他对着自己赤裸的上身，就像是印第安勇士即将赶赴决死之战时那样，用匕首划开了自己的胸膛，让血流了下来。
　　“祖先的血液在我体内燃烧…”他低声念着从第一次成人礼的时候就开始牢记的神圣誓词。接着，血从他的眼眶、嘴角和全身每一个毛孔中渗了出来，续之而来的是整个人都开始散发出一股血腥气。
　　老人丢掉匕首、双手持剑而立。
　　只要是双手剑还在，他就依然还是当年那个狂战士。
　　随着一声野兽般的大吼，一团火一样的能量从他那高大身躯里迸发。这个一团火一样的狂战士毫不理会外面的弓驽、长矛的威胁，猛的从屋内冲了出去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 拼命
更新时间2011-10-7 11:05:25  字数：4027

　“血狂术！老东西要拼命了，拖住他！”屋外的首领大声喊了起来。
　　斗气充盈的狂战士浑身裹在一团火焰一般的能量护罩里面，从外面几乎看不清罩子里面的人。
　　四周弩箭如飞蝗一样射来，偶尔甚至有安装了破魔箭头的弩箭击穿了他的能量护罩，但他照样不避不闪的横冲直撞，仅凭借着一股强悍的杀气就所向披靡。
　　才聚集到门口周围的持刀手瞬间就倒下三人，余下的摆开阵势且战且退，没人敢于直面这雷霆之威。
　　瞬间就突破了门口围堵的狂战士以雷霆万钧之势直接就冲了出去，一个一个的扫荡着四处的连弩手，这些弓弩手是狂战士首先要解决的目标。
　　虽然连弩装填较慢，但是一旦填满一排弩箭，那一发射就是一排。对处于能量巅峰的狂战士是没什么大的威胁，但是对于还没达到他这个水准的女剑士就很危险了，特别是还有个牧师在后面，如果不小心被发现，那这一排弩箭中只要有一支命中，那个小牧师立刻就要玩儿完。
　　对于依赖消耗自己血气来强行提高攻击力的狂战士来说，失去了牧师的后援，那他的末日也就不远了。
　　......
　　没有重步兵、轻装追击而来的队伍缺乏对狂战士的有效抗衡手段，本来上面专门安排了一个术士，可以召唤恶魔对他进行克制。这个如意算盘打的是不错，甚至在起手的时候还赚了便宜，但在随后的战斗中，众多战士保护中的术士还是被这个狂战杀了。
　　现在他们只能靠着人数和拉开距离的弓驽阻止那野蛮的冲撞。这也难怪诺曼城邦的人认为摩尔人不是真正的光明教徒，会召唤恶魔作战的术士本身就有点邪恶的味道，连这些人他们也用，那么他们对光明神的信仰确实不够纯洁。
　　他们的攻击杀不死狂暴状态的狂战士，只能让他受伤，但是流血只会让狂战士更加的狂暴。
　　“耗死他是唯一的方法。”首领紧抓着手中的武器，“这样的消耗他持续不了多久。”他大声喊着，“都围上去！”
　　……
　　我现在只是希望狂暴状态的老人还能保持理智，我的圣光术疗效是随着距离拉远而逐渐降低的，如果他倒下了，我们别无选择只好往地下密室躲藏。但在对方已经发现了我们的情况下，那样一来就是瓮中捉鳖之势，能否逃脱就全靠运气了。
　　好在老人的攻击很有节奏，冲出去一会就退回来一下，得到我的治疗后再冲击、再退回，反复冲击、反复补充体力。他确实很有经验，每次在我施展治疗术的时候都大吼一声，然后像一头野兽那样拍着胸膛，让身上的能量护罩瞬间变得更加耀眼，这样就隐藏了圣光术产生效果时候那微弱的光芒。
　　几乎所有人的注意力都被老者吸引，防卫大门的莎拉几乎被人忽视了，更没人想到莎拉身后还藏着个法师。而且，这个法师是通过人偶的眼睛在外面观察，本身则盘膝躲藏在屋里打坐，很安全。
　　于是，我又有足够的时间远远望着那个不断扭动的布袋胡思乱想。
　　布袋不断的扭动，想必是被装在里面的女孩正在拼命的挣扎吧，气息有点乱，但确实是我熟悉的气息，错不了。
　　……
　　外面的战斗一直在持续，穿着皮甲的袭击者一个又一个的倒在地下，但是对方的首领依旧还未动手，只是默默的看着自己的手下一个又一个的死去。
　　“狂战支持不了多久，待他血气消耗到底线，就是一块砧板上的肉了。”首领轻抚着自己的弯刀，静静的等待着。
　　在他的等待中，周围的弓弩手就这样接连不断的倒下，剩下的要么就被下一轮攻击击倒在地，要么就耗尽了他们的弩箭，只能拔出短刀迎战，可是那个老狂战士似乎还是没有任何精力不济的表现。
　　“真是见了鬼了，”外面的首领有些沉不住气了。“怎么这老东西还不累呢？”
　　终于，周围暂时看不到还有站着的弩手了。
　　这时，狂战士才在一次间歇性治疗后猛然冲向那个装着一个人的布袋，一把将布袋抓在手中。
　　就在这时，一个一直都躲藏在围墙后的连弩完成了新一轮装填，射击又开始了。
　　尽管狂战士巨大的双手剑舞的如车轮一般，周身的能量形成的漩涡也抵挡住大部分攻击，但眼尖的我还是看到布袋猛的抽动了一下，两只流矢击中了她！
　　血从布袋里面渗了出来！
　　......
　　我忽然觉得眼前一黑。
　　精灵那弱小的身躯怎么能承受强弩的伤害！
　　依凌的一颦一笑在这一瞬间在我脑子里像幻灯片一样闪过，时间仿佛也停留在这一瞬间。我的眼前出现她平时在家中的一言一笑，最后定格在那天真无邪的脸庞上。
　　心里一阵阵的酸痛，她是那么信任我，但我是怎么对待她的呢？
　　其实我只是一直在想着怎么利用她而已。我从来都是以利益为出发点、以利益为依归，从来都没真的关心过她。
　　现在，也许她就要死了…
　　不知不觉的，躲藏在安全处的我瞪大了眼睛、竭尽全力想感知她的状况，但是感觉不够清晰，气息越来越弱，“是我们距离太远了，还是......”
　　“不！”我大叫一声跳了起来。
　　眼见着中箭的布袋除了流出的血外再无动静，我再也无法只是通过玩偶的眼睛来观察，而是不顾一切的冲出门口，在莎拉惊讶的目光中一边发疯似的向狂战跑去、一边拼命的施展着远距离圣光术。
　　那一刻，我所有的理智、心机、算计都不知道丢到哪里去了。
　　心中只有一个想法：不能让她死！绝不！
　　……
　　攻击方终于发现了问题出在哪里。
　　“那是个会圣光术的法师！他们有法师！”那个躲在墙后的弩手此时已经爬到了墙上，他一边装着弩箭一边喊着。
　　“杀了法师！快杀了法师！”几个持刀手立刻放弃了刚才的目标向我飞奔而来；才放空了连弩的弩手也玩命的装填着弩箭。
　　首领缓缓的拔出弯刀，眼前的一切已经失控，一个流血发疯的狂战士并不可怕、特别还是一个受过暗伤的狂战士。
　　本来，只要是激得他出来拼命，然后靠车轮战拖垮他就完事了，他们还赶得及晚上回去举行一次庆功宴。
　　但是现在情况不一样了，对方居然有个牧师系的白法师，这下就麻烦了。如果这个法师不死、或者没有耗尽魔力，那么在圣光术的支持下，狂战士根本就是打不死的。
　　再磨下去，自己这边的人只会越来越少。如果法师不死，就算是自己亲自上阵，最后也一样会被狂战磨死。
　　想到在此之前已经付出了一名术士的代价，再想到任务失败后回去要面对的处罚，即使他那钢筋一样坚韧的神经也感到不寒而栗。
　　“先杀了法师，”首领挥舞着弯刀、大声嚎叫着冲了过去。“杀法师啊！”
　　......
　　眼看四周的敌人不要命的聚集了过来，莎拉拼命把我往屋子里拖去，但无论她怎么努力都回不了房间。
　　即使连续有两个冲过来的战士被女剑士一挥两段，也阻止不了对方不要命的一拥而上。
　　四周都是刀光剑影，毫无攻击力的法师被女剑士拖的连滚带爬，但是仍然拼命的施放着治疗术，以至于远处飞奔而来的狂战和他手中的布袋看起来就像是不停放光的小太阳。
　　力量充沛的狂战士高高跃起，双手大剑如燃烧的光柱般耀眼，目标就是追击方的首领，而被攻击的首领一路狂奔直取法师，根本都不回头看他，任凭狂战士在背后追过来。
　　“只要杀了法师，就还有和狂战一搏的本钱。”
　　……
　　相比战士灵敏的反应和速度，我这个准法师的动作慢得像只蜗牛，躲不躲、动不动都没什么区别。于是把牙一咬，反正都是反应不过来了，干脆闭着眼睛狂发治疗术，别的什么也不理。
　　“杀法师啊！”又一个持短刀冲过来的战士被剑士击倒，是刚才偷袭的那个弩手，耗光了弩箭的他们连弩手都拔刀冲上来了。
　　莎拉一边战斗一边灵巧的躲避着，虽然身上伤痕累累，但由于及时的治疗术，她依然在坚持着。而我只是被动的、晕头转向的被拖着、跑着、跟着。
　　“干嘛都针对我啊，难道我就这么不讨人喜欢？”就算是如此紧张的时候，我还是习惯性的要郁闷一下。
　　忽然，一股强大的压迫感如泰山压顶般从天而降，是对方的首领！
　　似乎是一个半月形的刀光卷着气浪在身边滑过，然后地下就是一条半尺深的狭长痕迹，飞溅的沙石打的身上，火辣辣的疼痛。
　　我们才躲过这次攻击，接着就是第二次、第三次......
　　才一两个呼吸之间，地面上被剑气和长刀的能量劈过的裂痕就如蜘蛛网一般纵横交错。
　　当然，就凭我那点速度是肯定躲不过去的，一个半桶水的法师在速度、力量上和这些刀头舔血的杀手根本无法相比。关键时刻总是女剑士扯着我来回闪避，而我自己除了闭着眼睛不停的施放治疗术外，耳边只能听到锋利的钢刀挂动的风声。
　　终于，在一次猛烈的撞击后，这场猫捉老鼠的游戏结束了。
　　当我某一次下意识的举起手臂想保护自己头部的时候，只觉得左臂一阵钻心的疼痛，然后就似乎有个什么东西掉在了地下。
　　“我的手！”一个尖利的童声叫了起来，“我的手掉了，把我的手拣回来！”
　　......
　　一直没停止过的治疗术终于停了下来，而对方首领也因此受伤，双方的强者终于可以来一次公平的较量了。
　　战场上又出现了一次短暂的寂静。
　　莎拉趁着战斗的空隙抱着一个布袋迅速退回到我的身边，她衣甲破碎、筋疲力竭，但是对方除了他们的首领外，也没剩下几个站着的人了，仿佛这么多没有名字的炮灰的死去，只是为了给他们的领袖制造一次交手的机会。
　　“你的朋友没事，我感觉的到。”小心翼翼的，她把布袋温柔的放在我的脚边，“她有你这样的朋友真好。”。
　　忍着难以言喻的痛苦，我哆嗦着、挣扎着用剩下的右手打开布袋，期待看到我用生命保护的那个人的笑面。
　　布袋打开了！
　　我看到了一只戴着魔法禁锢项圈的猫。
　　就是那只咬坏我的小布头的胖猫。
　　......
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 胖猫
更新时间2011-10-8 8:05:30  字数：3792

　阳光照耀在光秃秃的路上，附近连个树荫都没有。
　　非常威武的穿着一身铠甲的弥赛亚非常无奈的骑着一头公牛，在这条山路上晃晃悠悠的走着，而周围四五十个镇民正牵着狗跟着他一起搜索。
　　家主一夜未归，这让新上任的警长觉得相当的郁闷。
　　“昨天还在镇里吹嘘说要维持地方治安、保一方平安呢，今天就把自己家的家主都丢了。”这要是找不到人，今后还有什么脸面在镇里见人?
　　“看来之前的家庭会议都白开了。”弥赛亚恨恨的想。
　　他还记得，就在没多少天前，有一个小丫头还在那儿跳着脚大声对着自己叫唤：“你们以后都给我记得清楚一点，有事要先和朋友打招呼！”
　　“不过是想杀个侯爵而已嘛，想想又不犯法。”弥赛亚嘿嘿的干笑了几声，“至于为这点儿事和我摆什么家主威风嘛，又没有真的去杀了他。”
　　准骑士大人忽然觉得自己嬉皮笑脸样子的似乎不够严肃、不像个骑士，立刻又板起脸来大声的呼喝着催促镇里的民众努力寻找。
　　“她当时说的那些只是纯粹想摆一下家主的威风吗？不过那样子可一点也不威风。”吼了几声后，这位猛男觉得有点儿想不明白。
　　而且，认真点思考一下，就会发现这位领导似乎一点儿也不知道什么叫做以身作则，自己才说过的话，转头自己就不记得了。
　　比如，明知道附近出现盗匪，还冒冒失失的一个人就骑了匹小毛驴跑出门去了，搞得大家现在四处找。
　　难道这人以前的精明劲都是装出来的？
　　“黛西出门前就不知道和你说一下，她到底要去哪儿？”弥赛亚此刻满肚子的牢骚。
　　“不知道哦，她都不和我说。”戴着皮质旅人帽、蒙着纱巾的依凌摇了摇头，“她就是说有点儿事就出去了。然后又是夜不归家。”
　　“夜不归家已经不是第一次了。”冒牌骑士和帽子女孩对视了一会儿，又一起无奈的摇了摇头。
　　“看啊，山顶上有人在斗殴！”一个镇上的居民发现了异常情况。
　　“什么，有人打架？”弥赛亚一下子就来了精神，自从他当了警长之后一直手痒的很，正想打人。
　　“敢在我的地头上撒野，好大的胆子。弟兄们，跟我上啊！”
　　然后，勇敢的警长骑着公牛、大呼小叫的率领着几十个村民向山上冲了过去。
　　……
　　“躺在自家干净的床上就是舒服啊，”左臂吊着绷带的我静静的看着天花板，随手放下加了柠檬汁的饮料。“外面的世界就是危险，以后没事还是少出门吧。”
　　小镇里没医生，只有我这么一个见习牧师，平时家里人有点不舒服的时候都来找我，但这次是我晕过去了，大家就只能干瞪眼的等这位准牧师自己清醒过来再说。
　　好在女剑士似乎很有经验，在我没醒来之前就帮我把伤口处理了一下，还把我那只被砍掉的手洗的干干净净的摆在餐桌上，等我醒来后自己处理。
　　看着餐桌上洗得雪白的那只小手，我忽然笑了一下，“要是接不回去了，那我该怎么处理它好呢，是丢进垃圾筒呢、还是煮煮吃了？”
　　丢掉就太浪费了，还是吃了吧。
　　可是怎么吃呢？
　　不如清蒸吧，加点葱花加点浆料，可以确保原汁原味。虽然不知道自己吃自己的手感觉如何，味道怎么着也得比猪蹄好点吧。
　　“应该不会太差吧。”我自言自语的说。
　　......
　　卧室内，才认识不久的精灵和女剑士似乎很谈得来，还在不停的聊着天。其实她们早就发现黛西醒了，但由于怕她接受不了已经残疾的事实，因此采取了静观其变的态度，都不敢过去打招呼。
　　自从昨天两个强者的战斗在最后关头被一队村民制止了之后，已经明摆着赚不到任何便宜的追击者最后决定自行离开。
　　其实这主要是归功于弥赛亚。
　　几十个没经过训练的乌合之众并不放在对方首领的眼里，如果他和狂战士真打起来，这些人也插不上手，但是如果里面有一个重装甲骑士，那就完全不同了。
　　穿着这样一套铠甲的骑士，怎么也差不到哪里去，在部下就快损失殆尽、自己已经受伤，而且对面的老战士依然有很强战斗力的情况下，追击方的首领终于退却了。
　　而冲到山顶的准骑士和镇上的人，看着满地的深坑，立刻被对方首领展示出来的强大武力所震撼。因此，就算对方逃了，他们这群乌合之众自然也不敢去追，最后，大家投票决定将此事上报给城里了事。
　　至于打扫战场的事情，当然是警长和镇子里最年长的老镇长商量着办了。
　　听说，两人为了是否将事情上报、报告上怎么写很是伤了一通脑筋。
　　而一身是伤老骑士和女剑士在山顶附近安葬了自己的同伴后，也跟着警长的队伍回到了小石镇。如今，受伤的女剑士住进了我和依凌的大房子，老人则被安置在警长房间的隔壁。
　　此刻，女剑士和精灵都装作若无其事的样子聊着天，只是偶尔才偷偷望着床上那个坚强的同伴。
　　和她们想像中不同，她既没有哭、也没有闹，甚至没有表现出任何焦虑的表情，只是一个人在那儿望着天花板、静静的躺着。
　　“要是自己断了一只手，绝不会像她那么坚强。”两个人的手不约而同的互相握紧在一起，低声的称赞道。
　　因为能将心比心，所以他们看着黛西那安静的样子的时候，更觉得钦佩，哪会知道这位黛西家主此刻满脑子都在想着一些乌七八糟的东西。
　　......
　　我望着天花板，一个人在那里继续胡思乱想。
　　“这就是一时冲动，直接参与实战的后果了！如此野蛮的体育运动以后还是尽量别参加了，我对这种杀人游戏实在很不适应，一点儿也不好玩，想锻炼身体可以去打打球嘛。
　　真不知道当时怎么就有那么大的勇气从屋子里跑出去呢？真是感情用事啊。
　　下不为例、下不为例。”
　　想到这里停了一下，“可就算是感情用事，那也罢了。我承认自己有很多缺点，可谁没个缺点呢？如果要救的真是依凌，我给人砍掉一只手也就认了，可结果拼了老命救回来的却是那只肥猫，真是想不发火都不行，那句话怎么说的来的？是可忍孰不可忍！
　　这该死的猫差点就把我害死，回头看我不好好修理它一下。”我恨恨的咬紧了牙。
　　问题是，它身上怎么会散发着我和依凌的气息呢？
　　这是个很严重的问题。
　　所谓气息，是包括视觉、听觉、触觉、以及能量波动和灵魂感知等一系列综合因素形成的非常复杂的感应。在这个世界里面，对气息综合的感应的准确程度很多时候都是和自己的生存能力成正比的。
　　例如，盗贼最大的强项不一定是他的武功，但绝对会有强大的隐匿气息的能力，就像是我和洛克.白在解救依凌的时候碰到的那个高阶盗贼，其实公平点说，就算是他走到我面前，我都看不到他。
　　但那个高阶盗贼最后还是被我发觉了，说明我的感应是很灵敏的。
　　可是，现在我却被一只猫给骗了。
　　“是啊，在山顶上就是给它散发出来的气息骗了，虽然气息有点乱，但在那种情况下，还是让我误以为装在布袋子里的是我们家的精灵。”唉，真是恼火，躺不住了。
　　“你们先聊会儿天，我去散散心。”我爬起身来对依凌和莎拉说道。然后就在两人惊疑不定的目光中转头就钻进了地下室。
　　不一会儿，警长弥赛亚就从地下室里面钻了出来，“太可怜了，我真看不下去了。”
　　说完之后，这个肌肉男就在屋里两个女士疑惑的目光中摇着头走了出去。
　　............
　　地下室的正中央摆着一个大铁笼，笼子里面关着一只胖乎乎的猫。这只猫不单止被关在笼子里，而且脖子上还戴着一个很沉重的魔法禁锢项圈，项圈的链子连在笼子底下，因此它怎么挣扎也站起不来。
　　自从它被我从布袋里面拉出来之后，这个项圈我就再也没有给它拿下来过。
　　现在，这个小玩意正在笼子里面可怜兮兮的叫着。
　　但是坐在铺着一张熊皮的大沙发上的小魔王对它流下的眼泪毫不怜悯。
　　“啪…啪…喵呜…”
　　随着魔杖施放的闪电，猫一会儿变成一个胖嘟嘟的女孩儿、一会变成一只肥嘟嘟的猫…
　　“嘿，还挺好玩儿。”我用力摇动着本次的战利品、一支两米长的魔杖，只要是一摇动它，这只棍子就自动发出闪电。
　　“啪！”“喵呜！”闪电很小，也就是我前世见过的电警棍发出的电光那么点儿电量而已，打仗肯定是用不上，不过用来刺激一下它的话，也够这只猫受的了。
　　“你说，怎么我会感觉到你身上有精灵的气息，别和我说你是一只精灵猫，我会翻脸的！”
　　“啪…”再电一下，“喵呜！”
　　“别电啦，你快把我电熟了！”胖乎乎的猫儿一副欲哭无泪的样子。
　　“哦？熟了？”某人竖起小鼻子吸了几口气，“是有点儿糊味，不过没香味儿，肯定没熟，你又骗我。”
　　“啪！”“喵呜！”…“啪！”“喵呜！”。…
　　“快说！”
　　“啊…你不在家的时候，我经常躺在你的床上，日子久了…就可以模仿你的气息…猫都这样…”胖猫大声叫了起来。
　　“你说你没事躺人家床上干嘛啊你！”
　　“啪！”“喵呜！”
　　“别电了，快死了。”猫儿可怜兮兮的流着鼻涕哀求着。“别人家的猫也是这样啊，又不是只有我这一只猫爱躺在床上。”
　　电几下就受不了啦，真没用啊。想当年我被图克锁在手术台上差点拆了都没掉泪。
　　“你胡扯…没事到底躺人家床上干嘛啊你，有什么阴谋，说！”如果不是怕桑婆婆生气，真想现在就拔光它的猫毛。然后用它的猫肉做材料、再买几斤蛇肉就可以煲上一锅龙虎斗。
　　但毕竟它应该是我老师的宠物，说到底还吃不了它，太气人了。
　　尽管如此，教训它一顿也是免不了的。
　　“因为潜入别人房间的时候，如果气息相近就不容易被发现…喵呜…”胖猫被我电得在笼子里来回的跳。
　　想起第一次这家伙帮桑婆婆送信给我的时候，就是神不知鬼不觉的进来的，连精灵都没发觉屋里多了个人…哦，是多了只猫。
　　“那就是说…在此之前，你这肥猫在我床上都不知道躺过多久了。”
　　难怪有时候浑身痒，不是我对猫毛过敏吧！
　　“你躺在我床上的事儿，我暂时就不和你计较了，问题是你跟着我跑山顶上去干嘛？”看着自己吊着绷带的左臂、本来应该有只手的地方，我更火了。“你差点害死我了，知道不知道啊你。”
　　“我只是去抓老鼠啊。”胖乎乎的猫猫喵喵的叫起来。
　　“胡扯！”某人火冒三丈。“山顶上干的和沙漠一样，草都没几根，哪来的老鼠。”
　　“电死你、电死你…”
　　“啪！”“喵呜！”…
　　“啪！”“喵呜！”。…
　　地下室里一时间鬼哭猫嚎、热闹非凡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 修复
更新时间2011-10-9 8:04:47  字数：3085

　直到我发泄够了，才丢下在笼子里的小肥猫、拖着两米长的魔杖回到卧室并顺手关上了地下室的门。
　　其实这可怜的猫儿似乎也不见得有什么预谋、也不知道什么当时的情况，它和那些从帝国遥远边疆来的杀手也扯不上什么关系。
　　“也许它就是那么倒霉，正好那个时候跑过去玩，和我一样没脑子。”这么一分析，也许我发火只是在推卸自己判断失误的责任，但是我还是很脑火，所以也没放了它。
　　“唉，可惜了一个不能用的魔杖。”我把那条两米多长的棍子放进了衣柜旁边的杂物间，或者等我长大之后有一天能用的上吧。
　　这只魔杖是本次冒险的战利品，那个被狂战士杀死的术士的遗留物。对方逃走的时候，因为要保护还活下来的战士，结果就丢弃了满地的垃圾，这包东西也在其中。
　　本来，作为一个准法师，突然拥有了一根梦寐以求的魔杖，不管它属性如何，总是件高兴的事情，可我实在是高兴不起来。
　　因为，使用这条魔杖的是一个攻击型术士，那家伙居然喜欢使用又粗又长的双手杖，但是两米多长的魔杖还叫能魔杖吗？干脆当它是鲁智深的禅杖算了。
　　太纠结了，尽管是能释放闪电的好东西，可惜，太大了，站着摇晃一下还行，日常使用就实太在不方便了，我又不是那些蛮牛一样强壮的战士，用不了那么沉的玩具。
　　感叹了一番之后，然后才从床头把一只大皮箱拖了出来，里面都是本次打扫战场拣回来的东西，特别是有那个不知名的术士的遗留物。
　　我随手把这个大皮箱和魔杖放在了一起，关上了杂物间的门。
　　……
　　卧室的另一侧，莎拉正在脱衣服，而依凌正在调配着她从镇里杂货铺买来的药膏，还加了些从附近不知道什么地方采集的草药的汁液，准备为她疗伤。
　　好在我的卧室足够大，可以做到互不干扰。她们坐沙发，那我就坐在床边的餐桌旁好了。
　　拆开绷带，露出被斩断的手臂，然后把餐桌上那只毫无血色的惨白的断手拿了起来。
　　虽然早就知道自己的身体是一个恶魔的实验品，但毕竟没有亲眼见过自己组装的过程。因此照理说发生了这样的事情，我应该会有所顾忌或者担心才对的。
　　但实际上自从少了只手到现在，除了最初那一刻的恐惧外，后来这段时间我还真是一点都没怕过。似乎本能的就对此事信心十足、毫不在乎，这真是奇了怪了。
　　没有消毒用的药水和酒精、没有手术器械也不用缝合伤口的针线，更不用打吊针输液，我就这么拿起自己的断手开始往断臂上对接。
　　过程看起来不复杂，先把惨白的断手和手臂对好位置。精神随着动作开始高度集中。这时，在断肢的接口处，肌肉和皮肤忽然就开始自己蠕动了起来，就像是一堆被海水拨动的海草。
　　肌肉连接肌肉、皮肤连接皮肤，连本应该很坚硬的骨头都变得柔软，蠕动的臂骨就像是会动的胶皮水管，而且很容易就粘合在一起，连胶水都不用涂。
　　一个奇迹发生了，连圣光术都不用，我就可以感觉到自己受伤的肢体在不断的自我修复。对一些细微之处的灵敏感觉此时发挥了巨大的作用，每一条血管、每一条肌肉和每一块肌肤所焕发的生命力都被准确的感知和控制，这和我以前用豆子发豆芽一样好玩儿。
　　先是肌肉组织的连接和融合，然后是骨骼、神经......
　　尽管手是那么小，但如果放大后再看，这次残肢对接手术所要修复的结构、修复的过程绝对比建设一栋楼要复杂的多。
　　“玩这种游戏真是很有成就感。”某人居然觉得有些得意洋洋，如果不是怕疼，估计这人会巴不得再砍掉一次然后再接上……
　　随着一阵轻微的又麻又痒的感觉，血管里面的血液也开始循环，剩下的小问题就只有表面的一点疤痕了。
　　“太简单了，如果…我是说如果我没找回这只断手，是不是能凭空又长出来一只手呢？”活动了一下左手，似乎没觉得有什么不妥。“这还真是难说。”
　　“说不定制造我的材料包括壁虎和章鱼。”好在没人知道我在想什么，不然一定以为我是发疯了。
　　现在，手臂如果仅从外表看起来，左手颜色还有点儿问题，有些肿胀，而且一圈断痕还清晰可见，“这痕迹又让我想起了重生那一晚自己的样子，不过当时那个扎克先生也太不注意细节了，怎么能用那么粗的麻绳当手术线来缝合一个这么漂亮的娃娃呢，呵呵。”
　　来回走了几步，忽然又想起一个问题，“如果我的断臂可以重生，那断了条腿也可以长出来吧？”
　　这就带来一个问题，如果我断了条肢体就可以自动长个新的出来，那被抛弃的肢体会不会长出一个完整的我呢？这个想法更疯狂了。
　　“哈哈，又不是拍《异型》续集，我没事想这些不着边的事儿干嘛呢。”抓起长袍披在身上，忍不住又笑了起来，“这就是所谓吃饱了撑的。”
　　不过我老想着这些莫名其妙的事情干吗呢，也许是神经过于敏感的后遗症。看来过渡灵敏的感觉有时候也不是好事，容易让人变得神经质，不知道以后自己会不会也变成一个多愁善感、神经兮兮的…
　　“哦，地下室的门忘记关了。”胡思乱想的人这时候才发现地下室的门还开着。“奇怪，好像是关了嘛，也许忘记了。”
　　关闭好卧室连接地下室的门，我找到医疗箱，拿出好久都没用过的绷带把才接好的左手又包裹好。
　　一个在我前世从没见识过的高难度手术就这么完成了。
　　“嘶…”这时我听到因痛苦而吸气的声音。
　　转头望过去，女剑士莎拉只穿着一条小内裤趴在卧室的长沙发上，正疼的呲牙咧嘴。精灵妹妹仔细的拿着一个沾着药水的棉花棒、拖着简易药箱在旁边帮她涂着伤口。
　　女剑士赤裸的身上到处都是伤痕，有这次激烈的战斗的新伤、也有之前留下的旧伤的痕迹。看到我走过来的时候，她抬起头对我笑了一下，然后又被精灵笨拙的手法搞的苦不堪言。
　　“身材真不错啊，挺漂亮的美女却选择了一个近战职业，瞧这一身的疤痕，多影响美观。”反正她也没大碍，我就先不凑热闹了，只是在两人旁边的单人沙发坐着欣赏这幅美人受虐图。
　　由于这个世界的牧师系法师曾经兴盛一时，因此严重打击了传统医药专业，造成的结果就是没人愿意再花大价钱建设医院和培训医生。
　　想想也是啊，你要培养一个外科手术医生有多难，即便是如我前世所在的世界，医疗水平那么发达了，好多人还不是一样看不起病？
　　而这个世界的医疗魔法师只要是一抬手，一道亮光闪过，那半死不活的病人就好了，多省事。一个牧师的医疗能力完全可以媲美一间医院了。
　　而且，在光明教廷刚兴起的时候，那些带着美好的憧憬加入牧师行业的人，本着对世人的爱心和对神的信仰，很多时候给人治病都是不要钱的，比如我认识的图克祭司。尽管后来他狠心的把我给活埋了，但就事论事的说，他还是个好人。
　　起码比前世某些医院收了红包才给人治病的医生要好多了。
　　但能成为牧师的人毕竟是极少数，而一旦发生战争，军队必然要想尽手段、哪怕是硬抢都要抢几个牧师带着。结果当年内战爆发之后，就这样一来二去的，不但牧师少了、医生也几乎看不到了。
　　当然了，民间本来还有一些准医疗职业存在，但随着教廷清理异教徒、烧死巫婆等一系列打击手段的变本加厉，许多民间草药医生都冤死在火刑柱上，最后搞得连一般的疾病都没处治疗了。
　　事实上据我所知，大部分所谓的巫婆、巫医不过是懂点草药偏方的民间医生而已。
　　现在，小镇里的情况就是如此，没有医生，唯一的一个准牧师又断了一只手，这时候谁也不好意思找才残疾的小牧师来治病了。
　　无奈之下，满身伤痕的女剑士只好拜托才十几岁的精灵帮自己疗伤了，毕竟精灵是大自然的宠儿，对草药的药性有天然的敏感，哪怕她的手法很糟糕。
　　再说了，尽管她长期在军队里面服役，但不是到了万不得已的时候，总不好找那些大老爷们帮她涂药吧。
　　至于疼痛，咬牙忍一下吧。
　　眼见着莎拉疼的直冒汗，精灵拿着棉花棒涂药的手愈发的小心翼翼，当然，她并不知道越是轻轻的、慢慢的磨擦伤口，疼的就越厉害。
　　而明显知道这一点的黛西此刻却右手拄着下巴，陷在柔软的沙发里颇有兴趣的看着两个美人在长沙发上的表演，毫无作为一个高尚的医疗职业者的自觉。
　　谁也不会想到，这位貌似纯洁、长着一幅天使般相貌却有些行为古怪的牧师脑子里，此时只有一个想法：“真是春光无限啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 天赋
更新时间2011-10-10 12:57:13  字数：4160

　欣赏着沙发上的大美女，时间过的就是快，直等到那柔弱的伤员又重新站起来，再次变成英姿飒爽的女剑士，某人才突然回过神来。“我怎么还是这样啊，这不是已经重生了嘛！我已经不是原来的我了，可似乎这习惯也没改啊。”
　　记得以前，我们在某些环境下经常对某些人说：“你要洗心革面，从新做人啊！”
　　问题是，咱都重生在异世界了，算是彻底的重新做人了吧？怎么我的坏习惯和缺点一样不少的都转移过来了呢？
　　新的环境确实能让人改变，不过不是还有一句话叫：江山易改，本性难移吗？
　　说到底，最后还是要看哪种力量更强，是重新做人的人改变了坏习惯、还是坏习惯又改变了重生的人。
　　“我的坏习惯还真是不少，以前迁怒于人，乱发脾气的缺点也没怎么改。”休息了一会儿，似乎冷静点了、火气也过去了，麻烦宝宝才想起那只无辜的小猫还在笼子里关着呢。
　　“唉，麻烦了，胖猫肯定恨死我了。”下次这家伙见到婆婆还指不定怎么编排我呢。
　　“黛西，你感觉好点了没有？”
　　尽管周身伤痕，但站起身来的时候，女剑士还是一幅神采奕奕的样子，她一边系着宽大的睡衣腰带一边问，忽然，她似乎发现餐桌上少了个东西。
　　“你…”刚才她一直趴在沙发上，而精灵一直专心致志的为他用药，都没注意到卧室另一侧的情况。
　　“不用奇怪，”我晃了一下包裹着绷带的手臂，“我是牧师。”
　　“你是手，还…不会…是不是没事了？”一直不敢提这个话题的依凌终于问了出来。
　　“哦，还不敢说完全没事，不过还是很有希望的，毕竟治疗是我的职业。”这话说得那个顺口，仿佛我真是个牧师似的。
　　“那只猫儿挺可怜的，莎拉说还是你拼命去救出来的，为什么又把它关在笼子里呢？”精灵的同情心又开始泛滥起来。
　　“因为它跷家、不听话，还被坏人抓住，差点儿就送命了。”我一副正义凛然的说着，“这么不听话的孩子…哦…小猫，难道不要教育一下？”
　　说完，我忽然眯着眼睛对精灵又加了一句：“不听话的孩子是不是应该家法处置。”
　　“我要去做饭了。”依凌一听这话，就像被踩了尾巴的猫一样，立刻脸红红的跳起来跑了出去。
　　莎拉奇怪的看着她跑出去的身影，“你们这一家子还真…有趣。”
　　“呵呵，你休息下，我去看看那个小家伙。一会儿餐厅见。”我急忙和莎拉应酬了几句，然后跑去杂物间里，把箱子里战利品翻腾了一下，找到一把青铜钥匙，就钻进地下室去看关在笼子里的猫。
　　……
　　胖猫这个时候又变成了一个肥嘟嘟的小女孩，不过长着的是一对猫耳朵，正泪眼汪汪的缩在笼子的角落头不敢动弹。
　　这次，冷静下来的我耐着性子和它聊了好一会儿，才正式确定了自己又干了一件大蠢事。
　　…
　　“我该怎么称呼你啊，宝贝？”某人又开始装大尾巴狼骗小孩了。
　　“不知道啊，没名字。”
　　“那…你不是桑婆婆的宠物吗，她出门怎么没跟着走呢？”
　　“婆婆从来不带着我的，只是有时候偶尔来看看我。”
　　“哦，那你平时住哪儿啊？”一边打开笼子，我自己也钻石了进去，轻轻的摸着胖嘟嘟的猫丫头问。
　　“就住你家里啊！哪个屋里没人我就住哪儿。”
　　“那没来这里之前呢？”
　　“我一出生就住这儿。”
　　“…”无语了，“那你住多久了？”
　　“哦，让我数一数，1、2、3，三年了。”
　　“从出生就开始住这里？到现在住了三年？”
　　“嗯嗯。”
　　这身高有六七岁孩子高了吧…就算是变成猫也有个十几斤…这么大的胖猫才三岁？三岁就成精了？
　　“哦，那你长大了肯定是只很威武的大猫。”原来还真是个孩子，这就可以排除掉阴谋的可能了。
　　“我们这一族都这么大，等我成年后还要大呢。”
　　她双手使劲的比划着，“有那么大、那么大！”以前人都说，六月天、孩儿脸，说变就变，说着说着胖丫头又高兴起来了。
　　“三岁就会说这么多话、还会变身了？”
　　“这是我们族的天赋，我们一出生就会。”
　　看着这猫宝宝分明就是个孩子嘛，特别是她说话的时候，那肥嘟嘟的小脑袋摇来摇去、嘟着嘴的样子还真是可爱。而刚才盛怒之下的我就这么不分青红皂白的电了它半天。
　　“啊…”已经知道自己怪错了人，满心惭愧之下，我觉得要补偿或者是安慰下她，“桑婆婆平时都给你做什么好吃的啊？”
　　“桑婆婆…从来没看到她吃什么啊，”胖嘟嘟的猫女孩摇着小脑袋想了一下，脸上泪痕还没干，“她呼的一声就来了、呼的一声就走了…”
　　一肚子负罪感的我立刻顺着她的话说，“是啊、是啊，呼的就来了、呼的就走了，不如我们去呼的一起就吃点好吃的去吧。”
　　看到我慢慢的接触下，她也没太大的抗拒，于是我拿出青铜钥匙，打开它的项圈。然后轻轻的把它，哦，这不好，应该叫她，抱出笼子，“还真挺沉的。”。
　　“那你平时除了吃老鼠还喜欢吃什么呢？”
　　“我不吃老鼠的、抓老鼠是为了好玩儿，我就喜欢吃面包、猪油糕。”
　　“这世界也有猪油糕卖？”我心里嘀咕了一下顺口说，“那些有啥好吃的，还不如吃小笼包呢。”
　　“好吃吗！”小孩子天真烂漫，一提起吃似乎就忘记了刚才的不快。
　　“那可好吃了，小小的、圆圆的、香香的。”拿出手绢擦干她的泪水，抱着她走上去。
　　“太好了，那我以后可以经常吃到吗？”
　　“当然可以，你天天吃都没问题。”
　　“哇…”小胖猫喵呜一声，“那我以后就专吃小笼包。”
　　“行，你以后叫专吃小笼包都行。”
　　“那我就叫：专吃小笼包，喵呜！”
　　……
　　晚餐很丰盛，虽然这次小笼包没做出来，但是我和专吃小笼包保证，包包会有的、一切都会好起来的。
　　席间，我和莎拉回忆起山顶上惨烈的遭遇战，大家都很感慨生命的脆弱。由于老人和莎拉曾和我一同经历过同生共死的惨烈战斗，我们相处的很好，四人家庭晚餐多了两个人和一只猫，一下子就热闹多了。
　　于是，莎拉剑士和戈麦斯老人还有一只猫就这样在小镇逗留了下来。可惜，大家都有自己的路要走，注定我们的相聚也只能是暂时的。
　　不过，尽管我的两个客人对这个古怪的家庭里面主次不分有些奇怪，但他们很有入乡随俗的自觉，从来没有主动问我家里的情况和背景。
　　相对的，女剑士和老人为什么千里迢迢来到这里，为什么被追杀，他们不主动说，我也就不去问，毕竟大家都有自己的秘密。
　　出于一个未来的牧师的责任感、也出于对事先达成过的协议应表现出来的诚意，我经常帮他们检查身体并一直在考虑着治疗的方法。
　　当然，这也要等我自己的手好点才行。
　　为了避免过于惊世骇俗，我依然用绷带把左手包的像个粽子一样，并且还打了夹板、吊在脖子上。
　　这样，就没人知道我身上掉了什么部件马上就能沾上去的事儿，也不会有人觉得我像个怪物。
　　至于我的两个病人嘛…
　　女剑士身上的伤就可以慢慢治疗，反正像她这样级别的剑士，一般只要没内伤，那一点儿皮外伤的治疗也只当是做美容了。
　　她的伤完全可以每次治疗一点点，看着她峨嵋轻皱的样子也是一种享受嘛。
　　至于住在警长隔壁的老人，现在每天都过的很悠闲。
　　老人就像普通公务员家庭的退休老人一样，头发胡子打理的井井有条、衣服洗烫的一尘不染，早上起床就在我家的花园里面浇浇花、淋淋水，然后背着手在小镇里散步。
　　他的脸色健康而又红润，谁见了都会觉得老人家一副学者派头、会保养，这样的人肯定会长寿。
　　不过他的内伤才是真正的要命，一个术士的临死一击不是闹着玩的。如果近期还找不到应对的方法，恐怕没几天好活了。
　　毕竟是共同经历生死的关系，总不能眼睁睁的看着老人快死了都不管，所以恐怕今后这些天的主要精力都放在老人身上了。
　　但在如何治疗这种诅咒类攻击所造成的损伤上面，我遇到了麻烦。
　　因为以前从来没遇到过类似情况，如果不是碰到他们，我还不清楚这个世界到底是不是还真的有术士这么个职业。之前瞎猫碰到死老鼠一样的解决过洛克.白身上的那个什么禁咒，不过这次，当我的精神接触老人的身体里的时候，情况完全不同，对这种新的情况我完全不理解，根本是一筹莫展。
　　这事儿愁的我来回的在卧室里走，在对外宣称自己养伤的时候，来回的看我那唯一的一本小册子，希望找到解决的方法。
　　不过，这样一来，这几天我也去不了城里见苏珊大妈了。只好写了封信，托了人带信去城里，顺便探视一下大妈的身体情况。
　　……
　　送走了信使，暂时没事儿做的情况下，又拿出小册子和白纸继续学习。
　　“魔法就是为了达到一种目的而使用的方法，由强大的精神支配强大的力量才使得魔法威力无穷。”既然今天没事做，作为病号的我就继续温习功课，继续读书。所谓温故而知新嘛。
　　一边看着，一边回想着桑婆婆曾经耐心的和我解释过的一些魔法基础原理。“如果在精神层面就被克制住，则魔法的力量也发挥不出来。即魔法是可以打断的。”这就是魔法世界斗法的基础概念之一。
　　让我仔细想想那天她耐心的和我讲解的魔法世界的一切，当她讲到禁咒也是可以破解的这样一个观点时，我觉得这个说法和我所了解的、西方世界通行的对魔法解释有些不同。
　　我还记得洛克对我破解那个什么…我忘记是叫剑圣还是叫圣骑士禁咒的震惊。
　　如果按这个说法，那么吸收那个骑士禁咒的时候，绝大部分能量是被我在精神层面吸收了；而我没死是由于精神层面控制的能量没有在物质世界爆发，不然我早就烧成灰了。
　　太复杂了。
　　不过，正如桑婆婆所说，强大并不是只有一种表现形式，虽然比起绝大多数身强力壮的武士或者拥有强大魔力的法师，我这小身子板太过柔弱，但所谓物极必反，越是柔弱的反而就是生命力越强的。
　　好比一个壮汉和一个婴儿，从体力和外形上当然是壮汉占据绝对优势，但是如果讲到发展和成长，或者讲到身体的复原和自我修复能力，似乎还是年幼的人更强一点。
　　总之，除了灵敏的感知力外，灵魂和肉体的自我修复能力是我这躯体最大的优势和特点。
　　“可惜，这次戈麦斯老先生体内的诅咒之力完全不肯追着我。不然，说不定能像上次一样在我的精神世界里面消耗掉它。”一想起在拔除洛克腹部断剑的过程中，我在精神世界里被那股强悍无比的能量灭杀了无数次的过程、再回味一下断臂再接的顺利，自己心中竟然无比的得意。
　　“任你强横无比，可再强大的能量也有释放完的时候，但俺就是个打不死的小强，俺就是不死啊就是不死，哈哈。”
　　嗯嗯，自豪吧小朋友！差点给灭了还能这么开心的人不多啊，正好俺就是其中一个，对我来说，能否在艰难的生活中保持苦中作乐的心态，是判断一个人成熟与否的一个标志。至于这个人是个七尺男儿还是个矮小萝莉，反而不是唯一标准。
　　看着拥有强大战斗力的女剑士因为一点点皮外伤就痛苦的皱着眉头、想到那曾因伤受困的无比强悍的洛克大侠和现在依然因伤痛而无法启程的狂战士，我的优越感又来了。
　　“哈哈，我简直就是个打不死的魔兽嘛。”想到妙处，某人忍不住又得意了一把。
　　不过，这个时候，我还是没搞明白，这奇怪的体质是真是来源于一种所谓的天赋，还是仅仅只是由于科学怪人在人肉工厂里制作人造人实验品的时候，采用的原料问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 纪念
更新时间2011-10-11 13:46:33  字数：2700

　清晨，当第一缕阳光从窗户缝隙里面挤进来的时候，尽管人还在半梦半醒之间，就已经感觉到了大自然恩赐的暖意。
　　“真是好温暖，好舒服。”我伸着懒腰翻了个身。“多躺一会儿吧。”然后，就感到暖意从背后转到了我的胸前。
　　“多么温暖的阳光啊！”
　　躺了一会儿，我懵懵懂懂的睁开了眼睛，“可窗户都没开，阳光怎么照进来的呢？”
　　使劲揉了一下眼睛，总算是醒了过来，发现自己正头向床尾、抱着莎拉修长的小腿。
　　“哦哦，难怪这么暖和。”这张平时我和精灵可以在上面翻跟头的大床上，此时朝着各个方向躺了四个人。
　　莎拉已经醒了，看来醒的时候还不短。
　　她很标准的把头靠在床头的大枕头上，笑眯眯的看着还在抱着她的美腿、揉着眼睛的我。而依凌和小胖猫则直接是在床上打横躺着，一个头枕在她的小腹上、似乎还在做着美梦，另一个还有些婴儿肥的小圆脸上则还挂着口水未干的痕迹。
　　……
　　赖了一会儿床之后，由于裁缝店一大早就把我定购的东西送了过来，要试衣服，我们只好依依不舍的离开了温暖的床。
　　急急忙忙订做的衣服看起来还不错，自从山顶之战打得衣甲破碎后，女剑士终于不用穿着睡衣四处晃悠了。
　　所以，我们决定应该去外面吃个早餐，小小的庆贺一下。
　　穿着简朴长裙的莎拉显得很有气质，再没有穿着皮甲那时的强悍之气，我们拉着手一起走在小镇的石子路上，一边欣赏着道路两旁的风情、一边呼吸着早上干净的空气。
　　依凌抱着还在睡觉的猫宝宝，推着一辆大号婴儿车跟在后面。
　　“专吃小笼包那么沉，怎么你就不觉得累呢？放婴儿车里推着走不好吗？”走了一会儿，我终于忍不住停下来问道。
　　“不舍得放下哦，你看她多可爱啊。”精灵一只手抱着还在微微张着嘴、睡得正香的小猫女，一只手推着婴儿车说道。
　　看来，还是练武的有力气啊，要是我单手抱这么久，说不定一个不小心就把这小胖丫头丢地下了。
　　精灵一族天生都是艺术爱好者，他们喜欢世间一切美好的东西，对于自然、健康的一切都充满了爱。这其中当然包括了喜欢孩子，尽管在我眼中她自己还是个孩子。
　　“嗯，是很可爱啊。”莎拉也来凑热闹，“让我抱抱。”
　　她接过小猫之后掂了一下，“嗯，还挺有份量的嘛。”
　　“是啊，昨晚可是没少吃，肉丸子都给她吃光了。真怕她消化不良。”
　　“这么吃不行，要注意多吃青菜。”
　　…
　　“哦，女人都是这样，这抱来抱去的什么时候才能走到餐厅呢。”站在旁边一脸假笑的我心里嘟囔着。
　　不知道为什么，虽然我也喜欢和她们在一起、也喜欢这个可爱的猫宝宝，可我们之间总找不到合适的话题。以至于我和依凌住在一起这么久了，聊起来的怎么感觉还比不上和她才认识几天的莎拉呢？
　　不行，要和群众打成一片。
　　“哦，好可爱哦。”某人也凑了过去。
　　让我捏一下这红苹果一样的小脸蛋，嗯，手感不错嘛。不知道经常捏一下会不会更加容易流口水。
　　我似乎也找到了照顾小孩的乐趣。
　　揉、再揉…我再揉，于是这张带着婴儿肥的小脸就在我手中变成了各种形状…
　　“哇啊…”宝宝哭了…
　　“干什么啊你！”
　　“你把她吵醒了，还把她搞哭了！”
　　“哦，宝宝乖哦，别哭、别哭，姐姐把坏人赶走了。”
　　于是某人灰溜溜的又走到了一边…
　　“莎拉看起来还挺会哄孩子，依凌也是。”真是无奈，“她们也不用学就会，怎么我就学不来呢。”
　　…
　　短短十几分钟的路程走了足足半个多小时，我们终于坐在了“往昔时光”餐厅的老地方，在这里我们又碰到一位美女。
　　小镇餐厅的老板娘今天回来了，话说来这里这么久，我还是第一次见到她。
　　这位充满着青春气息的女士在餐厅内的各个餐桌间穿梭，不断的和熟客打着招呼。
　　她说话风趣、幽默，去到哪里都不会冷场，却又能在恰当的时候起身离开。
　　作为小镇的名人，当看到我们这一桌的客人后，老板娘很高兴的跑过来和我们打招呼。她免费赠送了餐前水果还预先给我们的餐费打了个折头，客气一番离开前，有意无意的瞄了一眼莎拉带的戒指。
　　“很有心的女人。”莎拉低声说了一句。
　　我这时才注意到莎拉手指上的饰品，一个雕刻着字母符号的宽边青铜指环。
　　指环外形有些粗旷，就像一条长条形的铜片弯成一圈做成，不过倒是也算符合她剑士的身份。
　　“喜欢吗？”看到我瞪着眼睛注视着她的手指，莎拉笑了一下。
　　“哦，很特别，嗯…我的意思是很有质感。看着它就觉得有种说不出的感觉。可又不知道该怎么说。”
　　“没见过？”
　　“嗯，我很少去首饰店。更没去买过首饰。”我晃着那只没打绷带的右手。
　　“这是我做剑士学徒的时候，我的一个同桌的男同学送我的。”她轻轻的抚摸着这枚摩擦的锃亮的戒指。“一个纪念品而已，一直没舍得丢。”
　　“后来呢，你的同学去哪儿啦？”八卦是女人的天性，依凌立刻就好奇起来，“他现在是什么职业？厉害吗？”
　　“他后来成为了一个勇敢的骑士，”莎拉摘下了这枚青铜戒指，继续深情的看着它，就像在看着情人的眼睛。“他死了。”
　　“…”我和精灵一时不知道说些什么好。
　　“抱歉，提到你的伤心事了。”精灵有些踹踹的说。
　　“没事，该过去的事情总会过去。如果不是遇到黛西，估计我也会一样了。”她把戒指推到我的面前，“送给你吧，免得我见到它就伤心。”
　　“啊？”我也有些不知所措，“这不好吧，对你这么重要的东西。”
　　“我就要走了，就当是我的一点心意吧，虽然不是很值钱的东西。”莎拉坚持把它塞进我的手里。“如果有一天，我也不在这个世界了，希望还有个人能记得我。”
　　“你要走？”我们两个大吃一惊。“非要这么赶时间吗？”
　　“多留几天吧。”依凌不舍的说。
　　“老人家的伤…”我没说下去，不过她应该明白我的意思。
　　“等不及了，”莎拉轻轻的叹了口气，“等不及了。”
　　“我有自己的使命”她说道，“而且，我们走了，也会把危险带走。”。
　　“方便和我说一下你的去向吗？也许我们正好顺路。这样我可以路上还可以照顾一下老人家。”我想了一下又说，“又或者我们在什么地方还有重新相遇的机会。”
　　“谢谢你的好意，可我们是朋友不是吗？”莎拉摇了摇头，“是朋友就够了。我不想拉朋友去火坑。”
　　沉默了一会儿，“要是将来有可能，就在新约克城见面吧。只要你在当地的任何一个驿站出示这枚戒指，一定会有人带你来见我的。”
　　任何一个驿站？这口气不小。
　　我疑惑的把戒指在手心里自习把玩，居然觉得有种亲切感。
　　“好吧，那我就收下了。”我点了点头。“多好的纪念品啊，正好我一直想纪念一个人，怎么就没想到这么好的法子呢。”
　　“谢谢你莎拉。我真的很喜欢它。”发自真心的，我站起身来，郑重的向她道谢。
　　然后，就把戒指戴在右手无名指上，“就当是用来纪念那个曾经的我吧。”我心里叹息了一声。
　　“你为什么这么戴戒指啊，难道你结婚了？”这次轮到她们惊讶了。
　　“不，只是为了纪念一个男人罢了。”
　　“他是谁啊？”
　　“没必要记得他是谁了，”我笑了一下，“他也死了。”。
　　现场再次的沉默了下来。
　　“今天是个好日子啊，一定要好好庆贺一下！”我又笑了一下，耸了耸肩，扬手叫着侍者，“来啊，把最好的酒给我拿出来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 会议
更新时间2011-10-12 21:17:58  字数：3086

　“最近男爵家庄园工程的进度不错，所有工作基本能按照预设的进度进行，而且，我们还培训了一批新来的工人，后期应该会更加顺利。”会议室里，矮人皮特声音洪亮的介绍着自己的工作情况，他的大嗓门就连门外的人都能听的清清楚楚。
　　“部分完工房屋，外面主要装饰用的雕像选材优良、雕工也是一流的，完全经得起检验，并且在月底前交货应该不成问题。另外，四处小区的主要观景台下月也能完工了。”
　　“按照合同约定，到了下个月第一批项目验收之后，第一笔工程款就有着落了，大家觉得如何，有什么意见？”汇报结束，皮特仰着头等待着与会人员的赞美和夸奖。
　　“这些要完工的都是小项目，能收多少钱？咱们家族可是垫了不少钱进去的。”和皮特想像的不同，第一个跳出来不是赞美，而是攻击他的人。
　　“山顶主宅呢？怎么到现在连地基都没完成？太慢了吧？”弥赛亚问道，他作为家族会议四人小组成员之一，现在已经不仅仅是个到处巡逻的保安员了，这么大的工地，光是常驻治安员就有十个人，他这个保安队长已经不是个光杆司令了。
　　因为各种各样的工程、项目的进展与家族收入是紧密相关的，这就是说，与这位准骑士大人的装备更新速度也是直接挂钩的，比如说：他做梦都想要购买的战马。
　　这事儿地球人都知道，哦，略有点夸张了，是家里人都知道。
　　因此，对于能赚钱的项目发展进度他不仅仅是非常上心，甚至已经是到了有些心急如焚的地步。
　　但是这个心急如焚的人在经济上却没什么发言权，这就让这个年轻人不大乐意了。
　　“看样子他想通过这次会议达到啥目的。”我一边吃着点心一边听两个人吵架。
　　现在，家族会议已经形成制度化了，尽管我们这是个没血缘关系的家族。
　　这是以前没想到的。
　　“确实是没想到，我随便把自己的想法写了个小册子，结果大家就好像看着红宝书一样，天天拿那玩意儿说事。不过这也好，自从有了家族小册子，啥事情都开始讲原则，讲规矩了。比如说开会表决、集体决策、少数服从多数等等。”
　　装作没听见似的继续喝茶，心中默默盘算着，“家有家规，这是好事，我得支持大家按规矩办事，并且还要以身作则。”
　　毕竟，对于这个世界我还是有危机感和恐惧感的，而且许多事情也未必熟悉，有些事情如果能放手让自己身边的人去做，也许比自己做效果要更好。
　　“山顶主宅庞大的像个城堡，哪有那么快，三年内主体能完工、五年内整体完善就很不错了。”皮特对这个总是给自己挑刺的外行似乎有些不满。“地基是工程的基础，关乎建筑的安全和我们的信誉，不能不小心从事。”
　　“真是个诚实的人。”我心里想着，顺手在茶杯里面加了点鲜奶。
　　“项目说明书上都有进度说明的，看清楚才发表意见嘛，朋友。而且，说话前应该先动下脑子。”矮人最后这句话带刺的话让他身边的人更不乐意了。
　　“那武器作坊呢，已经听你说了这么久了，钱也都投进去了，武器呢？装备呢？”小伙子有点儿火了，“你一下子买了四十个矮人工匠、配置了十个工棚。已经一个多月了！一个多月你的工作什么进展都没有。”
　　“一个月就想出成果啊？”矮人几乎要从椅子跳上了桌子，“你以为锻造那么容易啊，你以为冶金是在捏泥巴吗？”会议室开始热闹了。
　　正在发呆的依凌被矮人的叫声吼的回过神来，赶紧从碟子里拿了一块蛋糕，整个儿塞进了嘴里，这样，她就可以不表态了。
　　“那你要多久才能给家里带来收入？”弥赛亚步步紧逼。
　　“武器作坊要培训工人、要准备用具，还要对外宣传、打响招牌，这都需要时间。”矮人吹胡子瞪眼睛答道“可这不会很久，两年内…甚至一年内我们就能盈利。”
　　“但我们今天开会主要是为了讲工程的事情，你扯那么远干吗？工程完工一部分就能收回一部分的钱，我们是有合同的，你急什么。”
　　“工程不必说了，家主谈回来的生意也不算你的功劳，铁匠铺和武器店到底是多久才能赚钱你自己也说不清吧？要是听我的，只要投资一些武器装备，招募附近青年组织一个佣兵队，现在已经开始赚钱了。”一身笔挺毛料骑士服的热血青年对于自己的宏图大计不能获得家里的支持耿耿于怀。
　　“现在有这么好的工程你不用心去做，怎么老想那些不着边的事情。”皮特的黑胡子都快吹起来了。
　　“什么叫不着边的事儿，尚武精神是国家立国之本，哪个家族不希望自己家里多几个法师和骑士的。”
　　“那也要养的起才行！”
　　“以战养战才是根本之道，等你做生意赚钱能养得起一支佣兵队伍，我都可以抱孙子了。”弥赛亚似乎还挺激动，搞得我不得不示意他淡定点。
　　深吸了一口气，克制了一下自己的情绪，弥赛亚接着表示，他亲眼看到，做生意的杂货铺、面包房和大车行的老板都做了半辈子生意了，也没看到他们中间那个能成为贵族，可是城里的某个年轻人组织了一个佣兵队，不单止是闯出了名堂，还被一个小国的国王封为骑士。
　　按他的想法，如果他能闯出个名堂，就算是家里也能沾光。而且，就算是最糟糕的情况下，佣兵接到工作也能赚钱，一样能养家，顺便还能作为家族的护卫。
　　“那，举手表决吧！”矮人放下工作计划书说道。“我希望集中资金，优先发展家族的正常生意和铁匠铺子，支持我的请举手！”
　　两个人立刻举起右手表示同意，包括我。
　　以前，对于佣兵传奇一样的生活，我是很好奇甚至是充满了憧憬的，但自从亲身体验了山顶那次短兵相接的遭遇战，那点儿浪漫的幻想早丢到爪哇国去了。
　　“还是做生意安全，我倾向于矮人的计划。”我解释说。“成立佣兵队伍也不是那么简单的。”
　　“依凌，你应该支持我，将来就算是你要回家，咱们家族自己的佣兵队伍总比请来的外人可靠吧？”弥赛亚争取着最后一张选票。
　　这是个好现象，现在开会大家都一口一个自己、我们的，我喜欢这个感觉。
　　“哦…我…我支持黛西。”依凌犹豫了一下，也举手同意矮人的看法。
　　“为什么？”年轻人还不死心。“难道我说的就没一点儿道理？”
　　“因为我看到黛西举手了，那我也跟着举手了。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”皮特大笑了起来，“三比一，少数服从多数。”
　　一边笑着，矮人跳起身来站在地板上，虽然还是和坐着的时候一样高，但气势就很不同了。
　　“群众的眼睛是雪亮的，记住这句话。”说完，矮人就夹着计划书、神奇十足的离开了会议室。
　　“这句话肯定是从我这儿学的，矮人还记得挺清楚嘛，我都不记得啥时候说过了。”我喝着奶茶，看着气急败坏的弥赛亚想。
　　“为什么不支持我，你同意过的。”小年轻忍不住当面质问起精灵来。“没有自己的武力，请外面的人护卫你们，你能放心吗？”
　　“可我看黛西举手了，那我就跟着举手了。”
　　“这是投票，你要有自己的意见！”弥赛亚双手挠头，激动得简直要拔自己的头发了。“你投票了，家里的事情就会按投票结果做了！”
　　“哦。”精灵点了点头，“我明白了。”
　　“投票都投过好几次了，你早该明白了。”青年对今天的失利仍忿忿不平，“你一定要学会发表你自己的意见。这是家规里面写着的。”
　　“你应该发表的是你自己的意见的，而不是跟着别人的意见，大家开会是为了就事论事。”年轻人还在苦口婆心的为自己的梦想拉票做思想工作。
　　“可我没意见啊。”精灵一脸天真的眨着眼睛看着他。
　　“……”弥赛亚当场石化。
　　“噗…”我一口茶水喷了出去，“哈哈哈…”
　　……
　　开完会之后，大家都忙自己的去了，我则端着茶杯一个人依在窗边看着外面铺着草皮的小院子。
　　就那么失神的站了一小会儿之后，忍不住又将茶杯放在窗台上，摸着自己身上唯一的饰物，那枚戴在右手无名指上的青铜戒指。
　　“不知道莎拉现在去哪儿了，一次无意间的冲动，交了一个朋友，值了。就冲着能有这样一个朋友，那次不理智的冲动就算是付出再大的代价也值了。”
　　“该过去的事情，始终都会过去的。”我重复着她的话，就是被她那天的这句话无意间触动了心底某些本是隐藏得很深的东西，结果让我在大早上就醉的一塌糊涂。
　　抚摸着这枚锃亮的青铜戒指，拆掉绷带的左手上一点伤过的痕迹都没有，只有戒指里一阵阵魔力的震荡与我的感应在不断呼应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 魔戒
更新时间2011-10-13 23:21:09  字数：3330

　还记得几天前，我们在小镇外的路口与莎拉和戈麦斯老人依依惜别的时候，看着他们颇有些风萧萧兮之感的离去，我心里的失落和依依不舍。
　　当时，直到将要上马离去的时候，换上一身新甲胄的莎拉才在我耳边轻轻的说：“想我的时候，就转动戒指吧。”然后随着握手道别的动作，我手心里就多了个叠的很好的小纸条。
　　“回去仔细看看。”
　　简单的道别之后，两位骑士就这样纵马扬鞭奔向远方。
　　……
　　带着伤感和疑惑的感觉，一回到家里，我就迫不及待的拿出纸条看了起来。
　　“我的小可爱：看来你真的是没见过空间储存戒指啊。
　　如果你在拿到戒指之后立刻就尝试打开，我一定会感觉到的。
　　不过，如果真是那样，可就太让我失望了。好在，你真的不知道，这就使我相信你真的把它当成了一个朋友的纪念品。”
　　纸条上这样写着。
　　关好门，把还在沙发上睡懒觉的小胖猫轻轻抱起，搬到了床上。然后我在沙发下面翻了一下，找到一个小麻布包，里面有纸条上写着的、莎拉留给我的其他东西，包括使用戒指的方法说明和一件很漂亮的丝绸内衣。
　　“多细心的姑娘啊，”我转头就把内衣放在依凌睡觉的那边枕头下面，然后接着读莎拉留下的信。
　　“那个早上，你醉的很厉害，如此强烈的反应不应该只是由于听了我的故事吧？我想，在你心里深处可能也有某些伤心的往事。
　　但人总要生活下去，让我作为一个比你年纪大那么一点点的人对你提出一个忠告吧：善待自己！
　　过去的事情，就让他过去吧。”
　　这个莎拉真是个好人，我能感到，她自己即将远赴一场决死之战。她走的如此急迫，以至于匆忙得连戈麦斯的伤病都来不及治疗。但这个时候居然还有闲心来考虑一个才认识的小朋友心里的烦恼，很难得了。
　　至于这个青铜戒指，果然不是一个简单的纪念品，它还有个名字：荣誉之戒。
　　这个魔法指环据说还是很久很久之前，在某个大型战役之后，某位君王作为奖励发给一个作战勇敢的勇士的奖品。
　　戒指上刻着勇敢、忠诚和荣誉三个词。
　　由于是给战士使用的，魔戒对魔法控制的要求不高，最低级的精神力控制就可以使用，这大概就是为什么莎拉在做学徒的时候就收到了这个礼物的原因，那时候，她的同学自然应该也是个剑士学徒。
　　但这个使用要求不高的戒指却是可以认主的，如果不是主人主动放弃或者主人死去，别的人根本打不开。
　　“能储存物品和魔法能量的空间储存器，这个设计本来是想让战士能利用储存的魔力操控一点最基本的魔法，但对于法师来说，那就意味着在某些比如魔力枯竭的关键时刻还能出其不意的施放一次相当耗费魔法的绝招，这么一个属性可以说是用来救命的属性了。而且使用标准又这么低，应该是个小极品了！”
　　我带着复杂的感情抚摸着这枚戒指，简直对它爱不释手。这还是来到这个世界后，第一次拥有一件真正可以随时使用的魔法物品。
　　当然，柜子里还放着一条某个不知道姓名的术士用过的大木棍，但那玩意我还用不了。无法使用的东西只能当摆设了，不能算是我的魔杖。
　　虽然这个魔法指环最吸引法师的是储存魔力的功能，不过实际上储存实物的功能才是它的基本用途。
　　指环的空间里面不单有一些应急的金币、铠甲、粮食，甚至还有修理铠甲武器的工作台和她小时候的玩具。
　　玩具大概也是她小时候的纪念品吧，既然戒指都送我了，这些玩具自然就当作附带的礼物没有拿走。而那套修理铠甲的工作台，估计是为了方便使用这个魔戒的战士在战斗间隙的时候，随时可以从指环里面拿出来维护自己的装备用的。
　　现在，一个玩具娃娃正摇摇摆摆的站了起来，在这个颇为巨大的空间里面来回晃悠着。
　　“这空间真是不小，足足有三房一厅的标准套件那么大了。”在玩具娃娃的眼里，这里空间更显得充足，而且，按需要还分成不同的隔层。
　　我的精神力附身在小小的人偶身上，在这个独立空间里面转悠的时候，居然很有点爱丽丝漫游仙境的感觉。
　　现在，我的卧室和卧室里面的玩具都给那只叫专吃小笼包的小胖猫霸占了，她一天到晚的玩，为了不吓到她，我都不敢再随意控制玩具了。
　　但是现在有了这个空间，我又可以肆无忌惮的附身在一个又一个的玩具里面四处溜达了。
　　在这里，我可以操纵玩具搬动空间内各种储存的物品、清洁一下卫生、随时阅读一下那本魔法小册子，甚至可以同时分开控制几个玩具，通过不同的玩具互相追逐打闹来取乐。
　　“从此再也不怕被人发觉了，这里真是个洞天福地啊！”一个像精灵的玩具小人仰头做感慨状。“可惜，本体不能进来，不然就更好了。”
　　周围的小猪、老虎和木头熊都点头表示同意。
　　“呵呵。不知道从什么时候开始，我居然成了玩具迷了。玩一个不够，还想一次玩很多个玩具。”
　　“笑什么呢？”魔戒外面的世界，一个肥嘟嘟、长着一对猫耳朵的小丫头在我身边拽着我的袍子。“看到什么好玩的啦？”
　　“哦…”我往远处一看，草坪和花园交界处，弥赛亚正被一群小伙子簇拥在中间。
　　“看啊包包，弥赛亚的样子是不是很傻？”我对小胖猫的名字进行了简化，于是乎专吃小笼包就成了包包。
　　“不觉得他哪里傻啊。”小猫揉了揉眼睛，打着哈欠又上床了。
　　“真是前辈子欠她的，霸占了我的玩具还霸占了我的床。”我有些纠结的看着小猫翘着屁股趴在床上睡觉的样子，“老是白天睡大觉，平时为了怕吵醒她我连以前在床上打滚的运动现在都不敢做了。
　　回过头再去看的时候，弥赛亚已经被那群年轻人拥着往院外走去。
　　“看来还是屁股决定脑袋啊，刚见面的时候他是个多么纯朴的小伙子，现在已经开始不同了。”
　　现在的弥赛亚拿着警长的薪水、拥有一身强健的肌肉和高档骑士装备，在我们小镇已经算的上是个人物了。他的整个形象再看起来和刚来的时候已经有很大变化。
　　目送他们远去之后，我也慢慢踱着方步走回去坐在沙发上。
　　弥赛亚今天在会上的表现很有点特色，他明显是想得到家里在财政上的支持，从而组建一支佣兵队。
　　这是他的理想，年轻人有自己的理想无可厚非。
　　不过为了实现自己的理想就去打击矮人，这就有点过了。他自己未必有那么多的心思，估计是受了身边这些小伙子中间不知道哪个家伙的怂恿。
　　“嘿，这就开始拉帮结伙了？”我嘿嘿的笑了一下，“和我玩，你还嫩点。”
　　以前似乎有个名人说过，一个好的领袖，应该知道自己什么时候是狮子、什么时候是狐狸。
　　自从在飞船上跳着脚大叫大喊发了通威风却没取得什么效果之后，我改变了策略。
　　我需要树立一个新形象。
　　一个人的对外形象是要自己塑造的，林肯说过的那句什么男人超过多少岁就要为自己的长相负责的话，大概就是这个意思。
　　按这个世界的普遍观念，如果我要扮演的是一个牧师，就应该要让人感觉我这个人睿智沉稳，至少也是少年老成，实在不行是少女老成也行。这样他们才会尊重我。
　　咆哮着吓唬人是以前另外一个人的作风，其实，他已经死了。现在的我既没有他那么刚猛的外形，也没有他的酒精肝。
　　“把弥赛亚的热情压一压吧，这也是对他好。”
　　我需要身边的人能办事、需要他们的支持，毕竟我在这个世界可以信任的人本来就不多。
　　尽管比起刚来的时候，环境有了很大的改善，出门的时候也算受人尊重。但如果现在就离开这个环境、离开身边这些人，我什么也不是。
　　一边想着今天的事情，我一边离开卧室来到新装修的书房。
　　这里原来是老爵士的单人小餐厅，自从那只胖猫霸占了我的卧室，一家之主如果还想专心致志的研究魔法就只能另找地方了，所以，我专门又搞了间书房。
　　人站在书房里面，随着心意一转，一个有固定底座的招呼阵就出现在眼前。
　　这是模仿固定传送阵搞出来的，但因为召唤阵招来到是不死生物，因此设计上没有传送阵那么复杂。
　　虽然直到现在还不能明白这深奥的空间魔法的全部原理，但感觉这两个魔法阵之间的主要区别有点类似无人飞船和载人航天飞机的区别。比如要载人的载具为了安全肯定要比较复杂，相对的，无人飞船就要简单的多了。
　　之前尝试召唤骷髅的召唤阵都是使用在地面上临时绘制的魔法阵来召唤的，所以每次都要利用自己那点儿少的可怜的魔力慢慢的画上半天。
　　但是现在既然有了闲功夫，那就不如就做个固定的了。反正也就是把魔法阵在一个黑石底座上绘制好，然后再用铭纹雕刻的手法固化在底座上而已，原理虽然不通，但依着葫芦画瓢还是会的。
　　由于这个时代一到晚上就黑灯瞎火的没什么事儿好做，某人年轻的身体所拥有的过剩精力自然也是无处发泄，因此，作为闲的无事的时候的一种消遣，这玩意其实已经被像绣花似得画了很久了。
　　现在，是试验效果的时候了。
　　随着咒语的吟唱，这个才制作完成的召唤阵四周空间逐渐开始扭曲，一个包在连头斗篷里的矮小身影喃喃的说道：“好久不见了，我的兄弟。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 空房
更新时间2011-10-15 10:28:46  字数：3417

　随着魔力的持续输入，书房之内，空间的扭曲感也在不断的加强、不断变化，但却总是没有达到召唤的临界点。
　　这是因为我不断的控制着力度，在召唤阵的魔法力场内保持着一个相对的平衡。
　　之所以采用这种控制方式，主要是为了去尝试寻找一种感觉，一种与我那早已化作白骨的兄弟灵魂相连的感觉、一种控制召唤法阵的感觉。
　　根据《夜之法典》上相关的注释，这个大陆的魔法在经过相当漫长的发展历史之后，目前已经是相当成熟了，同时也相当深奥，因此学习魔法本身就很难。
　　这里所说的难度还不包括为了学习魔法而消耗的价值天文数字金币的各种材料。
　　而且，在学习过程中，相当多学习魔法的人自身的都存在着对魔法方面或多或少的误解，这种误解也影响了他们的学习和成长。
　　因此，即便是在这么一个成熟、庞大的魔法文明体系内，魔法师相对来说也是属于一种稀缺职业。
　　而这本小册子里面虽然没有具体的法术和咒语，但是讲解了一些相关的知识，也诠释了一些魔法的奥义。
　　其中，对于很多人在理解和使用魔法的时候对魔法的误解也有详细的解释。包括通常来说人们都会认为，施法者魔力越大，则魔法的威力就越大。他们将这种认识当作一种常识，并将这种认识绝对化了。
　　但当这种见解被用于理解魔法阵的时候，就是一种误解了。
　　其实魔法阵的发动本身并不需要许多的魔力，它存在的初衷就是为了方便魔法师可以通过魔法阵的协助，依靠肉体发动更高级的魔法。
　　就是因为魔法阵自身的发动不需要许多魔力，因此我才喜欢使用魔法阵。毕竟自己还是太弱了，所以需要借助外力，这种魔法阵正是我借用外力的工具。
　　通过魔法阵来借用力量、然后通过魔纹来强化力量，最后将强化的力量作用于目标上，就是我从来到这个世界后接触魔法开始直到现在一直都想达到的目的。
　　现在，地面上召唤法阵那倒五芒星像烧红的铁丝一样开始发光，它通常被视为恶魔的足迹，具有黑魔法所用的召唤魔神，或是为了使魔神不靠近过来这两方面作用。
　　我最喜欢这个。
　　……
　　另外一个世界里面，骷髅班，这个好战份子正在把一个僵尸大卸八块，准备用它的残肢装饰自己的大门。
　　忽然，它抬头望天，似乎在感受着什么。
　　虽然在亡灵世界以外的人们普遍认为，班所处的世界充满着杀戮、无时无刻不在战斗。但实际上，在同一区域内，通常情况下骷髅和僵尸在没有被召唤或者是被活物所吸引的时候，是不会发动攻击或者互相攻击的。
　　依靠吞噬同类进阶的怪物是有，但比例不高，一般来说这些肢体不全的亡灵生物平时只是在无目的、相安无事的四处游荡，如此而已。
　　但班不同，它经常闹事。
　　在它通常休息的地方，用的是僵尸的肢体砌成的围墙，门口装饰的是一个由骷髅头堆积成的小金字塔。
　　它似乎感到能毁灭别的亡灵生物很有成就感，或者说，好玩。而对于大部分所谓的亡灵生物来说，作为他们生存下去的动力和源泉的精神力、灵魂力量之类的东西，小骷髅反而最不缺少那个。
　　“这些有灵魂但是没生命的垃圾怎么能和我的小骷髅比呢，就算小雀斑只剩下了一副骨头架子，但看起来也比他们要帅。”有时候，我看着它的时候会这么想，就像是一个长辈看着一个孩子。
　　平时看着它的时候，班那劲头很能表现出来那股咱虽然是个骷髅，但咱从来不缺少精神气儿的暴发户样子，每每让我忍俊不止。
　　现在，它被我召唤，在抬头看着我。
　　我能通过空间隧道看到它，但它真的能看的到我吗？
　　……
　　书房内，我只是静静的看着它。
　　当召唤法阵相对稳定的保持在将要开启却未开启的那种状态的时候，透过扭曲的空间，我似乎能透过那漫长的空间隧道看到隧道那头的班，甚至看得到它身后充满死亡气息的景色。
　　那是具有独特魅力的风景，也许这风景会让看到它的普通人发抖，但我不在乎。
　　召唤法阵不断的闪烁着奇特的光芒，召唤门维持在开、闭之间的状态并不断转换，这种情况造成了两个不同世界在气息上的沟通。因此，尽管书房外面此时正是艳阳高照的时候，房间里却寒气刺骨、阴风阵阵。
　　但这次的召唤总体上来说，在能量反应方面却并不强烈。
　　因为，就像前几次秘密实验一样，最终我还是放弃了完成整个召唤过程的想法，并将用黑石底座固化的召唤阵收进了空间戒指。
　　“上次召唤搞得鸡飞狗跳，动静太大了。如果不是因为发现我召唤骷髅的都是家里人，怕是我早就要作为一个亡灵法师逃难了。估计那次是由于技术上没控制好。”我站在书房里面又陷入沉思。“实在不明白，小册里提到过有个才学法术的术士，他能在某个厨房下面的酒窖里面就能完成召唤小鬼和胖子的行为。他们怎么做到的呢，难道就没给人发觉？”
　　召唤阵或者召唤术虽然讲起来也没什么了不起。一个术士在起步阶段就能召唤小鬼帮助自己作战。但这个魔法毕竟是也算是属于空间魔法啊，那可是相当深奥的。
　　“看来我被亡灵召唤法术和术士召唤法术这些详细分类搞的有点儿迷糊了，还是休息休息算了，有空继续研究。”玩魔法还真是不容易。
　　但问题是，我明明记得有一天的半夜，睡觉睡的迷迷糊糊的时候，什么咒语都没念，那个小骷髅也出现在我身边了。
　　“难道那时候是做梦？”我摇了摇头，想不起来了。
　　……
　　接下来的时间，我在房间里面低着头站着，一动不动的站了好久。
　　随着对魔法的不断领悟和学习，桑婆婆留下的那叠教材虽然不敢说都懂了，但起码那几种凝聚元素力量的魔法阵、召唤阵、传送阵在我每天持续不断的练习下，总算是都很熟悉了。
　　现在经常要做的就是每天拿着几个黑石底座，没事就在上面用心绘图。尽管小册子上说过，真正的法师都是用魔杖在空中虚点几下，一个魔法阵就出现了，甚至还有瞬发的法术，但那些高深的法术还不是目前的我能学的到的。
　　还是老老实实在黑石上学习铭刻魔纹和魔法阵来的实际点，在这东西上画符文啥的比在金属上铭刻容易，又比在纸张上绘写更加有质感。
　　黑石这东西是矮人们在采集石料的时候找到的，看起来就像是个大块头的陨石，摸起来感觉很不错。于是心血来潮的我一看到那块石头，就让矮人工匠切割成几个大圆盘用来做画板了。
　　这样，以前练习的时候画在纸上的符文被铭刻在石板上，就成了我口中所谓的固体传送阵。
　　现在，随着手法不断的熟练，每当鹅毛笔画下去的时候，感觉就像是点着焊锡在连接精密电路。这感觉很好，等材料收集够了，再去山顶修理传送阵的时候应该用的上。毕竟那个传送阵除了能量耗尽和部件磨损，真正要修理的地方不算太多。
　　“只要手法对路，修理应该是不成问题。”我抓着鹅毛笔、自信满满的点了点头。
　　其实，鹅毛笔就是后来钢笔的前身，不过这个世界还没有钢笔，于是这项发明权又被我窃取了，连着显微镜已经是第二项盗版发明了。
　　可惜，家里的工匠连一件还没给我做出来呢，只有我喜欢的玩具做的挺快，现在卧室里摆的满地都是。
　　“看来要加大科研力度啊，只要是有钱有时间，就应该去关注下。”我双手攥在一起使劲握了一下，感到应该去看看工棚了。
　　“姐姐陪我玩！陪我玩！”还在思考中的人的思路又被才睡醒的猫咪打断了。
　　“哦哦，难怪我们的小猫咪决定起床，原来已经日上三杆。”我笑着对她说。
　　“这个小家伙什么时候钻进来书房来的，我怎么又没发觉呢？好在没把骷髅召唤出来。”虽然脸上含着笑，但实际上我被小猫的突然出现吓得吃了一惊。“这事儿麻烦了，连书房也不安全了。我倒底关了门没有啊，好像是关门了嘛......”
　　尽管我为了掩饰心中的尴尬而尽量幽默着。可惜猫宝宝毫不理会我手搭凉棚的艺术造型，一下子就抱着一堆玩具冲进了书房里面，“哇…冲啊…”
　　整洁的书房瞬间又变得乱七八糟…
　　…………
　　小胖猫精力充沛、捣蛋能力十足，没多久就把书房的桌子、地板都摆满了玩具，依凌则满脸温柔的在一旁看着她在地下撅着屁股爬来爬去。
　　看的出来，她们都很快乐，但我就纠结了。
　　“难道从今以后，想练习魔法的时候就只能跑到镇外面去了？或者干脆摆明了告诉他们，我是个会召唤亡灵的牧师？”连凳子都没得坐的我只好靠在书房的门框上看着精灵和小猫在那里玩耍。
　　“不行哦，小册子里的介绍上，似乎没有提及过存在会召唤亡灵的牧师这样一个职业吧。”似乎这事儿还得保密。“如果给光明教廷的爪牙发现，肯定是要给追杀的。”
　　“你不一起玩吗？”依凌把布娃娃什么的排列整齐等着小猫的木头马冲过去，然后抬头说道。
　　“哦，我看着你们玩就挺好，呵呵。”真是没脾气了，就算我躲在地下室里面也不行，还是会给这两个感觉灵敏的姐妹发现的，看来还是要找个没人知道的空房子才行。
　　“实在不行就去小镇外面的荒野去练习，”但一想起小镇外面可能会碰到的盗匪，才打算一个人去野外我就怕了。“还是算了吧，镇子外面太不安全。”
　　仰着头，看着天花板发了好长时间的呆之后，忽然间，女孩伸手啪的一声打了个响。
　　“没有人的空房子…”脑海里面忽然灵光一闪。“有了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 旅行
更新时间2011-10-16 8:44:20  字数：3427

　空中乌云笼罩、电闪雷鸣，四周阴风阵阵，魔法阵启动的光柱从地面射向半空，扭曲的空间造成的轰鸣声在密封性不错的房间内回响，震耳欲聋。简直是一副世界末日的模样。
　　一个长发黑瞳的精灵站在宽阔的祭坛边，做着经过多次训练后已经十分标准的召唤动作，尽管它还不能开口说话，但是作为一缕精神或者称为我灵魂分身附体的媒介，可以用类似默念的方式来达到念咒的效果，在空间内储存的魔力和四周几个凝聚元素力量的法阵的支持下，一样能启动召唤法阵。
　　于是，在这个狭小的空间内，就模拟出了一副应该在大自然才有的风雨飘摇图，连房顶下面飘浮的乌云都惟妙惟肖。
　　地面上，随着法阵启动所产生的半透明光柱的亮度也在不断增强，在倒五芒星的背景下，一个恶魔从那仿佛是炼钢炉里面钢铁炼化的时候所产生的那种刺眼的光芒中走了出来。
　　亡灵世界的捣乱分子，也是我可爱的兄弟，小骷髅班来了。
　　这是一个独立的空间，位于空间储物指环、也称为储物戒指之内。
　　自从被专吃小笼包逼迫的到处找房子，最后找进了空间储存戒指之后，我几乎可以说是爱上了这个地方。
　　因为，这里有安全感。
　　尽管实际空间不算很大，不过当我的灵魂附体在玩具上的时候，从那么小的玩具眼中看起来就很宽阔了。
　　就连只有一个小餐桌大小的绘有召唤阵的黑石板，在它眼中看起来也像是一个不小的祭坛，已经足够小小的玩具精灵在上面跳舞了。
　　现在，我终于可以肆无忌惮的召唤班过来玩了。哪怕是魔法的效果搞得天翻地覆也没人听得见、看得到。
　　多好的一座空房子。
　　第一次来到这里的小雀斑非常人性化的用它那大得不成比例的骨头手敲着自己的脑壳，弯着腰盯着它眼前的玩具娃娃，似乎很不明白眼前发生的事情。明明应该是那个黛西在召唤它，但是出来以后，她怎么就变成了一个玩具呢？
　　“哈哈哈…”看着它那俏皮的动作，真实世界的我忍不住哈哈大笑起来。
　　我真的很开心，尽管储存空间内不能储存活物，但骷髅本身就不是活的。
　　因此，我可以先在戒指内设立召唤、甚至是传送法阵，而下一步，就可以控制我在独立空间里面的玩具启动召唤或者是传送门，把小骷髅班召唤出来，让它先作为一个物品躲藏在戒指里。
　　不过传送门比较复杂，要等我修复了山顶老宅的那个传送门之后，学会了制作才行。
　　然后，只要我需要，亡灵护卫瞬间便可以出现在眼前！
　　同样的道理，将来还可以随时顺发召唤傀儡！
　　“嘿嘿，难道一个阅历丰富的、重生过一次的人还真的越活越小，整天玩布娃娃？”
　　当然，我喜欢玩具也是有目的的。因为玩具值得玩，我才会玩得不亦乐乎。
　　以前，玩具的主要作用是用来偷窥；将来，或许在某一天，大型玩具应该可以有更大的作用吧。
　　比如制造傀儡护卫，既然可以控制布娃娃、玩具老鼠和微型金属骑士，那么制造一个大一点的金属玩具也不是不可能的吧？
　　虽然控制大一点的傀儡可能需要耗费更多的精神，但年轻的我最不缺的就是这个。
　　另外，可能需要耗费更多的魔力…
　　这个问题应该可以通过铭刻魔法阵和魔纹解决，再说，传送阵上镶嵌魔晶、魔核啥的也可以借鉴嘛，应该可以解决的。
　　一旦这项设计突破了技术上、材料上的瓶颈，加上今后预期收益的金币和分到的铠甲，我就有可能组建一支傀儡护卫队！
　　“要是身边能有一队这样的护卫，只要不是碰到圣骑士那种变态级别的对手，逃命途中基本安全就有保障了。”
　　想到得意之处，志得意满的某人忍不住得意的就想要手舞足蹈，就差仰天长啸了，完全没注意到桌子底下躲猫猫的两个小丫头惊讶的目光。
　　......
　　“黛西怎么总是一个人对着天花板傻笑啊？”小猫好奇的问道。“她抬着头看着房顶看了好久了哦，脖子不酸吗？”
　　“不知道啊。不会是因为平时总是偷偷一个人喝酒，结果喝傻了吧？”精灵担心的答道。“我听人家说喝酒很不好。”
　　两个小间谍用垂下的桌布掩饰着，偷偷的看着书房中间那个伸出双手似乎想要去抓什么东西的人，她们身边就躺着一个傀儡娃娃，可惜娃娃的眼睛是暗淡的，没有任何精神力量去启动她偷窥的功能。
　　就像很多目光长远、志向远大、沉浸在对未来美好幻想中的人一样，胸怀大志的人通常没有注意到身边细节的习惯。
　　……
　　得意的人终于没有像小说里面常常描绘的那样，发出爽朗的大笑。而是偷偷的抿着嘴笑了一下就算了。
　　班，哦，就是小雀斑，在我和它经过一种感应式的沟通后，似乎它对这个字印象特别深刻，我就也随着它自己的感觉，叫它“班”了。
　　而且，它都就剩下一副骨头了，自然也没有雀斑了。
　　这位叫做班的骷髅在储物指环里面停留了一会儿，就被我又送回异界去了，既不用造飞船，也不用买船票。
　　魔法世界的一切真是太神奇了。
　　我搓着双手好半天才从自己制造的兴奋中清醒过来。然后，拉响了叫仆人的铃铛。
　　一个佣人很快走了进来，“去把警长喊过来，”我扬着头大声说，“我要准备进城了。”
　　............
　　又一次，我坐在爬行兽拉着的大车上向目标驶去，斜靠在以前老爵士曾经坐过的半圆形大沙发里面，从宽敞的车窗向外望去，崎岖山路两旁，以前看起来恐怖异常的嶙峋怪石也变成了美洲西部似的美景。
　　以前常听说，人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的，是沿途的风景，以及看风景的心情。
　　如今，似乎在逐渐掌握了一些可以保护自己的基础能力之后，心情就变得不一样了，就连看到同样的景色，感觉也都不一样了。
　　不论在哪个世界，每个人都是匆匆的行者。他们匆匆的来，又匆匆的去，又有多少时间去体会赶路的过程呢。
　　抚摸着右手的储物戒指，我又想起莎拉说过的话：善待自己。
　　是啊，做人要珍惜眼前的一切，尽量开开心心过好每一天。让自己多点开心点，也不枉来到这世间走了一趟，哪怕如我目前一样背负沉重的生存压力，也应该保持苦中作乐的精神。
　　人生本来就是一次旅行，重要的不是结果，而是沿途的风景及看风景过程的心情。“是啊，不就是为了一个长途跋涉逃离大陆的计划嘛，这个计划完全可以理解为一次休闲远足，让我可以在未来的途中感悟人生，这不是很好吗。
　　有啥好担心的。”
　　因为这样想着，于是......
　　窗边的人带着诗人一样的细腻情感，单手托着下巴静静的看着窗外，一直从日升看到日落。
　　......
　　爬行兽托着一个大行李舱，在矮人大声的吆喝下继续哼哧哼哧的走着，这种地方换了其他的交通工具，还真是难走。
　　赶车的矮人皮特本来是个大忙人，但是一听说要进城，就非要跟过来不可，哪怕是脱掉最喜欢的丝绸长衫，换成亚麻布的车夫装都不介意，于是我们四个老搭档最后还是一起上路了。
　　“黛西没事吧？”车厢里面，一身重铠的弥赛亚悄悄的问依凌，为了不引起注意，说话的时候只是斜着眼睛，连脖子都没转一下。
　　由于是出远门，精灵穿了一整套的皮甲，这是当年我们第一次打算逃离老爵士的控制那时候就开始手工制作了，最近才做完。外面套着一个连帽斗篷，一副远行旅人的打扮。
　　“有点不妥，自从莎拉走了以后，她总是一个人发呆。”听到弥赛亚的问话后，依凌咬着指甲，皱着眉头认着的想了一下才说道，“昨天她还一个人对着天花板傻笑，而且笑了好久。”。
　　她说完后，两个人都陷入了沉默。
　　沉默中的依凌咬了一会儿指甲，又使劲的拧着自己的手指，直到都感到疼了才停了下来。
　　“你说莎拉他们到底是什么来路呢？打扫战场的时候，我发现双方都使用标准制式的武器，肯定是军方的人。”弥赛亚终于打破沉默，看着窗子边的黛西，小声说道，“我和镇长都没敢把这事儿报上去，尸体埋了就算了。反正死的也不是附近的居民，没人会追究。”
　　“为什么呢？”精灵好奇的问。
　　“你太天真了，”弥赛亚用一种大哥哥的口吻答道，“尽管交战双方可能不是一个王国的，但明显都是帝国附属国的人。”
　　“死了这么多人，还都是帝国的臣民，也许都是帝国的军人。他们为什么要厮杀？如果只是喝醉了酒或者个人仇杀就罢了，但如果是牵涉到政事阴谋、甚至是王权争夺啥的，这种事情如果给我们这些小人物看到了，你想想，会有什么后果？”说到这里，弥赛亚用手做了一个划脖子的动作，“杀人灭口！”
　　“那些大人物干掉我们，比苏珊大妈杀一只鸡还简单。”他眼睛四处转了一下，看到黛西还在那里发呆，于是继续说。“你吃苏珊大妈炖的鸡汤的时候，什么时候问过鸡的感觉了？”
　　“你知道的好多啊。”警长的话让精灵很是佩服。“你都没怎么出过小镇，怎么知道这么多的？”
　　“老镇长告诉......老镇长和我聊天的时候，我们合计出来的。”
　　“那我们不是有危险了。”
　　“别怕，有我呢，你当我这警长是个摆设不成？”
　　“太了不起了，”精灵对这个猛男简直有些崇拜了，“那你应该去前面巡逻一下吧？万一我们给大人物派来的杀手偷袭了呢？”。
　　“这个问题....”猛男挠头了，“谁叫你们开会的时候都不批准我的采购申请，我没马啊，怎么去巡逻。”
　　“............”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 精品
更新时间2011-10-18 18:50:21  字数：3241

　经过了数日的长途跋涉，爬行兽终于在某个上午背着巨大的背囊哼哧哼哧的爬进了一座繁华的城市，奥芬巴赫城。
　　这里是附近最大的城市，也是这个省的省城。
　　进城后，出于一种本能似的谨慎，我和依凌不约而同的拉上了车厢两旁的窗帘，只是偶尔掀开窗帘的一角窥视着这座城市里宏大的建筑群。
　　道路两旁的人川流不息，就算我们已经是如此的小心翼翼，依凌还是差点儿就惹来麻烦，她在途径一个花店、掀开窗帘的时候稍微久了一点，就被几个散步的年轻人捕捉到那一闪而过的如花俏面，随后远远的对着大车吹起口哨来。
　　这样一来，在之后的路上我们干脆连头都不探出去了。大车则直奔目的地，一直到达了本次行程的终点站，哈里法克斯精品屋的大门口，我们才从车里面钻了出来。而接到信使传书的苏珊大妈早就计算着日子，在门口等着我们呢。
　　“哦，我可怜的孩子！”
　　还没等我去问候她的病情，老太太就一左一右的把我们抱住，左看看、右看看，直到确认我们四肢健全、身上脸上都没少块肉啥子的才松手。
　　“傻孩子啊，你这么小小年纪，怎么就敢在跑到帝国的边境去赚钱呢！听说那里正在打仗啊！”看样子通风报信人的还不少嘛，我给她的信里压根就没提过我的这次金币之旅，也不知道是谁告诉她的。
　　“结果你们那么忙的时候，我咳嗽的老毛病又犯了，还要你们跑这么远的路来看望我，唉，老了，不中用了。”
　　我还没来得及安慰一下，老太太接着又开始说：“工棚的工人还听话吧？镇里面几个小流氓没捣乱吧？你们接了男爵的活儿进展还顺利吧？听说那个人名声不是太好，尽管他是个贵族。”老人家说得很急，都有点大喘气了。
　　“那么一大家子的事情，我又不在，一个管事的大人都没有，没人欺负你们吧？”
　　“家里的母马就要下小马驹了，镇上分摊的劳务谁去应酬的…”
　　“弥赛亚听话不？不听话就和我说，看我不拿扫把打他的屁股。”正在门口炫耀自己高大形象的警长一听到这句话，立刻缩着脖子躲了出去。
　　“你那二姐是个不争气的，咱们就不提她了；你大姐又被老爷赶出了门，到现在都找不到人，你要是有点事儿......”
　　……
　　等我可以插上话的时候，已经是吃完午饭的时候了。大妈年纪大了，中午需要休息一会儿，午休之前，她为我介绍了这里的工匠大师、哈里法克斯精品屋的巴特先生，我那根期盼已久的魔杖就是由他打磨加工的。
　　结果，和苏珊大妈见面的整个过程，只来得及说了几句希望苏珊大妈保重身体、注意修养的客套话。
　　在去见这间精品屋主人的路上，巴特大师向我解释说，由于龙骨魔杖制作方法很讲究，所以，最后的宝石镶嵌和铭刻魔纹都是由一般很少亲自出马的精品屋主人亲自动手完成的。
　　他们还为这根魔杖附加了可以起到精神魔法增幅作用的魔纹和附加魔法，用行业术语来称呼这种加工技术的话，就叫做附魔，而这类专业附魔的技师通常被成为附魔师。
　　附魔师需要使用一类很特别的原材料，然后使用魔法对武器、盔甲和其它装备施加永久的增强效果。这是一种高级商业技能，通常来说，附魔师并不会制造任何物品，而是专业强化已有的物品。
　　但偶尔也有例外，比如哈里先生。
　　根据巴特先生的介绍，很明显，这位精品店的东主的爱好就是自己制作装备或饰品，然后自己附魔。
　　由于我的魔杖加工工艺需要附魔技术，所以，工匠大师巴特先生又亲自领着路，把我介绍给精品屋的主人哈里先生。
　　当我跟着巴特先生来到一个布局看起来就像是一间物理实验室的房间后，一个正在眯着眼睛修理着一对魔法手镯的老人从椅子上站了起来。
　　“哦，这就是我们盼望已久的小客人吗？欢迎光临我的精品店，呵呵。”
　　哈里先生身材不高，但是宽面大耳的样子显得很富态，体形也很敦实，一副憨厚长者的模样。他的眉毛胡子全是花白花白的，特别是花白的络腮胡子，打理得很好。怎么看怎么像以前某个火腿肠广告里面的厨师。
　　白胡子伯伯本身的形象就很有特色，再穿上一件非常休闲的、宽松的白衬衣，简直就像是个餐厅的大厨。只不过是少了一顶白色的厨师帽而已。
　　……
　　“你的苏珊大妈一辈子节约惯了，有点小病也不去治疗，好在我们知道后专门请来了牧师。”哈里先生放下手上的修理工具，一边笑呵呵的带着我参观精品屋，一边随意的聊着。
　　“我当时问她为什么不去教堂，差点拖延了治疗，结果她说要等回家后自己治。”老头子摇着头说，“这么远的山路，如果真等她自己回去才医治，谁知道会病成什么样子。”
　　“感谢您对大妈的照顾。”我对他行礼后才说道。“因为前一段时间我正好有事出了趟远门，不然我早就来接她了。”
　　“年轻人有自己的事业好啊，这么小的年纪就知道为家里的事情奔波，比我那几个不懂事的孙子强多了。”小老头点着头说道。“走，我带你去看看你的魔杖。”
　　我们一边说，一边向店铺里面的房间走去。精品屋前面的店铺面积并不大，但后面却有很多房间，各种不同技能分类的工匠各自在自己的位置上围着一些稀奇古怪的材料忙碌着。
　　“看看这件怎么样。”见到我边走边好奇的四处张望，哈里走到一个衣架旁边，指着一件装饰着星星团案的袍子问我。
　　这件奇特的纺织品面料很奇怪，明显非常结实。看起来让我想起了前世的尼龙外套或者说是军服专用的布料，但摸起来却更加柔软。
　　而且，似乎有一种能量在其中蕴藏。
　　“这种是用魔纹布制作的法袍，通常来要根据不同属性法师的需要，可以附加不同的魔法属性，所以一般都是要订做的。”看着我摸着袍子摸了半天没出声，白胡子哈利笑着介绍说。“法袍是一个法师的标准基础配置之一，魔法学院毕业的学生中，优等生有时候会获得这种奖励。当然，也可以自己买。如果是熟人的话，内部价400金币都可以卖，不过我承认价格还是有点贵，因为材料就很贵了。”
　　“400金币……哦，呵呵，我还不算是个法师呢。”这价钱听起来真让人头晕啊，难怪到处都是战士，真正的法师我还没碰到过呢。
　　“没有丝绸或者毛料做的法师袍吗？”走了几步，我有点不死心的说。
　　“有，当然有，丝绸、呢绒、天鹅绒、法兰绒，甚至亚麻布的法袍都有，不过效果就差的远了，好的法师绝不能在衣着上省钱，这不但影响到法师的实力，也是一个尊贵的法师的面子问题。”
　　“……”
　　“哦，这是魔力指环，镶嵌了水雾石，对牧师治疗很有帮助。”
　　“这是烈焰之剑，有火属性攻击的，战士都喜欢使用。当它舞动起来的时候，就如一条奔放的火龙。”白胡子介绍起自己店铺的商品时，胡子都兴奋的翘起来了。
　　“这是冰魔法杖，上面镶嵌了…….”
　　“这是……”
　　兴奋起来的白胡子伯伯带着我围着他的商铺绕了一大圈。一排排的水晶展示架里面，琳琅满目的东西看得人眼花缭乱，让他眼前的这个小乡巴佬终于充分见识了什么叫做精品。
　　“哈里先生真是个成功的企业家啊，”眼前满是各种宝石的光华，让人不由得目眩神迷。偷偷摸着自己身上唯一的一件饰品、莎拉送给我的那只青铜戒指，我由衷的赞叹到，“这里展示的魔法用品都是您制作的？”
　　“呵呵，我一个人哪做的了这么多东西，我店铺里面还有十几个工匠呢。而且，这里的东西也不全是自己作坊做的，有些也是交换来的。”
　　“我们有些时候交换来的是成品，也有的时候交换来的是原料。”他指着其中一排商品架上的东西，其中有一条独角兽的肋骨，这玩意我自然是知道，就是小骷髅送我的。“像这几根就很不错，还有你要订做的那根魔杖使用的也都是很好的材料啊。”
　　“能告诉我原料是哪里来的吗？这些东西看样子很有些历史了。”
　　“哦，是家传的东西，其实放在老屋里面很多年了，给我无意间翻了出来。”我顺口就胡诌了一通。
　　“呵呵，你的运气可真不错啊，在家里都能找到宝贝。”哈里先生笑了起来，“来看看加工好的宝贝吧，制作你的玩具可是花了我很多时间哦。”
　　我兴奋的跟着哈里继续向后面的工作室走去，又走过二十几个房间才到，他这里如果是作为精品加工的地方，规模还真是不小。
　　最里面的房间宽阔的像个能容纳几十人的教室，几个年轻些的工匠正在加工一把骑士大剑，也就是在成品武器上铭刻魔纹和附加魔法属性。这可是个技术活，他们做的专心致志。
　　哈里没有打扰他们，而是带着我走到其中一个工作台，掏出一套钥匙，从工作台旁边的一个半人高的金属保险柜里面拿出了一个长长的盒子。
　　“这是你的了。”满面红光的哈里笑呵呵的说着，“不过按照事先的协议，你的其他那些材料可就归我了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 重遇
更新时间2011-10-19 18:53:02  字数：3785

　魔杖终于做出来了。
　　半尺长的魔杖打磨的光滑圆润，色泽有点像是加工过的象牙。上面镶嵌的星光蓝宝石微微散发着迷人的光芒，显得既典雅又不会太过奢华。
　　而魔杖上的微型魔法阵远看的时候像是装饰用的花边、而近看就像显微镜下才看得到的微雕，仔细看时，魔纹上流光溢彩，不时有光华闪动。
　　“这就是魔杖了？”我来回的抚摸着魔杖光滑的手柄，感觉到一股清凉，摸起来很舒适。
　　“我说小朋友啊，以你现在的等级，其实大可不必用这么好的东西。”白胡子先生在旁边解释说，“暂时来说这根魔杖你还发挥不了多少威力，只可以取得一些魔力增幅的作用。”
　　“哦，是吗？那增幅也不错嘛，起码施法的效果可以好一点吧？”
　　“那当然了。如果将来你确定自己的魔法之路，还可以回本店根据你需要的属性重新镶嵌合适的宝石和铭刻合适的魔纹。如果你自己提供材料，那其他方面本店完全免费，哈哈。”
　　“那就好、那就好，谢谢您。”抚摸这这根魔杖，体会着魔力在自己的身体和它之间相互呼应的奇妙联系、想着以前看到过的那些祭司挥舞魔杖的形象，真有点说不出的微醉似的感觉。“我也有能用的魔杖了，这可要好好研究下使用方法。”
　　“哎呀...糟糕。”我正在看的入迷的时候，旁边忽然有人叫了一声，抬头看时，原来是一个年轻的工匠不小心被锋利的骑士大剑划破了手。
　　“怎么这么不小心，加工这种武器的时候该怎么做，我都说过无数遍了。”有些矮胖的哈里急忙打开急救箱去拿绷带。看来他们的作坊对可能发生这种情况已经准备的很充分了。
　　“让我来看看吧，正好可以试一下治疗术的效果。”这话一出口，几个工匠都看了过来。
　　“难道你还会治疗术？”受伤的年轻工匠似乎很惊讶。“我们还以为你是某个风系法师的学生什么的。”
　　“哦，我也是才学会，试试看吧。”既然有人伤了手，那正好可以炫耀一下我的圣光术，顺便实验下魔杖的效果。
　　既然有人看着，那么一个简单的治疗就难免要带点表演性质了，为了追求视觉效果，我还念动了咒语。
　　当房间里面的小个子挥动魔杖的时候，半透明的白色光芒闪照亮了整个房间，随着清脆悦耳的咒语声和一阵阵治疗术特有的暖意过后，工匠手上的伤痕逐渐愈合、消失不见了。
　　四周都传来惊叹的声音。
　　“你这么小的年纪就有这样纯熟的技艺，真是不错。魔法学院正规培养出来的学生也未必有这个水平，你真的很有学习魔法的天赋。”哈里捋着胡子点头称赞道。
　　“有了魔杖似乎感觉很好啊，没怎么用力就能发出这么强的光了。”我心里得意的很，然后向周围的人点头示意、并向胡子伯伯回以谦虚的微笑。
　　“不过，”他露出一种哭笑不得似的表情。“似乎你念咒全念错了…二十几个音节起码错了一半。”
　　“这些咒语都是谁教你的？”
　　“哈里大师，您对魔法也有研究？”我没有回答他的问话，反而有些吃惊的看着他。
　　因为不是谁都知道咒语的发音的。
　　“哦，魔法嘛，偶尔有时候也研究一下吧，”胡子伯伯又开始捋着胡子了。
　　“我还有个身份，可能苏珊大妈忘记告诉你了，我是本区魔法公会的副会长。”
　　“……”
　　晚饭的时候，我的过去又成了话题，逼得我只好又顺口胡诌。
　　“哦，圣光术嘛，是小时候一个街边路过的修士教的，那时候我还很小，只是觉得好玩儿。那个路过的修士大概也就是随便教了教，我呢，也就是随便学了学。”真是丢脸啊，其实我在认识桑婆婆之前，从来就不知道圣光术的咒语到底怎么念，而在认识桑婆婆之后，大部分时间要么就跑去赚钱、要么就跑去研究些乌七八糟的东西了，反而唯一能使用的这招魔法，说来惭愧，这咒语连念都没怎么念过。
　　就算是最近使用频率较高的、配合召唤法阵使用的召唤术，我基本也是默念，很少把咒语念出声来，这次一出声就出丑了。
　　“街边路过的一个修士随便教教你就会了？”正在喝汤的白胡子差点一口汤就喷了出来。“那除了这招你还会什么？”
　　“没了，就这一招。”我双手一摊。
　　“会这一招就很了不起了，你看我们家黛西多有天分啊。”苏珊大妈立刻就开始铆足了劲为自己家的孩子打气。“就算是城里的牧师大人，我看差不多也就这样了。”
　　“哈哈，真是有趣。第一次看到念错了咒语也能使出魔法的天才。”白胡子先生哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。
　　给他一闹，同桌吃饭的弥赛亚、巴特先生他们也都笑了起来。连依凌都幸灾乐祸的看着我出丑。
　　晚餐就在这种轻松的气氛下渡过，席间大家都哈哈的谈笑着，我也笑得很开心。
　　但是笑着笑着，一丝疑惑逐渐从我内心浮现出来，难道说从冒牌圣光术到召唤术的施展，我使用魔法的方法从来就没对过？
　　本来我还觉得自己很有些天赋，所以掌握魔法速度很快。但现在通过和胡子先生聊天后，才发现想成为一个真正的法师，其学习难度决不亚于去考取一个博士后。
　　虽然对于魔法所知仍然不多，但有一点是可以肯定的就是，不是随便有个人、随便摆几个艺术造型就能把魔法施展出来的。特别是西方世界的魔法，通常是有固定的姿势配合专用的咒语，一旦出错，魔法就会失败。这点是东西方仙术、魔法最不同的地方，而且，由于西方魔法世界的这一个特点，瞬发魔法种类极少，战斗中一边移动一边激烈斗法的情况只有在极高级的法师间才会发生。
　　之前，我还以为是自己有点小聪明，或者是真的天赋不错，所以只要是学到的魔法就能很快掌握了，但现在看起来也不是这么回事。
　　这种疑惑让我感觉很不好、觉得很不对头，似乎有什么不好的事情就要发生、甚至已经发生了，但偏偏一下子又想不通到底是有什么不对头的。
　　热闹的房间内都是我的朋友，但我忽然觉得有些说不出的诡异。
　　......
　　“小朋友很不错，走，带你去个好地方。”
　　“去哪里啊？”
　　“去了就知道了。”
　　在某人显示了治疗法术的天赋之后，白胡子先生、这个魔法工会的副会长不顾我的反对，拉着我一路小跑就跑了出去。
　　一直跑到一个高大建筑物的门口，看到巨大的徽章，我才发现原来是到了魔法工会的总部。
　　刚才跑的路倒不是很远，其实就是这家精品店斜对面。
　　“挨着魔法工会旁边开魔法用品商店，也不知道是不是有假公济私的嫌疑。”我一边腹诽着一边想，然后身不由己的给这矮胖敦实的会长拽进了工会的会客厅。
　　“哈里先生，我......我家里还有事呢，不能待太久，要不，咱们先回去吧，下次再来。”我最害怕公众场合，如果不是为了这根魔杖，才不会冒险跑到城里来呢。而这个矮老头居然把我扯到魔法师的老窝来了。
　　“不要怕，小朋友，好事，绝对是好事。”哈里会长又开始捋着胡子笑呵呵的说着。
　　“舒雅，快出来！再不出来你就要后悔了。”这老头儿一点都没有法师的形象，大喊大叫的，搞得会客厅前后的人都伸长了脖子看了过来。
　　我急忙把斗篷的罩帽又拉低了一点，做贼似得躲在老头身后，生怕来的是个有诸如开天眼之类特异功能的光明法师，至于西方魔法世界是不是有什么开天眼的讲法也没空去计较了。
　　很快，随着一阵轻快的脚步声，一位身着洁白牧师服的人出现在我的面前。当然，带着斗篷罩帽的我首先看到的是一双白色的靴子。
　　“这孩子还有点儿怕羞呢，哈哈。”白胡子会长把我的罩帽拉开，于是我见到了面前一位端庄的妇人，她正弯着腰、面带微笑的看着我。
　　“很高兴见到您，夫人。”老爵士训练效果不错，现在只要是见到个人就知道行礼，已经成了本能了。
　　特别是心情紧张的时候。
　　这位女士是本区魔法公会最受欢迎的人，一位真正的牧师。
　　在得到副会长的推荐、知道了苏珊大妈的期盼，然后再看了我演示了我那半桶水的治疗术之后，牧师大人很高兴的赏了我一个虚衔：见习牧师。
　　本来，这个衔头应该是那些魔法学院毕业的科班生在经过考试合格后，到地方教堂实习的时候才能得到这样的称号的。不过既然家世清白、又有人推荐，法不过是人情嘛。
　　于是，我得到了一件银灰色高领毛衣、一套同样颜色的毛料神职人员外套。还在外套上加了一个光明教廷的标记徽章。
　　胡子会长急不可耐的把我打发进更衣间让我换衣服，然后，我就听到他在可劲的帮我吹牛，撺掇牧师收下这个学生。
　　“以你现在的年纪和展示出来的天赋，最好的选择自然是能去魔法学院学习。当然，如果学费实在困难的话，也可以考虑来我这里成为一个见习神职人员，虽然你还小，但是，我一直想收一名学生。”等我换好衣服出来之后，牧师就满脸笑容的等着我了。
　　看来他们谈的不错。
　　“光明神是仁慈的，如果你愿意成为我的学生，那么就可以享受本区每年推荐去光明圣殿学习的机会，那样开阔眼界的机会也有了。”牧师的谈吐让人感到非常的亲切，以至于只要听到她的声音，就会使人打心底里觉得舒服。“怎么样，小朋友？只要你愿意，教堂的大门随时为你敞开。”
　　“太感谢您了，不过这么重大的事情，我要回家和大人商量一下。”好一个充满引诱的陷阱，来这里转悠一下也就罢了，去光明圣殿那不是找死吗？我才不干。
　　婉转的拒绝了牧师的好意之后，我非常礼貌的向她道别，并表示希望将来有机会再来向她请教。
　　虽然低头行礼的时候没看到她的脸色，但估计这位牧师大人肯定是一副哭笑不得的样子。想想也是，多少人求都求不来的好事就这么被我放弃了。
　　显然，不论是胡子会长还是牧师都有些失望，似乎还想劝我。也许因为我这个外形的问题，他们会认为一个孩子还不能明白可以披上牧师袍意味着什么，但我没法和他们解释了，我必须赶紧离开。
　　因为，就在更衣室换完衣服走出来的时候，我听到一个熟悉的声音。
　　“以国王的名义，执行公务。”随着沉重的皮靴踏在地板上的脚步声，一个彬彬有礼的声音在会客厅门口响了起来。“这是执法官办公室的公文，我们希望能得到大法师工会的协助。”
　　“天啊，是那个执法官!”早知道躲在更衣室里面不出来就好了，哪能想到来这里才一会儿，就有个见过的人和我正好重遇呢。
　　不会被人认出来吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
