塞姆里亚的遗迹

序章 百日战争的结束
更新时间2011-8-18 19:24:55  字数：3532

　七曜历1192年，埃雷波尼亚帝国与利贝尔王国之间爆发战争。最终以利贝尔的胜利告终，这场战争持续了近百日，所以它被称为百日战争。
　　在洛连特市的郊外，一个军队正在缓慢的撤退着。
　　这个军队十分庞大，大概有一个团的大小。
　　明明占据着牢牢地上风，却因为被空中的一些苍蝇打扰，使自己的补给线脱节，不得不撤退。
　　“可恶..利贝尔的家伙..”一名帝国士兵狠狠地看了一眼洛连特这座乡村城市。
　　这时候，通讯器响了起来，士兵立马接了起来，听到了命令后，他冷笑了一声，看着洛连特，轻轻地嘀咕了一句：“送你们一记猛的吧。”
　　随即他再次打开了通讯器，联络到炮兵处。
　　“准备好火炮，这次就算逃也要给利贝尔一些威慑，对准那座钟楼。”
　　命令完后，士兵看到了洛连特中通明的灯火，暗想：想必都在庆祝了吧，呵呵呵，待会儿可不要哭出来哦！
　　“嘭！”一枚火炮狠狠地冲向了洛连特中央的钟楼。
　　瞬时，钟楼便被轰的倒下了。而其中更是有一个石块砸向，才刚几岁大小的女孩。
　　女孩的母亲惊叫一声，连忙护住自己的女儿，而那石块却狠狠地砸向了女人的背部。
　　“莱娜小姐！！”
　　“莱娜小姐！！”
　　“快叫护卫队来！！！”
　　……
　　刚反应过来的众市民仍然是一片慌乱，不过总算有人叫来了护卫队。
　　将莱娜从废墟中拉出来，经过一系列地检查，却发现莱娜已经断气了。
　　但是莱娜怀中的女孩却安静地睡着，眼角挂着一丝泪珠……
　　帝国士兵很解气的大笑了几声，指着洛连特大声说道：“哈哈哈哈哈！！！你们欢呼啊，利贝尔的家伙们..看你们现在还不哭死么？”
　　－－－－－帝国侧－－－－－
　　虽然这次的战争以帝国军的失败告终，但是在帝国的整体实力却没有十分大的损耗。
　　埃雷波尼亚帝国的帝都中城堡的某一处，一个中年男子看着一个脸上带着刺青，一脸轻浮的男孩。
　　这个男孩外表只有十六十七岁的样子，但是面对中年男子的自然而生的威压毫不动容。
　　他笑了一声，鞠了一个躬，说道：“那么..奥斯卡大人..肯帕雷拉就此告辞了..”
　　说罢，他慢慢地后退，关上了门。
　　名为奥斯本的中年男子摸了摸自己的胡渣，用仅仅自己知道的声音说道：“噬身之蛇..不过就是个阶梯罢了..我的目标，可不止这些啊...而且，从现在才开始呢..”（同样纠结那两个名字的本人路过..不过还是觉得噬身之蛇好一些..）
　　这时候，房内通讯铃声响起。
　　奥斯卡接了起来，听了对方的汇报之后，他举起自己桌上的酒杯，有些阴阴的笑了起来：“呵，利贝尔的诸位，本人预祝你们平安渡过劫难啊~。”
　　说罢，一口将杯中的酒喝了下去。
　　在他的房间的桌上，上面有一个信封，信封上写着两个大字：任命。
　　－－－－－雷斯顿要塞－－－－－
　　“叮叮叮..”通讯器再次响起。（我嘞个去..通讯器君，你太活跃了..）
　　一个看上去差不多近四十多岁的中年男子接了起来。他的嘴中还带着一丝微笑，看来这次的利贝尔的守卫战的成功还是使他十分高兴的。
　　不过通讯器中传来的消息让他顿时石化。
　　后来通讯器内说的什么他已经不知道了，他将通讯器挂上后，脸上阴沉而又悲痛的表情久久不能消散。
　　“莱娜小姐被钟楼的石块砸中了，确定为死亡，不过艾斯蒂尔没有受到一点伤害………”
　　这句话他久久的不能忘怀，不过后一句不过是他悲痛中的一丝安慰罢了。
　　他发觉自己不能就这样站着，刚想走，却脚步一滑，摔了下去，然而自己却怎么也无法站起来。
　　他眼中晶莹打滚着，嘴却死死地抿着，努力的不让它掉下来。
　　他曾经对自己的女儿说过一个人要坚强，不能掉泪，要乐观的面对一切。
　　而此刻他发觉自己几乎无法忍耐，这种痛似乎就是将自己的心一点一点的吞噬。
　　他努力的站起来，但是似乎自己的脚无论如何也无法配合。
　　他发觉这样无论自己怎么努力也没有用处后，狠狠地敲起了自己的腿。
　　自己腿部受到的打击和痛楚完全无法比拟自己心中的痛苦，他想起了一样东西，这种东西据说可以蒙蔽自己的心——酒。
　　终于，在原本寂静的指挥室的门被打开了，是一个白发的老者，不过其身上散发出的煞气和威严都无疑地表达出他的不凡。
　　老者皱着眉头看了看中年男子，一把扯住男子的领子，竟然单手就将中年男子拉了起来，他咆哮道：“卡西乌斯.布莱特！你看看你成怎么样了？一脸颓废！！你还有那个被称作‘剑圣’的尊严与荣耀么？”
　　“呵..摩尔根将军..你说我连自己的妻子都无法保护，你说那些虚名还要做什么..或许，我选择剑，就是错误的..”
　　“啪..”一个耳光出现在名为卡西乌斯.布莱特的中年男子的脸上，不过他完全没有因为这个耳光而向眼前的老者动怒。不过他的脸上仍然是一脸颓废。
　　老者也发现没什么好说的后，他将卡西乌斯放下，拍了拍他的肩膀说道：“你可以决定，逃避或者面对。”说罢，不知从哪里拿出一瓶酒和两个杯子。（虽然胜利了，但还是打仗期间你带这些东西？大丈夫？）
　　沉默了一下，卡西乌斯笑了，他笑的很厉害：“我本以为..自己不会碰酒的..看来..我的修行还是不够啊..摩尔根将军，我们喝一杯..”
　　摩尔根深深地看着卡西乌斯：“决定了么？逃避不是什么好的选择..”
　　“那你说我还有什么选择？”他重重的一拍桌子：“面对？你让我怎么面对？莱娜已经死了！！！！”
　　摩尔根将军听完后，眼中露出一丝悲痛：“莱娜小姐真的是很完美的一个女人啊！”
　　卡西乌斯苦笑着说道：“是啊..完美的女人..这样完美的女人，竟然就这样去了...”
　　两人在指挥室中打开了酒杯，对饮起来。
　　“将军..”卡西乌斯带着醉眼看着摩尔根说道：“我决定退出军队..”
　　摩尔根似乎没有听清楚，他大声的问道：“什么？”
　　“呵呵，将军，你听清楚了吧..只是不想承认刚才听的是事实吧..而且..”卡西乌斯似乎被酒呛了一下，咳了一声，他继续说道：“而且..现在已经是年轻一辈的天下了，你看那个理查德怎么样？”
　　摩尔根想了想说道：“那个金发小子么？呵呵，爱国心是很强，但是太盲目，比我当年都盲目。”
　　他的眼中带着浓浓地追忆。
　　卡西乌斯点了点头：“是啊，就算是那样，但是他仍然是一块美玉，只要找到好的雕刻师，他所散发出的光辉可能会比我还要强大。”
　　摩尔根瞥了一眼卡西乌斯：“我才想起来，你刚说现在的军队已经是年轻一辈的天下了，你不是年轻一辈么？如果你是老一辈的话，那我还是什么辈分了？”
　　“呵呵呵..”卡西乌斯傻笑了几声没有回答。
　　“还有，那个金发小子确实不错，但是要找一个雕刻师的话，不找你还找谁？”
　　卡西乌斯摇了摇头：“不，他的雕刻和平常人不一样，需要经过挫折的..他的眼中盲目的爱国精神，只会是他以后发展的绊脚石，所以他要想更进一步，就要把他的盲目调整回来。”
　　摩尔根故意大声说道：“真不愧是达到了‘理’的人啊..看人就是透彻啊！”
　　“将军你也不是看清楚了？理查德潜质的确是很大，要不然你升他官做什么？”
　　“哼..他战场上立功，升官是理所当然的..”
　　摇了摇头，卡西乌斯没有反驳摩尔根的话。
　　两人继续对饮着，整个指挥室除了碰杯音外几乎寂静无声。
　　－－－－－范德尔家－－－－－
　　七曜历1191年末，百日战争前仅仅几个月，这天雷电交加，天降暴雨……
　　“生了生了..”一个中年妇女欢喜的失声道。
　　“什么什么！让我看看！”这时候，关闭着的房门顿时被打开，冲进来了一名大约三十岁的男子。
　　这名中年男子叫做凯比亚.范德尔，是范德尔家中的一名重要成员。而今天，则是他的妻子蕾米分娩的时候。
　　凯比亚感觉十分紧张，似乎生孩子的不是自己的妻子，而是自己一般。
　　“上将！是女孩..”
　　虽然不是男孩有些失望，不过他仍然是十分兴奋，因为从此刻开始，他就是一位父亲，是一位顶天立地的人。
　　暴风雨的夜晚中，躺在摇篮中的小女孩，她哭哭啼啼的，而且丝毫没有止住的势头。
　　而她的周围却并没有任何人，众人都在做着防范大雨的工作。
　　因为这场大雨，整个范德尔家的豪宅都陷入了忙碌中。
　　但是突然一阵雷，似乎几欲劈开天际，响彻了整个大陆。
　　而这道雷，似乎不偏不倚地正好击中了这所豪宅，顿时这座价值上千万米拉的所有窗口都被雷声给震碎了。
　　而此刻被这道雷所惊慑的范德尔家的人，谁都没有注意到，当然也不可能注意到，原本正在哭哭啼啼的小公主大人，哭声已经消失了，反而露出了一丝疑惑的眼神。
　　而最惊讶的是她惊人说出了话：“这是哪里？”但是这句惊人的话语，却没有任何人听到。
　　在这天晚上，一场雷阵雨，让这位原本平凡的过了一生的小公主，变得不平凡，完全不平凡。
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：首先一段时间是成长剧情..可以说是成长记录..
　　开头还是需要跟着FC剧情走才好，不过很快就会进入新的阶段了~~因为FC与SC之间还是有一段时间的休整的…（虽然很短..）
　　本书设定的是..女主萝莉一只..+两女..~的组合哦..~~其一萝莉..其二..大概可以说是御姐吧（没有神裂姐那么御的~）..
　　发现还挺配的呢－－**萝莉御姐都有啦..虽然只是两人的**..
　　御姐我觉得挺难猜啊..不知道你们猜得对么？..
　　空轨游戏中出场很少..哦不..极其少哦~~（范围很小了吧...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 诺茜雅.范德尔
更新时间2011-8-23 23:51:23  字数：2214

　诺茜雅.范德尔，一名被称为诅咒的女孩。
　　因为她的出生在百日战争的前夕，虽然同样有很多孩子在这一刻出生，但是就是因为她是范德尔家族的人，所以她会被人所关注。
　　因此她有一个称号【厄难之夕】，这似乎是在百日战争期间便已经流传下去的称呼，似乎变得一发不可收拾，一时间，整个帝都都有了这样一个传闻：诺茜雅.范德尔，就是名为【厄难之夕】的女孩，绝对不要和她有任何交往。
　　这个留言传遍了帝都后，范德尔家族和莱尔诺帝室都无法遏止。也就只好任其流传下去了。
　　所以诺茜雅不得不将自己的容貌隐藏起来，不经常在世人面前出现。
　　不过帝室有一个无节操的家伙经常感叹道：“如此完美的容颜，竟然需要遮蔽，真是最大的罪过。”
　　当然如果某自认美学专家在此，估计也会有同样的叹词。大概在这种地方这两人倒是有一些惺惺相惜的感觉。
　　七曜历1193年
　　利贝尔王国与埃雷波尼亚帝国在艾贝尔离宫缔结和平条约，百日战争在此画上句号。
　　在这里，双方都为因战争而死去的士兵们举办了一场祭奠。
　　而帝国侧表示诚意，将范德尔家族的公主，诺茜雅.范德尔留在了利贝尔。
　　利贝尔方面表示十分欢迎，并表说到了十六岁地时候会将诺茜雅送还给帝国。
　　“显然利贝尔方面也有担心的地方，不过..十四年似乎也足够重建了..以利贝尔现在的导力技术的话…不过，帝国真是想的好算计，范德尔家就是你们的狗，死光了也没什么担心的吧？”
　　仅仅两岁的诺茜雅如此想到。
　　她不会说出去，否则这样不就成了怪物了。
　　她在等，等一个时机，让整个塞姆里亚大陆都震惊的人物出现的时机。
　　在接手了诺茜雅后，王国将其寄养在拉塞尔博士家中。
　　虽然拉塞尔博士是王国最重要的人之一，但是他们怎么也不会想到这样的一个小女孩，竟然是一个可以独立思考的人。
　　不过似乎自己现在的脑并不是十分发达的感觉，想了一些事情后就想睡觉了…
　　同年，王国和帝国都出现了几项大事。
　　卡西乌斯退役，弃剑从棒，加入游击士协会。
　　理查德成为了王国军队的新星，并依靠着他的一腔热血，使整个军队朝着良好的方向发展着。
　　“死亡商人”赫尔曼.康莱特成为莱恩福尔特企业的董事之一。
　　“赫尔曼先生的野心不小啊..控制了帝国尖端的技术企业下，他的发展道路成了多方向，似乎许许多多的可能性都出现在他的身上。而未来的大路走向也与这位先生息息相关啊..”诺茜雅似乎考虑着对策。但是自己现在似乎没有是什么能力…
　　范德尔家族，生来就是为了维护帝室的存在。
　　诺茜雅想了半天，权利的道路无法走通，只好走自强的道路。
　　看来必须要找一个名师啊…否则自己的力量完全无法守护这个该死的帝室啊..而且，范德尔家的权利..正在被某个阴险的大叔给一点一点地侵蚀。相信用不了多久，这个大叔就是独揽大权了。
　　看来行动越晚..自己的机会就越小啊..
　　想起了一个称号..【厄难之夕】，呵呵..真是有趣..厄难..是在指我么？
　　难道为了提升实力我会去参加结社这种组织么？不..不，这种组织的水对现在的我来说还是太深..而且，盟主的那句话..实在是令人寻味啊...（没玩过零轨啊~过一段时间去玩..所以还不知道有没有实行那个新的计划呢？估计是出来了吧..）
　　－－－－－蔡斯－－－－－
　　似乎在王国，诺茜雅也是一块烫手的山芋，让人无法接手，当拉塞尔博士秘密的把诺茜雅接到了蔡斯的家后。
　　他正在和自己的女儿艾丽卡.拉塞尔和她的丈夫丹.拉塞尔商量着。
　　“老头..你说什么？你带来个小孩竟然是帝国的范德尔家的？”一个金发的满脸怒气的女人扯着拉塞尔博士的领口吼道。
　　“哼..你叫什么叫..你是王室的命令..而且..你看这个小女孩多可爱..来来来，要不要吃糖？”
　　诺茜雅盯着拉塞尔博士一阵恶寒，传闻你是个萝莉控，原来是真的..老爷爷啊..至少应该是个大叔才会做这种事情吧？
　　“你放屁！这样的女孩和我家可爱的提妲在一起，我不要担心死的？这个女孩……”艾丽卡指着诺茜雅，突然间就愣住了。
　　诺茜雅有些疑惑的看向艾丽卡，心想她怎么不说下去了？
　　却发现艾丽卡两眼冒光，一把抱住诺茜雅小小的身子说道：“好可爱啊..这么小就这么可爱..长大了的话，不就是风华..哦不..可爱到爆了？”
　　……
　　你敢不敢再说可爱？长大了还可爱？
　　诺茜雅内心吐槽着…
　　终于，存在感不高的丹说话了：“行了..艾丽卡，王室托付将这个小女孩给我们的话，一定是相信我们..你看这个小女孩，什么都不懂，而且，不让她进那些机密的地方，也没有什么危险。”
　　哼..谁说我什么都不懂..老子活了两世还没你懂得多？
　　诺茜雅继续吐槽…
　　突然一阵啼哭声在屋子里响起。
　　屋子里的人立马慌了手脚，艾丽卡抱着诺茜雅冲向了那个啼哭的来源。
　　诺茜雅看了一眼，原来是一个小女孩，金色的头发，好可爱…
　　“提妲..别哭..别哭..妈妈来了..”
　　她想抱提妲，却发现诺茜雅也在自己的怀里。
　　不想放下诺茜雅，又想抱起提妲，一时间她又是慌了手脚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”一声怒吼从拉塞尔博士的家中传了出来。
　　当时的人都听到了这个抓狂的叫声，不过没有人认为这个声音是人类发出的，因为他们都不认为人类能够发出如此抓狂的声音，所以当时的人都以为，附近出现实力强大的魔兽，一时间蔡斯市的市民也有些慌了手脚。
　　经过拉塞尔博士的解释说是研究的失误才平息下来。因为拉塞尔博士的研究失误已经是家常便饭了。众人都反过来安慰了一下拉塞尔博士，让他继续努力后，都不在意这件事了。
　　不过诺茜雅倒是有些意外，导力巨匠拉塞尔博士，竟然如此坦然地就承担了这件子虚乌有的事情。
　　不过看他如此坦然的样子的背后手上的青筋，也能看得出来他对这样的事也是十分愤怒啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 五岁
更新时间2011-8-23 23:54:47  字数：2380

　成长总是说快不快说慢不慢的，而几年的时间就迅速地过去了。
　　七曜历1197年
　　一个娇小的身影穿梭在中央工房里。这是一个黑发紫眸的小女孩，长长地头发已经达到了腰部的位置。身高刚过一亚距（不知道是距还是矩呢~），脸上充满着浓浓地惊慌。
　　诺茜雅觉得世界末日来了,天都要塌下来了。
　　“空之女神呀..一定要保佑我找到提妲啊..”诺茜雅祈祷着。
　　提妲经常跟着诺茜雅一起在中央工房玩耍，两人在四岁左右的大小，就显示出了她们都对机械十分感兴趣的性格。
　　而这天，其实是诺茜雅带着提妲在玩卡佩尔这个新研发的计算工具。
　　卡佩尔Ver.1是一个月前刚刚完成的导力演算机。对于这个工具，诺茜雅还是十分感兴趣的。
　　虽然拉塞尔博士和中央工房的管理员都不允许两人使用卡佩尔。
　　原因是卡佩尔其实际功能虽然强大，但是仍需要调试很长一段时间。
　　诺茜雅当然看得出来这是托词。但是提妲却是真正的小萝莉，她仍然处于没有十分也有九分的迷茫之中。
　　所以诺茜雅经常对提妲语出惊死人的提问很无奈。拍拍提妲的肩膀说道：“你的修行还不够啊…”
　　当然在提妲问过拉塞尔博士这句话的意思后，她用着嫩嫩的话音反驳着：“这是当然的..我才五岁啊..修行还没开始呢..”
　　虽然两个萝莉仅仅五岁的年纪，但是她们对导力研究的天赋已经崭露头角，诺茜雅的动手能力确实很强，比提妲强上一线的样子。
　　最让诺茜雅自豪的就是她和提妲自主研发的小型对讲机。
　　这个东西在目前的导力水平来说还是有些难以研发的，在诺茜雅和提妲发明了这个对讲机后，拉塞尔博士大为震惊。连忙将这个小型对讲机先在中央工房试用了一下。
　　当然，中央工房太大，所以诺茜雅给这些对讲机都排了编号，并在对讲机上设置了数字按钮，来连接进行对话。
　　说白了，就是建立一个小型局域网，整个中央工房都受用着。
　　当然了，这个发明获得了巨大的成功。
　　因为通讯器的复杂，占用的空间也很大，所以在诺茜雅和提妲发明了小型对讲机后，在中央工房的通讯器立即就下岗了。
　　而且这种小型对讲机之间会建立起一种小型的网络，目前的导力侦测技术尚且无法侦测到这种对讲机所散播出的信号。（恩..就这么设定..）
　　不过这个对讲机还是有距离限制的，大概在500亚距的距离之外就无法正常运作了。
　　两只小萝莉似乎都是十分自豪，不时的玩弄着自己研发的对讲机。一度还迷上了追踪游戏。
　　搞得整个蔡斯的市民鸡飞狗跳。
　　女的以为那个男的在尾随她们，有不良的企图。
　　男的也以为跟踪他们的人有不良企图，但是似乎这个世界的人还没有搞基这个高级的东西，所以大多都以为看上了自己的钱财。
　　最可笑的是，一个富商发现了两只小萝莉，在夜幕下看的不清楚，那么小的身影，富商以为那只魔兽出来觅食了，他战战兢兢地从自己的包里拿出一个罐头，上面大大的写了一个肉字。连忙手脚并用爬上了一个烟囱。
　　诺茜雅看到这个罐头和富商的行为的时候有些不禁哑然失笑。
　　而偷偷进了中央工房的演算室的两萝莉。打开了卡佩尔后，看着上面显示的信息，大概是刚完成，里面的数据还没有储存进去，除了演算功能外就没有其他的功能了。
　　诺茜雅突然发现脑子中有些超现代的想法，这些当然是她穿越之前的科技水平。
　　她想看看这个卡佩尔被夸成这个地步，是不是有这么神奇…
　　她将一些高端的科技，像电脑电视这样的设定指令输了进去。
　　发现卡佩尔似乎进入了某种死循环，随即悲剧了…
　　不得不重启后，诺茜雅知道了自己前世的科技是无法用在导力世界中了…当然并不是绝对的…
　　还是有很多东西是共通的，如同飞机一般。
　　但是飞机都能制造的利贝尔的导力学家所研究出来的集他们的智慧的结晶于一身的卡佩尔怎么会无法演算电脑这样相较下比较低级的科技呢？（我感觉这段很绕口啊？）
　　其实诺茜雅并不知道电脑、电视的组成和成像理由什么的，所以她输入的都是理想化的指令，当然卡佩尔在演算的时候，运算出没有实现的可能性也是不是没有道理的。
　　诺茜雅前世是一个宅，但是并不是一个技术宅，对于技术宅拯救世界这个口号只会呼喊而不会实际行动。所以他对科技的理解能力还仅限于高中物理化学的水平。
　　若是瞎猫碰上死耗子，偏偏给蒙对了，这才有些奇怪…
　　卡佩尔是强大的，这点是无疑的，诺茜雅自问根本无法做出这样的计算，她在想，这个世界的第一台电脑，简直就是一个作弊器。
　　二战期间，第一台电脑的发明，让美国人吃了大大的便宜。
　　而今，利贝尔也得到了对于导力世界而言的第一台电脑，不赶快做一些违和的事情，简直就是罪过…
　　其实，卡佩尔的运算速度也就和现代的主流电脑差不多。电脑的演算，完全是非人的，什么一秒进行几十亿次计算这种东西，对于电脑来说..简直就是渣渣..
　　当然，在这一刻..紫眸小萝莉已经陷入了死循环当中…
　　“屁..老子就是不信你算不成功，好..这次设定怎么样..你妹..算了三秒你就给我失败了？..那把这个改了..还错？..继续..继续...继续..”
　　如果金发小萝莉看到紫眸小萝莉现在的眼睛瞪大，死死地盯着卡佩尔，气的直发抖，嘴里还念叨着屁啊..老子啊..你妹啊..什么的，估计也会惊得瞪大眼睛吧..
　　但是可惜的是金发小萝莉似乎并不在这个演算室当中。
　　过了好久，时间已经无法左右紫眸小萝莉，当诺茜雅回过神来的时候，发现整个演算室中就她一个人了。
　　她不敢叫出来，因为她们是偷偷进来的，所以她只好慢慢地悄悄地踮着脚寻找金发小萝莉的踪影。
　　中央工房实在是很大，有五层加地下加天台，一共可以说是七层，要在这样大的地方找金发小萝莉似乎比较困难。
　　紫眸小萝莉开始陷入深深地思考，如果我去找她了，她反而在找我呢？最后两人怎么都碰不到…
　　但是如果我不去找她，她也不在找我..不还是碰不到么？
　　最后，紫眸小萝莉很自信的写下一个条子：小提妲洗白白，等着姐姐哦~
　　随即便走出了演算室，也就有了开章的一幕。
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：最近两天没网..而且本书开始是个悲剧..和管理员联系好久才回了主站..
　　要知道..本书开始是被搞进女生网的..作为一名男性来说实在是天塌了一般..鸭梨实在是太大..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 地下工房
更新时间2011-8-25 0:03:01  字数：2296

　中央工房中，一个很微小的声音传了出来：“提妲，你在哪里呀...快出来呀..别躲啦..我看到你啦..”
　　诺茜雅觉得自己这些话很没有营养，哦不，是极其没有营养，就像是现代在大街上摆摊，上面写了三鹿奶粉特买一送十。
　　而且她的声音大概只有自己能够听得到，就像是拿个了一个声音缩小器一样，她努力地用更大的声音来呼喊，但是不管怎么努力，声音总是大不起来。
　　她走着楼梯，不断地向下，中间的楼层提妲不太可能会去，因为那里是整个中央工房呆的人最多的地方，也是一些研究、医治工作的场所。
　　很快，就到了一楼，她看了看脚下，写着1F的字样，明白了这是一楼的标志，可是下面还有一层啊…
　　要去么？
　　诺茜雅心中这样想着…
　　被发现与寻找提妲这两个念头在她的脑中互相战斗着…
　　“去吧！！提妲是你最好的朋友啊..而且在不久的将来就是你**的一员啦..你怎么能放弃她！！！”
　　“算了吧..提妲怎么说都会回来的..要是被发现可就糟糕了…”
　　“不..提妲可是你的**啊，如果你不去寻找她的话，剧情根本就不能Flag啊！！”
　　“哼..Flag什么的，那是迟早的..提妲还逃得出你的魔掌么？”
　　最后，对提妲的担心，还是驱使诺茜雅走了下去。
　　地下工房十分大，因为是在地下的缘故，不会受到建筑原理的限制…
　　在这里有许多集装箱，似乎是即将运到哪里去的样子。
　　提妲会不会在这里呢…
　　诺茜雅发觉这里实在是很静啊…没有一个人在，而且灯光有些暗，而在地下工房外就是卡鲁迪亚隧道…
　　“已经是十几年前的建筑了啊..真是的，不会休整一下么..这么乱..不过..”她望了望四周：“还是有些害怕啊…”
　　诺茜雅下意识地将双手环住自己的双臂。
　　突然诺茜雅发现自己的肩膀似乎被别人拍了一下…
　　紫眸小萝莉吓得大叫起来..
　　当然，地下工房的隔音效果还是很好的…完全没有人注意到地下工房的内的异状。
　　诺茜雅急忙向后看，没人..
　　难道..是错觉？不不，不可能..
　　她摇了摇头。
　　这时候诺茜雅的肩膀又被敲了一下。
　　她这次惊得鸡皮疙瘩都起来了..不过鬼怪什么的..对紫眸小萝莉而言，都是不存在的..
　　诺茜雅故作镇静的说道：“小提妲..别躲了..我知道你在这里了..”
　　哼哼，金发小萝莉是不知道这等妙计的绝妙之处的..如果金发小萝莉听到的话，一定真的以为自己已经被发现了..
　　果然，从一个集装箱后头，提妲探了出来。
　　诺茜雅有些微怒的问道：“在演算室的时候，你怎么不见了？害我找你找这么久..”
　　提妲撅着嘴，用蚊子般地声音说道：“还不是你入迷之后，我和你说话你都不理我..我又不好和你抢着玩卡佩尔，只好自己逛啊逛，就逛到这里了..”
　　诺茜雅故作没听见的问道：“什么？听不见啊…”
　　“哼..你自己回忆去..”
　　这时候，诺茜雅发现提妲的眼睛边上竟然有一丝丝的水雾..
　　她连忙把她抱住，安慰道：“对不起..对不起啊.小提妲..姐姐我不生气了..你别哭好不好..”
　　提妲摇了摇头，有些脸红地说道：“这里有些害怕..声音十分静，感觉很可怕..”
　　诺茜雅恍然，金发小萝莉的个性虽然好哭，但还不至于看不出诺茜雅的假装生气，而且这个鬼地方连她自己都觉得有些可怕，更别说这个真正的小萝莉了…
　　她连忙抱紧提妲的身子，轻轻地说道：“别怕，别怕..姐姐在这里哦..”
　　恩了一声，提妲钻进了诺茜雅的怀里后，似乎感觉进入了某一个十分温暖的地方，不愿意出来，而紫眸小萝莉身上散发出的一种十分特殊的香气，让金发小萝莉十分安心，慢慢地，她就这样睡着了…
　　感觉自己抱着提妲的手都有些累了，诺茜雅虽然不想破坏这个气氛，但是为了自己的手着想，她还是拍了拍提妲的肩膀。
　　却发现，提妲靠着她的身体睡着了..
　　苦笑了一声，诺茜雅环住提妲的腰，将她慢慢地移出了地下工房。
　　而在两个萝莉出去后不到十五分钟，从卡鲁迪亚隧道处地门被打开了。
　　从中走出一个工人制服的家伙，他看了看地下工房的规模，吹了一个口哨：“真不愧是大陆闻名的中央工房，连地下工房都这么宏伟。”
　　“咦，这里有A级美女的气息..不不不...是具有A级美女的潜质的萝莉，而且，竟然是两个，哦不..其中一只似乎是A+级美女潜质...看来我是不是要控萝莉呢？确实露茜奥拉那御姐不错..但是带刺的玫瑰并不是那么好掌控的..不不不..有挑战才赢得有痛快啊..我怎么能选择那些无挑战、最最好骗的萝莉呢？”
　　他并不知道，这个世界上还有他怎么骗都骗不过来的紫眸小萝莉…当他知道的时候，他已经对自己的这番话后悔的五肢投地了。
　　随即他看了看周围的集装箱，轻挑的念叨：“20号..20号..你在哪里呀..哥哥我在找你呀..”
　　如果有人听到他的话语的话，估计会崩溃掉..至于为什么…往下看一句…
　　“哈哈哈，我唱的歌真是好听..看来这次来利贝尔不仅仅有这件事情，还得到了一个收获啊，自己的歌唱果然还是那么地美妙，完全可以走演唱事业，大丈夫，萌大奶..果然，我本身就是一个活脱脱的完美的人~恩哼~”听到最后两个音之前的话，只好说他自恋。但是听完的话，只好说他是变态..大变态..
　　慢慢地用穿着白色手套的手打开了集装箱，他拿出了一个十分精美的东西，放了进去。
　　重新封住集装箱，他邪邪的笑着说道：“哼哼，小绵羊、小兔子们，侦探游戏开始了~哈哈哈！”
　　说罢，从他的身边出现了一种淡紫红色波纹状，不到两秒的时间竟然凭空消失在地下工房之中。
　　但在集装箱上却有着一张卡片，显示着在刚才，这里确实人的存在。
　　上面写着：
　　诸位游击士们，怪盗的游戏从现在才开始。
　　如果你们发现了这张卡片，就表示你们找到了这里，在这里几十个集装箱之中就放着你们需要的东西。
　　——By【怪盗B】
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：这章啊~~交代了两萝莉感情的萌发，和诺茜雅的玩具之一的怪盗先生…
　　怪盗先生真是悲剧了..他以后更会悲剧..（怪盗党表喷我呀~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 条子？什么条子？
更新时间2011-8-25 23:34:36  字数：2432

　出了中央工房后，两个小萝莉手牵着手，在蔡斯市内荡来荡去。
　　听说百货店里出了某个新的玩意，据说在冬天有十分的保暖效果，而且十分美观的手套。
　　紫眸小萝莉一听到这个消息眼睛就直了，连忙拉着金发小萝莉跑进百货店里去，看到了店员正在整理货物。
　　她连忙吸气..呼气..吸气..呼气..
　　萌力十足的发音道：“哥哥..你在做什么呀？”
　　店员听到声音后手一抖，刚整理好的货架上的东西被打了下来…
　　他暗叹自己的不幸..每次整理货架的时候都会被这个小萝莉给打扰，而他是个萝莉控，这个属性他并没有声张，所以到了近三十岁的年纪，还没有娶到老婆。
　　父母每次给他告诉他想要抱孙子孙女什么的..他都巧妙地敷衍过去。
　　而随着年纪的增大，自己的父母也越来越难敷衍，为此他经常叹气。
　　两个小萝莉经常光顾这里，倒是给了他不少的安慰，所以他经常会在小萝莉买完东西后送她们一些糖果饼干之类的东西。
　　看到了小萝莉们感谢的眼神他都觉得自己这一生能拥有这两个萝莉的话，就算让他成神，他都不干了…
　　当然这只是他的妄想罢了。
　　虽然搞砸了，但是萝莉控不会迁怒萝莉，他只好苦笑道：“诺茜雅小妹妹，这次又要买东西了么？我推荐这个月的新货哦~~当当当当~~保暖手套..”
　　紫眸小萝莉看到这个手套的时候眼睛内星光闪闪，她一直认为不穿衣服可以..没有手套是不行的..你看看，做一些脏的活需要手套..在拿取医疗工具的时候也要手套..在某些岛国片里面很多HX场景都是需要手套的！！
　　虽然眼镜已经深入人心..但是眼镜并不是不可取代的！！
　　如此..手套才是真正的王道~~
　　紫眸小萝莉连忙掏出自己的零花钱..5米拉递给了店员。
　　店员看到了紫眸小萝莉手上的钱，顿时石化、肝裂..一脸崩了...不过作为一个伟大的萝莉控，他怎么会在萝莉面前保持如此难堪的表情呢？
　　他笑着想到：“哼哼，小萝莉我应付不了..她父母我还不能应付么？我算算..小萝莉们已经欠了多少了..三年下来..大概有8000米拉了吧..找艾丽卡博..哦不..找那个母老虎我会死的..那就丹博士吧..”
　　四年前，丹因为在游击士协会工作后重伤，好不容易将他从生死线上拉了回来。
　　被艾丽卡博士大为调教后，他终于决定退出游击士协会。
　　诺茜雅有些惊讶的是，原来看起来这么治愈的脸的大叔叔竟然是个高手，而且是个超一流高手..人不可貌相..谁知到他是不是个正统萝莉控..看他那对提妲的关系..与关爱..诺茜雅觉得丹也是一个重要对手，而且威胁度十分大，比后来的那个红毛大了不知道千倍百倍。
　　理由一：此治愈脸可是金发小萝莉的亲爹啊..
　　理由二：此治愈脸实在太治愈，让人心都治愈了..
　　理由三：此治愈脸的实力太强，打不过他怎么办..
　　以下九十七个理由省略.....
　　看那红毛..不行啊..还没认识他就已经完败了..
　　理由一：你实在是太黑化了....你事没黑个脸干什么..
　　理由二：你头上头带也是一个神器么？难道萝莉亲密度增加10么？不行我要偷掉！！
　　理由三：你整天带把大剑累不累？你还真当你在大剑的世界里啊？你敢不敢出现妖力！！
　　以下九十七个理由省略.....
　　当然，以上比较实在五年后诺茜雅排定的推倒提妲潜力威胁者..
　　威胁排定一：艾丽卡.拉塞尔，威胁指数：五颗星
　　威胁排定二：丹.拉塞尔，威胁指数：三颗星
　　威胁排定三：阿加特.科洛斯纳，威胁指数：两星半
　　威胁排定四：艾斯蒂尔.布莱特，威胁指数：一颗星
　　……
　　回到正文，店员记了三年的欠账记录，似乎紫眸小萝莉完全就不记得这些欠钱的事情，第二天照样来店里买东西…
　　而店员虽然心里头这样说着，其实他也不敢找丹，没办法，这一家子都是恐怖的人，当然最恐怖的还是那个名叫艾丽卡.拉塞尔的母老虎，估计整个蔡斯都是十分有名的。
　　自己家隔壁的那个老女人的功力似乎还没她的一半…
　　想想，店员感觉自己的后背就被冷汗给浸湿了。
　　“店员哥哥~你怎么在发抖呀？”紫眸小萝莉很满意手套的样式，随口问道。
　　“啊啊..没什么..快回去吧..哦对了..等下..这个给你们哦~”店员从柜台下拿出一包饼干递给了诺茜雅。
　　“谢谢啦~~那么~店员哥哥再见哦~~”
　　“恩，多来买哦~~”店员笑着挥挥手，然后在心里暗暗念叨：当然是还清钱后，啊啊啊！！你实在是太懦弱了！！你可是债主啊！！讨钱当然是应该的！上吧！为了萝莉！为了爱！！！
　　店员此刻心中澎湃异常，不过刚好看到店外某个白大褂金发女郎的时候，这惊鸿一瞥，顿时让他气势一泄，如果萎掉了一般，他心中暗暗叫道：那是魔鬼..那是魔鬼..那一家子都是魔鬼！！
　　诺茜雅牵着提妲的手，向着拉塞尔家走去。
　　在路上，诺茜雅笑着说道：“那个大叔真是笨，说他是哥哥，他还真以为自己才十七八岁呢~”
　　金发小萝莉抱怨道：“是么..今天我的出场真是少啊..以后可就更少了..！”
　　诺茜雅连忙环住提妲的一只手臂安慰道：“嘛嘛..得到台词也是需要把握时机的..”
　　“哼~~我不会把握时机~~我笨死好了~~”金发小萝莉傲娇道，两只小手敲着紫眸小萝莉的胸口。
　　虽然现在才五岁的年纪，可是我也是女的啊！！胸部什么的，虽然可能会贫一些，但是大大更健康啊..你再敲我可就要向内凹进去啦！！
　　连忙抓住金发小萝莉的小手，诺茜雅心中吐槽着。
　　她继续安慰着：“好了..家里就要到了，这次我想吃牛排..”
　　金发小厨娘一听，眼睛发光道：“是么？今天就吃奶酪牛排咯！！你就等着我的大显身手吧~~”
　　诺茜雅松一口气..小厨娘就是好安慰，一说吃的什么都忘了。
　　进了屋子，紫眸小萝莉发现屋里面三位正端坐着，望着她们两人。
　　而金发白大褂女手指点着桌子，似乎有所深意。
　　紫眸小萝莉有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　笑了..三人神经质一般的笑了..
　　艾丽卡站了起来，喊道：“丹..准备好。”
　　某治愈脸立马卡到门口。
　　金发白大褂女拿起桌上的某样东西..夹在食指与中指的中间，在紫眸小萝莉面前甩呀甩，问道：“你说，这个小条子是谁写的呢？”
　　轰隆隆，诺茜雅感觉天塌了一般，她心中呐喊：我氧化钙！！我竟然把这么重要的作案证据给忘了！！
　　不过内心澎湃的她脸色却十分平静，并且带着一丝丝疑惑的表情，保持着打死都不会承认的心态，问道：“条子？什么条子？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 诺茜雅被调教了
更新时间2011-8-28 23:12:32  字数：2173

　“条子？什么条子？”
　　金发白大褂女看着装傻的紫眸小萝莉，脸上的笑意更是浓厚，慢慢地读者纸条上的内容：“小－提－妲－洗－白－白，等－着－姐－姐－哦！”
　　算你狠，老子我就是一个蒸不烂煮不熟响当当的一颗铜豌豆…这等程度的威胁就想让老子露出马脚，你是在做梦么？哼哼哼..
　　紫眸小萝莉张大眼睛，指着纸条上的字问道：“这是什么东西啊？你觉得这种隐晦（淫\秽）的东西是我会写的么？我会对提妲做出这么隐晦（淫\秽）的事情？”
　　金发白大褂女发现对手的顽固程度超乎自己的想象，连忙使出杀手锏，她拍了拍手。
　　屋里的另外两人立马以迅雷不及掩耳的速度跑进了实验室，还把门给锁上，似乎外面有什么恶魔似得让他们这么怕。
　　拉塞尔博士哼了一声：“切，不就是个逼供嘛..搞那么多花样，老头我至少有一百种能让那小妮子说实话来..”
　　丹连忙回头看了看，似乎没有动静，放心下来，悄悄地对拉塞尔博士说道：“伯父（大雾？），你小声点，小心艾丽卡听到了，可就麻烦了..”
　　拉塞尔博士一脸不服输的样子：“哼，听到就听到了，怕什么..”
　　“嘭~~”实验室的门被撞开了。
　　门口站着一个眼睛冒着红光的女人，她牙齿咬得呲呲发响，右手震动不已。
　　丹立马和拉塞尔博士撇清关系：“艾丽卡，我可什么都没说啊..我先出去逛逛…”
　　无视了丹的艾丽卡，盯着拉塞尔博士，一个一个字的念道：“老－头..你－想－死－么？
　　拉塞尔博士发觉现在并不是动手的好时机，心想：老头报仇，十年不晚..哦不..十年有点晚，十天不晚！！
　　他惊叫道：“诺茜雅，你竟然逃跑！！”说罢，他冲向门外。
　　“嘭！！”一只手撑在门上，挡住了拉塞尔博士的路。
　　“老头..想逃？”
　　“哼..老头我绝对不会认输的！！”
　　“你认个输，我就放了你！”艾丽卡诱惑着说道。
　　“那..好吧~我认输了..”拉塞尔博士几乎考虑都没有考虑就认了输。
　　“唉？”艾丽卡没想到拉塞尔博士竟然就这么认输了，愣了一下。
　　拉塞尔博士的眼中精光一闪…Chance（机会）！他像加持了一个时间加速.改一般地冲出了房间。
　　蔑视的看了看拉塞尔博士逃跑了方向，金发白大褂女向着那个方向吐了一口口水。
　　这是..塞姆里亚大陆里的第一个女流氓么..？紫眸小萝莉内心吐槽着。
　　这时，金发白大褂女终于把视线撇向了诺茜雅，她发现提妲还站在边上看着好戏。
　　艾丽卡拍了拍提妲的肩膀，说道：“去你爷爷那边看看吧，小心他吸烟过头啊..”
　　乖巧的金发小萝莉点了点头，不过有些担心又疑惑地看了一眼紫眸小萝莉，唰的跑了出去，口里还在喊着：“爷爷？你在哪里啊？”
　　背叛！！红果果的背叛！！我看错你了！！小提妲！！看来你不仅需要身体上的调教，还需要精神上的调教！！
　　紫眸小萝莉心中大吼，她后悔，后悔自己今天应该去住旅馆的，后悔自己竟然留了一张纸条，后悔自己把这件事情忘记了…
　　金发白大褂女用食指点起了诺茜雅的下颚，自己的脸凑在她的面前。
　　她吹了一个口哨，一脸笑意地问道：“小家伙，看不出来，心思还挺坏，应该..唔..对，就是你经常说的，必须要调教调教才行啊..”
　　一股成熟女性的气息铺面而来，紫眸小萝莉瞬间就沉醉在这股气息中了。
　　艾丽卡思考了一下，问道：“怎么样才算调教？”
　　诺茜雅下意识的回答道：“让对方身体和精神上都受控于你，就算是调教..进行某些和谐的事情的话调教成功率更是会加倍增加…”
　　艾丽卡又吹了一此口哨，表示对其花样的惊讶，不过她还是笑着问道：“调教还有成功率啊…那你想对提妲怎么调教呀？”
　　诺茜雅哼了一声：“这小萝莉竟敢背叛我，而且这么果断、withouthesitation..必须要进行身心连后代也...”突然间诺茜雅发现自己竟然在给自己的敌人灌输知识。
　　看着无限后悔的紫眸小萝莉，艾丽卡故作惊叹道：“哇~原来诺茜雅竟然要对提妲进行身心调教啊~~那么..你真的准备实行么？”
　　诺茜雅发觉姜还是老的辣，在对方的气息面前，自己无法抵挡艾丽卡..她只好说实话：“大概..不会”
　　金发白大褂女将手从诺茜雅的下颚移开，顿时引起紫眸小萝莉的一阵留恋。
　　看出诺茜雅蓝紫色的眼珠中的留恋，她突然觉得，紫眸小萝莉的平时的可爱并不是内心的，而有渴望的时候的紫眸小萝莉的内心却是更加真实，反而更加衬托的紫眸小萝莉的可爱
　　顿时心中一阵激动，连忙抱起紫眸小萝莉的身体，让她在自己的胸口蹭来蹭去。
　　“好可爱，诺茜雅你怎么这么可爱..你就当我们的女儿好不好！！”
　　听到这句话后，诺茜雅的心中感觉到了无限的温暖，自己不是这个世界的人，虽然仅仅是意识，但是还是会排斥，排斥一切自己所不熟悉的东西。而现在，诺茜雅真的感觉很温暖，有一个平静的港湾在等待着受到暴风雨蹂\躏的自己这所小船，是多么美好。
　　她几乎用蚊子般地声音回答道：“我不早就是你们的女儿了么..”
　　金发白大褂女士什么人？堪比顺风耳的耳朵抖了一下，捕捉到了诺茜雅的这句话。
　　她显然变得更加激动了，因为她已经搭住紫眸小萝莉的两只手，在屋内玩大风车了~
　　过了很久，艾丽卡终于平静下来了，她给紫眸小萝莉一个公主抱，抱上二楼的卧室。
　　－－－－－时间过去了一个小时－－－－－
　　金发白大褂女拍了拍手，满意地点了点头：“调教这种东西还挺好玩的嘛..”
　　画面转向屋内，看到一个紫眸小萝莉躺在床上，毫无焦距的眼睛无神的看着天花板，而在她的嘴角还流淌着一丝晶莹……
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：为什么我感觉这一章的结局与阿卡里在第五话坏掉的画面相似度超过80%啊？
　　而且我在纠结艾丽卡和丹什么时候离开…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学武
更新时间2011-8-28 23:13:37  字数：2079

　第二天醒来的诺茜雅，呆呆的躺在床上，心中回想着那不堪入目的场景。
　　其实她的内心一直在呐喊：忘记它！忘掉它！！快忘啊！我说你怎么忘不掉啊！！
　　在她的心中，闪烁着努力忘掉昨天的画面的怒吼和口号，而在她的脑中不断地闪现着昨天被金发白大褂女给调教的场面。
　　陷入某种死循环的紫眸小萝莉竟然连提妲过来喊她吃饭都没有任何反应。
　　为此，整个拉塞尔家的人都为这个小萝莉公主给搞的气氛有些沉重，当然咯，除了某个肇事者还在高高兴兴地吃着饭。
　　艾丽卡有些疑惑的看着一桌子的人都没有动饭菜。
　　“你们怎么都不吃啊..提妲，做的还是挺好吃的嘛..”
　　众人看着大吃特吃的金发白大褂女，都心想道：如此沉重的气氛，你竟然还吃得下去，看来神经真的有些大条…
　　不过受到了如此的目光，艾丽卡竟然毫无反应，仍然自顾自的啃着手上的一个鸡腿。
　　终于，诺茜雅开口了：“叔叔..你能不能教我武艺？”
　　丹思考了一阵，还是答应了。不过他还是有些谨慎，问道：“诺茜雅..学武不是一个简单的事情，那么，我问你，你学武的目的是什么？”
　　诺茜雅心想：智力问答么？小学生都会了，何况是我这个天才…
　　她稍微想了想：“学武可以证明自己，可以让自己有能力保护自己想要保护的人。”
　　诺茜雅的心里继续吐槽：屁话，不学武术怎么办？以后的人可都是十分强大的！！我是攻！！绝对不当受！！大受、总受、万年受、抖M什么的！！最讨厌了！！
　　丹认真的盯着诺茜雅的眼神，发现紫眸小萝莉的眼神十分清澈，似乎是真心的想要学武…
　　他终于点了点头：“学武是要靠日积月累的，而且在你这个年纪的时候，更是学武的好时期，不过学武，一定要有恒心，否则的话半途而废的徒弟我是不会接受的。”
　　紫眸小萝莉内心：屁话讲完了没有…
　　丹顿了一顿，继续说道：“那我再问你一个问题，你有没有恒心？”
　　紫眸小萝莉重重的点了点头，说道：“是！师傅！我一定会将拉塞尔家的强势维持下去，创造出新的纪元！”
　　“噗！！”正在喝水的金发白大褂女听到这句话突然就喷了出来，她摸了摸嘴，给了紫眸小萝莉一个大大的拇指：“说的好！”
　　紫眸小萝莉突然一阵颤抖，连忙躲到丹的身后，抓住丹的衣袖，摇了摇：“叔叔，快点啦！教我武术！”
　　被摇来摇去的治愈脸最终还是被紫眸小萝莉的卖萌攻势给击倒了，他带着小萝莉到了一个训练场。
　　丹叫紫眸小萝莉先闭上眼睛，然后再脑中回想着自己最希望的武器…
　　紫眸小萝莉照做后，在思绪中，慢慢地出现某个荧光一般的光芒，它慢慢地聚合，然后再慢慢地消失，最终显现出它的真正的样貌。
　　它是一把单手大剑…如果有认得它的人一定会大叫：霜之哀伤！！
　　丹看到紫眸小萝莉睁开了眼，赶紧问道：“你想象到了什么武器？”
　　紫眸小萝莉没有回答，倒是看了看丹的全身，心想这治愈向的大叔会剑么？
　　丹看出了紫眸小萝莉眼中的怀疑，他呵呵一笑：“说吧，不用担心的，因为练武就是练一些基础的功底。说到底，武术是相通的。”
　　紫眸小萝莉这才慢慢的说道：“剑。”
　　丹眼睛有些暗淡，但是马上就恢复过来，他皱了皱眉：“剑..呐..那是杀人的利器啊...”
　　紫眸小萝莉看到丹的样子以为他不想教她了，连忙急道：“那个..叔叔你教教我吧..就算教一点也好啊..至少也能够自卫呐..”
　　丹恍然，诺茜雅以为自己不教她了，他解释道：“其实，我是想到了某些怀旧的事情。以前有个用剑的人，他的武艺十分高强，他已经达到了一种常人难以理解的境界，但是他毅然放弃手中的剑，反而学起了棒法，他说过：‘他需要的不是杀人，而是守护…’。”
　　他继续说道：“其实，剑法的话，我还是会一些的，毕竟我还教过他棒法，所以他的一些剑法我还是知道的…”
　　紫眸小萝莉一听是个十分厉害的人的剑法，顿时眼睛都直了，连忙说道：“叔叔快教教我吧..”
　　丹笑了笑，随手从架子上拿出了一个短棒，比了比长短，扔给诺茜雅。
　　随后他再从架子上拿出了一个差不多大小的短棍，说道：“你看着我…”
　　他演示了剑法的一些基本的横劈、直刺、竖劈等等招式。
　　演示完毕后，他让诺茜雅跟着学一遍，发现诺茜雅还学得有模有样，他不禁称赞道：“不错嘛..天赋不错.这么多动作一次都记住了。”不过接下来他又说了紫眸小萝莉的几点不足：“你的动作虽然正确，但是离精确还是有一段距离，首先就是你握住剑地方法不对，这样子完全不能握紧剑，其次，你的剑的轨迹有很多不必要的动作，用剑就是要用最简短的方法来伤害到自己的目标。”
　　然后他再一次演示了一遍，便对诺茜雅说道：“你自己练习，等你自认为练熟了这几个动作，再来找我，我会做一个考核。”
　　诺茜雅哦了一声，继续把玩起了手中的短棍，嘴撅起来：“切..不就是练剑嘛..我还不会么？”
　　说罢，她继续舞了起来，但是感觉还是有些生涩和一些不协调的感觉。
　　她觉得，自己的动作的生涩与不协调才是自己的动作无法完美的真正元凶，她心中狠狠地访问了生涩君和不协调君的父母。
　　似乎找出了动作的差异之处，紫眸小萝莉再次舞起了手中的短棍。
　　而在某个暗处，一个治愈脸的大叔看着诺茜雅的一次又一次失败和一次又一次的站起来，他暗叹了一声：“小丫头，你的天赋真的很不错，但剑，终归不是一个好的东西，希望你能够审视自己以后的路…”
　　叹毕，在暗处的身影，缓缓地从中消散，而在那片地方，仍然回荡着一丝担忧的叹声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 第一套塞姆里亚广播体操
更新时间2011-8-28 23:14:37  字数：2136

　拉塞尔家门口的一条路上。
　　一家五口人正整齐地站在一排。这时候紫眸小萝莉向前一步，再向后转，面对另外四人。
　　“第一套塞姆里亚广播体操，预备！！起！”
　　随即五人跟着诺茜雅的喊声做着一些对塞姆里亚人来说十分奇怪的动作。
　　除了诺茜雅，拉塞尔一家人的动作十分怪异，不过四人都十分投入。
　　在清晨的蔡斯，行人并不多，大家都还在被子里做着安稳的梦，这也是五人敢出来做体操的一个原因之一。
　　回想了一下刚教拉塞尔一家广播体操的时候，看到提妲那个怪异的眼神，诺茜雅也有点想钻进地缝里的感觉。
　　第一遍终于结束了…
　　不过作为一只节操满地掉的紫眸小萝莉，她用手甩了甩长长地留海，得意的说：“这是最近十分流行的一种健身动作，像拉塞尔爷爷你这样上了年纪的老人应该打一些养生一般的拳之类的，对身体很好的~当然咯，做这些健身动作也是十分有好处的…”
　　金发白大褂女苦着脸，弱弱的询问着：“能不能不做这些可笑..哦不..可爱的动作啊？我年纪又不大，才三十出头，身体好着呢..还有我怎么没听说过这些事情？”
　　哼，想逃？做梦吧你！！我不玩的你变茶几我就不叫诺茜雅..
　　紫眸小萝莉内心邪恶的想着，表里不如一的她当然会一脸义正言辞的说道：“这不行..你看你这样，三十出头像个四十岁地大妈一般，而且一直搞导力研究工作，对身体是大大的不好，更是应该多多锻炼你那脆弱的身体！！再说了，你整天搞导力研究，哪有时间了解民情啊？”
　　治愈脸大叔这时候插嘴道：“你的身体也很脆弱..”
　　紫眸小萝莉撅了撅嘴，表示对他的不满，继续说道：“就算我的身体也很脆弱，但是和妈妈你比起来，哼哼，还需要说么？”
　　诺茜雅在上次被调教的时候已经被金发白大褂女给灌输了叫她只能叫妈妈的一种精神暗示，否则她就会想起了那次惨不忍睹的调教场景。
　　不过丹的性格让紫眸小萝莉很容易就爬到头上，而他又是一个内心的萝莉控，当然无法承受紫眸小萝莉的卖萌行为。所以诺茜雅对他的称呼还是叔叔。
　　不过一只小萝莉称呼一对夫妻妈妈和叔叔，真是挺怪异的…
　　看了看教堂上的时钟，诺茜雅拍了拍手，说道：“一遍是不够的，必须要多几遍…”
　　接着，一家人继续做着这种体操。而且，随着时间的流逝，街上越来越多的行人开始进行日常的上班之类的工作了。不过他们看到了拉塞尔一家人的时候，都是呆呆的看了几眼，随即连忙捂住肚子大笑起来。
　　不过拉塞尔一家人在诺茜雅的严厉打压下，完全无动于衷，但是四人嘴角不停地扯动着却反应出了四人心中的尴尬…
　　反观紫眸小萝莉，眼眸清澈无瑕，毫不为周围的目光与笑声所动，仍然认真的领着操。
　　而此刻她的心中想的是：我嘞个去，老子我卖相了，老子我一生都没这么丢脸过..不过看看艾丽卡那家伙的样子，嘿嘿嘿，啥也不说了！啥都值了！！
　　从此之后的每一天，拉塞尔家的人都会做一两遍塞姆里亚第一套广播体操。虽然没有广播这种高级产物，但是却有人口这种自然又天然的替代品，这套塞姆里亚第一套广播体操很快就流传了整个利贝尔王国，就连帝国与共和国临近王国的周边城市也掀起了一阵体操热潮。
　　而首发者地诺茜雅的描述确实没有错，这个体操确实是最近十分流行，不过确实最近的将来十分流行…
　　－－－－－埃雷波尼亚帝国－－－－－
　　在帝国的帝都中的一个某个房子中，一个金发小辫子无节操的家伙举着酒杯，看着酒杯中的血红色般地液体，他慢慢地抿了一口，发出了一声赞美的感叹：“果然，美丽的事物必须配上与她同样美丽的配饰，就像这甘甜的红酒，如同血红色的液体，让人有一种..嗜血的欲望么…，你说呢？穆拉君..你家的小美女，真的很活跃呢..”
　　在他的身后，一个一脸严肃的男子轻轻地嗯了一声，不过他额头上的十字路口却在不停地抖动着。
　　不过金发小辫子无节操的家伙似乎并没有察觉到自己身后的男子的愤怒的表情，他将酒杯放下后，转了过来，这是一个十分俊美的容貌，但是他的脸上似乎因为喝了酒而沾染上了一片红晕，他似乎迷迷糊糊却又似乎清清楚楚地说道：“如此简洁的回答，似乎如同那苍穹的雄鹰，在最简短的动作中，捕捉到自己的目标，啊啊啊~~我沉沦了，穆拉君，接受我的爱吧！！”随即他一头扑向穆拉。
　　穆拉的忍耐终于突破了零点，他单手撑住金发辫子无节操的家伙的头，然后以一种肉眼几乎无法辨别的速度，将眼前的家伙的后领给扯住，反拉着走出了门，还说道：“利贝尔的事情还没有完结，而你更不能就这样留在这里无所事事，还有，你这个混蛋大无赖应该重新向【独眼】学习的武术…”
　　被称呼为混蛋的金发小辫子他连忙打掉穆拉扯住他后领的手，拍了拍自己的屁股上的灰尘，他一脸高傲的说道：“我不是混蛋，我叫奥利维尔..你应该称呼我是奥利维尔殿…”
　　穆拉再次爆发，一个手刀，将奥利维尔给打晕，口中还念叨道：“什么奥利维尔，真是无趣..”顿了一顿，他继续自言自语道：“那小丫头，倒是真的会惹事，最后还要大人来给她擦屁股，真是麻烦..还有，她不会意识到她的处境么？可不可能安逸的生活下去啊..诺茜雅，你可是范德尔家族的人啊...为帝国效忠是你最高的使命..”
　　这两个人，一个冷漠无情，一个人诙谐幽默，两个性情极端相反的人，竟然会走到一起，实在是让人汗颜..
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：我感觉,一边听意志之翼和星之所在一边写同人，似乎情调很好啊…
　　我决定了.下下章，父母组合进副本了~~（大半时间无他们什么事情）
　　三更什么的表示真的压力很大..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 六岁生日（上）
更新时间2011-8-29 23:42:08  字数：2242

　今天紫眸小萝莉的心情很好..真的很好，因为今天是她的生日，七曜历1191年3月18日是她的出生日。（决定了..修改诺茜雅的出生日期，因为会和接下来的剧情发生冲突，所以决定更改，之前的章节，看情况更改吧..）
　　今天是七曜历1197年的3月18日，诺茜雅终于迎来了她的六岁生日。
　　一整天，诺茜雅的眼都弯成了月牙一般，整个蔡斯乱逛，完全可以看出来她内心的高兴。
　　虽然诺茜雅出生在帝国，但是在王国生活的这几年，让她更希望自己是一个王国的人，即使心中有这个信念，但是范德尔家的家训又迫使她必须服从帝国。
　　诺茜雅一直对此十分矛盾，她完全无法代表着帝国的身份向王国出手，更不可能帮助王国攻打帝国。
　　虽然她现在才6岁的年纪，但是她相信自己一定是一个会出人头地的人，所以目标什么的，再伟大都不为过，她一直将当年帝国的新宰相奥斯本不放在眼里，认为这家伙只会搞小动作，不过她不得不说的是，这个奥斯本耍阴谋还真耍的不错，虽然大家都知道他在暗中操作，但是愣是找不出任何证据。
　　“他是自己整顿帝国的一个巨大障碍..”诺茜雅的心中一直如此想到。
　　不过诺茜雅现在必须要装的平凡，越平凡越好，越不让帝国的高层注意越好，因为一旦被高层注意到得话，自己一定会被奥斯本列为重要目标之一，对自己一定会有所防范，那么自己要对他出手倒是变得难上加难了。
　　因此，平凡的诺茜雅，平凡的紫眸小萝莉正在街上跑着…
　　突然眼睛一瞥，发现某一个百货店，于是乎，店员继续茶几…
　　“啊~~店员哥哥，今天是我生日哦~今天诺茜雅的心情很好，就不来你这里抢东西了~”诺茜雅一进来就这样说道。
　　听到了诺茜雅这样说，店员心中稍稍放心了一些，他连忙教育道：“抢？你也知道你在抢东西啊！！”
　　诺茜雅听到店员的小小说教声，她撅了撅嘴，摆出一副萌向的样子，扭了扭自己的身子，委屈着说道：“那个..人家是没钱..啊..好不好..通融..通融..啊不..赊账..我会还的！！”
　　萝莉控附加属性顿时开启：面对萝莉，战斗直接失败。
　　店员立马萎了，他和气地说道：“是吗？那么好吧，但是你一定要早点把欠下的钱给垫上啊！”
　　语气真的很平和，真的..像和自己生气的女朋友道歉一般的温柔，紫眸小萝莉内心吐槽着，不过她却一阵恶寒，自己虽然很漂亮..又很可爱..还很萌..（紫眸小萝莉自恋中..），但是被人惦记还是被男人惦记的感觉真是恶心..
　　“恩..那么，哥哥，我走咯！！哦对了，那个赊账的问题，我大概要一百年以后再还你咯~啊~~拜拜！！”紫眸小萝莉见势不妙立马开溜。
　　蔡斯某百货店中的店员的头上的头发一根一根的立了起来，他的脸涨得红红的，不过一瞬间，他的脸就恢复了平常的状况，他呵呵傻笑道：“被萝莉调戏的感觉真好..还是这样的..S型..”
　　紫眸小萝莉听到这句话的话，她一定会立马大喊道：哥哥，原来你是M体质啊！！真好啊，小妹妹我最喜欢的就是欺负你这类人了..而且不欺负到身心俱疲是不会罢休的哦~像触手之束缚..鞭挞下面..女王高跟鞋狂踩..之类的其实诺茜雅真的不会哦~而且，将腊滴什么的滴在一些好玩的地方什么的诺茜雅还是不会哦~哦吼吼吼~~
　　出了百货店，诺茜雅发觉自己的兴头似乎已经把整个蔡斯都逛了一遍了，只好将兴致回收，打野什么的也不去了，这种时候，她并不知道自己的老家正在急速发展中。
　　当紫眸小萝莉回到拉塞尔家中的时候，已经是中午的时分了，..有的准备午餐..有的继续工作..有的要餐厅去吃饭..有的在酒吧聊着天..
　　而在拉塞尔家中，却是忙碌得很，其中更是要数金发小萝莉的兴致是最高的，她忙里忙外，将整个家的装饰都改的十分漂亮，而这些装饰在拉塞尔家中可以说几乎是万年才出现的…
　　紫眸小萝莉发现家里的装饰都不一样了，她连忙跑出去看了看，发现这里确实就是拉塞尔家..
　　一股恍然之风顿时迎面吹来，她的眼睛有些湿润，自己的生日虽然每年都过，但是今年却是十分特别的，因为在这天，拉塞尔一家的人都没有因为事情的缘故而缺席自己的生日。
　　这是一个特别的生日，这是一个完美地生日，这是一个难忘的生日。
　　对于紫眸小萝莉来说，这个六岁生日这是自己最重要的生日，在这天，自己的生日充满了温馨，完整的家庭，给予了她完整的爱~~
　　金发白大褂女正在端盘子，看到诺茜雅进来了后，连忙打招呼道：“女儿，快过来..今天你可是主人呐..你想要做什么都可以哦~”
　　诺茜雅心中惊喜，连忙问道：“什么都可以？”
　　艾丽卡点了点头。
　　“舔我脚趾..”
　　……
　　“嘿嘿，开玩笑的..做一顿好吃的菜..这个要求行么？”
　　艾丽卡笑道：“什么嘛..原来是这个要求啊..太简单了~~你等着吧，也不看看是谁的妈妈..”
　　诺茜雅很无语，心想：你也会做饭？表给我做出来黑焦炒蛋，黑炭烤全鱼（就是内脏没挖..），怪味饮料之类的东西..
　　艾丽卡很自信的进了厨房，不过三分钟，黑着头，怏怏地出来了，她的手中端着一个盘子..
　　果然..但是..你做的是什么东西？怎么看不出来这个神恢复道具的原型？
　　诺茜雅指了指艾丽卡手中的黑团问道：“这是什么？”
　　艾丽卡满不在乎地说道：“烤鸡腿啊..”
　　嘴角微微抽搐..眼角微微抽筋，紫眸小萝莉低声的说道：“你敢不敢做出比这个更难看的烤鸡腿..还有，你那里看得出来这个黑团团、圆呼呼的东西是烤鸡腿..”
　　艾丽卡一脸愤怒的说道：“什么？你竟然怀疑我！你说我这个那里不像烤鸡…”话音顿住，画面显示，艾丽卡眼睛瞪得呆呆的看着自己手中的黑团团。
　　她仰天长啸：“这是什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　同样在这一天，蔡斯又一次有了城里出现了某些不怕导力灯光的魔兽…让蔡斯的游击士协会忙的不亦乐乎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 六岁生日（下）
更新时间2011-8-29 23:43:44  字数：2187

　本章小邪恶哦~
　　－－－－正文－－－－－
　　某一个月黑风高的夜晚…
　　一名棕发大叔正面对着一个双手持刀，脸色凝重的黑发男孩。
　　大叔很无奈的说道：“你可以放弃了吧？你知道，你不是我的对手。”
　　黑发男孩目光紧紧地盯着大叔的每一个动作，因为对方的实力实在是超出他的想象，这不是一个他能够抵挡的人，甚至在他浅薄的人际关系中都没有一个人能够与他对抗。
　　“卡西乌斯.布莱特，你为什么不动手？”
　　卡西乌斯没有说什么，转手便走了，还挥了挥手道：“努力练习吧，现在的你还不及我是万分之一啊..等你下次的刺杀哦！~”
　　黑发男孩的嘴角微微抽搐，他眼光中凶芒闪了闪，单膝跪地，左手握刀放在膝盖前，而右手撑在地上。
　　他轻轻低声道：“觉悟吧..”（你觉悟还是卡西乌斯觉悟－－果然小约小时候就是不自量力啊~~~）
　　一道黑影直窜卡西乌斯的背后，而在黑发男孩启动之后，在他刚站的地方的草地竟然没有一丝波澜。
　　这是一个暗杀之刃..这是一个绝杀之刃..这又是一个必杀之刃..这招的名字就是这个男孩的代号：漆黑之牙。
　　在这样的攻击下，卡西乌斯的眼睛微微眯了起来，右手握着的棍子，向后一个横打将黑影打个正着。
　　黑发男孩因为冲力和打击的效果，自己的身体受到了这次攻击的两倍效果，当即便要昏迷了过去。
　　黑发男孩昏迷之前，在他迷糊的意识之中，似乎自己被人抱了起来，这是一个十分雄厚的怀抱，很温暖、安全感，自己很久很久都没有这种感觉了..似乎..在卡铃姐和莱维在哈梅尔的时候一样的温暖…
　　－－－－－蔡斯－－－－－
　　在这个晚上，拉塞尔家处于某种狂欢之中，原来一家人团聚庆祝这种事情，并不只有紫眸小萝莉才会觉得十分欣慰，金发小萝莉也是十分高兴，更是在整个晚上当上了金发小厨娘大显身手。
　　“干杯！~”一家人在桌子上欢乐的干杯庆祝。
　　但是紫眸小萝莉因为被特别的允许，所以她也喝了几杯酒。
　　迷迷糊糊的她并不知道，在艾丽卡和丹的眼神中的几丝不对劲。
　　什么叫一喝就醉，一醉酒发疯..在这个家里就上演了这一幕。紫眸小萝莉拿着一个鸡腿，在空中甩啊甩，口中大喊道：“你怎么这么小啊！！什么？你是一只鸡腿？哦不不不，你怎么会是一只鸡腿呢？你可是一根葱啊！！来来来，看我甩葱吧..”
　　随后鸡腿上下甩动起来，而紫眸小萝莉的口中还大声唱着：“啊啦擦擦..巴黎巴黎..啦啦里巴黎..嘞嘞吧斗”
　　听着这个奇怪的发音和奇怪的歌，但是众人都没有觉得它的有什么奇怪之处，还连连欢呼。
　　金发小萝莉看着紫眸小萝莉真的已经醉的不成样了，她连忙拉住诺茜雅，说道：“好了，就到这了吧，看你也醉的不成样了，上去休息一下吧。”
　　紫眸小萝莉完全没听到提妲说了什么，她下意识的点了点头。
　　扶着诺茜雅进了房间。
　　这是一个新的房间，因为是五口之家，原本的房间不够，所以最后只好将拉塞尔家扩大，增加了两个房间。
　　而这个房间，就是分配给提妲和诺茜雅的。
　　此刻诺茜雅脸色潮红，大口大口喘着气，不过冲天的酒气倒是为这道美丽的风景所不容。
　　金发小萝莉并没有嫌弃什么，她开始脱紫眸小萝莉的衣服，很快一具雪白的身体呈现在她的面前。
　　她看着这个绝美的身体，不禁吞了一口口水，诺茜雅的身体好漂亮，好想压下去..不过她连忙甩了甩头，将这个邪恶的想法驱逐。
　　金发小萝莉将毛巾在脸盆中的热水中滚了滚，挤干后。拿着温热的毛巾，在紫眸小萝莉的身体上擦拭着。
　　开始是从紫眸小萝莉的背部开始擦拭，很快就擦拭完了，接下来她犹豫了一下，不过看着眼前的诺茜雅那一脸潮红的脸色，一幅意识不能的样子，叹了一口气，将诺茜雅的身体翻了过来。
　　继续擦拭..擦拭..擦..擦..抚..摸..
　　金发小萝莉的手越来越轻柔..在诺茜雅的一对小白兔上停留了很久，最后下了一个决心，将整个手掌握住一只，轻轻地揉呀揉..
　　好久好久，金发小萝莉终于依依不舍的将手拿开，准备向下的时候…
　　忽然间，一只手抓住了她那只即将向下的手，将自己的手重新按在刚刚停留的那对小白兔上..
　　看着紫眸小萝莉紧紧闭上的双眼不断地颤抖，脸红红的，不敢面对的样子。金发小萝莉才知道其实她刚才就一直醒着..
　　不由的有些脸红，自己刚才的一些举动诺茜雅也是知道的了..
　　但是诺茜雅主动地让她的手按在那对小白兔上，看来是已经是欲/求/不/满了..
　　将一只手放开，让自己的嘴贴上去，含住小白兔上的一个小樱桃，不断地用舌头舔着..
　　受到双重刺激的紫眸小萝莉不住地呻\吟了一声，让提妲的心中更是火热…
　　（以下，主动脑补配合..还有..虽然只有七岁..但是提妲在诺茜雅的灌输下已经拥有了庞大的和谐的知识..好样的..就是如此设定..）
　　第二天的清晨，两具光溜溜的身体互相缠绕着躺在床上。
　　诺茜雅醒过来后，对昨晚发生的事情还是有些脸红，不过很快她就把心态调整回来了，谁让她把这些和谐的知识灌输给这个金发小萝莉呢？
　　小小的嘴唇轻轻地在提妲的脸颊上碰了一下，诺茜雅轻笑了一声，穿起了衣服。
　　由于是清晨，大家都还在梦乡里遨游中，她刚起来有些口渴，拿起一个杯子灌了一杯牛奶后，准备到客厅享用，但是平常在此刻很是冷清的家里却有些异声。
　　疑惑中的紫眸小萝莉将门打开，却发现艾丽卡和丹两人身穿工作服，两手各提两个行李包，似乎要出远门的样子。
　　她手中的杯子顿时就滑了下去。
　　没有征兆的，“嘭”的一声，杯子便被摔碎了。艾丽卡连忙转过身，看到紫眸小萝莉愣愣的两人。
　　此刻，整个客厅变得寂静异常…
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：FC是在1202年开始的..那么在5年前的1197年，小约刺杀老卡失败..对吧？就这样啦~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 告别
更新时间2011-9-1 19:15:52  字数：2118

　在场的几人对视着…
　　众人都没有话说..而且是完全找不出话来说。
　　艾丽卡这个时候有些抓狂的感觉，自己偷偷摸摸地出门还被发觉了，在被发觉之后，自己容纳了那么多的导力科技的脑子竟然挤不出一个话题来。
　　终于，在寂静的客厅中，传来了一丝声响。
　　“是提妲..幸好..”出门二人组心中松了一口气，暗中想到。
　　“咦..妈妈、爸爸，你们准备出去么？”提妲的声音还带着一丝丝的倦意。
　　出门二人组相互对看了一眼，都从对方眼里看出了无奈，隐瞒不过只好说出实话：“其实，我们是接到命令去调查和做一些研究。”
　　“久么？”紫眸小萝莉颤抖的嘴唇中终于吐出了几个字眼来。
　　紫眸小萝莉说话了，这个小公主说话了..大家松了一口气，就怕诺茜雅不说话，只要一说话，就表示没啥事没啥事~~
　　艾丽卡的心又提了起来，这次的出行真的很久，至少都要五年左右，而这个回答一说出来，可以想象结果..必定是紫眸小萝莉的大打大闹，整个蔡斯..哦不..整个王国都会变得一片硝烟。
　　“大概在一两年吧？”
　　“是么？”紫眸小萝莉的眼睛紧紧地盯着艾丽卡，只要对方的眼睛中有一丝波动，她就不会相信这个回答。
　　“是的..”这时候，丹出来打了圆场。
　　对于丹的话，诺茜雅还是挺相信的，因为丹之前是游击士协会的人，坚守信用这个属性已经深入他的骨子里的。
　　但是谁又不知道善意的谎言这种东西，诺茜雅也知道，但是她的潜意识还是想相信对方说的是真的。
　　“那..我送你们，能不能等我一下？”
　　金发白大褂女迟疑了一下，虽然她悄悄离开就是为了不让对方在最后一刻看着自己的身影的消失，但是既然被发现了，可能就是没有办法了，最终她还是点了点头，即使不管丹的摇头。
　　紫眸小萝莉立刻冲上了房间，不管房中一些微微让人发热的气味，她在衣柜中挑选着。
　　终于，她看中了一件纯白色的连衣裙，洁白、纯洁、留恋、依靠..象征的羽翼，在此飘舞。
　　当她跑到了门口，却发现出门二人组已经消失了。
　　突然间她发现她的两脚无法承受她的身体的重量，慢慢地、摇摇晃晃地，她的身体坐到了地上。而在她紫色的眼眸中，不断地精光闪烁，斗大的泪珠滚滚而下，将整个面容打湿。
　　如果金发小辫子无节操的家伙看到这个场面的话估计会赞叹道：如此美丽的画面啊~大概这个世界已经没有画面能够比得上这个画面了！！！
　　诺茜雅用自己白嫩嫩的小手在自己的脸上摸去泪珠，但是却发现自己的脸仍然是湿的，泪珠仿佛的断了线的念珠，哗啦一般更快的流了下来。
　　天空似乎也对整个画面所感动，天空的轰鸣，似乎在宣泄心中的遗憾，空中的雨滴，似乎在释放自己的悲哀。
　　但是，诺茜雅的心中仍然坚强，她并没有被这个悲伤打败，将似乎已经脱力的身体给拉起来，她大口喘着气，站立几乎已经是她的极限。
　　但是就如同丹平常一直说的，超越极限才是一个人真正应该做的事情。
　　她努力的踏出第一步，身体的压力已经让她无法承受，而平常几乎可以忽略的雨滴的打击力，现在看来也是那么的承重。
　　因为雷电的关系，定期船暂时延期，让乘客都在飞艇边上的休息片刻，等待雷声的消失。
　　在众人中，出现了两个白色的身影，其中的一个女人的脸上布满了泪容，她不是第一次出门，也不是第一次出远门，她曾经在共和国考察一个古代遗迹，在遗迹边居住了两年。
　　诺茜雅的表现，让她感动、让她神伤、让她心碎。因为丹在暗处偷看，诺茜雅的执着，她都知道。
　　此刻，紫眸小萝莉正在拖着身体一步一步走向这里，想到这里她的好不容易止住的泪珠再一次滚了下来。
　　丹又回到了飞艇边上的休息厅，他的身上没有一丝被雨点打湿的痕迹。
　　“她..”
　　“怎么样了？”立马抓住丹的两肩，艾丽卡急忙问道。
　　“没事..唔..也不能这么说，似乎摔跤了，而且脱力现象十分严重..”
　　紧紧咬住自己的嘴唇，艾丽卡的身体哗的倒了下来，被丹扶住，坐回了椅子上。
　　“叮！因为天气原因的定期船【艾德号】现在可以出行，请乘客立刻到各自的座位等待飞行。”
　　天上的雨滴渐渐地小了，雷声已经消失了，天..你要抛弃我了么？
　　紫眸小萝莉努力的将自己摔倒的身子翻了过来，面朝上，看着天，她有些苦涩，有些悲哀，有些黯然，有些痛苦。
　　这是什么感觉..好痛苦，离别就是这么痛苦么..
　　可是为什么自己在离开帝国的时候没有这种感觉呢？
　　不知道..真的不知道..但是我知道的是，这个家，就是我的家..我要的，是整个家，完整的家，没有利益性质的…
　　嘴角微微的翘了起来，紫眸小萝莉朝着天上喊道：“你们快回来呀！！！我在家里等你们哦！！！”
　　似乎听到、似乎没听到。艾丽卡连自己也不知道怎么回事，下意识的边回答道：“会的，等我们。”
　　机舱的众人都疑惑的看着她这无头无脑的一句话。
　　将刚刚经过洗礼的小草压下，再一次，让它进行一次涅槃之旅，过了这个坎，它便能够永远的毅力在这片土地上。
　　定期船飞了起来，带着一家人之间的约定与想念，它飞向了无穷的苍穹。
　　为什么..我好像听到妈妈的回答？
　　诺茜雅楞了一下，不过她摇了摇头，可能是自己的幻想吧。
　　而她刚才并没有注意到的是，在一个民房中，一个双眼无神老头在听到她大喊之后，眼中精光一闪，对紫眸小萝莉突然间有了一丝好奇。
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：写些感情戏，我觉得好容易…
　　另..表看金发白大褂女和紫眸小萝莉的深刻的情感，她可不是我预定的御姐啊－－~~
　　只是亲情..只是亲情啊！！魂淡..母控这种东西...
　　高三啦..压力你们都懂的..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 帮忙教训人的银发大姐姐
更新时间2011-9-2 19:17:43  字数：2178

　回到了家，紫眸小萝莉心情变得好了一些，不过提妲却是有些茫然，她其实也才七岁，对一些事情尚未有所感触。
　　而在此刻，提妲已经在做着早餐，看着桌上香喷喷的面包和牛奶，紫眸小萝莉发觉自己的肚子真的很饿，加上昨天晚上的疯狂，怪不得今天没力气。
　　将一块面包添了一舔，然后对折，浸在盛有牛奶的杯子，待牛奶沾满了整个面包，再拿出来，吃掉。（其实，我就是这么吃牛奶和面包的…当然，舔一舔是没有的..）
　　“奥利奥~~”
　　提妲有些疑惑，听到诺茜雅嘴中说出一个新的名词，她连忙问道：“什么？”
　　诺茜雅有些后悔自己说出来干嘛，这种事情本来只有那些看过那种广告的小孩才会做，她咳了一声：“没什么，只是随口就说出了，没别的意思。”
　　女人..哦不，女孩的好奇心是十分强大的，诺茜雅的解释一看就知道是敷衍，金发小萝莉目不斜视盯着诺茜雅的眼珠。
　　这是紫眸小萝莉教她来判别对方是否撒谎的方法，对方眼神躲躲闪闪的话，他说的话大半就是谎话。
　　而诺茜雅的眼神正是躲躲闪闪的，让提妲更是不能相信，她扯住紫眸小萝莉的脸，威胁道：“快说，否则不给你吃了。”
　　威胁..绝对是威胁..哦不..应该是恐吓！！
　　诺茜雅心中吐槽着，当然她不可能这样说，反而露出一丝扭扭捏捏的样子：“其实..就是我看到过一个人在吃面包和牛奶的时候，大叫一声奥利奥，所以我就学他了，似乎听说这样的话会使面包更好吃？”
　　真假萝莉之间的对决，终于以真萝莉的放弃而告终。
　　金发小萝莉若有所思的点了点头，说道：“那么，下次我就做饼干，哼哼..”
　　假萝莉内心滴汗，心想：幸好我不是真萝莉，否则我可能就会大喊：你还真猜对了哦，姐姐你真厉害啊，诺茜雅的心思你怎么都猜得对啊？
　　YY是恐怖的，想到了这样的后果，紫眸小萝莉的内心终于对自己前世的十多年的生活产生了感激的心理。
　　她连忙点点头，说道：“是呀，那么下次就做饼干吧..”
　　－－－－－两天后－－－－－
　　一如既往，塞姆里亚第一套广播体操如期进行，不过与之前不同的是，在这天早上，有很多人也在拉塞尔家的门口，和紫眸小萝莉一起做操。
　　看着身后三四十个人跟着自己做操，紫眸小萝莉内心一阵激动，对自己前世的广播体操表达出自己内心的激动，她卖力的做着那些十分规范的动作，一套动作下来，大家都汗流满面，但是都是酣畅淋漓。（怎么看着就这么邪恶啊？）
　　与以往相同的是仍然有很多人在围观自己。不过诺茜雅注意到了一个人。
　　她拥有十分健康的小麦色的皮肤，身体不算高大，但是身材确实很好，可以看出是一个美人胚子。配上她那齐肩的短发，头上的头箍，露出一丝可爱的神情。
　　不过诺茜雅却不把她当做一个普通的女孩，因为她的腰上绑着一根鞭子，这种鞭子不是普通的赶动物的鞭子，而是专门用来战斗的战斗鞭，其最明显的部位就是头部小小的尖角，这是一种十分坚硬的金属制成的。
　　而且这个女孩的身上，散发出的一些凌厉的气息，让人有些产生一定的胆怯的感觉。
　　这是一个有故事的女孩，诺茜雅心中默默地想道。
　　银发女孩看着诺茜雅做操的动作，眼中慢慢地凝重，因为以诺茜雅那么娇小的身体来说，别的女孩可能连自己的身体都无法完全控制得很好，但是诺茜雅的身体却是收缩自如，飘逸如风，稳健如山。
　　一丝一毫的动作没有做作的感觉。
　　银发女孩马上对紫眸小萝莉产生了一种好感，对于这种好感，这是一种亲近感罢了。（女主不是她！！！！！）
　　第二遍完毕，诺茜雅收势后，连忙跑到银发女孩的身边，问道：“这位姐姐，你是游击士么？”
　　银发女孩有些惊讶紫眸小萝莉竟然能够看出她的身份，不过她看到诺茜雅点了点自己的衣服上，一个明显的游击士徽章，恍然，她笑了笑道：“是呀，我是游击士哦，小妹妹，你找我有什么事情么？”
　　紫眸小萝莉撅着嘴，有些生气的说道：“就是那家百货店，那里的店员真的很坏，他竟然敢对我..对我...”
　　说罢，紫眸小萝莉竟然哭了出来，一发不可收拾。
　　对于紫眸小萝莉来说，哭是神技，这等技能一般都是留在最后用的，但是开头就用立马就打出一记出其不意的特殊效果，引起了先发制人的场面。
　　而且，银发女孩似乎对哭这种技能完全无解，她连忙安慰道：“小妹妹别哭，这样吧..我去教训一下那个店员，小妹妹别哭了好么？”
　　紫眸小萝莉似乎没有听到继续哭着。
　　银发女孩有些心烦意乱的感觉，她叫诺茜雅在这里稍微等一等她，便快步跑向了百货店中。
　　顿时，百货店鸡飞狗跳。
　　店员看到一个凶神恶煞的女孩跑了进来，他喜欢皮肤白白的女孩，看到了这样的一个小麦色的皮肤的女孩，顿时就没有献殷勤的动力。
　　他毫不在意的问道：“什么事？没事的话就请出去吧。”
　　他这样的态度，更是让银发女孩认为之前紫眸小萝莉说的是真的。
　　银发女孩把腰间的鞭子抽出来，恶狠狠地打在柜台上，指着店员说道：“你..谁来着？不管了，有人举报你那个女孩..所以逮捕你！”
　　店员这个人如何使暴怒的银发女孩的对手，立马便被对方抓住了。随即被拖到了教堂。
　　银发女孩扯着店员的领子，喊道：“快点，向空之女神忏悔你的罪行！否则你今天就别想出去了。”
　　店员完全不知道发生了什么事就被拉到了教堂，还被这样威胁，顿时他就怒了，甩开女孩的手，大吼道：“狗屁！你脑子没问题吧你！我干嘛了我？”
　　怒火中烧的两人根本就不管理智这种东西，顿时就在教堂大打出手，而主教似乎不在，修女又不是他们两人的对方，一时间打得热火朝天。
　　紫眸小萝莉看着这一切，暗笑了一声，蹦蹦跳跳地跑回了家中。
　　而不久后，教堂的大门被打开了，银发女孩拍了拍手，疑惑的看了看四周，刚才的女孩去哪里了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 寻找落魄女人
更新时间2011-9-6 19:51:46  字数：2281

　银发女孩十分疑惑，但是既然找不到紫眸小萝莉，就只好进游击士协会里了。
　　蔡斯的游击士协会，只能说是冷清，在偌大一个房子里，仅仅一个老头看着，而且叼着一根烟，十分的不雅观。
　　她皱了皱眉头，似乎很讨厌这个味道，但是她并没有上前说什么，看了看公告栏上的请求，也没有什么好的任务，都是寻找小狗、小猫，或者是采集一些无关紧要的东西。
　　不过她的目光顿时就停了下来，因为她看到了一个很有趣的任务。
　　委托任务：
　　寻找一名来自东方的女人，穿着一身十分华丽的衣服，头发黑亮，披到了臀部。最大的特点就是她的神情似乎十分落魄。
　　－－－－－委托人【金.瓦塞克】。
　　寻找人？这个任务本来没有亮点，但是最后那个委托人倒是有些有趣。
　　金，这无疑是一个外国人的名字，帝国人不可能取这么短的名字，他们更喜欢名字长长地，显得奢华一些。
　　而整个卡瓦尔德都不可能有第二个名字是金.瓦塞克的人。银发女孩曾经随着她的剧团到过共和国，那里的姓名很奇特，但是都没有这个单个字的金，而唯独名字叫金的人，却是在共和国家喻户晓。
　　因为他是一名共和国无人不知的泰斗流的创造者龙牙的弟子。而且他还有一个响亮的称号，就在一年前，也就是七曜历1196年，他被任命为A级游击士。
　　不动金，如同他的外号一般，拥有强大的防御能力，这个A级游击士都无法找到的人，呵呵，真是有趣。
　　银发女孩心中有些火热，这是她第一次如此迫切的想到解决一个任务，这个任务可是完全的证明自己的一个途径。
　　她走到老头面前，将自己的游击士徽章示出，说道：“准游击士，雪拉扎德，决定接受任务。”说罢，她将寻找来自东方的女人的任务单拿了出来。
　　老头眼中神色闪了闪，他笑了笑：“哟，你叫雪拉是吧？志向不小嘛，连这个不动金都要寻求帮助的任务，你也敢接啊。”
　　他的语气中不无嘲讽，但是雪拉似乎一改她暴躁的脾气，似乎这个任务确实给她了十分的压力，让她拥有无法暴怒的心情。
　　她做了一个深呼吸：“你管我？他敢发，我就敢接，而且我就不相信我完不成！！”
　　她说完一把将任务单给拿走，出了门。
　　老头神色中笑意更是浓烈，他用低不可闻的声音说道：“最近的小女孩都十分有趣嘛，之前一个竟然放出了连我都不知道的一种力量，而这个小女孩，她的潜力不错，但是耐心倒是有些缺失，不过这种东西缺失只要磨练就能够修正，但是天赋这种东西，实在是..造化弄人啊！！”
　　雪拉出了游击士协会后，心中突然想到：我为什么要生气？对啊！我为什么要生气啊？还和一个老头子生气？我这不是没事找事么？
　　甩了甩头，她一眼瞥到了一个黑发小萝莉。
　　一个身影从她的脑中闪过，她立马跑了过去，抓住了黑发小萝莉的肩膀。
　　似乎刚刚碰到，似乎没有碰到，雪拉的手从黑发小萝莉的肩膀上穿了过去。
　　眼睛望去，发现黑发小萝莉已经在前方五亚距了。
　　她有些疑惑自己怎么没有碰到她，但是心中的不服气趋势她再做一次尝试，当然结果还是同样的。
　　但是黑发小萝莉的反应却不一样，她转过了身，露出了眼中的紫芒。黑发小萝莉笑着问道：“这位姐姐，你有什么事情么？”
　　雪拉一阵尴尬，她发觉确实十分奇怪，自己为什么要跟上这个小萝莉，自己似乎只是心里想要跟上，不过当她看到黑发小萝莉的紫色的眼眸后，她立刻指向黑发小萝莉道：“是你呀！！那时候你怎么不见了？”
　　黑发小萝莉无疑就是诺茜雅了，她撅起了嘴说道：“当时，大姐姐和那个坏人在教堂。我等了好久，都没有看到你，而且已经是上午了，必须要吃早饭了，所以我就先回家了。”
　　雪拉恍然，但是她更加疑惑的问道：“那我刚才为什么碰不到你啊？”
　　紫眸小萝莉继续撅着嘴，她摇了摇头，没有说什么。
　　雪拉见诺茜雅不说，她也不好直接问，所以两人之间就冷场了。
　　但是雪拉继续找着话题：“对了，你有没有看到一个来自东方的女人，头发黑黑的、长长的，神情十分落魄。”
　　紫眸小萝莉听完，沉思了一会儿，连忙把自己的脸装的一脸落魄，然后她可怜兮兮的问道：“是不是要找我呀？”
　　雪拉笑骂一声；“你还真把自己当成..唔..”她顿时就哑口了。
　　对啊，黑发！长长的！！不就是眼前这个小女孩么？但是神情落魄..怎么一看就是假的。
　　果断将紫眸小萝莉排除了搜索范围后，她摇了摇头，表示不是。
　　紫眸小萝莉看到雪拉的表情，知道自己穿帮了，只好说道：“大姐姐，你怎么了？为什么一脸担忧啊？”
　　雪拉发觉自己面对紫眸小萝莉的时候嘴巴就闭不牢，什么都要说：“啊，我接了一个任务，可能比较麻烦，要找一个长长的黑发、来自东方的女人，神情据说是十分落魄。”
　　紫眸小萝莉听完，自发道：“那我和姐姐一起好不好！”
　　本想拒绝，但是雪拉忽然发觉自己眼前的小萝莉的不寻常之处，她的实力一定不那么简单，否则自己刚才怎么可能碰不到她，想到之前的那件事情，雪拉慢慢地点了点头。
　　接下来，两人便分头寻找，两人计较了一下，发觉需要寻找的那个女人没有人看到过，应该也没有可能出蔡斯，所以把搜索范围限定在蔡斯市内。
　　诺茜雅寻找中央工房和飞艇棚，而雪拉则寻找一些居民房、商店、教堂之类的地方。
　　中央工房并不需要仔细的寻找，诺茜雅只需要问一问就知道有没有人看到一个黑发女人的出现。
　　知道大家都没有看到后，紫眸小萝莉走向了飞艇棚。
　　这里十分大，但是紫眸小萝莉到了一个小小看台，这个看台是她早些年发现的一个绝佳的将整个飞艇棚给完整地鸟瞰的地方。
　　看了半天，似乎也没有找到。
　　有些丧气的紫眸小萝莉，走在出飞艇棚上的大街。
　　忽然之间，她似乎瞄到了一个身影，长长的黑发，华丽的衣服，落寞的表情，但是完全不发掩盖她美丽的容颜，对！不是自己，那么就一定是自己想要寻找的人。
　　但是似乎怎么没人关注这样的一个美女？难道没人看到她呀？
　　诺茜雅有些疑惑的想到，但是自己马上跟了上去。
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：我怎么有老是在填坑的感觉..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 雾香
更新时间2011-9-6 19:52:14  字数：2325

　紫眸小萝莉继续沿着中央工房寻找着，但是仍然没有发现对方的踪影。
　　难道刚才那下是错觉？
　　紫眸小萝莉怀疑着，不过她马上甩了甩头，自己怎么可能会出现错觉，自己经过丹的强化训练，现在一般的游击士之类的都不是自己的对手。
　　就像那个银发姐姐一样，就连自己的衣角都碰不到。
　　想到这里，紫眸小萝莉痴痴地笑了起来。
　　老子很得意！！老子十分得意~~游击士算什么！！连老子的衣角都碰不到！！
　　诺茜雅心中大吼，可是她那可爱的憋红的表情更是凸显了紫眸小萝莉的萌属性。
　　当即有很多路过的人撞上了那些移动商店或者墙壁之类的地方，但是他们更一致的是，摸了摸头，怀疑的说道：“怎么会有那么可爱的小女孩？”
　　如果某蔡斯百货店店员在这里的话，一定会直接冲上去抱住紫眸小萝莉，狂蹭她的脸。
　　雪拉这边的进展更是惨烈，连一个影子都没有找到。
　　她极其气急败坏地将鞭子抽了出来，乱甩一通，旁人看了还以为是卖艺的，都围过来围观这个银发女孩的表演。
　　雪拉认为这些人都是一些好心人，主动过来提供线索，不过她现在正在气头上，先甩一通再说。
　　短短一分钟，很快就过去了。
　　看到雪拉结束了表演，众人都不由得鼓了鼓掌，还有些人更是丢了几个米拉当做报酬，便各自走开了。
　　雪拉看众人都走了，还有些人丢了几个米拉，顿时就想起了她本来的职业，她有些生气，自己只是在发泄啊，怎么把我当成街头艺人了？
　　她看了不看那几个米拉，随意的抓了一个人。
　　那个人是一个贼眉鼠眼的家伙，身体偏瘦，被雪拉一把就拉了过来。
　　而且这个人十分的胆小，一被雪拉抓过来他立马就喊道：“对不起！！对不起！！我不是不给钱而是真的没钱，你看我上有80......”
　　雪拉听他越说越离奇，赶快打断他的话：“嗨嗨嗨..这些我都知道了，你上有80老母，下有4岁小孩是吧。”
　　贼眉鼠眼眼睛闪了闪问道：“你怎么知道？”
　　雪拉嘴角抽搐，不过她很快就恢复了表情，一脸凝视的看着那个人。
　　贼眉鼠眼被看得一阵发毛，他有些颤栗地说道：“大大大..哦不..小姐，你在干什么？”
　　雪拉随意的问了一问：“你有没有看到过一个黑发的女子，头发很长，神情很落寞。”
　　贼眉鼠眼听完后，陷入了深刻的回忆。
　　很久后，他终于回答道：“我好像在那里看到过..哦对了，在七曜教堂，有个黑发的小女孩..对了，我还记得那个小女孩和你在一起的？怎么了？难道她不见了？”
　　雪拉嘴角再次抽搐起来，她将贼眉鼠眼的后领扯了起来，一把向前扔过去，喊道：“滚！！我不需要这么没用的情报！！”
　　而后，雪拉继续陷入了深层次的寻找之中，因为这似乎是一个难度十分高的任务，因为连金这个A级游击士都无法找到的人，而这似乎又是一个十分简单的任务，因为这仅仅是一个找人的任务。
　　这个任务雪拉不敢小视，实在是这个任务的矛盾引起了她的注意，这种任务一般都不会是简单的，而且一般都会伴随一种大事件的发生…
　　反观诺茜雅这边，进展倒是神速…
　　她很快就发现了这个女子的身影，不过她的速度看似很慢，慢慢悠悠地走着，但是真实的速度却十分快。
　　紫眸小萝莉是经过丹这名十分厉害的游击士的教导的小萝莉，而且萝莉有三好，轻音柔体易推倒。在这种尾\行游戏中更是充分发挥了其特性。
　　紫眸小萝莉内心吐槽：这家伙速度怎么那么快！！怎么回事！！神马呀！！老子速度竟然没你快！！你吃什么的？金克拉么？
　　诺茜雅对前面的女子喊道：“金克拉！！金克拉！！我的！！金克拉！！我的！！”
　　女子一抖，但是立刻又调整好了自己的步伐。
　　诺茜雅看见自己的招式有效，但是效果甚微，所以她立刻想到一个神一般的存在：“konokansowawatakexinokoloz（这种幻想，就由我来消灭）！！”
　　女子毫无动静..诺茜雅倒是郁闷了，这种神一般的语句竟然无效，这可是把妹右手的经典名言啊！！
　　但是她岂会放弃，立刻喊道：“我代表月亮消灭你！！”
　　无视…
　　“aadokido－kodoodonie”（想吧想吧..什么动画..这是OP的一句话哦~~）
　　无视…
　　“少年..哦不..少女哟！！亚拉那一卡？”
　　“嘭！”一拳击中了诺茜雅的脸部..
　　好疼..
　　诺茜雅摸了摸自己刚才被打中的地方，大概青了一大块吧，诺茜雅心中暗暗想道。
　　“偷袭什么的..只有我来做！！岂能让你成功！！看招！！神技！怀中！！！抱妹！！”诺茜雅双手展翅，即将说出最后一个字“呀！！！”
　　又是一拳…
　　紫眸小萝莉摸了摸眼角，用力的挤出了一滴眼泪。
　　女子也已经停了下来，她心中最疑惑的是，自己已经用了最大的力气来甩开后面的紫眸小萝莉，但是怎么都甩不掉，还一直被对方用言语来调戏。（记住..女主仍然不是她..谁让她出镜那么多..我们的..恩哼~~怎么就那么少的剧情呢！！那么漂亮的..恩哼~~sama~~~为啥！！为啥！！）
　　紫眸小萝莉撅起了嘴，问道：“你怎么这么坏，整个蔡斯的人都不舍得打我，你怎么能打我！！”
　　卖萌！！毫无悬念！！紫眸小萝莉的最大绝招！！
　　女子毫无动静，似乎对紫眸小萝莉的卖萌行为完全没有反应。
　　强敌..绝对强敌！！这家伙的抗性太高了..我要学会金闪闪的嘲讽技能..降低她的防御！！降低她的抗性！！随后进行SLB长距离轰击，看你怎么免疫！！看你怎么防御！！
　　不过在这之前，先要知道对方的名字..
　　紫眸小萝莉爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘，说道：“我叫诺茜雅，嘛..既然我们是对手，说你的名字吧，我的剑下没有无名之士！！”
　　吼吼吼！！金闪闪的嘲讽技能果然强大，骗名字什么的简直是无往不利啊！！！
　　女子淡淡的说了一句：“雾香。”
　　雾香么..挺中国化呀。
　　紫眸小萝莉立刻对雾香产生了某种好感。她咳了一声，说道：“那么，雾香，我可以叫你姐姐么？雾香姐姐？”
　　你都叫上了..还要问我么？
　　雾香内心无力..极其无力..
　　紫眸小萝莉继续说道：“既然，雾香姐姐是我姐姐，那姐妹之间为什么要战斗呢？雾香姐姐去我家做客好不好~我请我家的小提妲请你吃东西哦~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 开朗
更新时间2011-9-7 19:18:41  字数：2143

　诱惑..绝对的诱惑..
　　但这又有什么用呢？这招诱惑小萝莉可能奏效，但是诱惑我这样的..可能..也会奏效..
　　雾香很无力..自己的心中竟然生出了去眼前的小萝莉的家里的想法。
　　连忙甩了甩头，把这个想法驱逐掉。
　　紫眸小萝莉看着雾香一脸无力的样子，知道她竟然已经意动了，马上加料：“雾香姐姐，你是不是有什么伤心的事情啊？到我的家里，讲给我听好不好，我来帮你分担..”
　　雾香怔了一怔：“你怎么知道我有伤心的事情？”
　　紫眸小萝莉双手放在身后，身体微微弯曲，做了一个十分俏皮的动作：“那是，我感觉到了雾香姐姐的心里的忧伤哦~”
　　屁话，你都把自己有心事完完整整的表现在脸上了，就差没把我想寻死这几个字写上去了。
　　雾香神色有些黯然，沉默不语。
　　紫眸小萝莉暗道：Chance..此时不上更待何时？
　　她跳到了雾香的身边。抓住她的一只小手，让两个人的手环环相扣。
　　雾香对诺茜雅的动作有些吃惊，不过她在诺茜雅的身上感到了一股十分奇怪的亲切感。
　　她又摇了摇头，大概是幻觉吧…不过她并不讨厌这个感觉，任由紫眸小萝莉牵着她的手。
　　紫眸小萝莉看到雾香竟然没有反对，她连忙拉着她跑到自己的家里。
　　不过拉塞尔家中的位置比较靠外，可能会被雪拉姐发现…
　　唔..这个玩具我还没玩过呢..不能让雪拉姐抢走...
　　原来紫眸小萝莉把雾香整个都当做了玩具…
　　“走下面太麻烦了..雾香姐姐，我们走屋顶吧~有一种大盗的感觉哦~~”
　　雾香没有反对，大概现在的她对紫眸小萝莉的所有要求都不会反对吧…
　　紫眸小萝莉心中暗道：难道她已经被哥..哦不..姐..不行..老子..对，老子才是王道..被老子的王霸之气给震到了？
　　两个身影在蔡斯驰骋着，却没有人发现这两个人的身影，除了..
　　“咳咳，两个小娃娃真是喜欢玩，好好的路不走，偏偏走屋顶，真是的，现在的娃娃都是这么怪么？”蔡斯的游击士协会里一个老头叼着一根烟，慢慢悠悠的说道，之后他陷入了回忆之中：“哎..想当年，我们一伙都是走墙壁的啊..不能比不能比~~”
　　拉塞尔家的门口，站着两个黑发女子，一个仅仅在1亚距的高度的样子，大概才七八岁，而另一个明显已经成年。
　　这两个黑发女子当然是紫眸小萝莉和雾香咯。（这种话用来骗字数真好用..）
　　紫眸小萝莉推开了门，发现里面冷冷清清。
　　对啊，妈妈和叔叔已经离开了呢..
　　紫眸小萝莉连忙把伤心驱逐，自己今天过来是来帮人分忧解难的，怎么自己就陷入其中了呢？
　　她喊了一声：“小提妲？在么？”
　　一个十分灵动的声音从厨房传了过来：“在哦~~不过正在做饭哦~”
　　紫眸小萝莉嘴角微微翘起，对雾香说道：“对不起呀..能不能等一下，我看一下她。”
　　雾香没有说什么，静静地坐到了客厅的椅子上。
　　十分文静，有一种贵族的大小姐的感觉。
　　紫眸小萝莉立刻跑进厨房，顿时被眼前的景象给愣住了。
　　不是饭糊了，不是菜焦了，而是提妲……坏掉了么？
　　因为金发小萝莉今天穿的..裸围啊，太有爱了！！！紫眸小萝莉赶快从后面抱住金发小萝莉，用自己的头蹭对方的后背。
　　金发小萝莉被弄得痒痒的，赶紧打了一下紫眸小萝莉的头：“别闹。”
　　紫眸小萝莉乖乖的样子，她不知道从哪里拿出来一个猫耳，毫无羞涩的戴在了自己的头上，随即两只手并拢，微微弯曲，形成两个猫爪的感觉，她舔了舔金发小萝莉的脸，说道：“亲亲，亲亲~”
　　金发小萝莉笑了一声：“真拿你没办法..”（提妲..我想问你心理年龄几岁了..）
　　提妲捧住诺茜雅的小脸，慢慢地凑了过去，准确的吻住了诺茜雅的樱唇。
　　慢慢地，将舌头伸了进去，慢慢地，搅动。（圣光君突然闪现..）
　　诺茜雅脸色红红的走回了客厅，她傻笑了一声：“雾香姐姐，你怎么在这里啊？”
　　雾香的嘴角微微抽搐，不是你叫我来的么？怎么问我怎么在这里？
　　不过，雾香突然看到紫眸小萝莉的身上似乎多了什么，眼睛很尖的她很快就找到了这个多出来的地方，就在紫眸小萝莉的头上，猫耳！
　　雾香看着带着猫耳的紫眸小萝莉，感觉不一样，似乎这个小女孩真的是一只无忧无虑的小萝莉，活在快乐、幸福之中，而自己却自暴自弃..
　　她对自己产生了一种十分的厌恶感..不能这样子下去了，一定要好好的生活下去！！父亲也一定是这样想的！！
　　很快，金发小萝莉也已经把晚餐准备好了，这个时候的提妲，已经把裸围给换了下来，换成了一件十分休闲的衬衫。
　　拉塞尔博士也因为研究到了关键时刻，大概整个星期都不会回来。
　　整个家里，就剩下三人，两只萝莉加一个女人。
　　三人默默地吃饭，找不出什么话题的她们只能多多动饭菜。
　　终于，如同煎熬般地晚餐结束了，紫眸小萝莉耐不住心中的好奇，问了雾香事情的缘由。
　　经过长时间地讲述与理解，紫眸小萝莉终于了解到了雾香是因为父亲死了，所以心中十分悲伤，慢慢地游荡到了王国的。
　　不过让紫眸小萝莉奇怪的是，雾香离开前最后说了一句：“你不用担心了，我的心态已经调整好了，还有哦~我们以后可能还会经常见面哦~~厉害的小妹妹~”
　　说罢，雾香跳上了居民房的屋顶，慢慢地消失在了夜色之中。
　　第二天的晚上…
　　此时的雪拉呢~正黑着脸，在游击士协会的二楼喝着闷酒。
　　突然一个黑发女子走了进来，走到了她的面前说道：“任务完成了，所以你不需要再找下去了。”
　　雪拉一惊，酒突然间就醒了。看向黑发女子，虽然没看见过，但是雪拉肯定这就是任务上需要寻找的人。
　　“为什么？”
　　“因为，有一个可爱的小妹妹，把我从深渊拉了回来…”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：点娘傲娇啦－－~~复制没弄好么？

第十五章 通缉魔兽
更新时间2011-9-8 19:13:04  字数：2213

　时间如同往常一般，但又不同于往常一般。
　　三个月后，
　　紫眸小萝莉在做着自创的塞姆里亚第一套广播体操，身后的人没有减少，反而更加多了，但是其中唯独缺了两个对于紫眸小萝莉来说最重要的人。（雪拉已经被紫眸小萝莉给拖住了，在蔡斯给拖了很久很久..你们都懂的..）
　　暗叹一口气，动作也随着时间的流逝而慢慢地停了下来。
　　雪拉也一直在边上看着，上次的任务没完成，让她心情有些不好，一有人靠近就会抽出鞭子甩来甩去。
　　不过紫眸小萝莉却是个例外。
　　诺茜雅跑到雪拉边上，摇了摇她的一只手臂问道：“雪拉姐，今天去过游击士协会了么？”
　　雪拉摇了摇头，表示还没有。
　　紫眸小萝莉便拉住雪拉的手臂摇了摇说道：“那我们一起去看看吧~”
　　雪拉无法拒绝，只好和紫眸小萝莉一起去游击士协会了。
　　刚进门，便传来一个声音：“雪拉扎德，你终于来了，现在游击士协会人手实在不足，需要你去做一个任务。”
　　复活，原地复活，牛头六级技能比补魔什么的强大无数倍，血满魔满技能冷却全OK..
　　精神一下子就提了起来，雪拉换了一个严肃的表情，问道：“什么任务？”
　　老头有些为难的看着雪拉，然后看到了紫眸小萝莉的身影，眼睛亮了起来，她咳了一声说道：“是这样的，最近在卡鲁迪亚隧道里面好像出现了某个强大的魔兽，而且，似乎已经有一个正游击士受到袭击，重伤，所以，我需要你的力量，但是我认为你的力量还不足以单独消灭这个魔兽，所以就和你身后的那只小萝..哦不..诺茜雅一起吧，这样的话，就算消灭不了，自保还是有能力的。”
　　紫眸小萝莉挥着拳头气呼呼的说道：“别把我看得那么弱，什么魔兽，本小姐只要一剑..啊咧..我还没配剑呢..”
　　雪拉有些严肃的问道：“这是游击士的任务，牵扯到一般人并不好。”
　　但是老头却反驳道：“首先我并不认为你单独能够打败连正游击士都被打成重伤的魔兽，其次，在隧道中昏暗的情况下，实力大减，第三，我十分相信你身后的小妹妹的实力。”
　　雪拉语塞，无法反驳也不能反驳，只好带着紫眸小萝莉出了游击士协会。
　　在街道上，雪拉恶狠狠地威胁到：“到时候什么都要听我的，否则出事的话可不是什么好玩的东西，可能会没命的。”
　　紫眸小萝莉满不在乎的说道：“知道知道，我们先去武器店吧，我连一把武器都没有呢。”
　　皱了皱眉头，雪拉对紫眸小萝莉的自信的样子有些担忧。
　　“大叔，给我一把剑好不好。”
　　“剑？小妹妹，你确定你要买剑？这里可都是真的武器啊，不是玩具…”
　　“啰嗦死了，大叔，我说你那把墙壁上的那把看起来不错，就那把吧。”
　　“唔..你再考虑考虑一下你是不是真的要买剑么？..唔..我错了..一万米拉..哦不.五千..两千五..一千二百五十...送你了送你了..”
　　大叔看到紫眸小萝莉越来越幽怨的眼神，嘴里不断地掉价，最终，本来值一万米拉的一把剑以零米拉的价格出售给了紫眸小萝莉。
　　大叔庆幸自己的选择是正确的，因为紫眸小恶魔的名气在整个蔡斯已经是家喻户晓的了。
　　因为杂货店的店员已经为整个蔡斯的人做了完美的诠释和榜样。
　　“你怎么认识那个游击士协会的老头的？”
　　“啊？你说那老头啊，我也不知道什么时候就认识了，大概..三天前吧，这个老头的人还是很好的，给我吃糖耶..”
　　雪拉的嘴角抽搐起来，大概一生的无语已经有一大半被紫眸小萝莉挥霍掉了。
　　紫眸小萝莉忽然想到了什么似得：“对了，记得叔叔说过，这个老头有很厉害的实力哦，似乎还不下于叔叔，更可能超过了叔叔，看来要好好认真对待这个老头了，藏那么深，有啥用，还不是被本小姐给识破了，本小姐就是个名侦探..”
　　一把长达一点二亚距的剑被一个仅仅一亚距高的紫眸小萝莉拿在手中，略显一丝的英气。
　　雪拉白了一眼帅威风的紫眸小萝莉，拉着她进了中央工房。
　　在中央工房的电梯中等待着，紫眸小萝莉的内心十分激动，这是她第一次与魔兽战斗，而且还是十分强大的通缉魔兽，连一个正游击士都被打成重伤。
　　很快，两人就到了卡鲁迪亚隧道的入口，这里确实十分昏暗，仅仅的隧道边的导力灯根本不够看。
　　慢慢地走进了隧道，据说这里是连接卢安与蔡斯的一条超长隧道，而且在隧道中还有着丝丝的水汽，大概就是那利贝尔最著名的瓦雷利亚湖的味道吧。
　　紫眸小萝莉深深地吸着这有些清新的气味，神游天外。
　　忽然自己的肩膀被人拍了一下，紫眸小萝莉看到雪拉的脸色有些沉重：“很浓厚的魔兽气息，果然是一只十分强大的通缉魔兽，我们快去看看。”
　　两人慢慢地向内深入，隧道越来越暗，而且在隧道中的湖泊还有水泡的产生，让人的精神十分的慌乱。
　　小魔兽都分布在那些没有导力灯地隧道分支之中，不敢接近导力灯，大道还是能够走的很稳。
　　雪拉发现紫眸小萝莉的手有些发抖，她抓住紫眸小萝莉白嫩的小手，轻轻地按了按，安慰道：“别怕，我就是走这条隧道来到蔡斯的，其实并不是那么恐怖的。”
　　点了点头，紫眸小萝莉凝视着隧道的深处，里面传来了一种奇怪的喘气声，大概已经快达到通缉魔兽的所在了。
　　两人慢慢地把呼吸放慢，脚步变轻，以防被通缉魔兽发现。
　　因为两人在隧道入口的时候已经戴上了夜视眼睛，在暗暗地隧道里面还是能够看的很清楚，但是正是这份清楚让紫眸小萝莉的心提到了嗓子眼。
　　还剩一个转弯口，两人发现通缉魔兽大概就在转弯口的后方，喘气声很大，大概是一个十分恐怖的魔兽。
　　调整呼吸，两人互相对眼了一下，点了点头，抽出武器，准备来一个先发制人。
　　却没想到，魔兽从转角慢慢地爬了出来。
　　看到了这个魔兽的样子，诺茜雅顿时就惊了起来指着这个魔兽说不出话来。
　　雪拉凝视着魔兽，她没想到魔兽是这个样子的，她用余光看了一眼紫眸小萝莉，却发现紫眸小萝莉已经陷入了深度惊讶之中。

第十六章 钓魔兽
更新时间2011-9-10 11:18:28  字数：2220

　“这是什么魔兽？长成这个样子..”雪拉内心想到。
　　魔兽看到两人的存在，赶快逃跑。
　　雪拉刚准备追上去，就想到紫眸小萝莉已经陷入深度惊讶之中，立刻就急了。
　　她此刻十分矛盾，想追上去，但是又怕紫眸小萝莉一个人在这里发呆会被别的魔兽攻击。
　　雪拉拍了拍紫眸小萝莉的肩膀。
　　而此刻诺茜雅发呆的同时心中想的却是：怎么是她？怎么回事？一起穿越？怎么这么怪？怎么可能！！！为什么！！
　　突然被人敲了一下，被打断了思路的紫眸小萝莉一阵恼意，不过看清了是雪拉后又消了下去。
　　想起了刚才的那只魔兽，她又问道：“雪拉姐，刚才那只魔兽呢？”
　　雪拉耸了耸肩，说道：“我也不知道，不过她忘卢安方向跑了。”
　　“那继续追吧..就算追到卢安也要把她追到！！”
　　雪拉有些奇怪地问道：“你怎么这么激动？你认识那只魔兽？”
　　诺茜雅点了点头，但是并不愿意说什么。
　　雪拉见诺茜雅不说她也不好直接问。
　　两人继续朝着卢安的方向前进着，很快就发现了一处亮光，大概已经到了艾尔.雷登了。
　　雪拉有些怀念，自己刚从这里到蔡斯，没过几天又回来了。
　　不过守住隧道口的士兵倒下了，两人检查了一下，只是混过去了，大概那只魔兽就在这里。
　　到了一楼，看到士兵都还在巡逻，可能那只魔兽没有下一楼，那么会到哪里去呢？
　　艾尔.雷登的二楼可有十几亚距的高度，一般的魔兽跳下去不死也要重伤。
　　那么..只有一个地方了。
　　紫眸小萝莉上了二楼，看着滚滚而下的瀑布。
　　她凝视着这来自瓦雷利亚湖的瀑布下的湖泊。
　　那只魔兽不可能逆流而上，这个瀑布太高，冲击力太大，那么在这个湖里的话…
　　紫眸小萝莉突然想起来在一楼看到了一排钓竿架，是供那些没有带钓竿的人钓鱼的。
　　轻轻了笑了一声，紫眸小萝莉走下了楼梯。
　　我一定要搞清楚这是怎么回事，否则真的是寝食难安啊…
　　这里有很多种钓竿，不过诺茜雅的眼光很好，一把拿住一只蓝色的钓竿，顿时引起了周围的游客的私语。
　　“海蓝之星..她要掉什么？”（貌似是叫海蓝之星啊？）
　　“这小姑娘看得出来没有什么钓鱼经验，但眼睛真的很尖，竟然选了这样可以掉大多数鱼的钓竿..”
　　紫眸小萝莉不管周围的人的私语声，找警备员买了几十个饵后，上了艾尔.雷登的二楼。
　　闻着这瓦雷利亚湖所散发出的清新的水汽，紫眸小萝莉甩出了她人生的第一次抛竿。
　　很快，鱼竿就出现了反应，慢慢地摇晃鱼竿，让它消耗力气。
　　感觉反抗力量不高了，她一个拉杆，掉出来一只…
　　利贝尔鲫鱼！！
　　嘴角微微抽搐，紫眸小萝莉将利贝尔鲫鱼放到放鱼的盆子里。
　　不能浪费，还要让提妲烧鱼汤~~
　　本着这样的心理，紫眸小萝莉又抛下了第二个鱼饵..
　　这次仍然没有多久，鱼竿又出现了晃动，紫眸小萝莉用了同样的方法，内心祈祷道：上来上来上来上来！~~
　　果然上来了，是一只…
　　鲤鱼！！
　　嘴角再次抽搐，紫眸小萝莉暗道自己太不能沉住气了，钓鱼比得就是耐心，和那些CCAV的家伙们比钓鱼简直就是找虐，他们有摄像机知道不！！摄像机是什么？掌握了时间法则的神器！！它想让你什么时候出现就是什么时候出现，时间差别什么的，在它的面前都是浮云。
　　时间流逝..很快，天空已经变得暗红，太阳已经悄然落山。
　　紫眸小萝莉仍然在努力着，而雪拉已经不知道在哪里了。
　　又掉了半个小时，紫眸小萝莉终于放弃了，她准备明天继续。
　　而今天..她翻出了小型通讯器，这个通讯器在前两天已经在蔡斯普及，准备在整个利贝尔使用，这下就不用携带那么笨重的传统通讯器了。
　　拨通提妲的号码，很快金发小萝莉的声音就传了过来，略带一丝哭腔，让紫眸小萝莉的心有些慌。
　　好不容易才安慰好金发小萝莉的紫眸小萝莉，她今天准备在艾尔.雷登睡一晚。
　　晚上走卡鲁迪亚隧道？
　　别说紫眸小萝莉不敢，连雪拉都不敢，这个地方的阴森已经无法用言语来表达了。
　　不过这里的客房确实很多，就算紫眸小萝莉和雪拉在晚上订房间也是有空房的。
　　士兵们的热情并不是假的，看来他们真的寂寞太久了，所以都养成了十分好客的一种习惯。
　　晚上，透过窗户看着星空，紫眸小萝莉想起了那个魔兽的样子，她无法相信，那只魔兽竟然是那个样子，但是如果是真的话，那只魔兽应该还会说话。
　　想到这里，紫眸小萝莉心中起了几丝波澜，她呆在这里，虽然不是一个人，但是至少灵魂上是孤独的，如果……可能有些安慰的感觉吧。
　　第二天，紫眸小萝莉早早的起床，昨晚的稍稍的兴奋没有让她像小学生那样在春游之前的晚上难以入睡。
　　养精蓄锐完毕，今天又是一个奋斗的好日子。问过了值班的士兵，昨晚没有任何异动，那么大概就是表示那只魔兽还在这个湖里。
　　紫眸小萝莉轻笑一声：瓦雷利亚湖里小鱼那么多，很激动是么？
　　她抓起那杆海蓝之星，准备跑到了艾尔.雷登的二楼。
　　昨天那个士兵晕倒的事情没有引起大的轰动，被当做站岗的时候睡觉，被批了一顿，也就不了了之了。（表说什么瀑布声..我不知道我什么都不知道！！！）
　　不过士兵却是很冤，他解释说是被打晕的，但是没有人相信。而紫眸小萝莉两人也不会无聊到给他作证。
　　紫眸小萝莉正要上楼的时候，突然肩膀被人抓住了，她疑惑的看了看，原来是雪拉，而她的手上也带了一个鱼竿。
　　雪拉笑了笑：“不能让你一个人努力啊，我也要一起加油才行，而且我可是游击士啊！！消灭魔兽是我的本职。”
　　紫眸小萝莉内心道：估计你就不会消灭这只魔兽…
　　诺茜雅点了点头说道：“那我们一起加油吧~~这次一定要钓到她！！”
　　两人一起到了二楼后，诺茜雅抓紧手中的鱼竿，朝着瀑布大喊道：“乌贼娘！！这次我一定要抓到你！！”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：其实这一章我本来不想暴乌贼娘的身份的，但是还是忍不住…
　　在空轨广开后\宫的人都是邪恶的人！！！..两人不算后\宫吧..真的不算..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 收复乌贼娘
更新时间2011-9-11 15:52:44  字数：2088

　“我钓！！！”
　　紫眸小萝莉眼神充满着坚定，又是一个抛竿。
　　雪拉已经在边上打起了哈欠，钓鱼这种十分需要耐心的事情大概并不适合她。
　　而此次，又一次的动静，让紫眸小萝莉的心弦再次扯动起来。
　　突然，一个大大的水花冲天而起。
　　紫眸小萝莉的眼中神彩闪动着，因为她看到了一个蓝色的身影，这一定就是…
　　“哇！！！！”从身影处发出了一个愤怒的声音。
　　然后慢慢地停在了艾尔.雷登上卡鲁迪亚隧道的入口。
　　这是一个拥有蓝色头发的女孩，洁白的衣服，明亮..哦不..黑黑的眼神。
　　诺茜雅的心中：她怎么黑了？很生气？
　　乌贼娘左脚向前踏一步，指着紫眸小萝莉喊道：“卑鄙的人类，我还没想要侵略人类，你竟然就来捕捉我！！”（请脑中自动添加上【的说】这两个字..）
　　紫眸小萝莉嘴角微微翘起，她反驳道：“我是先知，预测到了你会侵略人类，所以我把你监禁起来，你就不能侵略人类了！！”
　　“什么..！！”乌贼娘惊讶道，不过她很不服气地说道：“你是想监禁我的话！！我就和你拼了！！乌拉乌拉乌拉！！”
　　她怪怪的头发，突然伸长，把即将按下警报铃的士兵卷了起来，一把摔在地上，士兵立即晕死过去。
　　紫眸小萝莉内心评价：B级破坏力，不过这个宝具倒是很强大，能够达到了S的等级。（触手啊..触手！！）
　　不过…我也不会输的！！
　　紫眸小萝莉将剑横在自己的身前，摆出一副某剑法起手式的样子，她的嘴中喊道：“雪拉姐！！你别干看着了！！快来打怪兽啊！！我们可是新时代凹凸曼啊！！保卫世界和平是我们的职责！！”
　　雪拉早已经抽搐了鞭子谨慎地看着乌贼娘，却被紫眸小萝莉一句给雷倒了，她爬起来问道：“凹凸曼是什么东西？”
　　紫眸小萝莉看都不看雪拉一眼：“凹凸曼就是一种十分强大的生物，它是来自宇宙，那个什么什么行星来着，我忘了，但是他需要一种特别的灯光，挂在胸前，不过这都不是重点，我想说的是！！我们就是这个世界的凹凸曼，保卫这个世界是我们的职责，还有，面对再强大的怪兽也要战斗！！”
　　雪拉听的热血沸腾：“那好，你就是凹凸曼，我就是凹凸曼二号！！”
　　紫眸小萝莉将剑指着乌贼娘说道：“凹凸曼二号，你看，这个家伙就是所谓的怪兽，我们一定打倒它来保卫世界和平，贯彻爱与真实的邪恶..哦不..正义！！可爱又迷人的反派..哦不..正派角色！！”
　　她冲向了乌贼娘的地方，口中继续大喊道：“为了胜利！！向我开炮！！”
　　“啪..”某个东西击中了紫眸小萝莉。
　　对面的乌贼娘将自己的触手伸回，然后很无辜的说道：“那是你叫我打你的哦~可不是我想打你哦~你这个M，哦不..抖M。”
　　紫眸小萝莉脸色涨红，红彤彤的让雪拉觉得好可爱，甚至连战斗都已经忘记了。她突然想到自己在游历柏斯的时候看到一个小女孩对可爱的事物十分喜欢甚至达到了忘我的态度，如果让她看到诺茜雅的这个样子，不，不需要这个样子，只要是平常的样子，大概就已经无法自拔了。
　　紫眸小萝莉恨恨的看着乌贼娘，喃喃道：“可恶啊，为什么神一般的开场白没有用，难道是那些火箭队二逼们地二逼之气传染给我了么？不行，我是谁？我可是诺茜雅，是强大的代名词，是永恒的象征！！”
　　听着紫眸小萝莉的自言自语，在场的另外两个活人（士兵晕去…）都十分莫名，看向紫眸小萝莉，发现她长长地黑发已经挡住了她的视线，嘴中的喃喃尚未停止，而她已经摇摇晃晃的走向乌贼娘。
　　“妖怪…”两人的心理同时出现这个名词。
　　“桀桀桀桀~~”从紫眸小萝莉的最终发出某种十分奇怪的笑声，让两人的心里顿时发毛，而且配合着蝉叫声，让人更是产生了一股阴森的感觉。（好..这是六月份..大概..蝉已经出来了..）
　　舌头舔了舔自己的嘴唇，紫眸小萝莉扑向了乌贼娘。
　　而乌贼娘视线中：紫眸小萝莉舔了舔自己的嘴唇，好像自己这条小乌贼十分好吃，她扑了上来，准备一口一口的将自己给撕咬开来，吞噬掉。
　　她越想越恐怖，惊叫一声，头发上十个触手顿时全部张开，绑住了紫眸小萝莉全身。
　　而紫眸小萝莉在强烈的挣扎，她嘴中喃喃道：“好吃，真好吃，看起来煮着更好。”
　　紫眸小萝莉的心中想的是一串羊肉串，她肚子十分饿，已经中午了还没吃过中饭，她的肚子已经有点撑不下去了。
　　乌贼娘听到后，吓得将触手全部给收了回来。
　　没有了支撑之力的紫眸小萝莉重重的摔倒了地上，顿时就晕了过去。
　　乌贼娘心中的惊慌尚未渡过，雪拉已经慢慢地走了过来，她的眼神中充满了笑意。
　　乌贼娘的视线：这个笑容如同一个饿鬼看到了香喷喷的食物一般，如此的充满了欲望。
　　其实雪拉是充满了欲望，但是却是求知的欲望，她想知道这样一只魔兽竟然可以说话，这真的是十分奇怪，而且这个魔兽也不是远古龙一般的年纪，怎么可能会变成人的样子。
　　“你..你！！你不要过来！！”乌贼娘继续用她的触手逼退雪拉。
　　但是雪拉的脸上笑意没有减少，她轻轻地吐出几个字：“女王之怒。”（表跟我讲雪拉是和爱娜一起才学会的这个C技，剧情需要！剧情需要！！你懂的！！）
　　顿时乌贼娘的两腿就跪在了地上，双目无神，最终喃喃道：“这就是人类的力量么..”
　　雪拉轻笑了一声：“两个小家伙，真是个惹事精，不过，这只小魔兽倒是有趣得很，看来我以后也不会闷了。”
　　由此，乌贼娘就加入了雪拉的队伍之中，而本来很想要乌贼娘加入自己的队伍的紫眸小萝莉却正在梦中吃着她的大餐。
　　“好吃..烤鸡腿..真好吃！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 艾莉茜雅II世55周年诞辰
更新时间2011-9-12 8:37:57  字数：2119

　遇到乌贼娘之后的两天，雪拉经常陷入奇怪的感觉之中，似乎在冥冥中有人看着自己。她很奇怪，一开始她觉得可能是乌贼娘的眼光，不过经过几次观察后，她排除了乌贼娘的可能性。（虽然那个时候的雪拉的绝对任务意识还是很强烈，但是有一个强力的打手而且是人形的打手来帮助做任务这种事情，她觉得还是比交了一个任务好。）
　　那么还剩下谁呢？
　　雪拉默默地猜测着，嫌疑犯一个一个排除，最后确定为两个人，紫眸小萝莉和武器店大叔。
　　紫眸小萝莉的原因是她羡慕自己，嫉妒自己得到了乌贼娘。
　　而店员大叔，他是个御姐控，那么理由…（虽然雪拉那时候貌似才十五六岁的样子，御姐的雏形已经有了你懂的，武器店大叔这种家伙，眼睛尖地要死，当然看得出来雪拉的御姐向咯~~如此设定..好好好~~）
　　那么先去紫眸小萝莉那边吧，如果确定了的话，也就不用面对武器店大叔那副嘴脸了。
　　如此想到的雪拉，走向了拉塞尔家。
　　而此刻的她并没有发现，在游击士协会的屋顶上有一个小小的黑影，从她的头上窜过，飞一般地冲向了拉塞尔家。
　　雪拉轻轻地敲了敲门，等着里面的人来开门。
　　不过很久都没有反应，雪拉的怀疑渐渐地变深了。
　　难道那个目光真的是诺茜雅？不会是真的嫉妒吧？
　　但是门很快被打开了，开门的是紫眸小萝莉。
　　她揉了揉睡眼，穿着一个粉红色褶皱睡衣，看着雪拉，她撅了撅嘴说道：“雪拉姐！！你打扰别人睡觉了！！”
　　你还在睡觉？知道现在几点不？已经是下午两点了！！你竟然还在睡觉！你昨晚在干什么呀！！
　　雪拉的内心有些无语，不过她笑了一声：“难道诺茜雅妹妹不欢迎我来么？”
　　“没有哦~进来吧，雪拉姐，不过有些乱啊…”
　　看了屋内的场景，雪拉嘴角抽搐，这仅仅是有些？那个塞满脏盘子的水池是怎么回事？那个充满腐朽气息的垃圾堆是怎么回事？那个………那个………那个………那个桌角的内裤是怎么回事？？
　　内心继续吐槽了一百次以上的雪拉看到了目光中最后一样东西，她已经不忍心看下去了。
　　昨天和前天晚上，因为没有得到乌贼娘的紫眸小萝莉，内心失落加上愤怒加上嫉妒加上仇恨（大雾..），她狠狠地将金发小萝莉按在了墙上，发泄着自己身体和心理上的不满、愤怒……
　　内衣内裤满天飞，什么绳缚、滴蜡、触手都玩过了，事后（竟然已经事后了！！）两人筋疲力尽，懒得收拾，互相抱着在床上睡觉了。
　　当然，第二天也是同样的情况…
　　如此的两天，拉塞尔家已经破乱不堪，真亏两个萝莉还能住下去。
　　雪拉虽然有些看不下去，但是为了自己的安全，她还是让紫眸小萝莉把金发小萝莉给叫了起来，整个家里都进行了一次大清扫。
　　化腐朽为神奇我原来是不信的，但是，在这一次，经过了某一种极其神奇的经历，我意识到了，我周围的人..不..卡密sama都是化腐朽为神奇高手，我孤陋寡闻，我有错，我自吊..可是我寻遍了整个拉塞尔家都没有发现绳子这种东西，就连餐桌布都是那种一次性的，稍微用点力就断了。我第一次，感受到了在一个高科技家庭的悲哀之处，就连自杀都没有一个好的选择…
　　－－－By诺茜雅.范德尔
　　记于七曜历1217年帝都
　　（貌似..英格莱徐都是把日期名字往前面顶的..不过我稍微用点中国化的，往后写吧..）
　　焕然一新，整个家都充满了水晶般地光泽，满意地点了点头，挥洒汗水不算什么，重要的是得到了果实后的甜蜜。
　　三人坐在了客厅的大桌子上，雪拉感觉可能不是诺茜雅后，也就放开了自己心中的那疑惑。
　　“你们知道今年是什么年么？”
　　紫眸小萝莉有些疑惑，想了半天后，还是摇了摇头表示不知道。
　　而金发小萝莉笑了一声，即将说出来，不过看到雪拉制止的眼神后，也就不说了。
　　而紫眸小萝莉看到两人眼中的神秘感，她撅了撅嘴道：“你们快说呀！！”
　　雪拉却摇了摇头：“你猜呀~”她的眼中笑意很浓。
　　紫眸小萝莉想了想说道：“雪拉姐姐的生日？”
　　两人摇了摇头。
　　“拉塞尔爷爷的研究成功了？”
　　继续摇头。
　　“街头那个被娶了？”
　　嘴角抽搐着摇头。
　　“天塌了？”
　　雪拉忍无可忍：“你不能猜的正常一点啊！！”
　　紫眸小萝莉继续撅嘴道：“那我怎么猜得出来？”
　　看到紫眸小萝莉那样没出息的样子，雪拉暗叹一声。
　　“是女王的诞辰，真不知道你怎么当的利贝尔人民。”
　　嘿哟，你还真是说错了，我不是利贝尔人，我可是半正宗的帝国人加穿越者。
　　紫眸小萝莉内心暗道，她嘴上却说：“切，我早就知道了。”
　　雪拉听到紫眸小萝莉嘴皮继续硬，她笑着继续问道：“那么，早就知道的诺茜雅小妹妹，你知道今年是女王陛下的几岁诞辰么？”
　　雪拉姐！！你存心和我作对是不是！！可恶！！！
　　而紫眸小萝莉表面平静如水：“55周年。”
　　而说完后，她的心中急得要命：乱猜的啊，这可是我最后的尊严啊！！前略，天国..哦不..帝国的妈妈，祝福我啊！”
　　雪拉和金发小萝莉惊讶了一声，她们刚想看紫眸小萝莉出丑的，但是却没想到她却猜对了。
　　紫眸小萝莉看到了两人的表情，瞬间知道自己给蒙对了。内心庆幸的同时还暗暗道：没想到这招还真管用，看来以后有危险情节必须要问候一下天国..不对，帝国的妈妈了。
　　看到紫眸小萝莉猜对了，雪拉也觉得没什么调戏的趣味了，她直说到：“这次的女王55周年诞辰可能是一次十分重大的节日，其一就是为了庆祝百日百日战争胜利5周年，另一个原因就是庆祝女王是利贝尔历史上第一在位时间的王。”（两理由全乱编，表较真…）
　　但是紫眸小萝莉还是有些担心道：“那在女王的诞辰，别的国家的人也可以参加么？”

第十九章 准备
更新时间2011-9-16 18:37:44  字数：2138

　“当然可以咯，在女王的诞辰大典上，是完全开放的，还有像共和国和帝国的大使来恭贺呢。”雪拉理所当然地回答道。
　　紫眸小萝莉哦了一声，陷入暗暗地思考之中。
　　雪拉没有打扰她，而且也没有什么事情，也就直接告辞了。
　　大约过了有半个小时，紫眸小萝莉抬起了头，却发现自己眼前已经没有了别人。
　　而且厨房里面已经传来了呲呲一般的烧饭声音。
　　“小提妲，雪拉姐走了么？”诺茜雅敲了敲门问道。
　　因为诺茜雅的提醒，提妲没有感觉到十分的突兀，点了点头：“大概在半个小时前就走了。”然后她顿了一顿询问道：“你找她有事？”
　　紫眸小萝莉笑着摇了摇头，提议道：“呐，小提妲，我们会去参加女王的庆典么？”
　　金发小萝莉也是一阵的思考，听到了菜的焦味，她惊叫一声，连忙翻炒锅里的菜，抱怨道：“真是的，做饭的时候别来打扰我嘛，到时候饭不好吃了就不好了。”
　　似乎觉得自己说的有些重了，她用轻柔的声音继续道：“那个嘛，其实我也不知道，五年前的那次庆典我才两岁，也没去过，问下爷爷吧，他大概会去，我们和他一起去不就得了？”
　　经过提妲的提醒，紫眸小萝莉心中的疑惑直接消散，顿时一阵的舒坦。
　　她满意地说道：“小提妲，今天做的饭不好吃，你就洗白白等着我吧，哈哈哈哈！！~~”
　　嘟起嘴，金发小萝莉没有丝毫的生气，反而在她白皙可爱的脸上有了一丝笑意。
　　－－－－－帝国侧－－－－－
　　在帝都城堡的某一处，一个装饰华丽的包房之中，有一个满下巴都是胡渣的中年人，身材高大，给人一种十分稳重的感觉。
　　他就是帝国的新宰相奥斯本。
　　在他当任宰相的这五年里，帝国的军事实力又是一次提升，而且刑法、税赋都更是严重地加强，在他的军事第一的政策下，帝国的确是比五年前更加强大。
　　所以他还有一个称号，听起来十分威严，名为【铁血宰相】
　　此刻，他正站在窗外，看着城堡中的训练场中士兵的演习。
　　一个一个挥舞着自己的汗水，鼓起自己的勇气努力地做着每一个战斗姿势，这样的帝国士兵，是令人敬畏的，也令人可怕的。
　　“铁一般的意志，钢一般的群体，这样的军队，不知道利贝尔还抵挡得住么…”奥斯本喃喃自语道。
　　原本寂静的只有奥斯本的声音的房间中，突然出现了另一个人的身影，这是一个不怎么雄壮，但是看着整个人散发出的气质，却是一个拥有十分的知识的感觉的人。
　　奥斯本的眼睛慢慢的合上，他冷冷的说道：“怀斯曼教授，你在五年前的计划，已经进行到了这一步了，接下来，就是等着庆典的开始了吧？”
　　被称为怀斯曼的人摇了摇头说道：“不行，我们对那里的探索还没有深入到拥有十分的把握，这样的事情，有一丝的失败的可能性都不能实行，而且，卡西乌斯的刺杀也失败了，看来我们真的小看了这个家伙。”
　　奥斯本哼了一声：“他有多厉害？我只知道他在军事上的天赋的确是惊艳之辈，但是他退出了军队之后的利贝尔的军队还有什么人么？除了那老迈的家伙以外。”
　　怀斯曼声音十分浑厚：“那你为什么要排除那个家伙呢？这就是一个不确定因素，而这样的因素的存在也是扰乱我们的计划的一个重要存在。”
　　奥斯本沉默了，这个理由他无法反驳，但是他也并不承认。
　　突然间，他问道：“卡西乌斯对计划的影响真的很大么？”
　　怀斯曼重重的说了一声：“是。”
　　奥斯本继续问道：“有多大的影响？”
　　怀斯曼只说了一个字：“理。”
　　听了这个回答后，奥斯本沉默了，他虽然不是一个终年习武的人，但是为了自保，他还是接触到了很多武技大师、宗师，但是每一个人说道了理这个词的时候，都充满了一种敬畏的态度。（其实我也不知道宰相会不会武功，但是给他这样的设定还是有利于以后的剧情发展。）
　　但是他内心的孤傲并不会让他去盲目崇拜那种只是近乎虚幻的存在。
　　但是在他游历的某一天，他看到了一个人，并向他提出挑战，那个人的实力毫无疑问完全的压到了他。
　　拥有十分的天赋，在潜心习武三四年的他，其实可以说是拥有了几乎比得上一些中上等级的A级游击士的能力。
　　但是这样的实力在那个人的面前完全不堪一击。
　　那时候的奥斯本想到了一个时常在那些武技大师、宗师口中出现的词：理。
　　他问了那个人是否达到了理的境界。
　　那人的脸上露出了遗憾的表情，摇了摇头，表示没有达到，而且他的最后一句话让奥斯本深深的记在心里：“武技的强大能够主宰一场屠杀，达到了理地境界，可以阻止一场战争…”
　　听了怀斯曼的话，奥斯本呆呆的看着窗外，外面的事情他完全不知道，他陷入了那场回忆。
　　那个武技，那个身影，那句话！！！！！！
　　他无法忘记，更忘不掉，理，这个虚幻一般的境界，竟然真的有人达到！！真的有人能够阻止一场战争！！
　　他此刻希望怀斯曼说的是假的，但是多年的合作，让他知道了怀斯曼是不屑与说谎的，这大概和他以前的行业有关。
　　他对怀斯曼做过一些调查。
　　七曜历1180年，怀斯曼突兀般地出现在了七曜教会。
　　但是只能调查到七曜历1195年的时候，也就是两年前，他被当做【异端】而逐出
　　之间的事情，并没有他的任何记录，虽然查到了一些，但是都是无关紧要的小事，而到了七曜历1185年后，怀斯曼进入封圣省，之后他的记录就完全消失。
　　直到七曜历1195年。
　　但是之后的两年呢？他没有了教会的遮护，没有任何的遮衣伞，竟然能够逃过自己的眼睛，他没有背后的组织，奥斯本是不相信的。
　　但是这个组织，却让奥斯本确实有一些谨慎。
　　慢慢地，他睁开了眼，没有任何慌乱，而身后的怀斯曼，也已经不知道去哪里了。
　　窗外，士兵仍然在演戏着，似乎十分平静，没有一丝波澜…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 前往卢安
更新时间2011-9-17 17:18:08  字数：2281

　启程的前一天，距离女王的诞辰庆典还剩下两个月的时间。
　　紫眸小萝莉和金发小萝莉已经准备好了一切旅行用具。
　　想到昨天晚上的事情，紫眸小萝莉就忍不住笑起来。
　　昨天晚上，拉塞尔博士回了家，他十分疲惫地坐在了沙发上，紫眸小萝莉很有爱心地帮他做按摩，拉塞尔博士享受到了七星级服务之后，满意的让紫眸小萝莉随意地提一个要求，他一定会帮她完成的。
　　紫眸小萝莉果断的将参加女王诞辰庆典这个要求提了出来。拉塞尔博士愣了一下，随即马上答应了。
　　反倒是紫眸小萝莉被拉塞尔博士回答之迅速给搞傻了。
　　她那里知道她这个小恶魔在蔡斯已经是人见人怕了，而且还不敢和她作对，因为紫眸小萝莉的背后是拉塞尔博士一家。
　　所以敢怒不敢言，当然纸包不住火，拉塞尔博士也知道了这件事情，他也很无奈，最后把紫眸小萝莉支出去几个月这个选择倒是十分好的一个决定。
　　正在想如何开口的拉塞尔博士竟然听到紫眸小萝莉的要求哪能不愣一下？回过神来后他马上答应，他还怕紫眸小萝莉反悔呢…
　　到了第二天，紫眸小萝莉还是搞不懂拉塞尔博士的心里想得到底是什么。
　　但是既然已经得到了同意，那么紫眸小萝莉开始规划自己的行程了。
　　现在是六月份，距离女王陛下的诞辰庆典还剩下两个月的时间，那么在这两个月里自己并不需要直接到格兰赛尔去，那么可以周游一下利贝尔的整片大陆吧。
　　利贝尔的国土并不大，甚至可以说是十分小了，夹在两个巅峰大国之间苟延残喘着，不过随着时间的流逝，利贝尔凭借着超群的导力技术的实力，开始逐步显露出它的锋芒。
　　环绕利贝尔，那怕就算是走路，也可以在一个星期内环国一周。
　　利贝尔分为五个地区，分别以它们地中心城市命名，洛连特，柏斯，卢安，蔡斯和格兰赛尔。
　　但是整个地区不可能都是城市，所以利贝尔野外的土地也是十分辽阔的，所以在这些地方，就算是白天，仍然有许多的魔兽。
　　利贝尔的五个地区分别有各自的特点。
　　王国东部是以七耀石和农作物闻名四海地方都市洛连特，北部是王国的商业中心都市柏斯，西南部是旅游业十分昌盛的海港都市卢安，南部是以导力器开发为中心的工房都市蔡斯，而王国的中心则是王都格兰赛尔。
　　看过了利贝尔的地区的介绍之后，紫眸小萝莉毫无悬念地就选择了卢安这块地方。
　　因为紫眸小萝莉没有见过真正的海，虽然在电视上见过，但是总归不是亲眼见地真切。所以她在心中也一直有一个梦想，就是在能在海边度假。
　　而且，在卢安区域还有一个闻名王国的杰尼丝王立学院，这是一所贵族学院，紫眸小萝莉很向往在其中学习的感觉。
　　虽然前世很讨厌上学，但是真正的没有了上学的感觉后，她真的感觉到了生活有些空虚，不是十分充实。
　　而且卢安方向的话，紫眸小萝莉也有一些小小的经验。
　　就是穿过卡鲁迪亚隧道来到艾尔.雷登来捕捉乌贼娘的经历。
　　艾尔.雷登里的人十分亲切，让紫眸小萝莉很享受那种感觉，不是宠着，有些像珍惜的感觉。
　　既然决定了去卢安，那么第一件事情就是准备好泳衣什么的。
　　还好塞姆里亚大陆还有泳衣这种东西。
　　不过让紫眸小萝莉愤恨的是泳衣竟然要到百货店去买，而且款式也不多，仅仅两种。
　　一种是连身的泳衣，而另一种就是类似于比基尼一样的。
　　紫眸小萝莉很果断的选了前一种，对于自己的身体还是很有信心的紫眸小萝莉在心中回答自己为什么不选比基尼：虽然对自己的身体很有信心，但是那是以后，不是现在，你看到多少七岁的小萝莉是**的？
　　萝莉有三好，轻音柔体易推倒，紫眸小萝莉承认之前两个适用于自己，而最后一个却不是自己的属性，她自认为自己是攻，不是受，只有自己推倒别人，被逆推的可能性小于1%，至于为什么要增加那个可能性呢？因为紫眸小萝莉还是坚信着某牌子的一句名言：一切皆有可能。
　　后来的紫眸小萝莉后悔了自己竟然给她们留下了那个百分之一的可能性，让自己在某一段难以回忆的一段记忆中无限被逆推。
　　她怎么也想不通的是竟然有人抓住了那个百分之一的可能性，而且还连续抓住，这种类似于打天马流星拳却打出了庐山升龙霸一样的天马行空一样的事情竟然一段时间持续地发生在了自己的身上。
　　选好了泳衣的紫眸小萝莉很快就出了百货店，其实她原本还想调戏店员两句的，可是看到店员那个直勾勾的眼神，让紫眸小萝莉的脸不好意思般地出现了红晕。
　　等到紫眸小萝莉出了百货店，店员立刻从柜台下拿出了一个笔记本，上面写道：
　　七曜历1197年，8月20日
　　诺茜雅这个小萝莉竟然对我脸红了，是不是她对我有感觉了？我虽然很喜欢这个小萝莉，但是她的脾气…不不不！！我是神一般的loli控！！什么都无法打倒我！！脾气什么的！！我会让她改过来的！！不过，如果我拒绝的话？她会不会为我去死呢？真的不会吧，如果她为我去死的话，我………
　　店员继续着自己的YY，而紫眸小萝莉出了门之后，立刻回了自己的家里。
　　她买了一件有些偏蓝地一件泳衣，她喜欢蓝色的颜色，不知道为什么，可能是蓝色是自己的幸运颜色的关系吧。
　　飘乎乎的紫眸小萝莉立刻换上了自己的蓝色泳衣，在镜子里摆着各种POSE，每换一种POSE，嘴中还念念叨叨：“kolieka？kolieka？kolieka？kolieka？kojimokolieka？……”（其实我在写这里的时候就在听蓝蓝路,于是乎便…）
　　终于，第二天，紫眸小萝莉背起了一个包，站在门口，然后她大喊一声：“目标卢安，出发咯！！！”
　　向前踏一步，再踏一步..踏..踏..踏..踏不动..
　　她转过身来，看着这个包，比自己的身体高了一倍，竟然足足有两亚距。
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：反复决定，还是提妲不去了~~诺茜雅是去找妹纸的，怎么能带老婆去呢？
　　乌贼娘先会打很一段时间酱油，毕竟不是女主之一，而且也不是主角的宠物，所以注定了她的前景不能，但是以后会有她的强力表现…
　　然后是作者的消失...大概很久很久...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 白色的鹰
更新时间2011-9-30 21:41:50  字数：2185

　卢安，依然渡过着平静的一天，但是这一天，却吹来了一阵不平静的风。
　　伦格德兰大桥的上方，吹着微微的海风，还没有到应该收桥的那个时间段，紫眸小萝莉还是觉得有些可惜，毕竟这样闻名整个利贝尔的桥，还是十分有名的，特别是它的升降。
　　看着桥下的一些可以站的地方，零零碎碎的有些人在钓着鱼，紫眸小萝莉的内心也是有一阵悸动的。
　　前世的她（他？），可以说一个宅男外的钓鱼爱好者（发烧友什么的…），钓鱼技术在钓乌贼娘的时候虽然小露头角，但是她一阵认为那是发挥失常，像乌贼娘这种程度的触手，嘛，不说两天，一天也还是行的。
　　当然得到了乌贼娘的忠诚的雪拉也一阵的嘲讽极度的自恋的紫眸小萝莉，但是紫眸小萝莉随便地学了几句像金闪闪的一样的嘲讽技能：“哈？你这杂碎一样的小章鱼竟然也敢和本大爷...老娘比？回家多练练几年吧！你的..触手的不行！！”
　　随后她一直会说道：“OSU锻炼出来的触手…哼，哪是这样弱小的技能！你双指的懂？”
　　莫名的雪拉和乌贼娘经常无法反驳紫眸小萝莉的嘲讽技能。
　　暗地里紫眸小萝莉还继续道：可恶，金闪闪的嘲讽技能经常可以说老子老子的，为啥我就要说老娘啊！！老娘..不！！老子是男的！！男的！！纯爷！！
　　突然间，天空中出现了一个白色的身影，虽然速度很快，但是紫眸小萝莉的眼睛可还是跟上了。
　　紫眸小萝莉有些疑惑的看着这个身影。
　　它没有离开，仍然在天上盘旋，似乎有种嘲笑的意味。
　　看的清楚了，似乎是一只白色的鹰，不过，有些怪怪的呢。
　　笑话，你当我是白痴么？紫眸小萝莉内心暗道。
　　紫眸小萝莉不知道从哪里拿起了一个石子，用了三分力扔向白鹰。
　　轻松地躲过了，白鹰仍然是一阵嘲讽的样子，似乎还是嘲笑紫眸小萝莉扔出的石头的速度不够，它更快的转了一个圈。
　　正当紫眸小萝莉准备再扔一个石头的时候，似乎从远处传来了一阵的口哨声，白鹰很快撇下了紫眸小萝莉飞向了远处。
　　紫眸小萝莉是什么人？是经过丹的全力指导的人。而丹又是什么人？虽然不知道是什么级别的游击士，但是绝对抵得上S，而且还是指导过剑圣之称的卡西乌斯棒术的人。
　　紫眸小萝莉的速度自然是十分快的，她跑在卢安的街上，看着天上的白鹰，而路上还要注意行人，紫眸小萝莉真的感觉十分麻烦。
　　但是很快就到了城口，紫眸小萝莉虽然有些犹豫，但是还是跟了过去。
　　出了城，在大路上就看到了大海的样子，这里看到的大海完全无法与在卢安看到的样子经行比较，实在不是同一个级别的风景。
　　看着那金色的沙滩，虽然紫眸小萝莉很像赤着脚在上面踩着玩，但是还是要抓住那只白鹰泄愤这件事情是最重要的。
　　不过白鹰的影子还剩下一个点点，似乎自己在看海的一段时间十分长了。
　　紫眸小萝莉皱了皱眉，对自己的精神没有集中暗暗地骂了一句，继续跟着大道跑了过去。
　　不过很快就看到白鹰的速度降了下来，而且高度也在慢慢地下降，紫眸小萝莉心想是不是累了？
　　不过白鹰很快又转了一个弯，突然间身影被群山给挡住了。
　　紫眸小萝莉连忙跑过去，到了那个地方，紫眸小萝莉看到了一个路标，上面写着孤儿院的方向。
　　诺茜雅有些疑惑，不过既然眼见为实，那这只白鹰应该就是朝着这个方向过去了，她慢慢地走了进去。
　　田野，上面有几根还没长出果实的树，而路边的野花，已经相继地绽放了出来。
　　一派的和平状况，经过了这次的百日战争，这个孤儿院还是十分平静，看来帝国可能还是存在了一丝的理性么？
　　紫眸小萝莉心中暗暗的想到。
　　不过很快，一个蓝发的女孩从中出来，还带着一丝的歉意地朝内说道：“对不起啊，老师，我去打一桶水来。”
　　里面一个十分温柔的声音传来：“不用不用，不用这么麻烦的，只是一点汤汁罢了。”（话说纸巾这种东西还不存在吧？打水来擦吧…）
　　蓝发女孩却固执的说道：“我看还是打一点水的好。”
　　说罢，她一个转头，便看到了站在门口的紫眸小萝莉。
　　紫眸小萝莉发现，这个场景不知道在曾经的自己的眼中出现过多少次，如何回答的台词已经被他脑中演绎了无数遍，但是在真正面对了这样的场景后，她发觉自己真的把那些词都给忘记了，脑中空空的。
　　但是她还是尴尬地说道：“哟..哟..！你好，我叫诺茜雅，第..第一次来这里。”
　　蓝发女孩虽然也有些尴尬，但是很快就调整了一下态度，不过在调整的时候，与她的身上的一身粗布衣不符合的一种类似于气场的东西散发了出来。
　　紫眸小萝莉当然捕捉到了这一点，心中对眼前这个女孩留下了心眼。
　　“你也好呀，我叫科洛蒂..科洛丝。”
　　果然不擅长撒谎呢，紫眸小萝莉内心暗道。
　　不过她的脸上仍然很灿烂的说道：“那么..你好哦，科洛丝姐姐！！”
　　科洛丝脸上有一丝错愕，她一直处在一种勾心斗角的王室生活中，每一天都需要十分地提心吊胆，所以听到一个小萝莉第一次见面亲昵地叫自己姐姐，还是让她愣了一下。（这种背景也没什么好吊胃口的吧？玩过空轨的都已经无法吊胃口什么的…）
　　不过基本的礼貌还是要的，科洛丝的脸上再次出现了笑容：“恩，诺茜雅妹妹~”
　　说话间，一阵鸣叫从孤儿院的上面传来，是那只白鹰。
　　两人的表情各不相同，科洛丝的脸上是高兴，而紫眸小萝莉确实一脸警惕。
　　白鹰停在了科洛丝的右手臂上，蹭了蹭科洛丝的右脸，显得很亲昵。
　　紫眸小萝莉倒是被这个场景给搞的傻了，自己要追的这一只白鹰，看来是科洛丝姐姐的宠物啊。
　　不过主观意识还是让紫眸小萝莉的心有些谨慎，她问道：“科洛丝姐姐，这只白鹰是你的宠物吗？”
　　科洛丝笑着点了点头：“是呀，不过它可不是白鹰哦，它是一只白隼，对吧？基库！”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S:哎呀..真的...高三实在是累啊....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 孤儿院长的黑历史
更新时间2011-10-2 20:50:37  字数：2359

　“白隼？利贝尔的国鸟…”紫眸小萝莉看了看基库这只白隼。
　　虽然白隼是利贝尔的国鸟，但是这种鸟已经很少能够看到了。
　　基库张开翅膀鸣叫了一声，似乎表达出了内心中的自豪。
　　似乎之前的两人的一点小矛盾已经化为乌有了，基库腾了起来，再慢慢地降落在紫眸小萝莉的肩膀上，然后用头蹭了蹭诺茜雅的鬓角。
　　紫眸小萝莉被蹭得痒痒的，她笑骂道：“啊啦，很痒呀，基库雅蠛蝶呀！”
　　看到基库和诺茜雅的亲昵的表现，科洛丝的嘴角仍然带着一丝的笑意，基库其实有些偏冷，不会经常出现在不认识的人面前，不过在第一次见面的紫眸小萝莉的面前，基库却显得十分喜欢这只小萝莉的样子。
　　当然科洛丝不知道在诺茜雅来孤儿院之前已经和基库又过了一番的交道，而且俗话说不打不相识，所以紫眸小萝莉才会和基库这么亲昵。
　　不过两人还没聊上几句，从房子中走出来一位女性。
　　她拥有一头黑发，穿着粗衣和一件围裙，显示出一种独特的风情。
　　第一眼看到这位女性的时候，紫眸小萝莉就对她起了肃然的敬意，不仅仅是从她的衣着的朴素和一种类似于辛劳的倦容，更是她身上散发出一种亲和力。
　　“科洛丝？”女性刚想继续说下去，却发现了紫眸小萝莉的存在，她微笑道：“是客人么？欢迎，欢迎，进来喝杯茶么？”
　　科洛丝也在一旁邀请着，推脱不过的紫眸小萝莉也只好进去了。
　　这间房子虽然从外面看上去不是十分大，不过内部经过一系列地整理，将物品有规律的摆放，还是能看出一丝的宽敞。
　　配合着周围的一些幽静的环境，而且没有魔兽经过的特点，真的算是一个度假的好地方。紫眸小萝莉心中想道。
　　三人坐在餐桌上，桌子上摆放着冒着热气的茶水，但是屋子里却是十分平静。
　　最后还是科洛丝开口了，她先对女性说道：“老师，这位是我刚刚认识的..唔..妹妹，叫诺茜雅。”
　　然后她再转向紫眸小萝莉说道：“这位是孤儿院的老师，叫作特蕾莎老师。”
　　互相认识后，大家也就开始闲聊起来。
　　紫眸小萝莉问道：“老师，你为什么要在墙壁上挂着那段白布？”
　　听到这个问题，特蕾莎老师的表情有些落寞，但是还是坚强的回答了：“一年前，我的丈夫去世了。”
　　紫眸小萝莉一惊，赶紧道歉道：“对不起，对不起，我真的不知道，老师…”
　　特蕾莎老师仍然强颜欢笑：“没什么没什么..虽然当时我有些喘不过气来，但是经过一年的冲刷，还是能够承受了。”
　　顿了一顿后，她问道：“想不想听一个故事呢？”（黑历史开讲啦~不过不是演绎，而是讲述，你懂的…）
　　在场的人都没有反对，特蕾莎老师轻笑了一声，缓缓道来：“曾经有一个女孩，她生在一个名叫玛诺利亚村的地方，每天都可以欣赏海的风景，所以她的最大的梦想就是成为海的女儿，翱翔与浩瀚的大海。有一天，村里来了一个旅行者，他没有任何的武术、没有任何的导力战斗工具，就从古罗尼山的方向走了过来。”
　　她又是笑了一声：“你们知道他当时的样子么？落魄的比乞丐还要惨。”
　　不过她的目光中却流露出深深地爱恋，继续婉婉而道：“女孩看到了这个旅行者，实在是看不下去，把他拉进村里的旅馆，好好的让他洗了一个澡，吃了一顿饭。
　　你们是不是觉得这个女孩真的很傻？我自己也觉得很傻呢…”
　　蓝毛和黑毛两人都沉默无语，不过黑毛内心却想着：那家伙是不是有把妹右手？一来就把老师吸引住了？还是说老师是个花痴女？不像啊！！
　　“经过女孩的细心照理，旅行者的身体很快就变得健康起来，两人也因此相互熟悉。有一次，因为一起事故，女孩的脚瘪了一下，痛的她站不起来，旅行者将她背了起来，一步一步地背到村里。第二天，旅行者却昏倒在旅馆中，女孩后来才了解到旅行者的背部已经受到严重的伤害，他是忍着背部的疼痛，靠着毅力才支撑下去的。”
　　慢慢地，随着特蕾莎老师的讲述的进行，她的眼中慢慢地起了水雾，从那泪眼蒙蒙中可以看出了她对自己的丈夫的爱。
　　“还有一次，女孩看到了一个无助的小男孩，心中有些不忍，想叫住他，然后给他10米拉的钱。旅行者看在眼里，记在心里，他什么也不说，慢慢地在一块十分宁静、祥和的地方堆起了一个房子，为了未来……”说道这里，她深深地看了一眼这个房子。
　　“有一年，这是对女人来说十分悲伤的一年，因为这一年，旅行家死去了，两人仅仅举办过婚礼才几年，这对于女人来说真的是如同天塌了一般。她慢慢地变得沉默寡言，她的内心如同死了一般，直到遇见了某个女孩…”（女孩过了几年了已经成长为女人了~）
　　没有等待特蕾莎老师讲完，科洛丝已经扑进了特蕾莎老师的怀中。
　　没有任何惊讶，特蕾莎老师将手慢慢的放在了科洛丝的头上，拂过她的蓝色的头发，安慰着：“科洛丝，没事的，老师已经走出阴影了…”
　　紫眸小萝莉也很感动，虽然泪水已经在眼眶中有些打滚，但是她经历的也算多，还不至于像科洛丝一样带着眼泪就直接冲进特蕾莎老师的怀中。
　　发现科洛丝已经平静下来后，特蕾莎老师将手慢慢地拿开，科洛丝却已经睡着了。
　　她转向紫眸小萝莉说道：“诺茜雅，过来一下好么？”
　　她拉住走近后的强忍着泪水的紫眸小萝莉的手，轻轻地捏了一下说道：“你们都是有故事的女孩，这么小就经历这样的考验真的让你们受苦了。”
　　诺茜雅却有些疑问：“老师怎么知道我的身份的？”
　　特蕾莎老师轻笑：“呵，当然是从你们的眼睛中看出来的咯，虽然我年纪不是很大，但是像你们这样看到不认识的人的眼睛中都会带着一丝防备的态度还是能够感觉的到的。”
　　左脚稍稍退后了一步，右脚却没有动，诺茜雅的心理很矛盾，她现在拥有一大堆的苦想要吐，但就不是能让她随便将自己的身份说出来，所以她的心中有很大的压抑的感觉。
　　特蕾莎老师吐出自己的心声后的放松和愉快，让她想到了还有这一招，不过她却想不到和谁说的好。
　　特蕾莎老师将左手轻轻地放在紫眸小萝莉的右脸颊上，上下轻轻地拂着，说道：“我知道你们也很累，所以哭罢，把那些心中的苦闷、压抑的情感哭出来也可以放松一下自己的心情的。”
　　这句话刚完，紫眸小萝莉突然便忍不住自己眼眶中的泪水了，她同样扑进了特蕾莎老师的怀里喊道：“老师老师老师老师老师……！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 刺客二人组
更新时间2011-10-3 12:22:18  字数：2471

　首先~本章没有任何打斗场景，只有调戏场景…
　　－－－－－正文－－－－－
　　扑在特蕾莎老师的怀里的紫眸小萝莉和科洛丝一样很快都睡着了。
　　可能是自己的情绪发泄了一些后的疲惫，可能是内心中的劳累，致使紫眸小萝莉睡的最舒服的一觉就是在特蕾莎老师的怀里面睡的。
　　但是现在是旅游盛季，不赶快去酒店订房间的话可能会没有地方住。而特蕾莎老师这间房子紫眸小萝莉还是放弃了，她的理由是怕自己留恋上这里后不想离开。
　　当然特蕾莎老师也知道紫眸小萝莉不住在这里的原因不可能这有这么点，但是她得到了婉拒的回答后，还是笑着送两人出了门。
　　走在大道上，科洛丝突然说道：“抱歉呀，诺茜雅，时间已经很晚了，本来我准备打好水就走的，但是刚才拖延了很久的时间，家人可能要担心了。”
　　紫眸小萝莉当然十分不在意的说道：“没事没事，要不我送你去吧？”
　　科洛丝笑着用手指点了一下诺茜雅的额头：“你个小丫头，年龄比我还小那么多，就想保护我了？”
　　紫眸小萝莉一脸当然地说道：“我的武术，卡西乌斯之流..唔..是一定比不上的，但是是金毛新星一定比不上我的。”
　　科洛丝疑惑道：“金毛新星是？”
　　紫眸小萝莉咳了两声：“那个..怎么说呢..我的语言能力似乎无法表达出这个人的身份…”
　　然后她在心中暗道：我嘞个去，科洛丝可是利贝尔王室的，你当我没看到过你么？想当年我在被接手的时候谁躲后面看着我来着？把金毛新星说出来不是让他们关注他么？以前丹叔叔说过这个人需要历练，让他顺其自然才能成为大器，老娘我才不当叛徒呢…
　　科洛丝听到无法说明也有些遗憾，不过她看到基库在天空中打转，似乎是在催促，只好抱歉道：“那个..基库催我了，诺茜雅再见咯~”
　　说罢，便跑向了玛诺利亚村地方向。
　　望着她的背影，紫眸小萝莉暗暗地想着，科洛丝怎么会在这里和她怎么会认识的特蕾莎老师这些问题的答案，可能我已经有些头绪了。
　　随后紫眸小萝莉慢慢地走向了卢安的方向。
　　而在两人分别的地方的边上的草丛堆中，浮现出了两个身影，两人都穿着黑色的风衣，带上墨镜，显得有一些黑社会里的头目的感觉。
　　其中一个黄发的人从口袋中拿出了一个对讲机，不同于诺茜雅和提妲创造的，这台对讲机的外形老土无比，也不能对不配号的对讲机讲话之类的功能。（就是说一个对讲机只能和配对的一个对讲机讲话，而配对的只有一个。也就是说总共两个，一人只能和拿着另一个的来讲话…）
　　“目标发现，不过在目标的身边又出现了另一个人。”
　　话筒对面沉默了一下，说了一个字：“杀。”
　　听到回答后，黄发的人关上了对讲机，对着另一个人指了指紫眸小萝莉离开的方向。
　　两人互相点了点头，不知从哪里拿出来一个导力枪和刀，冲向了卢安的方向。
　　听到了后面的脚步，紫眸小萝莉心里暗笑：来了么？小虾米都喜欢找死。
　　在紫眸小萝莉原本站的地方似乎突然起了一阵风，那块地方上似乎刚才没有人踩上去过。
　　两风衣男跑到了那块地方后，发现紫眸小萝莉的身影已经消失，黄发男皱眉道：“怎么可能，我们跑的速度怎么可能连一个小萝莉都追不上？”
　　另一个人拿着导力枪的人说道：“可能是到海滩边上去了吧？”
　　两人商议毕，准备沿着海滩找的时候，从他们的身后传来一个甜甜的声音：“两位叔叔，你们在找我么？”
　　两人背后一寒，什么时候转到自己的背后去的？
　　他们转过身去，发现了一个紫眸黑发的小萝莉正疑惑的看着他们。
　　两人很有默契地先决定不打草惊蛇，毫无声息地将武器收了进去。
　　黄发男很有怪蜀黍潜质的说道：“小妹妹呀，你爸爸说找不到你，所以拜托我们找你回家哦，哦对了，还有这个棒棒糖，他说找到你以后就给你哦~”
　　紫眸小萝莉看着眼角微微的抽搐，内心吐槽：你还真是哆啦a梦的百宝袋么？对讲机什么的戴在身上还算正常，你个怪蜀黍带棒棒糖不是证明你是骗萝莉的老手了？
　　诺茜雅笑着说道：“是么？我爸爸真是的，那个，叔叔，我爸爸有没有让你们对我说些什么？”
　　黄发男连忙点头说道：“有有有，你爸爸说让你跟着我们回去，我们是你爸爸最信任的两个助手哦~”说罢，他身后的背景竟然如遇春风一般的潇洒。
　　黄发男身边的人喃喃道：“脸皮太厚了…”
　　“你说什么？”
　　“没什么”
　　诺茜雅看着两个人像滑稽戏一样的表演，感觉调戏一下这两个人也很好玩的样子。
　　她问道：“呐，黄发叔叔你叫什么名字呀？”
　　黄发男说道：“我哇？我叫伊焦软哦。”
　　伊焦软？哦~我懂了，一脚软啊~~你是不是在暗示我使用我防狼招数啊，哎呀，对啦，以前只有我防御这招，没想到啊~没想到~我竟然有使用这一招的时候。
　　然后紫眸小萝莉转向了另一个男的问：“那这位存在感叔叔，你又叫什么名字呢？”
　　存在感很高兴，自己竟然没有被全程无视，他立刻回答道：“你竟然我叫寸塞甘？小妹妹，你真的是太聪明了~”
　　存在感..寸塞甘，怪不得你没有存在感，原来是名字君搞的鬼。
　　紫眸小萝莉惊讶道：“的确，我似乎在哪里听到过两位叔叔的名字，似乎是在爸爸那里么？”然后她装出一副很谨慎的样子问道：“两位叔叔，你真的是我爸爸的名字么？我爸爸说为了辨别身份，要我问别人是不是知道我爸爸的名字，那两位叔叔知道我爸爸的名字么？”
　　寸塞甘看到伊焦软头上冒出的斗大的汗珠，他硬着头皮上了：“这个，你爸爸叫奥利维尔，对不对呀，小妹妹。”
　　诺茜雅笑嘻嘻的脸，在听到了某一个名字后，顿时黑了下去，她脸色变得十分冷漠：“两位叔叔，不是我不给你们面子，本来你们猜对我会放你们一马，但是你们两个他妈的就把那个家伙的名字给说了出来，是不是想死？”
　　诺茜雅在刚出生的时候，被某个金发无节操的家伙看到了，然后那家伙当然自认为对美的事物拥有十分的热情，所以就将食指在紫眸小萝莉幼儿时期的身体的腋下部位挠了挠，顿时引发了紫眸小萝莉的一阵笑声。
　　听到了这个笑声后，金发无节操的家伙还以为紫眸小萝莉很高兴，弄得更加起劲了。
　　而那个时候的紫眸小萝莉内心怒吼着：卧槽！你个金毛魂淡！！弄你妹啊！！老子我痒死啦！！住手！！雅蠛蝶！！！咿呀！！！
　　后来紫眸小萝莉知道了这个金发无节操的家伙的名字是奥利维特，而这个家伙还特别喜欢装13，取个奥利维尔的名字来显示出自己的华丽。
　　金发无节操的家伙的两个名字都存在于紫眸小萝莉的必杀名单中，而眼前的两个怪蜀黍竟然在紫眸小萝莉的面前揭她的伤疤，显然即将承受她的怒火…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 嘉恩
更新时间2011-10-5 14:32:29  字数：2162

　黑化的紫眸小萝莉看着眼前的两个家伙，突然笑了起来，但是紧紧握住的两只小手却暴露了她内心中的暴乱。
　　“呐，两位蜀黍哦，我忽然发觉好没意思哦，那么……消失吧！”从紫眸小萝莉的手中突然跳出一把细剑来。
　　刚反应过来自己被一个小萝莉给耍了的两个黑衣人终于动了，不过紫眸小萝莉的剑实在太快，伊焦软一下就被刺中了手臂。
　　当然这是紫眸小萝莉还没有下杀手的狠心，她的心智还没有到随便杀人的地步，才让他受了这样的伤。
　　“唔..你干瞪着干嘛？快上啊！”伊焦软对着寸赛甘吼道。
　　两人一起围攻紫眸小萝莉。
　　看着两人的架势，紫眸小萝莉心道：刚才的那两下还没让你看出来差距么…
　　她微微叹了一口气，说道：“两位蜀黍~你们觉得被倒吊脱光在路边怎么样呢？”
　　听到紫眸小萝莉的话，两人心都颤抖了一下，这可不是闹着玩的..倒吊？竟然还脱光！！
　　寸赛甘连忙摇头..而伊焦软恶狠狠地喊道：“你个小萝莉别给我高兴太早！到底是谁倒吊谁还说不定呢！而且..哼哼哼哼..那边似乎还缺几个接待的人呢..那些人的特殊癖好..真的是..啧啧啧..”
　　“是吗..呐伊焦软蜀黍..你怎么不去找那些有特殊癖好的客人呀？”紫眸小萝莉轻轻一笑，而摆在身侧握紧的双手剧烈的颤抖起来，“还有哦..说了你惹怒了我了..没想到竟然还和我玩嘲讽..杂种..看来你真的是想人间蒸发..呢？”
　　这下十分明显的威胁终于让两人听出来了，他们联想了一下刚才伊焦软的手臂受伤的时候..似乎都没看出来对方是怎么刺破的..
　　顿时两人就悟了，眼前这个小萝莉并不是自己能够对抗的，两人的脚..微微的向后撤了一步。
　　后来卢安就传出一个诡异的流言，据说在大路的边上会出现两个变态脱光倒吊男，让各位女性注意一些。
　　－－－－－分割线君的强势回归－－－－－
　　“防狼招数..这么好用..而且..好爽..”紫眸小萝莉回忆着之前的事情，盯着自己小巧的脚丫，用力地踩了几下地，脸涨的通红，是兴奋地红…
　　“我的S属性开启了么？不不不不不不..我原本就是S..只是在量的基础上发生了质的变化..”紫眸小萝莉继续的YY并没有注意到自己身后的身影。
　　“咳咳..请问..”身后传来的咳声终于让紫眸小萝莉的意识从大陆的东端转回了西端。
　　她转过身去，看到的是一位还算年轻的男子，带着眼镜感觉有些斯文。
　　瞥了一眼，再次将目光转回自己的脚..不过嘴上问道：“谁？”
　　男子有些弱气..当然这是他的本体的衬托..说道：“我的名字叫嘉恩，是普通的市民。”
　　紫眸小萝莉眼睛再次回到了嘉恩的身上，仔细的在嘉恩的身上的每一处搜索着。
　　嘉恩被盯得有些不自在：“这个..小妹妹，你在干什么？”
　　紫眸小萝莉一副理所当然地说道：“当然是在找你的不寻常的地方咯~”
　　嘉恩奇怪的问道：“我不是说了我只是一名普通的市民嘛？”
　　紫眸小萝莉十分不屑：“我还说我是普通的魔法使呢..”
　　嘉恩惊讶道：“难道你是游击士？不对呀..游击士有16岁的年龄限定…你嘛..”随即他也在紫眸小萝莉的身上搜索着，最后得出了一个结论：“怎么都不可能是16岁..”
　　随即嘉恩悲剧的说道：“小妹妹，你别把话题扯开呀..我问你在干嘛呀..不对不对..你在这里干嘛呀..啊咧..这两个问题是不是一样呀？..不行不行..我得撸一撸（缕一缕）。”
　　“啊？我在这里玩啊..这你也要管？”
　　嘉恩继续悲剧的说道：“不是不是..你玩是可以..你在我家做什么呀..”
　　紫眸小萝莉疑惑着问道：“你家？你家在这里？这种万年小黑屋？”
　　你还不是呆在这种万年小黑屋里玩..不对..这种小黑屋里面你玩个什么劲啊！！有什么好玩的啊？？
　　嘉恩内心狂吼..嘴上说道：“那..我带你逛一逛卢安怎么样哦？”
　　紫眸小萝莉站了起来，她稍微比划了一下两人的身高，身体刚刚到嘉恩的腰部，她又看向了边上的桌子，踩了上去，差不多和嘉恩等高了。
　　然后她的脸慢慢凑近嘉恩，大概停在三厘米左右。
　　其实本来紫眸小萝莉心里是还想往前的..那样会造成更好的效果，但是对着..那种东西的排斥..让她不得不止步。
　　当然嘉恩的心里也是波澜四起：她想干什么？她爬上了桌子，她靠近了我..想要一击必杀么？..怎么还在靠近啊...
　　“嘉恩哥哥，你是想当怪蜀黍么..邀请小萝莉这种事情..但你的火候还真是不够啊..连个诱惑的棒棒糖或者冰激凌都没有呀..”
　　嘉恩顶了顶自己的镜框说道：“咳咳..我不是怪蜀黍...只是有些喜欢**罢了..”
　　你竟然说的这么直白..说萝莉控都比你说的喜欢**给隐晦多了...还有**包不包括两三岁呢..如果包括的话…
　　紫眸小萝莉一脸恶心的看着嘉恩，做出了一副赶苍蝇的动作：“走开走开！！变态大叔..”
　　嘉恩继续无奈：“这是我家呀..”
　　紫眸小萝莉的傲娇终于展现：“唔..你家又怎么样了..我..我..我就住这了！”
　　没等嘉恩回话，紫眸小萝莉已经打开窗跳了出去，还不忘说了一句：“行李什么的，我今天晚上回来的时候会拿过来哦~”
　　嘉恩看着紫眸小萝莉跳出去的身影，暗道：“这里可是三楼呢..”说罢，他慢慢的转过了身体，顶了一顶自己的镜框，嘴角微微翘起：“废柴都是吸引萝莉的么？而且..这萝莉还真了不得…”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：我表示..学业压力十分巨大..天朝的教育系统实在是令人恐怖..高三一年简直就不是人活的..
　　码字这种事情，几乎没有任何时间呀..~~~
　　所以..本书进入及其不稳定的更新状况，月更年更都有可能..
　　哼哼..节操可以当饭吃吗..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 某王室人员与管家老人
更新时间2011-10-6 19:27:29  字数：2177

　夜晚的卢安，带着迎面吹来的海风，散发一股淳朴的海之家的气息，喧闹、热情、豪放，酒店、赌场、咖啡厅等等时常有人进进出出。
　　紫眸小萝莉已经将自己的行李放到了嘉恩的家里，然后还强迫对方将自己的房间让给自己，然后再理出来一个房间让他自己睡。
　　无视了欲哭无泪的嘉恩，紫眸小萝莉走在了卢安地街道上。
　　夜晚的女孩，都是许多人的目标，当然很快就有人不开眼找上了紫眸小萝莉。
　　这是一个穿着黑马甲，头发红红的人，一看就知道是一个不良青年。
　　他笑着将手放到紫眸小萝莉的肩膀上：“小妹妹，很晚咯，哥哥带你回去吧？”
　　紫眸小萝莉无视了他的存在，巧妙地躲了过去，继续慢慢的在路上走着。
　　这不是现实世界，出头的人还是有的，一个秀逗从人群中钻了出来。
　　秀逗喊道：“你你你你你你你..你给我助助助..手！”他满脸通红，满身酒气，一看就知道是一个醉鬼。
　　不良青年瞥了一眼秀逗，恶狠狠的说道：“秀逗脑袋，你是不是真秀逗了？”
　　听到了秀逗脑袋这个称号，秀逗的气势突然暴增，他双眼通红（因为醉了）：“你竟然说本本本本本本公爵是秀逗脑袋！！”
　　不良青年大笑道：“哈？你是公爵？那我还是国王了呢！”
　　气的发昏再加上酒壮人胆，秀逗冲了上去，不过马上就被一个白发的老者给阻止了。
　　白发的老者对着秀逗说道：“公爵大人，你做的已经很好了，接下来的就看老奴的吧。”
　　不良青年继续嘲讽：“哇！哇！哇！哇！一个秀逗加一个老头..这组合..良配呀..”
　　白发老者不为所动，他稍稍做了一个手势，突然从空中跳出来两个士兵摸样的人，将不良青年给抓住了。
　　这件风波很快就过去了…
　　不过紫眸小萝莉却对这两个人下了一个心眼，她感觉怪怪的似乎在那里看到过这两个人。
　　开始了反尾\行工作，紫眸小萝莉跟着两人到了卢安南街区。
　　这里虽然被称作街区，但是只有仅仅的几个酒吧，而且这里还是市长府邸的所在。
　　两人走进了市长的府邸。
　　紫眸小萝莉看到了秀逗和市长的攀谈似乎很高兴，但是因为隔音设备实在太好了，所以根本听不到他们再说什么，不过看到市长眼中那高兴地样子，也不知道是不是什么好事情。
　　很快老者和秀逗就从市长家里出来了。
　　“嘿嘿，戴尔蒙那个家伙，还真想干个大的，竟然想建别墅区.呵呵呵呵，知道知道，不许说不许说..”看到老者制止的目光，秀逗也就住嘴了。
　　不过这已经足够了，市长想建造别墅区，紫眸小萝莉内心猜测着，卢安附近的空地大多都被占据了，而剩下的一个地方..紫眸小萝莉不确定是不是那里，但是..为了以防万一..还是通知一下的好…
　　而且，看来这个王室成员还是真的，看不出来啊看不出来，利贝尔的王室还真能养出这种秀逗来，紫眸小萝莉内心暗笑。
　　当然跟踪工作还是要做的，而且王室的身边从来不缺少热闹的事情。
　　两人还没到伦格德兰大桥，便遇到了一阵袭击，这是三名穿着明显的猎兵装的人，两名刀手一名导力枪。
　　很简洁但是也很实用的分配，紫眸小萝莉给猎兵方打分为75分，而看向王室一方，一个秀逗0分，老头…看不出来他怎么这么镇静..算了60分吧。
　　一名刀兵指了指秀逗说道：“目标确定，开始猎杀。”
　　说罢，两名刀兵一起冲了上去，而枪兵先发了几枪牵制两人。
　　可能是因为多次遇到这种事情，秀逗虽然急，但是躲避的还是有模有样的，但是反观刀兵，咦..两个刀兵怎么已经趴下了？
　　看向老者，手中拿着一把细剑，一副十分凛然的样子。
　　紫眸小萝莉内心暗道：这年头啥都有，老头是高手..看来以后看到谁都不能掉以轻心啊..
　　老头的王霸之气一放，秀逗的王八之气一冲，枪兵顿时倒下了。
　　紫眸小萝莉暗叹还没看出老者的真正实力，所以她一个闪身，同样拿出一把细剑来刺向老者的身后。
　　老者的警惕显然也没有放松，转身横扫，将紫眸小萝莉的剑给隔开了。
　　然后两人对峙着。
　　不过老头先开口道：“这位小姑娘不是刚才那位么？公爵救了你，不管你有什么深仇大恨，朝着老朽来，能不能放过公爵大人？”
　　瞥了一眼秀逗，紫眸小萝莉说道：“不行。”
　　然后她内心加了一句：屁话，发了他还能看到你的真正的实力么？
　　果然是这个回答，老头内心叹道。
　　不过他立刻摆起了剑，说道：“前王室亲卫队大队【银狐】菲利普，不知道实力还剩下当年的几成呢？”（我表示管家老头说这段时真的很牛13的感觉）
　　看到对方的决心，紫眸小萝莉笑道：“我仅仅是一名普通的市民，没什么好的称号。”
　　听到紫眸小萝莉的回答，菲利普的眉头皱了皱，不过很快又松缓下来，一般真正的高手都是不会在意称号的么？看来自己的修行还没眼前的这个小姑娘久啊。
　　夜晚，天上的云慢慢的聚集起来，显然要开始下雨了。
　　轰鸣的雷声突然响起，在卢安地南街区发生了一场战斗。
　　紫眸小萝莉小步向前突进，即将离菲利普大约四五亚距的地方，突然一个变化，竟然隐隐约约看到了两个紫眸小萝莉的样子。
　　菲利普并没有担心什么，只要躲避掉，一切攻击都是浮云。
　　紫眸小萝莉向下一劈，而第二个身影却是一个横扫，一个十字的攻击。
　　正面无法躲避，那就是向后然后再进行左右的游动，菲利普的躲避十分的老练。
　　趁机的反击，看到紫眸小萝莉攻击后的一丝硬直，菲利普将自己的手中的剑刺向了她。
　　殊不知，之前的两个紫眸小萝莉都是分身，而真正的杀手已经潜伏在了菲利普的身后。
　　但是菲利普之所以会成为【银狐】便是因为他的狡猾的剑技。
　　竟然看穿了紫眸小萝莉的攻击后，剑如同蛇一般的顶上了紫眸小萝莉的脖子。
　　“你输了。”
　　紫眸小萝莉将剑缓缓放下，笑了笑道：“菲利普爷爷，真是厉害呢，我完全打不过呀。”
　　菲利普也是笑了一下：“没有这样的事，诺茜雅公主。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 摸你傻の嘉恩
更新时间2011-10-7 11:06:27  字数：2484

　“被发现了呢。”紫眸小萝莉抱住菲利普的一只手说道。
　　菲利普将剑收起来后，说道：“诺茜雅公主的实力变得很强了呢，我差点就要被打败了。”
　　紫眸小萝莉嘟着嘴说道：“还不是被你打败了。”
　　嘿嘿笑了两声，菲利普刚想说什么，突然想起来自己这边的秀逗公爵的存在。
　　连忙看去，发现秀逗公爵已经怕的倒在了地上，口吐白沫了。
　　摇了摇头，菲利普叹了一口气说道：“时间也不早了，公爵大人也受惊了，我们先告辞了，诺茜雅公主。”
　　看着两人的背影，紫眸小萝莉若有所思。
　　似乎，菲利普爷爷的工作真的是十分辛苦啊，真不知道过了几年后菲利普爷爷不在了..呸呸呸，菲利普爷爷一定会长命百岁的…
　　不过很快她的意识又回到了现实世界，想那么多干什么，还是先把自己的事情给搞好吧。
　　－－－－－分割线君的再次出现－－－－－
　　废柴嘉恩的家中…
　　废柴的家永远都是乱的，紫眸小萝莉发现了这个事实，无论二次元还是三次元，不然怎么叫废柴呢…
　　看着嘉恩那种你在说什么我完全不知道的表情，紫眸小萝莉真恨不得冲上去给他两拳。
　　所以，紫眸小萝莉一把扯住了嘉恩的衣领，倒拉到了一个扫把面前说道：“你看着办吧，如果干不好的话，什么后果你懂的…”
　　嘉恩发觉自己完全不像是个主人，反而像欠了紫眸小萝莉百来万的人一样，所以他硬了起来（哼哼，写到这里我不禁笑了一下..）：“嗨..咋的啦，老子的房子..当当然..应该由我来打扫啦！！”
　　看到紫眸小萝莉瞥过来的眼神，废柴的强気表现顿时泻了10086米。
　　看着嘉恩拿起了扫把，紫眸小萝莉感觉怪怪的。
　　突然她似乎想到了什么，不知道从哪里抽出来一套服装和假发。
　　无疑，这是让嘉恩穿上去。
　　废柴嘉恩看着这金色的假发，他再看了看那套黑白相间的衣服，顿时仰天长啸道：“天！！宅的灵魂就是永不屈服！！！才怪DA
　　ZE…”
　　突然出现的尾音让紫眸小萝莉感觉很好玩，她说道：“好玩..真好玩哦，这个DAZE的口癖你以后一定要加上！！”
　　嘉恩弱弱又无奈地将那套黑白相间的衣服穿上，再套上假发。
　　这不是活脱脱的一个山脉么？
　　紫眸小萝莉下意识的道了一句：“yoooooo~”
　　“什么？DAZE~~”
　　“没什么，你听错了…”
　　嘉恩各种无奈中，他说道：“你是不感觉还有些不协调感觉？DAZE~~”
　　紫眸小萝莉惊讶道：“对呀对呀！！你怎么知道的？”
　　废柴嘉恩也不知道从哪里抽出来一个魔法使专用帽子，他解释道：“这可是我们的神—米拉库鲁魔法使大人的专用帽DA
　　ZE~~”（嘛嘛，表吐槽米拉库鲁的紫色帽子啦~~..我把它改成黑的..黑的..粉毛切开都是黑的..）
　　戴上了黑色帽子后，嘉恩自豪地说道：“是不是有一种妹抖的感觉呢？DAZE~~”
　　“yoooooo~”
　　“什么？DAZE~~”
　　“没什么，你听错了…”
　　“不可能！！我刚才一定听到了什么！！DAZE~~”废柴及其不信。
　　“嘛~你的错觉呀，话说回来，你这个黑白还真是那个啥呢~~”紫眸小萝莉使用老套而又实用的转移话题的方式。
　　“啥？DAZE~~”
　　紫眸小萝莉一副你我语言不能的表情看着废柴。
　　废柴照了照镜子，从镜子中照出一只黑白，他低声道：“这就是所谓的伪娘么？不不不，我可是爷们！DAZE~~”
　　“噗！！~~”
　　看着紫眸小萝莉的各种言语不能的动作，嘉恩疑惑道：“你怎么了？DAZE~~”
　　紫眸小萝莉摇了摇头说道：“没什么，只是感觉有些恶心。”
　　“恶心？DAZE~~”
　　没有回答嘉恩的疑惑，紫眸小萝莉反而突然问道：“嘉恩，我发现你似乎很天然哦~”
　　“天然？可以吃么？DAZE~~”
　　各种无语，紫眸小萝莉拍了拍嘉恩的肩膀说道：“废柴..你这就叫天然。”
　　嘉恩陷入了更加的疑惑，他问道：“废柴也有天然的么？废柴都是开**的主，天然了怎么进行各种各种的事情呢？DA
　　ZE~~”
　　紫眸小萝莉暗道：我嘞个去，你个至渣竟然还敢开**，闪开！！让专业的来！！哦，另外说一句，我可是专业哦~
　　刚想继续说什么的嘉恩突然想起了自己的房间的打扫工作，也顾不得脱下衣服了，连忙抓起扫把开始扫了起来。
　　看到嘉恩在打扫，紫眸小萝莉也似乎是突然想到了什么，不知道从桌上何处找出了一个土黄色耀晶石，代表着土的力量的耀晶石散发着微微光芒煞是好看，不过这种完整的耀晶石也真亏废柴嘉恩能够搞得到。
　　又从桌上找到了黑色、白色的卡纸和小刀，紫眸小萝莉开始了人生第一次打磨。
　　－－－－－本章的分割线君的二次逆袭－－－－－
　　摸了把汗，终于把房子打扫好了，嘉恩表示自己毫无压力。
　　紫眸小萝莉在一旁看着废柴的表现，心中暗道：这家伙外边如此废柴，难道还是一个..什么学习、体育、家务全能的稀有品种？那好吧..去吧空的精灵球~就决定是你了…
　　看到他的本体的存在，不对了，怎么回事！！闪光了！！喂！镜片！！闪你妹呀！！
　　似乎听到了紫眸小萝莉内心的吐槽，废柴嘉恩转过了头，看到了紫眸小萝莉那惊呆的表情，他不由自主的用食指顶了一顶自己的镜框，嘴角微微翘起。
　　他是在装13..渣一样的存在，炫耀你妹，不就是做点家务什么的..
　　很快在紫眸小萝莉内心的第五百次吐槽中，废柴竟然把饭菜都做好了。
　　饭菜过后当然是逛街散步，这才是真正的主线…
　　逛街中的紫眸小萝莉活蹦乱跳，吸引了无数人的目光，但是不管紫眸小萝莉如何表演，人们的眼光都不会在她得身上停留三秒。
　　因为，在她的身后还存在着一个更加引人注意的人..
　　镜头的返回。
　　“不许脱..”声色俱厉的紫眸小萝莉威胁道。
　　“办不到DAZE~~”
　　弱弱的反抗完全起不到作用…
　　嘉恩就如此穿着黑白出了门。
　　路边一个小男孩拉着他得妈妈的手指着嘉恩喊道：“妈妈，妈妈！！快看呀！！这里有一只黑白！！一只黑白哦！”
　　不少和这个小男孩的同龄人更是大胆，直接跑到了嘉恩的身边，扯着他得衣角喊道：“黑白黑白~~你会魔法么？”
　　嘉恩被扯得有些无奈：“那个..我不是黑白，我有名字的…DA
　　ZE~~”
　　一个小朋友问道：“咦？你不叫黑白还能叫什么呀？”
　　嘉恩表示压力变得十分巨大，他准备表明自己的身份。
　　突然紫眸小萝莉塞给他了一样东西，圆圆的又平平的。
　　刹那间，他就明白了这个圆圆又平平的东西的作用了。
　　他向前一踏步，从怀中抽出了这个东西，向前一顶说道：“我只是一名普通的魔法使！！DAZE~~”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：这章，说顺很顺，说不顺又不顺..表示很怪，真的很怪…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 杰尼斯王立学院
更新时间2011-10-9 20:04:04  字数：2078

　卢安最盛名的除了海以外就是坐落于卢安的杰尼斯王立学院了。
　　杰尼斯王立学院在每年都会有一个学园祭活动，到时候各地的游客都可以进来参观。
　　紫眸小萝莉当然不会错过这个机会。
　　学园祭还剩下一个星期的时间就开始了，杰尼斯王立学院的人一定都十分紧张。
　　紫眸小萝莉准备潜伏进去探探情报…
　　在梅威海道边看到了一个指示牌上面写着：杰尼斯王立学院方向→
　　看着本来有些阴森的小道，紫眸小萝莉感叹真亏这里的人能够找到这种地方来建学院。
　　当然无所畏惧的紫眸小萝莉向前踏了一步，顿时从阴森小道边的树上飞出了几只蝙蝠，把紫眸小萝莉吓得连忙跑回了大道上。
　　“这里做试胆有些倒是个好地方…不过不适合我”紫眸小萝莉最怕什么？鬼..她最怕的就是鬼，尽管知道不存在，但是害怕就是害怕，没法改…
　　看来这个小道倒是我的一个试炼..但是，我会屈服么？
　　紫眸小萝莉勉强将自己内心的恐惧给压了下去，深吸了一口气，直接冲进了阴森小道中…
　　阳光洒泻的小道上，寂静、嘈杂都蕴含在这里…紫眸小萝莉已经不敢睁开眼睛了，她只有一个信念就是向前冲呀冲！！冲破这天际！！冲破这小道！！
　　突然她的额头撞在了什么东西上面，硬硬的、冷冷的、还有间隙…
　　因为飞速向前时有一个阻力的存在，导致了反作用力的出现将紫眸小萝莉给弹开了好远。
　　她捂着额头看了看前方，是一扇大门，很古朴的感觉，不过却散发出一种莫名的威严。
　　此刻大门正紧紧地关着，大概里面就是那个负有盛名的杰尼斯王立学院了吧？
　　学院里面很吵，似乎并没有在上课。
　　紫眸小萝莉看着这扇大门表示毫无压力，轻轻一跳，越过去了。
　　从外面看学院和从里面看学院的感觉十分不同，感觉简直就是越过了一个空间一样。
　　首先呐..首先..得收集情报，哇，说曹操曹操就到了…
　　紫眸小萝莉看到了一位一头金发披到了腰部的女生，看起来稍微有一些严肃的感觉。
　　紫眸小萝莉感叹道：“啊啦啦~霸气外露啊…”
　　金发女生表示很生气，自己虽然是一年级的新生，但是也是有很多事要做的，没时间陪小萝莉玩，再说了…这小萝莉从哪里进来的？
　　她不由得看了一看大门，再看了看紫眸小萝莉。
　　难道是大门？不可能吧..这只是一只萝莉呀！！轻音柔体易推倒！！怎么可能爬的过来..钻进来的吧..
　　金发女生一脸我知道你怎么进来的表情看着紫眸小萝莉。
　　紫眸小萝莉很自豪的说道：“哼哼，猜我从哪里进来的吧？不说假的.就是从这大门进来的。”
　　金发女生甩了一句傻子都知道，拉住紫眸小萝莉进了教学大楼。
　　没有抵抗金发女生，紫眸小萝莉被拉进了一个办公室，里面坐着一个老头，百八十岁的样子，还真是个大学者样。
　　话说你博士帽带歪了..老爷爷..你在干嘛？整理着装？怎么还是歪的..
　　紫眸小萝莉内心发现这个学院的人都是腐的么？
　　老爷爷和气的声音传来：“露西，这个小姑娘是谁呀？”
　　金发大姐姐原来叫露西呀..（话说你已经叫上大姐姐了么？）
　　露西提着紫眸小萝莉说道：“院长，这里有只..个非法入院的小萝..姑娘。”
　　“小萝姑娘？”
　　紫眸小萝莉连忙喊道：“我才不叫小萝呢！！搞得那么土气..”
　　露西将紫眸小萝莉提的更高，然后脸凑过去，一脸微笑的说道：“那你不叫小萝还叫什么呢？”
　　紫眸小萝莉发现自己在露西面前的杀伤力已经完全成了负值..快点加油呀！！诺茜雅！！你不是小萝莉么？发挥你的优势！！萌翻老爷爷！！让他站在你的这一边！！
　　想到这里，紫眸小萝莉将楚楚可怜的目光看向院长大人，不过院长大人翘起了一只二郎腿，还吹起了口哨，一副高高挂起的表情。
　　我嘞个去！！这就是院长风范么？？王立学院都是培养无节操的么！！腐宅的天下么？？
　　紫眸小萝莉暗叹自己真是上了贼船的感觉…
　　露西看到紫眸小萝莉吃瘪的表情，感觉真的很好玩，连忙将紫眸小萝莉放下来，两只手扯住她得脸颊往外一拉，说道：“啊啦拉，小萝莉呀..你说你怎么这么可爱呢？”
　　“咳咳..”
　　露西顿时惊得跳了起来，自己在校长办公室里做这种事情干什么…
　　她连忙道歉道：“对对不起，真是失礼了，对了校长，我还有学园祭的事情，就先告辞了..”
　　说吧，提着紫眸小萝莉就离开了。
　　出了门，紫眸小萝莉就知道自己的末日来临了。
　　露西爬上了屋顶，然后连忙将紫眸小萝莉拉进怀里说道：“小萝莉呀，你怎么这么可爱哦..快说快说，你叫什么名字？”
　　看着激动异常的露西，紫眸小萝莉表示自己的前途堪忧，不过还是回答道：“诺茜雅。”
　　露西稍微皱了皱眉头，“好像在那里听到过。”不过似乎想不到，她也就甩了甩头，不去想这个了。
　　她突然想到什么，抓住紫眸小萝莉的手说道：“哼哼，你知道杰尼斯王立学院有一条不成文的规定么？”
　　“什么？”
　　“就是偷出去的人要听发现的人三天话。”
　　这是什么不成文的规定..果然腐宅的学院都是十分猎奇的。
　　“那这和我说有什么意义呢？”
　　露西一脸自豪的说道：“那反过来不是一样？”
　　“反过来？”
　　“偷进来的人要听发现的人三天话。”
　　你打的这主意…
　　紫眸小萝莉想了想最后还是答应了。
　　露西再一次激动异常，捧住紫眸小萝莉的脸，在她的脸颊上亲了一下。
　　顿时现场陷入了某种尴尬中..所谓的百合花开…么？
　　脸红红的紫眸小萝莉和脸红红的露西，两人以一种十分奇怪的姿势沉默无语着…
　　当然紫眸小萝莉还是先开口了..
　　“呐..露西，好多人在围观我们呐..”（本章的福利么~~哼哼哼哼~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 当众的KISS
更新时间2011-10-10 19:12:50  字数：2090

　“呀..”露西的脸变得更加红，手忙脚乱地想整理一下衣服，却发现怎么也整理不好。
　　完了！完了！新生代表的形象完全毁了…
　　露西内心尽管苦涩，但是却有一丝甜甜的感觉，似乎刚才自己和诺茜雅做的那种事情被人发现还让她很高兴。
　　当然紫眸小萝莉是察觉不到的，她有些莫名地看了看嘴角微微有一些翘起的露西新生。
　　暗道：不会吧..这样的一个女孩竟然是天然黑..我擦！！！
　　她叹天道不公，为什么自己这样的人要穿越到一个女孩的身体上，现在好了，连喜欢的人一定要是女孩，而且百合被人发现有可能会被认为变态..
　　但是现在她得观点似乎有一些不同了。
　　这里的学生看着她们，没有嘲笑、没有讥讽，只有眼中闪烁着的羡慕的神采。
　　“露西大人！！啊！！难道那就是为什么露西大人对别人都十分冷淡的原因么！！”
　　“大概！！露西大人竟然..竟然！！！”
　　“有心上人啦！！！！！！！！”
　　“不要！！！！！”诸多男生女生听到最后一句都散发出一种类似于羞涩的尖叫…（我疑惑男生为什么要羞涩呢？算了..就这样吧~~）
　　露西听到围观的人的话，脸变得更加红，恨不得找一块地洞钻进去。
　　此刻，心理素质上的差异显现出来了，紫眸小萝莉十分淡定地看着下方围观的人，她说道：“围观么？有意思，我反围观你们！”
　　话毕，紫眸小萝莉突然之间变成了无数个，全都站在屋顶上，异口同声道：“哼哼，忍术—影分身之术。”
　　突然一个人扔过来一个鞋子，正中紫眸小萝莉。
　　“哎呀~”一声，全体分身全部消失，紫眸小萝莉恨恨地看了看扔鞋子的方向。
　　这是一个红发，衣着十分凌乱的家伙。但这都不是最重要的，最重要的就是这家伙的无节操。
　　紫眸小萝莉看到这个人的第一眼就确认对方是一个无节操的家伙，当然这也是她经过无节操王子的多年骚扰下，对无节操的强烈敏感程度造成的。
　　赶紧拉走露西，远离这个此世之恶。靠近了他，紫眸小萝莉担心自己会不会冲上去给他几拳。
　　红发突然叫住了准备下屋顶的紫眸小萝莉和露西两人。
　　“你们就这样走了么？再多呆一会吧..正好睡觉前看一场戏，有助人睡眠吧..”
　　紫眸小萝莉的左手抖了一抖，但还是慢慢放松了下来。
　　她朝着红发微微笑道：“这位哥哥，你..在干什么呢？”
　　“睡觉呀~”
　　“那你怎么不继续睡呀？”
　　“被吵醒了怎么睡..”
　　“吵醒了还是可以睡回笼觉的..”
　　“有笼给我回么？”
　　原本紫眸小萝莉和露西站得地方，只剩下露西一个人了。
　　而在红发那里却出现了两个人，紫眸小萝莉拎起了红发的衣领，恶狠狠的说道：“小子，你想死么？”
　　红发打了一哈气，口臭遍布…（我觉得雷克特在我的心中的形象被我自己给毁了..）
　　紫眸小萝莉无法忍受这种强性毒气攻击，果断退开三米，出了毒气的有效攻击范围。
　　红发伸了一个懒腰后，也慢慢地爬了起来，准备走下去了。
　　看到紫眸小萝莉警备的眼神，他轻轻一笑说道：“小妹妹，身手不错嘛~”
　　紫眸小萝莉并不回答，看到他即将靠近楼梯，赶忙把站在楼梯口的露西拉到身后。
　　红发十分无语，心中暗道：我的形象在小萝莉的心中就是一个怪大叔么？
　　不过他还是潇洒地留下了一句：“我叫雷克特，是一名新生哦~”
　　这时候在楼下一个看上去十分严肃的人喊道：“露西，快下来，我有话和你说。”
　　听到了这个人的喊话，露西连忙回道：“是，雷欧。”
　　和雷欧碰头后，三人到了楼里的食堂点了三杯咖啡。
　　“露西，这位是？怎么进来学院的？学院不是不让外人进来么？”
　　露西听到一连串问题，有些无奈地说道：“我也不知道她怎么进来的，不过她自己说是从大门进来的，但是院长倒是同意这个小萝...小姑娘进来玩的样子。”
　　雷欧点了点头，然后问了几句学习上的问题后就告辞了。
　　紫眸小萝莉问道：“露西，他到底是谁呀？”
　　露西没有回答紫眸小萝莉的问题，反而威胁道：“叫我姐姐，否则就不告诉你。”
　　诺茜雅嘴角微微抽搐，妹控..很好，本来我是妹控，没想到我反而要变成妹妹了，哼哼！！让我当妹妹？做梦！！白日梦！！大头梦！！
　　紫眸小萝莉很坚定地摇了摇头。
　　露西反而笑道：“是么？一只小萝莉也敢反抗我？”说罢，她就捧起了紫眸小萝莉的脸，做当众亲吻的样子。
　　周围的人看到都发出一阵惊叹。
　　紫眸小萝莉心中冷笑：和我比胆？你还嫩着呢~露西~~
　　露西心中也是有些骑虎难下，不过自己威胁紫眸小萝莉反而自己放弃的话，不就表明自己妥协了么？所以不能放弃！！
　　慢慢的，两人的鼻尖已经轻轻地接触了。
　　不会吧..她玩真的？紫眸小萝莉心中有些慌了。
　　她怎么还不叫停？露西心中也十分慌乱。
　　正当露西准备放弃的时候，她听到了紫眸小萝莉那轻轻地咽口水的声音，目光移到了紫眸小萝莉的红唇上，脑袋似乎空了一半。什么围观不围观的，什么害羞不害羞的，都去死吧！！
　　露西的唇瓣叠在了紫眸小萝莉的双唇上。
　　紫眸小萝莉眼睛瞪得大大的，她惊讶露西竟然真的敢吻上来。
　　而露西似乎陷入了某种疯狂之中，她慢慢的、强力的、无法反抗的撬开了紫眸小萝莉的牙关。
　　周围的人的惊叫陷入了更加的高潮，而很多女孩已经抱在一起惊叫起来。
　　不行..再这样下去..紫眸小萝莉心中的清醒已经在慢慢的消失。
　　但是仅存的理智还是驱动她推开了露西。
　　看到露西那已经红透了得脸，而且似乎还要玩二周目的样子。
　　紫眸小萝莉连忙叫了一句：“姐姐~”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：福利二连弹…嘛嘛..福利多多益善...福利有害健康..

第二十八章 当众的KISS
更新时间2011-10-10 19:13:35  字数：2090

　“呀..”露西的脸变得更加红，手忙脚乱地想整理一下衣服，却发现怎么也整理不好。
　　完了！完了！新生代表的形象完全毁了…
　　露西内心尽管苦涩，但是却有一丝甜甜的感觉，似乎刚才自己和诺茜雅做的那种事情被人发现还让她很高兴。
　　当然紫眸小萝莉是察觉不到的，她有些莫名地看了看嘴角微微有一些翘起的露西新生。
　　暗道：不会吧..这样的一个女孩竟然是天然黑..我擦！！！
　　她叹天道不公，为什么自己这样的人要穿越到一个女孩的身体上，现在好了，连喜欢的人一定要是女孩，而且百合被人发现有可能会被认为变态..
　　但是现在她得观点似乎有一些不同了。
　　这里的学生看着她们，没有嘲笑、没有讥讽，只有眼中闪烁着的羡慕的神采。
　　“露西大人！！啊！！难道那就是为什么露西大人对别人都十分冷淡的原因么！！”
　　“大概！！露西大人竟然..竟然！！！”
　　“有心上人啦！！！！！！！！”
　　“不要！！！！！”诸多男生女生听到最后一句都散发出一种类似于羞涩的尖叫…（我疑惑男生为什么要羞涩呢？算了..就这样吧~~）
　　露西听到围观的人的话，脸变得更加红，恨不得找一块地洞钻进去。
　　此刻，心理素质上的差异显现出来了，紫眸小萝莉十分淡定地看着下方围观的人，她说道：“围观么？有意思，我反围观你们！”
　　话毕，紫眸小萝莉突然之间变成了无数个，全都站在屋顶上，异口同声道：“哼哼，忍术—影分身之术。”
　　突然一个人扔过来一个鞋子，正中紫眸小萝莉。
　　“哎呀~”一声，全体分身全部消失，紫眸小萝莉恨恨地看了看扔鞋子的方向。
　　这是一个红发，衣着十分凌乱的家伙。但这都不是最重要的，最重要的就是这家伙的无节操。
　　紫眸小萝莉看到这个人的第一眼就确认对方是一个无节操的家伙，当然这也是她经过无节操王子的多年骚扰下，对无节操的强烈敏感程度造成的。
　　赶紧拉走露西，远离这个此世之恶。靠近了他，紫眸小萝莉担心自己会不会冲上去给他几拳。
　　红发突然叫住了准备下屋顶的紫眸小萝莉和露西两人。
　　“你们就这样走了么？再多呆一会吧..正好睡觉前看一场戏，有助人睡眠吧..”
　　紫眸小萝莉的左手抖了一抖，但还是慢慢放松了下来。
　　她朝着红发微微笑道：“这位哥哥，你..在干什么呢？”
　　“睡觉呀~”
　　“那你怎么不继续睡呀？”
　　“被吵醒了怎么睡..”
　　“吵醒了还是可以睡回笼觉的..”
　　“有笼给我回么？”
　　原本紫眸小萝莉和露西站得地方，只剩下露西一个人了。
　　而在红发那里却出现了两个人，紫眸小萝莉拎起了红发的衣领，恶狠狠的说道：“小子，你想死么？”
　　红发打了一哈气，口臭遍布…（我觉得雷克特在我的心中的形象被我自己给毁了..）
　　紫眸小萝莉无法忍受这种强性毒气攻击，果断退开三米，出了毒气的有效攻击范围。
　　红发伸了一个懒腰后，也慢慢地爬了起来，准备走下去了。
　　看到紫眸小萝莉警备的眼神，他轻轻一笑说道：“小妹妹，身手不错嘛~”
　　紫眸小萝莉并不回答，看到他即将靠近楼梯，赶忙把站在楼梯口的露西拉到身后。
　　红发十分无语，心中暗道：我的形象在小萝莉的心中就是一个怪大叔么？
　　不过他还是潇洒地留下了一句：“我叫雷克特，是一名新生哦~”
　　这时候在楼下一个看上去十分严肃的人喊道：“露西，快下来，我有话和你说。”
　　听到了这个人的喊话，露西连忙回道：“是，雷欧。”
　　和雷欧碰头后，三人到了楼里的食堂点了三杯咖啡。
　　“露西，这位是？怎么进来学院的？学院不是不让外人进来么？”
　　露西听到一连串问题，有些无奈地说道：“我也不知道她怎么进来的，不过她自己说是从大门进来的，但是院长倒是同意这个小萝...小姑娘进来玩的样子。”
　　雷欧点了点头，然后问了几句学习上的问题后就告辞了。
　　紫眸小萝莉问道：“露西，他到底是谁呀？”
　　露西没有回答紫眸小萝莉的问题，反而威胁道：“叫我姐姐，否则就不告诉你。”
　　诺茜雅嘴角微微抽搐，妹控..很好，本来我是妹控，没想到我反而要变成妹妹了，哼哼！！让我当妹妹？做梦！！白日梦！！大头梦！！
　　紫眸小萝莉很坚定地摇了摇头。
　　露西反而笑道：“是么？一只小萝莉也敢反抗我？”说罢，她就捧起了紫眸小萝莉的脸，做当众亲吻的样子。
　　周围的人看到都发出一阵惊叹。
　　紫眸小萝莉心中冷笑：和我比胆？你还嫩着呢~露西~~
　　露西心中也是有些骑虎难下，不过自己威胁紫眸小萝莉反而自己放弃的话，不就表明自己妥协了么？所以不能放弃！！
　　慢慢的，两人的鼻尖已经轻轻地接触了。
　　不会吧..她玩真的？紫眸小萝莉心中有些慌了。
　　她怎么还不叫停？露西心中也十分慌乱。
　　正当露西准备放弃的时候，她听到了紫眸小萝莉那轻轻地咽口水的声音，目光移到了紫眸小萝莉的红唇上，脑袋似乎空了一半。什么围观不围观的，什么害羞不害羞的，都去死吧！！
　　露西的唇瓣叠在了紫眸小萝莉的双唇上。
　　紫眸小萝莉眼睛瞪得大大的，她惊讶露西竟然真的敢吻上来。
　　而露西似乎陷入了某种疯狂之中，她慢慢的、强力的、无法反抗的撬开了紫眸小萝莉的牙关。
　　周围的人的惊叫陷入了更加的高潮，而很多女孩已经抱在一起惊叫起来。
　　不行..再这样下去..紫眸小萝莉心中的清醒已经在慢慢的消失。
　　但是仅存的理智还是驱动她推开了露西。
　　看到露西那已经红透了得脸，而且似乎还要玩二周目的样子。
　　紫眸小萝莉连忙叫了一句：“姐姐~”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S：福利二连弹…嘛嘛..福利多多益善...福利有害健康..

第二十九章 亚拉之钉
更新时间2011-10-15 0:39:49  字数：2295

　P.S：本章我表示有些重要但是码得很痛苦
　　－－－－－正文－－－－－
　　这天下午，紫眸小萝莉带着一丝丝的回忆离开了这所名校。
　　又一次面对这诡异的小道，紫眸小萝莉嘴角微翘，暗道：哼，同样的错误我不会犯第二次。
　　想毕，她闭上眼睛，深吸一口气，快步向前冲去。
　　十八步..二十四步..三十步..停！！
　　突然睁开眼的紫眸小萝莉看到一片蓝天，自己已经莫名般地飞在了天上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　紫眸小萝莉虽然惊叫，但是理智仍存，即将落地的瞬间，连续做了两个翻滚，卸了大半的力。
　　不过不幸的事情又一次发生了，紫眸小萝莉的脚突然才上了一块尖尖的东西。
　　脚上的疼痛立刻传遍了紫眸小萝莉的神经。
　　好痛..
　　她将自己的鞋子脱了下来，看了看小脚丫，上面有一个很深的红点。
　　“这下看起来是走不动了，想我一世英名呀..竟然被这个..唔..这是什么..？”
　　正在感叹的紫眸小萝莉看到把自己弄痛的罪魁祸首..这像一个钉子又不是的样子..
　　本着这是一种机遇的心理，紫眸小萝莉准备把这个东西装进了自己的口袋里。
　　不过正当紫眸小萝莉握住这个小东西的时候，突然异变发生了。
　　小钉子（就这样吧…）闪了闪，从尖的部位射出了一道光线，击中了沙滩，直接刺穿了一个小孔。
　　虽然小不可见，但是紫眸小萝莉主观意识地看着这件事情的发生，她推断这个小洞深不可见。
　　这时候空中突然出现了一架摸样十分奇怪的飞艇，上面还有一个蛇形的图案。
　　紫眸小萝莉本着人道毁灭的心理，将小钉子的尖尖的部位对准了飞艇。
　　可是半天没有反应，紫眸小萝莉生气了，后果很严重。
　　但是小钉子却丝毫不畏惧紫眸小萝莉的怒火。
　　我的怒火呀，变成炼狱的烈焰吧，净化眼前的一切吧。紫眸小萝莉内心的咏唱，气势非凡，但是毫无用处。
　　眼看飞艇即将飞走，紫眸小萝莉大喊一声：“呀啦那一卡？”
　　哔…一道红色光线射出..冲向了飞艇的方向。
　　飞艇直接被击坠，冒起了阵阵灰烟。
　　这个小钉子…
　　紫眸小萝莉有一阵恶寒油然而生，这个小钉子不知道什么时候发抽来一发，不是要人命嘛？
　　但是，自己一说呀啦那一卡，这根小钉子就射出光线？
　　紫眸小萝莉心中暗道：这个小钉子还真是个淫钉子，不知道什么时候才发，还一定要叫呀啦那一卡的时候发…
　　而此刻小钉子如果可以说话的话它一定会吼道：“CD啊！！什么技能不用CD啊！！”
　　当然小钉子无法说话，紫眸小萝莉也无法得知。
　　此后小钉子便被紫眸小萝莉称为呀啦那一卡之钉。
　　不过为了确定这个小钉子的真正身份，紫眸小萝莉还是准备做一件好事，将这个小钉子送给七曜教会。
　　不过后来紫眸小萝莉后悔了，她知道了这件装备的真正身份，兔炮..兔炮啊！！40点攻击.39%攻击速度啊..
　　－－－－－小神晶怒气之分割线－－－－－
　　七曜教会中，一位神父大人和紫眸小萝莉都站在小钉子的身后。
　　神父有一丝激动地说道：“如果没有猜错的话，应该就是古代遗物之一的亚拉之钉，据说能够刺穿一切物体。”
　　紫眸小萝莉脸上抽搐着，亚拉之钉..好名字..
　　神父有些遗憾地说道：“不过古代遗物都是需要咒语才能够启动的，要探索出来真的很困难也说不定。”
　　紫眸小萝莉问道：“那一卡在古代语中是什么意思？”
　　神父想了想，表示不知道，但是他从祭坛边上拿出了一本很厚、很陈旧的书说道：“我查一下。”
　　“查到了，那一卡在古代语中的意思是发射的意思。那一卡有什么用呢？”
　　紫眸小萝莉有些紧张地说道：“你拿起来那个，然后喊呀啦那一卡..”
　　神父莫名的照做了，顿时教堂一阵红光闪现，女神头像被击飞半个。
　　神父更加激动了，这个古代遗物的启动咒语难道是这么简单么？
　　但是作为高深的历史学家应该使用双重辩证法。
　　他的确从史书上找到了关于这个古代遗物的记载，而且描述的也似乎一样。
　　但是还需要一种验证方法，就是古代遗物是可以融入七曜教会的专用检测器。
　　但是这属于七曜教会的机密，不好让他人知道。
　　紫眸小萝莉也看出了神父的难处，她轻轻一笑道：“那，神父爷爷，好无聊，我先走咯~”
　　从七曜教会出来后，紫眸小萝莉还是在卢安的街道上闲逛着。
　　不过她看出来她进七曜教会前后的不同，明显路人多了，而且大多都是穿着黑衣。
　　她心里暗笑：哼哼，七曜教会，你也倒霉了吧~
　　好戏不看怎么行呢？
　　她准备今天不回嘉恩的家里了，而是看七曜教会和这些人的好戏。
　　－－－－－小神晶之暴走分割线－－－－－
　　一架十分隐蔽的运输车从七曜教会的后方开动。
　　随行大概有十名七曜教会的人。
　　而黑衣人方面大概有十二人，而且看起来双方都是训练有素。
　　紫眸小萝莉内心暗道：自己陷入随便一方的围攻大概都会被五马分了吧..
　　但是势均力敌的战斗才是亮点，看双方怎么玩..
　　似乎双方准备走的是水路，紫眸小萝莉一阵气闷，不过作为不屈不挠的紫眸小萝莉来说，办法什么不是手到擒来么？
　　她立刻从袖子中抽出了一个类似于机械甲虫的东西…（本人问道：这时候已经有这种科技了么？）
　　刹那间，紫眸小萝莉的手似乎变成了八只，在下一瞬间又变回了两只。
　　一只监视甲虫完成，很小..很隐秘，偷窥专用请用我~
　　紫眸小萝莉又找来了一个遥控装备和电信天线等等必要装备。
　　遥控甲虫附在集装箱上后，紫眸小萝莉头一扬，跑回嘉恩的家里去了。
　　－－－－－小神晶即将消失的分割线－－－－－
　　画面切换…
　　在水道上驰行的两架游艇..黑衣人一方都已经全副武装，看起来是猎兵。
　　而教会方面也全副武装，导力枪齐备，就连穿上都有一个小型导力炮来支援。
　　双方的首波进攻开始了，一个手雷飞向了教会方，但是神闪避了出现，时间差的躲避，教会立刻放慢了游艇的速度..
　　两架游艇并排，猎兵方并不气恼，反而是更加猛烈地一轮轰炸，十二个手雷冲了过来…
　　哔..直播就此结束..
　　甲虫君阵亡了..
　　紫眸小萝莉怒火飞升，抓起了嘉恩家的电视机乱甩，什么电线已经断的不成样子了。
　　这时候嘉恩正好回来了，看到了紫眸小萝莉…
　　他弱弱的问道：“小萝莉..坏掉了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 最后的观望
更新时间2011-10-17 19:13:54  字数：2137

　嘉恩弱弱的话，使紫眸小萝莉意识到了自己现在的样子…
　　多么不堪..多么尴尬！！
　　自己竟然在甩电视机..还有..电线君！！你悲壮地去了！！默哀..
　　紫眸小萝莉咳咳了两声，拍了拍自己衣服，说道：“你怎么回来了？”
　　嘉恩内心吐槽道：这时候不是应该说主人欢迎回来或者亲爱的欢迎回来么？
　　当然这话他不会说更不敢说，他还不想死地这么早。
　　“啊..外面封路了..”
　　“什么？”似乎听到了奇怪的话，紫眸小萝莉反问了一句。
　　“外面封路了啊！！”
　　“封路？封什么路？”紫眸小萝莉更加奇怪了。
　　嘉恩喝了一口水说道：“是这样的..外面似乎有魔兽的出现，而且还是那种几年都不会出巢穴的大魔兽..”
　　紫眸小萝莉感觉这个现象一定是和那群黑衣人有关..
　　古代遗物..黑衣人..魔兽骚动..以防..援军！！
　　紫眸小萝莉感觉自己猜的八九不离十，但是这群黑衣人怎么诱导这群魔兽出没的呢？
　　这是技术活，不应该让我来想，紫眸小萝莉这样不负责任的想到。
　　随机她在嘉恩家里找通讯器，可是找了半天还是没有发现影子。
　　嘉恩莫名的看着紫眸小萝莉似乎在寻找着什么的样子，然后一脸失望地望着天，他问道：“你在找什么？”
　　“电话..哦不..通讯器..”
　　嘉恩感觉看到了异界生物一般的看着紫眸小萝莉：“这个..通讯器这种高级产品，在卢安只有市长府邸、游击士协会和七曜教会拥有..平民想要拥有这种东西的话..等你长成御姐…不不..乙女了再说吧..”
　　嘭~一个莫名飞行物体砸向了嘉恩的头部。
　　“真是麻烦”紫眸小萝莉一般叨叨着，一边从口袋中拿出了一个微型对讲机。
　　这个对讲机因为经过拉塞尔博士的改造，已经能够连接利贝尔的导力网络了。
　　所以紫眸小萝莉很轻松的拨通了卢安的游击士协会的号码。
　　“你好，卢安游击士协会，请问有什么事么？”
　　话筒对面传来了一个十分柔和的声音，不过听起来怎么这么熟悉呢？
　　“啊，你好，我要透露一件事情哦~”紫眸小萝莉没有多想，准备把事情直接说了出来。
　　但是得到的回复是沉默，很久的沉默，很久以后，对面传来了一个大叫声：“诺西雅！！是你！！”
　　这次换来的回复又是一阵沉默，不过是紫眸小萝莉的沉默..
　　没想到..她竟然在这里工作？..不不不不不不..还是把事情说出来才行。
　　“咳咳..姐姐，你竟然在卢安的游击士协会呢，我真是没想到，那个..我觉得我们先把正事办了吧..”
　　紫眸小萝莉开始叙述那段悲怆的历史..
　　“那是一个夜黑不黑风高不高的夜晚，一只萝莉只身刺探军情。
　　在那里，萝莉看到了一件十分惊骇的事情。
　　在七曜教会的下方，竟然有古代遗物的出现..！！
　　是古代遗物啊！！名字叫亚拉之钉的神奇宝物。
　　教会的神父激动异常，他颤颤抖抖的拿起了这个钉子，朝天上一喊：‘亚拉那一卡！’
　　顿时一道光线从钉子的尖部射出，直指空之女神的头像，瞬间，空之女神就被斩首了..
　　但是似乎神父发现了萝莉的踪影，所以他同样朝萝莉发射了一发..
　　神父堕落了，黑化了~他的眼神已经充满了狂热..
　　他的内心一定是在想到：‘萝莉！萝莉！我的！我的！！’
　　当然萝莉勇士是并不惧怕这个大恶魔神父的。
　　经过一番苦战，萝莉理所当然的取得了胜利。
　　但是萝莉看不上这个钉子，也就把它放在了七曜教会里了。
　　待续~”
　　紫眸小萝莉的胡扯让话筒对面和话筒这边的人都摸了一把汗。
　　这萝莉真能扯..发现一个古代遗迹，把自己说成了英雄..
　　但是两人同时意识到了一个现实：紫眸小萝莉如果说的是真的话，那么她是真的看到了这个古代遗物，而且知道这个古代遗物是七曜教会的，但是她竟然能够穿过七曜教会内部的重重陷阱达到了那里……
　　紫眸小萝莉突然笑了起来说道：“对了哦~姐姐，我还看到七曜教会在运什么东西，是从海路走的哦~而且还有一群黑衣人跟着他们哦~~”
　　话没说完，对讲机就传出了嘟嘟嘟的挂断声了。
　　紫眸小萝莉暗笑：这下，利贝尔可真的要因为这个古代遗物的事情而乱起来了呢~~
　　诺茜雅仍然准备观望，但是大概也是最后一次观望了。
　　这次的事件，让紫眸小萝莉的手痒了起来。好像参加进去，好像有一种存在感呐..
　　穿越是为了什么？为了让你干大事啊~~上辈子已经活过一生了，还害怕什么~~已经够本啦！！为了人参！！为了爱！！紫眸小萝莉的内心中的大志从此开始展现。
　　此时此刻已经有人意识到了紫眸小萝莉的变化。
　　嘉恩…（整个空轨第二废柴..）他意识到了紫眸小萝莉在挂了通讯器后，脸上从笑意慢慢的变为沉思，然后似乎下了什么决心一般。
　　能让这个小萝莉下决心..看来不是一件很简单的事情啊..嘉恩虽然废柴，但是脑子还是有一点的。
　　突然之间，他心中想帮助眼前这个特别的萝莉了。
　　可是自己会什么呢？
　　仔细想一想，除了烧烧饭打扫打扫以外自己似乎根本什么也不会啊..
　　他苦思冥想着：紫眸小萝莉刚才和她姐姐打电话的话，我记得她是朝游击士协会啊..游击士协会..游击士协会..对了！！我可以做接待员啊！！反正我是那种人妻属...不不不，怎么会是人妻..人夫..这也不对啊..不管了..就是游击士协会接待员啦！！
　　这个决定十分草率，但是数年后的嘉恩却毫不后悔地说道：“能帮到她才真正是我的荣幸..”
　　－－－－－以上－－－－－
　　P.S:这件事一过，第一卷差不多结束啦~~久违的FC我来啦！！~~
　　哈哈哈哈！！久违的小约~久违的小艾~久违的王子~久违的公主~~..我表示不太喜欢女王向..雪拉注定是悲剧么？？你相信么？？~~好吧，本人说的话，你竟然相信了！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
