某轻音的黑蔷薇会

说几句话
更新时间2011-8-19 23:35:49  字数：378

　作者写这书的目的是想试试自己能做到什么程度，也算是对自己的一种鞭策。
　　因为作者本人是个比较懒的人，做事也有些三分钟热度，这本书也是在看了很多别人写的同人小说之后慢慢慢慢有了一些些的想法。
　　没有想到自己也会有写书的一天，不会要求看书的朋友给什么推荐啊乱七八糟的东西，而且说实话，这玩意我也不会玩。
　　要是觉得这本书能看得过去的就给书友介绍介绍就是，我觉得还是点击和收藏更能让我直观的感觉这本书的‘销路’。
　　也是第一次写书，大纲什么的也没有准备，只是脑子里有些故事想写出来告诉大家。
　　更新也不会像其他大神前辈那样每天都更个万把字的，有时候能不能一天一更都是个问题，但是还是会努力给看这本书的朋友尽量看的舒心。
　　TJ这种情况基本不会出现，最多烂尾，我是纯爷们，哈。
　　总之说那么多也不是想表达什么，只是在上传了两张内容后突然就想说些什么，然后就写了。
　　最后希望看书的朋友们万事顺心。

郁子幼时
更新时间2011-8-20 17:05:54  字数：38

　萝莉时期，其实就是阎魔爱……

郁子高中时期
更新时间2011-8-20 17:07:55  字数：51

　成熟的高中时期形象……
　　壹原郁子原型，名字的话也是郁子！

北川玛利亚
更新时间2011-8-20 17:14:00  字数：35

　原型为旋风管家的玛利亚

吉良美惠
更新时间2011-8-20 17:19:34  字数：33

　发型单马尾就OK了

立花姬子
更新时间2011-8-20 17:25:28  字数：75

　原作人物，第二季三年级时唯的邻桌
　　我的书里是后.宫之一，哈
　　动漫里出场不多，但是很喜欢这个角色，爽直少女！

致：喜欢本作的读者
更新时间2011-9-1 20:24:52  字数：173

　因为工作原因要停更了……
　　不知道什么时候能继续，自己想写的小说不能完成是件可悲的事……
　　因为工作要到外地，具体时间也不清楚，所以我会乘着空余时间用笔写的方式继续下去……
　　对于支持本作的读者说声谢谢……
　　虽然才写了二十章不到的内容，但是许多朋友在评论区对我的褒奖让我诚惶诚恐。
　　我不会TJ的，即使时间相隔再久也要继续写……
　　最后对大家说声抱歉，让你们失望了……

第一章 就和普通小说一样的第一章
更新时间2011-8-18 20:42:59  字数：3008

　黄昏时光，映照斑驳树叶间的金橙色阳光，暖暖的照在一条颇为萧瑟的长巷上，与相左的宽大马路不同，显得格外慵懒，僻静，像足了享受午后时光的小资一族
　　巷口建筑物外墙上的小野猫正在眯着眼享受这个美丽时光，动物对于事物的灵敏反应总是超出人类的机器，三角状的耳朵抖了抖听到街角不远处传来‘哒，哒，哒’的声音，玩弄人类于猫掌之间的猫咪君感受到什么似地，顿时四脚弓起，微短的的爪子在墙上抓出伤口，全身短毛竖起，就连那平时一扫一扫的尾巴都高高翘起，一双祖母绿的瞳孔微凸显示出它的紧张
　　“哼，姬子，你的气势没有收敛自如，修行还不够呢，身为大人的左右手不够格呢”一窜清脆的人类语言传进猫咪的耳朵，未见其人，先闻其声，感知灵敏的小猫君知道，这个叫声的主人在猫咪中一定是只漂亮的小母猫，而且是一只高傲的小母猫
　　转过墙角，小猫漂亮的瞳孔微缩，四个人类出现在它的视线中，为首一个身材修长前凸后翘的黑长直御姐，红色的瞳孔配上慵懒的眼神，搭在胸前左手上的右手举着一根前段燃着的长烟斗，一身黑底红蔷薇花的长浴衣，下摆处露出修长的小腿，一双美足耷拉着一双木屐，无不显示出其成熟美艳
　　黑长直身后紧跟着一个黑白女仆，比为首女子稍矮的个子，一头棕色秀发盘在脑后，微卷的前刘海随意的散在脸庞，一直微笑着的表情配上，配合笑容的眼睛月牙般微微眯起，眼神散发着温柔的气息看着前面的女子
　　两人的后面还有一高一矮两个女孩正在争吵着
　　矮个女孩一头蓝色长发在脑后高高扎起一个单马尾，漂亮可爱的额头露在外面，一身剑道服穿在身上，双手拿着木刀，抬头恶狠狠的看着旁边的高个女孩
　　穿着黑色夹克，一条黑色短裙配上黑色长靴，一头棕黄色的简洁垂直中长发以及性感的斜刘海，双手随意的插在上衣口袋，斜低着头看着矮个女孩，眯起眼睛笑嘻嘻的调侃“是呢是呢，我也没办法啊，如果我像美惠一样是搓衣板的话就好了呢，高中生萝莉”边说还变比划着自己的前胸
　　脑门青筋突突突的跳起来，矮个女孩立刻暴起，拿着木刀摆出架势“混蛋，砍了你哦，哪里是搓衣板，只是不明显而已，而且本小姐还没发育呢，话说胸部与这个有什么关系啊，你这个不良女”
　　“谁是不良女啊，你这个高龄幼女”
　　“可恶啊，你这个笑起来就眯眼的星期一不良”
　　就在两人额头顶着额头对瞪眼的时候，一只手搭在美惠萝莉的头上，温柔的摩挲着女孩的头，抬眼看到手的主人，正是四人为首的那个黑发女子，小萝莉气势瞬间全无，耳根的红晕直冲头顶，眼睛四处乱瞟，一手捏着衣角不知所措，发出小猫咪般的轻声细喃“郁，郁子大人，那个，我，摸头”
　　“呵呵呵，美惠很可爱哦，那个小小的身体我很喜欢哦，睡觉的时候抱着很舒服呢”看到小萝莉两眼开始打圈圈并且发出不明意味的呜呜声的时候，果断的把手拿开，并放到名为姬子的女孩脸上，慢慢抚摸着“姬子也是的呢，不可以这么欺负美惠哦”
　　就在少女姬子心里不服气，刚要表达不满的时候，黑发女子又说道“不过我就是被姬子那笑起来的直爽给打动了呢”
　　听了这话的直爽少女，装作不屑的撇过头去，不过红透的耳根还是出卖了她心里的羞怯
　　“主人，你又在说不负责的话了呢”看到这一幕的黑白女仆终于开口对着黑长直郁子说道
　　郁子听到这话，看着女仆那柔和的脸，情不自禁的伸出手，捏了捏女仆的脸颊，探头到女仆的耳边吹了口热气，眼角撇到到女仆红红的脸颊和感受到那微微颤抖的娇躯，得逞般的笑了笑
　　“吃醋了么，我的小玛利亚，真可爱呢”
　　回答她的是女仆变得更红的脸，萝莉依旧的呜呜声和直爽少女轻轻的哼哼，以及猫咪君撤退时的一声‘喵’
　　郁子大人感受着这种平凡温馨且散发着百合芳香的场景，不由让她刹那间的恍惚
　　十六年了呢，穿越至今
　　是的，就是穿越，这两个字使无数前辈引以为傲，无数凡人羡慕眼红
　　然而我们的郁子大人对穿越什么的并不在意，穿越前她是有小鸡鸡一族，无父无母，靠着从小到大无数次的打架斗殴练就了一身非凡本领，算得上武术界一代奇人
　　靠着国家保障和打工，打黑拳赚的钱，小日子过的也算不错，高中毕业后就在一家武馆当教练，待遇不错，但也只是不错，没有多余的钱只能这样混日子
　　看惯了世间人情冷暖，尝遍了人间酸甜苦辣，颇有入世修行的感觉
　　这样的经历也使她养成懒懒散散淡漠一切的性格
　　就这样一直到二十八岁的某一天，天上哪路不知名的神仙老爷爷给她开了一个改变一生的玩笑
　　那天夜里，和武馆几个教官喝完酒回宿舍的路上，看到一幕小说常出现的狗血情节，四个壮汉围着一个柔弱的少女，那个少女惊恐羞怯的表情在路灯的映照下看的分外清楚，虽然性格淡漠但不代表没有正义感
　　“放开那女孩”经典台词张口就来，边说边向四男一女走去，换来了“少管闲事，小子”“活腻歪了”“敢管大爷的事”“大哥，救救我”“你叫，叫破喉咙也没人救你”等多句经典对白
　　以其身手本事以一敌四完全没问题，事实上的确没花什么时间便三拳两脚将四个流氓揍趴下了
　　满意的点点头，准备来段艳遇的她，正想转身与女孩搭话，没想打完架酒劲上头，脚下一软，左脚绊右脚，来个正面直身前扑式落地，幸运的使太阳穴与路边中大型石块亲密接触，然后两眼一黑
　　‘不认识的天花板’张开眼后一句话在脑海闪现，好吧其实在她看来天花板都是白色的，只在和尚庙里看过绿色的，对她来说没有什么区别
　　然后作为一代奇人，打架一百段的武术高手的她来说，开始观察周围情况，用了差不多九又四分之三分钟的时间，知道、了解并接受她穿了、变了的事实
　　对于一个没有任何穿越福利、神秘老爷爷抽奖事件、胚胎时期训练先天之体的小女婴来说，十分钟高度集中精神是一件很要命的事情
　　在纠结了为期半个月的男变女后便麻木了
　　之后在婴儿时期吃了睡、睡了吃的体质下，主角在两岁左右的时间基本确定了一些基本情况
　　北川郁子，主角这一辈子的名字，黑发红眼，可口萝莉一只
　　父母健全，有一个爷爷和一个叔叔
　　家里有**背景，毕竟每天都能看到好多黑西服墨镜男、花衬衫光头仔、背心纹身大叔
　　家住11区滋贺县，家族在当地有着很高的深望，算得上县内第一家族，就算在县外也有着一定的威慑力，毕竟滋贺黑龙会算得上大名鼎鼎
　　父母负责着家族正经生意，叔叔负责**部分，爷爷的话更像保育员，不过是一个脸上有刀疤，眼神很吓人的保育员，总的来说这几个直系亲属对郁子都是宠爱有加，基本有求必应
　　郁子心里很高兴这种情况，这样她能为自己以后的安排多一些保障
　　只是郁子不管旁敲还是侧击都无法判断自己到底在哪个世界，动漫、影视、小说，还是平行世界
　　时间过得还不算慢，郁子五岁了，不再纠结哪个世界的她在三岁的时候郁子用无敌星星眼、萝莉娃娃音、小手摇大手等必杀绝招使家人为她准备了一系列训练器材
　　有着前世那二十多年的经验，这一世只要基础打好，身体条件练好，招式对她来说可有可无，以后的日子里只要不断挑战高手，突破极限就可以使自己不停的在武道一途不断进步
　　训练了快三年的郁子现在碍于身体的因素只能对付两三个成年人，不过她没有什么消极想法，毕竟自己年龄摆在那，也没有过多纠结
　　每天都在努力修炼的郁子今天没有修炼，因为今天爷爷大人说要给她找个贴身侍女，11区俗称女仆
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－XXOO－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps:武者等级：不入流，三流，二流，一流，超一流
　　不入流：武力对抗0－10个成年人
　　三流：武力对抗10－20个成年人
　　二流：武力对抗20－30个成年人
　　一流：武力对抗30－50个成年人
　　超一流：武力对抗2－10个一流武者
　　（没有内力，魔法等玄幻元素，纯肉体武力系统）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 相见
更新时间2011-8-19 23:14:56  字数：1996

　早晨八点的太阳，虽然不毒辣，但是毕竟是八月份，微微有些闷热的天气让人会觉得心情的烦躁。
　　梳理整齐的黑色直发随意散在肩上，黑底红蔷薇图案的浴衣穿在身上感觉无比和谐的郁子坐在车后座，懒懒的看着车窗外各式行人，有大步疾行、有顾盼漫步，也有男女老少散步遛狗，这样的场景天天都能看见，日复一日，平平淡淡，却又无不有着生活哲理充斥其中。
　　思想有些逸散的郁子都没有听到亲爱的爷爷大人的呼叫，直到爷爷大人摇了摇她的手臂，才从这种上课开小差的情形中脱离。
　　“什么事？爷爷。”慢慢成形的慵懒眼神，微抬眼皮，看着自家老爷子，脸上那条疤总能引人感慨，‘一个有过热血青春的老头子’。
　　“女仆的话，你要自己选哦，乖孙女。”用着自己都想象不到的温柔语气说着话。看着自己孙女的脸庞，老爷子心里阵阵的温馨，郁子小萝莉总能够成为他的骄傲。
　　早熟的郁子同学其实际年龄比她这世的爸爸都还要年长几岁，对于人情世故的老练家中长辈自是无人能知，只是觉得这孩子懂事乖巧，而且也适当的撒娇，却不至于无理取闹。
　　“知道啦，爷爷选的我都不一定喜欢呢，当然要自己选咯。”虽然回答的意兴阑珊，但是对于贴身侍女一职看重的郁子萝莉心里还是很欢喜的。毕竟是拥有男子汉的心灵，对于从小养成并忠心一生的漂亮女仆很有爱的。
　　在爷爷大人和萝莉孙女简单又不失亲密的一问一答中，家族自备车终于到达了目的地，县内一所有点年岁的收容所。
　　爷孙两人在几个黑衣墨镜大哥的保护下踏进那老旧却不腐败的铁门，穿过了铁门后一条树影斑驳的小道，在和收容所几个在职人员交谈后，在他们的带领下来到了一个小庭院。
　　入眼的是三三两两围在一块的孩子，人数不多，但是比郁子大人想象的要多了那么点人。
　　北川老爷子为了回应车上说过的话，没有对郁子给出什么建议，只是说了一句‘自己选一个’，便坐在小花坛旁边不发一声。他相信他的宝贝孙女能选一个自己中意的，他的孙女从来不让他失望，虽然还很小，但是华国的一句俗话说的好‘三岁看将来’，不科学却有着其存在的根本。
　　郁子也不急着选择，只是站在庭院一处角落，用那红宝石瞳孔的迷人眼睛，观察着所有粉嫩的小萝莉。当然也有正太君，只是被她自动无视，那些正太控们迷恋的小脸蛋，在她眼里变成了只有字母与符号的标准路人脸。
　　‘果然还是二次元世界么，一只只的都是那么的鲜嫩可口，头发瞳孔的颜色也是各有特点呢’，当然，如果我们的郁子大人不是整天在家里做着她的训练狂人的话，出门在路上随便逛一圈也许早就确定她已经在二次元生活了近五年。
　　虽然早有怀疑，但是却因为接触的人类实在有限，只能暂时压下心中想法。
　　现在一下看到这么多五颜六色终于确定无误，心里面也是一时感慨良多。
　　只是那么几秒的失神很快便心思急转，首先在这几年确定科技水准也就前世程度，不会出现什么几号机，万能型天使，刚大木之类的毁灭性杀伤型兵器。
　　通过新闻观察和黑龙会的自身力量也清楚了这里没有某某地方爆炸称作事故，没有某某地区数人失踪，也没有出现天空忽然闪现几条彩色光条并且爆炸的情形。
　　因为自身修炼而且家里也是当地有数的老家族所以基本可以确定也不会有什么拥有内力真气的武林高手，飞天遁地、踏剑行侠修真剑仙。
　　当然更没有什么天下第一武道会之类的非正常人才能参加的各种大型非法体育项目。
　　综上所述，我们的郁子大人很是舒坦的安心了，虽然这个世界还是有通过肉体达到百人斩的家伙存在，但总比那些一剑削平一座山、一抖翅膀炸平一个城市，一个大光球毁灭一颗星球的家伙好的太多太多，多的不足以用语言描述。
　　毕竟依靠纯肉体就能达到高手境界的话，只要通过不懈的努力和正确的方法的话，外加少许的运气，总能成为一方豪杰。
　　在花了几秒时间想通以上问题后终于放下五年担惊受怕的郁子大人，才终于轻轻松松选起了未来陪伴一辈子的暖床丫头来。
　　‘呜，这个不错，可爱啊！喔，那个也不错，双马尾的！混蛋，都太可爱了啦，怎么选啊，只有一个名额’，为了不让自己成渣而不断做着心理挣扎，手心是肉，手背也是肉，更何况这里有好几只手，叫她怎么一时间做得了抉择。
　　眼睛还在不断扫视着手心手背的时候，郁子大人的视线却被前面一直被忽视的角落给吸引住了。
　　吸引住眼球的对象不是小说中那种相貌惊为天人或气质虚无缥缈的潜质萝莉。真正将郁子吸引住的是小女孩的眼神，没有希望，没有明天，也不会去寻找希望，寻找明天的眼神。
　　棕色的微卷中长发有些散乱的披在肩上，秀气算不上丽质的脸蛋上没有光泽的棕色瞳孔搭配着漠然的眼神看着其他人玩耍，存在着却又游离于外的状态。
　　‘想要她！’一瞬间，郁子大人知道自己中抢了。看着这张三无小脸，心里的想法简单又直接，让她呆在自己身边，这个人直到自己死亡也要带着她一起死的人。
　　没有了原来那些摇摆不定，也没有再看那些可爱的手心手背。甩着浴衣的宽大袖子，缓缓踱步走到女孩面前，原先在她感觉有些吵闹的庭院此时对她也没有丝毫影响。
　　走到女孩跟前，看着女孩的脸，在女孩还没反应的时候，说出一句两人到死都不会忘记的话
　　“欢迎回家！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 啊！天使
更新时间2011-8-20 9:01:57  字数：2128

　我叫玛利亚，爸爸妈妈都叫我小玛利亚，快五岁了，平时最喜欢在家附近一个小型开放公园里玩沙子。
　　是的，就是沙子，我很厉害哦！能把沙子变成房子的样子，就和我家的房子一样。
　　我的爸爸妈妈都很爱我，虽然不知道什么是爱，但是住在我们家旁边的田中阿姨一直都这样说，‘小玛利亚好可爱呢，怪不得爸爸妈妈这么爱你呢！’，当然还有其他好多认识不认识的人都这样说。
　　那是哪一天我忘记了，田中阿姨带着她的儿子陪我一起玩，因为她家有事，所以提前结束回家了。
　　在玄关处换好鞋子的时候隐约听到的爸爸妈妈的声音，听不清在说什么，但是他们声音好响，这就是大人们的吵架吧，我有点害怕，但是还是向他们的方向走去。
　　没有听到平时每次回家都说的‘欢迎回家’。“哦！小玛利亚回来了，呵呵，今天比平时早啊。”只有爸爸带着奇怪的语气这样说了这样一句话。
　　我知道应该说些什么，这是妈妈教我的礼貌，不回应别人的话语是失礼的事情，但是我不知道怎么了说出来的只是轻轻的一个‘嗯’字。
　　没有等爸爸再说什么，妈妈拉着我的手，很用力的拉着我的手带我进了自己的房间，没有说什么，只是在床边坐着，摸着我的头，看着我。
　　大概过了一会，妈妈说了一句‘自己乖乖的’后，就出去了，虽然不知道怎么了，但是感觉很不舒服，胸口有些堵堵的。
　　没多久爸爸妈妈的吵架声又传来了，依旧听不清他们在吵什么。
　　只是玩得有些累，我好想睡觉，于是也不再多想什么，盖上小毛毯闭上眼睛很快就。
　　不知道什么时间，我醒了，要去嘘嘘，在卫生间的镜子里看到自己脸上不知道怎么有个红色的手印，用手擦不怎么擦得掉，感觉不舒服，打算去叫爸爸妈妈帮忙弄干净。
　　叫了几声爸爸妈妈都没人理我，我有些着急了，也有些害怕，以前不会这样的，只要我一叫他们都会马上回答我，而且很快来到我身边的。
　　我想我应该去找他们，找到了爸爸，他怎么一个人睡在客厅的地上呢，好奇怪。
　　过去叫醒他，这样是不对的呢，就连我都知道的事情。
　　“爸……”说不出话了，我只看到爸爸睡觉的地方都是红色的水，背上也差这一把像是厨房里妈妈切水果用的刀，想走近一点，但是怎么也迈不开脚。
　　对了，找妈妈，于是我马上大喊‘妈妈，妈妈’但是妈妈没回答我，我害怕极了。
　　我只能哆嗦着去到妈妈的房间，看到了，妈妈睡在床上睡觉呢，怪不得没有理我。
　　“妈妈，快醒醒，爸爸好奇怪哦。”在边摇着妈妈的手边说话，但是妈妈还是没醒。
　　摇了好久，说话也因为还怕变成叫了好久，还是没有反应，怎么回事，完全不知道，我只知道我急得眼泪不停的流。
　　对了，找田中阿姨！
　　我看着爸爸妈妈被好多警察叔叔，医生叔叔带走了，脸都被大袋子遮起来看不见了，家里附近的好多叔叔阿姨都围在我家门口，田中阿姨虽然抱着我挡住我的视线，但是我还是看到了，而且听到了。
　　‘真是的，据说丈夫在外面有女人呢’‘真是不负责的丈夫’‘可怜了这么小的孩子’‘太太也是杀了丈夫自杀了，遗书都有呢’
　　好多好多人在说，虽然不懂什么意思，但是我知道了一点，都是爸爸的错，这所有的所有都是爱我的爸爸做的，我讨厌爸爸，讨厌和爸爸一样的男生。
　　忙完了好多事，也有平时走访过的亲戚来看过我，想做些什么，但是看到我之后，什么都没有做，只是摸摸我的头，就都离开了，在没来过第二次。
　　我知道为什么，因为我看着那些和爸爸一样的男生，都被我的眼神吓坏了，就像一个叔叔被我看后说过的话‘什么啊，小鬼，你的眼神怎么回事，看死人么’。
　　过了没多久，我也不知道是多久，我被一个阿姨带到了这里，这里有好多和我差不多大的男生和女生，之后我也在这里住下了。
　　住了段时间我知道这里的所有男生女生都和我一样没有爸爸妈妈了。
　　但是我知道我和他们不一样，他们没有失去过，因为他们都不曾拥有过。
　　今天这里来了几个人，我知道和平时来的人一样，会带走一个他们喜欢的孩子。
　　今天稍微有些不同呢，一个长的吓人的老头子带着一个看上去和我差不多大的漂亮女生，很漂亮的人呢，但是也只是稍微有些不同罢了，和我没关系不是吗。
　　我感觉到有人站在我前面了，是谁呢，是平时欺负我的那些臭男生么。
　　“欢迎回家！”是的，我听到了，一个全世界最美妙好听的声音说了这样一句全世界最动听的话。
　　我抬头看向这个人，‘啊，天使’，是的，一瞬间我产生这样一个想法，我原本灰色的世界一下都好像被光芒照亮了起来，就像被打破的玻璃一样，一个点，一条线，然后玻璃碎了，灰色的玻璃碎片都落地后消失不见了。
　　我看着这个打破玻璃的漂亮女孩。
　　快一年没流泪的眼睛里泪水不知怎么的止都止不住。
　　又听到了，爸爸妈妈最后那次都没有说的话，好想再听一次呢，但是我知道必须回应别人的话语呢，不然失礼的呢。
　　“我…我回来…了！”啊，说出来了，然后不知什么时候扑到那人的身上止不住停不住的眼泪和哭声，很丢脸呢，但是整个世界都围着这个人散发着暖暖的光芒呢，决定了，呆在这个人身边，无论怎么样都要抓紧她。
　　…………………………………………………………………………………
　　‘看来说了句不得了的话呢！’是的，我们的郁子大人很高兴也很郁闷，高兴的是不需自己再多说什么了，女孩的表现已经足够说明些什么了。当然郁闷的就是胸前和服被拉得松松垮垮的，而且胸口那毛毛的，湿漉漉的感觉，虽说不至于难受什么的，但是被人看到了肩膀呢…我的贞操啊混蛋！
　　要灭口么，背后那些所有视线照射过来的人……
　　果然还是全部灭口好啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 你是我的了
更新时间2011-8-21 8:26:03  字数：2089

　已是正午的太阳挂在天上，仿佛嘲笑世人一般，散发着让人厌烦的高温。
　　同样的车，在同样的路上行驶着，只是目的地不同，车里坐的人也从一个可怕老头子、一只鲜嫩小萝莉换成了两只鲜嫩小萝莉！啊，对了，黑西装墨镜的司机大叔无视就可以了……
　　有故事的女生总是早熟的很，小玛利亚虽然经历颇多但是怎么能和郁子大人那三十多的年龄相比……虽然身体只有五六岁的样子。
　　坐在车内玛的利亚却颇有些不安，去哪里都无所谓，但是怕这位大人万一丢下我怎么办，万一为刚才弄湿她衣服不喜欢我怎么办，等等等等……好多好多的少女不安。
　　‘嗯？’感觉到身边的可人儿有些别扭的样子，郁子大人稍一思索便知原因。但也没有说什么，只是她的左手紧紧握住不安女孩的右手，大拇指扣在那只右手的手心里，有节奏地划拉着，以消除女孩的负面情绪。
　　感受到郁子的动作，玛利亚的内心无意外的平和了下来，郁子的左手仿佛牧师一般，几句咒语、法杖一挥，队友的不良状态恢复。
　　但是紧接着，颇为早熟的玛利亚脸颊的红晕迅速扩散四周，抢占那本不大的清秀小脸。
　　‘给我杀出去，迅速的占领耳根山脉！’一只名为红晕A将军的生物。
　　‘给我守住，小的们，一但耳根山脉被夺，那么耳朵山和脖颈平原也就陷落了！’啊……这是一只名为红晕抵抗军X将军的生物。
　　‘为了荣耀，红晕军的战士们，为了能看到传说中的头顶山喷烟，冲锋！’
　　经过那漫长的一秒时间的战争红晕军终于俘虏了众多抗军的将领和士兵，作为胜利者成功的登陆了头顶山，等待着那一伟大的传说时刻……
　　是的，看到了，我们的郁子大人看到了那传说中的……
　　‘啊…这样可不行，看样子要好好调.教才行，在亲密的时候只有适当的脸红心跳那才是最高！’郁子的目标很明确，要把女孩培养成‘出的了门、持得了家、暖得了床’的万能型优质贴身萝莉君。
　　汽车在路上不缓不急的穿梭着。两只萝莉也在车内进行着交流，郁子为了更好的调.教，而玛利亚则为了更好的被调.教…哈！真是超配的两人。
　　………………………………………………………………………………
　　“到了哦，玛利亚，这里以后就是我们的家。”从车里出来郁子拉着玛利亚的手，来到家门口，看着那高高的门墙，不疾不徐地说道。
　　“是，主人”已经被基本洗脑的玛利亚看着身前侧拉着自己小手的郁子，思绪也是从郁子身上回过神来，转过头去看着前面门庭，感受着手上的温度，心里带着期待、安心还有那一丝迷茫与对未知的将来的害怕。
　　“进去吧！小郁子，小玛利亚。”快被遗忘的爷爷大人站在萝莉身后出声道。
　　两只萝莉都是一惊，郁子的一句‘爷爷你也在哦…’和玛利亚因害怕而紧贴着郁子的动作，瞬间以快速的防守反击打倒了因吓到萝莉而沾沾自喜的爷爷大人。
　　不顾身后失意体前屈的爷爷大人，拉着玛利亚的手从侧门进入，前院里聚集着正在锻炼身体的众多家族成员看到郁子后，马上排队立正，弯腰鞠躬，“欢迎回来，大小姐！”
　　“啊…我回来了，你们今天也辛苦了！”气场十足的郁子大人挥了挥手制止了继续客套下去，“你们继续，我去找父亲大人他们了。”
　　“是！”对于从小照顾郁子并被郁子操练了两年多的一众怪叔叔们自然听从郁子大人的号令。
　　看着意气风发，如女王般强势的郁子，我们的玛利亚由内而外的舒心，嘴角不知什么时候也翘了起来，因笑容而微微眯起的眼睛里闪烁着爱慕的光芒，更是觉得自己的郁子大人犹如天上的月亮一般，自己和身边的人就是她身边的一颗颗繁星……同时心里也下定了决心要成为最接近，最闪耀的那颗星。
　　“很漂亮哦，玛利亚，你笑起来！”瞥眼看到对自己乱放星星眼的玛利亚，郁子决定好好夸奖一番，以便让小玛利亚知道，让郁子大人舒心能得到夸奖哦。
　　“谢谢主人！”得到了夸赞的玛利亚，心里更是犹如吃了蜂蜜水一般甜滋滋的，嘴角也翘得更高，眼睛也快眯成月牙状。
　　………………………………………………………………………………
　　跪坐在桌前，看着父母爷爷叔叔都在打量着玛利亚，郁子也是稍稍有点不安，不过却不会体现出来，不然这些家伙一定会露出那成年人的暧昧笑容。
　　“对了，父亲大人，我已经让玛利亚以后改姓为北川了，希望你能允许。”看着慢慢被家里接受玛利亚，郁子也很快乘热打铁的提出在回来途中就已经决定的事情。
　　“哦……？”硬朗外表的父亲大人看了眼镇定的郁子，又瞥眼看了看坐立不安的玛利亚。“你都已经打定主意了，我要是不答应也没用了吧。”
　　“不，只是作为出于女儿对自己亲爱的父亲的基本礼仪而已，更何况以父亲大人的英明，又怎么会不答应女儿这一小小的要求呢…”
　　听着郁子若无其事的说着话，那平平无奇的语调带着一丝慵懒传入在座众人的耳里，让众人都有种改姓仿佛只是一件微不足道的小事一般。
　　“老夫答应了…”在门口就被两只萝莉打击到了的爷爷大人，为了挽回长辈的尊严，以长辈的姿态答应下了这件事。
　　既然最老资格的爷爷开口了，众人也就不在多说什么，接下来就是几个大人坐着聊天打屁。
　　郁子直接拉着玛利亚走向自己的房间。
　　“从今天起你就是我的了，以后你就叫北川了，北川玛利亚。”看着有些失神的小脸，两手捧住，看着那棕色的眼眸，用难得的认真语气说着这番几乎等于表白的话语
　　“是，主人。”没有什么多余的话，只是郁子大人的手不停的被泪水冲刷着。
　　“哦，对了，还有……欢迎回家！”
　　“是，我回来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 浴室内的粉色
更新时间2011-8-21 18:07:14  字数：3172

　日子过的不快也不慢，遵循着自然规律地流逝着，不知不觉一个多月过去了。
　　我们的郁子大人除了一如既往的努力修炼以求成为高手，每天早上抽出两个小时训练着自己以后的精英队伍，毕竟有时候有些事手下的人好办多了……当然晚上还是调.教着自己的小女仆，每天一起洗澡睡觉，却没有过多进展，虽然玛利亚肯定会答应那些脸红心跳的要求，但是好汤就要文火慢炖才能入味么。
　　而女仆玛利亚这段时间除了每天陪着郁子洗澡睡觉，做着郁子房间房间里的些许杂事外，其他时间基本都用来学习了，家政手艺、经济财政、医护料理，等等等等……该学的都要一点，毕竟女仆的世界是何其的残酷啊！如果不是身体还小的原因汽车、坦克、直升机，快艇、邮轮、战斗机，野外生存，枪械使用都是一到了适龄就必学的东西！
　　所以全世界的女仆啊，你们不光是杀必死啊！
　　晚上的饭桌上，一家人坐在一起吃着饭，玛利亚也被郁子强拉着坐在身旁，对于自家这个小公主的行为，大人们也不予以阻止，玛利亚的身世足矣让他们接受这个可怜的小女孩，更别提现在继承了北川这个姓氏。
　　“明天是十月一日了吧，郁子的生日就在明天了，虽然不会邀请外人，但是还是要准备些多些食材吧，分家的那些亲戚应该会有许多不请自来的。”安静的餐桌上响起了爷爷的声音，虽然退位多年在家，但是大半辈子养成威势在不耍宝的情况下显露无疑。
　　“知道了，父亲大人。”温柔贤惠的母亲大人点头答应道。看着郁子的眼神也是柔柔的，自己的女儿虽然有时候早熟的很，很让大人放心，但是也因为这样少了很多做母亲的快乐。不过每次辛苦了一天，从公司回家后喝着那杯女儿给自己调制过的蜂蜜花茶，都能神奇地消除一天的疲劳，甜甜的蜂蜜味感觉都流到了心里一般。
　　“嘁，分家的那帮混蛋，每次来都想从我们这里刮走点好处才肯罢休，真是惹人厌，要不是还有点用，早就让他们喂鱼去了！明天小郁子的生日如果这帮人也不老实绝对对他们不客气…”颇有爷爷大人威势的叔叔，虽然也有点痞气但是毕竟做了多年的大佬，只是在家里才这般放松而已，所以家里人也没谁会多责怪什么，在郁子没出生前，毕竟是家里的老幺，也是受宠的很。郁子的出生虽然分走了家里的宠爱，但是他也没什么嫉妒的想法，自己小时候一直是受着哥哥的保护，如今哥哥的女儿说什么也要自己保护好，怎能容得下别人欺负。
　　“好了，次郎，你也是的，郁子还在呢，别教坏她。”长时间的办公室工作，对于养成了书卷气十足的爸爸太郎大人，自然不怎么希望自己的宝贝女儿变得满口粗话。如果不是因为对方是自己从小就关爱的弟弟，可能早就上去找对方拼命了，竟然敢教坏自己的宝贝女儿，女儿控指数满点的爸爸大人怎么会允许。
　　“呵呵呵……叔叔，你也该快去找个女人，生个孩子算了，家里还要靠你的儿子来传宗接代呢……”不想继续这个让家人不愉快的分家来人的问题，郁子决定拿疼爱她的叔叔的无后问题来扯开话题。
　　‘好大胆，主人她真是的……生孩子什么的！’听了郁子大人爆炸式宣言的忠犬女仆玛利亚差点将嘴里的味噌喷出来，虽然惊吓程度颇高，但是对于主人的忠诚使得她马上改变立场，觉得自己的郁子大人好帅气成熟，这么大人的发言，果然只有她才能说的这么随意。自己的话绝对不行吧……
　　家里的大人们在听到郁子的话后，很好的转移了话题中心。
　　郁子也乘机拉着还在喝味噌的玛利亚迅速逃回自己房间，也不理会后面叔叔那‘你怎么对得起如此疼爱你的叔叔’的眼神。
　　………………………………………………………………………………
　　回到房间的郁子，没有理会眼神有些暗淡的玛利亚，休息了会便嘱咐了玛利亚自己好好学习后继续去了自己的训练房锻炼去了，她知道玛利亚异样的原因，但她并有马上安抚或做什么多余的事，&lt;调.教守则&gt;……在失望或绝望中给予希望……
　　时间很快就在两人各有各心思的时候到了十点。
　　‘今天晚上是第一阶段的收获时刻了！’回到自己房间看见还有些失神，并没有过多的把心思放在书本上的玛利亚，郁子大人内心笑着想着。
　　“玛利亚，今天到这里了，洗澡了哦……”仿佛看到了浴室内那将发生的种种大人戏码，郁子的心情也颇为愉快，也有些不忍自己女仆继续伤心下去，立即就打断了看着拿反了的书本的女仆。
　　“啊……是，是的，主人……”没有拿换洗的衣物甚至小裤裤就跟着郁子走进浴室，因为在第一天来家的时候陪着郁子大人洗完澡后，就被剥夺了晚上穿衣物的权利。
　　………………………………………………………………………………
　　脱得精光光的两人坐在淋浴的小凳子上。
　　看着正面坐在自己面前的郁子大人，那胸前微微的突起，平坦的小腹，浑身上下紧致细腻的洁白肌肤，特别是下身那还未成熟的小花苞，只有一条小小的缝隙，，但是无一不昭示着这具身体主人长大后诱惑度。虽然身上关节处有些练武而得的乌青。
　　即使看了一个多月，也因为帮忙擦背，冲洗触摸了一个多月，但是还是挡不住的微微脸红，因晚饭时期话题直到刚才都有的失望情绪都少了许多，‘好美的身体！只有自己才能欣赏，抚摸是何等的幸福！一直这样下去该多好’是的，虽然玛利亚觉得这是不应该身为女仆该有的想法，但是看着自己主人身体的玛利亚，怎么也抑制不住这些想法。
　　一如既往的先帮着郁子冲洗着身子，等郁子冲洗完泡澡的时候，玛利亚也冲干净和郁子一起泡澡。重复了一个多月的事情，也从不适应到如今的期待。
　　但是就在玛利亚准备冲洗的时候，手中的淋浴器被郁子一把抢了去。
　　“今天我来帮你…”说完话的郁子开始冲洗着玛利亚那娇嫩的身体，手指也顺着水流从脖颈到胸口，在胸前微微凸起的两点上停留了稍长的时间，就算女仆因为敏感而脸红心跳娇体颤也没有停下自己动作。
　　“这里两点凸起来了哦，玛利亚色色的呢！”不等对方说话直接用手掌轻抚着腹部，慢慢慢慢的来到两腿中间，用着自己伸出的中指轻轻的点着那条小缝缝。
　　“这里也是意外的可爱呢！来，背对着我趴在地上……”
　　已经反抗不能的玛利亚红着脸忍着羞翘起自己的小翘臀，虽然还没成熟没有那么的饱满，但是那微微皱褶的地方也被郁子用途了浴液的中指缓缓地伸了点进去，没有过多的深入，只是在入口处一进一出的运动着。
　　“玛利亚的全身上下，玛利亚嘘嘘的地方，玛利亚胸口的两点，玛利亚正在被我使用的地方都是我的哦！如果让别人碰的话，我会杀了那个人的哦！”没有停下的郁子边动作着，边伏在玛利亚耳边呢喃着。“还有明天也是玛利亚生日哦，下午陪你逛街买礼物哦……”
　　听着郁子的话，感受着郁子的动作，特别是最后那句话，让玛利亚从心里到下身都有一股难言的感受。虽然身后褶皱处被郁子玩弄着并没有什么快感，但是内心的舒爽还是让她有种要喷东西出来的感觉。
　　“啊……嗯…不行了…要尿了，主人！”
　　浴室上方的透气窗，往外飘散着混合着浴液和少女香味的热气，微微橘黄的暧昧光线，无一不反映着浴室内的粉色气息。
　　泡在浴池里的玛利亚羞红着脸不敢看郁子……半张脸都泡在水里，吐着泡泡回想着最后那因为内心的欢喜，身体的舒畅一瞬间充满了全身，突然漏了许多水水，还被郁子大人用手掌接住并被喝了下去，而且还被郁子的嘴吻住了自己，那混合着郁子大人口水，和自己下面水水的液体渡进了自己的嘴里，还被要求全喝下去。
　　那句‘都是我的哦’，想想就觉得浑身发烫，内心既是羞涩，也有着几分说不清的酣畅快感。虽然话语霸道，但是玛利亚根本就没想过离开郁子。虽然年龄还小，不知道什么是情啊爱啊的，但是心里那要永远呆在主人身边的想法是不会错的……
　　不过又一想到那句‘明天也是玛利亚生日哦，下午陪你逛街买礼物哦’，马上就从快感转变成了无法言语的甜蜜，泡着池里的水更像是浑身泡在蜂蜜里一般，甜的都有些发腻，虽然小玛利亚很喜欢这腻腻的感觉。
　　看着不敢看自己的玛利亚，郁子心里颇为骄傲，‘呵呵呵，初步阶段很成功呢，不过现在只是开始，更开心的日子在后面哦，小玛利亚！呵呵呵呵……’
　　感觉着被水泡皱了的皮肤，打断了不断吐泡泡的遐想女仆。
　　“泡的差不多了哦，玛利亚，出去吧，明天还有很多事呢……”
　　“啊！……是，主人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 原创和原作总是意外的有缘分
更新时间2011-8-22 9:42:21  字数：1934

　早晨的太阳分出了一丝光，从那防守严密的深色窗帘中间那一处防守漏洞中照射进屋内，洒在地毯上……
　　这是间干净简洁的房间，只有从那大大的梳妆台上摆放的物事和半开着门的衣柜里透漏着一个信息，这是间女生的房间。
　　能够睡下四五人的大床中间，一条薄被下鼓鼓的像座小山包，被缝中往外散着和几束棕发纠缠一起的一大片黑发，种种的迹象表明着两个女孩正睡在那另人羡慕的被子下。
　　“嗯…主人，我不行了…”清脆动听的声音，虽然吐字不甚清晰，却格外的诱人，发出声响的棕发女孩的小长腿往外蹬着被子，抱住黑发女孩的手臂也紧了紧……
　　碍眼的家伙被赶走了，露出两具精精光的小小娇躯，刹那间，整个房间内好像都散发出浓郁的粉色气息，两个女孩的周围仿佛也开满了芬芳的百合花……虽然只是一瞬间，但是确确实实感觉到了，那充满着花香的粉红色的…爱哟！
　　房间内所有的家具真是让人羡慕，特别是那张大床和那条薄薄的被子，更是让人羡慕嫉妒恨……
　　“嗯……”因为手臂的不适，熟睡中的郁子大人轻呻微吟。睁开双眼，那漂亮的血红色双眸，因刚睡醒而透着迷茫，下意识的抬手揉揉眼睛，却被手臂上的重物压制的不能动弹。
　　“玛利亚啊，嘶……都麻了！”发现自己的手臂被当做枕头的郁子大人托着玛利亚的小脑袋，想抽出手臂，却发现整条手臂都发麻了。那种好似无数根小针扎在皮肤里，却又不扎透的感觉，动一下都让人头皮发麻……
　　决定今天给自己好好放假的郁子大人，没有马上起床，在手臂适应了之后，打量着睡在身边的女仆。不算美丽却清秀舒服的脸蛋，被睡的有些蓬乱的棕色长发，整个娇躯裸露在外，虽然因为年龄没有成熟女性那种前凸后翘，却也透露出独有娇嫩可爱。当然最显眼的却是昨晚睡觉前在女孩身上印下的数个吻痕……
　　胸口真实的嗫喏感，惊醒了做着不良春梦的玛利亚，看到了真实情况的玛利亚阻止了自己刚才想要尖叫的念头。
　　只见郁子正伏在玛利亚的胸口处，用牙齿嗫咬着胸前那微凸的淡淡粉红色的小凸点。
　　“醒了啊，那就起床吧，今天还有很多事呢。”发现已经醒来，没有心思继续下去的郁子大人直接起身下了床，坐到梳妆台前等着起床尿结束后会给自己梳头的玛利亚。
　　忙完的两人来到餐桌前，把今天打算下午出去互相买礼物的事情告知了家长，虽然被要求多带几个黑西装墨镜大叔陪在身边以示安全……不过这些都无关紧要，有多几个拎包的更让两人能逛得愉快。
　　………………………………………………………………………………
　　最前面的黑发萝莉，紧跟这一只棕发萝莉，身旁身后跟着二十人左右的保镖大叔。
　　让打算步行至商业街的两只萝莉备受瞩目……虽然本人都毫无所觉。
　　目的地近在眼前，只要穿过马路就能到达了，等到行人灯亮起来的时候，玛利亚有些欢快，毕竟能和主人一起逛街，这是何等幸福的事。突然感觉自己手一紧，被主人拉着手穿过马路。
　　看着身前那个和自己一般大的女孩，女仆的心里感觉被好多小猫爪挠似地，痒痒的。同样紧了紧自己被抓住的小手，眼睛里散出的爱意好似要将眼前的可人，通过两手的接触将自己和对方溶成一体似地……
　　商业街不长，却足够让两人愉快的享受一下午……
　　身后的保镖大叔已经有三人挂满了各种包装袋，而前面的两只萝莉才刚刚逛了一半不到的地方……虽然没感觉多累，但是懂得笼络人心的郁子大人还是决定让大叔们好好休息下。
　　找了个室外的咖啡屋，让他们轮流换班留下几人保护，其余的可以抽根烟，坐着休息休息喝口水。‘真是温柔的小公主大人！’感受到自家的小公主这般体恤自己这些人，所有的保镖大叔都心里决定要誓死守卫着这不多却又直透人心的温柔。
　　“小和和，快看这些蛋糕，好可爱啊，好像要！”
　　“不行啦，小唯，你的钱是阿姨给你买响板的钱啦，用来买蛋糕的话就不够了。”
　　“可是，真的好可爱啊，特别是上面的草莓！”
　　“说了不行啦，都怪你自己啦，非要和乌龟玩，自己的响板丢在哪里都不知道！”
　　“啊！知道啦知道啦！小和和真是的，像妈妈似地……”
　　“知道就好，快走啦，不然回家吃不到点心了。”
　　“哦……加速加速！”
　　坐在座位上，感受着他人的情绪，倾听着他人的对话，平凡却又温馨。这时却听到两个小女孩的对话，一个栗色冲天辫和一个黑色短发。两人都长的很可爱，能推测长大后两人也会很受欢迎呢。
　　看着听着两只萝莉的对话的情形，明显感觉到两人的关系很不错呢……
　　‘呵呵呵…有趣的小家伙们！’心理成熟的萝莉大人看着奔跑前进的两人，也是内心有些轻松的想着。回头看着正在纠结先吃草莓还是先吃蛋糕的小玛利亚，‘不过还是小玛利亚更加有趣呢，呵呵呵！’
　　内心愉快的两萝莉和墨镜下眼神温柔的大叔们却都没有发现，她们斜对面不远处的一张小吃店的餐桌前，有个家伙暗中窥视着她们……
　　休息够了的郁子大人看到玛利亚的蛋糕奶茶都没了，大叔们桌前的饮品也都只剩空杯子了……
　　“走了哦，玛利亚，还要给家里买些礼物呢！”
　　“啊……啊，是的，主人，等等我啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 绑架
更新时间2011-8-23 12:41:35  字数：2897

　作为滋贺县北川家开发经营最成功的商业街……大量的人流，每每总是有吸引眼球的存在，这次同样如此，黑发萝莉加棕发萝莉加二十个黑衣大汉，足足四个小时在商业街的各家店铺里展开血与汗水的战斗。
　　在一家卖特色服饰的店家里，看着一身黑白女仆装的玛利亚，郁子大人稍稍有些兴奋。心里也认为，穿上女仆装的女仆才是真正的女仆，男人的浪漫啊……
　　相比郁子大人那微微扭曲的那颗浪漫男人心，我们的玛利亚心里却是很开心，这身女仆装，是自家主人送给自己的生日礼物，当然如果只是这样没什么，但是同款式的女仆服，我们郁子大人要了十套，而且不同年龄段不同大小的尺寸都要了十套，还有那句在耳边呼着热气说着的话‘要一辈子当我女仆哦，玛利亚’，听到这句话后，玛利亚就有种被名为幸福的东西砸进心房里的感觉。
　　本来打算用自己节省的零花钱同样给过生日的郁子买礼物的时候却被郁子制止了，‘对我来说，玛利亚作为女仆以后每年我生日时能在我身边，就是最好的礼物了……’被郁子一番话再次砸的晕呼呼的玛利亚甚至觉得就算现在死了也值得。
　　两只萝莉虽然战斗欲望颇高，但是也准备回家了，毕竟在过会就是晚饭时间了，家里人都等着。
　　手里拿着送给家里人礼物的袋子的郁子，和拿着不肯让别人碰到自己女仆装的玛利亚，最后去上个厕所后准备回家了，解决速度颇快的郁子拿着礼品袋在门口等着玛利亚，也没在意从身边走过进厕所的人……
　　只是不远处站着好像等人的男人却引起了她的注意，因为这个男人直接向她走来并且右手上还拿着一把匕首……
　　穿着普通的男人看见郁子对他防范注意了，也没放在心里，一个五岁的小女孩他还不觉得会有什么用。直接冲向郁子，手中匕首刺向郁子打算吓到女孩后将其制服已达到目的。
　　郁子看见男人匕首刺来，一看便知是佯攻，虽然比同龄人长的稍高一点，但是对于一个成年人来说重心还是低得很，稍一矮身便向前探去，近身时脚尖微微点地，膝盖顶向男子，争取迅速制服。
　　男子虽然不是武者，但是长年打架斗殴少许经验还是有的，虽然被郁子的动作吓得一惊，本能的人往后一退。躲过了这一击，但还是感觉自己的膝关节有点麻麻的、辣辣的感觉。知道对方不是普通小孩，不及多想，左手就向女孩探去打算抱住女孩，这样一来就占据主动……
　　但终究还是小瞧了郁子，郁子虽然才五岁，但是却拥有整整近三十年的对敌经验，瞟到男子左手向自己伸来，脚尖又是一点，整个人往后跳了一大步，躲过了抓来的手。又借着落地的脚，小腿肌肉一紧，人往前跳去，整个人腾在半空，抓住男子还没收回的左手，稍一借力，膝盖向男人的要害顶去。
　　男子这时心里别提多郁闷了，自己怎么说也是个成年人，竟然连一个小女孩都打不过，看到对方顶来的膝盖，却是知道躲不开了，只能强行将被抓住的左手外身体另一边甩去，争取摆脱郁子，就算再不济也能让对方不至于顶到要害。
　　看见男子及时作出反应，郁子也不强攻，借着男子甩手的力道两手抓住手臂用力，再往上一提身形，再次亮出膝盖，向面门顶去。
　　在无他法的男子被郁子一击即中，哀叫一声，顿时只觉得自己鼻子发烫发酸，眼泪止不住的飙出，捂住鼻子的双手感觉整个掌心都是热热的液体，知道自己鼻子出血了，心里也是大骇，怕今天讨不了好，手里握着的匕首也因为捂脸而掉地。
　　正害怕今天可能栽在这里的时候，却从模糊的视线里看见女孩不再上前，而且好像注意力不在放在自己身上，随即想到什么似地，马上忍着脸部的不适，捡起匕首、抓住女孩手臂，乘其没回神时抱进自己怀中一手拿匕首，手臂整个箍住女孩上身并用匕首顶在女孩勃前，一手抄起女孩两腿用力抱紧，害怕这双看似无力的小腿再伤害到自己。
　　郁子看着厕所门口被一女子用刀顶着的玛利亚，也没在做什么过激的举动，她自信男子在伤害她自己之前一定会被自己击倒，但是却无法保证玛利亚的安全。
　　看着玛利亚微微有些发白的脸庞，虽然才相处一个多月，但也不想因为自己让其受到什么伤害，自己还没冷血到这种程度，更何况自己也不是冷血……
　　小说定律中永远出事之后才赶到的保镖大汉们，看到这个情况马上都大声呼喝持刀男子放下那自己心目中最重要的小公主，虽然能一拥而上，但是害怕那被灯光照着反光的匕首伤害到郁子大人，只能使用精神威吓技能。
　　“退下，都退下！不然就不保证她的安全了！”看出大汉们的顾忌，男子也大着胆子，慢慢向持刀女子靠去，并且指示着女子带着玛利亚，向早已有同伴等着的车子那里走去。
　　“没事，你们找人通知爷爷他们，记下他们的车牌，保持距离跟着，别轻举妄动……”虽然被抓住，但是冷静的郁子大人无视着如毒蛇般盯着自己脖颈动脉的匕首。有条不紊的安排着任务。
　　“哦，对了，我和玛利亚扔在地上的东西别忘了拿起来……”当然也不忘奋斗了一下午的战利品。
　　“……”众人看着郁子的言行举止，心思各是不一。
　　绑匪们是自怨自艾，感觉自己被个小女孩看轻了，却是拿不出什么办法，只能紧了紧手中的匕首。
　　大汉们则更是觉得自家小公主了不得，这时候比自己这群大人们都镇静。
　　而玛利亚，则因为凶器带来的害怕随着郁子大人的话，稍稍安心了些，也没先前那种恐慌不安了。
　　厕所后面的小道，一辆后座门敞开的小面包车停在那里，众人来到后，从车里下来两人一人负责一个把两只萝莉的手脚绑住，再用胶布封住两人的嘴，手法也是颇为熟练……
　　被丢进车内后，郁子借着被人推向自己后背的力道向玛利亚的方向摔去，压在其身上。只是自己的话无所谓，但是多了个玛利亚，尽量要保证其安全。
　　无视了车内众绑匪，只是用自己的头、顶着玛利亚的头，慢慢地用额头摩挲着对方的额头，眼睛定定地看着对方，用眼神示意对方安心。
　　玛利亚愣愣的看着郁子，对方红色的眼眸里倒映着自己的脸。只觉得眼眶好热好热，微微一红，两道眼泪也是破涕而出。
　　虽然是在哭，但是却不是害怕担心，而是感动。还有深深的自责懊悔，如果自己也有自保能力的话也不会落得这步田地，还要让郁子大人陪自己身陷险地……想起自己还拒绝过主人要训练自己的要求，现在想想真是后悔的无以复加。
　　看着自家女仆的泪水，和眼里的莫名含义，读懂了的郁子大人，只是以更柔和的眼神，看着对方。突然看到女仆眼里的惊恐，还没多想，就被自己身下的女仆顶开自己，身子也是落在旁边。
　　这时只看到一只大脚踩在了自家女仆的肚子上，疼痛的感觉从女孩所露不多的脸庞上都能深刻的感觉到。
　　“混蛋！臭小鬼，竟然敢碍事！”脚的主人是一个脸上有些半干血液，鼻孔里塞着纸团的男人。
　　想起自己被个小鬼打伤，处理干净脸部血水的男人，心里是愤恨之极，看到那个臭小鬼竟然还在那里心安理得的安抚别人，顿时一股邪火冲上脑门，一脚踹向对方。不想被另外一个小鬼给阻止，本想继续好好教训两个小鬼，不想被自己身后的同伴拉住，也是稍稍冷静了下，只是仍旧朝着两个小鬼吐了口口水，并且各踹了两人一脚。
　　“好了，正事要紧，到时候两个小鬼有什么损伤，我们都跑不掉！”将鼻血男拉住后，一个同伴劝慰道。
　　看着玛利亚脸上的口水和因为疼痛而皱起的眉间，郁子也是大感恼火。‘敢动我的人，混蛋！杀了你们……’决定不放过这些人的郁子也是不在理他们，只是更加靠紧自家女仆。
　　黄昏的小路上，一辆灰色小面包车在前面飞速前行，在其后面百米远也有好几辆黑色轿车不紧不慢的跟着。车子压过的路旁，飞起的落叶无规则地四散开去，好似也知道黄昏下的不平静……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 制服
更新时间2011-8-24 9:49:40  字数：2875

　滋贺县草津的边界处邻着大津市的几条交杂的小道，铺洒着黄昏的淡淡橙色……
　　一条小道口立着一间旧仓库，每个窗户上的玻璃都留着大大的不规则洞口，檐下也有着数张蛛网，房顶、仓库门前几只乌鸦，打量着四周，偶尔鸣叫几声更是增添了一份破败感。
　　平时的仓库里随意堆放着几个大小不一的木箱，除此之外空无一物，萧瑟感浓重。只是今天却来了一批不速之客，一辆灰色小面包停在木箱旁，几个小木箱被三男一女当做椅子坐在屁股下，汽车旁的地上还躺着两个小女孩，借着昏沉沉的太阳洒进仓库的余光，只看见一个穿着黑色浴衣的黑发女孩，另一个穿着黑白女仆装的棕发女孩。
　　两个女孩手脚被绑，小嘴也被胶布封住，只是两人的脸上并没多少害怕，互相依偎在车旁……
　　“打电话给北川家的那个老头吧，差不多时间了……”绑匪中唯一的女子开口了，普通的长相，配着奇怪的发型和穿着，怎么看都是一个不讨喜的角色。
　　“嘁！真是不甘心，做绑匪做到我们这样真够衰的，连人质都不能揍一顿……”被郁子大人揍得心态失衡的那个倒霉男，到现在也没办法压下心中邪火，虽然对方在他心中只是个臭小鬼，但是就因为这样，更是可恨。
　　“嘿嘿，别想那么多了，就算被你揍一顿又怎么样……北川家本来可能不追究我们这些小人物的，但是看到那两个小鬼身上由上后，那么我们下半辈子就别想安生了。”头上套着肉色丝袜的男性绑匪，猥琐的扮相，以及那天真的想法，让一旁看着的郁子心里都快笑抽过去了。
　　“你们几个安静点，害得我连北川家的号码都搞混了！混蛋、可恶啊……”戴着棒球帽和墨镜的最后一个绑匪，因为猜拳输掉而揽下了打勒索电话这个工作。只是颤抖的播着号码的拇指，显示出他的不平静……小打小闹没什么，但是这次绑架勒索的是县内第一大的家族，而且对象还是本家的大小姐。
　　联想到北川家在道上的各种手段，球帽男心里止不住的打哆嗦……
　　‘嘟…嘟……’
　　随着电话那头传来声音，整个仓库一下安静了下来，稍稍显得有些诡异。
　　‘这里是北川宅，请问哪位？’仓库内的寂静被打破了，一个略显老太却又铿锵有力的声音回荡在四周，只是声音有一丝疲惫。
　　郁子和玛利亚听到这个声音很快就反应过来，是家里老管家的声音。从爷爷那时候开始就在北川家工作了四十多年的老管家对于郁子的喜爱也是不差与他人，因为自己没有后代也是把郁子当做亲生孙女来疼爱……
　　“你是北川雄？”
　　‘不是，我是北川家的管家，你是哪位？’听出对方语气不对，老管家并没有什么过激的语气，多年的阅历让他知道对方应该就是绑匪，仍然平静的对话，只是说出的话语带着丝丝的警惕。
　　“告诉你老板，他的孙女在我手里，要想那两个小鬼活命，就按我说的做。”
　　‘我是北川雄，我孙女和她女仆就是被你们抓的？’电话那边的声音断了三四秒后，响起了另一个声音。比管家的声音更具压迫力，不怒自威……北川家的前代当家人，道上响当当的人物，虽然退隐多年，但是只要哪家家里有老一辈的人，那多多少少都会敬畏于这个长相凶恶的小老头。
　　“北川老，嘶，老头……你，你孙女和另外一个小鬼在我们手里，想要他们活命的就按我说的来！”球帽男听到对方自报家门，得知对方是谁时，差点让他开口叫老大，还好马上揪了自己大腿一下，强行让自己冷静下来，更是用老头来称呼对方，给自己壮胆……
　　‘说出你们的要求……’
　　“嗯？啊……给我们准备四亿现金，一小时内把钱带到草津那里的一个废弃仓库，只能你一个人来……还有让跟踪我们的人全部撤回去，要是让我们发现还有一个人在周围就剁一根你孙女的手指，两个就两根。”
　　显然没有想到对方这么爽快，短暂的疑惑后，马上回过神来，将准备了好几个晚上才背出来的要求说了出来……
　　‘好，我答应你们的要求……不过不许动那两个孩子一根汗毛，不然你们都别想活着离开滋贺。’
　　………………………………………………………………………………
　　“呼……好了，搞定，就等着人来吧。”挂掉电话后，松了口气的球帽男才发现自己的背后的衣服都已经被汗沾湿贴在背脊上。
　　几个绑匪都为自己以后的多金生活兴奋的时候，都忽略了老爷子最后一句话，不管是玛利亚还是郁子都被那个男人踹了几脚。
　　兴奋中的几人都没发现，我们的郁子大人的背后被绑着的手上正拿着一片玻璃碎片磨着束缚自己的绳子……
　　小心再小心，用了整整五十分钟终于磨破了绑住手脚的绳子，在背后稍稍活动了手腕，迅速拉掉嘴上的胶布，并转身用正面对着玛利亚，用浴衣宽大的衣袖遮掩已经挣脱的双手。
　　“钻到车底下，千万别出来。”嘴唇贴着玛利亚的耳朵，用着只有两人听到的声音吩咐着。得到女仆的眼神示意明白后，放缓着自己的呼吸，调整着自己的状态。
　　趁着四人都在为马上就要发财兴奋的时候，两手各抓起两骗碎玻璃，迅速从地上弹起，在几人没反应过来之前，右手边一片玻璃已经扎进背对自己的丝袜男的脸上。
　　不顾对方的哀嚎，趁另外三人愣神的时候，急忙向就近的另一人的方向袭去。在墨镜男那讨人厌的墨镜下惊恐恍惚的眼神中，左手的玻璃片反手扎进对方的咽喉里。感觉到玻璃有种穿透皮层的感觉后，手臂用力将玻璃片全部往里扎去，在自己的手触碰到有着湿热感阻碍的时候才放手。
　　听着地上的哀嚎和呜咽声，另外两人惊恐的尖叫和怒吼，郁子的心里微微有些兴奋，生死间的徘徊挣扎，才是一个武者真正的盛宴……
　　不及多想，不理会惊恐尖叫的女绑匪，冲向那个被自己教育过的鼻血男的方向，看见对方，拿着匕首，对着自己怒嚎也不甚在意。看着对方的匕首刺来，本来还想用手抓住伸来的手臂以求借力，只是刚才两只手拿着玻璃片的时候用力扎进对方身体里的时候，自己也被划破了手掌……
　　意识到不能用手的情况下，微微一侧头躲过匕首，顺着手臂贴近对方，在匕首还没来得及往回收的情况下，脚尖点地，跳起后用膝盖朝着下身顶去……
　　被顶到要害，男子顿时浑身一阵无力，根部更甚。手里的匕首也无力的掉在地上，身子蜷缩在地，像个煮熟的虾子，浑身冷汗直冒，嘴里也是发出无意义的呜咽声。
　　不理会失去战斗力的男子，马上就转身袭向仍在发愣的女子，不给对方机会，在对方身前一米处直接跳起两手握拳向女子胸前捣去，击中对方胸下偏两肋的根部。
　　看到对方因吃痛而弯腰，更是正中郁子大人的下怀，直接抓住女子的头发用力往下拽，膝盖也是及时出现在脸部下落的道路上……
　　甩掉手上拽着的满脸血泪痛昏过去的女人，看着躺在地上或嚎或昏或死的四人。松了一口气后直接大喇喇的坐倒在地上，靠着箱子当靠背，手也因为受伤而不断的发颤。
　　这时仓库的大门被人从外面打开，只看见一个小老头跺了进来。
　　“我在这里，爷爷……叫人把这几个混蛋绑起来吧，啊……有个人大概翘了吧，我暂时不想动了……还有……玛利亚！出来吧，都结束了哦。”看清来人的郁子也是颇为高兴，心里其实还是蛮怕这些人最后来个触底反弹。
　　看见被大汉们绑起来的几人，和在旁边边哭边自责的玛利亚，郁子大人也是大大的舒了口气，终于结束了。不过手上的疼痛还是有些糟糕，看着爷爷大人衣服腰带上插着的长烟斗……
　　“爷爷，烟斗给我……”
　　“恩？你要烟斗干嘛，给你。”
　　“恩，那边的大叔帮我点着……”
　　“啊！是，公主大人！”
　　“喂！你这么小不能抽烟，还有你这个混蛋，不准点烟！”
　　“对不起……”
　　“啊，主人，抽烟是不对的！”
　　“额……没事，玛利亚，抽烟能解痛的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 事后种种
更新时间2011-8-25 9:13:23  字数：2289

　和式风格的大宅院，宅内灯火通明……今天晚上北川家算是热闹至极，本打算给北川家小公主过生日来的客人，因为这次绑架事件而要拖延一天。
　　虽然北川家没有发出过邀请函这种东西，但是阻止不了那些前来送礼的人，作为滋贺的第一家族，北川家的老管家负责安排那些要再等一天想多多交流的客人们，住进离北川宅不远的一家高级会所……当然，这个高级会所也是北川家开的。
　　所有知道了事情经过的人们，第一反应就是…北川家又出了个了不得的人物。才五岁的郁子小萝莉独自面对四个手持凶器的成年人的情况下，三个重伤，一个频死……而这个北川家的大小姐只是两只手受了点伤。不能不让人赞叹小小年纪就如此冷静镇定，有勇有谋……而且出手狠辣。
　　那些消息更为灵通点的人们知道那所谓的出手狠辣不只是单单的打斗血腥。而是结束后，就这位才年仅五岁的小公主亲自下命令把四个绑匪剁碎喂狗，而且她还带着自己的女仆，监督着整个过程……
　　据可靠消息，那个同样五岁的女仆看到人放进机器被绞成碎肉状，虽然吐的一塌糊涂，但是吐完之后却像什么事都没发生的样子，也是个了不得的小家伙。
　　而我们下命令的郁子大人，更是一边抽着爷爷的长烟斗，一边看着整个剁尸过程，据消息称，当时郁子大人眼神平静的看着这些，就像这些机器里的不是人肉而是猪肉。
　　这些人也都从这件事知道了这个叫郁子的小公主，她的名字前面首先是北川这个姓，不能以正常小女孩的眼光看待。
　　而且其手段，心智也都不是一般人能比，更是一句话说的这些滋贺境内的知情人士心惊胆颤……‘做好觉悟了吗？敢惹上我和我的人的觉悟！’
　　如果自己的手下人在外不小心惹到这个小公主的话，那么有点底子的还好，那些底子薄的商人或道上的人甚至那些所谓的官二代绝对不会有好结果。可能昨天惹到，今天就不明不白的消失在这个世界上了。
　　如果郁子大人知道这些客人们的想法的话，一定会开心那么半小时。因为这么做的目的就是让那些不开眼的人知道，‘我北川郁子不是你们能惹得起的，别对我打歪主意，不然怎么死的都不知道！’
　　不过就算是郁子也不想再做一次这种事……虽然对她来说不算什么。
　　这帮家伙也是自己倒霉，撞在了枪口上，身为北川家的长女不管继承家里那部分产业都是会招惹很多人觊觎的，郁子也想借着这件事扩大自己在滋贺县那些上层人士里的影响力。
　　当然还有那句觉悟的话，后面那‘我的人’这几个字也是让那些不怀好意的家伙知道，不仅惹到我，就算我的手下，也不是你们能碰的。
　　………………………………………………………………………………
　　回到家里后，家里人虽然还是一如既往，但是手下那些人现在却是更多的敬畏。当然这些也是郁子所期望的，手下人宠溺我可以，但是必须敬大于爱，不然驾驭起来要颇费些手段。
　　爷爷大人整件事都在一旁参与着，对于他的小郁子这件事的处理方法还是很满意的，虽然知道自家宝贝孙女心智成熟，却也没想到在这件事上做的那么漂亮。
　　爸爸大人虽然也很高兴但是心里却颇有些不满意，觉得他的小郁子应该走经商路线，要成为一个淑女，而不是现在这样明显有跟着自己弟弟混的苗头。这样让他办公桌上锁的抽屉里那份‘郁子郁子淑女养成计划’怎么实行。
　　妈妈大人则是纯粹的担心，知道自家的小郁子被绑架，眼泪更是一刻没停过，虽然家里人都很着急担心，但是最最最担心的还是北川夫人。心里想着每天回家喝到的那杯茶，还有有时因为工作太忙在公司收到郁子叫人送来的便当。想着想着更是心急如焚……得知郁子安全后也是因为先前太过担忧一下抽空了力气差点昏倒。至于小郁子那狠辣的决断，妈妈大人则是选择性无视，‘不管怎么样都是我女儿，不是吗。’
　　至于叔叔大人则是大骂那些大汉们是废物，只差来一句‘拖出去斩了’。在事情结束后得知他的小郁子作出这个决定的时候，心里的欢喜无以复加，更是亲自给警视厅电话，让他们不要参与其中，以北川黑.道领导人的身份来电关照也算是给足面子，那些警察也是知趣的没管，毕竟这件事只要有点头脑的人都知道，这也算得上事新一代继承人的投名状。
　　最后则是为北川家奉献了所有青春的管家大人了，一直被爷爷大人视为手足，被爸爸大人等人尊敬着的老管家对于他的小郁子的宠爱，那是无需多言的，特别是接到电话后，就更是直接以死要挟爷爷大人让他前去交接赎金。至于事后那些郁子所表现的手段，则是比任何人都要看的轻，只是让郁子一回来就享受了一把‘老管家爱之泪飙’……
　　因为没有胃口吃饭而直接回房的郁子大人与女仆玛利亚……
　　在浴室里正在享受着小玛利亚娇嫩身体的郁子，则没在顾忌那些事后的影响，该做的都做了，聪明人都知道以后的注意事项。至于笨蛋，去死就可以了。
　　而玛利亚则一边承受着自己胸前两点不断的被吸吮的异样感，还有后花园那因整根手指都埋入其中的疼痛灼热。至于先前那些事情，心里做好觉悟的玛利亚女仆已经在身体刺激感的浪潮下迷失遗忘了。
　　正在互相用激情缓解心理压力的两人，都是没羞没臊的嚷嚷着那些脸红心跳的话语。
　　两人才第二次的配合，却已经显示有相当的默契了。
　　泡在浴池内，揉捏着郁子肩膀的玛利亚突然开口说话，虽是请求，却相当的坚决。
　　“主人，明天开始，请认真的训练我……”
　　“呵呵呵，好哦，做好觉悟哦，小玛利亚。”
　　“今天的经历如果还不能让我觉悟的话，那么我也没有脸继续呆在主人身边了！”虽然语气平淡的好似三流旁边说出的话语，但是就算不回头看着女仆此时坚毅的目光，郁子大人那肩膀上被捏的有些生疼痛的感觉，却也是让她知道女仆已经做好准备了。
　　而且也隐约的感觉到女仆未来要走的武者道路了，‘嘿！那手劲可真不小…’
　　浴室内的温馨暧昧气息通过透气窗化成气态飘散出去，形成与外面的压抑感仿佛截然不同的两个世界……
　　只有那看到害羞场景半躲在云后的月亮与繁星，事不关己得依旧高挂与天边……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 宴会
更新时间2011-8-26 0:15:55  字数：3376

　滋贺县作为11区旧时京都的郊区，那些皇宫贵族们更是把这里当做旅游胜地，直到现在依旧有许多国内外的人前来度假游玩……
　　有着11区最大的淡水湖泊、自古被称作‘近江八景’的琵琶湖，因为琵琶湖倒影在水面的春、夏、秋、冬，四季各异的景色格外惹人注目，这个美丽的风景才能拥有这个值得骄傲称呼。
　　众多古寺健存至今，著名的有石山寺、比叡山延历寺，不知名小寺庙更是枚不胜举，算是古代文化遗产所留颇多的地方。
　　在全国范围都是名列前茅的两大温泉‘太合温泉’和‘雄琴温泉’。‘雄琴温泉’更是众多前来滋贺游玩必到的地方，以前曾是一个叫做念佛池的小池子，如果喝了从这里涌出来的地下水就能治好疾病，如果浸泡在这片水池里，则对治疗外伤非常好。因此现在被命名为‘雄琴温泉’。
　　当然有著名景点少不了特色吃食，湖鱼料理是滋贺县的名产，用只有在琵琶湖内才有的香鱼、柳鱼、鲫鱼、小蛤蜊做成。其中红烧和烤是最普遍的常见吃法。同样作为独有近江牛的滋贺，有名的近江牛肉料理也是当地的一大名产，除了普通牛肉料理外，11区的著名传统料理‘寿喜烧’更是要用近江牛才能做出最好的口味。
　　围绕着这所有的一切的基础，滋贺县内商业的开发和对文化的保存在整个11区都是极其成功的，而作为拥有整个县四成以上的产业和最大黑.道组织黑龙会的第一大家的北川家也是当仁不让的‘土皇帝’……
　　作为帝王家的长女，公主这个称呼也绝对当得起，而我们的郁子大人虽然还是萝莉一只，但是昨天发生的事情已经让那些上层人士不得不重视这个北川家的长公主，一夜之间也是多了许许多多的别样称号……当然这之中最受人广泛流传和认可的就是‘黑姬’这个代表着力量、高贵与神秘的称呼。
　　如果原本还有些对这个称呼不怎么感冒的人话，那么在晚上重新举办生日宴会的时候，那些原本不屑的人也不得不承认，这不是一只五岁的小萝莉，而是一个连那些成年人都会自惭形愧的存在。
　　………………………………………………………………………………
　　早上被那万恶的生物钟弄醒了的黑姬大人，揉了揉有些酸涩的眼睛，打了个大大哈欠，朦朦胧的双眼看着仍在熟睡的玛利亚，想起昨夜浴室里对她的侵.犯，嘴角也是不自觉的微微撇起……
　　和自己一样赤裸的娇躯，因背对着自己而外拱的小翘臀，交错微叉的两条小细腿，腿间那还稍显稚嫩的美丽风景。特别是那拱起的两瓣臀肉上有着几只被疑似小孩用力抓出的红色手印，稍微有些色深的后花园也因为手指没入过深时间颇长还有些微扩。
　　所有的所有都勾起了郁子大人那有些别扭的色.欲。只是想看着对方在自己手下溃不成军，在自己的压迫下俯首称臣……
　　‘咕噜噜…’摸了摸自己因为到昨天下午开始还没吃饭而发出抗议的肚子，看了看墙上的钟，看到马上要到饭点。也顾不得自家的女仆，爬下大床稍稍梳妆整理下，穿起整个衣柜里几乎没有别件款式的浴衣，就向餐厅快步行去。
　　看见准备就坐的家里那些大人们，和大家打了个简单的招呼，也不多说，直接坐在自己的专属座位上拿起桌上的饭碗开吃……在饿肚子与礼仪面前，我们的郁子大人直接选择无视后者。
　　对美味食物几乎没有抵抗力的郁子，在这种就算吃白米饭都会觉得鲜美的时刻，虽然依旧吃的犹如贵族一般，但是筷子落向桌面的频率却是平时的几倍。
　　“呼，得救了……”添了两次饭的郁子，吃晚饭后，拿起杯子喝了口专为自己准备的花茶，优雅地擦了擦嘴角抹去了那本不存在饭粒，说出了一句让大家颇为无语的话。
　　在家人还没给予反应的时候，更是直接起身离开，只是在转身离开餐桌时，在没人注意的情况下瞥了坐在主位的爷爷大人一眼。
　　不管不顾的郁子径直来到了爷爷大人的收藏室，这件收藏室里面收藏了各式古刀名剑，还有一些名人题写的绯句诗词还有各式古董。但是这些不是郁子大人看重的，无视那些价值不菲的收藏品，直接走到一座小型储藏柜面前，打开透明玻璃制的柜门，拿出其中一件物品……一杆长烟斗，看着整个黑色的烟斗杆身和红色的滤嘴，怎么看怎么都和自己形象匹配。
　　关掉柜门走出藏室，右臂微搭揽在胸肋处得左臂，右手食、中，大拇指三指捏着烟斗，摆足架势，朝着下个目的地走去。
　　看着爷爷专用休息室里，摆放物品的柜子里一袋袋烟丝，拿起一袋包装较为普通的……除了瞄了下正中间写着macbaren字样知道了这是品牌，其他一概不管的郁子直接拿出一点烟丝，塞进烟头，随手用早就准备好火柴点燃……
　　将烟草火柴塞在浴衣里，缓缓的向自己的房间踱去，随之路过的地方总是留下一阵青烟以及飘散在空气内的淳淳烟味。
　　回到房间看见自家女仆未醒也是不管，直接走进自己的训练室，开始了每天必备的锻炼……
　　‘真是太失职了，作为女仆的我！’快正午的时候女仆玛利亚才饿醒了，感觉身旁无人，看了看时间，才知道已经这么晚了，心里也是忍不住的埋怨自己的失职……
　　在找到自家主人后，又是一番自我反省。
　　吃完午饭，郁子大人也不管什么惊世骇俗，直接从浴衣里抽出烟斗，在桌上敲着杆身，除去留下的残渣，塞上新烟丝，‘呲’的一声点燃火柴。
　　整个过程流畅潇洒，配上郁子大人那有些冷傲慵懒的形象，女王像十足的气场，看的家里大人们无语的很，脑子一下也成了浆糊状，不知该怎么开口，爷爷大人更是突然觉得自己血压猛升。而玛利亚则是在那因快咧到耳根的嘴角而微眯成月牙状的眼睛里，不住的射出星星眼攻势，眼神里尽是那挡不住的崇拜！
　　就在一家人不尽的开导劝诫，郁子不断的扯开话题中很快就到了晚上宴会时间……
　　在房间里闭眼享受着玛利亚萝莉的细心梳发，木梳与小手经过头皮的那一刻让人心里好似受了圣光沐浴一般平静下来。就这样等待着宴客厅一切准备完毕后通知自己前去的消息。
　　“大小姐，老爷说一切都准备好了，叫您可以过去了。”
　　“恩……知道了。走吧，玛利亚……”跟着前来通知自己的年长女仆，带着玛利亚一起走向生日场地。
　　富丽堂皇的宴客厅内不管男女老少都算的上是一号人物，不熟悉的都是互相发着名片，争取结交一下，认识熟悉的都拉着那些对自己有用处的人谈天说地。
　　聊得正欢的时候，厅内灯光一瞬间变暗，三束明艳却不刺眼的金色灯光打在正门前，吸引了所有人目光后才见门被两个女仆缓缓拉开……
　　灯光下一个六七左右留着黑色长发，闪烁着红色眼眸，穿着黑底红蔷薇花样式和服的女孩迈着步子走进厅内，一个五六岁左右穿着黑白女仆服的小女仆跟在身后。
　　黑发女孩随着灯光直接走向家里成员所在的位置，站定后慵懒的眼神打量着在场所有人，眼神所过之处看似随意却又仿佛视察着自己臣民的女王一般，身上还散发着昨天那尚未收敛的杀气……这强势的姿态却绝不是什么故意摆出。
　　在简单的致辞后场内响起了音乐，而郁子则在于家里人简单交流后带着身后有些紧张的玛利亚来到一个人流较少的地方，坐在沙发上，惬意的吐云吐雾着。丝毫不顾及在场那些大人们怪异的眼神，反正现在的她还不到时候，也不必上前结交些什么大人物。
　　看着淡漠慵懒，抽着烟的郁子，在场的那些上层人士也都是各有各的心思，不过多数都在担心自己的小辈们，毕竟对手太过强大……而北川家的那些分家们则复杂了许多，自己的利益与本家挂钩，本家当家自然是越能干越好，但是这也意味着自己分家前进的脚步越艰难。
　　喷着烟调.戏着自己女仆的不良女主人突然看到一个和自己这里差不多年龄的小女孩，淡金色的中长发披在脑后，长的颇为可爱，特别是那对粗粗的眉毛显得很特别。
　　看到女孩正在扫荡者餐盘的食物，眼神也是时不时的往自己这里瞟来，觉得有趣的郁子正好看见对方看来，对着对方轻轻招了招手示意过来。
　　粗眉毛女孩左瞧瞧右瞧瞧，终于确定是自己后，也不管认不认识，走到那个招呼自己的不认识黑发女孩所在的沙发前，只见郁子拍了怕她所坐的沙发，示意坐下。
　　看着这个单纯的女孩那有些呆呆的笑容，郁子的心情也是有些高兴。
　　“小妹妹，叫什么名字？”
　　“嗯…我叫柚，琴吹柚。姐姐你呢？”
　　“呵呵呵，我叫郁子，你叫我郁子姐姐就可以了。”
　　“恩恩恩，郁子姐姐！”
　　“你一个人来的么？小柚。”
　　“没有啊，我是爸爸带我来玩的呢。”
　　而带着呆呆粗眉毛女孩来玩的爸爸君正在和郁子的爸爸大人聊天，琴吹家作为县内的商业巨头，虽然在县内没有北川家那么大的声望，但是也没人敢小看，毕竟琴吹家的生意主要精力还是放在海外。两位商业上的成功人士也是谈笑风生，羽扇纶巾……
　　整个宴客厅的人都三五成群的交流着，或高声谈笑，或低声浅笑。说不定没过几天这些看似熟络的人就会来个老死不相往来。
　　厅内的热闹场景与厅外那寂静的环境形成强烈的对比，也是让那些冲着光亮而扑向门窗的小虫子以为是两个世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 八年
更新时间2011-8-26 10:56:58  字数：3038

　九月份的天气虽然没有八月那么火辣，却也让人有点吃不消，早上五点不到就已经泛白的天空。
　　而那很有精神的晨光也是想尽办法得想要潜进那被窗帘封锁的房间，因为它知道那间房间里每天早上都会上演一幕美丽景色……
　　熟悉的简洁房间，一切好像都没变似地，只是那衣柜上挂着两套差不多大小的校服制服，但是制服的尺寸却更像是成年女性穿着的。
　　那张宽大的床上，每天睡着的两只小萝莉不见了，而出现在床中央的是两个成熟女性。两人的身上都是寸衣未缕，暴露在空气中的娇躯也是诱人至极……
　　一个有着一头黑色直长发，即使在睡梦中也展现着与众不同的成熟美艳的脸庞，与睡颜相符的极为修长丰硕的身形，胸前的两团香肉有着令众多11区成年女性都要羞愧不如的尺寸，两点粉红的凸点也是翘首以盼，胸部往下则是无一丝赘肉的小腹，还有那两条结实紧致颇为硕长的美腿，因为正面躺着的关系在那小腹之下两腿之间有着一丛茂密的黑色，微叉的双腿也是让黑色延伸到下面稍稍有些润腻的粉嫩私.处毫无遮拦的暴露在外……
　　另一个则是一头棕色长发，就算只能看到一半面庞也可以确定是个有着清秀相貌的成熟女性，因为侧躺着的关系，身形曲线也被演绎的恰到好处，胸前的尺寸更胜前者，胸部因侧身挤压而在中间出现一条看不到底的深沟，胸前粉红色的两粒发硬凸起着，胸下那没有因为侧躺弓身就胡乱皱起肥肉的小腹，丰腴的翘臀，一前一后叉开的双腿中间棕色的一抹丛林连接着泛着水光的娇嫩肉瓣，接着就是因为肥臀挤压而若隐若现的褶皱处……
　　而这时相拥而睡的两人都不约而同的睁开双眼，虽然还有些迷糊，不过却不影响一些身体习惯。
　　棕发女子直接身子压上黑发女子，两人的胸部与凸起都很好的触碰到一起，因为敏感点被碰，鼻腔里也哼出几声诱人的微吟。棕发女子熟练的直接吻向对方的小嘴，滑腻的舌头也是无阻碍的突破牙关，两人的舌头不断纠缠，你追我赶的过了两分钟。
　　“起床了，主人。”微微气喘的棕发女子不复吻前的迷茫眼神，棕色的眸子里充满着爱慕的光芒看着自己身旁的黑发女子。
　　“知道了，玛利亚……先一起去洗个澡吧，昨晚床上做了后都都没洗。”
　　是的，现在这两人的身份也揭晓了，正是我们的‘黑姬’郁子大人，和她的忠犬女仆玛利亚。
　　现在的时间是五岁生日宴会后的八年……
　　自从那次宴会后，我们的郁子大人一如既往的锻炼着身体，以求能够打好基础，就算上了小学以后也是每天不间断，直到上国中前终于达到了一流顶峰阶段，后面只有靠着时间的积累靠着一个契机突破至超一流。
　　那间专用的训练室里也在那之后多了玛利亚，内心坚强的女仆也是不断的接受着郁子的打磨，希望能够成为自家主人身边有用的人，有着强劲手劲的玛利亚也是被郁子培养成了一个了不得的武者，有着守护意志的玛利亚更是在上国中前成功突破至一流武者。
　　郁子除了每天训练上学之外就是调.教着玛利亚，人生赢家不过如此……而玛利亚每天白天除了提升实力外还要上学和利用课间时间学习许多女仆必备知识，到了睡前洗澡时间或洗完澡在床上的时候还要不断的承受着郁子的鬼.畜手段……话说，真不愧是女仆吗？
　　…………………………………………………………………………………
　　洗去了身上因为昨夜疯狂后没有清理的痕迹，坚持着每天早上必备的晨练。做完一切后郁子穿着那件招牌式的浴衣，而玛利亚也是穿着那不变的黑白女仆服。来到餐桌前坐下，和家人们打着招呼，说着一些虽然普通却又倍感温馨的话。
　　爷爷大人除了脸上的皱纹更加深刻了些外没有什么区别，家里的孩子们也已经真正的步入轨道，无需他坐镇后方了，每天都是宅在家里享受着平淡的养老生活。
　　爸爸大人和妈妈大人依旧每天忙碌着家族的商业部，两人本来就都是气质容貌出众之人，经过多年洗礼也是上位者的气势渐浓，家里的女儿也不需要他们操心，工作虽然忙碌却也是享受着。特别是劳累时女儿平淡的语气说出那掩饰不住的一丝丝关心，或是回家时一杯特制花茶，或是在公司工作较多准备吃便当时吃到特地叫家里仆人送来的爱心餐。
　　叔叔大人这几年也是过得轻松惬意，每天在总部和手下那帮大汉们呆在一起，虽然要戒备着各地的组织，但是滋贺毕竟是北川家屹立了近百年的地方，县内无人能敌，县外势力就算进来也没有什么根基，偶尔还能借着这个由头去外县打打秋风，虽然三十多的人了，却依旧热血十足。
　　老管家依旧有条不紊的管理着家里的事情，不过也是觉得自己年纪大了，精神不如从前，已经在培养家里一个忠心又有天份的年轻人。
　　用完早餐和家长们说笑了几句，郁子和玛利亚回到房间简单的冲了个澡洗去晨练时流的汗渍，换上校服，和大家打了个招呼后就结伴向学校走去。
　　学校离得不远，步行只要二十分钟左右，一前一后的两人就到达校门前。因为学校是一间女校，而且周围附近从小学开始基本都是女校，所以路上也是很少能看到雄性生物……作为当地最大组织的长女，怎么可能不受到关注，学校附近的安全指数更是高的出奇。
　　“郁子大人，早上好！”，“郁子大人，这是我今天为你制作的便当，请享用！”，“郁子大人，请接收我的爱！”
　　各式各样的招呼扑面而来，无法想象一个国中二年级女生会这么受欢迎。
　　………………………………………………………………………………
　　事情的起因发生在刚开学时，因为不认识路，所以家里安排了大量的保镖汽车接送，第一天开学典礼，操场上都是学生，不管高年级还是新生。
　　就在大家都在看着板报分班的情况的时候，一辆接一辆的黑色轿车停在校门前，排成一条长长的车龙，车子里走下几十个黑西装墨镜男，更是让这些女生们吓了一跳，大汉们包围着正对校门的一辆豪华加长轿车，其中一个大汉弯腰九十度的打开车门。
　　只见一个穿着新生校服，相貌清秀的成熟丰腴的棕发女生下车后也是微微弯腰恭敬的站在车门前。
　　学生们都被这种气势给震住了，同时也很想知道什么人有这么大的排场，目光都集中在那开着的车门前，不管校内校外都是诡异的安静了下来。
　　“已经到了吗，玛利亚？”一个有点沙哑慵懒的女声传进所有人的耳内。
　　车内飘出一股青烟，一个同样穿着新生服的成熟女性从车内出来，黑色的长直发，慵懒的眼神，腥红的眸子淡淡的扫着四周，修长的身形，丰满的胸部把校服撑得满满的，短裙下掩饰不住的翘臀，两条修长的腿也是晃眼之极。右手上拿着的长烟斗更是让她显得气场十足……
　　“是的，主人！”
　　“……”
　　“哦！是女仆啊，真厉害！”，“好漂亮哦！”“这个也是今年新生吗，感觉好成熟！”……
　　在一年学校生活中，以成熟美丽的外貌，稳重的性格，优异的成绩，完美的体育细胞以及那女王般的气场直接征服了所有在校师生……那些学生更是直接以‘大人’称呼。
　　…………………………………………………………………………………
　　听到一个女生把分班情况告知自己后，郁子大人点头招呼着周围这些算准她上学时间的同学，沿着学生们自动围起散开的道路走向教学楼。
　　而那个告知分班情况而被郁子说了句，‘谢谢！’并且对其露出一个微笑后，直接幸福的晕倒在路旁的小花坛里。
　　紧跟身后的女仆玛利亚也是抬起头挺了挺本就傲人的双峰，眼睛更是笑的眯了起来，看着身前的人说不出的高兴。享受着这些给予自家主人的尊敬爱慕，像足了一只向人展示美丽羽毛的小孔雀……
　　慢慢散去的人潮也是各自向自己教室走去，回味着刚才郁子大人每个表情动作，充斥着浑身的满足感，仿佛吃了什么山珍海味似地。
　　‘嘁，搞什么啊，不过是个做作的女人而已，除了身材比我好点，相貌比我好看成熟点，狐狸精一样的，有什么好啊！’
　　一个只有小学三年生大小的女生穿着新生制服，看着散去的人潮心里不爽的嘟囔着。
　　只是等听到上课铃响的时候才想起自己迟到了……
　　‘啊！都怪那个长腿女，害我第一天就迟到了！’
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 跟踪的萝莉
更新时间2011-8-27 12:56:02  字数：3587

　我叫吉良美惠，今年十三岁，刚升上国中，家里有爸爸、妈妈、弟弟和爷爷……
　　爷爷是一间破落寺庙的住持，寺里完全没有人来参拜，但是爷爷还是坚持守着寺庙，性格上是个典型的老顽固，不过对于我和弟弟还是很喜欢的，只是对爸爸则是每次见面都要拿起木刀砍上一顿。
　　爸爸是食评家，在爸爸还小的时候就拒绝爷爷让他继承寺庙，和妈妈结婚生下我后就借着工作到处旅游，而且还总是一副新婚夫妇的样子说是新婚蜜月，明明就连我弟弟都已经上小学了。
　　妈妈是一家美食杂志的记者，在年轻时采访同样年轻却展露头脚的爸爸，然后……恋爱了，而且马上就结婚了，婚后没多久就生下了我，根据我出生的时候在加上他们结婚的时间，我知道他们是先有了我再结婚的，因为爸爸的原因所以一直跟着爸爸到处旅游。
　　弟弟是在我五六岁的时候爸爸妈妈一次长达一年的旅行回来后直接抱回来的，我经常怀疑他是不是我的亲生弟弟，因为刚上小学的他已经和身为国中生姐姐的我一样身高，但是每次看到弟弟那张和父亲几乎一模一样的脸时，我又会忍不住怀疑其实我才是那个桥下纸箱捡来的孩子。
　　本来成为国中一年级的我以为我的国中生涯会像小学时一样，闪亮多姿，但是现实却告诉我……天真，太天真了！
　　开学第一天的我就迟到，都是因为那个长腿女害的，不就是相貌比我漂亮成熟、身材比我更加像个女性，这个可恶的女人在我第一天去学校的时候，竟然在操场上被学校其他的女生当做女神一样追崇……好羡慕！
　　而这个做作的长腿女还不知羞耻的卖弄风.骚，随意对着别的女生放电微笑。即使如此以我宽广的胸襟也不会计较什么，可是竟然害的一个女生昏倒，而且还压倒在我身上，我只是不想挤着人堆而已，才选择花坛边的路走的。
　　等我摆脱那个压我身上的白痴女生后人流散了，只是当我回过神来后才发现我的第一天上课就这样迟到了……
　　第一天上午我几乎没有听课，因为我决定……我要复仇！我要报复那个毁了我美好国中生涯开端的长腿女，于是我利用课间休息时间打听了下对方的消息，不过不知道为什么打听出来的信息更是让我不爽！
　　‘啊！你不知道那位大人吗？不行不行，你已经进入这间学校就不能不清楚那位大人，知道吗…今年我们新生至少有两成是直接为了这位大人而来的，还有四成是通过家里的那些毕业或在校的姐姐知道这位大人的！
　　你要知道，我们这些女生基本都是本县的，而且县里的女校都是集中在这块区域的，所以女生之间的情报网可是能够与国家系统媲美的了不起的东西！大家经常把自己得到的独家互相传递，以求更加了解那位大人。
　　那位大人相貌优秀，身材完美，性格成熟，气质出众，举止优雅，头脑聪明，体育万能，还有那永远随性慵懒的眼神，被那眼神扫一下的话浑身就像喝了酒一样轻飘飘晕乎乎的，如果能被那位大人亲自表扬，并且对着我笑一下，就算死我也心甘情愿！当然那位大人的家境也是犹如贵族一般……
　　还有还有快点抓紧时间吧，中午可是那位大人的FANCLUB招收新人会员的时间，还有俱乐部的会长是那位大人的女仆玛利亚大人！对了对了，告诉你个只有俱乐部核心成员才知道的秘密……你在申请的时候一定要在玛利亚会长面前，投入你十二万分的感情赞美那位大人，这样你能入会的几率至少增加一半……
　　啊！这就上课了吗？我还有好多没说呢，恩恩恩…不过没事等中午你去申请会员，加入俱乐部后你就能更全面了解那位大人的伟大了！’
　　‘……’
　　这是什么……这位大人，那位大人的名字什么的不能说吗！她是四眼魔法师里的BOSS吗！而且说了整整十分钟的课间休息时间我到现在连最基本的姓名都不知道啊！
　　还有那可以与国家系统媲美的女生情报网是什么！打算用来帮助那位大人成功登基的工具吗！挺起那只比我有存在感点的胸部干什么，以示骄傲吗！
　　还有什么慵懒的眼神扫一下就像喝醉酒一样，大家都是国中生吧！未成年能喝酒吗！表扬一下，笑一下就可以去死吗！那就去死好了，你们的生命已经廉价到比不上一个肉包了！
　　还有为什么那重要的家庭环境说的那么轻巧，一句带过！对得起那些普通人或者贫穷的人吗！看不起那些打拼的上班族吗！混蛋！别小看上班族啊！
　　还有最后那个FANCLUB是什么！明星吗！STAR吗！还有那个核心成员是什么啊！还是说那位大人真的是什么地下组织的头领！准备攻击11区首府了吗！现在的会员都是被招募的士兵吗！
　　还有就是为什么我也一直大人大人的叫她啊，不就是个骗取白痴崇拜的做作女吗！这个学校的学生都是白痴了吗！难道我的国中生涯都要在这种环境下度过吗！
　　转学吧！啊！转学算了，报仇什么的！怎么可能啊！仔细想想，白痴的那个是我才对！我的生命可不是什么比不上一个肉包的廉价货！如果我对那个长腿女做了什么事情的话我肯定会死吧！
　　不行！美惠……不能放弃！拿出你的勇气来！没有尝试就放弃不是你的风格！决定了……从午休时间开始，先在远处观望，只要找到她的弱点或者把柄！
　　午休时间……
　　啃着豆沙包的我躲在一棵树后，看着她吃着其他学生送她的便当，这个吃一口，那个尝一下……
　　吃完便当后她和她的那个所谓的女仆会长坐在树下，女仆帮她揉着肩膀，而她却抽着烟……嗯？抽烟？对了……就是这个！机会！
　　喂！那个走过去拿着资料像是老师的女人，你不抓住她送到校长室吗？不勒令退学吗？老师你看到了吧，绝对看到了，抽烟啊！就算是长烟斗的也是烟吧！你刚才和她点头打招呼了吧！你那个变成红心的眼睛是怎么回事！CG效果吗！
　　放学时间……
　　一下午的时间终于知道名字了…北川郁子，名字倒是像模像样的。而且还被那个告诉我名字的人威胁‘不能直呼大人的名字！’
　　仇恨加深的我心里更是决定一定要和那个女人耗到底，而且不管怎么说我也是继承了爷爷剑道的人，只要小心一点跟踪她，绝对不会被发现的。更何况像这种普通花瓶女怎么可能发现我吗……
　　………………………………………………………………………………
　　“主人，那个女生从中午就躲在树后看着我们，现在也一直跟着我们到这里，没关系吗？”
　　玛利亚有些担心，在学校里那些老师职工都知道郁子的身份背景不简单，再加上平时的成绩与德行也都很优秀，所以对于抽了好几年烟已经戒不掉，也没打算戒的郁子抽烟行为是睁一眼闭一眼。但是现在要去的地方是家明显未成年不能进入的酒吧，了解内情的人都是心知肚明，但是那些不知情的就不在控制范围内了。
　　这家酒吧是郁子上国中一年级过生日时，太郎大人送的礼物，当时只是送了个较大的铺位，也是抱着打算让自己的宝贝女儿能够锻炼能力，自己赚零花钱的想法。
　　而郁子用掉了自己从小到大剩余存着的钱好好装修了店铺，两个月后商业街多了一家名为‘黑蔷薇’的酒吧。酒吧本身没什么特别的，只是这家店只招待女性，就连门口的保安都是经过训练的女人，保安、酒保、演员、服务员再到老板都是女人，这家店就连后门小巷的野猫都是母的。
　　通过创意十足的经营理念和良好的经营手段，短短的半年时间也是成了县内有名的地方。
　　刚开业时那些本来还有些意动的男人们在硬闯无效受到女保安教训后，想报复前打探了下这家酒吧，得知老板是那个传说中的黑姬后，都焉了。这个可不是他们能面对的存在……
　　没多久这家酒吧也就成了县内有名的女女恋酒吧，而且其服务水准和安全度都是极高，让那些百合女们也是有了自己与恋人谈情的好地方，而且不用担心那些为世人所不容的眼光。
　　玛利亚不怕别的，就是怕这个学妹把郁子进酒吧的事情添油加醋的往外传，从而影响她的郁子大人的形象，并且招来不必要的麻烦……
　　“不用管她，她想跟就跟吧。”对于这种事情郁子也是看得开，总不能因为别人跟着你就威胁别人或教训一顿吧，更何况还是自己的学妹……
　　“大小姐，玛利亚小姐！”在萝莉国中生跟踪狂怪异的目光中，郁子和玛利亚在门口那些英气逼人的女保安恭敬的弯腰招呼后，微微点头示意后慢慢踱步消失在店内拐角处。
　　看着门口的未成年与男性不得入内的昭示牌，美惠心里复杂之极。毕竟她看来酒吧这种地方都是藏污纳垢之所，那扇门后可是成年人的修罗场……
　　“加油！美惠，你可以的！你是国中生了！”
　　“……”
　　最后还是那国中生的好胜心战胜了心中的胆怯。在给自己大声打气后，无视了周围行人诧异的目光，拉出短裙内的上衣下摆，解开了两粒胸前的纽扣，让自己显得更像个成年人后带着‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的壮烈心情，大步迈向那通往化身修罗的道路。
　　看着只有小学生模样的蓝发单马尾女孩，努力装作那成熟女性的小萝莉，脸皮紧绷的走来。得到女仆大人吩咐放行的女保安们也是觉得甚是有趣，互相之间眼神对了下，知道大家都起了逗逗女孩的心思。
　　在看到对方走到门前时，都整了整身上那套笔挺的女式黑西装，用着平时见不到的热情招呼道。
　　“欢迎光临！客人！”
　　“啊……啊！”
　　看着小萝莉因为被吓到而浑身紧绷，手足无措的快速走进店内，在快到拐角处更是直接跑了起来。
　　看着逃走的女孩，平时都绷着脸，有些严肃的女人们也是难得露出小女儿本性，‘咯咯咯’的嬉笑起来……
　　只是看到路上那些猪哥相的男人后，有事将那张冷冷的脸摆了出来。
　　而午后太阳洒照的商业街上也是传出了男人的惨叫与女人怒哼声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 暧昧气氛
更新时间2011-8-28 11:04:48  字数：3462

　好似深夜里行走，镶嵌在墙两边不是很亮的灯泡散发出的亮光，就像路灯般指引着人们前行……
　　听着耳边从走道尽头传来的音乐，感受着昏暗的环境，心里原本的那点不安紧张也消失不见。
　　美惠看着这扇华丽的门，原本握着把手的手也是紧了紧，其实惠美萝莉自己都没考虑过为什么非要这么执着于报仇什么的，只是第一次见面而已，对方不认识自己，自己也是多方打探才稍稍了解了下对方。
　　要说报仇的话其实也是无稽之谈，只不过被对方的崇拜者牵连了而已，自己也是觉得今天的自己有些奇怪。
　　家里父母都是不懂事的家长，长时间的在外工作旅游，爷爷年纪大了而且还要管理寺庙，弟弟更是被父母丢在家里，可以说是自己照顾着长大的，家里的一切都是自己操持着，有时美惠心里都疑问，是不是太辛苦了，所以才长不大，从小学二年级开始，身形就没变过……
　　美惠心里可以肯定自己不是这么无理取闹，喜欢牵连别人的人。但一整天脑海里都是挥不去的那人的身影，被这么多人爱慕崇拜，老师也是信任着，就连在学校抽烟老师都能装作没看到，除了家世背景外，本身人格魅力尽显无疑，不然学校里有钱人多得很，不管怎么样也不会放纵这种错误。
　　‘啊……是了，只是想了解她，比任何人都了解她。’心思百转千回，犹如抽丝剥茧，抓住了那一个线头，一切都理清了。
　　美惠早上到学校时看到郁子的一瞬间，她的心就加速跳动，脸也微微发烫，觉得想着对方好美，那种与众人不同的美。只是没过一会就看到这么多女生都对她献着殷勤，心里也有着说不出的不舒服，又看到郁子对着一个女生露出笑容，心里更是觉得像被偷走了心爱的东西似地，鼻子也是酸酸的，眼睛望着对方的视线也是有鞋朦胧……
　　而这时那个被一个笑容击倒的女生出现在美惠的眼前，心已经乱了的美惠哪里还能像平时练习剑道那般的身手矫健。
　　为什么她能这般闪耀，仿佛全世界的中心。被蒙蔽了的感情向着左道前行，原本那朦胧的爱慕，转化成了嫉妒，就连别人对她的爱意，也被转化成自己的哀怨……
　　看着眼前的大门，美惠那原本的初衷改变了，近一点，只是想再近一点，就算只是站在身后，看着她的背影也满足了。
　　“呼……加油！”坚定了的内心，充满心间的爱意，就算现在不了解对方也没关系，只要在她身后就可以了，慢慢的，一点一点了解着她。感受着自己一切的一切，美惠也是长呼一口气，给自己加油鼓劲着。
　　推开门，那走道上原本模糊的音乐清晰了起来，缓缓的节奏，充满着暧昧韵味的爵士。
　　一入目到处都是女性，在昏暗的大厅内，粉紫色的灯光映照着显得格外安心，这些女性或三五成群的聊着，或两两之间暧昧的紧靠着说着情话，那些穿着女式西装背心和衬衫的服务员也是游走于各桌客人之间。
　　借着灯光美惠内心不安的寻找着郁子，没多久就在斜对着大门的地方找到了对方，只有一张沙发和一张桌子，桌子上摆着一杯不知名的酒。
　　郁子穿着那套黑底红蔷薇的浴衣，斜倚在沙发上左手支着头靠在扶手上，抬起的右手举着那杆长烟斗，脸被那吐出青烟包围着，看不真切，两条修长的美腿也是随意的搭在沙发上。慵懒随性显而易见……
　　青烟微微散去，美惠才看到平时紧跟郁子身后的女仆玛利亚也在，穿着黑白相间的女仆装，跪坐在郁子身旁，两手拿着一个酒瓶，微微抬起的头，用着热烈充满爱意的眼睛凝视着郁子的脸，虽然作为女仆这样可能会很失礼，但是接着昏暗的环境和青烟的掩护，玛利亚还是大着胆子希望可以多看看这个自己一生追随的人。
　　“客人，请问几位？”
　　“啊？哦……就我一个人。”被服务员唤回心神的美惠，有些紧张的回应着对方的询问。
　　在服务员的领路下，来到一张可以进距离观察郁子的桌前。
　　“客人，请问要喝些什么？”
　　“那……那个，给我来杯热牛奶，啊！不。不是，来杯和那位一样的酒。”拘谨的国中生萝莉本来习惯性的点了一杯热牛奶，随即就反应过来这里是酒吧，但是自己不懂酒，也只能点了一杯郁子桌前的酒。
　　看到嘴角有些微翘的服务员走开后，也是大大的松了一口气，虽然想着自己不会喝酒，但是和郁子一样的话这样就能知道对方喜欢什么样的酒了。心里打着小算盘的美惠还是有些小兴奋，这个肯定是除了我之外没人了解的喜好……啊，跪坐在那里的女仆被美惠爽快的无视了。
　　女孩看着眼前在灯光照射下闪烁着粉紫色的玻璃杯，里面那金黄色的液体，有些短路。‘呜……怎么办？’发现自己不会喝的美惠心里也是颇为纠结，虽然家里不缺钱但是从小持家的她怎么允许浪费行为，但是一想到那些喝醉酒的大叔们在路上勾肩搭背的踏着猫步甩着领带……
　　下意识的朝郁子那里望去，正好看到对方的杯子已经被拿起放在嘴边。就在那一瞬间美惠做出了决定，双手捧起杯子，朝着郁子的地方微微定了定，好似自己和对方敬了酒一般。
　　‘哎…好难喝！’这是美惠萝莉晕倒前最后的想法……
　　…………………………………………………………………………………
　　“呵呵呵，真是有趣的小家伙！”看到那个一直朝自己这里瞄来的萝莉国中生，因为喝了口酒就倒在桌上，郁子大人也是忍不住的笑出声。
　　“玛利亚，把那小家伙放到我的休息室里去吧。”
　　“是的，主人。”
　　看着自家女仆把女孩抬进自己休息室后，郁子一口将杯子里酒喝完，站起来拍了拍因为倚在沙发上而弄皱的浴衣，然后吐着青烟，叼着烟斗往休息室方向踱去……
　　看着睡在自己床上的女孩，郁子也是玩心大起。
　　“玛利亚，把她身上的衣服都脱了，内裤也别留哦！呵呵呵……”
　　“是的，主人。交给我吧。”知道自家主人起了捉弄心，对于将郁子的命令看的比自己生命重要的玛利亚自然是忠实执行任务。
　　看着床上的蓝发萝莉被剥得光溜溜的因为喝了酒而泛着红晕的身子，郁子大人也是忍不住心里赞叹一下。
　　胸部那微微峦起的小山包，还有那两粒淡色的凸点，郁子大人的手指也是轻轻的捻着，看着凸点慢慢变硬立起。然后手指轻柔的划过腹部，当来到下身的时候，看到对方那与身材不相配的浓密蓝色，更是手指变手掌，轻抚着丛林，偶尔还抓起几根毛发把玩。
　　女仆看着主人玩弄着别人的身子，虽然心里有些吃醋，但是很快就调节好心情。玛利亚看到郁子的手准备前往丛林深处，这时多年的调.教生涯让玛利亚直接做出最讨郁子欢心的举动，只见玛利亚抓住美惠萝莉的细嫩大腿，往外掰开以方便自家主人能更好的取乐……
　　看到女仆的动作，郁子大人也是心里高兴，作为奖励也是用另一只手抚摸着玛利亚的脸庞，对着她笑了笑，眼神中的赞赏显而易见。而接受到主人奖赏的玛利亚，更是眯着眼睛享受爱抚，心里更是好似灌了糖水似地，将原先本不多的酸位都冲的不知所踪。
　　看着眯着眼享受的玛利亚，郁子也是不在管。刚才停在蓝色毛发上的手也是继续着探险，来到那被两瓣肉片包着的缝隙处，用食指拇指将肉瓣往外掰开，看着粉嫩的果实还有那躲起来的小凸点。
　　郁子也是有些忍不住的用中指换成食指，食指则点着那粒凸起，而无名指则划向那已经有些出水的洞口，在洞口徘徊了几秒后就将手指伸进洞口。想要在对方清醒时才弄破那层膜，所以郁子也没有继续深入，只是在洞口试探。
　　感觉裹着的手指的触感，郁子直接放弃其他领地，另一只手直接在对方胸口的鼓起处揉捏着，用中指划了几下粉嫩后，直接将中指的第一节指关节没入。轻轻的抠挖，一深一浅的抽插，感受着手指传来的润滑和紧凑，看着对方微微颤抖的身躯还有那装睡时一扇一扇的睫毛……郁子那原本淡然的脸上也是充满了戏谑的笑意。
　　没过几分钟郁子就加快粉嫩处手指进出的频率，原本揉捏对方胸部的手更是直接伸向对方的胸前凸点，用力往上捏起。
　　而原本受到刺激而醒来的美惠感受到自己心仪的人的侵.犯也是打算继续装昏的，只是没想到自己在对方手里这么不堪，紧咬牙关不出声的萝莉，才没几分钟就忍受不了那**传来的快感……
　　“啊……呜，来了！”
　　身体向上拱起，浑身肌肉紧绷，从没享受到过的感觉，让原本闭着的眼睛忍不住微微翻起白眼。
　　缓过气来的美惠睁开双眼，有些朦胧的视线只看见眼前的人将一根手指递到自己面前，而手指上的水光还有靠近脸部时那说不清的暧昧气味，都让即使处于迷茫状态的美惠感到羞耻。
　　郁子看着蓝发萝莉因为爽快而微张喘气的小嘴，直接将自己那湿润的中指塞进对方嘴里，在其神志不清的情况下，探头到对方脸侧对着那有些泛红的耳朵吹着气，用着略微沙哑的声线，轻声呢喃着……
　　“这是宝贝你自己的东西哦，吃了它！”
　　感受着手指被嘴巴裹住，软滑柔腻的舌头触碰着自己的指尖，还有那一阵一阵的吸允，郁子心里稍稍有些兴奋……‘又是一个好的调.教对象！’
　　看着像足了平时自己的女孩，玛利亚也是感到自己下身有些湿润，脸色也是泛起红晕。看着郁子大人那满意的笑脸，心里那忠犬的思想充斥着大脑，‘太好了！主人这么高兴！’
　　休息室外响起的歌曲，那些贴在一起随音乐摇着身躯的女性们，好像特意呼应着那间经理休息室内的气氛一般，充斥着暧昧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 主仆与萝莉
更新时间2011-8-29 9:11:10  字数：2902

　一间装修简单的房间里，一个光溜溜的蓝发女孩躺在床上，她的嘴咬着一个穿着浴衣的黑发女子的手指，而黑发女子的后面则站着一个穿着女仆装的棕发女子……
　　在刚才被刺激后的余韵过后，美惠虽然清醒了过来，但是一想到刚才迷糊间竟然被做了这样那样的事，简直羞的没边没际。虽然对方的动作让自己也是莫名的舒服，可是才第一次见面呀。而且自己还把对方的手指含在嘴里，手指上沾着的液体，就是自己刚才往外泻出的东西……啊，羞死人啦。
　　玛利亚看着自家主人只用了几分钟就让女孩泄身了，只觉得主人的技术又提高了，而且对方好弱，才这会时间。不过一想到主人看着床上那个女孩满意的表情，顿时觉得自己的对手出现了……这个女人用自己那敏感的体质让玩弄她的人感到自我满足，劲敌！
　　郁子看着已经清醒的女孩，浑身上下透着红晕，不管是高.潮过后还是醒来后的羞涩。不过虽然是醒了，但是自己的手指还是被女孩的小嘴给含着，而且依旧从指尖传来一阵阵的吸吮感。
　　郁子大人这时候也是觉得有趣，动了动自己被含着的中指，感受对方舌头的位置，用着中指指尖在对方那滑腻的舌头上轻轻滑过，看到感觉到自己动作而有些僵硬的身体，郁子也是不满足于此，想起‘调.教守则’中的一点……让对方的身心羞耻感印上你的标记。
　　不管无法脱身的那根中指，用着另一只手的中指在对方那湿透的粉嫩小洞里进进出出，听着传来的呜咽鼻音，因为紧张而有些紧缩的通道。只是运动了半分钟左右的中指就已经沾上一层粘液。
　　回头看着自家女仆，对着玛利亚甩甩头示意。
　　猜透自家主人心思的玛利亚虽然心里吃味，却忠实的执行起主人的指示……爬到床上，抱着女孩的两腿往上微微抬起，使她的小翘臀暴露在空气中。
　　看到玛利亚很好的完成任务，郁子大人也是不吝啬的给了一个赞赏眼神。接着转移视线，看着臀缝中的浅红色褶皱，还有那褶皱处周围有着从粉嫩处流下来的点滴液体。从下身处抽出滴着丝线的中指，直接将指尖顶在褶皱处，微微用力往里顶去，很顺利的就滑进一截。
　　“不行，郁子大人，那，那里脏……不行的！”而感受到自己后花园受到侵犯，也不再继续享受着郁子大人中指传来的美味，吐出手指急忙劝阻。身体也是向上挪着，希望逃脱，不过下身被女仆压着不能移动分毫，只能无助蠕动着自己的上半身。
　　“没关系哦，小猫咪！手指沾上你那里的脏东西的话，你就要像刚才那样吃下去哦……这是我对你的奖励哦！要感谢哦。”
　　无视着女孩的劝阻，有些扭曲的郁子大人更希望那里脏脏的，这样就可以看见女孩吃着被脏东西包裹住的自己的手指。
　　“啊！不行，进去太多了，求求你！郁子大人，不能再进去了……”
　　听着女孩传来的求饶声，郁子心里有些兴奋，看到对方的后花园处塞着自己的半根手指，两瓣不算丰满的臀肉上爬满了鸡皮疙瘩，手指上感觉着一咬一咬的触感。郁子大人感觉到自己的下面有些发痒，明显的感到有些湿润了。
　　“有点干了，玛利亚。”感觉手指移动起来有些滞涩，便对着女仆玛利亚说道。
　　“明白，主人，交给我吧。”对着手指与洞口分泌出一口唾液，又对着自家主人露在外面的半截手指用舌尖舔着，以求最大程度的润滑。
　　注意到这对变.态主仆的举动，萝莉受美惠感觉着那里传来的炙热和酸麻感，只觉得心里羞恼之极，还有那些微的小兴奋，不过却没有对郁子的反感，或者说，能得到郁子的这种‘照顾’是对她自己的一种进步……不愧是萝莉受！
　　手指湿润了的郁子大人，感觉到对方的紧张感有些消散，趁此机会把整个中指都塞进洞洞……
　　“呜……郁子大人！”
　　“要乖哦，小猫咪！马上就好了哦，要忍耐哦！”
　　“是，是的……郁子大人，美惠一定忍耐住！”
　　被开发出小受体质的萝莉，为了满足爱慕对象，不顾内心的羞涩，说着没羞没臊的话。
　　整根手指停留在里面，稍稍动了一下，只感觉紧致的好像要夹断手指似地。恶趣味得到满足的郁子，趁着手指还算湿滑，慢慢的退出了小洞，抬头看见女孩放松下来的表情，将有些异味的手指送到对方嘴前。
　　虽然美惠知道这根手指刚才进入的地方是最脏的地方，但是不想让自己的郁子大人失望的她，还是一口将手指含住，并且舌尖也是绕着打转。
　　看到蓝发女孩这么好的完成自己布置的任务，郁子心里也很是满意。
　　“小猫咪，你叫什么名字？”
　　“郁子大人，我叫美惠，吉良美惠。”
　　“是么，美惠，很可爱的名字。以后你就呆在我的身边吧……”
　　“是……是的，郁子大人！”
　　想起对方的名字都还不知道，郁子看着女孩问道。毕竟已经决定让女孩成为自己的第二个随从，虽然不需要做自己的女仆，但是从一切的线索来看这个女孩是个二流水准的武者。这样的话也能让女孩成为自己的贴身护卫，好好培养的话以后能够在自己身边起到一定作用……
　　差不多摸透女孩对自己态度的郁子，也是时不时的夸奖着女孩，有时还用手搭在对方头上，慢慢抚摸以示亲密。
　　………………………………………………………………………………
　　酒吧的服务员们看到自家的年轻女老板带着自己的女仆和一个喝醉酒的小女孩走进休息室后，直到一小时后才出来，而且小女孩脸颊红晕布满，走路也是一颠一颠的，哪还不知道发生了什么。
　　记得有次休息室门没关实，而老板和她的女仆在里面亲热的声音从门缝间穿了出来，两人之间的对话让这些成年女性都羞红了脸，也让这些店员都知道了自家老板也是个百合女，而且是个攻势十足的大女人。
　　郁子坐在自己的那张专座上，抽着女仆点着的烟，感受着大厅内那些顾客带来的暧昧气氛，飘散在周围的青烟让视线有些朦胧，心里想着什么时候找个机会让新收的萝莉学妹给开苞见红。
　　玛利亚则站在沙发后面，捏着郁子的肩膀。看着自家主人的后脑，脑海里出现的却是自家主人的美艳脸庞。原本担心自己会因为新人而失宠的女仆在出门时感到自己的小手被主人用力握住，一直到了座位坐下才放开。这细微的小动作却是让女仆心里乐开了花，‘果然主人最喜欢的还是我！’
　　而我们郁子大人的新晋随从，美惠，则跪坐在郁子旁边，歪着头两眼眯了起来，脸上也是泛着红晕，鼻子里也是哼出轻轻的‘嗯嗯’声，这些都是因为郁子大人摸宠物似地摩挲着萝莉披散下来的长发。享受着抚摸的美惠，心里真是舒爽的浑身轻了几斤一样，每每被郁子摸一下，就感觉自己好像飞了起来，不同于刚才那身体上快感，这种心灵上的满足更是让她愉悦。
　　“这个周末先去我家，然后去你家，互相打个招呼。小美惠……”为了以后更好的施展手段，郁子也是对着正在享受的美惠说道。
　　“啊……是的，郁子大人。”被那不容置疑语气说出的话语惊到的美惠，心里则有些不安，‘这算不算见家长啊，不知道郁子大人的家人看不看得上我……’不过转念一想，觉得自己太贪心了，‘能够在郁子大人身后站着也是我的幸运了，除了玛利亚大人外，我是最接近大人的人了……’
　　看了下吧台挂钟上的指针，觉得时间差不多的郁子吩咐着两人回家了。
　　“啊，这么晚了……做饭来不及了！”
　　看到已经到了饭点的美惠，突然想起家里的爷爷和弟弟都还等着自己回家做饭，而自己的手机则在跟踪时调成静音了。上面显示的未接电话都是家里的电话号码……
　　“那个，郁子大人……我……”
　　“回去吧，今天就先放过你了……”
　　“路上请小心。”
　　“谢谢，郁子大人！还有我先走了，再见！郁子大人，玛利亚大人……”
　　月亮带着星星挂在天空，女仆紧跟在主人身后慢慢的走在路上，向着家的方向……
　　路边的灯光照耀下两人的影子叠在一起拖的长长的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 麻烦事
更新时间2011-8-30 11:36:36  字数：2350

　午后夕阳斜照，一处树木茂盛深处，有一座老旧的寺庙，即使现在是下班放学时间，仍是没有什么人来参拜。
　　但是一个穿着剑道服的老头却不顾那么多，认真的打扫着寺前寺后的每一寸土地，这样的事情已经坚持了几十年了，从懂事开始老头就从他的爷爷手里继承了寺庙。不过就像自己的父亲一样，老头的儿子对寺庙半点兴趣都无，只有孙女和孙子都是对寺庙很上心……
　　说起自己的儿子是一包火气，唯一值得自己夸耀的就是找了个不错的老婆生了两个非常好的孩子。对于自己的孙女孙子老头是打心眼里舒心。老头知道自己性格倔强，对于传统也是看的重，用年轻人的话来说就是老古董。但是两个孩子却是对自己迁就的很……
　　孙女已经是国中生了，从小就开始持家，而且还继承了自己的剑道，孝顺懂事，还有那停留在小学二年级的身材，在爷爷的心里这才是好孙女，永远别长大最好。
　　孙子也是读小学了，因为从小都是姐姐照顾的，所以也是懂事的很，很小就开始和自己一起打理寺庙，准备长大后继承寺庙。
　　今天孙女第一天去国中，到现在这个时候还没回来老头有点担心，孙子小学也是放学早，在整理第一天的书本。不过老头也没有太多的不安，毕竟孙女懂事，而且身手也不是一般人能比的。
　　就在老头一边想着心事一边打扫的时候，寺庙却是迎来一批不速之客……
　　“大哥，看吧，我就说了有啊！这个地方平时没人，我也是无意之间找到，而且这里没有谁来收费呢！嘿嘿嘿。”一个长相猥.琐的瘦竹竿穿着宽大的服饰，对着自己身边那个都是肌肉的胡子男嬉笑着说道。
　　“恩，不错，这里的保护费以后我就要定了啊！哈哈哈……”胡子男听着身边小弟的话，也是心情不错。作为一个没有什么背景的小混混头目，他深知自己的本事，所以只是找些没有什么背景的学校，再校门口勒索一些胆小的学生。现在竟然有一处没有人负责的小寺庙，对于平时拿家里钱来安抚小弟的他来说，这是再好不过了……
　　身后的三个穿着奇装异服的小弟也是都‘哈哈哈’的跟着大笑，反派作风一览无余……
　　老头看着自己面前的五个小混混，心里也是火气上涌。自己的寺庙在这里已经近百年了，虽然没有什么人气，但是从来不会有什么道上的人来这里惹事。能在一个地方屹立近百年，就算只是一件老旧小寺庙也是不能小看的，只要有点脑子的人也都是深谙此道……再说这种地方就算拿下也是没有油水可捞。
　　“老头，叫你们这里住持出来说话，我们老大要见他！”竹竿男趾高气昂的对着老头大声嚷嚷着，以显示自己的气势。作为一个狗头军师般的存在，虽然本事不大，但是基本的察言观色却是懂得。眼角撇到自家老大那满意的表情，竹竿男心里也是很开心。
　　“我就是这里的住持，各位前来不知有何事？”毕竟是人老成精，心里早就用木刀把几人都给砍了，表面上却和和气气的问着话。
　　“恩？不错，老头，挺有礼貌。以后这里就是我们老大罩着了！每个月的花销要准备好，懂了吗？”感觉对方是好欺的角色，竹竿男更是挺起胸膛，鼻孔看着老头。
　　“……”
　　“混蛋老头，给脸不要脸，兄弟们，上！”看见老头那看白痴般的眼神看着自己，竹竿男不爽极了，直接招呼后面三个小弟上去教训教训这个老头。而胡子老大，虽然心里也有些不爽老头的轻视，但是毕竟自己要有老大的样子，怎么能和小弟一起去欺负一个糟老头。
　　看着走向自己的三个混混，老头也是平静的很，拿着扫帚做出剑道的握刀姿势，看着因为被轻视而惹火的一个混混冲上前来。双手上举下挥，扫帚就快速的击在来人的肩膀上，在想着脸部一个用力横扫，那人就被扫中倒地。
　　不顾地上直接昏迷的家伙，看着后面两个混混因为情况而没反应过来时，左脚微弓，右脚向前斜踏，腰部微微一扭，带着手臂将扫帚往右边那人扫去。被扫到肋骨的混混更是直接倒在地上捂着肋部哀嚎。
　　在击中对方后，直接借着碰到身体后的惯性腰部再是往左一扭，扫帚也是向着左边那人的脸部袭去，看见左边那人身体微微后仰，想要躲过攻击，老头直接加重力度，在不等对方躲闪后直接击中脸部，也是昏了过去。
　　踏前的右脚回收，继续开始时的握刀势，吐了一口气，平静的看着剩下的竹竿男和胡子老大。没有说话，因为没有必要说话，对方是走是留已经很明显了……
　　“臭老头，你……你等着，明天叫你好看！”胡子老大虽然自信一身肌肉不错，但是看到老头三击只是十多秒就搞定三个小弟，心里也是没底，撂下狠话带起几人后就往山下逃走。
　　“啊……真是的，年纪大了，稍微活动下就腰酸背疼的。”扫帚丢到地上，摸着自己的腰，老头也不得不服老，不过想起自己孙女的剑术，心里一阵欣慰，又是感慨自己这个前浪就等着死在沙滩上了……
　　“爷爷，老姐怎么还没回来啊，肚子都饿扁了！”和姐姐一样高的吉良家小帅哥弟弟君，躺在地上有气无力的对着仍旧硬撑的爷爷抱怨着。
　　“……”
　　“我回来啦……不好意思，今天回来晚了，我马上去做晚饭……”被BT主仆玩弄回家晚了的美惠背着书包，手里拎着食材的袋子，不等爷孙两的反应，脱了鞋就往厨房走去。
　　………………………………………………………………………………
　　一个弥漫着烟酒味的房间，只有一台老旧电视，一张矮桌和几张沙发，桌子上摆放着旧的发黄的十八禁写真，地上也是丢满烟头酒瓶和揉捏成团的纸巾……
　　“老大，不能就这么算了，明天我们叫上所有兄弟，好好教训下那个死老头！”沙发上围坐着从寺庙回来的几个混混，还有几个没看过的生面孔。其中那个竹竿男的尖细声线传进在坐几人耳中。
　　“哼！那个老头今天算他走运，明天一定要他早点睡进棺材！”胡子男老大看着几个小弟都是义愤填膺的摸样，也是觉得今天面皮落大了，自己在兄弟中的声望肯定要下降，如果这件事不干漂亮了，那么也不用在带着小弟混了。
　　“竹竿，你联系其他兄弟，让大家明天准备好家伙！”
　　“是！老大，我这就联系……”
　　夜里静悄悄的街道上只有几只野狗野猫，偶尔路过后发出几声叫声……
　　与一间窗户透射出撺掇着人头的房间截然不同的景象……
　　经过窗户下的路人也是低头快步，不敢多逗留……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 解决
更新时间2011-8-31 9:53:39  字数：3388

　学校大门口的风纪员们都奇怪的看着蓝色单马尾的女生，从早上刚开校门时就在门口站着，像似等着什么人。
　　美惠站在校门口回味着昨天的一切，早晨见到了郁子大人，然后嫉妒心作祟想要依靠追踪对方得到的把柄打击对方，心静了下来之后才发现只是对方吸引了自己，想要靠近，想要了解，最后又稀里糊涂的被对方做了害羞的事……
　　女孩自己想来也是有不可思议的感觉，特别是昨天那句代表着接受自己的话，想着想着就脸颊泛起红晕，两手捏着衣角有些不知所措的扭捏。
　　又想到最后没有送郁子大人回家，而是自己先走了，实在是太失礼了，所以决定了早早来到学校等着郁子大人来到的美惠，却是在等待中不知不觉的陷入了妄想状态。
　　“啊！郁子大人来了！”，“今天的郁子大人还是那么完美！”
　　郁子随性的走在前往学校的路上，心里却是想着昨天晚上浴室内，玛利亚的曲意迎奉，特别是平时有些害羞的姿势也是很主动的承受，内心也是颇有些火热。
　　郁子当然也知道自家小女仆的那点心思，无非就是害怕自己有了新欢，忘了旧爱。郁子也不点破，毕竟良性的竞争才能让自己最大限度的享受。只是郁子也不忘做出一些看似无意的小动作，让女仆安心。
　　不过想到今天学校能看到自己的另一只小宠物，郁子也是颇为期待，萝莉的身材加上人前傲，床上娇的性格。嘴角也是微微往上提……
　　就在那始终淡然夹杂一丝期待的心态中散步到了学校，一到校门口那些女生又是朝着郁子看去，眼神里光芒比得上九月份正午的太阳。
　　点头回应着那些与自己打招呼的学生们，郁子很快就在门口内一个花坛边看到了那个让自己很满意的小猫咪。领着始终紧跟身后的玛利亚，来到双眼没有焦距的萝莉面前，看着对方没有回神，也不恼怒，只是伸出自己的手，在对方的下巴挠着……
　　“呜……”发出舒服呻吟的美惠等回过神来就看见面前的郁子大人，而自己的下巴也被对方用手轻轻顶着来回挠着……就像逗猫咪似地。
　　“呵呵呵，小猫咪！马上就上课了哦，一起进去吧……”看见小萝莉享受着自己的动作，虽然清醒了过来，但是仍觉得有趣极了，让本来觉得来学校只有在亲热时有些刺激的作用外，又多了一个理由，有这样一只有趣的小萝莉在，郁子觉得自己还有两年的国中生涯不至于太过无聊……
　　“是！郁子大人！”美惠也是满眼星星的望着走在前面的郁子，紧跟着两人向着教学楼走去。
　　“那个女生是谁啊？”，“新生吗？”，“切，嚣张的新生！竟然能让郁子大人如此看重。”
　　“……”
　　就这样在一片吵吵闹闹中开始了繁忙的一天……
　　………………………………………………………………………………
　　午休时间……
　　郁子午休专座，郁子，玛利亚和美惠三人坐在铺着桌布的草地上，三人前面摆放着各式便当。
　　郁子品尝着美惠萝莉专为自己做的爱心便当，一块块平铺的鸡肉蛋卷上用番茄沙司画着一个大大的爱心，爱心里面还写着郁子大人的名字。吃完一整份便当郁子也是适时的摸了摸美惠的小脑袋，以示夸奖。
　　等三人都吃完了，郁子从玛利亚手中接过点好的烟，捏着烟杆，咬着烟嘴，深深的吸了一口，吐出的青烟随着微风消散在树下……
　　“下午的体育课是一二年级一起上的，所以要做好接受惩罚的准备哦，小猫咪！”享受着微甜的淳厚烟香，郁子想起了昨天女孩的失礼，决定好好惩罚一下。
　　“啊？是，是的，郁子大人……”正迷醉在郁子大人一举一动中的美惠听到郁子的话后，也是羞红了脸，跪坐的双腿微微摩擦着，两手摆在身前互相捏着，有些不知所措，还有一丝期待……
　　体育课上，满是穿着运动服女生的操场上，那些清脆美妙的青春气息通过声音四处传播着。
　　“呜！啊……来了，郁子大人，美惠要去了！”体育仓库内，一张软垫上，一个蓝发萝莉的软绵声不断从口中传出。
　　感受着指尖的触感，在仓库内拉着玛利亚一起惩罚着美惠的郁子，看着女孩因为刚才的舒爽还在微微颤抖着的娇躯，心里也是颇有成就感，才十五分钟就让对方泄了三次，虽然对方体质较为敏感……
　　身体有些酸软的美惠看着女仆大人用纸巾帮自己清理下身，也是为刚才自己的言行感到有些羞耻，‘啊！那些话怎么都说的出口，郁子大人不会以为我是个不知羞耻的女人吧。’
　　没人注意的仓库门被从里打开了，从里面走出了三个女生……三个人好像什么都没有发生似地走向自己班级，只是其中一个蓝发女生脚步有些虚晃。
　　放学的铃声响彻在校园内，走在前面的郁子带着女仆和萝莉走在被太阳照的有些发热的路上，往着酒吧的方向。
　　“草太，怎么了？这个时候给我电话？”朝着郁子大人和女仆会长抱歉的笑了笑，拿出了在书包里响个不停的手机，看到上面显示着自己弟弟的号码虽然疑惑却还是接了起来。
　　“姐姐，不好了！昨天被爷爷教训的小混混带着三四十个人来到寺庙了，爷爷打不过这些人，你快点回来啊！”
　　“我知道了，你躲起来，别出来，我马上就到！”听着弟弟的话，美惠也知道事情大条了……
　　“对不起，郁子大人，今天不能继续了，家里有事。”
　　“啊……我听到了，我和你一起去看看……”
　　“不行，对方有几十个人，我不能让郁子大人冒险！”
　　“我说过了吧，你以后是我的人，所以有人欺负我的人，自然要给予惩罚。”
　　“可是……”不待美惠说完，郁子就拉上她的手，直接上了一辆玛利亚拦下的出租车。
　　看到事情已经这样了，心急的美惠也只能报出地址，心里却盘算着怎样能让两人安全。
　　“啊哈哈啊……死老头，不行了吧，啊！昨天的帐今天一定要好好算算！哈哈……”
　　赶到家里的美惠，郁子和玛利亚，刚一到寺前就看到一个老头拿着木刀，拄在地上，大口的喘着气，脸色有些发白，身上那淡蓝色的剑道服也沾着灰尘和几个脚印。而老头周围则站着三十多个混混，其中一个头目之类的胡子男正大声的叫嚣着。
　　“爷爷……”带着主仆两人，来到自家爷爷身边，扶着老人，美惠脸色有些难看，自己爷爷毕竟年纪大了，体力怎么可能和青年比。当然，虽然心急爷爷，但是还是将两女护在身后，以防万一……
　　感受到蓝发女孩的心思，郁子很满意，这个时候还能将自己放在心上，朝着身侧的玛利亚点点头示意，多年的相处，女仆心领神会，也是一点头，收起平时的笑容，眼神有些发冷，没人反应过来的时候，已经一个箭步冲进人群。
　　与地面呈六十度的女仆，眨眼间来到胡子男身前，不给思考时间，直接右拳挥出，腰部扭转带着拳头砸在胡子男脸上，飞出三四米远。不管不顾的袭向胡子男身后几人，又是一拳击中一人腹部，对方吐着胃酸跪倒在地。女仆借着惯性，右手撑地，女仆装的裙子在另外两人面前闪过，然后两人直接被裙子里的两条细腿给踢中倒地。
　　短短几秒时间已经四人躺下，不管后面那群或惊或楞的混混，杀进薄弱处，女仆就迅速击倒，拳，肘，膝，腿……
　　在美惠和老头不可置信的眼神下，只用了五分钟不到，场上除了他们几人就没有一个人是站着的了。
　　只是微微气喘的女仆看着倒在地上的三十多个人，眼神中的不屑毫无掩饰，刺得尚有意识的几个混混全身发颤。
　　“主人，任务完成。”来到郁子身前，微微弯着腰，语气很恭敬，女仆知道自家主人是个公私分明的人，场合要分清。
　　“恩……做的不错，不过你的拳还是太偏科了，其他方面都要弱了一筹不止。”虽然心里满意女仆，但是看到对方七成打击都是用那天生劲大的小拳头，郁子觉得还是要稍微提点一下对方……
　　点起烟踱步走到还在地上痛吟的胡子男面前，一脚踩住对方胸口，弯腰看着对方，朝着对方的那张丑脸吐了一口烟，不理会被呛到而发出的咳嗽声……
　　“你就是这些人的老大吧，胆子不小，我的人也敢碰……”
　　“咳咳……你，你到底是谁……”
　　“哦？想知道我的名字吗？那么……你有做好知道后的觉悟吗？”
　　“哈……咳咳……如果不知道……栽在谁手里，怎么可能甘心！咳咳”
　　“唔……郁子，北川郁子。”
　　“把这些人都打断一手一脚，扔到马路上去。”看着对方开始迷惑然后惊恐的表情，郁子满意的抽了口烟，吐出后对着自己召来的离得最近的一批家臣吩咐着。
　　“是，大小姐！”
　　看见满目崇拜爱慕的美惠，郁子心里更是满意对方，没有因为自己的手段而惧怕，这些都是能待在自己身边任用的基本条件之一……
　　安排了美惠爷爷入院检查，凭着郁子大人的名头，那些医护人员也是收到消息，尽心尽力的服侍着。让美惠弟弟陪着爷爷医院过夜，头等病房可不缺床铺。
　　而美惠萝莉自己则被郁子要求留在了寺庙，吃完了玛利亚简单做出的晚餐后。作为对于自己的感谢，郁子大人让美惠享受了足足二十分钟的爽快，最后也因为累坏了而昏睡过去……
　　走在回家路上的郁子回味着刚才的激情，玛利亚则一如既往的紧跟在身后，顺着人流消失在四周传出的他人交谈声，小贩叫卖声，汽车喇叭声中……
　　每天都上演的这一幕，又有多少不为人知的也躲进这一切里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 早晨
更新时间2011-8-31 20:19:38  字数：2242

　只穿着文胸和丁字裤的郁子大人在训练室里挥洒着汗水，那用力时显现出的紧致肌肉，因动作而不断晃动的胸前的肉团和丁字裤勒紧的两瓣肥美臀肉，天花板上发着白光的白炽灯，照在身上因汗水而反光发亮的身体无不散发出逼人的魅力。
　　如果不是那被她打的砰砰作响的木人的话，这是一幕多么诱人的存在……当然现实却是告诉你，这是一个普通人无法接近的女人。
　　停下了激烈的运动，吐出一口浊气，有些气喘的郁子大人拿着毛巾擦着脸上的汗，眼睛却是看着在角落处用右手做着倒立撑的玛利亚，虽然女仆的勤苦让郁子很欣慰，但是其偏科程度实在是不敢恭维……
　　“可以了，玛利亚。”看着墙壁上的挂钟显示的时间，郁子走到只穿着紧身背心和运动裤的女仆身旁，在女仆那紧身裤包着的肥臀上重重的拍了下，并且用语言制止了对方继续下去。
　　“是，主人。”感觉到自己被调.教的极为敏感的臀部遭袭，那巴掌拍在肉上，传来的疼疼的有些发麻的感觉，让玛利亚感到自己有些兴奋。还好刚刚运动完遮掩了她那有些情动发烫的脸，说出的话也是因为气喘而无法分辨出那细微的颤抖……
　　然而忠心的女仆又如何得知自己那鬼.畜般的主人无时无刻不在调.教着她，看似一个随意的拍臀动作，却是郁子故意为之。从细微的地方发现了女仆的异样，郁子心里，说真的很满意，已经因为自己的一个动作就能感到自己的欲.望。
　　浴室内……
　　两具赤.裸的娇躯互相轻搂着让身体承受着淋浴的冲刷，水流顺着两人的身体曲线，形成一道道独特的线路流向下水道。
　　郁子的一只手揉捏着女仆那肥大的胸肉，另一只手则用力拍打着对方的臀肉，看着玛利亚水盈盈的眼睛，泛红的脸颊，轻咬着自己的下唇，感受着那忍耐着异样刺激有些不安扭动的娇躯。
　　“来，宝贝，用舌头舔我全身，满意的话奖励你哦。”感到自己的身体也是有些瘙痒，郁子命令着女仆用那让自己很爽快的舌头来解痒。
　　“是，主人。”闪烁出异样光芒的眼睛，有些口干的女仆伸出自己的舌尖在自己的唇上舔了舔。
　　蹲下身子弯下腰，，女仆捧起郁子的一只脚，含住一颗颗精致的脚趾，舌头也钻进那两趾之间的缝隙舔舐。沿着脚背舔到腿根，两手抓住郁子的臀瓣在那黑色的丛林上不住用脸颊摩挲。舌尖来到小腹肚脐，也是用力的往里顶着。
　　口水涂满了整个腹部，来到了乳.根处，沿着胸部的外围线条用舌尖仔细的描写着轮廓。看着比自己只小一号的两团肉，特别是那粉色的两点醒目，女仆直接含住，牙齿轻轻的嗫咬着。闻着自家主人发梢上传来的香气，舌头也是不断在锁骨线上舔着。
　　跪爬到郁子身后，舌尖在臀缝中上下清理着，扫到褶皱处也是偶尔往里点了点。再次回到身前，看到分开的两条美腿之间的地方，直接张开不大的嘴，一口包裹住这个粉嫩。
　　“啊……不错，继续，快去了……再深点……”充分享受着女仆那舌头带给自己下身处得快感，郁子也是用那略微沙哑的声音说着让身下努力着的女仆更是卖力干活的话……
　　靠着女仆有些气喘的郁子大人回味着刚才的舒爽，回复了下体力后，也是直接将女仆放到在地，散发着湿热的粉嫩也是对准女仆的下身处，四条腿互相交叉着，用力磨着。感到下身的快感玛利亚也是激动的吻住了郁子的嘴，两条舌头在空气中互相纠缠着，分泌出的口水也是顺着下巴脖颈淌到地上，被淋浴洒出的热水带走……
　　再次拿起淋浴冲洗，特别是那混合着两人体液的下身。等玛利亚帮自己擦干身子后，直接光溜溜的走出浴室。等玛利亚出来后，就看到郁子身上已经多了一条性感的丁字裤，坐在床边用吹风机吹着那一头漂亮的长发……
　　坐在餐桌上，郁子大人无视着家人们每天都会出现的异样视线，在自己和玛利亚身上扫着。别说始终淡然如一的郁子，饶是女仆那微薄的脸皮也已习以为常。
　　“对了，周末我要带一个学妹回家。”突然想起与美惠萝莉的约定，郁子那诱人的声线传进餐桌上几人的耳里。
　　大人们脸色都有些怪异……
　　特别是爸爸大人太郎君虽然没有说话，但是那悲切的双眼，心里更是怒嚎不已，‘我可爱的郁子，和爸爸越走越远了啊！’
　　“学妹啊……”叔叔大人次郎君则嘴角撇了撇，用着只有自己才听的到的声音说着。心里则有些好气又好笑，想着怪不得小公主总是叫自己找个女人生孩子。
　　而妈妈美子大人则是视线穿越空间，内心甜的发腻，却也有些莫名的担忧‘都是因为郁子太喜欢妈妈了吗？所以现在只能在其他女生身上寻找安慰了吗，看来我真是个不合格的妈妈！’
　　爷爷大人一如既往的泰山崩于前而不变色，但是那太阳穴上不停跳着血管深深的出卖了这位老爷子，早在几年前家人们发现郁子大人那有些别扭的取向时，大家就通过抽签派出了爷爷大人去当询问大使。
　　但是当看到郁子那慵懒不屑的眼神，还有那嘴角撇起那句‘雄性挖洞自己捅自己就可以了。’爷爷大人败退，所以近几年放弃规劝孙女的老人，以一个身为父亲的身份，命令着两个儿子努力传宗接代。
　　“啊！没问题，既然是你的同学，你安排好就可以了。”看着其他小辈各自神不思属的样子，爷爷大人也是气的翘胡子，都这么大的人了，还是这么没有城府。虽然心里恼怒，表面还是一副和气摸样，应答着孙女的话。
　　说完后，爷爷大人心里也有些伤心，自己的郁子已经不是以前那个摇着自己手臂，眼睛冒星星要自己买东西的小可爱了。虽然还是那么的懂事，但是毕竟长大了，而且为了不让自己像太郎君一样毫无爸爸威严可言，也是偶尔拿出了长辈的摸样。
　　张了张嘴想再说些什么，可一看到这些思维已经扩散至宇宙的大人们，郁子也是放弃了这一决定。叫上一旁眼睛已经眯着只剩一条缝的玛利亚，招呼了下后，就回自己的房间去换装准备上学……
　　只是不管是仍旧胡思乱想的家长们还是紧跟身后的女仆，都没注意到郁子那淡然脸上浮现的温柔……
　　还有嘴角那一抹淡淡的笑意……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 众多的羡慕汇聚成嫉妒
更新时间2011-9-1 10:30:22  字数：1933

　依旧这个时间，依旧这条道路，黑姬郁子大人和紧跟脚步的忠犬女仆玛利亚闲散的穿梭于人群中……
　　与周围学生，上班族不同的步调，让本就美艳的郁子和清秀的玛利亚显得格外突出。同校的学生看见后会或恭敬或激动的打着招呼，而那些不认识的则各有各的心思了。
　　而那些有着一颗不安又浮躁的色心的男人们，却是只在远处观望着，没有什么人敢上前搭讪……郁子大人那散发的女王气场，让这些男人们都很是自卑，不是每个男人都有自信征服这等美女的。
　　而以前那些有胆没眼色的家伙则在一次下身剧痛下，明智的选择了绕到行走，比起一时之欢，后半辈子显得更为重要。
　　到了校门口看见等在那里的女孩，郁子也是很满意，走到女孩面前放着女孩的头上，轻轻的抚摸着。
　　女孩刚想打招呼，就被这一举动搞得满脸羞红，头顶都快冒烟了，两手也是互相捏着，手指关节都捏的发红了。
　　原本是不会如此强烈的，虽然对于郁子爱意满满，言听计从，但是仍会有些自主思想，就像昨天的一些情景中。
　　而现在不一样了，原本还有些内心骄傲的萝莉，得知郁子的实力更是高于女仆的时候，将那原本有些失落的心绪全都化成了满腔爱意。
　　“走了哦，小猫咪，要迟到了。”看着自己即使收回手，仍旧站着脸红呜咽的女孩，郁子也是有些无奈，玛利亚则嘴角笑意更甚。只能用话语来叫醒对方。
　　“啊……是，郁子大人！等等我……”赶紧跟上郁子，眼神里充斥着爱慕看着眼前人的背影，向着教学楼方向行去。
　　“啊！又是这个小鬼，可恶啊。”，“这个新生太嚣张了吧，竟然让郁子大人那么宠她。”……
　　就算各自散去，依旧能够听到那些女生们羡慕嫉妒的声音……
　　课堂上，玛利亚眼睛专注的看着身前的人，耳朵却是听着老师的讲课内容，一心二用发挥到极致，无时无刻都要注视着自己的主人，这才算合格的女仆……
　　而被众多视线照射着的郁子大人，则有些无趣的看着窗外，发着呆，不过即使这样老师也不会点名，因为每次郁子都会考出全年级第一的成绩。因为考前郁子都会用几个晚上将一学期所有的书本内容翻看后记下。
　　而拥有这种记忆力的郁子也是忍不住猜测这个大概就是那所谓的穿越福利了吧，如果不是有这个能力，我们的郁子都快忘记自己是穿越来的了，不过就算如此郁子从来不会过多纠结于这些。回忆什么的偶尔拿出来翻看一下就可以了，连过去都不能斩断的人，怎么可能前进……
　　当然还有那一口尚未忘却的标准普通话，让郁子就连以后大学，选什么专业都已经想好了……
　　另一边的美惠则是认真的听讲着上课内容，为了更配得上郁子大人随从身份的女孩，决定让自己无论哪方面都要做的更优秀才行，即使小学时就经常游走于及格线的成绩。
　　午休时间，女生们拿出自己的便当来，或交换或攀比，毕竟都是国中生，对于自家引以为豪的便当还是很热衷的……
　　而郁子大人则带着女仆和随从安心的享用着各式便当，这些充满着小女生心思的便当，郁子吃起来也是颇为舒心……
　　“周六去我家，上午九点在学校门口等我。”想起早上和家人们打过招呼的郁子，对着正在吃着便当的美惠开口说道。
　　“啊……是！郁子大人！”虽然已经知道会有这一出，心态摆正的女孩仍旧有些不安，但是为了不让郁子失望，也是大声的回答，以振声势。
　　而就在女孩回应的瞬间，身后不远处传来几声折断木质物品的声音……
　　‘怎么会这样，竟然要见家长了……’，‘可恶的一年级，胆敢插队！’，‘啊！这个幼女体形那里好了，郁子大人竟然邀她去家里……’
　　随时窥视着心仪的郁子大人的死忠会员们，都是咬着手帕，两眼泪目，手中用力捏着用餐工具……
　　各自散去的女生们，都向着自己教室的方向走去，只有几双折断的筷子留在地上。
　　而郁子大人看着一路上，用询问哀求眼神看着自己的女生们，内心也是颇为无奈。玛利亚则恶狠狠的盯着这些女生，竟然让主人如此为难，真是太不懂事了，这是罪过。
　　至于美惠萝莉，则幻想着周六的景象，无视了周围那杀人的视线……
　　午后的云层遮蔽住依旧火热的太阳，让有些闷热的天气好受了许多。
　　而走在前往酒吧路上的郁子和玛利亚，两人心里都有些哭笑不得。努力读书的美惠将那些周六幻想都压制在心里，等到放学后再也克制不住思绪，一路上都在时不时的傻笑，如果不是玛利亚在旁照看，估计已经满头包了。
　　三人来到了目的地，和那些女员工们打过招呼后，直接走向休息室。主仆两人丝毫不顾及的脱得只剩内衣裤，两人身材都是极好的人，可惜唯一在场的女孩却仍然在不断幻想。
　　郁子大人看到对方这个样子，也是报复一般，命令女仆扒光女孩的衣服。
　　而等女孩回过神来却发现自己已经脱得只剩一条小熊内裤，而床边的主仆两人则在激情的拥吻着。双方的动作异常激烈，互相揉捏着那令人眼红的胸肉，四条长腿也是互相纠缠着，性感的丁字裤和蕾丝情趣内裤这时显得有些多余。
　　就在女孩脸红耳赤，想要撇过头去不敢多看时，就被两个女人扑到在床上……
　　房间外那些员工们，则是看着关着的门，心思也飞的很远很远……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
