萝莉最强

推荐新书
更新时间2011-9-5 18:59:16  字数：278

　再次推荐本人新书，新书马上要签约了，所以有保证，请放心收藏并投票！！就是《武器召唤使》，简介：
　　别人召唤的都是软妹，为什么我召唤的却是武器过来！
　　李诺在游戏中被分配到一个叫做武器召唤使的职业，请问你要选择今后召唤什么类别里的武器？废话，当然是动漫里的。
　　初级召唤：漩涡鸣人的苦无一把，柯南的手表型麻醉枪，小杰的鱼竿…
　　中级召唤：…???
　　高级召唤：…????
　　好吧，这些都不算，为什么初音未来的大葱都能召唤！啥，还能召唤高达！那好，看哥开着高达横扫千军。
　　李诺：咱只召唤动漫中有名的武器，龙套的武器不要。
　　武器召唤使

第一章 萝莉有三好
更新时间2011-8-17 13:44:40  字数：3493

　夏日炎炎，酷暑难耐。也许大多数人都要抱怨一下这鬼天气，可林唏现在却惬意的很。
　　在自己租的那小公寓里面，坐在电脑前欣赏着动画是一件多么舒适的事啊。
　　“看看动画更新没有。”林唏打开浏览器，登上了某动漫网站，看着上面显示的更新时间和动漫集数，让林唏感觉是凉上加凉。搞什么地震嘛，害的动画都不更新。顺便表达了下对于某岛国的不满。因为前几天岛国突发了一场大地震，从而造成动画的大量停播。特别是最近很火热的一部动画，小圆脸，各大网站都打出了“史上再无魔法少女的口号”，宣布了全面停播。
　　小圆脸这部动画是林唏最近追的最热的一部动漫。每个星期那固定的一天，林唏都会不断刷新着，以便第一时间看到最新集数，就差没把电脑刷爆了。
　　“唉。”林唏叹了口气，这动漫是没法看了，还是先玩玩游戏吧。在这公寓里的时间，除了睡觉吃饭外，林唏的主要活动就是看动漫和打游戏，标准的宅属性。
　　关掉浏览器，打开了自己玩的最多的一款网游，dnf，也就是俗称的毒奶粉游戏。至于这游戏有多毒，林唏是深有体会的。但是他还是爱玩，因为…
　　满怀欣喜的点开游戏图标，看着服务器列表的一片黑白，林唏也没什么言语，倒是很镇定，因为这事他太习惯了！再次打开网页，输入了毒奶粉游戏的官网地址，点击进去一看，果然吗，只见网站公告上面写着：
　　“尊敬的用户，为了给各位勇士带来更优质的游戏体验，进一步加强游戏的安全性，我们将于今日8:00－12:00对所有大区进行停机维护，整个维护过程预计4小时。因停机带来的不便，我们深表歉意…..”只见后面写的停机原因是安全组件升级。
　　“又是这个！”林唏关掉了网页，再看也没任何意义。这游戏就是这样，隔三差五的维护，毒奶粉的一大毒处啊。而且那停机原因基本都是所谓的安全组件升级。升级，只知道升级，谁不知道是那小霸王服务器不好使啊。林唏心里抱怨着，看了看电脑右下角显示的时间，11点了，下去把饭买了吧。
　　身具最标准宅属性的人，你是别指望他煮饭什么的。对于林唏来说，没直接叫外卖已经算很好了。他也知道只呆在屋子里不好，还是要出去走走的。出了公寓，强烈的日光射的林唏睁不开眼。本来也不至于这么难受，主要还是他呆在室内太久的缘故。看看街上也没什么人，路过的行人也都打着伞。林唏不会打那东西，本来就是出来接受日光的，晒晒太阳也好。再说的话，那伞其实也没什么用，真的能挡住紫外线吗，更多的是对人的一种心里安慰吧。
　　用手挡住额头，总算能够直视前面了，继续向前走着，林唏在某处停了下来，抬头望了望上方那个巨大的物体，变压器！自从有一次在路边远处亲眼见到那东西突然爆炸，林唏就产生了所谓的变压器恐惧症。深怕某天走在大街上，变压器就在自己头上爆炸了。
　　绕了个圈子后，林唏提着盒饭回到了公寓。现在这时间的话，应该已经维护结束了吧。毒奶粉通知的是12点，但一般都会提前几十分钟开服的。
　　打开游戏，进入服务器列表，这次由一片黑变成了一片绿。看来是开服了，绿色表示人很少。在自动更新后，林唏输入了自己那唯一的账号，点开频道，进入了选择角色页面..。
　　值得一提的是，林唏不仅是个标准的宅，更是个超深度的萝莉控！小的时候，他就喜欢看小丸子这部动画，那时还不知道萝莉是什么东西。后来喜欢上了泉此方，柊镜，初音未来等，才知道原来自己与生俱来就是个萝莉控啊！
　　在林唏电脑的角色选择页面上，一共有五个角色，全是魔法师！为什么会这样，因为魔法师都是小萝莉来着。四大职业，林唏每个职业都建立了一个角色。这么说的话，应该是四个角色才对，为什么会是五个？
　　这是林唏最值得骄傲的地方，最后的一个是还没有进行转职的小魔法师，就这个小魔法师，硬是被他手动练到了满级。由此可见林唏对于萝莉有多么的执着。他玩这游戏也是因为里面有萝莉法师的存在，要不他才不会玩呢。
　　“小呀小萝莉，生来就呀有三好，身轻、体柔、易推倒。”林唏哼起了他最爱的调调。这调子来源于一首经典儿时童谣“读书郎”.。上好的儿歌硬是被这家伙改成了这样，还美其名曰“小萝莉”
　　选择了一个萝莉法师角色，林唏控制着她在街上走了起来。林唏的每个角色都很有特点，身为一个萝莉控不费点心怎么行。像这个角色的ID叫做依克希尔，正是小魔法师在动画里的名字，被林唏第一时间抢先注册到了。
　　做点什么好呢，先在街上逛逛吧。林唏控制着“依克希尔”进入了酒馆，里面人很多，都是些无聊人士。没事就在这里闲聊，或者显摆装备什么的。“依克希尔”一进去就引来了一阵围观。
　　“哇，美女！”“姐姐你装备真好啊。”….像这样的话从各种职业口中说出，更恼的是，一个大叔走了过来：“小萝莉，叔叔给你糖，跟叔叔走吧。”
　　林唏也不搭理他们，免得他们误会。自己只是因为喜爱小萝莉才建立萝莉法师号的，从来没有去欺骗他人，谎报自己的实际性别什么的。就算这样，还是会被人骂，至于骂的什么，相信大家都知道了。不过这种情况还是很少的，更多的还是现在的这样子，一群闷骚男的围观。
　　林唏觉得很无聊，开始了他的日常功课，换装！！为了这些萝莉法师，林唏可是投入了不少资金的，除了装备外，更多的是时装。每个角色上面，都是一大堆时装，各种样式的都有，什么水手服，公主服。基本商场里面有的都被他买了个遍。身为一个超深度萝莉控，林唏的目标是，打造最强萝莉！！
　　“依克希尔”不断变换着服饰、发饰、发型，还包括皮肤的颜色等等。下面传来一阵阵的喝彩声，有人还刷着喇叭不断顶着“依克希尔”。
　　一个格斗游戏硬是被林唏给玩成了换装游戏！他有多么控萝莉已经显而易见了。
　　不过，不要就此以为林唏的这些萝莉法师就只有好看而已，她们可是很耐打的！每个角色的pk等级都是红尊级别的，连没转职的小魔法师也不列外。刷图也是，像远古那种深难度的地图。萝莉法师们都是一个人独自进去，安然通关出来的。由此可见林唏的操控技术之高。还用说吗，因为啊，萝莉最强！林唏大叫着。
　　换装换累了，“依克希尔”便出了酒馆。小萝莉的走路姿势很好看，左右手前后的摇着，林唏也是百看不厌。
　　后面好像有人尾随着“依克希尔”，是刚才酒馆里的人，那人发来了窗口，是求交往之类的信息。“依克希尔”不管他，继续向前走着，后面那人竟然跟了上来，看来是不准备罢休。
　　林唏直叫烦，控制着“依克希尔”进入了地下城，总算是摆脱了那个跟踪狂。在地下城里面，每个人的图都是独立的，除非组队进去才会在一起。所以“依克希尔”这次也是一个人单独进的图。这图竟然是一个最新出的远古图！！
　　林唏只是随便点了一个，没想到是远古地下城。远古就远古吧，以“依克希尔”的能力单刷个远古地下城也不是什么难事。虽然大多数人在里面用了无数复活币都通不过，但“依克希尔”可是林唏精心打造的最强萝莉！
　　里面第一个房间，是几个被感染了的骑士。这些骑士的攻击并不怎么样，但他们却有一个特殊能力，“不死之身！”。说是不死之身，也没那么夸张，只是他们会无限复活，如果你不按他们的特性来，随便攻击的话，就算你打上几个小时也没用。不少人就是因为这样，连这第一个房间都过不去。
　　“依克希尔”当然是完全没有任何问题的。事先就调查好了他们的特性，只要在他们被打倒后用火属性的攻击迅速消灭掉尸体就行了，他们也不会再复活。
　　吃了附加火属性的药水，“依克希尔”几下就干掉了这几个像是一滩烂泥的骑士，进入了下一个房间。
　　后面房间里的怪物，一个比一个难，每个都有着不同的特性，光是一味攻击的话，是不行的。像有的会召唤分身。有的还分特定时段，你能进行什么攻击。如果远程攻击和近程攻击的时机错误的话，可是很惨的。
　　“依克希尔”以萝莉的身躯一路过关斩将，还是收拾掉了那些麻烦的家伙。终于到了boss的面前。这boss长的像野猪，可你别小看他，那可是游戏里面的第六使徒狄瑞吉！
　　经过好多个回合的周旋，“依克希尔”最终以一招华丽的觉醒技能将第六使徒给ko了。林唏松了口气，这远古地下城的难度是不可小觑的。
　　“那是…”
　　倒下的第六使徒好像爆出了什么东西。不会吧！一件极品的粉色神器装备！！而且那名字，不会错的，是最新出的顶级装备。这东西就算卖rmb也是好几千啊！
　　林唏抑制住心中的激动，控制着“依克希尔”跑了过去。只是..
　　哎哟的一声叫，“依克希尔”扑倒在了地上。这游戏就是这样，除了战斗法师外，其他的萝莉法师跑着跑着不注意按了攻击键的话，就会扑倒在地上，不过倒地的姿势倒是满可爱的。
　　林唏是过于激动了，由于拾取物品的按键和攻击键是一样的，才会提前一按，让“依克希尔”摔了下去。
　　起身后的“依克希尔”总算是到了装备的面前，旁边还躺着第六使徒。小样，跟最强萝莉斗，这就是下场。
　　林唏有些得意的准备按下拾取键，只是在那一瞬间，屏幕中间突然出现了六个大字“网络连接中断”。
　　“啊！”林唏再也控制不住，一声大叫，双拳锤向了键盘…

第二章 世界末日？
更新时间2011-8-17 20:37:07  字数：2081

　电脑键盘被锤的跳了起来，赶紧的，安定下来的林唏拿起键盘看了看，还好，竟然没有坏掉。没想到这东西还蛮禁弄的，这都没锤坏，不愧是自己花了几张大钞买的专用键鼠套装啊。
　　看了看电脑屏幕，林唏吸了口气，还好自己不是什么德国boy，要是德国boy的话，这电脑屏幕已经被拳头穿透了。
　　“网络连接中断”这六字箴言还挂在那里，“依克希尔”也是动弹不得，要想在行动，就只有逃回城了。
　　毒奶粉啊毒奶粉。不愧是一大毒物，那六字箴言一出，任谁也挡不住。我不就是攻击高了点吗？林唏第一次被毒奶粉弄的这么伤心。虽然以前也经常碰见网络连接中断的事。可像今天这种最关键的时候掉线，不得不让林唏感到郁闷。虽然老早以前就在网上看到不少人在掉落极品装备时出现那六字，可林唏想着那也轮不到自己吧，虽然咱也掉过无数线。没想到今天就，唉。
　　这样子一弄，也没心情再继续游戏了，林唏点击了结束游戏的选项，可是游戏半天却没反应，并没有消失。多点了几次也无用，六字箴言还在那里，第六使徒的尸体也在。“依克希尔”更是依然卡着没动。
　　喂，喂，不会吧，我砸个键盘，电脑会坏？林唏打死也不相信，他虽然不是什么电脑高手，一些常识的东西还是知道的。
　　你以为这样我就没办法了吗，多半是卡住了。这个时候只要…
　　必杀！ctrl+alt+del！任务管理器弹出。只要有任务管理器，咱啥也不怕，网页关不了，游戏关不了。一大串的问题只要结束掉任务管理器里面的进程就可以了。
　　将鼠标移动到任务管理器上面一个毒奶粉的exe进程，关掉这东西的话，啥也解决了。林唏点击了结束进程，任务管理器弹出了是否要结束掉的对话框。
　　林唏点击了“是”这个选项，可是依然没有任何反应，游戏还是在那里。任务管理器竟然不灵了！那么剩下的情况就只有，中毒了！林唏刚准备打开杀毒软件，屏幕却唰的一些黑掉了。
　　怎么这么倒霉，这个时候停电，周围一片漆黑的，对了，手机，记得手机放在床头的，把手机打开来就能照明了。林唏摸索着向床头走去，只是走了半天也没摸到床的位置。这个时候他才想起了不对，刚才出去都是火辣辣的太阳，现在应该是中午十二点才对，就算停电了也应该有日光！！
　　林唏忽然感到有些慌了，我又没关窗帘，就算关了也不至于这么黑吧，啥也看不到！这，难道是，世界末日！
　　很早以前就有谣传说预言世界末日要降临，倒时会黑上个几天几夜的来毁灭世界。林唏直觉的可笑，你以为你是神大人啊，你说世界末日就世界末日！明明自己都是普通人一个。
　　现在这样子，周围全黑了，不会是真的吧，世界末日来了，还是今天。不要啊，我还有好多动漫，好多萝莉没看呢。林唏心里最痛惜的却是这件事，不愧是一个超深度萝莉控啊。
　　“有人吗！？”林唏扯大了嗓子吼道。他住的楼层是二楼，只要大声叫的话，街上的人都能听到的。人类就是这样，在落难时迫切需要同伴，一个人无疑是最孤独无助的。
　　有人吗~。没有人回答林唏，却是他的回声传了过来。不是吧，就这间小屋子的构造，怎么可能会有回音！！这不得不使林唏感到更加恐惧。到底是怎么了，难道世界末日导致日常的一些法则都出错了吗。
　　又叫了几声，依然没人应。倒是那回声给人弄的个毛骨悚然。林唏已经泄气了，干脆直接顺势坐了下去。
　　哗的声响，什么东西被林唏撞倒了，右手臂的触感也很真实，自己的确是撞到了什么东西，但是周围一片黑，想摸也摸不到。
　　等等，好像有什么味道。林唏忽然闻到了一阵很清新的香味。难道刚才撞倒的是香水？
　　“咳、咳”一阵很老味的咳嗽声传了过来。听这声音，林唏就知道咳嗽之人多半年纪很大，从来咳嗽声的老味感就知道了。我不是在自己屋子里吗，门口是关上来了的，怎么会有其他人？
　　林唏疑惑的站起了身。这时，周围一下亮了起来，令林唏捂住了眼睛，在黑暗中呆久了，忽然遇到光亮就是这样，眼睛是一下受不了光线的改变的。
　　不断眨了眨眼，林唏睁眼之后看到的是一个老头子，老头子身前有个书桌，他正坐在那里搭着双手盯着自己。
　　这老头真够糟糕的，一头白发，好像还有癞子。那胡子更是，又长又杂乱不堪。整一个糟糕得不能再糟糕的老头！林唏虽然也尊老爱幼，可这老头的样子，实在令他看不下去，也太邋遢了吧！
　　“那个谁，你过来下。”糟糕老头指了指林唏，示意其向前来。
　　虽然不待见这老头，林唏还是慢慢的走了过去。正好问问究竟发生了什么事，自己不是在房间里面，而现在的这屋子明显就不是自己那公寓。还有刚才怎么黑了，现在却出现了这么个老头，这一切的一切，也只有找糟糕老头问问呢。
　　“什么事，老爷爷。”待见与不待见是一回事，林唏还是没忘记这个民族的传统美德，礼貌还是要有的。
　　噗的，那糟糕老头一下笑了出来，还何不拢了嘴，竟捂住了肚子，弄得椅子摇个不停。
　　这惹的林唏心中很是气恼，我好心问候你，竟然取笑我，我没做错什么吧。
　　等等..。林唏耸了耸鼻子，又闻到了，刚才那清新的香味！林唏可以发誓，他这辈子也没闻过这么令人舒适的味道，也不知道是什么顶级香水。
　　这味道好像是..林唏一把拉过糟糕老头，在其衣服上闻了闻。
　　“你要干什么。”糟糕老头被林唏这么一下，似乎很慌乱，赶紧的脱离了他。
　　林唏却是感到一阵恶心，还说哪来的香味呢，竟然是这糟糕老头发出来的！一个邋遢老头子竟然还擦这种香水，真的是..!<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 变成小萝莉了
更新时间2011-8-18 12:02:26  字数：2189

　“那个谁，你叫什么名字？”糟糕老头看着林唏问道，不过他却是有点避着林唏的样子。
　　这让林唏一阵鄙夷，你躲着我干什么，刚才抓你过来只是看看那味道是不是你身上发出的，难不成我还会猥琐你一个糟糕老头子。倒是你个老头，一大半年纪了，还擦那种高级香水。
　　“林唏”虽然不大爽，林唏还是报上了自己的小名。
　　糟糕老头站起了身，围着林唏转了一圈：“不错。”
　　什么不错，你是选梨呢还是选苹果啊，林唏心中想到。被那糟糕老头盯着，弄得他感到一阵寒意，这老头不会有什么不良嗜好吧。
　　“对了，你先帮我把那边那东西拿过来。”老头又坐了下来。
　　“什么东西？”林唏顺着老头指的方向，看了看自己后面，没看到什么东西啊，除了不远处一架很长的梯子外。
　　“就是那个，那梯子，你拿过来下。”老头指了指，看起来很迫切的样子。
　　林唏想要吐槽：“那个，一般拿不动的吧。”确实，那梯子很长，从外表看，材质像是钢材，根本不可能拿起来！一个人的话，也只能用拖的方法，扛走你是别想的了，因为它太长了。
　　“不，你能拿动.”老头非常肯定的说道。
　　“我拿不动，谢谢。”林唏不甘示弱。
　　“我说你拿的动就拿的动！怎么这么哆嗦。再说了，那梯子本来靠在那边好好的，就是给你撞到的！”老头看起来不耐烦了，起身推了林唏一把。
　　竟然说是我撞到的，你哄谁呢。虽然刚才自己是撞到了什么东西，可从那倒地的声音可以判断，那东西不是很重。怎么可能会是那重的要死的钢铁梯子！虽然一阵抱怨，林唏还是朝着梯子走了过去，这老头竟然赖上自己，等下我拿不动再找你说事。拿就拿呗，拿一下又不会死。
　　看了看面前的长物，林唏双手伸了下去。两只手的话，说不定还拖的动。咬了咬牙，林唏一用力，将梯子往上一提。
　　奇怪，好轻！林唏下意识的一看，梯子竟然被自己完全提了起来，不是吧！
　　“我说你能拿的动就拿的动吧，好了，快把他拿过来。”对面传来了老头啪啪倒地掌声。
　　呵呵，林唏也是笑了笑，一只手抹了抹脑袋，单手提着梯子走了回去。林唏已经知道了这梯子的重量，就是单手拿着都嫌轻的离谱。没想到那老头说的是真的。难道在经历所谓的世界末日之后，自己这个人类也发生了变异，有了特殊的力量？像这钢制的梯子都跟提着玩似的。
　　老头示意林唏先把梯子靠在旁边，然后他拿出了一个盒子：“看着你帮了忙的份上，这个东西送给你了。”
　　林唏顿时向后退了退，对老头产生了怀疑。他可不是傻子，起先说那梯子是自己撞的，现在又说感谢自己的帮忙,你忽悠谁呢！无事献殷勤，绝对没安好心。更重要的是，自己明明在小公寓，莫名其妙的一阵黑之后，就到了这地方，还什么都没弄清楚。
　　老头看着林唏后退，愣了愣：“这又不是潘多拉的魔盒，你怕什么。”说着就打开了盒子。
　　虽然有顾虑，可对于未知的事物，人类通常都是那么好奇。林唏看向了盒子，里面放着的是一枚戒指。
　　等等，那形状！林唏跑过去，一把拿起盒子，仔细看了看里面的那枚戒指。老头似乎很是满意林唏的反应。
　　“这是灵犀之心?”林唏问道，第一眼他就看到了这戒指那特殊的形状，像是两部分组合在一起，纯白的颜色。这不就是游戏里的粉色神器戒指灵犀之心吗！虽说游戏改版之后，灵犀之心已经很少看到，但在以前，因为其速度的加成，可是有很高的价值的。怎么这东西具现化了。从刚才轻易提起梯子，到现在这灵犀之心。林唏发现自己的常识在不断颠覆。
　　“戴上看看吧。”老头想要林唏把那戒指戴起来，可是林唏却一下把戒指揣进了口袋里面，令老头瞪大了眼：“你不戴上来看看吗，这么好的戒指。”
　　林唏看了看老头，对于他的怀疑更加重了：“这么好的东西，我戴起来干什么，多浪费，拿回去卖了多好。”
　　糟糕老头差点没气的直接吐血，好心好意的给你，竟然要拿去卖了。
　　“我说老头，你是不是有什么不可告人的目的，别以为我是孙猴子，自己戴上金箍圈啊。没事，不要乱戴他人给的东西，这是猴哥给予我们的真理，懂！”林唏这下直接叫老头了，也不再用什么尊称。在他看来，这老头不是什么好人，干嘛还要尊敬你。
　　“你到底戴不戴。”老头朝着林唏走了过来，样子一下变得严肃多了。
　　“干嘛，你还要强迫我不成。”林唏说着看了看旁边，右侧正好有一扇门。东西已得，这个时候就应该三十六计，走为上策！林唏一下跑向右侧，一手拧开房门，再从后面关上..
　　门外的场景竟然又是一片黑的，咦，前面有一扇亮着的门。林希奔着那扇门的亮光而去，到了其面前，把门一拉，感受着门后的亮光。说不定这里就是自己的那小公寓了。林唏感觉很是放松的踏入了进去。
　　在林唏面前的不是他那什么小公寓，而是那老头的脸！
　　看见老头得意的笑容，林唏那个气啊。可恶！在原路倒回去是不行了，快速的扫视了一下四周，在这屋子的四面竟然各有一扇门，这到底怎么回事啊。这次，林唏绕过了老头，选择了另外的一扇。只是不一会儿，他又跑了回来…。
　　呼~呼，林唏喘着气，这自己把自己累的。弯着腰的他看见老头走了过来，从自己口袋里面摸出了灵犀之心。
　　“等下..”林唏想要阻止老头，却发现老头的力气似乎比自己还大，加上自己跑了半天又累的不行。只得眼睁睁的看着老头将戒指戴在了自己的手指上面。
　　“恭喜，你以成为初级小萝莉。”手上的灵犀之心突然想起了这样的声音。
　　“什么?”林唏抬起手一看，却发现自己的小手的肌肤很白皙，另一只手也是这样，很可爱的一双手。不过，什么时候成小手呢！
　　“镜子！”林唏忽然想到了什么，大叫道。旁边的老头不知道从哪里拿出了一面镜子递给林唏，像是早就准备好了似的。
　　林唏拿起镜子，从里面映照出来的是，“依克希尔”！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 萝莉试炼开始
更新时间2011-8-18 14:56:10  字数：2054

　林唏，一个超深度萝莉控，没想到有一天自己也会变成一只小萝莉。看着镜子里面依克希尔那可爱的样子，林唏用小小的双手拍打了下自己那粉嘟嘟的脸蛋。感觉很真实，脸很柔软，这不是做梦。那么，现在的林唏又是怎么想的呢。只见她一会儿愁眉苦脸，一会儿又露出笑容。直弄得旁边的老头认为她不会是受不了打击疯了吧。
　　“喂”老头用手在林唏眼前摇了摇，好像没什么反应。下一秒，老头却是被林唏抓着衣服使劲摇了起来：“你个死老头..”
　　摇了一会儿，林唏把老头松开了，她现在的心情很复杂，有难过，又有期待。期待的是作为小萝莉的话，还是有不少好处的。
　　“你也别难过了”老头看着林唏说道：“那本来就是你的东西，你不想想，灵犀之心和你的名字是不是差不多。”
　　被老头一提醒，林唏才发现确实是这么回事。抬起手准备看看灵犀之心，却发现不在了。林唏奇怪的看着老头。
　　“那个，你不想出去被人认为已经结婚了吧，所以灵犀之心平时是不会出现的，只有在特定的时候…”老头弱弱的说道。林唏差点没忍住就上去对其进行一顿暴揍，这老头把戒指戴在了自己的什么手指上面啊！！
　　“那你能告诉我今天是不是世界末日吗”这是林唏老早就想问的了，自己在家突然黑了，然后就莫名其妙的到了这里。
　　“世界末日？”老头一愣，随即又笑道：“你说什么呢，世界没有任何问题，有问题的是你。”
　　“你说我有问题！”林唏气的又要抓住老头，被老头闪开了。
　　“你先把梯子搭好吧。”说着，老头指了指那架梯子，和天花板上面。上面有什么吗？林唏顺着往上一看，只见在墙侧面的最上方有一扇门。
　　没想到上面竟然还隐藏了一扇，这么说那才是正确的道路，自己可以回去了？林唏这次很主动的把梯子提了起来，从这面墙的底端，搭向了另一面墙的顶端，没想到梯子的距离刚刚好。看来这梯子就是用来做这个的。
　　林唏准备爬上去，又马上停了下来，看着老头：“你先上去！”
　　老头看了看林唏，露出了笑容，先爬了上去。他是看出来了林唏想的什么，不就是穿的裙子，怕我在下面看见吗。
　　说起裙子，林唏就是一阵气。变身也就算了，没想到服装也是萝莉法师的，胸前系了一个黄色的蝴蝶结，下面就是裙子。好在不是超短裙，一般走路的话，除非遇到强大的上升气流，不然也看不到什么。但是上梯子就是一件危险的事情了，自然不能先上去。该说这裙子穿着还比较舒适吗，林唏感觉倒还是不错的，至少比较凉快。
　　等老头上去打开门后，林唏也跟着爬了上去。照老头说的，上去后，把那梯子也提了上去。只见老头在梯子上面摸了摸，终于摸到了什么，一扯…
　　看着那钢铁梯子一下软了下去，林唏瞪大了眼睛，靠！这梯子竟然是充气的！！我说我怎么一下力气这么大了，原来是这样！！那梯子只是外面给弄的像钢铁，内在却是个充气制品。
　　老头将彻底没气了的梯子折叠了起来。林唏却在思考着另一件事。这梯子既然是充气的，承受下自己这小萝莉身材也是有可能的事。但那老头，为什么也能跑爬上去？真是百思不得其解。
　　林唏注意了下四面的情况，这所谓的天花板上面还是一片漆黑，什么也看不到。
　　“跟着我走，别跑丢了。”老头这样说着，林唏也只得跟在他后面：“我们要去哪里？”
　　“作为一只小萝莉，你不想出去就被人推倒吧，必须要经过试炼才行。”老头在前面走着，没走多远就停了下来：“到了”说着他在附近摸了摸，一扇门被打开了。
　　对于老头说的这点，林唏倒是深有体会，我才不要被推倒呢，更不要被不良叔叔诱拐..。还有，既然成为了小萝莉，以前那名字是不能用了，从今以后就叫依克希尔呢！
　　依克希尔看着老头打开的门后光景，一下冲了出去。阳光！绿地！oh，天啊，太怀念了。依克希尔在地上打起了滚，全然不顾小萝莉的形象。
　　“记住，要快点通过试炼啊，一直通不过的话，你可是在萝莉试炼空间一直出不来的。最后提示，萝莉空间里面有许多事物，也许是你见过的，也许是你从来不知道的，注意安全哦。”老头那扫兴的声音传了过来。依克希尔一下起了身，什么出不去，我才不干啊！我要回去，不玩了！
　　可是四处望了望都没看见老头的身影，也没有发现所谓的门。映入眼帘的，只有一望无尽的绿地。
　　什么萝莉试炼空间，难道这里不是地球？
　　依克希尔向前走着，这里的环境很好，空气什么的清新度也确实不像是在地球上面。
　　依克希尔现在是没心思欣赏什么环境了，必须要赶快弄清附近的情况，听那老头说的这里很危险似的。不几下摸清的话，难道天黑了在野地过夜不成。也不知道这里会不会天黑，依克希尔抬头望了望上面那太阳。
　　走了没多久，依克希尔发现前面好像有什么东西，那东西也发现了自己。看着那东西的样子，依克希尔大叫：“哥布林！”
　　竟然是一只哥布林！精通游戏的依克希尔当然认识那家伙，从面前这哥布林的成色，穿着，以及手持的武器来看，这家伙应该是一只最低级的哥布林。
　　这就要发生战斗了吗，难道所谓的试炼就是这个意思。依克希尔顿时如临大敌，虽然知道面前的哥布林低级，可自己也没什么实力啊！之前的所谓力气大都是假的，你说魔法？依克希尔根本不知道那东西怎么用！
　　“人类！”对面那哥布林看着依克希尔也大叫道。
　　依克希尔倒是没想到这家伙竟然会说话，看那哥布林向自己冲了过来。小萝莉大战哥布林，一触即发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 初战哥布林
更新时间2011-8-18 21:41:42  字数：2050

　这哥布林竟然称呼自己为人类，依克希尔倒是感到挺惊喜的，那说明这里还有其他人的存在，不至于自己和一堆怪物什么的在一起吧。
　　看着哥布林气势汹汹的冲过来，不过那动作却令依克希尔想笑，你这是慢动作吗，跑步跟人散步似的。游戏里的哥布林的话，大部分的哥布林行动都很慢，特别是移动速度!即使那只哥布林的攻击很强也是如此。
　　如果面前的是一只牛头怪的话，依克希尔恐怕早就跑掉了，但向自己冲来的是一只哥布林，还是最弱的那种。看那哥布林比自己还小了一截的身子，依克希尔更增添了信心，迎了上去。
　　“呀！”哥布林挥舞着手上的木棒，向依克希尔锤了下来。依克希尔看着那破旧的木棒，伸出了自己的两只小手，这招是..
　　空手入白刃！！
　　可惜依克希尔空手是真的，那哥布林拿的却不是白刃，而是一根又短又破旧的木棒。没想到依克希尔竟然接住了自己的攻击，哥布林伸出了自己的另一只手，也压上了木棒。依克希尔和哥布林都握着那棒子，互相比拼着力气。
　　也是那哥布林智商低，要是智商高的话，它该把另一只手直接袭向依克希尔的胸部，依克希尔恐怕就没辙了。
　　哥布林脸都青了，看来是用了很大力气，不好受啊。依克希尔也好不到哪里去，小脸涨红着。竟然连一只最低级的哥布林都耗上这么久，也怪小萝莉力气小，比那哥布林也大不到哪里去。
　　依克希尔心思一转，突然松开了双手，身子向左一移，然后伸出了自己的小脚。哥布林突然失去了依克希尔力的支撑，由于惯性，身体直往下倒，本想稳住身子，却被依克希尔伸出的脚给绊倒在了地上。
　　依克希尔趁此机会按向哥布林，举起拳头就是一顿暴揍！
　　“啊”哥布林的惨叫声响起，它今天是遭到了非人的虐待。该说它本来就不是人吧…总之它整个脑袋被依克希尔揍的起了无数包。
　　“孩子他妈，我先去一步了。”哥布林最后的一声，然后它就咽了气。
　　依克希尔呆住了，感到一阵暴寒。原来自己这一下就拆散了一个家庭啊，把人家的一家之主给干掉了。抱歉啊，哥布林。依克希尔默哀，却发现哥布林的尸体一下挥发了。这样也好，不会污染环境。
　　本准备离开的依克希尔却发现草丛中有什么发光，扒开附近的杂草一看，一枚闪闪发光的金币掉在那里，上面还挂着一框白字，写着10g.
　　依克希尔拾起金币，那框白字竟一下消失了。这搞的怎么跟个游戏似的啊！所谓的萝莉试炼不会就是叫自己依次解决掉这些怪物来升级吧！如果是真的，那么这10金币真的是一点用也没有！在游戏中，10金币是办不到任何事情的，就连最低级的装备也要100多金。依克希尔举起10金币，打算把这没用的东西扔掉，犹豫了下，又揣回了衣服的口袋里。10金币是没用，但想想如果一只哥布林掉落10金币的话，那干掉10只的话，不就有100金币呢？
　　收起金币的依克希尔又在附近找了找，看看还有没有其他的东西，说不定还爆装备了呢。可是找了半天却并无他物，最后依克希尔的注意力放在了地上那根哥布林拿的棒子，将它捡了起来。
　　“恭喜，获得破旧的木棒一根。”一阵声音响了起来。依克希尔一看，是手上的灵犀之心！它竟然又出现了，所谓的特定时候会出来就是这个意思吗。再看看距离灵犀之心上方10cm处的距离还投影出了几排字，和木棒的图片：
　　“破旧的木棒，攻击+1，防御+1，特性：破旧…”
　　依克希尔擦了擦汗，这灵犀之心也真够扯的，特性是破旧你就不用标出来了吧，是个人都看的出来。而且，破旧算是什么特性啊！！特性不该是好的东西吗！！
　　这根棒子是不怎么样，可好歹还是攻击防御都加了1点，有总比没有强，依克希尔还是决定拿上。只是注意到灵犀之心那关于木棒的解释上面好像还有一排字，是用括弧括起来的
　　（本木棒只限哥布林使用）
　　只见上面这样写着。你哄谁呢，我不是拿的好好的吗，依克希尔拿着木棒在手上掂了掂，只见木棒化作了碎屑，飘散在空中…
　　依克希尔在失去木棒之后，继续向前走了大概100米左右，只见前方好像有两个家伙在说话。依克希尔赶紧扑卧在了草地上，以免被那两个家伙发现，至少要先看看那两个家伙是什么东西再说！
　　“兄弟，你说我们两个，每天从早到晚的守在这里，累不累啊。这里哪里会有什么敌人来。就算有，万一来了强大的家伙，我们也挡不住啊！”
　　“唉，别说了，小心被十夫长听见。我们算好的了，你看看外围的哥布林，每月才拿10金币，还单独巡防。我们两个至少能互相照应啊。”
　　“你说的倒也是，那哥布林家里还有老婆孩子，唉。不过你说十夫长，怕他干什么，一天才来那么一两次呢。我就讨厌那家伙，不就是上面分发给它的武器好了点吗，凭什么就能当十夫长，要我武器好点的话，绝对比他厉害！”
　　…噗~，依克希尔躲在草丛里捂着嘴巴，感觉腹中作痛，不行，忍不住了。这两个家伙，实在是太搞笑了啊！
　　依克希尔算是看清了两个家伙的真面目，一个投掷哥布林，一个胆小哥布林，算是比刚才的哥布林等级高上了几个层次的角色。只是这两个家伙，竟然在那里发出低层工薪阶级一样的抱怨！！！还有，自己干掉的哥布林掉落的10金币原来是它这个月的工资啊！！并不是什么系统给的！！
　　依克希尔终于忍不住，大笑了起来，笑的肚子都痛了。
　　“谁！”投掷哥布林和胆小哥布林听到声音，转过头来，发现了捧腹大笑的依克希尔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 两只哥布林
更新时间2011-8-19 19:10:25  字数：1944

　也不知道这哥布林们是怎么想的，最外围的防线竟然交给最弱的来巡防，如此的防线有什么意义！依克希尔受不了的一大原因也是这个。看两只哥布林发现了自己，依克希尔捂住了肚子，防止自己继续笑下去，可还是咯咯声不停。
　　投掷哥布林和胆小哥布林顿时起了火，自己被一个人类嘲笑了，这还了得。两只哥布林都拿起了自己的武器。投掷哥布林自然如其名字一样，是采用的投掷攻击，只是投掷的不是什么炸弹，而是石头！！说到底这两只哥布林还是属于低级的那种，要不也不会被派到外面来站岗了。只见投掷哥布林背后背着一个背篓，里面装的可是一篓的石头啊！他也不嫌背着累。
　　胆小哥布林倒没什么特性，要说特性的话就是留着一堆白胡子，手持的武器依然是木棍，只是比之前的哥布林拿的那货要好上不上，还有就是他动作方面也没那么迟缓了。
　　依克希尔见他们过来，撒腿就跑，硬冲可不是办法，虽然他们弱，可现在的依克希尔也好不到哪里去。
　　“站住！！”两只哥布林边追边朝着依克希尔叫道。
　　“耶~”依克希尔转过头来，对着两只哥布林做了一个鬼脸，又继续向前开跑。真是个调皮的小萝莉啊。
　　“可恶！！”投掷哥布林被气得够呛，那小女孩刚才嘲笑自己，现在又这样无视自己！二话不说，这次投掷哥布林伸手往背上的背篓摸了摸，拿出了一个石头，朝着依克希尔的扔了过去。
　　依克希尔虽然在跑，也没忘记随时瞟着后面的那两个家伙。见投掷哥布林的动作，就知道它要干什么了，看他手势，依克希尔弯下了腰，感受着从自己头上呼啸而过的石头，暗道一声好险。没想到那投掷哥布林的臂力还不错，被这石头打中可是很痛的!也不知道自己这小萝莉能承受住多少个石头的打击，才不要被打中呢。
　　见没打中依克希尔，投掷哥布林一边追着一边又在背篓中摸索，马上要进行下一波攻击呢。
　　胆小哥布林呢，它的武器是木棍，只有追上依克希尔才能发生作用，所以它一直拼命跑着呢，可惜的是哥布林大多速度慢，就连一个小女孩它也是追不上的。“呀！！”胆小哥布林气的直咬牙，竟然一下速度加快了好几倍！
　　依克希尔看胆小哥布林突然爆发，倍感诧异，仔细一想，它这应该只是暂时性的，可自己不再加快的话，还真的会被追上！
　　呼~，一个石头又从依克希尔的脸旁呼啸而过，真的是太烦了，那投掷哥布林！万一自己的脸被那破石头划着了怎么办！依克希尔准备进行反击了。虽然自己是跑累了，在歇着气。但那两个哥布林更不好受，特别是胆小哥布林，一边叫着依克希尔站住，声音却跟要死一样，脚也软的不行，这就是爆发的后果，谁叫他本来人就老，你还要逞强！
　　依克希尔的作战计划成功。本来就是打的引诱他们的如意算盘，也不知道那附近还有没有其他哥布林，万一自己被围堵就不好了，现在这地方的话就可以放手对付他们！
　　“什么！”依克希尔看着突然朝自己过来的五个石头，大吃一惊！投掷哥布林竟然使用了散弹攻击，一次性扔出五个石头打向同一平面的五点。如果是在五点之中的距离的话，以其密度，除非跳高而起，否则是无法躲避完的！而依克希尔恰恰就在那距离之中！小萝莉自然也跳不到那么高。
　　感受着被一颗石头打中而传来的疼痛感，依克希尔怒了，幸亏打中的只是身子，但是自己竟然被一只哥布林打了，这还得了！小萝莉不发威，你还真当他是软的啊。
　　依克希尔倒也没因愤怒失去冷静，对面可是有两只，一只远程攻击，一只进程攻击，配合的很好。如果自己找上其中一只的话，势必要受到另一只的干扰，怎么办。我没有技能，武器也没有吗。
　　依克希尔心中大骂那老头一顿，看了看四周，只见哥布林扔过来的有些石头上方出现了一个白色的框，里面写着“石头”二字。
　　之前捡到的10金币上面也是先出现的白框标注着“10g”，自己才捡起来的，而那哥布林的木棒没有标注，捡起来查看属性后就消失了。那么这些同样标注了白框字的石头应该也能用！
　　依克希尔迅速跑向一个石头的位置，将其捡了起来，用力朝着投掷哥布林扔了过去，打中了！还是那家伙的脸。
　　“啊！”投掷哥布林疼的哇哇叫，依克希尔的攻击相当有效。
　　再来一发，依克希尔将附近的石头挨着都捡了起来，对着投掷哥布林就是一顿猛扔，投掷哥布林被打的伸出双手挡住自己的脸。就是现在..!
　　依克希尔突然冲向了离自己最近的胆小哥布林，那家伙吓了一跳，大概是因为爆发过度而发软导致一身老年病也出来了，硬是没有任何反抗能力就被依克希尔缴了武器。
　　依克希尔在抢了胆小哥布林的棒子后，知道这东西自己拿着多半又不能用，干脆随手一扔，然后架住了胆小哥布林，让其挡在了自己的前面。
　　投掷哥布林等了半天也没见再有石头打来，松开了自己挡住脸的手，只见它脸已经被打的肿了起来，依克希尔扔的倒是挺准。
　　“兄弟，你小心点，别打着我了，最好别攻击啊~”胆小哥布林被依克希尔架在前面，看着投掷哥布林双手摸出了一大堆石头，脚下发着软，它不会打着自己了吧！
　　“呀！”投掷哥布林大叫一声，双手的石头一下全都扔了过来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 习得技能
更新时间2011-8-19 21:59:26  字数：1877

　依克希尔没想到投掷哥布林如此凶狠，刚才还和胆小哥布林称兄道弟呢，转眼之间，就不顾其安危全力发出攻击。
　　胆小哥布林的惨叫声响起，它是完完全全的代替依克希尔成了活靶子，所有的石头一个不漏的打在了身上。
　　胆小哥布林的身体已经在慢慢消失，看样子是要挂掉了。依克希尔赶紧耍开它向投掷哥布林冲去，可不能在让它有机会进行下一波攻击。
　　“放开我！”投掷哥布林挣扎着大叫，它的手伸进背后的背篓想要再拿出石头，可是依克希尔却一下绕到了它身后，双手抓着了它的背篓，令投掷哥布林没有办法继续攻击。
　　投掷哥布林就是投掷哥布林，它也只会扔石头而已，就算你走近了也一样，没有石头的话，它什么也不是，就连最低级的哥布林也比不上，人家好歹有个破旧的棒子。
　　“你给我叫！”依克希尔之前被投掷哥布林打中，恼怒的紧，在投掷哥布林的身后将那背篓提了起来罩在了其脑袋上，紧接着就是一阵拳打脚踢。这也是没办法的事，谁叫小萝莉啥也不会，武器也没有，只得动用拳脚了。
　　踢了半天后，扔开背篓一看，投掷哥布林已经不见了，看样子是被消灭了。这些低级哥布林就是这样，很不禁打的。依克希尔擦了擦汗，感觉身上都湿漉漉的，看来是运动过大了，真想洗个澡。但是这地方，唉。
　　望了望上空，天似乎要黑了呢，这里也是有白昼黑夜之分的啊。依克希尔在草丛中摸了摸，果然又发现了两枚金币，都是30金的。通过那两只哥布林的对话，依克希尔已经能够猜到这两枚金币多半又是他们的工资呢，谁叫他们揣在身上。这也再次证明一个真理：死了的话，钱是带不走的。
　　将两枚金币收好，加上之前的10金，依克希尔一共拥有70金了。
　　“提示，你已习得初级技能：天击”灵犀之心的声音响了起来，依克希尔看着手上突然出现的戒指，正要问点具体的事情，它又消失了，真是个脑残货！
　　“天击”，萝莉法师的初级技能，利用手中的武器将敌人挑上空，并可造成伤害的技能，作为起手技来说，是每个萝莉法师的必修功课，不论你是什么职业的。而且天击最大的特性在于，它可以让人通过弧线的滑行一下到达敌人面前再对其进行浮空！就算是比自己质量大好几倍的敌人都可以把它挑起来，只有学会了天击才能获得挑空时的瞬间力量，不然你以为凭魔法师的小手哪来的那么大力量将敌人挑上去！
　　依克希尔在意的却不是那些，她想说的是，我武器都没有，学会了天击有什么用！！你不可能叫我用这双小手将敌人挑上去吧！！而且那灵犀之心怎么回事，之前捡了个没用的破旧木棒，你说声恭喜，现在学会技能了，你却只说声提示！！
　　依克希尔真的想要抓狂。天已经要黑了，再磨磨蹭蹭是不行的，她可不想在野外过夜，现在自己根本没什么能力，万一被推倒了怎么办。按照哥布林们的对话，他们是在这附近巡防来着，最初遇到的哥布林与后来的两只相距大概有100m，这么说的话，离这儿不远处，说不定还会遇到新的哥布林！！他们为什么要巡防，这一带应该有着什么东西。依克希尔只得继续前行….
　　砰、砰…...
　　躲在一颗大树后面，依克希尔看着前方的景象，那里的构造就像是一座矿山，只见附近到处都是哥布林，有好几十只！这所谓的矿山下面还有一个洞口，里面不时的传来砰砰的声音，哥布林们这是在干什么呢，他们不会真的在挖矿吧。
　　依克希尔现在大气也不敢出，也亏天色晚了，它们不容易发现自己，这么多只哥布林，如果自己还上去的话，那纯粹就是找死！而且那些哥布林的等级比刚才的要高上不少。青哥布林，赤哥布林，冰霜哥布林...，种类繁多，特别是那赤哥布林和冰霜哥布林，使用的是类似于魔法的攻击，就算对上其中一只，依克希尔也讨不到好，而现在各种各样的哥布林可是有好几十只！这还只是外围的，还不知道那洞口里面有多少来着。
　　依克希尔感觉头都大了，怎么办，原路回去，根本不现实。看着矿山下面有几只哥布林在烤着肉，火堆边还有一些活的动物等待着被宰杀。烤肉的香味飘了过来。依克希尔的肚子都呱呱叫了，早知道中午该多吃点饭的。
　　几只最低级的哥布林推着车子从火堆边经过，口水都流了出来，就停了那么一下，却挨了一边的十夫长手中的鞭子，只得继续推着车子在洞口里外来来去去。
　　依克希尔看着那些推车子的哥布林，叹了口气，真够可怜的。这就是所谓的阶级区分啊，特别是在人类封建时代，那东西相当严重。没想到在哥布林里面也有。
　　推车的哥布林等于是最低级的苦工，十夫长也不过是上面的走狗而已。看它手持鞭子那讨厌的嘴脸，依克希尔就恶心。怪不得投掷哥布林和胆小哥布林讨厌那家伙。依克希尔也再次为自己干掉的第一只哥布林默哀，底层劳动者不容易啊，阿门…
　　在依克希尔感慨之时，不知从哪里出现了两只哥布林押着什么出现在了十夫长面前，看来他们是从外面而来的。只是那两只哥布林押着的却是…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 惊动
更新时间2011-8-20 13:24:30  字数：1818

　天已经完全黑了，哥布林们点燃起了火把，开始夜间工作。多亏如此，依克希尔也得以看清楚前方的情况，只见那两只哥布林中间押着什么，在十夫长的面前，他们解开了罩在那东西头上的黑袋子..
　　一只哥布林！！依克希尔没想到他们押着的竟然是一只哥布林，他们的同类。看那个被押着的哥布林，在被去掉袋子后，一副非常害怕，可怜巴巴的样子。依克希尔直摇头，这些哥布林也真残忍，竟然对自己的同类这样。看样子多半又是押来做苦工的。它们好像在说着什么，依克希尔往前面移了移，仔细倾听着两只哥布林与十夫长的对话。
　　“今天这小子看起来不错啊。”
　　“唉，算了吧，都这么多次了，天天都要送来，真麻烦。”
　　那只可怜的哥布林已经被押着进了洞里面..
　　什么意思？天天送来什么，是指挖矿的苦工吗？依克希尔弄不明白它们的对话是什么意思，太含糊了，看来要想摸清楚的话，就只有进入山洞里面查看一番。可是这些哥布林的数量，真让人头痛。
　　在矿山外围附近转了一圈，依克希尔也大致摸清了哥布林们的分布，不论自己找上那处，都会引来其他地方的哥布林，它们相互之间的间隔并不是很开。再靠之前那种方法引诱哥布林追自己是不行的了，说不定真的就被抓了，特别是那冰霜哥布林和赤哥布林很麻烦啊。
　　“喂，你说这东西怎么办，在外面捡到的，我们拿着也没用，干脆扔了吧。
　　“先放在这里吧，等下叫他们拿回去加工一下，就能变成我们的武器了。”
　　…依克希尔听到两只哥布林的对话，注意力被吸引了过去。它们离自己不是很远，就在自己隐藏着的这颗大树前方。只见两只哥布林的旁边靠着一个东西，一根法杖！
　　哥布林们的火把点的很亮，大概是为了尽快完成工作，所以夜晚也这么卖命。依克希尔从这里也能看清楚那根法杖的样子，从外表来看，材质应该是枯木一类，也没什么特别的装饰。应该算是最低级的武器，要不也不会被哥布林给捡着。就算拿上那法杖，攻击也加不了多少。
　　但依克希尔已经下定决心要弄到那根法杖，只要有了那东西，自己就可以使用天击了！看了看那两只哥布林的样子与装备，竟然是两个十夫长！这下不好办了。十夫长的武器是刀刃，可不再是什么木棒，能够用手直接夺过去的。也许一只的话，依克希尔或许能够解决，但那里却有两个十夫长，与它们发生战斗还会吸引附近的哥布林前来，怎么办？
　　依克希尔一直盯着前方，寻找着时机，没想到一个十夫长向自己走了过来，它难道是发现自己了。依克希尔的脚挪了挪，准备随时撤退。
　　“喂，怎么了？”另一个十夫长奇怪的问道。
　　“肚子又疼起来了，我方便一下。”
　　“呵呵，谁叫你小子喝多了..”
　　依克希尔停住了脚步，原来自己并没有发现，只是真够扯的，没想到哥布林的生活还这么丰富，跟人差不多，它还喝多呢。不过，这却是一个很好的机会..
　　那十夫长从依克希尔的身边走过，大概是由于夜色太浓，或者是它真的喝太多了，并没有发现依克希尔。十夫长又向前走了会儿，找到了个好地处，准备进行自己的方便大业，却突然被人从后面狠狠的踹了一脚，摔了个嘴啃泥。
　　依克希尔在解决了几只哥布林过后，干这事已是轻车熟路，看那十夫长醉成的样子，这还不动手还等什么。自己老是躲着也不是办法，总要向前进啊。如果能干掉这十夫长，说不定又学会新技能了呢。所以她慢慢的跟在了十夫长的后面。十夫长也许是真的太醉，又急于方便，加上天太黑看不清楚，周围又有昆虫的叫声，硬是没有发现一点动静，就被依克希尔踹了个翻。依克希尔赶忙上去，将其手上的刀刃甩到了草丛深处，按住其脑袋…
　　接下来发生什么也不用说了，十夫长毫无反抗的就被依克希尔解决掉。依克希尔表示，作为小萝莉，她也不想这么野蛮的，谁叫自己目前没别的攻击方式，除了用拳头解决这些落单的哥布林还能干什么。
　　在干掉十夫长后，依克希尔照旧在草堆中摸索了一遍，天太黑，这次花了好一会儿工夫才找到那枚金币，竟然是100g的！同样是哥布林，为什么待遇相差就这么远呢，第一只最低级的哥布林身上只有10g，现在的十夫长却是100g，整整10倍啊，哥布林比哥布林，气死哥布林..
　　在获得金币后，依克希尔没再找下去，已经知道了打败它们根本不会爆什么装备出来，想要武器的话，还是先弄到那根枯木法杖再说。依克希尔转身准备离开，手上的灵犀之心却突然出现：
　　“你已学会新技能魔法星弹了”
　　不知道为什么，灵犀之心这次的提示音比以往要大上不少。
　　“喂，那边好像有动静啊，过去看看…”绕矿山巡防的几只哥布林在这附近正好听到了灵犀之心的声音，向这边走了过来。
　　依克希尔被手上突然出现的戒指气的要死，我的老天，你叫那么大声干什么啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 魔法星弹
更新时间2011-8-20 16:34:59  字数：1813

　“这该死的戒指！”依克希尔真想把手上戴的灵犀之心扔掉，从来没见过这么脑残的东西。早不提示，晚不提示，偏偏哥布林经过的时候你来个提示，还说的那么大声。还有那提示的话语是怎么回事，越说越简单了，下次不会直接就说“学会新技能了”吧。
　　可惜依克希尔是不可能如愿的，灵犀之心在发出提示后就立刻消失了，那速度之快，好像知道自己要被依克希尔扔掉了一样。
　　“你们干什么呢，是那小子喝多了在方便呢，可别吓得他尿不出来了。”另一个十夫长向着那几只朝依克希尔过来的哥布林说道。几只哥布林一愣，便又绕了回去，把依克希尔吓出了一声冷汗，真的是好险啊。
　　继续躲在大树后，望着前面那只剩下的十夫长。依克希尔知道，要不了多久，它就会知道出来的十夫长出事了，而带人出来的。要干的话，就趁现在！
　　依克希尔心中整理着刚习得的新技能魔法星弹，对于这技能，她可是很清楚的：
　　魔法星弹，从手上扔出的魔法能量弹，因为会拖着条尾巴，犹如彗星一般，所以叫做魔法星弹。魔法星弹也是一个初级小魔法师都会的技能，但它却是一大神技！
　　依克希尔不清楚自己的魔力到底有多少，接下来将是她第一次使用魔法。只见她把自己那小小的右手向后举了起来，一团能量在那手中慢慢成形，聚成了小圆球的形状。
　　“继续”依克希尔打算将魔法星弹聚到最大状态，魔法星弹的话，聚的越大，攻击力也越强，相对的耗费时间也越长。在实战中通常是不会去聚能的，常常是一下发出来再快速的扔下一个，以速度和量来取胜。但依克希尔现在做的是偷袭，自然要魔法星弹越大越好，那样攻击力越高，争取一击必杀，将那十夫长给解决掉，把法杖抢过来！
　　憋红着小脸，依克希尔感觉魔法星弹实在是聚不下去了，虽然自己魔力感觉还有，可它就是再也大不起来，你以为是元气弹可以利用宇宙能量无限增大吗。
　　依克希尔看了看手中的魔法星弹，聚了半天也没比刚才大多少，真是气人，大概是由于自己刚习得，魔法星弹的等级不太高的关系吧。对准了前方的十夫长...
　　“嘿呀”依克希尔也不知道自己为什么会发出这种可爱的叫声，可能是使用魔法星弹的限制吧，必须要那么叫出来的。魔法星弹被依克希尔一下扔了出去，只见它拖着长长的白色尾巴，前方像星星一样转动着，冲向了十夫长。
　　“啊”十夫长被打中了，效果卓群，不过它并没有消失。依克希尔已经冲了出去，凭那魔法星弹的大小，依克希尔已料想到一击必杀什么的多半要破灭。
　　“嘿呀，嘿呀…”连续的几声叫唤，亚依克希尔手中接连不断的现出魔法星弹，边跑边向着十夫长打去。虽然没聚能的魔法星弹很小，但是连续不断的攻击，打的十夫长不能动弹，在几个小型魔法星弹的追击下，它是升了天。
　　依克希尔迅速拿过旁边的法杖，却发现自己被几只哥布林围住了，矿山的警钟声也响了起来，闹出这么大动静，不被发现才怪。
　　“给我闪开！”依克希尔知道再磨蹭下去，等大量哥布林过来，自己一定会被抓住。对着那几只哥布林一声喝，竟把它们吓得呆了一下，不过转瞬之间，它们又拿着武器扑向了依克希尔。
　　“嘿呀~”依克希尔左手拿着法杖，右手又是一个魔法星弹，感觉比刚才要熟悉了不少，便稍微聚大了一点魔法星弹的大小。魔法星弹扫过哥布林们，那几只最低级的矿工竟被这一击全轰死了！稍微等级高一点的哥布林也是被轰在了地上痛的哇哇直叫。
　　依克希尔愣了愣，没想到这么厉害，是不是拿了法杖，攻击加强了的缘故，可这枯木法杖应该加不了多少攻击的。看来是哥布林们不禁打，加上魔法星弹的穿刺力很强的原因！！
　　依克希尔没再把魔法星弹扔下去，魔力还是要省的，万一等下一个都使用不了就麻烦了。举起了法杖的依克希尔，朝着地上痛的打滚的几只哥布林，狠狠的打了下去。干嘛要留下它们，这样的经验不要白不要！
　　啪啪的声音响起，可见依克希尔打的有多么重，那几只哥布林也是一下就升了天。看着远处跑来的哥布林们，依克希尔要撤退了，现在可没空再去捡什么金币！！只是前方一个哥布林坐在地上挡住了自己的去路，是个投掷哥布林！
　　那家伙不知道是不是被依克希尔的凶狠给吓傻了，手脚直发抖，背篓的石头倒了一地，瘫坐在地上。依克希尔跑过去，一杖打下，轻而易举的就干掉了失去战斗意识的投掷哥布林，然后逃入了树丛之中。
　　“发生什么事了！？”
　　“是一个人类的小女孩，好像是个魔法师，一下就把我们…呜呜。”最低级的矿工哥布林被问到，竟一下哭了出来，大概是想到了依克希尔的可怕和同伴们的惨状。
　　“去你的！”这个高等级的青哥布林将矿工一掌煽翻在了地上：“一定要抓到她！”
　　哥布林们这次出动了好几十员来追击，那么依克希尔究竟…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 被抓了
更新时间2011-8-20 20:14:42  字数：1853

　几十只哥布林在后面追着自己，依克希尔本来是不用担心的，以那些哥布林的速度的话，只要追不上，来再多有什么用。只是跑着跑着，依克希尔的肚子突然疼了起来，一手拿着法杖，一手捂着肚子，依克希尔的速度不得不降下。之前就感到饿了，又经过刚才的战斗，魔力和体力上的消耗，让依克希尔是感到又饿又累。转身看了看后面的哥布林，他们那阵势，自己被抓住的话可不是开玩笑的啊！
　　不行，再这样下去迟早会被追上。依克希尔一手拖着法杖捂着作痛的肚子，另一手向后举起，一个魔法星弹炸向了哥布林群。后面传来了几声惨叫，看来是干掉了几只。就在依克希尔准备再来一发时，一个类似于小冰块的东西向她射了过来。依克希尔下意识的提起法杖，用它挡住了冰块，法杖下面竟一下结了冰。
　　是冰霜哥布林！那家伙使用的冰属性魔法攻击比起依克希尔魔法星弹的射程差不到哪里去，加上依克希尔停下来的间隙，冰霜哥布林的冰属性魔法攻击就打了过来。在挡住冰块后，依克希尔赶紧放弃继续攻击下去的打算，向前走着，可是脚好沉重，肚子好痛。感觉无比乏力的依克希尔终于在踩到了草堆里面的一刻石头后，滑倒了下去..
　　“人呢？”后面的哥布林一阵疑惑，怎么追着追着就一下没那小女孩的影子呢。
　　“在那边！”有哥布林发现了不远处倒下去的依克希尔。
　　感受着后面哥布林们传来的巨大脚步声，依克希尔勉强支撑着站了起来，这样子是跑不动了呢，那就跟你们拼了。
　　“天击”依克希尔一手握着法杖的上端，一手握着下端，以弧形的角度躲开哥布林们的攻击后，一下到了它们的外围。几只哥布林被依克希尔的天击挑的离开了地面，浮起了2米多的高度。依克希尔趁它们下落之际，双手举起法杖用力用下一砸，几只哥布林消失了。
　　“嘿呀”右手又是一个魔法星弹向前开路，这些哥布林似乎是长了见识，竟一下卧倒在地，躲过了魔法星弹的直线攻击。依克希尔咬牙，魔法星弹对它们没用了。要是自己会改良魔法星弹的话，扔上几发，就让你们全挂掉！可是改良魔法星弹是魔道特有的技能，依克希尔现在还只是个小魔法师而已，根本不可能会那东西。
　　趁哥布林们集体卧倒，中间有了空隙之际，依克希尔本打算突破离开，脚下却依然那么沉重，真的是，走不动了。
　　可恶，再来一次，天击！利用天击来让自己滑行，这样的技能不仅仅是攻击，有时用来逃跑也行的，依克希尔也不愧是个天才。
　　但是一切都是徒劳，在天击滑行一段距离后，依克希尔被前面的哥布林挡住了。
　　完了。依克希尔看着挡住自己的哥布林想道。这几只哥布林的阵容很强大，一个青哥布林，一个冰霜哥布林，一个赤哥布林，还有一个烈焰哥布林！！
　　依克希尔如果还能使用天击的话，倒是有办法。可惜天击并不是能够持续使用的技能，之前的间隔时间，被依克希尔用法杖的普通攻击和一颗魔法星弹的拖延混了过去，才使出的二次天击。现在面对那几只哥布林，依克希尔知道没辙了，即使使出小型的魔法星弹对他们也没什么用，而且后面的哥布林也围了上来，依克希尔被包围了。
　　“放下武器！”烈焰哥布林站了出来，向着依克希尔命令到。这里就它的等级最高，自然是它说话。
　　虽然很不甘心，依克希尔还是将法杖丢在了地上，已经没办法了，自己被初阶哥布林打败，说出去真是丢人。这能怪谁啊！那个死老头，既然给了我戒指，干嘛不直接给我能力啊！！但是依克希尔也不会哭泣，她内心又不是弱弱的小女孩来着，很坚强的。
　　不知道这些哥布林会怎么对自己，叫自己放下武器而没有直接冲上来，说明生命安全暂时还能保证的。这也是依克希尔丢下了武器的缘故，要不真的会与它们拼命。接下来也只能见机行事了。
　　“不直接杀掉她吗？”青哥布林向着旁边的烈焰哥布林问道。
　　“先带回去再说，这小女孩是个魔法师，说不定对我们有用。”烈焰哥布林看了看依克希尔，便叫几只哥布林上前去把依克希尔绑了。另外还有哥布林捡起了依克希尔的法杖一并带回。
　　几只哥布林在依克希尔背后绑着她的双手，可是它们那呆板的动作令依克希尔想笑又笑不出声，自己都被绑了还有什么可笑的。终于在花了近十分钟左右，依克希尔的双手被绑在了背后，只是那绳捆的相当难看就是了。
　　依克希尔也不知道哥布林们哪来的绳子，随时带着身上的吗，显然不可能。这么说就是出发追自己时带上的。连这都考虑了，说明哥布林的智商不低嘛，可它们有时又傻得可怜。哥布林，真的是一个奇怪的种族啊。依克希尔想着，她都不知道自己怎么还有心思想这些，明明都被哥布林俘虏了，唉。
　　依克希尔被哥布林们押着回了矿山，一路上她考虑了逃跑的事情，但想到自己忍饥挨饿的状态就放弃了，就算跑了也还是会被抓回来的。
　　回到矿山后，依克希尔被两只哥布林押着进入了山洞里面，那里面究竟是…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 夏洛克
更新时间2011-8-21 13:13:36  字数：1887

　矿山里面，手被捆绑，被两只哥布林押着的依克希尔，看着周围的情景。这山洞里面很亮，四处都插着哥布林们点燃的火把。而且里面的空气竟然还不错，这倒也是，如果空气不行，混杂了什么特殊气体的话，点燃这些火把完全是找死，恐怕轰的一下就爆炸了。
　　已经走了有好一段距离，还没有看到山洞的尽头，看来这里面真的很大啊。依克希尔时不时的看见周围有矿工哥布林舞着工具挖着什么，还有的哥布林推着小车子进进出出。难道哥布林们真的是在挖矿？只是那些矿工哥布林，浑身弄的个漆黑，身上还有臭味传来，令依克希尔想要捂住鼻子，可惜她的手被绑着动不了。另一方面，依克希尔也觉得那些做矿工哥布林们挺可怜的，被压榨成这样。这根本就是不惜一切代价榨取劳动力啊！
　　“停什么停，走快点！”押着依克希尔的两只哥布林不耐烦了，见依克希尔一路上走走停停，东张西望，真的是浪费它们时间，本来和兄弟们喝酒喝的好好的，都是这个小女孩闹出这么大动静。要不是上面说她有用，要抓活的。两只哥布林还真不知道会对依克希尔做出什么来呢。
　　可恶…。依克希尔心中愤愤，却也敢怒而不敢言，现在要做的是忍耐，等我脱身了话，非得把你们全干掉不可，这群该死的哥布林！可是脱身，怎么脱身啊，现在都是阶下之囚了，肚子也饿的不行，就算哥布林们把自己松了绑，自己也没战斗力。依克希尔只得向前走着，也不再看周围的情况，免得触了那两只哥布林的眉头。
　　“我们要去哪里？”依克希尔出声问道，走了好半天了，还没见到山洞的尽头，已经饿得实在是走不动了啊。
　　“就快到了，吵什么吵！我就讨厌你们这些人类。”其中的一只哥布林很不耐烦的说道，它真的是讨厌干这种麻烦事，平时都是剥削下面的哥布林习惯了的，现在却要陪着这小女孩在这洞内走这么久。
　　依克希尔忽然感觉它的声音怎么有点熟悉，转过头，看了那两只哥布林一眼。这两个家伙，不就是刚才在矿山外面押着那只可怜哥布林和十夫长见面的那两只嘛！！之前隔的远，依克希尔没注意到，现在下心一看，竟然是两只碉堡工！！碉堡工是使用刀刃物理攻击的近战哥布林，只比烈焰哥布林低一个等级。是依克希尔在这里见到，除了烈焰哥布林外，等级最高的了，这样的家伙竟然有两只！怪不得负责押送的工作，是出于对它们实力的肯定。
　　在知道了那两只哥布林的情况后，依克希尔赶紧把头转了回去，深怕它们发现又说什么。
　　“好了，到了。”碉堡工叫依克希尔停了下来。依克希尔一愣，刚才她一直边走边思考着问题来着，都没注意前面的前面的情况，也忘记了腹中的饥饿感。现在碉堡工跟自己说到了，依克希尔看了看周围的情况，好多机器之类的东西，有些自己见都没见过，想不到哥布林们的技术到了这个地步。再看看前面，有一个背对着自己，戴着白色帽子穿着白衣的家伙在查看着什么。以那身高来看，估计也是只哥布林，就是不知道是什么种类的啊，依克希尔对此有些好奇，还没见过穿的这么正式的哥布林呢，之前见到的家伙包括后面的两个碉堡工，基本只是下面围了一层布，用来挡住那羞耻的部位。这也是依克希尔讨厌它们，每次都几下解决掉的原因。万一什么时候不小心把那层布给打掉了，让自己看到什么不该看的东西，就真的太不爽了！现在自己可是一个可爱的小萝莉啊，呜呜。
　　“喂，老头，这小女孩你拿去看看对研究有没有什么用。”碉堡工朝着那个背对着依克希尔的哥布林说道。只见那哥布林转过身来，依克希尔看见它的样子一愣，惊愕的想要叫出声，却又赶紧闭上了嘴巴。两只碉堡工还在这里呢.
　　“什么意思？”那老哥布林看了看依克希尔，向碉堡工问道，它不知道碉堡工抓一个人类小女孩来干什么。
　　“这小女孩是个魔法师，给我们造成了不少麻烦，你看看能不能用她来研究一下..”碉堡工虽然不耐烦，还是解释了一下。
　　“哦？”老哥布林绕着依克希尔转了转，它还真没看出来依克希尔像个魔法师。
　　“对了，她的武器在这里，顺便你也拿去看下能不能经过加工制成哥布林的武器”另一只碉堡工把什么东西扔了出来，扔在地上，是依克希尔的那根枯木法杖！老哥布林把法杖检了起来。
　　“我们就下出去了，哥几个还等着喝酒呢。”碉堡工看了看依克希尔，又把她绑在了一根柱子上对着老哥布林说道：“这小女孩凶残着呢，不把她绑紧点，说不定就把你这老家伙给害了。”
　　碉堡工倒不是出于同伴之间的情谊而担心老哥布林的安全，它们只是怕它出了什么事，上面怪罪下来，这老家伙可是对于研究很有用的。在把依克希尔绑了个结实后，两只碉堡工离开了这里。
　　确认碉堡工们的离开，依克希尔开了口，她的嘴并没有被堵住：“夏洛克？”
　　那老哥布林一愣，随即拿起了旁边的一把锋利的短刀朝着依克希尔走了过来。
　　依克希尔惊讶的看着老哥布林握着短刀一步步的走向自己，我的天，它不会是要杀人灭口吧！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 赫德尔
更新时间2011-8-21 17:03:06  字数：2441

　这个老哥布林到底是不是夏洛克，精通游戏的依克希尔肯定，就那身穿着和留着的长胡子，它不是夏洛克还能是谁。所以依克希尔才会直接叫出它的名字，只是夏洛克好像没有拐杖，它不是离开哥布林群了吗，怎么在这里。
　　看见夏洛克拿刀过来，依克希尔还是紧张的闭上了眼，等待的疼痛却没有降临，却感到自己的手好像能活动了。睁开眼看到的是夏洛克在割着那绑着自己的绳子。
　　“你怎么知道我的名字，小魔法师。”夏洛克看着获得了自由的依克希尔问道。
　　依克希尔不知道怎么回答这个问题：“那个…”
　　“算了，你快走吧。”夏洛克却是没再纠缠这个问题。
　　依克希尔知道夏洛克是个善良的哥布林，可没想到它这么干脆的就放了自己。不说别的，要是让别的哥布林知道了这事，它能不麻烦吗。
　　夏洛克见依克希尔没有离开，又听到了一声咕咕叫，以为她是饿得走不动了，从旁边桌子上拿起了一个盘子，只见里面是熟了的肉。
　　“放心吧，是普通动物的肉。”见依克希尔没有马上接过去，夏洛克又补充了一句。只见依克希尔一下夺过盘子狼吞虎咽了起来，把夏洛克吓了一跳，她这吃法比哥布林还凶残啊。也是依克希尔真的饿得受不了呢。
　　“唉，现在的哥布林是越来越堕落了。”夏洛克发着感叹，大概是长久以来找不到人说话，在依克希尔面前说出了它心中的想法。依克希尔也得知了夏洛克之所以会在这里是被那些哥布林抓来的，为了某项研究。那天它正在家里看书，突然就闯进来几个蛮横的家伙，就这样被绑走了。
　　听着夏洛克的话，依克希尔大致知道了些情况，夏洛克现在并没有到人类的世界定居下来。
　　“每天都会有强壮的哥布林被送来进行这残酷的实验。”夏洛克继续述说着。
　　“你说哥布林送来这里是进行实验的.”依克希尔放下了手中的盘子，她想起了在外面看到的那个被押着的可怜的哥布林，这么说它不是被押来做矿工的？
　　“是啊，前前后后都送来几十只呢，不过因为实验的失败，那些孩子都..”夏洛克看起来有些伤心，转而又一副激动愤怒的样子：“所以我才讨厌哥布林这个种族，只会欺压自己的同伴！今天送来的那孩子还被绑在那边呢，只是被我拖着，没有立即进行实验。”
　　依克希尔看着夏洛克那内心备受折磨的样子，也不好受，不过它说那只哥布林被绑在那边，顺着夏洛克手指的方向，依克希尔果然在黑暗的角落处发现了那只哥布林。
　　竟然被绑在这角落，连火把也不点，怪不得离自己那么近都发现！依克希尔看了看面前的这个被绑着的家伙，只见它低着个头，目光呆滞，一副任命了的样子。依克希尔过来，它也没什么反应。
　　依克希尔转身拿过了夏洛克的那把短刀，就在绑住这哥布林的绳子上割了起来。
　　“你要干什么？”夏洛克吃惊的看着依克希尔的动作，在它看来依克希尔自身难保，自己逃不逃的出去都是个问题，怎么还有空管哥布林的事。
　　“看着怪可怜的。”依克希尔一边割着绳子一边说道：“我也很讨厌那种剥削下层的作风，而且这孩子从外面被绑进来时我就看见了，当时是没有办法，现在怎么还能放着不管。”
　　夏洛克对依克希尔感到好奇起来，它还没见过这样的人类，不过依克希尔的那句孩子让夏洛克有扑墙的冲动，你自己也只是个小女孩好不好，还是个人类！！怎么跟着我这个老家伙一起叫年轻的哥布林孩子啊！！
　　被绑住的那只哥布林听到依克希尔的话，见她正卖力的割着那对于自己来说的死亡之绳，抬起头来看着依克希尔。
　　“好了，完事。”依克希尔在割断绳子后刚一转身，却被后面的那只哥布林拽住了裙子。
　　“你个家伙！”依克希尔顿感恼怒，它没想到这只哥布林会突然的拽住自己裙子，要不是自己反应快停了下来，被它把裙子拽下去了怎么办！！这只好色的哥布林，好心好意的救你，竟然做出这种事。
　　那哥布林似乎被依克希尔吓到，闭上了自己的眼睛，不过手上却没有松开，像是等着挨揍一般。
　　夏洛克看不下去，走了过来：“好了，赫德尔，快把手放开，人家救了你，你还要给她造成麻烦吗，还是说你与外面的那些哥布林一样。”
　　那只哥布林听了夏洛克的话，松开了手，只是样子变得失落起来。
　　依克希尔却是被夏洛克的话弄呆住了，赫德尔，那不是魔法师的召唤兽，那只哥布林吗！！
　　依克希尔蹲了下去，仔细的瞧了瞧面前的哥布林，不对啊，这样子根本一点也不像嘛。还是说只是碰巧是这个名字。
　　那只哥布林也望着依克希尔，不过却是一副泪眼汪汪，可怜兮兮的样子。这让依克希尔认为自己是想多了，这副可怜样的家伙不可能是那只召唤兽的。
　　“我们还是先离开这里再说吧。”既然确定了自己的想法错误，依克希尔决定离开了，当然这夏洛克和那个叫赫德尔的哥布林还是要带上的。夏洛克的话，是因为他救了自己，自己也正好帮它离开这个地方。至于赫德尔，救都救了，不救个彻底就没意义了。
　　“等一下”夏洛克突然说道，然后她在附近的机器中拿了一些像是钢铁之类的东西出来。看得依克希尔很茫然，不知道它要做什么。
　　“来，赫德尔，把这些穿上吧。”夏洛克将那类似钢铁的东西放在了赫德尔的面前：“穿上它的话，你就能帮上她的忙了，我想她也不会不要你的。”
　　依克希尔走了过来，看着赫德尔毫不犹豫的将那些类似钢铁的东西一块块的拼接在了自己身体上面，并且相当痛苦的样子，看来是被那些东西刺痛到了肌肤。
　　“你叫它穿的什么东西，还是不要..”依克希尔看着夏洛克问道，她都看不下去了，因为赫德尔一副痛的要死的样子，再继续下去恐怕真的会痛死掉。
　　夏洛克摇了摇头：“这是那孩子自己的选择。我叫它穿上的正是哥布林在这里研究的产物，哥布林的机甲。”
　　“机甲？”依克希尔疑惑的问道。
　　“恩，哥布林们想要通过研制这种机甲，最后量产化来增长自身的实力。每天都会有哥布林被送来这里，当做机甲的实验对象。不过一直都没有成功，前前后后已经死掉几十只哥布林了。我叫赫德尔戴上是因为今天我终于把机甲研制成功了！”夏洛克顿了顿：“之所以赫德尔被送进来时，没有立刻给它装上，是因为机甲的完成还差最后一步，需要点时间。那些哥布林们听了我的话，倒是没有强迫实验马上进行下去。不过，就在你被绑进来时，机甲的最后一步调试完成了！！”
　　依克希尔听着夏洛克的解释，看着赫德尔把最后一块机甲接上已经惊讶的不行，它那样子，不就是，不就是机甲赫德尔吗！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 金币与神器
更新时间2011-8-21 22:37:57  字数：1982

　“啊！”在接上最后一处机甲时，赫德尔终于忍不住痛的叫了出来。
　　“喂，里面不会出什么事吧。”
　　“放心吧，天天都有这声音，多半今天押进去的家伙又牺牲了呗。”山洞里面，离依克希尔他们不远处的哥布林听到了赫德尔的叫声。
　　依克希尔已经完全知道了这里的状况。那些矿工哥布林确实是在挖着矿，不过挖的却是一种特殊的金属物质，这种物质正是哥布林机甲的原材料。在它们挖出来后，会由其他哥布林用车子送到附近的一座冶炼处，再把冶炼出来的成品送到夏洛克这里进行组装方面的研究。机甲装在哥布林身上的时候，要么会出现哥布林动弹不得，要么在直接镶接时被痛死，各种各样的情况。总之一直没有成功，而今天夏洛克却肯定可以成功，不过看赫德尔疼的那样子，依克希尔不免有些担心，不会有问题吧。
　　“好了，赫德尔，活动一下试试。”夏洛克有些欣喜，那毕竟是自己的研究成果，虽说这研究害死了不少哥布林。赫德尔点了点头，在原地跳了几下，并舞了舞手上那特地为机甲配套的棒子，依然很灵活，没有任何问题。只见那棒子比普通哥布林拿的要大一下，上面还有不少尖锐的突起。而且据夏洛克所说，这棒子外面看起来像是木质，里面可是加入了与机甲一样的金属物质，要是被那棒子打中，可不是开玩笑的！
　　既然要突破出去的话，没有武器是不行的。依克希尔找了找自己的那根法杖，最后发现是在夏洛克的手中。
　　“那个…”依克希尔指了指夏洛克手中的枯木法杖。
　　“哦，这东西不错，用来做拐杖正好。”夏洛克说着拄了拄手中的枯木法杖，觉得还不满意，又拿起那把短刀削了削。原来它的拐杖是这样来的吗。
　　依克希尔直接晕倒在地…
　　“好了，别担心了，这法杖已经破旧的不能用了，武器的话，这里面有。”夏洛克看着地上的依克希尔说道，依克希尔一下站起了身，那速度之快。
　　“你说的武器在什么地方。”依克希尔跟在夏洛克后面在山洞里面走着，旁边的是赫德尔。
　　“就在前面了，哥布林们捡来的人类武器什么的都放在那里，为了用来回收制成哥布林的武器。”夏洛克用刚削成的拐杖指了指前面不远处。这山洞里面果然很广阔，岔路口很多，只见前方点着光亮，可以看见有几只哥布林把守着，是几个十夫长！！
　　依克希尔正思考着对策，却见赫德尔已经向那边走了过去。
　　“兄弟你是？”一个十夫长看着过来的赫德尔，它还没见过像赫德尔这种样子的哥布林，不会是上面派来的什么大人物吧，万一得罪了就糟糕了。
　　赫德尔到了那十夫长的面前，二话不说，就是一棒子下去，那十夫长被赫德尔手中的棒子一击给锤的头破血流，脑昏眼花。赫德尔却是伸手抓住了它的头，又是几棒子，那十夫长就消失了。
　　依克希尔在后面看傻了眼，它这也太厉害了吧！只见其他的十夫长一下围向了赫德尔。依克希尔赶紧扔出了一个魔法星弹，十夫长们被轰翻在了地上。赫德尔过去就是一通乱棒。几个十夫长一下子就全被干掉了。
　　这次有了时间，依克希尔过去把它们掉落在地的金币拾起，却见夏洛克走了过来，好心的说道：“那个，哥布林的金币在外面是没用的，只有哥布林能用，你..”
　　依克希尔手中的金币一下滑落在了地上..
　　晕！你怎么不早说，我还一直捡的那么欢！！
　　这些金币依克希尔是不打算要了，至于兜里的，就当留个纪念吧。还是先干正事要紧..
　　依克希尔看了看周围的情况，这儿果然放着不少武器。依克希尔跑到了一把看起来很不错的太刀面前，试着将它拿了起来，没想到竟然能用。
　　依克希尔高兴的握着太刀舞了舞，只是控制不住，不小心把夏洛克的胡子都砍掉了一截，吓得夏洛克出了一身冷汗，这太刀虽然能拿，看来是不适合自己的，自己根本不会使用。紧接着，依克希尔又去提了提旁边的一个木制的巨大十字架，那巨大的十字架杵在那里，依克希尔根本移动不了分毫。再下来又试了试旁边的东方棍，这次依克希尔却舞动着东方棍把自己打着了，果断扔掉。最后，依克希尔把注意力放在了墙上挂着的一把手枪上面。枪的话，我总能用了把，开枪谁还不会啊。
　　依克希尔拿下手枪，对准了前方。却见夏洛克和赫德尔随着依克希尔枪口的移动一下扑倒在了左方，一下扑倒在了右方。
　　“你快别闹了。”夏洛克擦了擦一身的冷汗，然后指了指角落处：“魔法师的武器的话，那个应该能用。”
　　依克希尔过去将那所谓的武器拿了起来，上面积满了灰，所以依克希尔先没有发现到它。从外表看，应该又是一个普通的法杖吧。依克希尔将上面的灰尘慢慢擦掉..
　　“这，这是！”依克希尔不会看错，手上的东西是低等级武器中的魔法师神器“血雾玫瑰战棍”！！
　　血雾玫瑰战棍，因为外形像一朵玫瑰花而得名，其下身类似于玫瑰的枝条，呈现绿色，上面则是玫瑰的花骨朵，外形很是漂亮。不仅仅是这样，其低阶神器的存在，更是奠定了对于小魔法师们来说所具有的高攻击力!!
　　而且，血雾玫瑰战棍会增加天击这项技能的等级，攻击敌人时还有几率让对方出血！
　　对于现在的依克希尔来说，手上的血雾玫瑰战棍完全是神器中的神器啊！正适合自己使用呢，这下是捡到宝了。有了这东西，解决外面的那些哥布林根本不是什么难事！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 你们已经被包围了
更新时间2011-8-22 9:17:31  字数：1823

　既然武器已得，就该冲出山洞，离开矿山了。
　　“等一下”夏洛克叫住了依克希尔：“先和赫德尔缔结契约了吧，这样它以后也好跟着你，老是在外面是不行的。”
　　缔结契约?应该怎么做？依克希尔完全是一头雾水，在她看来赫德尔都跟着自己了，这不就完事了吗，还要缔结什么契约。
　　“那个，我该怎么做？”依克希尔笑着用手摸了摸自己的脑袋。夏洛克已经倒了下去，你到底是不是魔法师啊，这事还用问别人。
　　“具体的做法，我也不知道，只知道缔结了契约的话，你以后就可以随时召唤赫德尔了，不至于让它一天到晚跟在你身边，我想你也不方便的。”夏洛克捡起了自己的老花眼镜戴好，刚才它是眼镜都被依克希尔给无语到了地上。这就叫做大跌眼镜！
　　依克希尔点头，夏洛克说的是事实，这里还好，要是自己到了人类的世界，身边跟着一只哥布林是怎么回事，别想要生活了。可是到底要怎么做，依克希尔真的不知道。对了，灵犀之心！！依克希尔突然想到了那脑残戒指，这个时候它应该出来给我提示了吧。
　　说曹操曹操到，依克希尔刚一想呢，那戒指就出现在了她的小手上。夏洛克看着依克希尔手上突然出现的戒指，瞪大了眼睛：“你果然不是个普通的小魔法师啊，看来赫德尔的选择没有错，跟着你，它的未来会不一般的，我想它也许会成为史上最伟大的哥布林！”
　　被夏洛克这么一赞，依克希尔倒不好意思了，我自己都没觉得自己那么厉害呢，看你说的。
　　只见灵犀之心闪现出了光芒，赫德尔脚下出现了它特有的契约召唤阵的图案。依克希尔却是走到了赫德尔的面前，她要征询一下赫德尔的意见，伸出自己的小手摸了摸赫德尔的脑袋：“呐，赫德尔，你愿意成为我的召唤兽吗？”
　　赫德尔猛烈的点着头，那频率之快。过了一会儿，它脚下的契约阵消失了，看来是已经契约完成。
　　“学会召唤哥布林了。”灵犀之心的声音响了起来，让依克希尔对这戒指一阵鄙视。你什么意思嘛你，最初我捡个破旧的木棍你说声恭喜，现在这种大事，却用那种简单恶劣的口气！灵犀之心那样子，像极了一个嫌麻烦的大妈..
　　依克希尔想教训一下那家伙，所谓的灵犀之心，伸出自己的另一只手扯了扯戒指，硬是取不下来，完了，看来真的是和猴哥一样，这带上金箍圈你就别想取了。不过好奇怪啊，这次灵犀之心竟然没有消失，之前都是出来一下就消失了的啊。依克希尔想也想不明白这个问题，索性懒得管，当务之急是离开这里再说。
　　山洞里面，不时的响起哥布林的惨叫声，依克希尔一行人正在向外冲。有了血雾玫瑰战棍的依克希尔对付那些低级哥布林也就是一两招的事。
　　“学会技能龙牙了..”“习得技能魔法护盾.”一路上，灵犀之心的声音伴随着依克希尔解决一只只哥布林，不断的响起。就这么几下子，学会了两个技能，看来是之前累积的经验，刚好差那么一点。依克希尔也算是看清了灵犀之心的本质。说你为什么没消失呢，原来是预见到要提示技能，不想出来消失又出来，为了省方便！！
　　山洞里面最多的还是做矿工的哥布林，看依克希尔一行人气势汹汹的样子，这些家伙都是瘫坐在地上。依克希尔也不管它们，都是劳苦阶级，不容易啊，何况矿工哥布林都很低级，对于现在的依克希尔来说，干掉它们已经没多大用了。
　　已经能够看到洞口了，依克希尔一行人加快了步伐..
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，速度放下武器投降！”
　　刚冲出洞口的依克希尔、夏洛克、赫德尔，迎接他们的是上百只哥布林，完完全全的被包围在了里面。只见一只哥布林举着大喇叭向依克希尔他们吼叫到。
　　依克希尔彻底无语，这些哥布林，整的跟个警察抓捕犯人似的。“里面的人听着，你们已经被包围了.”多么经典的一句话啊，依克希尔从小听这句话不知道听了多少遍，从电视中..
　　而现在的情况可不一样，哥布林可不是什么警察，依克希尔他们也不是什么穷凶恶极的歹徒。搞清楚了，正义的一方在我们这边！！依克希尔站了出来。
　　那些哥布林对依克希尔他们围而不攻，采取所谓的言语政策。其实是它们接到洞内传来的警报，没想到依克希尔他们这么快就冲了出来，哥布林们有些惧了，所以想要恐吓一下他们，于是呼，哥布林们的嘴遁开始了。
　　“小魔法师，放下武器，可以饶你不死..”那只举着喇叭的哥布林继续说着。
　　依克希尔听着就烦“嘿呀~”的可爱一声，一个魔法星弹射向了那家伙，那举着喇叭的哥布林吓得一下扔掉了喇叭。双手抱着头蹲了下去。
　　依克希尔彻底傻眼，这就投降了啊，你不是要我们投降的吗..
　　“兄弟们，给我上！”旁边的哥布林看不下去了，怎么会叫这么一个废物来说话，平时喝酒时它不是吹的凶狠吗，嘴上工夫应该很厉害的。上百只哥布林听着号令，扑向了依克希尔他们..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 矿山激战
更新时间2011-8-22 18:36:45  字数：1944

　依克希尔没想到哥布林会对自己先采取怀柔政策，也就是所谓的嘴遁。你以为你是漩涡鸣人吗，别说你一只哥布林，就是漩涡鸣人来，依克希尔也是不会听的。说降不行，那些哥布林就一下冲了过来，来就来还会怕你不成。
　　依克希尔抢先冲了出去，一招天击滑行到哥布林群中，大量哥布林被一下挑了起来。手上有血雾玫瑰战棍就是厉害，那可以说是增加天击等级最好的武器了。要不，也不能使近十只的哥布林都浮了空，也是它们挤得太近，让依克希尔得了手。
　　天击一用后，依克希尔迅速的甩出一个魔法星弹，又炸翻了一堆，遗憾的是魔法星弹不能朝天上和地下扔，只能是水平的方向，要不那些哥布林扑倒在地也是没用的。
　　赫德尔倒是这个时候也冲了过来，对着那些炸翻在地上的哥布林就是一通乱棒。依克希尔倒是没想到赫德尔来的这么巧，与自己配合默契，这就是缔结了契约的关系吗，能够彼此了解对方的想法。
　　又一波哥布林扑了上来，依克希尔准备试试自己的普通攻击，有了这血雾玫瑰战棍，恐怕最多两棍子，那些哥布林就会挂掉。把血雾玫瑰战棍向前一扫，哥布林们被弹飞了。刚要继续击打下去的依克希尔却发现几只哥布林以很快的速度冲了过来，它们穿着普通，武器也垃圾，究竟是凭什么敢冲这么快！那样子就像是敢死队一样。
　　“不好！”依克希尔看见那些哥布林身上突然泛着金光，赶紧拉着赫德尔向后一跑，然后扑倒在了地上。
　　只见后面砰砰的几声，那几只哥布林自爆了！！还好依克希尔见多识广，一下认出了那几个家伙，要不然被它们的自爆惹上就遭了，也许只要那么两下，依克希尔就会倒下去！
　　在响声过去后，依克希尔赶紧站了起来，现在可是在战斗中呢，可没有喘口气休息的时间。
　　起身的依克希尔却见那些哥布林没有再冲上来，反而离了自己一段距离，怎么回事？
　　只见哥布林们绕着圈子跑动了起来。依克希尔直接晕菜，哥布林们不会是要玩阵法吧，要是来个诸葛武侯的八卦阵，我可破不了。依克希尔想到..
　　不过，依克希尔显然是想太多了，这些哥布林虽然有点意识，但要它们排什么阵法是不行的，更不用说诸葛大大那失传了的五行八卦阵了。
　　“射击！”一只哥布林突然叫道，然后依克希尔就看见一堆的东西向自己射了过来，什么石头，冰块，火焰，样样都有。
　　依克希尔汗了汗，原来哥布林突然调开了距离，是为了采取中距离攻击啊。哥布林里面难道有指挥的高手。刚才的自爆哥布林也是，要不是自己认得那些家伙真的就被爆到了。依克希尔想了想，应该是刚才那个说射击的家伙，必须要先干掉它，不然还会有麻烦的！但是必须先挡住眼前的攻击再说。
　　“魔法护盾！”依克希尔使用了刚习得的魔法护盾技能。使用魔法护盾后，就可以利用魔力的消耗来抵去自身受到的大部分伤害。只见两个交叉着的光圈呈蝴蝶形的罩在了依克希尔身上。
　　依克希尔躲闪着那些石头，冰块和火焰，但是它们的密度实在太大，根本不可能完全躲过去，好在开了魔法护盾，依克希尔感觉也不是很疼。只是，再这样下去的话..
　　赫德尔也被那些攻击打中，用手护着自己的脸，好在它穿上了哥布林的机甲，要是普通哥布林的话，早就在这种打击下挂掉了。
　　“那个家伙究竟在哪里？”依克希尔承受着打击，并没有后退，她要第一时间找出那个负责指挥的哥布林，以便冲上去解决掉它。
　　找到了！依克希尔终于在哥布林群中看到了一个畏缩畏脚，摇着手，叫嚷着的家伙。依克希尔用血雾玫瑰战棍打掉一排射来的石头后使用了天击，以弧形角度从侧面滑行了过去。赫德尔也跟在了依克希尔的轨迹后面。
　　那个负责指挥的哥布林似乎发现了依克希尔的意图，竟然放弃了指挥向后逃了起来。
　　依克希尔没想到它逃的这么干脆，完全没有一个指挥官的觉悟，有这样的指挥者在，你又能指望它的队伍能干出什么大事来呢？果然，那家伙一逃，附近的哥布林就不知道怎么做了，攻击也是减缓了下来。
　　依克希尔可不会放跑那个家伙，只要它不死，哥布林们还是会有组织的。“嘿呀”依克希尔一个魔法星弹扔了过去，那些看见魔法星弹袭来的哥布林几乎都一些扑倒在地。看来它们也都爱惜生命，只有那种自爆哥布林是不要命的，恐怕自爆哥布林都是经过了洗脑的存在，死不死对它们无所谓。
　　有了魔法星弹开路，依克希尔总算是要追到了那个逃跑的指挥官。这时后面的哥布林似乎也意识到，竟都追了上来，看来是要保护那个家伙。赫德尔挡住了它们，只是挡不了多久的。
　　看着还有一点距离的指挥官哥布林，依克希尔伸出了血雾玫瑰战棍向前一刺，正是“龙牙”这个技能。被龙牙刺中后的敌人，会在很短的时间内不能动弹，虽然那时间很短，实战中可能一秒都不到，要时间久了这初级技能不就太神了！！
　　但这不足一秒的时间对依克希尔来说已经足够了。在那个家伙被刺中后，依克希尔一下跳了起来，一棍子下去让指挥官彻底升了天。
　　“别动！要不然这老不死的性命我可不能保证！！”后面突然传来了一声呵，依克希尔转过身，只见一个碉堡工正将刀子架在夏洛克的脖子上！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 见到一个人！
更新时间2011-8-22 21:30:26  字数：2187

　作为一个魔法师，还是一个穿着裙子的魔法师，跳起来什么的是最危险的。依克希尔在一棍子干掉指挥官后才意识到了这个问题，赶紧捂住了自己的裙子。这时却听到了后面那碉堡工的声音，只见夏洛克就这么被它绑架了。
　　依克希尔暗责自己大意，把夏洛克给忘了，自己果然是需要试炼啊。
　　“快点把武器放下，手放到背后，要不然我就杀了它！”碉堡工见依克希尔没反应，再次威胁着说道。依克希尔算是认清楚了这家伙，那两个碉堡工之一！只见它两眼通红，情绪很激动。为什么这样，依克希尔分析着，对了，另外一个碉堡工没看到，不会是刚才混战中被解决掉了吧。这么想的话，就能理解了。碉堡工这么激动，是因为它兄弟不在了。不过这碉堡工有什么智商想到要绑架夏洛克呢，难道是被干掉的那个指挥官预定好的策略，那混蛋家伙，死了都要算计一把。
　　夏洛克虽然被绑架，依克希尔却也没多大慌张，嘴遁的话，自己也会，先用言语试试。依克希尔试着向前一步，那碉堡工一下情绪非常激动的样子，对着依克希尔大吼大叫。
　　“好好，你先别激动，有话好好说”依克希尔感觉自己像是警察劝诫着绑架人质的犯人，先安抚好对方的情绪再说：“我告诉你一件事吧，夏洛克可是已经研制成功了哥布林机甲的，如果它出了什么事的话，你也不好过吧，机甲的方法可是只有它知道的。不信你可以看看赫德尔身上穿的就是哥布林机甲，你看看多厉害。”
　　依克希尔引诱着碉堡工，碉堡工愣了楞，又大叫道：“吵什么吵，叫你把武器扔了！”
　　依克希尔算是看出来了，碉堡工还没到亡命之徒的地步，被自己这么一吓，它也是害怕伤了夏洛克导致哥布林机甲研制失败，受到上面的怪罪，说不定还会直接判死刑。碉堡工愣了一下就是很好的证明，它之所以又大叫，只是虚张声势而已。依克希尔心想还好碉堡工不是什么犯人，要不然它提出要抽烟的要求，自己哪里来烟丢给它..
　　既然已经知道了碉堡工的心理，依克希尔将血雾玫瑰战棍放在了地上。旁边有哥布林拿着绳子过来准备把依克希尔绑上。那碉堡工也松了口气，用手擦了擦汗。就是现在..！
　　依克希尔一脚将过来的哥布林踢翻，伸出了自己的右手，掌心向前，竟一下就到了碉堡工的面前。
　　“什么！”碉堡工看着依克希尔突然过来，举刀想要砍下去，却被依克希尔一掌打在脸上，飞了出去，飞的好远好远。依克希尔使出的正是落花掌！碉堡工吐了一口血后，倒在了地上。
　　周围的哥布林都被依克希尔这一下吓了一跳，不少哥布林已经开始逃窜了，树倒猢狲散就是如此。指挥官被依克希尔一下干掉，现在碉堡工又被依克希尔一击给弄的生死不明，这无疑给了那些哥布林巨大的震撼。它们已经没多少战力了。
　　赫德尔过来把血雾玫瑰战棍拿给了依克希尔，依克希尔摸了摸它的头，真是只好召唤兽。夏洛克看样子倒是没受什么惊吓，也许是年纪大了什么大风大浪没见过。只是它对于依克希尔什么时候学会的落花掌很是好奇。
　　依克希尔也是在刚才解决大量哥布林后忽然收到灵犀之心的提示学会的落花掌，只不过灵犀之心的声音很小，只有依克希尔听见了。落花掌，向前方敌人发出猛力一掌，可将敌人击飞并给予巨大物理伤害。落花掌还可以像魔法星弹一样蓄气发动，那样威力会更强。之所以叫落花掌，可以直译为被打中的敌人会落花流水。碉堡工就是一个很好的写照。
　　听着依克希尔的解释，夏洛克直夸她厉害，留了这么一手。的确，落花掌的发动是不需要武器的，所以依克希尔才丢掉血雾玫瑰战棍让碉堡工松心。不过，夏洛克的夸奖却是弄的依克希尔怪不好意思的，明明是我疏忽了才害你被绑架的啊。
　　之后，在解决了剩余的零散哥布林后，依克希尔它们离开了矿山。
　　夏洛克：“我已经打算离开哥布林群了，在这里只会让我失望。不过我要回去拿一些东西，你们要不要来我家做客，我看你们好像没有住处的样子。”
　　“可是回你家的话，那些哥布林不会找来吗？”虽说有了住处很高兴，依克希尔还是担心的问道。
　　“不会的，我家离矿山不远，那儿没有什么大型的哥布林据点。就算有哥布林找上我们也要一两天之后才行。”夏洛克解释道。
　　就这样，依克希尔和赫德尔在夏洛克家过了夜，再好好的吃了一顿，睡上了一觉。
　　第二天清晨，依克希尔要与夏洛克告别了，赫德尔的话还行，夏洛克是不可能跟着自己走的，依克希尔也不会叫它跟着自己，谁会没事带着一个老人啊。只是，依克希尔找了半天没发现赫德尔的影子。
　　“赫德尔的话，应该是回到你们魔法师的某个特殊召唤空间去了，需要召唤的话它就会出来的。”夏洛克说道。
　　依克希尔感应了下契约的联系，好像是那么回事。于是在叮嘱夏洛克注意安全后，离开了这里…
　　“啊，好累。”依克希尔拄着血雾玫瑰战棍，拖着步子。神器硬是被她这样用！真不愧是个天才小萝莉啊。
　　走了半天，周围什么也没有，只是一片草地，依克希尔都快绝望了，就算一群哥布林围着自己也比这孤独好啊。
　　“那是！”颓废至极的依克希尔突然看到前方有什么东西，是一扇门！这门与自己出来的门一个样子！依克希尔一下活蹦乱跳着跑了过去，打开门，不管三七二十一就进去了。
　　门后的世界，依克希尔发现自己太天真了，以为就此可以出去，然而周围的迷雾是怎么回事！还有点黑黑的，明明自己进来时都是白天啊！这都看不见前面的路了
　　“啊！！”
　　依克希尔突然听到了前面的叫声，迅速跑了过去，面前的景象令她大吃一惊，只见三个黑影围着一个人，正对她骚扰着的样子。
　　那三个黑影分别是鬼斯，鬼斯通，耿鬼！！三个宠物小精灵！！而那个被围着的人更是出乎依克希尔的预料，和自己一样是个小女孩，还是奈叶！！高町奈叶！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 对决宠物小精灵
更新时间2011-8-23 11:11:00  字数：1849

　高町奈叶，曾经依克希尔非常喜欢的一个可爱小萝莉，可是后来小萝莉竟然变成了御姐，令依克希尔泪流满面。依克希尔没想到会在这里看到奈叶，还是萝莉时代的她！这真的是太令人感动了，奈叶啊，我来了。
　　“救命！”看到有人来，奈叶再次呼喊到，事实上不用她求救，依克希尔已经冲过来了，现在的依克希尔很激动，却又很奇怪。面前的奈叶穿的应该是变身成魔法少女后的服装，这么说她应该已经是魔法少女了，为什么连几只宠物小精灵都对付不了？这不得不令依克希尔感到疑惑。不过现在没空问那些，依克希尔看了看对面的三只宠物小精灵，鬼斯、鬼斯通、耿鬼，都是幽灵系的。如果说是三只神兽型的话，奈叶对付不了还说得过去。
　　鬼斯、鬼斯通和耿鬼的话，分别是同一物种的不同进化阶段，竟一下来齐了，其中等级最高的是耿鬼。难道因为是幽灵系的，攻击不起作用？依克希尔突然想到了奈叶对付不了的原因，这么说自己也没办法啊。不过，不管怎样，奈叶都向自己求救了，不行也得行。
　　依克希尔握着血雾玫瑰战棍使出了天击，先发制人！利用天击的爆发速度，依克希尔一下到了耿鬼的面前，擒贼先擒王的道理依克希尔还是懂的，先把等级最高的耿鬼解决了再说。那耿鬼似乎没想到依克希尔二话不说就攻击过来，而且速度那么快，没有半点反应的被天击击中了。
　　“浮空不能！”依克希尔惊讶道。耿鬼被天击击中后还在原地，并没有被天击挑起来。而且依克希尔觉得击中耿鬼后从血雾玫瑰战棍上传来的感觉很奇怪。刚才的一击，确实的打中了才对，可是在打中之后，棍子好像是直接穿过了耿鬼的身体一般！！
　　看着耿鬼在原地笑着，依克希尔感觉它是在嘲笑自己的攻击不痛不痒。可恶！物理攻击什么的，果然对幽灵系的宠物小精灵没什么作用吗。天击没有成功，依克希尔赶紧后退回来，以防备耿鬼的攻击。
　　依克希尔看着对面的三个家伙，自己偷袭耿鬼，鬼斯和鬼斯通都没有帮忙，也没有攻击过来，更没有再去骚扰旁边的奈叶。这样子看起来，根本就是在耍着自己，无视自己一般啊！！也许在三只宠物小精灵看来，依克希尔的出现正好解决它们的寂寞问题，不好好玩玩游戏的话，把依克希尔一下弄坏了就没意思了，所以才没有发动大的攻击吧。
　　依克希尔脑中快速分析着对策，在宠物小精灵的对决中，对付幽灵系的，通常是使用超能力系的来，实在没有的话，地面系的也行，像是在橘子群岛时，小智就是用的地面系的肯泰罗对付的耿鬼。以上的分析都只是一个设想与参考，宠物小精灵什么的，依克希尔根本没有，这场战斗只能靠自己！总之可以确定的一件事是物理攻击对它们没什么用，那么魔法的话。
　　魔法，总是伴随着超能力一同出现的能力体系，二者上有很大的相同点。使用魔法的话，应该对她们有用！！依克希尔可以肯定。只是身为魔法少女的奈叶为什么对它们没辙，这就让依克希尔奇怪了。
　　依克希尔现在会的魔法攻击只有一个，魔法星弹！魔法星弹虽然不错，却有一个很大的限制，只能水平发射。自己发射魔法星弹只能解决它们中的一个，很快它们就会发现魔法星弹的限制，而跳起来乱动什么的，依克希尔就没有任何办法了，所以一定要抓住时机，至少要一下干掉两只的机会！！只要解决了两只，剩下的一只也就好办多了。
　　对面的耿鬼见依克希尔半天没有再攻击过来，感到不耐烦了，她不过来的话游戏就没意思了啊。只见耿鬼眼中突然泛着一阵黑光。
　　“不好！是黑夜诅咒！”依克希尔叫道，直接跑开是来不及了，赶紧利用天击的滑行速度脱离了原地，黑夜诅咒扑了空。依克希尔松了口气。
　　黑夜诅咒是给敌人造成同自身等级相同的伤害的招数，以往的幽灵系宠物小精灵经常用这招。除此之外，它们很有很多的招数。特别是一招催眠术，如果使出来，依克希尔恐怕完全没抵抗力了。她现在只是个小魔法师而已，精神力并不是很高，很难抵挡催眠术的。
　　不过依克希尔可以确定耿鬼它们不会使用催眠术，如果它们还把这当做一场游戏的话，自己被催眠睡着了，它们也就别玩了。所以，依克希尔才敢放心攻击，那三只幽灵系的宠物小精灵并不会用催眠术这种无耻的招数。
　　在依克希尔缓神之际，耿鬼又开始动了，只见它手中出现了一个黑色的圆球。
　　“影子球！”没想到这耿鬼等级挺高的，连影子球都会，麻烦了啊。依克希尔准备抵挡影子球的袭来，这次可没法再用天击逃命了，距离下一次天击能够使用的时间还没到，还差那么一点。躲不掉的话，就冲过去！
　　依克希尔握着血雾玫瑰战棍向着速飘过来的影子球，迎了过去。
　　“呀！”依克希尔用了劲，一棍子举起打在了影子球上面，可是影子球没有消失，它的冲击力很强，虽然打在血雾玫瑰战棍上没击中依克希尔，其冲击力却带动着握着血雾玫瑰战棍的依克希尔直往后退..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 高町奈叶
更新时间2011-8-23 18:43:30  字数：1866

　影子球击打在血雾玫瑰战棍上面，依克希尔被逼的直往后退。另一边那三只幽灵系的小精灵笑着跳了起来，对她们来说看依克希尔吃力就是一种乐趣，没有比这更有趣的事了。
　　依克希尔突然的一侧身子，手上松了劲，影子球继续向前方飘动打在了地上，好在它不会转弯。三只小精灵可不会给依克希尔缓神的时间，只见一排的耿鬼绕着圈子在依克希尔附近转动，把她包围在了中间。
　　影子分身术！！先是影子球，现在连影子分身术都出来了吗，依克希尔也只得感慨这耿鬼的等级挺高的，会的招数不少啊，要是自己能把它收服了是多好的事，可惜自己没有所谓的神奇宝贝球，就别指望了。缔结契约什么的，还没听说过和宠物小精灵缔结契约这档子事，虽说耿鬼作为召唤兽的话确实不错。
　　等等，现在可不是想那些的时候。依克希尔闭上了眼睛，免得被影子分身术所骚扰。对付像影子分身术这种干扰的技能，没有绝对的实力去破解的话，最好的方法就是保持心中的冷静，等对方攻击过来时那瞬间现出的破绽进行反击！依克希尔没有那所谓的绝对实力，它只是个小魔法师，只得闭上了眼睛，感受着周围的动静。虽说这样，依克希尔可是作弊了的，她还没到闭眼都能战斗的地步，人家只是眼睛眯了条缝，而且心里正冒着汗。
　　有什么来了，突然感到一团黑影靠近了自己，依克希尔一下睁开了眼，不管三七二十一，一棒子对着黑影打了下去。
　　那团黑影一下掉落在了地上。怎么回事？依克希尔看着在地上的鬼斯相当难受的样子。怎么会是鬼斯，看来是它也想来玩玩，就跑到依克希尔面前来了，耿鬼的话，还在一边呢。
　　依克希尔更为奇怪的是，虽然自己打中了鬼斯，它也不至于这么难受啊，到底怎么了，物理攻击应该没什么用的。难道是..
　　依克希尔突然想到了一件事，那就是自己手上握着的血雾玫瑰战棍的一个特性，被血雾玫瑰战棍击中的敌人，有2%的几率会进入出血状态，也就是短时间内的持续掉血。鬼斯看样子是被刚才的一击给打的进入出血状态了。出血的话，是一种异常状态，没想到对它们有用。不过出血状态持续不了多久，依克希尔看着地上的鬼斯快速的舞起了血雾玫瑰战棍，十几棍子打了下去，鬼斯痛苦的不能起来，被依克希尔的连续攻击弄的再次进入了出血状态，没几下就消失了。
　　依克希尔是在赌，赌那2%的出血几率，2%说起来很低，却又是很高的频率，运气好的时候，几次攻击中就会出现一次出血几率，所以依克希尔才会快速的打了十几棍，看样子是赌中了，鬼斯持续进入了出血状态，最后消失了。
　　一边的耿鬼看到鬼斯消失，一下恼怒，向依克希尔冲了过来。
　　“等的就是你”依克希尔在耿鬼要靠近自己的时候，一个魔法星弹扔了过去，是没有蓄气的小型魔法星弹，耿鬼被打中，依克希尔又是一发，连续的魔法星弹打的耿鬼动弹不得，没多久它就消失了。依克希尔歇了口气，看了看另一边的鬼斯通。
　　鬼斯通正准备过来，看到耿鬼也被依克希尔解决掉，吓得一下跑掉了。
　　奈叶在一边看着依克希尔打跑那三个家伙，她还没看过这种类型的战斗呢，对依克希尔不禁好奇起来，正准备向依克希尔道谢，却见依克希尔一下扑向了自己，还蹭着自己的脸。
　　“那个..”奈叶没想到依克希尔这么热情，想要叫她松手，又不好说出来，人家可是救了自己的呢。
　　“奈叶”依克希尔拉起奈叶的双手，样子很是激动。
　　“谢谢你，请问..”
　　“我叫依克希尔。”不待奈叶说完，依克希尔已经说出了自己名字：“对了，奈叶，你不是魔法少女吗，怎么会害怕那三只宠物小精灵？”
　　依克希尔道出了自己最初的疑惑，紧接着看了看奈叶的穿着，是变身成魔法少女后的服装没错。
　　“对了，奈叶，那只色貂没跟着你吗。”依克希尔紧接着问出了自己的一个问题，希望那色貂不在，才不要它打扰自己和奈叶呢。
　　“色貂？”奈叶不明白依克希尔说的什么。
　　“哦，我是说尤诺。”依克希尔赶紧改了口，她是太激动了，把私底下吾辈人士对尤诺的称呼说了出来，也就是色貂。吾辈都讨厌那家伙啊...
　　奈叶摇了摇头，依克希尔却是心里开心的很呢，不过她没忘记自己的疑惑奈叶还没回答：“对了，奈叶，你为什么不用魔法攻击那三只宠物小精灵啊？”
　　“不知道为什么，我一到这里后，魔法就不能用了。”奈叶低着头说道，看起来有些失落。依克希尔见此也不会在提那个问题。
　　依克希尔：“奈叶你也是一阵黑之后被那老头送到这里的吗？”
　　奈叶点了点头。
　　“那个臭老头，真该死呢，害得我们这样。”依克希尔继续说道，只见奈叶又点了点头。
　　“放心吧，奈叶，我会保护你的。”依克希尔很是干脆的说道，然后拉起了奈叶的手向前走着，周围的迷雾依然是那么浓，直接看不清前方的路，前面倒地有些什么也不清楚。
　　“呜~~”从迷雾传来突然响起一声恐怖的叫，弄的依克希尔毛骨悚然，奈叶也是吓得不行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 迷雾与迷宫
更新时间2011-8-24 12:30:15  字数：1887

　浓浓的迷雾中，依克希尔拉着奈叶向前走着，却是没有再听到那叫声，刚才那声音是怎么回事，不会有什么不好的东西吧。
　　依克希尔心里不免有心担心，开始遇到的三只宠物小精灵都是幽灵系的，幽灵系的宠物小精灵可是会伴随幽灵鬼魂什么出现的，再加上周围这浓雾的烘托，不会真的有幽灵什么的要出现了吧。对付那种东西，依克希尔可不知道魔法有没有作用，反正物理攻击是肯定没有任何作用的。
　　呜~呜，那叫声又来了，还是一阵阵的！感受着叫声的迫近，依克希尔松开了拉着奈叶的手，两手握紧了血雾玫瑰战棍：“奈叶，跟在我身边。”
　　“嗯”奈叶点了点头。
　　来了！只见一团黑色的东西冲了过来，依克希尔举起血雾玫瑰战棍舞下，打中了！可是那团黑色的东西又散了开来，似乎没有被消灭掉。
　　“这是..”依克希尔看着被自己打落掉的东西，几片黑色的羽毛，再仔细看了看那团黑色的东西，竟全是乌鸦聚在了一起！
　　这些乌鸦要干什么，被依克希尔打散后，它们很快又聚在一起冲了过来，真烦人！依克希尔只得继续舞者棍子打散它们，旁边传来了奈叶的叫声，只见她已经蹲了下去，双手捂着脑袋，头顶正受着乌鸦们的骚扰。
　　依克希尔赶紧过去打散了乌鸦，拉起奈叶就跑，跑了一会儿后，没了乌鸦们的影子，大概是乌鸦们也受迫于这特殊的浓雾。
　　只是怎么会一下出现这么多乌鸦，像乌鸦这种动物，一般是认为不吉利的象征。说到乌鸦，还会联想到腐肉什么的，反正是一堆不好的东西就是了，基本没人会喜欢它们。这么多乌鸦的出现，看来这附近真的有相当不好的东西存在，依克希尔边走边思索着，旁边的是奈叶。
　　“啊”奈叶突然叫道。
　　怎么回事？依克希尔停下思考，顺着奈叶指的方向看去，只见一团黑色的东西正向着这边过来，不会又是乌鸦吧。
　　待那东西近后，依克希尔算是看清了，一群蝙蝠！！先是乌鸦，这次又是蝙蝠吗，真是黑暗之中的东西都跑出来了。不过这些蝙蝠的样子很奇怪，仔细一看，竟然是大嘴蝠，超音蝠和叉字蝠！！又是三种宠物小精灵，而且和鬼斯它们一样，是一个物种的不同进化形态！
　　怎么又是宠物小精灵，依克希尔也弄不明白，这么多只是没法解决掉的，只得跑了。依克希尔正准备拉起奈叶跑开，却忽然感到一阵寒意！！刺骨的寒意，直弄的依克希尔背脊发冷。那群蝙蝠小精灵看样子也感受到了，一下就四窜开来，在依克希尔她们面前消失的无影无踪。
　　“那个，奈叶你感觉到了吗..”依克希尔有些弱弱的说道，刚才那股寒意真的很冷。
　　“什么？”奈叶看样子没有察觉。
　　“没什么。”依克希尔也不再追究，两人继续在浓雾中走着，也不知道什么时候能走出这迷雾，更不知道哪里才是尽头。依克希尔现在很是怀念那些哥布林们，有哥布林们在多热闹，哪像现在这么冷清恐怖。虽说旁边有奈叶在，可她好像不怎么说话，大概是跟自己不太熟的关系吧，不知道说什么好。要依克希尔主动拿出话题，她也不知道说什么。
　　走了没多久，在依克希尔她们面前出现了一个入口，旁边的是围墙。依克希尔犹豫着又不要进去，在这浓雾中也找不到其他的路了，也许只有通过这个入口才会有出来的路。
　　“我们还是先在外围看有没有其他路可以绕过去吧。”依克希尔最后决定还是先看看外围再说，盲目进去是不行的，里面多半有什么东西在等着自己，还是很麻烦的东西。
　　奈叶点了点头，没有说什么。看样子她是完全听依克希尔了的，在魔法不能用的现在。
　　就这样，两人包着围墙外围转了一圈，那围墙似乎挡在外面没有尽头，不得已，两人在过了十几分钟后又转了回来。不过通过外围的侦查，依克希尔可以判定从那入口进去，里面多半是迷宫一类的构造。眼下也没办法了，入口只有那么一个，出路只有一条，是迷宫也得闯！两人进入了迷宫..
　　“好窄.”依克希尔感叹一声，自从那入口进来后，里面的路就很窄，左右都是墙壁，宽度正好容纳下依克希尔和奈叶二人并行通过。好在里面不是一片漆黑，还算有些光亮，让依克希尔她们得以看清前方的路。
　　砰~砰,忽然有什么声音传了过来。依克希尔停下了脚步，从这声音的节奏可以判断，是走路声！怎么回事，这迷宫里面还有其他人？可是这脚步声很沉重的样子，让依克希尔心声疑惑。如此沉重的脚步声不像是人类所有，就算是大人也不行。难道是什么巨人？？可是以这迷宫的宽度，不可能容纳下巨人这种产物的。
　　到底要不要继续前行，依克希尔快速的下了决断，进都进来了，还退回去干什么！！如果想要离开这鬼地方的方，就只有通过前方！！虽说如此，不免心中还是有些发虚，依克希尔拉着奈叶慢慢的向前方走着..
　　面前出现了一个十字路口，这还真的是迷宫啊，依克希尔想到。只听那脚步声越来越近，依克希尔蹲下仔细倾听，声音是从前面传来的。既然不知道是什么东西要来，还是先避其锋芒再说。
　　“走这边！”依克希尔拉起奈叶向左侧走去….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 绿水
更新时间2011-8-24 20:28:49  字数：1867

　“依克希尔，我走不动了。”奈叶忽然停了下来，很累的样子。两人已经往迷宫左侧走了一段距离。
　　“那就休息一下吧。”依克希尔也是感到有些疲乏，那砰砰的声音也没有再听到，看来已经远离对方，暂时安全了。依克希尔蹲了下去，大口呼吸着。这迷宫里的空气还不错，没有什么毒气之类的存在，就是太潮湿了，这样的空气吸多了对身体肯定不好。
　　依克希尔看着旁边的奈叶，想打破这沉寂的氛围，便说道：“奈叶，你的武器呢？”这是依克希尔早想问的问题了，为什么奈叶是魔法少女战斗服的姿态，手上却没有旭日之心。
　　“那个，我魔法不能用，武器也消失了。”奈叶说到这里，样子有些失落。依克希尔自然也不会再问，看来是因为某些原因不能召唤旭日之心才导致的不能使用魔法吧。
　　在休息了一会儿后，两人继续在迷宫里面前行，期间的语言依然很少。这迷宫左侧的道路走着走着又蜿蜒成了直行的方向，这样也好，直行正好出去，只要不再出现十字路口就行。
　　滴滴，有水滴的声音，这迷宫里面还有水？依克希尔稍微走在了奈叶前面一点，在不明前方状况的情况下，自己走前面可以保护奈叶。
　　“这是..”依克希尔一下刹住了脚，只见脚下前方一点是一滩绿色的死水，颜色什么的都不重要，重要的是那水冒着气泡！！万一踩进去还不知道会发生什么事。依克希尔也是庆幸自己停了下来，正要擦擦汗，后面传来了奈叶的声音。
　　“怎么了？”奈叶见依克希尔突然停了下来，赶紧走上来想要看看发生了什么事，却撞在了依克希尔身上。
　　“啊”依克希尔倒了下去，眼看下面是那滩冒着气泡的绿水，依克希尔咬牙把手上的血雾玫瑰战棍用力朝着绿水一撑，好不容易才稳住了身体退了回来。
　　“哈~”依克希尔靠在墙边喘着气，整个人都软了下去，太险了，看了看手上的血雾玫瑰战棍，竟然没有一点事，难道是自己多心了？那绿水并没有什么可怕的？
　　“对不起。”奈叶看起来要哭了的样子，因为她差点害了依克希尔。
　　“啊，没事的，奈叶”依克希尔笑着说道：“你看那水并没有什么可怕的，我的武器不是一点事没有，再说了也不是你的错”
　　奈叶抹了抹湿润的眼眶，要过来看看依克希尔，脚下却是踩着了一颗小石子，只见那小石子顺着滚了出去，滚在了绿水的边上。
　　吱~~！一团白烟冒了起来，小石子瞬间便被融掉了。依克希尔惊讶的说不出话来。
　　为什么血雾玫瑰战棍一点事也没有？依克希尔再次看了看手上的战棍，的确没有任何问题。疑惑的依克希尔捡起了一颗小石子滚了出去，只见石子滚进了绿水里面，又是一团白气冒出！！
　　依克希尔吸了口冷气，自己的身体可没有这石头硬！！看来手上的血雾玫瑰战棍不愧是神器，也不知道是什么材料做的，这都没坏掉。
　　目测了一下那滩绿水的范围，在两面墙的中间占了很大一片，左右各空出了一些宽度，一个人贴着墙过去的话，小心点是没有问题的。至于那绿水的长度，反正想要直接走过去是不行的，跳过去也不行，如果是跳远健将或许行，但依克希尔和奈叶都是小萝莉。
　　“奈叶，你先过去。”依克希尔说道。
　　奈叶：“啊？”
　　“我不是说要你先试试什么的，只是你走前面我在后面好照应你。”依克希尔赶紧解释道，她可不想奈叶因此误会自己让她试险。
　　“哦”奈叶拗不过依克希尔，背靠着贴着墙横着走在了前面。依克希尔用嘴咬着血雾玫瑰战棍，同样的伸直了双手，身子和手脚都紧贴着墙壁，紧跟着奈叶，横向的走着。她已经决定了，万一奈叶出了什么问题，自己就使用落花掌将奈叶推过去！！那样就不会被掉在绿水里面了。也是血雾玫瑰战棍是玫瑰枝条一般的形状，下面很细小，依克希尔才得以用自己的小嘴咬着。你问她为什么不先将血雾玫瑰战棍丢过去？？因为那是依克希尔唯一的武器，在自己身上总会有好处的，而且血雾玫瑰战棍不怕绿水，万一自己再倒下，也可以用血雾玫瑰战棍做个支撑。
　　看着奈叶已经过去，依克希尔安了心，自己还剩下一两步的距离，便一下跳了过去，也过了那滩绿色的死水。
　　依克希尔感觉今天真是太凶险了，啥情况都碰上了，就这滩绿水都害死人啊。如果不过它，倒回去也不行，又怕遇上那个传出砰砰脚步声的家伙。说到那脚步声，却是在这里又响了起来。
　　“不会吧！！”依克希尔真的不知道说什么好了，这也太倒霉了，看样子那家伙没跟着追来，反而从前面绕了过来。脚步声越来越近。前有追兵，后有绿水！！以那脚步的声响判断，要想再通过绿水退回去，时间是不够了！这次是免不了碰上那家伙！依克希尔已经做好了战斗的准备。
　　“吾乃正义之骑士..”在依克希尔她们前方出现了一个浑身盔甲的家伙，只见他左手拿着一把金黄色的阔剑，那阔剑很是奇怪，因为它没有尖端！！而这自称为正义骑士的家伙，右手还拿着盾。
　　依克希尔看见到他的样子，正要问话，却见那骑士已经举剑刺了过来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 柴刀
更新时间2011-8-26 22:13:44  字数：2183

　没想到骑士二话不说就展开攻击，不防御是不行的。依克希尔一个魔法星弹扔了过去。
　　“你是魔法师!?”那骑士停下了左手刺过来的剑招，举起右手的盾牌，盾牌前出现了一道白色屏障，挡住魔法星弹，即使如此，魔法星弹还是穿透了过去打中了骑士。虽然魔法星弹剩下的能量已经很小，但多多少少还有点作用。这也证明了其穿刺力。
　　“就算是魔法师也是个邪恶的魔法师”骑士挡住魔法星弹后，举起那黄色没有尖端的阔剑又刺了过来：“吾乃正义之骑士，驱除邪恶之物。”
　　依克希尔顿时火了，竟然说自己是个邪恶的魔法师，你看这么可爱的小萝莉像是坏蛋吗。而且那骑士一口一个正义，把别人就称为邪恶，这也太自恋了吧！依克希尔双手握着血雾玫瑰战棍迎了上去，准备阻止骑士的再次攻击。
　　刚举棍准备挡住骑士的依克希尔，却见那骑士忽然绕过了自己刺向后面的奈叶！！
　　“真是卑鄙！”依克希尔也赶紧追了上去，在骑士的剑要刺中奈叶时，伸出血雾玫瑰战棍挡住了剑。这骑士自称正义，却干出这种勾当。依克希尔怀疑自己是不是看错了，但是骑士的样子又真的像是..
　　“奈叶，你快过去！”依克希尔通红着脸，叫着奈叶。骑士的力气很大，或者说依克希尔萝莉自身的力气很小。还好血雾玫瑰战棍够结实，骑士的剑有没有尖端，这才能挡住，但是力量上的缺乏不是靠武器能够弥补的。依克希尔感觉快支持不住了，后面又是那像硫酸一般的绿色死水，这一不小心掉下去就完了。
　　奈叶被依克希尔叫道，似乎不愿意自己先跑，看来是担心依克希尔能不能自己一个人面对。
　　“快！”依克希尔大叫道。奈叶楞了楞，从侧面向前方跑了过去。
　　依克希尔算是松了口气，却见那骑士一下松开了手上的力道，转身又要去追奈叶。
　　“这家伙！”依克希尔没想到骑士这么固执，竟纠缠着奈叶不放。“天击！”依克希尔一个天击也从侧面一下滑行了过去，在奈叶逃跑的方向再次挡住了骑士。
　　骑士看来也明白了不先解决依克希尔是不行的，剑招由改变劈，一下举起剑，朝着依克希尔重重地砍了下去！
　　“龙牙！”千钧一发之际，依克希尔快速的伸出了血雾玫瑰战棍向前一刺，正是龙牙这招，龙牙这招可以让敌人在很短的时间内不能动弹，骑士那举起的剑停了下来。
　　就是现在！依克希尔干脆一下松开了握着血雾玫瑰战棍的手，右手改为掌心向前，一招快速的落花章将骑士向前推了出去。
　　“啊！”骑士被依克希尔的落花掌那瞬间爆发的冲击力推的直往后退，眼看着已经要滑到那绿水边上，一下稳住了脚步，可是上半身却没有稳住，身子向后仰了下去。
　　“快接住！”依克希尔快速的捡起地上的血雾玫瑰战棍，向前伸了出去，这次的不是龙牙，只是普通的伸出了棍子而已。血雾玫瑰战棍很长，骑士刚好能够抓到，抓住棍子的他身子总算是稳了回来，没有掉到那绿水里去。
　　“为什么？”骑士不明白依克希尔为什么要救自己，明明自己还要杀她们的，她想问，可惜依克希尔已经跑远了。难道说是自己看错了？骑士怀疑起自己最初感觉到的那东西是否真实来。
　　依克希尔在最后救了骑士后，就转身离去。她为什么要救骑士，因为骑士的样子是魔法师的召唤兽，黑暗骑士桑德尔！！依克希尔在第一眼就认出了他，正要问话，却没想他却杀了过来,自己也只有战斗。后来见他有危险又救了他，因为桑德尔的话，说不定会成为自己的召唤兽呢。当然，依克希尔也只有现在想想而已，还不知道能不能成，还有就是，桑德尔为什么会在这里，他口中的驱除邪恶之物究竟..
　　依克希尔急于离开，是因为没见到了奈叶的影子，她不会真的跑太远了吧。
　　“啊！”突然的一声叫，是奈叶的声音！！依克希尔加快了脚步，跑到前面，却又是一个十字路口。
　　“可恶！从刚才的声音无法判断是从哪方向传来的。”依克希尔看了看着十字路口，右边的话，应该是桑德而绕过来的路，那条路应该没什么问题才对。那么剩下的就是左边和前方，到底是那边！！？
　　正在依克希尔踌躇之际，桑德尔却是赶了过来。
　　“桑德尔！”依克希尔看着后面的其实叫道。
　　“哦？你知道我的名字”桑德尔一愣，不知道依克希尔怎么认识他，却见依克希尔在这里东张西望，在左方和前方的路看来看去，便好心言道：“左边你不要过去，那里很危险。”
　　“谢了。”依克希尔一声，人却是已经跑向了左边，既然左边危险，那么奈叶就一定是在左边，才会发出叫喊！！
　　剩下桑德尔在后面不知道怎么回事，我都警告她不要走左边呢，怎么还走左边啊。
　　依克希尔在左边的道路跑着，只感觉这里的路好暗，已到看不清的地步。依克希尔停了下来…
　　继续赶路的依克希尔终于在前方有了光亮处，看见了奈叶，只见奈叶倒在那前面的地上。中途还有不少凌乱的插在地上的箭！
　　这应该是左右墙壁的机关发出来的吧，奈叶看起来没有受箭伤的样子，她怎么过去的？
　　依克希尔不太确定左右的墙壁还会不会发射出箭，便站在远处伸出血雾玫瑰战棍去敲击了下墙壁，只见唰唰的一排箭射了出来！！
　　奈叶就在前面，却被这机关挡着。依克希尔下定了决心，开启了魔法护盾罩住自己，向后退了退，一下向前面冲去！“天击！”依克希尔在跑动中使出了天击。有了跑动的速度，加上天机的滑行速度应该能冲过去！
　　一发，两发，要到了，天击已经停止，还有一支箭的路程没有过去，依克希尔举起血雾玫瑰战棍打掉了射出来的箭，跑到了奈叶面前，蹲下身去，想要查看奈叶的状况。却突然感到一阵异味..
　　“这..”依克希尔晕了过去倒在了地上…
　　那同样倒下的奈叶却是站了起来，黑着个脸，浑身上下给人一种黑化的感觉，然后她不知道从哪里拿出了一把柴刀，朝着地上的依克希尔狠狠的捅了下去!！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 名侦探依克希尔
更新时间2011-8-29 17:08:21  字数：2044

　依克希尔那娇小的身躯就要被奈叶手中的柴刀捅入，这时，从不远处飞来一个什么东西。那东西打在了奈叶的柴刀上面，再一弹，在奈叶的脸上刮出了一个痕迹。仔细一看，那飞过来最终掉落在地上的东西，是一颗不大不小的石头。
　　看着依克希尔已经支撑着站了起来，奈叶撇了撇嘴。
　　依克希尔虽然已经站了起来，却是有些虚弱，刚才她提前发现所以屏住了呼吸，但还是吸入了点气体。再呆在这里还会受到毒气的困扰。
　　“天击”依克希尔不管旁边的奈叶，用出了天击迅速的滑过了墙壁两边的射箭区域，手上的血雾玫瑰战棍支撑在地上，看着与自己隔着射箭区域的奈叶。这时，依克希尔的后面有什么走了过来，站在她身边，正是哥布林赫德尔！！刚才那救命的石头也是赫德尔扔的。
　　“为什么知道这里有毒气？”奈叶似乎不打算马上攻过来，盯着依克希尔道。
　　“你说为什么，还多亏了你呢”依克希尔微笑着道：“不是很奇怪吗，先不论你怎么躲过射箭的，你故意倒在那边，身上却没有箭伤，本身就是个错误的做法。的确，你是想利用我救奈叶心切的心思，知道我会不顾一切过去。可是我一旦想到你倒在那里，却不是箭伤的缘故，这不是摆明了告诉我那边有能使人倒下的气体一类存在吗。”
　　依克希尔说着，的确，那奈叶的做法是欲盖弥彰，掩耳盗铃了。要不然自己也不会发现，只要她在身上插些箭，弄出是被箭射倒的样子，自己也就不会怀疑。
　　被依克希尔数落自己的做法错误，那奈叶并没有表现出慌张，反而大笑道：“那又怎么样，实话告诉你，奈叶已经被我附身了，你能够对我，对奈叶进行攻击吗！”
　　依克希尔却是像看白痴一样的看着那奈叶：“你在说什么呢，前前后后根本就没有什么奈叶啊，应该说奈叶根本就没有在这里出现过！！第一眼我见到的就是个冒牌货！”
　　“什么！”那黑化着的奈叶被依克希尔说道这里，终于显示出了慌乱。
　　依克希尔也是不慌不忙，她要让这个冒充奈叶的家伙知道，自己是怎么看穿她那一切的：“不是太奇怪了吗，从见到奈叶第一眼起，她就穿着魔法少女的战斗服，身为魔法少女却被几个宠物小精灵围攻，当时我就产生了疑心。虽然之后你说是失去了魔法的能力，我也就暂且相信吧。可是能力消失了，服装应该变为原样才对！虽说不知道你是从哪里学来要冒充高町奈叶的，但破绽真的是很多。”
　　依克希尔说到这里停顿了一下，看对面那黑化的奈叶很是愤恨的样子，依克希尔心里就高兴，骗了我这么久，活该！
　　依克希尔继续说道：“你的破绽之处，除了服装和武器外：
　　第一：我在最初见到你时，叫你奈叶，你却没有任何疑惑，没有说为什么我会知道你的名字！对于一个从来没见过的陌生人却知道自己的名字，一般人都会说“请问，你是谁，我们认识吗？”这样的话才对。
　　第二：我故意说那老头的坏话，骂他臭老头，该死，你却是点头应允。这根本不像是奈叶的行为。奈叶可是很有礼貌的，这时候她应该反驳我说“不是的，那个老爷爷人很好的。”再说了，那老头子本来就不是什么坏蛋。
　　第三：一路上我们根本没说什么话，基本有说，都是我在确认你的真假性。还是那句，奈叶是很有礼貌的，这一路上我说了那么多，你基本都是点头，或者嗯的一声，根本就不是个有礼貌的孩子。想必也是怕我识破，不敢说多余话露出破绽吧。不过你越是这样做，就越显得可疑了。
　　第四：我们俩向迷宫走来的途中，不是遇到乌鸦就是蝙蝠。像乌鸦一般认为是不好的东西，为什么会朝着我们来！它们根本就是冲着你来的！那些蝙蝠小精灵也是，在它们袭来的时候我突然感到了一阵寒意，想必它们也是感觉到了，才被吓得四处逃窜。当我问你有没有感觉到时，你却不知所以。因为那股寒意根本就是你自己不经意间发出的！！恐怕早就想对我动手了，最终却决定找到最好时机再说。
　　第五：在这迷宫里面，过那绿色死水的时候，我被你从后面看似不小心的推了一把，差点掉下去。其实那是你故意所为，想要借绿水一劳永逸的把我解决掉！
　　第六：当我们遇到那黑暗骑士的时候，骑士追上说着“吾乃正义之骑士”，并不是它自恋，关键是下一句：“驱除邪恶之物”，骑士所指的邪恶之物就是你！！恐怕它也发现了你身上的邪恶，才冲着我们来。至于骑士开口就说我是个邪恶的魔法师，是因为看见我们在一起，以为我们是一伙的关系。在与骑士的战斗中，他也处处冲着你去，并不是他卑鄙，而是因为他要驱除掉你这个邪恶之物。随后我叫你逃跑，你似乎跑的也太远了吧，都跑到这里来了。如果是奈叶的话，她就算跑出去也跑不了多远的，因为要等我过去。而你却故意选择了在十字路口的左侧到这边来，装着倒下，等我上当。为了让我发现你的踪迹，你故意“啊”了一声！
　　最后，就是我开始说的，看你倒在那里的破绽了，那也让我最终确定了你根本就是个冒牌的家伙！所以我才到这里的中途停了一下，为的就是召唤赫德尔出来，关键时刻好帮我！”
　　依克希尔在说完后，盯着对面那虚假的奈叶，只见对方在听了依克希尔的推理后，哈哈大笑起来，随即说道：“那又怎么样，我只是为了图方便，顺便和你玩玩才那么做的，现在的话，用这把柴刀把你砍掉就是了啊！”
　　那黑化的虚假奈叶舔了舔柴刀的口子，看的依克希尔怪恶心，竟然用奈叶的样子做这种事情，不可原谅！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 虚实激斗
更新时间2011-8-30 19:39:57  字数：2555

　依克希尔手上握紧着血雾玫瑰战棍，盯着对面的黑化奈叶，如临大敌。刚才吸入了一些毒气，依克希尔现在是感到有些虚弱，还没恢复过来。
　　对于黑化奈叶要怎么通过那射箭的机关，依克希尔很好奇。之前她能过去，就一定能过来，如果是和自己一样快速冲过来的话，那么那就是时机。抓住黑化奈叶冲机关的机会发动攻击！依克希尔现在也是不敢乱动，等待着那个时机。
　　“呵”那黑化奈叶似乎看出了依克希尔的想法，面上一笑，用右手背敲击了一些墙壁的某处，然后提着柴刀慢慢的通过射箭区域。没想到黑化奈叶竟然直接把机关给关掉了！
　　“跑！”依克希尔叫道，然后转身和赫德尔一起逃跑了起来。三十六计走为上策，正是如此。
　　“想跑！”黑化奈叶提着柴刀一下冲了上来，由于依克希尔身子虚弱，转眼之间就要被她追上。
　　千钧一发之际，依克希尔突然转身，伸出血雾玫瑰战棍刺向了追上来的奈叶，正是龙牙这招。不战而逃，必定有诈。依克希尔深知这点，现在是被他反过来利用了，眼看要被追上，忽然转身就是一个回马枪，让那黑化奈叶避无可避。依克希尔虽说不是熟读兵法，孙子兵法也只记得一句“知己知彼百战不殆”，三十六计也只通走位上策，刚才是被她用了。但是对于三国演义，依克希尔可是烂熟于心，里面的许多东西用于实战中倒是不错。依克希尔也是真的成长了，在战斗中也是要动脑子的。
　　龙牙刺中了黑化奈叶，依克希尔应该立马进行下一波攻击才是，但她却停住了。因为血雾玫瑰战棍竟然穿透了黑化奈叶的身体！！
　　什么时候龙牙有了刺穿敌人的威力，依克希尔可不会相信。但是现在是确确实实的，血雾玫瑰战棍卡在了黑化奈叶的身体中间。黑化奈叶却没有流血什么的，她依然笑着，似乎龙牙对她完全不起作用。
　　依克希尔赶紧将血雾玫瑰战棍收回，要是因此让黑化奈叶把战棍夺了去就完了。没有武器的依克希尔，现在不可能是黑化奈叶的对手。而且刚才刺进黑化奈叶身体时，从血雾玫瑰战棍上传来的触感很奇怪，依克希尔感觉自己是刺在了一片浓雾之间，或者说是空气，没有实体！！
　　这能力，难道是…
　　依克希尔忽然想到了一个人的能力，就是斑，斑可以在被攻击时让身体虚幻化，自己要攻击时则必须实体化，虚虚实实就是如此。难道眼前的黑化奈叶也是这个能力？要是这样的话就太麻烦了，依克希尔感觉自己遇到了有史以来最强大的敌人。虽说她也没遇到多少敌人过，基本都是哥布林…
　　“该我攻击了吧。”黑化奈叶举着柴刀走向依克希尔，但是依克希尔却没有再逃跑，并不是她打算硬抗，而是吸了毒气的效果又发作了！依克希尔不住的咳嗽了起来，身子也慢慢蹲了下去，感觉没了什么力气，手上的血雾玫瑰战棍也掉落在了地上。
　　“死吧！”黑化奈叶的柴刀重重的砍向了依克希尔的小脑袋，依克希尔依然捂着嘴在咳嗽，动弹不得..
　　“恩？”黑化奈叶看着自己手中的柴刀，还差一点就砍中依克希尔，却是被一根长着不少尖刺的木棒挡住，是赫德尔！
　　只见赫德尔两手握住手上的木棒，死死的挡住了黑化奈叶的柴刀。
　　“滚开！”黑化奈叶见必杀的一击被挡了，恼怒至极，竟抬起一脚踹在了赫德尔的肚子上！！
　　虽然装备有哥布林的机甲，但赫德尔的主要力量都用在了手上的木棒上面，下面冷不防的被狠狠一踢。赫德尔一下被踢飞了出去，在地面滚了几圈后，脑袋撞在了墙壁上面。
　　“赫德尔！”依克希尔向着后面倒下的赫德尔大叫到。
　　“还是先关心一下你自己吧！”黑化奈叶再次举起了柴刀。
　　依克希尔想动，但是根本动不了。难道真的就要在这里…
　　砰的一声…
　　依克希尔等待而来的痛楚并没有袭来，她抬头望去，只见一块盾牌挡住了自己前面，一个白色的屏障挡住了黑化奈叶的柴刀，是桑德尔！
　　被赶来的桑德尔挡住了柴刀的黑化奈叶向后一跳，拉开了阵势。连续两次攻击都不成，她要重新调整一下了。
　　“为什么，不是跟你说了这边很危险的吗，为什么还要过来。”桑德尔一边盯着对面的黑化奈叶，一边对着依克希尔说道。
　　依克希尔露出了笑容：“因为要驱除邪恶之物。”
　　“哼。”桑德尔没想到依克希尔会这么说，但他似乎却又感到很满意。依克希尔虽然不知道全身盔甲的桑德尔的表情，但她可以肯定，桑德尔笑了。
　　“吾乃正义之骑士，驱除邪恶之物。”桑德尔向黑化奈叶冲了过去，两人很快战在了一起。
　　“喝！”桑德尔一声巨呵，举起手中的金色巨剑，砍向黑化奈叶。黑化奈叶伸出柴刀挡住。下一招黑化奈叶的速度要快些，柴刀劈向了桑德尔，桑德尔举起盾牌挡住..
　　两人这样战了好几个回合。
　　砰，两人的武器再次碰撞在了一起，却见黑化奈叶突然身子向左一侧，桑德尔的巨剑劈了空。但黑化奈叶并没就此停住，只见她两手握住了柴刀的把柄，刀向横着，连人带刀一下向前冲起！！这是要将桑德尔懒腰砍断啊！
　　“快倒下！”观看着两人战斗的依克希尔大叫道。桑德尔也不知道自己为什么能明白依克希尔的意思，这样的应变方法他从没听说过，只有依克希尔想的出来。只见桑德尔一下自己向后直直的倒了下去。重重的盔甲撞击地面声响起。因为身披重盔甲，桑德尔自己狠狠的睡倒在了地上。只见黑化奈叶的柴刀在最后关头刚好横着扫过桑德尔的面庞上方，情况之险。不过好歹桑德尔是捡回了条命。
　　“天击！”依克希尔在叫桑德尔倒下之际，已经拿起血雾玫瑰战棍，等的就是黑化奈叶还没收招。依克希尔强撑着以一招天击冲向了还没站稳的奈叶。
　　“什么！”依克希尔呆住了，因为他的天击没有打中黑化奈叶，就连自己也已经穿过了黑化奈叶的身体，如同穿过空气一般…
　　……………..
　　(再次推荐新书，之前没说清楚，新书也是我写的。也是为了防止只写一种类型产生厌倦，希望大家去看看，收藏，我两边都会写。别的不说，凡是我写的东西，都有一个特点，有趣！！总会让大家看到有趣的故事就是了。新书《武器召唤使》，主角可以召唤动漫中的武器！！目前主角已经能够召唤初音未来大葱，漩涡鸣人苦无，柯南脚力增强鞋等武器了，以后还会精彩不断，甚至可以召唤作为武器的动漫软妹子哦，收藏吧..
　　.别人召唤的都是软妹，为什么我召唤的却是武器过来！
　　李诺在游戏中被分配到一个叫做武器召唤使的职业，请问你要选择今后召唤什么类别里的武器？废话，当然是动漫里的。
　　初级召唤：桂雏菊之木刀正宗..
　　中级召唤：灼眼夏娜之贽殿遮那
　　高级召唤：吾王之圣剑.
　　好吧，这些都不算，为什么初音未来的大葱都能召唤！啥，还能召唤高达！那好，看哥开着高达横扫千军。
　　只要是动漫里的武器，我就召唤给你看！
　　武器召唤使

第二十四章 幻象鬼
更新时间2011-8-31 19:32:35  字数：2124

　天击竟然没有任何作用，而且又是那种穿空的感觉，这令依克希尔不免有些失落。
　　“我改变主意了，还是先把这烦人的骑士解决掉。”黑化奈叶被依克希尔穿透身体后，没有去找依克希尔的麻烦，反而将手中的柴刀空中一转，两手握着柴刀就要刺向倒在地上的黑暗骑士桑德尔。
　　依克希尔想救已经来不及，却见黑化奈叶的动作突然停住，她被后面一个冲上来的身影抱住了身子。
　　“赫德尔！”依克希尔吃惊道，她都不知道哥布林赫德尔是什么时候起来的，刚才它被黑化奈叶踢翻在了地上，依克希尔还没空过去查看。只见赫德尔两手正死死的抱住那黑化奈叶。
　　“放开我！”黑化奈叶被赫德尔从后面抱住，动弹不得，柴刀是无法再刺下去，转而扭动起了身子，想要甩开赫德尔，但是赫德尔抱的很紧，还抓着黑化奈叶的手臂。即使黑化奈叶想用柴刀砍赫德尔也不行了。
　　黑化奈叶使着劲，手肘不断锤击着赫德尔的脑袋，但是赫德尔就是不放开，即便脑袋被锤的很痛。
　　依克希尔发觉自己作为赫德尔的主人很无能，这个时候我还楞着干什么，攻击啊！！依克希尔心里斗争着，但是攻击真的有效吗，之前的龙牙和天击都穿了空，连自己整个人都穿了过去。黑化奈叶可不像那些幽灵系的宠物小精灵。耿鬼它们好歹有个实体，但是黑化奈叶可以让身体完全虚幻化，即使攻击也没有作用。
　　赫德尔被锤击着，只是咬着牙挺着，它也没有抱怨依克希尔不行动。在它看来依克希尔是自己的主人，她的所作所为都是有意义的。
　　我在干什么啊！清醒点！依克希尔心里叫道。仔细想一下，那黑化奈叶的能力，第一次自己用龙牙穿透了她的身体，然后桑德尔过去和她战在了一起，为什么那个时候她没有使用虚幻化的能力？然后自己使用天击又穿了个空，再接下来就是赫德尔抱住了黑化奈叶。为什么黑化奈叶不使用虚幻化的能力？那样赫德尔不就抱不住了她吗？答案只有一个，那就是黑化奈叶的能力有着某种限制，比如说，时间上的。
　　“赫德尔，再坚持一下！”依克希尔叫道，只见她左手拿着血雾玫瑰战棍，举起了自己的右手。她那右手的小手心聚集起了一个白色的圆形能量球，那能量还在继续增大。依克希尔要在装备了血雾玫瑰战棍的前提下，使用最大蓄力的魔法星弹！！
　　那黑化奈叶见到依克希尔的动作，一下慌了，使劲拽着赫德尔。赫德尔也终于坚持不住，被黑化奈叶甩开。但是依克希尔的最大魔法星弹已经扔了出来。
　　“嘿呀！”依克希尔一声，手上那大团的魔法星弹朝着黑化奈叶扔了出去。魔法星弹拖着长长的尾巴，犹如彗星一般闪亮，旋转着冲向了黑化奈叶。黑化奈叶刚刚甩开赫德尔，只能眼睁睁被魔法星弹打中。
　　“啊！！”黑化奈叶发出了凄厉的惨叫声，看起来相当痛苦，魔法星弹这次是真正的贯穿了它的身体，不是穿空，是实打实的穿过了！！
　　依克希尔将桑德尔和赫德尔扶了起来，看着黑化奈叶那痛苦的模样。自己的魔法星弹有那么大威力吗？依克希尔可不会相信，即使那是自己用过的最强魔法星弹，黑化奈叶也不至于这么难受吧。
　　“可恶。”黑化奈叶捂着自己扭曲的脸，憎恨的盯着依克希尔：“可恶啊，竟然毁了我好不容易幻象出来的身体。”
　　这是黑化奈叶最后的一身，只见奈叶的模样慢慢消失，整个人型都已经不在，剩下的是一团黑雾。一个两只眼睛眯成缝，有着大嘴巴，身子由黑雾构成的东西。
　　这是什么东西！依克希尔看着对面那丑陋之极的东西，难以置信，刚才还是奈叶的模样，实质却是这种恶心的怪物！
　　这时，依克希尔手上的灵犀之心出现了：幻象鬼，窥探人心，模仿他人之物…
　　灵犀之心就说了这么一句，然后从依克希尔的手上消失了。依克希尔忍不住又要对那该死的戒指一顿骂，你早不出来说明，要不我至于这么麻烦吗！！而且，那信息是怎么回事，除了名字外，根本不知道眼前这个怪物的具体信息啊！！能力介绍什么的都没有。
　　依克希尔忽然想到了老头说的一句话“在试炼里面，你将会遇到见过的或者没见过的东西”那指的就是这个意思吗？眼前的这幻象鬼，依克希尔从来没听说过。这是依克希尔遇到的第一个陌生的敌人，像之前的哥布林和宠物小精灵什么的，依克希尔都知道它们的能力，所以很好办，现在的这个幻象鬼却是全新的怪物。
　　“你终于露出真面目了，没想到这么丑陋。”依克希尔看着幻象鬼，再次扔了魔法星弹，她要消灭掉这怪物。
　　“哼”幻象鬼一笑，魔法星弹穿透了它的身体，没有任何作用。依克希尔再扔了一发，还是穿空。怎么回事？之前都能有用的，为什么现在。而且她那所谓的虚幻能力好似没有了限制般。
　　“哈哈哈哈。”幻象鬼笑着：“小魔法师，现在你的任何攻击对我都是没用的，亏你毁了我好不容易幻象出来的身体，不过没关系。只要得到你的身体，我就能获得真正的自由，离开这个鬼地方，真正的身体，我梦寐以求的东西。”
　　“你”依克希尔没想到幻象鬼的真正目的竟然是要获得自己的身体，之前奈叶的身体都是它幻象出来的虚假东西，幻象鬼的目标是要得到自己！！真的如幻象鬼所说的，任何攻击都对它没了作用，那该怎么办。依克希尔感觉遇到了前所未有的危机。
　　“哼，你也不会马上死掉，实话告诉你，我这个样子也是没法攻击你们的。所以在进来迷宫的时候，我打开了机关，将出口和入口都堵死了。你们再也出不去！用不了几天你就会在这里面饿死掉，倒时你那娇小可爱的身体就是我的了。”幻象鬼笑着道。
　　“你说什么！”依克希尔没想到幻象鬼还留了这么一手。依克希尔一行究竟能否离开这迷宫呢？..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 封印的怪物
更新时间2011-9-2 9:13:30  字数：2051

　如果幻象鬼说的是真的，迷宫的出入口都已经被堵死，那依克希尔真的有可能就饿死在这里面。
　　“呐，桑德尔，它说的是真的吗？”依克希尔向着旁边的黑暗骑士问道，她自然不会全信幻象鬼的鬼话。
　　“迷宫的出入口都只有一个，如果真的如它所说被堵死了话，确实没有办法出去。”桑德尔的回答倒也在依克希尔的预料之中，那幻象鬼真的留下了这最后的大杀锏，一直以为它挺愚蠢的，破绽百出。依克希尔发现自己是小看了她。
　　“没错，绝望吧，只要你心中充满了绝望，那你倒下时候的负面能量越强，你那身体与我的契合度越高。”幻象鬼在一边笑道。现在它就等着依克希尔的死亡了，依克希尔不能攻击它，它也不能攻击依克希尔，只需要等待依克希尔死亡的那一刻夺得身体就可以了。
　　“闭嘴！”依克希尔恶狠狠的盯着幻象鬼，看到那家伙的大嘴巴，就令依克希尔感到一阵恶心。这么丑陋，你最好别给我说话！只是从那家伙的话中，依克希尔倒也了解了一些情况。就是只有自己死掉，幻象鬼才能夺得身体，就这样子是不能的。之前幻想鬼扮成奈叶的时候，没有直接对自己动手，恐怕也是怕伤害了自己的身体。但是为什么在过那绿色的时候它要推自己一把呢？难道不怕自己掉下去就此蒸发掉吗。
　　依克希尔想着，越想越发现幻象鬼是个可怕的家伙，本以为已经拆穿它了，没想到一切都在它的算计之中。过那绿水的时候幻象鬼是推了依克希尔一下，不过在依克希尔要落下的时候，幻象鬼又会被依克希尔拉上来！这样做的目的是什么，消除依克希尔的戒心！只是没想到依克希尔利用血雾玫瑰战棍自己支撑住了，幻想鬼推那么一下也就变得多此一举。这些都不说，现在看起来真正的大赢家是幻象鬼，只要依克希尔从迷宫里面出不去，一切都是它的胜利。
　　幻象鬼被依克希尔叫道闭嘴，倒是没再说话。不是它听话，而是她要看看依克希尔究竟能逞强到什么时候，等依克希尔要死了的时候自己再来好好挖苦一番，气死什么的，对自己更好！从幻象鬼依然笑看着依克希尔就知道了。
　　“你别得意，告诉你，如果我要死了，我就跳到那绿水里面，看你怎么办！”依克希尔盯着幻象鬼：“还有，我很好奇，你为什么还在这里，只是为了等待我临死的那一刻吗？”
　　“你！”幻象鬼气结，没想到依克希尔会想出这招，如果她真的跳到那绿水里面，就没有身体了。而且..
　　这时，旁边的桑德尔插话了：“它也是不能出去的，这座迷宫的外围布置有结界，可以阻挡一切虚幻之物的进出，只有实体才能通过。”
　　原来如此。依克希尔点了点头，看那幻象鬼被说到这里显得有些慌张，依克希尔就高兴。怪不得幻象鬼一直呆在自己旁边，其实是它也出不去。之前能进来是因为它幻象了奈叶的身体，有了实体后才和自己一起进来的。
　　依克希尔也能够理解为什么自己打掉幻象鬼幻象出来的奈叶身体时，它那么憎恨，原来是这原因，没有了实体，它也出不去！
　　“呵呵，看你还得意，如果我死了不会让你如愿，你这辈子也别想出去了，这就叫作茧自缚！”依克希尔看着幻象鬼笑道。那幻想鬼果然被依克希尔的话气的不轻，如果它还有血的话，现在已经吐血了。可惜它没有。
　　“桑德尔，我们还是先到迷宫的出口处去看看吧。”依克希尔说是那么说，也就挤兑一下幻象鬼，她自己还不想死在这里。就算要死也得在努力之后！至于为什么是看出口而不看入口，因为就算给能从入口那里回去，也只是出了迷宫，出不了这个空间！！想要彻底离开这个黑暗的地方，只有通过迷宫才能看到那扇穿越空间的门！依克希尔有这种感觉。
　　桑德尔点了点头，是要去看看出口的状况，不能只听信幻象鬼的一面之词。
　　于是依克希尔、桑德尔、赫德尔，再附带上那幻象鬼，一行来到了迷宫出口处。
　　看了看这出口，果然被堵的要死，门被死死的关上了！依克希尔试着去挪了挪门，但以自己这娇小的身躯没有半点作用，接下来哥布林赫德尔和黑暗骑士桑德尔都加入了。可是大家合力也没有办法。
　　看样子正常的打开门是不行了，难道就没了办法？依克希尔思索着。
　　对了，力量，只要有足够强大的力量，可以一下将迷宫的门打烂就能出去了！
　　“嘿呀！”依克希尔聚起了个最大力的魔法星弹，朝着那门扔了去，但是没有半点作用，魔法星弹打在门上就散了。接下来依克希尔又尝试了最大蓄力的落花掌，一掌推过去，门没推动，反而自己被弹了回来，摔在了地上。
　　“好痛”依克希尔起身拍了拍自己身上的尘土，看了看自己的小手心，红红的。都怪自己太大力，这反作用力自然也强的很。
　　依克希尔的攻击没有用，哥布林赫德尔拿起棍子上前试了试，敲了半天，一点反响没有，就差没把赫德尔气的哇哇叫。
　　黑暗骑士桑德尔也举起金色巨剑一剑劈向那门，依然没有反应。
　　幻象鬼看着几人的动作，在一边直笑。依克希尔瞪了瞪幻象鬼，难道真的就不能出去了？
　　“可恶，要是有力量的话，直接把这门打烂就能出去了的！”依克希尔大叫道，她是暗责自己为什么还是个小魔法师，连面前的这门都打破不了。
　　“说到力量的话，我倒是想起一个东西，在这迷宫的中央，如果解开了他的封印的话，以他的力量就能..”桑德尔在一边说道。
　　“你们想找死被那怪物吃掉吗！！”一旁的幻象鬼突然咆哮到。
　　究竟是什么怪物，令不惧怕任何攻击的幻象鬼都成了这个样子，依克希尔想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 和我契约吧
更新时间2011-9-4 16:48:55  字数：1878

　据黑暗骑士桑德尔所说，在这迷宫的中央被封印着一个怪物，如果能解开它的封印，凭借它的力量就能冲破这迷宫。
　　依克希尔一手托着下巴思索着，她在犹豫到底要不要去解开那怪物的封印。一方面，自己一行人被困在了迷宫里面，唯一的出入口都被堵死。虽说凭借力量可以冲破迷宫的门，但是大家的力量都不够，难道真的没有其他办法了，只有依靠那怪物的力量？
　　只是解开怪物的封印会发生什么后果，依克希尔也可以预料到，试想一个被封印不知多久的强大怪物突然被解开了封印，它会干什么？明显不会感激依克希尔他们，反而会开始疯狂的杀戮！
　　这是一场风险的赌注，也许有办法解开封印后躲在一旁，不让它发现自己，然后等它冲破了迷宫自己再出去怎么样？依克希尔想着，最后她有了一个想法，于是对着桑德尔说道：“桑德尔，和我签订召唤契约吧！”
　　“什么。”黑暗骑士桑德尔没想到依克希尔会突然这么说，现在大家都出不去了，她竟然还想着这事，难道自己是看错这小魔法师了，她果然也是个只想着利用他人力量的家伙。于是，桑德尔低下了头，没有作答。
　　“和我签订召唤契约后，我就可以把你和赫德尔送回召唤空间，然后再在这里进行召唤，把你们直接召唤到迷宫外面去，这样你们就可以出去了。依克希尔知道桑德尔误会了，说道：“契约召唤可以相隔一定距离，相信这么做可以办到。而且这只算作是临时的契约，如果你要解除，等我也出去后会向办法解除契约的，而且万一我出不去，那么就会死在里面，这样你们的契约也会消失，所以你不用担心契约带来的束缚..”
　　“我不同意！”还没等依克希尔说完，黑暗骑士桑德尔说道。
　　“为什么，我都说了契约可以解除，你放心..”依克希尔不明白桑德尔怎么一下就否决了，对自己的成见就变的这么深了吗。
　　黑暗骑士桑德尔却是摇了摇头，并不是它不信任依克希尔，恰恰相反，他已经明白了依克希尔的真正目的，是想把自己先送出去，然后她一个人去解除那怪物的封印！承担这份身死的风险。所以桑德尔是不会同意的，作为一个骑士，不可能干出这种苟且偷生的事情。
　　依克希尔并不知道桑德尔是在担心自己，见他摇头，以为桑德尔是真的对自己有了很大成见，这样看来是没法了。
　　“那好吧，我们先到迷宫中心去看看再说吧。”依克希尔只得这样说道。
　　于是一行人来到了迷宫的中心处，这里是一间独立的房间，除了大理石砌成的地板和砖石的墙壁，别无他物，整个房间都是空空的。
　　“桑德尔，你说的怪物究竟..”依克希尔疑惑道，她已经看了，这里就是迷宫的最中心处，但是这房间什么都没有，哪来什么被封印的怪物。
　　“老实说，那怪物我也没见过，我只是经常听见它的咆哮声，从声音的方向可以判断，是在迷宫的中心处发出的，而且是在这下面！”黑暗骑士桑德尔用剑指了指自己脚下。
　　竟然是在下面！依克希尔也不自觉的看向了自己脚下方，但是脚下的是一块块的地板，什么都没有，难道要砸碎这些地板才能下去，怎么可能。这个时候，应该会有某种机关才是。依克希尔想起了之前幻象鬼引诱自己的射箭机关，如此的话，迷宫内应该是有其他机关的。
　　依克希尔开始在周围找了起来，寻找那机关，黑暗骑士桑德尔和哥布林赫德尔见状也在房间四处摸索着。
　　只是找了半天，一无所获，依克希尔想放弃了，忽然她注意到了旁边的幻象鬼，那家伙果然也跟来了，为了自己的身体！
　　“幻象鬼，你应该知道机关在哪里吧，说，它在哪里？”依克希尔看着幻象鬼道，她也是想起幻象鬼对那射箭的机关都知道的话，迷宫内其他的机关应该也知晓才对。
　　“哼，凭什么告诉你，再说了，我可不要你们去送死，要是你的身体被毁掉了怎么办。”幻象鬼一副很不得了的样子，看得依克希尔就来气，嘿，你不告诉我还真当我就没办法了是不！
　　依克希尔重整了精神，整理了一下思路，刚才自己只是胡乱的寻找，根本没用心想想，好好想一下，应该能知道那机关在什么地方的！这怪物是在自己的脚下，也叫是说迷宫下面还有一个很大的空间，如果设置一个机关能够从上面下去，这种机关应该是…
　　依克希尔伸出小手数了一下脚下大理石地板的数量，慢慢的她来到了一块地板面前，这房间最中心的地板。如果要从上面下去，那机关最后一定是达成挪开地板的结果！那么最中心的这块地板的可能性最高。
　　依克希尔看了看这块地板，与其他的地板镶接很紧密，直接挪开是不行的。想了一下的依克希尔用自己的右手背敲击了一下地板，传出了咚的一声响。
　　这声音，果然!
　　依克希尔已经可以确定入口就是这块地板下面了，因为自己敲击后传出的声音很空荡，说明就这块下面是空的！但是要怎么打开这块地板呢？
　　亚依克希尔再次用手敲了敲，地板没有反应，又敲了敲，还是没有。
　　难道是自己敲击的节奏不对，这次依克希尔试着间歇性的敲击了几下。轰的一声响传来…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 邪龙
更新时间2011-9-8 19:23:45  字数：2043

　“小心！”黑暗骑士桑德尔忽然叫道。依克希尔赶紧向后跳开，只见刚才她站着的那块地板砖移动了开来，那轰的声响正是这样出来的。一个入口暴露在了众人眼前。
　　依克希尔过去看了看，入口下面一片漆黑，什么也看不到。眼下迷宫的出入口都被堵死，唯一的出路就是下去解开那怪物的封印，靠它的力量冲破迷宫。所以不论下面有什么未知的东西，依克希尔都是要下去的！
　　正当依克希尔准备之时，哥布林赫德尔一下跑了过来挡住了依克希尔前面，任何它从那入口走了下去。一边的黑暗骑士桑德尔心底想着依克希尔究竟有什么魅力，竟然不用命令，那哥布林就愿意以身犯险。赫德尔的行为不是契约的强制力量，完全是它的自愿，黑暗骑士桑德尔看的出来。
　　“赫德尔，下面没什么吧？”依克希尔朝着那漆黑的入口喊道，下面的赫德尔传来了嗯的声音，看来没有什么特殊情况。于是依克希尔也走了下去，接下来进入的是黑暗骑士桑德尔，它也是为了防止依克希尔背后出现什么情况，所以走在的后面。这样走在中间的依克希尔无疑是最安全的。
　　幻象鬼在上面犹豫着，它到底是下去还是不下去，不下去的话，因此丢失了依克希尔的身体怎么办，下去的话又害怕那怪物。虽说幻象鬼不惧任何物理和魔法攻击，但他也是害怕比自身强大数倍的东西的。而且就算物理魔法攻击对幻象鬼没有用，也有办法解决掉它，比如说封印，或者是吞噬！
　　迷宫下面，周围的情况和在上面看到的一样，都是一片漆黑，依克希尔走着的是向下的一段楼梯，看来离到达下方的地面还有一段距离。
　　由于完全看不见下方的路，依克希尔只得挪动着小脚一步步的向下试探着，一不小心，她一脚就踩空了下去。后面的黑暗骑士桑德尔想要拉住她却已是来不及，只得眼睁睁的看着依克希尔向下倒去。
　　“哇！”滑下去的依克希尔撞到了前面的哥布林赫德尔，赫德尔被依克希尔这么一撞，一下失去了重心，整只哥布林就这么滚了下去。同样的，失足的依克希尔直接向下扑去。
　　砰的一声…
　　依克希尔站起了身，奇怪的是竟然感觉不到什么疼痛，好像是下面有什么东西为自己缓冲了力量。也是刚才的位置离下方地面的距离不太远，要不然依克希尔还真不知道怎么办，从几十米高摔下去不死也重残。
　　依克希尔仔细一看，哥布林赫德尔正趴倒在地上，脑袋转着星星，眼睛成了圈状。它已经彻底晕了过去。明显的，是赫德尔给依克希尔垫底了，所以依克希尔没什么事。
　　“赫德尔”依克希尔叫了叫哥布林的名字，可是它完全没有反应。依克希尔只得自责，都怪自己不小心，把赫德尔害成这样。现在它是没法在继续走路了，于是依克希尔将赫德尔送回了召唤空间。
　　“没事吧。”后面的黑暗骑士桑德尔也已经走了下来，看着依克希尔问道。
　　“没事，只是赫德尔晕过去了，我已经把它送回了召唤空间。”依克希尔一边说着一边向前面走着。
　　前方总算有了一点光亮，但还是看不太清，只够勉强的走路用。
　　依克希尔忽然感觉脚下踩着了什么东西，好像那东西是圆球的形状，因为自己踩在上面感觉有点滑。
　　由于光线黑暗，依克希尔只得蹲下了身子，把那东西用手拿了起来，想要看看是什么。这不看还好，依克希尔这么一看，吓的啊的叫了出来，并将手上拿东西用力向后甩了过去。
　　砰的，那圆球状的东西正好砸在了后面的黑暗骑士桑德尔的脸上碎掉了。还好桑德尔是全身盔甲，所以没有什么事。
　　“对不起。”依克希尔弱弱道，她是真的被那东西吓着了，不能怪她是个小萝莉，大多数人绝对会被吓着的。因为在黑暗之中，你从地上拿起一个东西一看，那东西结果是个骷髅脑袋，你能不被吓着吗！
　　“没事，我们还是继续向前走吧，我能感到拿东西的邪恶，我们已经离他不远了。”黑暗骑士桑德尔倒是不太在意自己的脸被骷髅头砸中，反而有些严肃的看向前方。
　　依克希尔点了点头，对于桑德尔的话她是认同的，桑德尔应该有着能感受邪恶之物的能力。之前也是，他一下就察觉出了扮成奈叶的幻象鬼身上的邪恶。
　　两人就这样继续向前走着，依克希尔倒是有些奇怪，那幻象鬼竟然没有跟着来，看来它果然是个胆小鬼啊，还以为有多厉害呢。
　　心里正嘲笑着幻象鬼的依克希尔忽然听到了一阵呜呜的声音，像是女人在哭泣，就像是女鬼在叫！
　　“桑德尔~”依克希尔停了下来，她都有些发抖了，先是骷髅脑袋，现在又是女鬼的叫声，这都是什么啊！也不知道还会有什么恐怖的东西出来，依克希尔是有些害怕了。
　　“怎么了？”桑德尔见依克希尔忽然停了下来，有些奇怪道：“走吧，那怪物就在前面了！”
　　“嗯。”依克希尔努力使自己镇定了精神，和桑德尔又向前走了一段距离，然后他们终于看到了那个怪物。
　　只见一个巨大的骷髅脑袋在那里，那脑袋被几条粗壮的锁链固定着，骷髅脑袋上方还缠绕着一些有着符文的布，那应该就是封印了。
　　“邪龙斯皮兹！”依克希尔看着那怪物的样子，失声叫道。
　　（….求票，求票啦。。投点票行不行，不然还写什么。有票才有动力啊。另外投票请投到《武器召唤使》去，就差一位上分类新书榜，而且武器已签约，现在投点票过去我会很高兴的，就这个星期的事，下星期应该不用了。这里要票没用，因为早挂榜上了。请帮助令一本书冲榜啊！传送门
　　武器召唤使
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
