末日救赎开端

第一章 一切的开端
更新时间2011-8-26 13:29:03  字数：3364

　世间存在着许多的真理，就像三千年前的宇宙不因为人类没发现而不存在，也不因为无人知晓就会消失！无知的是人类自己罢了，当发现构架的常理被打破，世界崩坏时，又会上演怎样的“戏剧”呢？－－－－－－－－－－－－题记
　　张金焰是一名大一的新生，入学快半年了，混到一个副班长的职位，人人都说当班长如何如何好，其实也就那样，因为任务多，所以班长有一位，可是副班长有三位，一男两女。哦，忘了说一句，金焰在的是金融院校，女生多的不像话，旁的不说，12栋宿舍楼里就有10栋是女生宿舍还“超载”！（不是夸张，不信百度金融类学院，女生是主流！），这样的二流大学会是金焰将来度过三年半年光阴的地方！（也是主角的故事开端……）
　　提着厚重的行李箱，走向偏僻的火车站，因为车站位置在荒郊野外，所以目尽之处只有点点“星光”，看了看手机，离火车到达还有两小时，无所事事之下就在车站前的广场上溜达，虽然已是春天，但是南方的寒流没有消散，坐在冰冷的石凳上，稍稍平复了不安的心情，又要上学了啊……在金焰无意识的将手放在石凳上，仰望天空发呆时，从指间传来一阵柔滑的触感，定睛一看是一块方形的金色碎布，说是碎布也不像，轻薄如丝绸，光从手中的触感来看就如同陶瓷版滑腻，明明是金色，却在明亮的月光下没有丝毫反光，金焰一阵精神恍惚，没来由的就收入怀中，仰望了两小时星空（发呆……）后，缓缓的走向火车站……
　　暗自庆幸靠父母关系买通了火车站的管理者（一般火车站卧票都不够“关系”派发的！），买到一张卧铺，虽然是上层铺，离地两米多高，但总比坐十几个小时火车甚至是站着都强，金焰不爱说话，放好自己的行李之后，没有回应下铺一位美女的招呼就爬上自己的床休息了，从少年时代起，金焰就是这样的性子，不是自己感兴趣的事，从不过问，对于那些偶像明星，八卦之类更是避之不及，只对于神秘类或者高科技类的知识非常感兴趣，这也造成金焰的孤独，因此，只要不是动脑的活动，金焰都交给身体的本能来处理，在外人看来就是两眼无机质，却行动迅速，毫不拖泥带水，算是一个异类吧！不过没关系，金焰长得普通，看起来没什么特殊的地方，即使如此也没人会在意吧……
　　掏出怀里的《金刚经》低声读了起来“金刚经起启，香赞，卢香咋热……”不用奇怪，金焰母亲是一位佛教徒，虽然忙于工作，但是出于对家人的关心，每日都会诵读梵文保家人平安，这无可厚非，令人苦笑的是母亲要求金焰也每日在无人之时读《金刚经》，本来是没金焰的事，只是高中时期，一次大雪夜梦见佛陀给金焰莲花，第二天当做是笑话告诉母亲，便马上激起母亲的热情，认为金焰对“佛”有着很深的感应，找来一位大师解梦之后，便日日要求读经文。苦笑一声，真是自作孽不可活！但是出于对母亲的尊重，即使是远在异乡金焰也遵照母亲的嘱咐，这一点金焰是自豪的，在他人和自己的父母闹别扭，不交流的时候，金焰就很是看中父母的建议，即使在年轻人看来有些罗嗦，但是金焰即使不接受也会记住，毕竟这些是你父母给你最好的“财富”啊！
　　三遍过后，心中一片空明，于是金焰望着窗外发呆。忽然感觉怀中一热，特快火车虽然号称有空调，但是天冷的时候一般不会开空调，惊讶之下，拿出怀中温热之物，愕然发现是之前在火车站广场捡到的“碎布片”！正在散发着莹莹流光，并不耀眼但也并不微弱，感觉有着一股流入心田的温暖！
　　“这是什么？”金焰不禁自言自语，但是在金焰惊讶的目光中，布片出现一行小字：……封神榜……“封神榜？那是什么？高科技？”金焰抱着试一试的心里询问布片（从下面起就称呼封神榜）
　　……根源的具现化，最强的因果律武器，镇压气运……
　　“根源？因果律，还武器？气运？这些是什么”金焰不禁失神问道
　　……现有因果点：3000回答此问题涉及到本源，需要50000因果点，是否兑换……
　　金焰望着回答问题后，封神榜先是一片混沌，接着又出现的回答，暗暗思索：
　　问题一：我什么时候有了3000因果点了？是原主人留下来的，我无意触发的？
　　问题二：封神榜，源自我国商周时期最有名的造物，传言只要写上一个人的名字就可以杀死那个人，但看来和这个“封神榜”无关，或许是夸大其词，但是既然称作封神榜，和神话传说有什么联系？
　　问题三：可以肯定这个封神榜是武器之类，至于原理看消耗的点数就知道不是我能接触的，且不用管，关键是那个因果点，如何得来？
　　问题四：我至始至终相信，一切没有偶然，我得到的这块封神榜究竟是好是坏？亦或者是某人或者某些人的嫁衣裳？
　　“因果点有什么具体作用？”金焰留了个心眼，不问广义的问题，问一些具体的细节，不会不回答吧？
　　……改变万事万物因果……
　　“会有什么后果？”
　　……承受改变因果后抑制力的压制……
　　“压制？具体表现呢？强度大小？”
　　……视改变的因果大小而定……（难怪不消耗因果点，原来答案都太笼统，没有实质性）
　　“刚刚的3000因果点是如何得到的？”
　　……需要100因果点消耗，是/否……
　　“是”
　　……《金刚经》1000因果点……
　　“只要我读一遍就可以得到1000因果点？”
　　……满足条件：佛性灵台空明……（我什么时候有佛性了？难道我有做和尚的潜质==！）
　　“只有这一种办法吗？
　　……改变万事万物因果……
　　“又来了，好吧！试验一次，让我拥有军队狙击手动态和静态视力”
　　……改变眼镜因果，消耗20因果点，是/否……
　　“是”
　　摘下金焰那400度的眼镜，发现，不知不觉间眼睛已经恢复到常人的视力，不在一片模糊。不，不仅如此，比常人更加敏锐，虽说不能看到苍蝇的翅膀，但至少金焰下铺那位美女嘴边一点芥末看得分毫不差……
　　心头一阵火热，这简直就是许愿机器嘛！但是长久以来的冷静又很快平复下来，通过之前的询问，就是为了防止用后出现不良现象，那一句“……承受改变因果后抑制力的压制……”感觉就像一根刺横亘在心里！默默地感受自己的变化，尽量不使自己太过激动（再怎么冷静也还是年轻人……）观察者周边的变化：没有什么不一样，也没有什么灾难的预兆，就在金焰忍不住麻痹自己没有后果的时候，一阵天旋地转，金焰经常锻炼身体很健康，一般不会出现什么疾病啊，正奇怪，忽然想到刚刚……（一片黑暗传来）
　　“叮铃铃……”金焰揉揉脑袋，耸拉着眼皮爬起来，一看手机正好上午10点！！居然睡了12小时，幸好目的地一般是在中午12点到达，不然就真的杯具了！随手抓起手边的眼镜，习惯性带上后，一阵不适，看的头晕眼花，奇怪的摘下后发现视力好的无需眼镜了！
　　忽然想起昨晚的发现，赶忙拿出封神榜，摸着他那如同婴孩般细腻的外形，一阵沉默……
　　这究竟是人为还是偶然？金焰从不相信天上会掉馅饼！人为的话，究竟想得到什么？偶然的话，会不会还有什么没发现的？封神榜听名字就知道绝非天成，应该是某人的造物，他的主人必定是大能者，被他发现后，我会如何？一时之间千头万绪……算了，兵来将挡，水来土掩，走一步看一步，不是我的不强求，是我的就绝对走不了（额~这就是佛性？）提着行李箱出了车站之后直奔学校。
　　到了自己的寝室后发现一个人也没有，也对，因为是班长，要提前到，说不定老师有任务，没办法啊！做的多也没人认同，一帮天真的家伙！口口声声说“班委为班级服务”认为这是理所当然，做得好没人说，那是应该，做的不好就有人想歪心思……不扯这些鸡毛蒜皮小事了，整理好自己的床铺后，趁现在四下无人，赶紧研究封神榜才是正理！
　　从昨晚的实验来看，封神榜可以改变人体素质，那么强化的极限呢？
　　“让我成为神灵”
　　……改变生命体本源，消耗因果点5000000，是/否……
　　==！！！
　　还是算了，昨晚的突然晕倒昏睡12小时不是偶然，要是超额的话天知道会发生什么！就先退一步好了，换一个比较能接受的！
　　“给我特种兵的身体素质，以及成熟老道的战斗和操作冷热兵器的经验”
　　……改变生命体结构，消耗因果点1000，是/否……
　　“快点”我迫不及待的催促着！
　　于是又是一阵天旋地转，熟悉的昏迷又来了，还好有心里准备，仰面躺倒在床上……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 危机 死神来了？
更新时间2011-9-1 1:55:13  字数：2524

　“喂，喂张金焰起来啦！你睡多久了？都下午了，你不吃饭了？”耳边传来死党的声音，揉揉脑袋，金焰耸拉着眼睛望着死党孟东，问道
　　“几点了？”
　　“哈，你不会是睡糊涂了吧！这都下午了，我来学校的时候式昨天下午，就看到你一直睡觉！”
　　“也就是说我睡了一天了？”金焰有气无力的回答。
　　“前天晚上干什么好事去了，连觉也不睡，该不会是……嘿嘿”
　　“行了，该干嘛干嘛去，我去吃饭，回来再说！”
　　“记得给我带包薯片！”
　　“知道了，知道了！”
　　金焰无精打采的穿好衣服，下楼，准备找点食物果腹，这一觉居然睡了整整一天，嗓子干的冒烟，人也饿得前胸贴后背，再加上金焰起床时低血糖的毛病，走起路来摇摇晃晃，所以整个人看起来就和一个孤魂野鬼似的，一路上，看到金焰的人都远远绕开，那眼神……
　　来到食堂，点了三份炒饭，还特意叮嘱要大份，然后找了一个靠窗的地方等待，这个时候是吃饭的高峰时期，无聊的等待最是浪费时间，所以，金焰又狂热的投入到对封神榜的研究之中。殊不知，一个小小的麻烦正在靠近！
　　“小六子，这边，这边，快点！”
　　“来啦，等我啊！哇呀！！！”
　　忽然之间，金焰感到后脑一阵疾风，出于被灌输的特种兵经验的本能，脑袋先是侧扬，左手犹如闪电般的一个手刀击碎袭向脑袋的木质的托盘，右手化为鹰抓，一把抓住盛满米线的碗，动作虽然很多，但是这一切都是在电石火花之间，在外人看来，只听到“呯”的一声，金焰就稳稳当当的拖住了饭碗。
　　“可以拿走吗？”金焰回过头来，用那无机质的眼神望着呆坐在地上的女孩，说着无机质的话。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的，没淋着吧，要不要看看……”这个女孩子先是一阵惊慌失措，接着就想办法弥补自己的过失，但是因为对刚刚金焰的表现有些惊讶，所以说话都有些语无伦次，但是她先一步想到的对方有没有受伤，这一点颇为难得了。
　　“不用，谢谢，还有，面快凉了，我手也麻了！”
　　“抱歉抱歉，没事的话我就走了”
　　“随便”于是，这个女孩就一步三回头的回到她的同伴的餐桌上，不仅如此，金焰发现，周围也是一阵安静，然后怯怯私语，什么“武林高手在校园”“练家子的”“超能力”什么的……年轻人就是喜欢对未知事物感到好奇，在平平淡淡的日常下居然能看到空手碎木板如此“传奇”的一幕，尤其是始作俑者是自己的同学时，这种好奇心更是一发不可收拾！
　　但是，相比之下，金焰就平静的多了，呆呆的等到服务员端上炒饭后，就大口朵颐，丝毫不顾忌周围人热切的目光，而是一边吃饭，一边和封神榜联系，发现即使不拿出来，只要贴身收好，就可以用意念来进行交流，这样子就方便的多了，起码不会被人发现什么不对劲的地方，但是即使是吃饭也不让人安生，你不去找麻烦，麻烦也要来找你！
　　特种兵的直感又是一阵悸动，想也不想向右甩出一只筷子，恰到好处的插到飞来的水果刀刀柄的缝隙中，接着水果刀又被这股推力硬是插入对面的水泥墙中三分，末了，筷子尾端还不住震颤，哎~今天怎么这么倒霉，现在好，连筷子也没有了，只好拿出备用的汤勺，因为不想再被人围观，三下五除二的吃完在旁人看来惊人的饭量后，起身离开。但是刚走不了几步，不知从那里滑过来的啤酒瓶盖子恰到好处的在金焰即将落脚之处，一个不稳，整个人向前倒下，这还没什么，关键是在倒下的方向上，恰好有一个尖尖的桌脚对着眉心。
　　又是一阵警铃大作，毫不犹豫，在一阵刺耳的摩擦声中，扭身反转，一只手撑到桌面上，一个前空翻，稳稳当当的落到地面，一连串动作行云流水般麻利，好似久经训练（废话！）。虽然有惊无险，但是刚刚几乎步步杀机，在你最为松懈的时候，给予致命一击，而且，通过刚才的余光观察，发出袭击的人，不仅是不认识，而且都是极为巧合，好像互相串通布局好了，就等着人自投罗网，但是这没道理啊，这些人有男有女，用封神榜查探过，是在普通不过的普通人了，没有任何特殊能力，之间也没有什么联系，可以说，刚才“三重杀局”完全是巧合！但这一切真的是巧合吗？金焰皱着眉头，金焰心里一阵阴云密布……
　　金焰倒是无知无畏的走掉了，但是在旁人严重就不是那么回事了，先是空手在半空中犹如剪刀般劈开木质的托盘，接着，用人看不清的速度甩出一根筷子，钉住了飞来的水果刀，最后，在滑倒的同时一个漂亮的360度前空翻像是体操员般优美。这一切不似普通人的动作自然引来不同的反应。
　　“厉害，不会是真正的武林高手吧！”喜好小说的路人甲同学
　　“我看他是请人当托，耍帅而已！”嫉妒心强的路人乙同学
　　“喂喂，怎么说话的，谁是托了？咱哥们就这么废柴？不信你问问我同学，我根本就不认识他，而且刚刚也是无意的！”刚刚和死党们喝酒的醉鬼
　　“啊~你也是？，我也是啊，刚才给我那娇气的女友削苹果，一没留神，放在旁边的的水果刀就被女友大吵大闹的不小心拍飞，哎~真是难伺候！”妻管严弱气男
　　“亲爱的，刚刚你说什么，再重复一遍嘛”弱气男的傲娇女友
　　“别别，我错了，真的错了，我道歉，我道歉，哎，别走，美玲别走啊，我错了还不行吗？”众人望着追出去的一对男女，表示压力很大。
　　………………………分割线………………………………………………………………
　　“哇哇，茗梦茜，刚刚那人是谁啊，你认识吗？难不成是隐藏起来的高人？这么厉害！”
　　“我也不认识啊，刚刚我的确不是故意的啊！”
　　“看他长相一般般，还有点胖，没想到身手这么好，如此隐藏自己一定很有来历吧！说不定是什么侦探啦，猎人啦，特种兵啦，或者……保护某位关键人物或者执行秘密任务的特工？”
　　“哦，接着来一段生死之恋？”
　　“什么生死之恋啊？我才没有这么想！”
　　“噢噢，我还没说是谁呢，你就这么快不打自招了？嘿嘿，动心了？”
　　“你……欺负人，我挠你痒痒，看你还敢不敢看我笑话！”
　　“哈……哈……别……别这样，我不说还不成！喂，你的手往哪里放？放手啦！”==！
　　……………………………………一只河蟹路过……………………………………
　　无视闺友那充满“百合”气味的打闹，茗梦茜只是把目光穿过玻璃放到正一个人走在回宿舍的小路上的金焰身上，眼中写满了好奇，不过那更像是猎人看到猎物的目光，连走在路上的金焰都忍不住打了个冷颤……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 准备与进入任务位面
更新时间2011-9-1 1:57:23  字数：2210

　“刚刚那些针对我的袭击是什么？”
　　……承受改变因果后抑制力的压制……
　　“怎么来的？”
　　……改变万事万物因果……
　　“可恶”
　　金焰不禁低声骂道，只要不是消耗因果点的询问，一般不是重复回答就是毫无结果的回答，根本就没有任何帮助，既然如此，退而求其次，还是先寻找解决办法吧！不过为了保险还是先问问的好
　　“这样的袭击强度如何，什么时候结束？”
　　……视改变的因果大小而定……本次抑制力压制已结束……
　　“有什么办法在强化我的本领的同时，不用承受这些没有任何预兆的杀局？”
　　……镇压气运……
　　==！！！！！！！！！！有完没完啊，全是天书般的回答，一点用也没有啊！气运这么飘渺的东西说白了就是运气值，这玩意怎么镇压？于是金焰不死心的继续问封神榜。
　　“怎样镇压气运？”
　　……成为主角或者配角，拥有大气运者……
　　金焰压抑住把封神榜撕成碎片的冲动，按住脑门的青筋，继续发问
　　“如何简单的成为主角、配角？”
　　……穿越到已知的平行世界，代替某个角色……
　　穿越？这种网上被用烂掉的事也会发生在我身上，金焰不禁一阵好笑，但是一想到这是传说中的封神榜说的话，又是一阵激动，连之前考虑会不会被人利用的想法也抛之脑后，这很正常，毕竟金焰还是一位普通的大学生，发现传说的事即使再怎么冷静也压抑不知心中的渴望，金焰现在是满脑子的穿越。平复下胸中逐渐火热的激动，继续小心询问，这一点总不会有错
　　“有什么条件？会不会也会被这样袭击？能不能回来？什么时候回来”
　　……消耗因果点50000，替代角色同时得到气运缠身，先一步立于不败，气运完结即可自动回到本位面，若要再次前往该平行世界只需消耗50因果点/天，在离开的下一秒回归……
　　5,50000？金焰看到这个数字一阵两眼发黑，这简直就是坑人啊，强化一次身体也不过就是1000多点而已，穿越一个位面就要上万，这是什么鬼道理？金焰忍不住继续发问
　　……屏蔽该位面排斥，替代角色需大量因果点扭转……
　　好吧好吧，你赢了，也就是50便《金刚经》嘛！我豁出去了还不行吗？我二话不说就拿着《金刚经》走向天台，那里人少，不会有被人发现的危险，要不然神神叨叨的念经会被人看成是异类的！
　　…………………………五遍过后…………………………………………………………………
　　“这是怎么回事？”即使金焰有再好的修养，面对着读到嗓子冒烟，几乎要哑的程度，封神榜依旧还是不变的1880因果点的事实，也会破口大骂！这简直就是耍人啊，不是说过读一遍就是1000点的吗？难道系统故障？封神榜也会失灵？
　　……满足条件：佛性灵台空明……
　　==
　　还能说什么？因为一心想着穿越的种种未来，所以只是嘴在念，心思早就“穿越”了，不用奇怪金焰为什么能一心多用，无论什么文章，无论多么拗口难读，如果你读上近百遍，那已经不是背来那么简单，而是你的眼睛看的速度跟不上你嘴巴念的速度！（凶残的技能……）
　　喝一口水，呼出一口气的同时，并没有急着弥补，而是逼迫自己不考虑穿越，开始考量刚刚得到的信息。
　　首先，受到莫名的袭击，发起者之间不仅没有联系，甚至还是普通人，这一连串的巧合背后给人的感觉，再结合封神榜提供模棱两可的信息————被这个世界排斥了！空气中的灰尘也好，路边的垃圾也好，犹如被一个统一的意识操控，对金焰擅自改变因果造成的后果发出惩罚，如果有金焰运气属性的话，大概已经是负数了吧！这也解释了为什么封神榜说要镇压气运，和去往其他位面抢夺气运了。那用于穿越的天文数字因果点也是同样道理！没错啊，这个世界是公平的，有失必有得，金焰在获得这样超越人类想象东西的同时，自然要承受这种力量带来的危险，不过，危险等于机遇，金焰可不是什么怕死的人，如果是在追寻未知的路上死亡，也不会后悔，这是出自金焰的本心没有任何虚假的成分在里面，所以即使知道里面埋藏的危险，也不会退后！
　　既然做好了决定，那么就准备怎么实施，读一次15分钟左右，50遍就是整整12小时（12这个数字还真的和我有缘呢！）还有一天就要开学了，到时候就比较麻烦，回来的时候倒是好说，下一秒就出现，即使是在人前被发现也会被人当做是眼花了，倒是不用操心！所以，明天就是最好的机会！做什么都急匆匆的金焰不会允许把时间往后拖，且不说好奇心，金焰的直感告诉他，时间不多了，虽然不知道为什么，但是总觉得一阵阵不祥，希望是我的错觉吧！
　　…………………………第二天下午6点整……………………………………………………
　　无视周围人的指指点点，以及各种羡慕嫉妒恨或者好奇心（什么时候这么多人知道了？），金焰买好了足够多的干粮和水，装进旅行包中，穿越世界后，以备不时之需，这一点金焰也很头疼，封神榜说白了就是改变事物的因果，因此对于不存在的东西它不能凭空创造，而金焰又不能叫它去偷窃吧……只好自己破财了（钱包……）
　　来到我经常来的天台，确定四周无人后
　　“能确定去哪个世界吗？”
　　……时空、因果、气运……
　　算我白说！
　　“穿越”
　　……消耗因果点50000，是/否……
　　“是”
　　一阵金光闪烁之后，金焰从原地消失了，只是，经验不足的没有发现身后宿舍楼某个楼层中的反光…………
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－接下来就是正戏了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

写在这卷开头
更新时间2011-9-1 2:39:27  字数：662

　名为命运的童话
　　－－－－－《魔法少女小圆》完结观后感
　　应该如何开始呢？讲这个故事。
　　其实，这并不是一个扭曲黑暗的故事，又或许，这也可以不算是一个温暖人心的故事
　　有五名善良纯洁的少女，她们为了各自的不同的理由，相继成为“魔法少女”
　　但这个故事不是常规的魔法少女童话故事，爱与勇气在这个故事中也只能充当笑谈，这不是一个写给孩子们的温软童话……抱歉，我只能一次次否认着这个故事的定性，却不能一下子说出它到底是什么。
　　这是一个写给成年人的故事，写给心中还依稀尚存着“梦想”这种奢侈的成年人故事，写给拼尽全力还能够咬着牙说出“我愿意相信”的已经支离破碎的成年人的故事
　　那些残酷的、绝望的、疯狂的全部，无一不映照着清晰地现实
　　故事的主人公是五名魔法少女，但魔法少女并不只有五个人，她们遍布世界各地、古往今来。
　　希望要用绝望来铺垫
　　新生要用毁灭来献祭
　　梦想要用磨难来考验
　　这些就是亘古不变的宇宙“法则”
　　可是，为什么呢？
　　为什么获得希望就要累计绝望；为什么获得新生要以毁灭为代价；为什么梦想一定要用磨难来考验？
　　宇宙的规则，是谁规定的？
　　如果是神创造了人类，它一定恨着人类吧，所以它才会让这个世界如此美丽令人向往，却又将人类创造的愚蠢、卑微、无能。
　　人类啊，无论多么愚蠢、卑微、无能，只是单纯想着获得“幸福”的愿望，是那么狭隘、任性、自私、不负责任，却又……那么美好

别再说像日本刀法了丢中国人的脸，进来看看
更新时间2011-10-3 11:28:20  字数：4207

　－－－－－－资料来源于大量的查找和我自己的一些见解。我希望大家都能看看！！！视频里的握刀架势全世界都有，而且不要老说像日本刀法什么的，告诉某些被日本漫画荼毒的小草们，日本漫画里各种硬拼重砍的架势，日本刀和日本刀法是拿不出来的，那反而是唐刀刀法！！剑客视频中，用到了唐刀刀法，西洋剑的刺法，还有中国剑仙文化。。很多知其然不知其所以然的人认为，现在的日本刀就是稍微有点弧度的唐刀。但是，这种认知是大错特错的。唐刀和日本刀的区别很大，我一一列举原因：
　　一，关于锻造方法。唐刀使用“百炼钢”和“包钢”两种，这两种做法即耗时又费力，无法使用这种方法来量产唐刀；倭刀，使用“夹钢”，虽然他们也会百炼，但他们耗时费力的作品一般只针对大名，武士阶级，一般士兵只用到夹钢工艺的刀，这样相对省时力。
　　日本的锻造技术完全来源于中国，最开始是汉代，然后日本发展出了比较成熟的锻造技术。然而到了唐代，日本人看到唐刀后，又一次被中国的最先进的锻打技术给震惊了，然后可悲的唐太宗就又把这技术送了出去（泱泱中华只余三千册~~~）
　　到了宋代，经过战乱，唐代的很多东西失传了，包括唐刀的锻造技术，其实它的失传还有一个重大原因：这完全不是因为唐刀本身性能而别抛弃，而是唐刀太昂贵了！举个例子，二战德国的虎式坦克为什么会败在苏联T－34坦克的手上？难道是虎式坦克性能还不如古董？这就是成也萧何败萧何，优质的材料和巅峰的技巧造就了唐刀和唐朝的辉煌，但是过分的昂贵导致了在战乱中，这种技术首先被丢掉了，结果昂贵的技术没有停住，更贴近生存的简单技术大部分保留下来了。。。
　　二，关于造型。这个是大家知道比较多的。外观上，唐刀是直的，宁折不弯，而日本刀是弯的，利于砍劈，但是这个利于砍劈也不是和大部分用刀外行所想的那样，我会慢慢给你们解释。而还有一个重要的方面，一般人知道的不多，那就是刃！唐刀的刃占刀身1/4左右，而日本刀得刃，占刀身1/2左右。这导致了他们性能差距非常大！
　　日本刀的弯可是很有原因的。其实，夹钢工艺很容易在最后变弯，因为刃和背的热涨系数不同，当时的日本人的技术水平很难保证最后成刀是直的。而唐刀则是寄托于唐代的高超技术和昂贵的材料与人力，所以造成了直的（有些人会问，那唐朝为什么不把唐刀做成利于砍劈的弯刀，其实窄身的弯刀中国有，就是苗刀。而唐刀不做成弯刀，也是有原因的。请记住，利于砍劈不等于砍劈威力大！唐刀有他自己的考量，我后边会叙述）。而且日本的地理历史因素，文化价值，战争情况，锻造技术和日本人普遍的矮小，手臂短小等等等等，决定了日本刀是更适合日本的一种刀！日本刀是日本人对唐刀的一种成功的本土化改进（日本在宋朝，吃素已经由来已久，结果导致体能下降）
　　三，关于使用性能。我借用一位唐刀爱好着的实验来说明———说到性能上，我不才，虽然没有弄到真刀，不过我用所知道的知识制作了一把模型唐刀。在使用中我发现，唐刀有以下几点是倭刀所不具备或者说是少有的：第1，唐刀因为是直刀，特别善于进行突刺，容易造成和长枪一样的贯穿性伤害；第2，这是直刀普遍有的优点，挥砍的力道大；第3，唐刀有一个独一无二的地方，世界上任何的刀都不具备的，就是他的切先是切刃。这种特殊的设计使得前刃和刀身的交界处出现了同锥子一样的点，当持刀者正确运用这个部分进行劈击的时候，手发出的力加上挥下来的惯性会将力量集中到刀刃前端部分，打击到某一物体上时，物体留下的伤痕很小，但是很深。这是我无意乱挥的时候发现的，当时被打击的那块门板直接给打出一个孔，幸好我即使停住了，要不然那块门板的孔会开得更大。
　　除了这位仁兄的实测性能外，唐刀的刃/身比例和刃的设计决定了他的破甲攻坚性能远远高于日本刀。请记住唐刀是用来破甲的，日本刀是用来切肉的！！如果日本刀和唐刀大力对砍，那种一定要砍断一刀的砍法，那断的必然是日本刀！另外，挺直的刀身决定了他可以更佳顺利的防御住敌人的大力砍劈。
　　在这里，我想提醒大家，不要傻傻的吧漫画当常识！！！！！！！！！！！！！我也看过很多漫画。漫画里经常有这样的镜头，某某跳起来大力砍劈，而另外某某持日本刀一手持柄，一手抵刀背去防御这种恐怖的进攻。我跟你说，那就纯属扯淡！！这得多蠢的脑袋才能想起用这样的方法去防御人类能使出的最强力的一类刀法攻击啊?双手持刀，大力自上而下砍劈，同样力量的对手基本不可能抵住来势，而且以日本刀接近1/2的薄刃去硬拼大力攻击，想想就心疼刀，有刀也不能这么浪费啊，虽然这是日本刀。而且就算抵住了，那也得拿唐刀那种利于攻坚和格挡的刀才有可能办到。如果这时敌人变招了－－－－－砍劈的人收住力度，刀顺势滑开再一刺，或者后退半步再前刺，有几个人能反映过来不被刺死？应对这种砍劈，只能用两种手段，一种的是躲开，但是容易陷入被动；一种是准且稳的把刀刺向敌人手部的前进轨道，这样才能封死敌人的攻势，还能防止敌人鱼死网破，就是他想硬破，那也是他的手破，我们可以从容躲开了，不过这个招式眼力，手力不能差。
　　说了这些，其实在性能上，唐刀也有他的缺陷。第1，日本刀的弧度可以调整刀的重心。简单说，就是你拿一把唐刀，再拿一把重量更重一些的日本刀，但你会感觉这两把刀重量一样。这是日本刀刀身微弯，利于调整重心的优点造成的。第2，倭刀在进行劈砍的时候，不会像直刀那样大力，但是它也不会像直刀那样费力。刀身弧度保证了持刀者进行挥砍的时候省下力气，同时又造成可观的伤害；第3，你们可以拿两把的刃部设计进行对比下，唐刀刃是V字形，倭刀的刃是U（－－相似）形，两者在劈砍的冲击力上没有太大差别，但是倭刀会更顺手。－－－－－最终的结果是，唐刀对于持有人的要求更高，虽然同样的力量唐刀使出来威力更大，但是这个力量和技巧的最低门槛要比日本刀高很多。唐刀更利于强悍军队的群战，但是他的过分昂贵又导致了市场定位不准确，，，，（唐朝还没有市场定位的概念－－）
　　题外话：如果对我括号里中华近乎消失的感慨不同意，我可以给你举点例子。宋代的日本剑客都称自己为唐刀手，高丽棒子跆拳道武士都练习唐手。还有当时的日本绘画技法是唐绘，宋朝失传了，但是当时中华没有灭亡，所以他们创出了更棒的宋代技法，日本又惊为天人，于是学去了，本来想叫宋绘，可是刚学成宋朝就灭亡了，于是就叫浮世绘了。宋朝灭亡时，日本天皇都哭了，甚至想出兵攻打蒙古。唐刀在中原基本绝迹后，日本慢慢的就把它改称“卡他那”（发音），用汉字写时就写成剑。至于日本刀的叫法，那是近代其他国家的人叫出来的。其实，中国周边的国家，他们的文化和习俗基本都来源于中国，所有你能想到的，你还别不信，比如日本能剧，（艺妓装扮其实是唐代化妆风格，另外瞧瞧的告诉大家，正宗的唐装其实就是《满城尽带黄金甲》里边RU房半漏的那种衣服），再比如韩国临冬前集体泡菜的习俗，太多了。这么多的习俗都在外国那里，而中国却没有，甚至不知道是自己的东西，，崖山之后无中华，并不是一句空话。
　　唐刀技法基本都失传了，大家只能靠揣摩唐刀的造型和锻打方式来回溯他的技法。我最后只搜到有人说唐刀技法中的“九连”还有人会。照他说的，所谓九连，是双手持刀，以凶猛的劈切之势连着精准的点刺之势，此刀法一旦施展开来气势如打雷迅疾，似猛虎下山。那个刀友转述主人的话说他也只会这一种刀法，而且夹杂了一点苗刀技法，也不是正宗了。
　　现在的研究倾向于认为，日本是战国后期荆楚地区的难民与当地土著的后代，而在汉唐宋这些中华文明大方光彩的时候，日本大量的来中原借种。这是史实！特别是宋朝这一文化绚烂到震惊世界的一朝，日本，包括周边的越南，韩国等等，都有大量的妇女坐船来借种，在日本，孕有宋朝孩子的妇女，其父母地位都会明显提高，而且有很多大名喜欢娶这样的女子，把她的孩子作为自己的继承人（这是真的，不要完全用现在的观念去看）。到了宋朝末期，日本高层遍布了中华血脉，而且他们以中华血脉为荣，所以宋朝灭亡后，他们很多人想要反攻蒙古。
　　现在很多人想象中的古代，自以为是的古代，和宋代是完全不一样的，所以说中华文明失落了！我举点例子。比如宋朝有天气预报！！再比如，宋朝那个时候就有了粮票和碳票等诸多福利~比如美国学者认为，宋代的人均GDP达到了28000美元！！比如宋朝的女子有继承权，北宋是中国历史上对待女性问题最为开明的时期！！宋朝的理念是天子与士大夫共治天下，就是说这天下是天子和士大夫的，宋朝的言论自由和对读书人的尊敬现在都比不了。当然这也导致了宋朝皇帝比历史上别的朝代的皇帝更怕丢这天下不姓赵（是怕天下不姓赵，而不是怕丢天下，有点可悲，，，）
　　再比如相扑，女子相扑，空手道，跆拳道，日本剑道，日本的建筑（完全学自唐代建筑），日本的能剧，日本艺妓等等日本在宋朝开始时期，其文明，包括文化，建筑，政治，军事，习俗，特别是习俗完全学习自唐朝！！韩国的文明更加彻底承袭自中国。中华文明在当时太伟大了，伟大到周边的其他一切文明根本无法相比，都被瞬间淘汰，然后完全继承中华文明。可悲的是，现在的中国人竟然哈韩哈日！以前他们可都是对于唐宋崇拜的无与伦比。那是真真正正的天朝上国，不是自封的，是韩日叫出来的！！中国大使都被称为天使！！祖先的荣耀已经不再，更加悲哀的，今人还不自知，还不想寻回失去的荣耀！中华文明，从古到今，即使文明衰败退化的明代，都可以说综合实力没当过世界第二，永远是世界第一，但是现在，，，，，，哎！！！
　　最后说点，中国的衰败开始于元蒙，这是自古以来中华第二次差点被灭族，这一次少数民族经过唐代的成长，对于中国的伤害太大了，一般认为，宋代的人口大约为1亿2000万，但是蒙古灭宋后，中国只剩下3000万不到！！9000万人啊！当时中华文明脊梁，掌握中华文明精髓的那些人，基本都死了，没死的也殉国了！然后中华的衰败就开始了，直到现在。其中开始于明朝的闭关锁国，导致了大航海时代中国与世界各国之间的差距急速拉大。
　　我连一把像样的唐刀照片都拿不出来啊~
　　哎，失落的中华文明。
　　（转帖自一位“高人”，和网友讨论唐刀刀法的时候，总是被误认为“那不就是太刀嘛！”既是气愤也很无奈~“泱泱中华只留三千册”和“崖山之后无中华”并非虚言~一两个人无法改变现状，只能尽绵薄之力让多一些人了解我们自己的文化，“天朝上国”并不是我们祖先自吹自擂，而是真真实实用武力和文化压服四方蛮夷换来的！可现在我们只继承了“天朝上国”这个“噱头”，除了感慨万千，什么也做不到啊~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 我是 吼穆拉酱？
更新时间2011-9-1 2:02:51  字数：2720

　「没有人相信未来，没有人接受未来。」
　　「虽然这是一个不断重复着悲哀和憎恨的没救世界。这里毕竟曾是她试图保护的地方。我会牢记这一点。永不放弃。」
　　「轮回..无论几次,我依然选择轮回.无数次的探寻,寻找唯一的出口.
　　寻找能将你从绝望命运中拯救出来的道路...
　　鹿目圆香,我唯一的朋友.为了你..即使被关进永恒的迷宫,
　　我也会毫不介意.!!」
　　「你.为什么你总是喜欢这样牺牲自己.
　　派不上用场什么的,毫无意义什么的.不要擅自贬低自己.
　　想想那些珍惜你的人,给我适可而止吧!
　　如果失去你,会有人伤心.为什么你就是不明白.那些想要守护你的人又该何去何从!」
　　「我来自未来,我无数次的遇到圆香,同样无数次的见到你死去.
　　要怎样才能拯救你,要怎样才能改写命运.一边寻找这个答案,一边将时间倒退重来.
　　对不起,我也知道你听不懂.也知道我的话让你很难受.
　　毕竟对小圆你来说,我只不过是一个才转学过来不到一个月的人.但是对我来说...
　　随着轮回次数的增加,你我共度的时间越来越少.我们的心开始逐渐远离.
　　就连对话也越来越少.我一定是早已经迷路了..
　　我会拯救你..这是我最初的想法.事到如今,这也是我手中最后一个路标了
　　就算你不理解也没关系,就算我的心愿无法传达给你也没关系!
　　不管怎样,求求你.请让我来保护你!」
　　Don‘tforget
　　不要忘记
　　Always.somewhere.
　　在某个角落始终
　　someoneisfightingforyou
　　有个人在为你而战
　　－－－Aslongasyourememberher
　　只要你记住她
　　youarenotalone.
　　你就不是孤身一人
　　………………无限轮回的记忆……………………
　　“小圆！！！”
　　金焰猛然从病床上坐起，脑中一片混乱，魔女之夜、小圆、轮回
　　按着自己的额头，环顾四周，发现这是一间很豪华的病房，日历上写着16号出院，25号上学，刚想在整理一下周围的信息的时候，忽然发现手的触感冰冰凉凉的，把手移到面前，发现是一双没做过粗活的芊芊素手，这是一个颇为耐看的揉胰，只是为什么是我的手呢？
　　好吧，金焰强忍着把到嘴的尖叫押回肚子里，跳下床，急急的查看现在的摸样。
　　果然，之前不好的预感实现了，麻花辫扎在头发两边，大大镜框架在眼前，这不就是晓美焰吗！
　　强忍着呼出一口气，把手伸向胸口，摸到了熟悉的布片（想歪的面壁去！），心头一块石头终于落地，虽然十分肯定封神榜会和我一起穿越，但是直到现在金焰才放下心来，不过现在应该担心的是……
　　“能解释一下我为什么会变成晓美焰吗？”
　　……镇压气运,，随机世界，随机主角，配角……
　　“那我原来的身体呢，还在吗？我要是回归了，能不能变回来？”
　　……借助灵魂石作用保存身体，是否换回取决自我本意，回归到原世界后方可变回来……
　　“那为什么不是其他角色，比方说上条少年就不错”（不解释……）
　　……属性，灵魂相似度优先……
　　也就是说，我的性格非常想黑长直？就是那个开始的时候言语弱声弱气，总是害羞低着头，经历数次轮回后变成洞察一切的智者，欲言又止举手投足间写满了故事，非常神秘又令人心碎的吼穆拉酱？
　　我和她哪里想象了，不过这么一来就可以肯定应该是最后周目，既然来了，就想办法改变结局吧！不要让悲伤继续了，热血也好，居心叵测也好，愚蠢也无所谓，拒绝悲伤，改变绝望的结局，以及拯救她，这些就是我的本心，无论他人怎么看都不会更改的决心！金焰暗暗地下着决心。
　　离开场的剧情还有9天，现在开始整理手中的筹码，还好，原身体还在，看着手中的紫色灵魂石，终于放下心来，只要能变回来，做一段时间少女就当是做梦吧，很快就过去的。
　　不过，得益于替换，金焰也获得时停的能力，灵魂被保存在灵魂石内也不是不能接受，金焰觉得这样的确如QB所说，很是适合战斗，血流干了，心脏被刺穿，只要魔力足够，几乎是不死之身，简直就是为了战斗而生啊！实在不行就拜托封神榜把灵魂收回去即可。来这里的目的是逃避愿世界的抑制力抹杀，现在有配角大气运伴身，只要跟着剧情走，无论如何强化都不会有什么危险，所以剧情很重要！（现在是实话实说，到后面就会想办法改变剧情的！）
　　整理一下脑子里的记忆，因为虚渊玄的猎奇设定，剧情记得还算完整，出院后，必须立即找到小圆家，在确定周围有无QB的同时搜集军火，用以对抗魔女之夜。不过还好，不用原著一样继续用魔力来强化身体，金焰原本的兑换还在。但是魔法虽然好用，魔力用完后就麻烦了，看来还是要先解决灵魂之石的麻烦！
　　“让我的灵魂回归自己的身体，保留灵魂石头原有的功能”
　　……灵魂未离体，保留灵魂石功能，无限动力源，消耗因果点100000000，是/否
　　哎~我的灵魂居然还在，这是一个好消息，只是，无限动力源？100000000？==！
　　果然啊，天上不会掉馅饼，不过，金焰立即想出一个折中的办法，寻找除魔女之卵外的办法补充魔力，着一点应该容易办到吧！
　　……白魔法，非常接近在宗教仪式或治疗疾病时使用的魔法本来的形态。对治愈受伤或外敌的防御等，挥发相当大的效力。但是，经过了战乱的时代，在白魔法中也出现了会伤害对方的魔法。消耗因果点1000，是/否……
　　……黑魔法，如果说白魔法师是魔力公正的利用法的话，黑魔法师就是会提出魔力黑暗面的魔法，是以有强大魔力者为对象。且这种杀伤用的黑魔法，是以前战乱时代所开发出来而普及全世界的。为避免让它太强的威力给后世带来灾祸，曾一度被封印过。后来封印以大部分被解开，具有更进一步的研究。消耗因果点1000，是/否……
　　……青魔法，又名自然魔法，主要是各种元素的利用，水元素掌握恢复与控制，土元素掌握实体与召唤，风元素掌握大气与幻术，火元素掌握破坏与吸收，不同元素比例的组合又会衍生出复合魔法，比如水与火复合的雷魔法，土与火复合的炎魔法（相对于火魔法，炎魔法主要是有实体做载体的火魔法，比如流星雨就应该归类于炎魔法），水与风复合的冰魔法，水与土复合的绿魔法，因为这类魔法赋予的创造性较强，所以自然魔法是应用最广的魔法，一般魔法师指的是自然魔法师。消耗因果点1000，是/否……
　　“魔法吗？这和魔法少女很相配啊，那就兑换白魔法和青魔法吧！”
　　又是一阵令人牙疼的闪光，脑海里闪现出各种各样的咒语、手势、魔法阵，大致明白了白魔法具有攻击力，但是倾向于治疗，青魔法有治疗能力，但是攻击力颇高，很值得期待啊！
　　拉上窗帘，换下衣服，解开发带，望着窗外的都市瑰丽的灯火愣愣出神……良久
　　“小圆，我马上就来，等会，等一会就好”
　　…………………………………………………………
　　(下一章起，主角的称呼就改为晓美焰)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 小圆 还记得我吗？
更新时间2011-9-1 2:07:22  字数：2253

　通过之前的特种兵经验，找到了日本的几处大型军事基地，靠着封神榜和时停的作弊，顺顺当当的摸来了大量军火，包括近战的轻武器和重型舰载武器，希望日本的内阁大臣不会因此被弹劾（做出这事还说这样的风凉话，少女啊，你的节操掉了一地……）
　　当然，小圆家还是被晓美焰轻松找到，不出所料，QB这货是死性不改来做推销，发现小圆资质前所未有的好就想动歪心思，不过那又如何，即使知道杀不死你，但是胆敢打小圆主意，就算杀你一辈子又如何！在小圆家外蹲点了三天后，终于盼来QB，于是在QB诧异的目光中，毫不犹豫的就被晓美焰超高速的“刀光”切成肉末。之后大概是知道晓美焰不是什么善茬，就没有来“骚扰”小圆了，但晓美焰依然还是守候在小圆家屋外，在一处隐蔽的地方用军用测量仪监视小圆家四周动静，但这绝对不是为了看软妹子换衣服才赖着不走的，绝对不是！
　　………………………………不凑字数的分割线……………………………………………
　　“那么晓美焰同学，请进来！”
　　“哇，好可爱啊”“超可爱呢！”
　　“好漂亮啊！”蓝头发的沙耶加歪着头，对着粉头发的小圆发出感慨
　　“不会吧，难道说！”奇怪的是，小圆却没有回话，而是脑中回想起昨晚的梦境，似乎在哪里见过
　　“那么现在请自我介绍”爱耍宝的老师发出邀请
　　“我是晓美焰，请多关照”，不等老师写晓美焰的日文名，晓美焰自己拿出感应笔在电子黑板上写下自己的名字，稍微鞠躬之后无视同学们的掌声，把目光放到粉头发的小女孩身上……
　　小圆啊，你还记得我吗？我是因为你的存在而奋斗的啊！重复，不断重复，无论重复多少次，一定要寻找到把你从绝望中解救出来的办法，为了你，即使永远困在轮回的迷宫里，也在所不惜！
　　黑长直的记忆不停涌现，充满着不屈的希望，但却是被绝望包裹的现实，差一点就克制不住自己想要抱着她痛哭一场！但是心有千千结却欲语还休，千言万语只能化作无声的目光看着越来越不自在的馒头卡……
　　“晓美焰同学原来在哪里上学啊？”
　　“东京的宗教式学校”
　　“以前有参加什么社团吗？”
　　“运动系？文学系？”
　　“没有参加过”
　　……………………………………
　　到底还是小孩子啊，一点新鲜的事物就问这问那，不过说真的，晓美焰现在这身皮囊真的很养眼，也难怪男孩子们关注，女孩子们问东问西，天使面貌，长发飘飘，眼神冰冷，气质高贵，无限荡漾。漫步飘飘，飒爽英姿，三千青丝随风飘扬，汇超脱、自信、飒爽于一身的长发美少女，说是不心动那是假的，晓美焰自己都不敢对着镜子换衣服，就怕犯下什么不可挽回的错误……（什么错误？还不能挽回？）
　　晓美焰十分有礼貌的从一群少女的“包围”中走出，来到小圆面前，无视蓝毛的沙耶加和仁美，径直询问馒头卡，让她带着晓美焰去保健室。
　　一路上，在众人的围观下，晓美焰沉默不语，小圆倒是一如既往的会安慰人，不停地说着一些不着边际的话。还是那么的善良纯洁，那熟悉的发带，弱弱的摸样中却隐含着坚韧的内心，越是靠近小圆，内心的悸动越是难以压抑，为什么？为什么有些话从口中说出的时候风轻云淡，却完完全全不能表达出一份深沉如海的爱呢？
　　许久的沉默，一个转身，用金焰那独有的无机质眼神望着眼前的粉毛
　　“你珍惜自己的朋友亲人吗？能做到不让关心你，保护你的人伤心吗？”
　　“当，当然我很重视自己的家人和朋友啊！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“那么我们可以做朋友吗？”
　　“吖，哎？”
　　“不愿意吗？”晓美焰一步步走进小圆，用双眼直视着她，直视着这清澈如古洞山泉般清澈的眼睛，虽然说的话让人认为很失望，但是平淡的语气却有一股不容置疑的威严（因为我们本来就是最好的朋友啊！）
　　“怎么，怎么会，和你作朋友，我很高兴啊，我又多了一个朋友啦！”
　　“哎~吼穆拉~酱你怎么……”不等小圆反问，晓美焰一把抱住小圆，用力的抱住了他，许许多多的话，无尽的思念，无论是本体的怜爱，还是黑长直的执念，都有一种让晓美焰在小圆怀里大哭一场的冲动，但是大概是双重的经历吧，晓美焰很好的压制住，只是双肩不住的颤抖……
　　“小圆，记住你今天说的话，当有一个白色的生物用一个奇迹和你做交易的话，不要答应她，如果你真的把我作为你的朋友的话就不要答应她，知道吗？”带着不容抗拒的的声音说出自己的要求，但是仔细听的话会发现声音还是忍不住的颤抖。
　　“嗄，哦，我，我明白了，那个能不能放开我，吼穆拉酱，你弄疼我了！”小圆痛苦的说出让人感到暧昧邪恶的的请求
　　“抱歉，我们走吧”低着头，放开了满脸通红的粉毛，软妹子就是软妹子啊，感觉就是软……在怀念激动的同时也不忘占“便宜”好不容易揩油一次，怎么能轻易放过呢！
　　“那个，吼穆拉酱，保健室在这边。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－尴尬的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　讲台上，以为黑色靓丽长发的女生，运笔如飞，行云流水般在电子黑板上写下密密麻麻的运算过程，台下的学生除了张大嘴巴惊讶之外再也没有别的表情了。运动场上，随着长长地秀发迎风飘扬，少女以超过奥运会纪录的成绩博得老师们的惊叹，在不可思议的同时又是一阵惊喜，女孩身边围满了她的粉丝，这位黑长直却依旧把目光放在不远处的粉毛女孩身上，不知在回忆什么，依旧面无表情，看到小圆吓着躲到蓝毛背后才收回目光
　　“小圆，我会改变你的命运，一定！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 晓美焰的忧郁
更新时间2011-9-2 0:36:05  字数：3979

　“哎，那算什么？”
　　“是很莫名其妙吧！“
　　“还以为文武双全才色兼备，实际上是个超级电波你女，啊！那个转校生要秀多少个性才肯罢休啊！萌点吗？这就是萌点吗？”元气少女沙耶加，乃是少女，不是大叔啊，口呀！
　　…………………………
　　就这样，还如往常般聚餐的三人组，不可避免的谈到刚刚转校生，她的的神秘引起了人们极大关注，但是对于小圆莫名的关注也让三人百思不得其解，当然……
　　“话说，小圆啊！你们在保健室做什么了？为什么我听说……”面带微笑的的沙耶加虽然笑着，但是眼睛里的八卦之火却是熊熊燃烧！
　　“哎~哎没做什么啊！”小圆自然极力辩白，当然她们确实没做什么，不需要解释，但是有时候事情需要解释吗？
　　“好吧，那有人看到转校生在走廊上抱住你的话纯属谣言咯”语不惊人死不休，蓝毛的爆料自然让小圆满脸通红，仔细瞧会发现头顶似乎还夸张的冒起烟
　　“什么，抱在一起！？小圆你们发展的这么快吗！连我们插足的地方都没有了吗？”一脸不可思议的仁美，吃惊的捂住脸的同时说出酸溜溜的话，少女啊，乃确定你没有兴奋？没有吗？有吗？
　　“那是，那是，不是这样的，那个，我，她，吼穆拉酱……”慌张的少女双手乱晃，想好好跟两个唯恐天下不乱的的好朋友解释，但是蓝毛和仁美会给她机会吗？一阵打闹后，两人终于明白了真实情况！
　　“哎~没想到那个转校生是个真正的电波女，这都是什么情况？你那不成还真有什么故事？”沙耶加又是一阵卖萌，双手抱肩，“脱力”倒在了桌上
　　“圆同学，你们真是第一次见面吗？”最后还是有着大家闺秀气质的仁美认真的问出了问题
　　“常识上来说是这样没错，但是……”小圆犹豫要不要把事情说出来。
　　“什么意思，难道说你在非常识层面上有头绪吗？”
　　“那个，昨天晚上，好像在梦里见过的……样子”小圆最后还是说出了心中的想法，当然，又引起了好友的嘲笑，于是羞恼的小圆又是一阵辩白……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转换场景－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在离小圆她们聚餐地方不远处，晓美焰正拿着军用望远镜监视着四周的变动，主要目的是监视QB那混蛋，坚决不能让它靠近小圆，更不能让它签订契约，如果是原著，自然没有办法，但是晓美焰有封神榜做后盾，总会有办法来解决的！
　　看到了，那个长的像猫又不是猫的生物，晓美焰架起巴雷特M82A1反器材狙击步枪，M82枪族最新的产品M82A1M，被美国海军陆战队大量装备并名命为M82A3SASR。M82A1M与M82A1不同之处在于M82A1M的战术导轨被大幅度加长，除原本的望远式瞄准镜外更可同时加装其他如夜视镜等的瞄准装置，在枪托底部加装单脚架，其他还包括枪身轻量化、改用可拆式两脚架及改良的双室枪口制退器。靠这脑海里的经验轻车驾熟组装完毕，丝毫不顾这是在繁华热闹的商业街，晓美焰这么嚣张自然不是没有头脑，晓美焰用封神榜的屏蔽能力屏蔽了晓美焰这一方天地，这还是自带的功能，本来就是对付星球意识的大杀器，屏蔽凡人观察自然更容易。当准星对准了那个证眨着大眼睛看着小圆一伙人的白色不明生物，狞笑着准备扣动扳机（少女，乃不能这么凶残……）时，忽然四周场景发生变换
　　来找麻烦的不是混混什么的，而是……
　　世界扭曲了……
　　不自然，一瞬间就席卷了少女。感觉就像是被关在一个监牢里，眼前出现的是另一片世界。
　　入目之处一片昏暗
　　但是，下一瞬间……
　　“这是结界？。”眼前的这一幕让她有些觉得不舒服，说不出的恶心“这个结界，简直就像是毕加索的抽象画嘛。
　　的确，到处是如同孩子的涂鸦，地面上都是凌乱摆放的巨大彩笔和各种儿童画一般的东西。整个世界就像是巨大的扭曲的儿童画，光是看着就觉得眼晕。
　　说到底，自己还是第一次面对魔女，不过从直感来看，来的不过是小虾米的使魔。看样子应该是Anja，在第5话登场。涂鸦魔女的使魔，任务是童心。经常一个人沉迷于玩耍之中，以至和魔女是走散。有着将人变成球的能力，如果被转变成球的人不按至今为止撒谎的次数在地面上弹跳的话，就不能再恢复成原来的姿态。
　　“切，碍事的家伙……”不得已，只好放下巴雷特狙击步枪
　　拿出美国M3.45口径冲锋枪，右手拿出唐刀，对着那些画册时隐时现的使魔一阵扫射，将冲锋枪一扔，打散它们的集结后，向上高高跳起的同时扔下一捆手榴弹，对围上来的使魔一阵地毯式轰炸，在一片使魔哀嚎中稳稳落到地面。双手合握住唐刀，不打算和这些烦人的使魔勾圈子，速战速决，一个冲锋加速，斩断这些碍眼的画框，
　　“凝·会心”
　　刀法第二式，，用大臂带动小臂，后手带刀把往下往左往右同时以水平砍进，将眼前的使魔腰斩后，甩一个刀花，反手握刀从腋下将从背后偷袭的使魔刺个对穿，缓缓将刀拔出，冷眼看着眼前使魔的溃逃，空间又是一阵扭曲，渐渐回到晓美焰刚刚呆过的地方。用脚趾头想象都知道是QB搞的鬼，它本体没有什么战斗力，除了卖萌就是坑蒙拐骗，想阻止晓美焰，唯一的办法就是召来魔女了，是自己的失误，经验不足，全靠本能作战，没有什么计划性，结果让QB钻了空子，等结束后回去检讨，但是现在要做的就是……
　　果然，又被它逃了，晓美焰胡乱收起枪械，几个起身来到早就找好的影像店，展开刚刚学会的精神力搜索再一次发现QB奔逃的身影，既然杀不死你，但是可以“封印”你啊！反手拿出唐刀，靠着时停斩断眼前一切障碍，很快来到QB面前，在它惊慌声中将唐刀飞掷而出，恰好将QB钉在了地上，无论它怎么挣扎就是无法把自己拔出来。说起来，还是唐刀锋利好用，这可不是日本那脆弱不像话的太刀，我们华夏老祖宗的唐刀可是威名赫赫，仅仅20万唐军就敢杀吐番，战波斯，与阿拉伯弯刀一较高下的原因除了当时唐军奋勇好战不怕死之外，精良的武器也是一大因素！只可惜工艺渐渐失传，后人不孝，屡屡把唐刀误认为是日本的太刀，哪里知道太刀的祖宗就是无往不利的唐刀啊！（不信的人可以去百度，看到唐刀的人第一眼就会以为是日本刀！）
　　因此晓美焰在军营里找到的也是太刀，只好靠着封神榜的威能强化为赫赫有名的唐刀，再靠着白魔法的传承知识进行魔力强化，大大加强了本身的威力，至此也就成为了晓美焰最满意的专属武器。
　　微笑着看着费力挣扎的QB，踩在它的尾巴上，眼中充满戏谑
　　“如何，杀不了你，难道你以为我就困不住你？恩……”
　　“你到底是谁？你是魔法少女，但又不是，是个真正的异类，追杀我又是为什么？”
　　“看你不爽这个理由够吗？”晓美焰无不恶意的回答道
　　“……”沉默一阵后QB终于开口
　　“我不记得和你签过契约，但你是魔法少女无疑，你是想阻止我和鹿目圆签订契约？”
　　“你说呢？”晓美焰踩在它的脑袋上，一把抓住QB的尾巴就是一个狠狠的扭转，几乎把QB的尾巴转成麻花，真希望看到QB求饶的样子，但是很可惜的是，QB的确没有什么感情，即使会受伤也不会知道痛，不然也不会……
　　刚拿出RIDERMSC7.5匕首准备砍断QB的四肢，让这厮行动不能，短时间内就不能打扰小圆，本想这么做的时候，余光忽然发现一抹白色的身影……
　　胡搜！！！脚下这个QB还没死，怎么会……不对，晓美焰移开脚步，忽然发现眼前的QB早就一动不动了，看样子就知道是死透了，金蝉脱壳！？三番四次的逃脱让晓美焰怒火沸腾到极点！
　　恼怒之下，对准QB挥手就是一个半月斩，被QB险之又险的躲过，不甘心的追上，时停因为刚刚没有节制地使用，暂时还不能用，只能靠着非人的体力追逐QB，一路上不计较魔力的支出，脑子里就只有一个想法，就是尽一切可能阻止QB和小圆的接触，否则的话，想阻止接下来的悲剧就很难了！
　　一路追逐之下来到一处正在装修的会馆，四周散落的是各种器具，看来这里就是QB和小圆初次见面的地方，也是小圆和……晓美焰不敢想下去，晓美焰不愿意被小圆厌恶，即使是将来知道实情也不愿意，毕竟没有必要现在就给小圆坏印象，这对于将来的准备很不利，因为QB与小圆的接触大概是因为剧情惯性必须接触，无法阻止！那么为何不由暗转明……想到这里晓美焰停下脚步，望着逐渐远去的白色身影，愤愤的停下手，躲到阴影里……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小圆与推销员的初次相遇－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就像重播电影一般，小圆被QB那“楚楚可怜”的衰像勾起了保护欲，与小爽在返回的路上碰上了Anthony，虽然有些担心小圆的安危，但是知道学姐会来，只能强忍着冲出去的冲动，十分牙疼的看着学姐变身然后大杀四方，最后如同英雄一般带着二人去了学姐家，等她们全部走了之后，晓美焰才从阴影中走出，眼神复杂的看着学姐那坚强的身影，转身去往另一个晓美焰经常光顾的地方……
　　从麻美学姐家出来后，回家的路上。
　　“小爽，你说那个追杀QB的魔法少女会是谁呢？这么残忍，QB不是魔法少女的朋友吗？”小圆不解着问着旁边的沙耶加
　　“就像刚刚麻美学姐说的，不就是为了悲伤之钟，防止有其他魔法少女抢嘛！”
　　“可是，可是……”小圆还想说些什么就被蓝毛给打断
　　“安拉，安拉有麻美学姐在，什么魔女、魔法少女都不成问题，大丈夫！”沙耶加依旧元气满满的做着保证。
　　于是，在一个拐弯处，和蓝毛道别后，小圆欢快的回到家里
　　“我回来啦，爸爸，妈妈！”
　　“欢迎回来，小圆，家里来客人了，是你的同学哦！”小圆的爸爸鹿目知久微笑着向小圆打招呼，说出让小圆惊奇的话。
　　“哎，你……你……吼穆拉……酱”小圆吃惊的看着眼前这位有着长长秀发的冰冷美女，端坐在椅子上的她，犹如一块冰雕一般一动不动，直到小圆回来，才缓缓转过身，望着眼前惊讶到连挎包都掉在地上的小圆，，露出一个微笑
　　“你好，馒头卡！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 小圆猎奇的日常
更新时间2011-9-2 12:04:15  字数：3499

　“你……你……吼穆拉酱，你为什么会在我家里？”小圆紧张的问着，似乎有些害怕，真不知道我有什么好害怕的，不就是和她说说话，抱过她而已（忘了什么吗……）
　　“不欢迎是吗！”低着头，长长地留海挡住视线，让人看不清表情，会造成自己伤心地假象，当然晓美焰的目的可不是得到小圆的好感那么单纯的哦！
　　“不是不是，只是有些，恩，意外！对，意外！”还是那么天真善良啊，看不得他人受一点伤，有什么错都会往自己身上揽，虽然说很傻，但是这不也是喜欢你的原因嘛！
　　“哈哈~小圆记得招待你的同学，一会啊，我们请你的同学吃晚饭！”还在做家务的鹿目知久从厨房探出头来，向着晓美焰发出邀请。
　　“抱歉，打扰了！”晓美焰起身微微鞠躬，算是回礼，这要是在中国，很定会推脱一番，但是这里是日本，风俗如何不知道，但好不容易能和小圆近距离接触一次，厚着脸皮也要留下来，忽然有一种拜访丈母娘一家的感觉，不知道她们肯不肯接受我呢？怎样才能表现出色一点？晓美焰不禁又开始发呆，无视面前扭来扭曲，嘴里不停说着“idou”的小圆，唔~小圆啊，我知道你在为我担心，怕丈母娘会不喜欢我，但是你至少要相信我不是（……你是脑补帝吗？）
　　“大丈夫”晓美焰把手放到小圆的头上轻轻抚摸着，让她安心。
　　“吼穆拉酱~我不是小动物！不要摸我头啦！”软妹子生气了！呵呵，真是诱人啊，双手八字形放在胸前，两条辫子无力垂下，再配合小圆独有的弱声弱气和那楚楚可怜的大眼睛，整个人散发着“软”的萌元素，真想抱回家养起来做抱枕，让她天天喊我“欧尼酱”！
　　“呵呵”晓美焰干笑着收回手的同时，擦擦嘴边根本就不存在的口水，心思却在一瞬间活络起来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　餐桌上，今天来了一位特殊的客人。
　　“原来是这么回事，那么也就是说小炎是一个人住咯！”小圆的女强人妈妈询子在听过晓美焰的自述后发出感慨。
　　“是的”晓美焰依旧还是那么毫无抑扬顿挫的声线回答者，但是脸色却是越来越不平静，唔~这样的丈母娘好有压力，事业型的女强人，单单看小圆他爸是个家庭主妇就可见一二！
　　“身体不好，家人又不在国内，一个人生活很辛苦呢！还真是坚强啊~”唔，这不是怜惜，是共鸣！看来小圆妈妈开始接受我了，干巴爹！
　　“无所谓，一个人已经习惯了”依旧面无表情，但是配合张金焰无机质的眼神和声线，让人有一种孤独的感觉。
　　“大丈夫，以后，就让小圆做你的朋友吧！我想，你们一定会成为一对好朋友的！”鹿目知久发话了，可是真希望你能把“朋友”这个词换成“夫妻”！
　　“今天来打扰十分抱歉，因为我是转校生，之前一只在医院，课程都落下了，小圆她心地善良，学习也不错，是个认真的好孩子，而我又和其他人不熟，只有小圆肯帮助我，所以我想拜托小圆帮我补补习，不知道伯父伯母能同意吗？”终于说出自己的想法了，这还是攻略第一步哦！
　　“大丈夫，萌大奶，都包在我女儿身上，让你进入年级前十都不是问题！”听到有人把自己的女儿大肆夸奖一番，即使是久经阵仗的鹿目询子也有些乐的找不着北了，当即大手一挥答应下来！
　　“那个，妈妈，吼穆拉酱她……idou……”小圆自然知道什么身体不好，成绩不行？那让老师惊喜的学识和体能让其他学生们情何以堪！一定不是那么简单的，软妹子不是没有头脑，又不是胸大无脑，相反，心思极为细腻，自然看出其间不妥之处，但是一看到妈妈那期待的目光，向来是没什么主见的她还是默默接受了。攻略第一步：得到留下的许可完成！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－饭后－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“伯母，这是68年的出产自克罗地亚的红葡萄酒，听闻伯母喜好名酒，可能以后会经常打扰，一点礼物，不成敬意”
　　晓美焰依旧面不改色的拿出精装包裹着的红酒，递给两眼放光的鹿目询子，同时在小圆和她爸爸以及她弟弟的惊讶目光下，不知道从哪里又拿出一大包物品来，递给了鹿目知久和鹿目达也。
　　鹿目知久的是一套美国出产的按摩仪器，鹿目达也的是今年最新款式的玩具。
　　眼尖的小圆妈妈发现瓶盖旁的商标上的价格，是一串眼花缭乱的8个零，旁边还有一行小字“不含税”（也就是说，即使要买，也要额外缴纳惊人的税款！），脸上的笑容就更加灿烂了！
　　“哎呀，怎么这么客气，小圆帮忙是自愿的，我们有没有什么功劳，这怎么好意思呢！”说是这么说，却把酒瓶握的更紧了。
　　“是啊是啊，我们有没帮生什么忙，确实不好意思啊！”
　　“能教出如此出色的女儿，伯母伯父更是劳苦功高，有其女必有其母，小圆帮助我良多，也多亏伯母伯父教育的好，这是应该的！”
　　晓美焰还是用那平缓的声线说出恭维的话，大概是因为面无表情，所以看起来额外认真，是由衷的真心话，这让小圆妈妈更加飘飘然了！至于小圆爸爸那难堪的表情无视就好，倒是小圆的弟弟因为得到新玩具，正在欢呼呢！
　　“小圆，一定要好好帮助小炎同学知道了吗？”询子从刚才的期待变为不可抗拒的眼神直直盯着小圆，这其中的意味不言而喻。
　　感觉到不正常的小圆自然又是一阵犹豫，询子立刻拉着它的女儿说一声抱歉后，钻到后室去了。
　　“馒头卡，看样子，这个小炎是你的粉丝哦，我的女儿魅力这么大，连同性都能吸引，不愧是我的女儿呢！”询子高兴地将双手搭载小圆肩上
　　“可是……可是……我不会啊……我怕……”小圆依旧有些自暴自弃，她倒是想说出实情，但是那样不符合常理，并且小焰又没什么恶意，妈妈又这么开心……
　　“我的女儿自然是最优秀的，把你最好的一面展示给你的粉丝看看，不要丢了我的脸哦！就这么说定了！”小圆妈妈比出胜利状，一句话就决定了小圆的命运……
　　晓美焰端着茶杯，喝着热气腾腾龙井，眯着眼睛看到从后室出来的一脸兴奋状的鹿目询子和四下乱瞅的小圆，就知道不成问题了！
　　很好，攻略第二步：得到对方家长的交往许可成功！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－睡觉时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么可以这样……”小圆手忙脚乱的向鹿目询子抗议，原因很简单，就是晓美焰在几个小时的补习之后，向小圆妈妈提议，自己家住在郊区很远的地方，回家的话，太晚了，想留宿在小圆家，这没什么，可以接受，但是，晓美焰大大方方提出了要和小圆合宿就不能接受了！少女啊，你的最终目的显现了！
　　“大丈夫，女孩子之间睡在一起相互交流，可以促进感情哦”小圆她妈，乃是好人！
　　“交给我了”晓美焰点头答应，这种把女儿娶进门的口气是怎么回事啊，口牙！
　　“唔，不可以啊……我们……我们”小圆满脸通红，两根食指不停的按在一起，显示出本人的不安，但是被晓美焰不由分说的蛮力强行拉走了，空中只留下小圆的哀鸣
　　“呀买碟……”
　　小圆房间内，两位少女，一个粉头发的少女楚楚可怜的抱着双肩，双目含泪的望着对面那位有着长长秀发的面无表情的少女
　　“换衣服睡觉吧，我不会做什么的！”晓美焰倒是一如往常般无知无觉脱下校服，不知从那里掏出一套朴素的紫色睡衣，大大方方的在小圆面前换起来。看到很正常的一幕，小圆才放下心来换衣服，但是那种欲拒还休的表情差点没把对面的晓美焰刺激的脑袋充血！这么和谐友爱的一幕不做点什么实在太可惜了！
　　于是我们的晓美焰同学开始行动了
　　“还记得我对你说过的话吗？”晓美焰面无表情盯着眼前的小圆
　　“什，什么？你是说去保健室那一次”说着说着就脸红了，我说小圆那，你就不要再刺激吼穆拉酱，你没见她眼神开始不正常了吗？
　　“记得就好，你有着幸福的家庭，这是许多人都奋斗一生所不能得的珍贵财富，不要再说什么自己没什么用的话了，你的存在就是那些关心你爱护你最好的回报！”依旧说着意味不明的话，同时缓缓走进小圆，直视她的双眼，倒影在小圆那双大眼睛之下的是一个满脸认真，充满不屈意志的少女
　　“我，我知道了！”最后，小圆只好聂诺着答应下来
　　“那就早点睡觉吧！”终于，晓美焰露初真正的目的，微笑着拉着小圆的手来到床边，终于，终于可以实现我辈之终极梦想……啊呜~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－和谐－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 学姐你好学姐再见
更新时间2011-9-3 23:26:28  字数：2589

　第二日早晨,两位少女在一片清晨的鸟叫声中，步行在两旁全是郁郁葱葱树木的街道上，一夜无话，昨晚上到底还是什么都没有发生，最多也就是，抱着小圆，摸摸她的头，仅此而已，本来小圆就有些紧张，这个时候再做些什么少儿不宜的事会降低好感度的！哎~有什么奇怪的东西混进来了吗？
　　“吼穆拉酱，你昨天晚上怎么会想到我家做客的？”小圆对于晓美焰的差别对待有些不解。
　　“没什么，只是想和你做朋友，怎么，不欢迎”今天的晓美焰风采依旧，如同一位模特一般气质，潇洒的同时也带着孤独，淡淡的不带一丝烟火之气回答小圆的问题，无论怎么看都不像是伤心的样子。
　　“怎、怎么会，我高兴还来不及了，像我这样的人……”小圆又开始在那里自怨自艾了。
　　“不要说了，你是鹿目圆，不是其他什么人，做回你自己，自信点好吗！至少我相信你！”拉着小圆的柔胰，晓美焰眼神炙炙的看着小圆，说着坚定不移的话，就差没表白了！
　　“哎，恩！”小圆挣扎了几下，较不过晓美焰的蛮力后，只能任由晓美焰拉着自己的手。
　　殊不知，在头发的遮挡下，晓美焰露出一丝奸计得逞的笑容。
　　“早安，小圆”身后，蓝发的沙耶加和仁美小跑着追了上来。
　　“早安，仁美、小爽”鹿目圆倒是开心的打着招呼，而晓美焰却面无表情的盯着沙耶加肩膀上的QB，昨天晚上这货倒是想要接近小圆，做推销，但是怎么可能让它得逞呢？在小圆家附近布置下近百个监视器可不是摆设，而且那还不是简单的监视器，带有红外线检测功能，QB确实肉眼难见，除非它自愿现身，这个道理很简单，只不过是QB身体的波长不是人类肉眼能见的范围，所以它才不会被人所知，但是机器就不一样了，在红外线的扫描下简直如灯塔般明显，在它靠近的第一时间，晓美焰就时停走出小圆家，瞬间将QB打成蜂窝煤，它也知道这样不停的接触只会是无所谓的浪费，倒也光棍，一次不不行之后就再也没有现身了，乐的晓美焰也清闲。只是那一脸无所谓的笑脸怎么看都不爽啊！
　　“哎，那个，不是转校生吗，你，你们……”沙耶加看到晓美焰和小圆在大庭广众之下手牵手，如此亲密，即使是闺中密友的小爽也不曾有过。
　　“难道昨天的猜测是真的吗？难道说你们两个关系已经这么好了吗？之过一天就飞速发展到这个地步了吗？”明明是大小姐气质的仁美，却是有失身份的说出暧昧不明却让晓美焰十分受用的话。
　　“没什么，只是在小圆家住了一晚上”晓美焰做出解释，但是这怎么看都更像是抹黑啊！
　　“不是你们想打那样！”小圆哭笑不得的拽出被晓美焰攥紧的手，苦笑的给好朋友作出解释。
　　“走吧”晓美焰倒是不做任何反应的离开，那眼中的笑意倒是出卖了她古井无波的表情
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　手里拿着一块圆心的扫描仪，屏幕中的红色光点不停地移动，站在楼层的晓美焰老神在在的望着远方麻美学姐她们一行人，昨晚和小圆合宿一晚上也不是没做什么，在小圆熟睡后，在脑后扎入了了微型发射器，可以在方圆5公里的位置进行精准定位，知道今天这次的魔女，麻美学姐可以毫发无伤的解决掉，但是出于对小圆的担心，和出于对有名学姐打招呼心思，在小圆一行人后面远远吊着，依晓美焰现在的经验，做到完全不被发现的跟踪技术简直是大师级别！看到麻美她们走进一处废墟大楼后，晓美焰从高处跳下，几处借力后平稳落下，向着小圆她们飞奔而去
　　废墟大楼楼层上
　　“看，只要用灵魂之石的话”麻美将悲伤之钟靠近自己的灵魂是，吸出一层黑雾
　　“真的变得纯净了呢！”小爽和小圆吃惊的看着麻美学姐手上的灵魂石
　　“之前说的报酬就是这个呢！”麻美说着却将手中的悲伤之钟扔到走廊处，让一旁的小圆和小爽不理解，但是很快，随着“啪”的一声，明显被人接住，原来是麻美学姐发现走廊里有来人。
　　“还可以用一次，送给你了晓美焰同学”麻美很有气质的做出礼让，但是不是刚刚的温柔，有几分警告对方见好就收的意思在里面，很明显，昨晚麻美学姐已经知道转校生晓美焰就是那位对她的朋友QB追杀的魔法少女，虽然不知原因是什么，但是很明显，麻美倒是有几分生气。
　　一阵沉默，小圆和小爽非常之紧张，小圆是理想主义者，恐怕最担心的就是她了吧！
　　“还是说，和别人分享你觉得不舒服呢！”
　　晓美焰不是没有礼貌不回答，而是看到眼前这位真人的学姐，一阵感慨，无论是本体金焰的欣赏还是晓美焰的记忆，除了小圆，晓美焰最感激的就是成熟坚强的学姐，只可惜物是人非，无论多少次解释，多少次努力，都不被人理解，不被人相信，只能自己一个人越行越远
　　从最好的朋友，到现在形如陌生人……
　　“这是你的猎物，只属于你”晓美焰将手中的悲伤之钟扔给了麻美，拒绝了麻美的好意
　　看到晓美焰的拒绝，麻美就有些不满意了，不追究她对QB的追杀也就算了，连自己释放的善意，对方也不领情。魔法少女都是有固定领地的，麻美这么故意示好，不是退让，而是有一分“组队”的试探在里面，别看麻美外表成熟坚强，内心却如贝壳般脆弱，寻求同伴的想法早就有了，所以在得知晓美焰是魔法少女，先想到的不是领地被触犯的,而是想找一位伙伴，既然如此……
　　“我不需要你的悲伤之种”晓美焰直接拒绝，但是就在麻美学姐隐现怒气的时候
　　“交个朋友吧！”歪着头看着眼前震惊的学姐，话说学姐即使是吃惊也仍是如此优雅呢！
　　“不行吗？”依旧是平缓的声线，看不出任何波动的晓美焰只是淡淡的问着，看到依旧震惊的小圆、麻美、小爽，估计她们下意识会认为自己是一个孤傲不接受任何伙伴的人，居然说出要交朋友，能不惊讶？算了，小圆没事，有名的学姐也见过了，该回去做准备了！
　　潇洒地转身，只留下一个背影，渐渐影入黑暗中……
　　“她真的是转校生吗？冷冰冰的说出这话大丈夫？”沉默一阵后沙耶加倒是先出声
　　“这不很好吗？”小圆自然是希望结伴而行，晓美焰这么做自然得到小圆的好感。
　　“不管如何，今天你们也认识到魔法少女的工作了，明天继续吗？”麻美用刚才不同的语气转身温柔的询问两位学妹，发出邀请，从某种程度上来说这也是做推销呢！大丈夫？
　　“哦，没问题！”小爽元气满满的答应
　　“哦，恩，好的”小圆似乎也有了一丝自信，带着温暖的微笑望着楼外的夕阳
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 攻略学姐？我对小圆真心一片！
更新时间2011-9-7 2:18:44  字数：4958

　（每章一副插图！）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在一处黑暗的结界，到处都是手术刀，输液袋，各种画满零食封面的井盖,装满甜点的玻璃瓶，还是那拙劣的毕加索风格画，令人作呕！，四周目尽之处布满着血渍的巨大注射器；插的满地都是的手术刀，颜色种类很多的输液袋，诡异带着血迹的纱布缠满了通道，黑色的某个甜食背景，扭曲的各种牌子，零食袋……
　　晓美焰静悄悄的跟在麻美和小圆的身后，为了不造成太大的动静，巴雷克手枪装上了消音器，右手拿着唐刀“凝光”，经过几个晚上的实验，知道了魔法不仅仅是用来攻击或者救人，同样可以用在改造物品的用途上，通过特定的魔力回路就可以大幅度的将武器按照自己的要求进行强化，现在，无论是手枪还是唐刀都染上一层紫色，尤其是唐刀，那可是正宗的唐朝技术打造的长刀，多亏当初用封神榜改造太刀的要求是按照唐朝的技艺来修改因果，所以这把刀简直就是具有天然的“刀胚”，不愧为老祖宗的绝技啊！魔力改造之后，不仅光华内敛而不外露，而且隐现一股紫色流光，因而被晓美焰冠以“凝光”之名。
　　两个点射，无声无息打下麻美和小圆身后不远处，一处甜饼突起的地方，正在窃窃私语的使魔，反手一刀将拦路准备报警的使魔腰斩，用余光观察麻美和小圆的动静，大概是为了不影响魔女的孵化，所以麻美没有变身，对于危险的直觉感应范围就小了很多，虽然相信麻美会在小圆有危险的前一刻将危险解决掉，但是出于安全的考虑，晓美焰在远处拿着手枪和唐刀尾随，话说这是第几次尾随小圆了，快记不清了，就是不知道尾行最后有没有HappyEnd？（你究竟是来干什么的啊？）
　　果然，在一处半空悬挂着各种零食的黑暗走廊处，小圆和麻美学姐互相吐露心声，看着平时成熟坚强的麻美这时候却像是一个苦苦寻求着伙伴的孩子，反差之大，让认识她的人看到的话一定惊诧不已！倒是小圆这个“便当少女”还是一如既往的安慰人，只是啊，小圆，往往被你安慰过的人，下一刻就领便当了，到最后的时刻才会发觉你的“祥瑞”之处吗？
　　“是啊，要一个最大最好的庆祝蛋糕，然后聚在一起开派对！纪念我和鹿目圆同学成为魔法少女！”麻美开心的幻想着
　　“就为了一个蛋糕，就让我成为魔法少女吗？”小圆有些委屈的追问着麻美学姐
　　“要是不愿意，就好好想想自己的心愿吧”麻美幸灾乐祸的声音从远处传来，听声音还带着一丝丝得意，还从来没见过这这么调皮可爱的麻美学姐呢！
　　“嗨~~”小圆垂头丧气充满委屈的模样简直把人萌杀了！身后的晓美焰几乎要咬断手上的手枪，本来小圆就已经很“软”了，这么弱气得模样更是增加几十个“萌”点，心里不停念着“清心咒”来舒缓亢奋的心情。
　　“不可以抱回家，不可以抱回家，不可以计划做没羞没臊的事……”喂喂，不是说念清心咒吗？为什么身后会冒出浓浓的黑气啊，少女！
　　“OK，今天一定要尽快解决才是，回去后就和小圆狂欢！”正在微笑着逗弄垂头丧气小圆的麻美，突然一顿，然后浑身一震（接到QB通知），发出豪气的宣言，在小圆的惊慌中变身，本来应该是和谐有爱的一幕，但是在她们身后的晓美焰却是不知到想到了什么，眼睛死死盯着麻美，眼睛里简直快要冒出火来，一把把唐刀很帅气地插在地上，脚边本来被打倒在地上的使魔，还剩下一口气刚想尖叫示警，却被晓美焰狠狠踩在地上，不解气似的不停转圈加力，应该是把使魔当成了某人，嘴里还在碎碎念着什么
　　“居然敢对小圆做这样过分的事！”“狂欢？还和馒头卡？我都没和馒头卡做过什么没羞没臊的事，你居然想捷足先登！？岂可修！”“麻美，你这个人生的赢家！西奈！”……嘛，无视掉这些不和谐的发言好了，使魔酱，辛苦你了……
　　在一阵金色的闪光中，麻美完成变身，穿上了那身有名的火枪手套装，一个前空翻，同时魔力具现化出五六把滑膛枪，一个漂亮的枪花，把滑膛枪耍的呼呼作响，来犯的使魔飞蛾扑火般恰到好处撞在麻美的射击线上，仿佛自寻死路般。之前看动画时，觉得这个片段很刺激，枪枪毙命，是又帅又强大，漂亮的转身拔枪，潇洒的双手开枪。但是现在晓美焰也是今非昔比，目光比之过去自然犹又过之而不急，根据战斗经验，麻美的这种战技十分像是现在很流行的抢斗术！没有死角，周身360度皆在射击范围之内，提前一步预判敌人的进攻方向，不仅需要惊人的反应能力，大脑的计算能力也是一个关键，何时出手，射击角度修正，从哪个使魔开始射击不会影响接下来的动作的同时，能真正保护自己，天赋是其一，朝九晚五更是必不可少！可见麻美这几年不仅仅是为了使命消除魔女，自己也在锻炼自己的能力。看来之前是小瞧了这位“无头学姐”要不是今天情况特殊，麻美失了分寸的话，对付零食魔女只要小心一点就应该没事，这一点从小圆的平行世界漫画《魔法少女织莉子》就可以看出，麻美学姐完全是被情绪给拖累致死……
　　想到这一点，晓美焰闭上眼睛，呼出一口浊气之后，再次睁开眼时，眼中充满的坚韧，无论如何也不能让学姐的悲剧重演。
　　解决完全部使魔后，麻美欢快着牵着小圆的手，向着QB提供的目标小跑前进，不像是准备战斗，倒像是去郊游。而身后的晓美焰也终于从阴影中走出，随着一道意念，熟悉的魔法少女套装，左手装有齿轮的盾牌，和手背上的灵魂之石，右手轻抚怀中的封神榜，顺着小圆她们走过的奶油小路，打开一扇写着“CHOCOIATEFLAVOR”铁门……
　　“最后一击”麻美用出全部魔力，具现化形似要塞炮的滑膛枪，瞄准被丝带绑在半空中的魔女扣下扳机，刚刚好，要是晚一点或者早一点都不行，早了容易引起麻美的反感，晚了可就是真的悲剧了！
　　“圣骑士，十字冲撞”
　　拿出备用的唐刀，双刀交叉立于胸前，施展学自白魔法的圣骑士技能，不要以为白魔法全是魔法，没有配合的物理攻击，守卫耶稣撒冷的天罚者骑士团就是用从白魔法演化而来的圣骑士技能，别说当初的教皇都忌惮三分，即使是上界外环的低阶天使，若是碰到完整团队的天罚者也难逃一死！
　　以为魔女被解决的麻美、小圆她们正以为大获全胜的时候，异变突起，魔女从口中吐出一条长蛇状的生物，布满尖锐利齿的大嘴，可笑如同天使翅膀的耳朵，无不是在说明她的可怕。
　　但是因为刚才打得太High,以至于连备用魔力都用完的麻美，面对着这样的突发情况，只能和常人一般，与身后不远处的小圆一样目瞪口呆，魔法少女说到底还只是一群孩子，强于普通人之处就是那一身魔力，失去全部魔力又暂时的不到补充的麻美和普通人无异，只能看着渐渐张开的大嘴不知所措……
　　就在麻美茫然的发呆，小圆小爽她们满脸绝望，QB趁机不忘大肆推销，蛊惑小圆和小爽成为魔法少女的时刻，救星姗姗来迟。
　　随着一声爆喝，一束紫色的流光狠狠的撞在张大嘴的魔女身上，学自截拳道的原理，在奔跑的时候利用魔力加速形成一股庞大的惯性，正好与魔女的身形形成十字，在这样的情况下，对方即使力大无穷也有力无处使，被晓美焰毫不留情的撞破几处平台，随着“轰”的一声响，魔女的身体大部份嵌入到奶油外形的墙壁中。
　　“麻美学姐！”沙耶加焦急的大喊。
　　“麻美学姐……”小圆一副快要哭出来的样子，眼泪汪汪的望着不远处的麻美“太好了……吼穆拉酱……麻美学姐……麻美学姐没事……太好了……”
　　浓浓的烟尘里，跳出一个紫色的身影，对着刚刚在墙壁里做着“行为艺术”，又转职变回气急败坏要报仇的魔女，晓美焰拿出一大袋……奶酪？！
　　“接着”一声大吼，晓美焰对着魔女用力扔出的同时，向远处跑去，而魔女还没来得急找到让它如此狼狈的凶手的时候，一阵源自心底的渴望向着自己袭来，毫不犹豫，魔女张开嘴吞了下去，一阵沉迷的感觉过去后，魔女四处张望，终于找到让它“满足”的原因，是此刻正站在远处，面无表情的晓美焰，手上的塑料袋装着的东西。没有任何迟疑，连刚刚报仇的想法都抛之脑后，向着晓美焰疯狂冲过来，不是为了晓美焰而是为了被她放在脚下的奶酪！
　　而晓美焰也如闲庭信步一般，只要魔女一靠近准备张大嘴的时候，就远远跳开，又拿出一袋子奶酪，像是引诱猎物的猎人一般，继续诱惑着魔女上钩，直到离小圆他们非常远的时候，不再拿出奶酪了，望着眼前还在陶醉于奶酪的魔女，拿出一根条形遥控器，面无表情的按下顶端的红色按钮。
　　随即魔女肚子里传来一声爆炸，大嘴不停的冒着烟，耳朵也垂了下来，但是马上就恢复元气，凶狠的准备找眼前这个“蝼蚁”的茬，但是一阵爆炸又从肚子里响起，还没来得急喘一口气，刚摆出一个凶狠的POSS，就被接连不断的爆炸炸得不停蜕皮，最后粉身碎骨。
　　晓美焰怎么可能好心给魔女喂食呢？刚刚扔出去的奶酪中夹有烈性**开山炸药，常用于爆破的C4，引发高温大火的凝固汽油弹，等等一系列凶残的炸弹，为的就是让魔女连嚼也不嚼心甘情愿吃进肚子里，即使拥有再强悍的自愈功能，面对从内部连让她连自愈时间都没有的炸弹，唯一的下场就是变成一对渣渣！
　　而晓美焰也不闲着，缓慢走向双腿并拢，正无力坐倒在地的麻美，刚刚的冲击对麻美的影响很大，到现在还是双眼茫然无神，很明显还没有缓过神来，看到这幅我见犹怜模样，晓美焰身为男人思想的不禁动起了恻隐之心，抚摸着麻美学姐光华的侧脸，然后轻轻抱入怀中，一边轻抚着麻美的后背，一边柔声劝道：“都过去了，没关系的，大家都还活着，一切都过去了……”
　　听到晓美焰平缓又带着怜爱的声线，麻美失焦的双瞳终于出现神彩，接着果断抱紧晓美焰嚎啕大哭
　　“呜呜呜呜，啊呜呜呜呜……”麻美不复之前英勇帅气的学姐风采，一改平日成熟稳健的作风，现在唯一能做的就只能是在晓美焰怀里大声哭出来。
　　而晓美焰自然不会放弃这么难得美女**的机会，也是紧紧搂住麻美，趁着安慰麻美，还把头靠近麻美耳边，闻着麻美那清新好闻，如同桂花般香气的金色秀发，感受到胸前饱满充实的压迫感，这尺度怎么也得有个E吧！平生罕见呐，虽说贫乳是稀缺资源，但是身处二十几年“稀缺”资源，再怎么稀缺也没有感觉了，男人总希望大一点好，这无可厚非。
　　但是那温热柔腻的触感，那随着麻美的哭泣一阵阵让人销魂的摇晃，晓美焰觉得不仅是她近20年的苦修一朝丧，连对小圆矢志不渝的专情似乎也在动摇……
　　“不可以，不可以，我对小圆的爱天地可表，日月可鉴，怎么可以胡思乱想！”
　　“但是麻美学姐的身材真好啊，这要是娶回家晚上睡觉做抱枕也好啊~”
　　“不行不行，学姐那么高贵怎么会同意，再说学姐可不是什么花瓶，啊~不对不对，问题不是这个，我在想什么啊~~”
　　“我对小圆的爱是坚定不移的，我没有想开**，没有想要左拥右抱，绝对没有！我是有节操的！”
　　“当然，要是学姐倾心的话，咱也不好拒绝不是，不能伤了美女的心不是……”虽然表面上是在柔声安慰麻美，但是晓美焰的内心想法却是越来越不靠谱……
　　今天一天对于小圆和小爽来说，大起大落，冲击不小，先是魔女出现，小爽自告奋勇打探情报，让其余两人很是捏了一把汗，接着，小圆那成为魔法少女，肩并肩一起战斗的承诺让麻美浑身轻快地失了分寸，本该胜券在握的战斗，成为小圆和小爽的“反面教材”，正当大家堕入绝望之时，晓美焰惊险万分的救了麻美，更猎奇的是，居然拿出很多奶酪做食物喂给魔女，魔女居然不仅接受，甚至还被奶酪吸引走，小圆和小爽以为这是晓美焰的缓兵之计，但是一连串的爆炸说明刚刚魔女吃下的“奶酪”是加过料的,这也就算了，望着背景是魔女被炸成一团的蘑菇云，十分帅气缓缓走进的晓美焰，小圆小爽还在为刚刚的视觉冲击惊叹时，晓美焰居然抱住了之前有矛盾的麻美学姐，用绝对没有在公共场合出现过的柔声细语安慰怀里的学姐，只是，为什么你们两人越抱越紧，简直要融为一体？还有晓美焰，你脸上那不正常的红光是怎么回事？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（第一次突破4000字的一章，喜欢的就收藏吧！每几天一更，不喜欢就点击右上角，我写书只是为了写下心中的二次元“梦想”，新手文笔不好请见谅！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 小圆，你是我存在的意义啊！
更新时间2011-9-8 3:26:19  字数：5698

　自那一次过后，麻美就陷入到某种糟糕的状态，或许是那种“临死”的状态还在影响着她，也是，她的愿望是“活下去”，在那场车祸中，许下那样的愿望的确是人之常情。但是从另一种方面也说明麻美的求生欲望之强烈！对于这样的“临死”感受……确实无法接受，所以，出于担心，晓美焰谢绝了小圆和小爽的帮助，将麻美送到自己家后，就主动留下来照顾她，可是每当想回到小圆身边的时候，看到麻美那毫无神采的眼神，就不禁心软想留下来开导开导麻美……
　　但是除了替麻美收拾一个房间，用厨房的食材做出还算丰盛的菜肴后，也就只能在麻美旁边坐着陪她看电视外毫无办法。
　　两天后，静悄悄的卧室里，一位黑长直的少女面无表情的盯着电视机，旁边的留着“钻头”发型的少女此刻却是抱着巨大的“彭太”抱枕，慵懒的躺在沙发上，无聊的看着眼前电视机上演的肥皂剧，好似对眼前的一切没有任何兴趣，有一股说不出的风情，但是眼角那抹恐惧是无论如何也无法消失……
　　毕竟这种事只能靠自己度过，这就好比人的“心魔”，是人类成长进化的一大障碍，无论威能盖世的大能者还是碌碌无为的小人物，都会有自己的“心魔”，这是一种锻炼也是一种淘汰！不能扛过这一关，就无法坚持自己内心的“道”，世如烘炉，大浪淘沙，普通人的心魔还好说，执念不深，也就是抑郁一阵子就过了，但是对魔法少女来说，因为有需要奇迹来引发的愿望，那么自己的愿望就是一种强烈的执念，执念受到震荡就是一次“蜕变”，是灵魂的升华，凝聚出自己的“位格”；还是就此沉沦，灵魂之石因此化为悲伤之种，全靠自己，也许让她安静一段时间好了，但是说是这么说，得有行动啊……
　　想到这里，本来静静坐在一边的晓美焰转过头来轻轻的问了一声
　　“麻美”
　　没有回应，就如同前两天一样拒绝眼前一切眼前的事物
　　“你已经做的很好了”晓美焰柔声安慰着眼前不为所动的麻美，知道其心结所在，但是却那么的无力……不得已，扳过麻美的双肩，直视着她金黄色的双眼。
　　“至少你还活着，有心跳，有呼吸，有机会在这里回忆过往，只因为……你~还~活~着”
　　“活着”麻美喃喃自语
　　“恩，活着就是最大的幸福，只有活着才能做自己想做的事，麻美，你还有想要完成的梦想吧！”趁着现在打开麻美的心结，晓美焰继续用自己贫乏的词汇安慰麻美，尽人事听天命吧！
　　忽然一阵悸动，右手的红色手链不停颤栗，这还不算，藏在耳朵的袖珍耳机也发出警报，赶紧拿出时刻不离身的信号接收器和注满魔力的水晶石，不停扩大接收器扫描功率的同时，往手链灌注魔力，但是在魔法和科技的双重作用下，手链和耳机依旧发送着警报，晓美焰的脸色渐渐阴沉了下来……
　　之前提到过，晓美焰在小圆身上放有微型信号发射器，虽然有距离限制，在封神榜的加持下，范围已经扩大到这个城市，而晓美焰手上的手链则是一种精神烙印，没有什么特殊的魔法效果，只是用自己对小圆的执念凝聚而成的具现物，另一端则联系着小圆，也是依赖于封神榜逆天的更改因果（庞大的消耗让晓美焰几乎夙夜未眠……），使得手链具有只要在同一个位面就可以感知对方的能力，打算在一切明朗之后，拿出另外一个配对的手链，和小圆缔结契约，当小圆也带上手链时，功能就会加强，不仅仅是不同位面可以相互联系，甚至是只要有足够魔力，以思念为坐标，瞬间传送到对方身边，必要时刻还可以将自身的魔力、知识、经验、记忆共享给对方，哪怕是受伤，对方只要愿意就可以为你承担一半伤害，这一切必须是建立在双方都清楚其中意义的情况下才能成功，否则只能是一个装饰物，所以，晓美焰现在还没有交给小圆，但是仍然可以感知小圆在本位面的存在。
　　但是现在，扫描仪上没有小圆的身影，手链也感知不到小圆，这一切都说明小圆“不存于世”，虽然明知道，依照小圆本身的气运因果，绝不会现在就消失，但是气运一说本就飘渺无常，倘若这一次轮回是《魔法少女织莉子》的话，敌人可不止是魔女！
　　因此现在原因只会是两个，一.小圆误入魔女结界；二.不是消失而是真正的……
　　不敢想下去，晓美焰现在是恨不得立刻飞往小圆身边，确定小圆的安危。但是晓美焰刚刚起身准备离开的时候，右手被麻美抓住了。
　　“？”晓美焰吃惊的回头望着麻美
　　“你是在担心鹿目圆那孩子吧！”麻美的双眼闪烁着别样的神采
　　“恩……”这个时候晓美焰就没有考虑为什么麻美为什么会这么清楚知道自己担心什么，但是小圆要紧，只能点点头，然后准备发动传送阵离开，但是麻美依旧紧紧抓着晓美焰的手不放，就在晓美焰越来越焦急的时候，麻美终于发话了
　　“虽然不知道，你和那孩子是什么关系，你关心她的样子是做不了假，看你刚才脸色不对，一定是小圆出事了吧？我和你一起去！”麻美轻抚秀发仿佛又回到过去那样自信，说出让晓美焰惊讶的发言
　　“大丈夫，我去就行了，你还没恢复”看似是在敷衍，但是晓美焰更多的还是担心……
　　“恢复？我早就没事了，我那可爱的学妹们出了事，我这个做学姐的就不能不管，更何况是我把他们带入到那个“世界”……”说着又想起什么恐怖的事情，语气也渐渐低沉。
　　“没有的事”晓美焰赶紧安慰道“抓着我的手，闭上眼睛”焦急的吩咐着
　　虽然麻美不知道晓美焰到底准备作什么，但是出于信任还是还是乖乖的闭上眼，随着一阵亮光，晓美焰和麻美脚下出现一个繁杂的魔法阵，光芒闪烁，光芒中的人影也是一阵扭曲，接着消失不见
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－传送－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从传送阵出来后，晓美焰一阵摇晃，脸色苍白，右手撑着额头，仿佛随时要跌到，旁边的麻美赶紧扶住，关切的询问者。
　　传送阵可不是像小说写的那样只要有足够的魔力和坐标，就哪里都能去，这期间还很是考量施法者的意志力、精神力、反应力以及最为重要的计算力。
　　因为在传送过程中施法者眼中，整个世界仿佛变换了色彩与模式，尽是那诡光异彩，说不尽的千奇百怪，若是是度过心魔有大毅力者，对于这番奇异景象自然是纹丝不动，但是没有度过心魔的人就要承受这五彩斑斓恍若鬼怪的世界，那可不是什么多啦A梦穿越时空时看到的抽象画这么简单，非意志力坚强者不能承受。
　　精神力不用说，就如同装水的水桶，水桶有多大就能装多少水，不然就是有足够的魔力支持，精神力不够的话就会魔力反噬崩溃，轻者瘫痪，重者化为灰灰洒落在无尽的次元世界。
　　而计算力更是重中之重，无论是科学侧传送阵，还是魔法侧传送阵，都是为了绕开三次元世界种种阻碍，达到最短时间到达最远距离的目的。但是这期间就那么简单吗？高次元可是时刻在变动着，而且这其中的换算更是考验人的反应，一个不慎就得重头来过，距离越远，计算量就越是繁重，失败的几率也就越高！
　　晓美焰虽然靠着封神榜作弊，精神力计算力都有着显著提高，但是实力是实力，战力是战力，对这些刚学会的能力，晓美焰还没有彻底融会贯通，因此像传送阵这样考验一个人真实底蕴的时候，晓美焰无论是体力还是精神都支撑不住了，说到底她还是一个得到力量没多久的普通人，仅仅是一个跨越半个城市的传送就几乎脱力，想要成为真正的强者来保护小圆的路还很长啊……
　　“不用管我，小圆就是在这附近消失的，快看看周围有什么线索！”晓美焰不顾自己几乎站不起来的身体，强撑着让麻美赶紧去寻找小圆，只希望看到那个无忧无虑的粉色人影。
　　“可是，你现在……”麻美担忧的望着晓美焰，没有松手的意思
　　“快去！”晓美焰强忍着昏睡过去的无力感，对着麻美生气的低吼
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哎呀真是抱歉啊！真是千钧一发呢！”小爽双手放在脑后毫无诚意的向着小圆道歉
　　“小爽，你这身打扮？”小圆迟疑的望着眼前的好友，不敢置信既定的事实
　　“吖，哈哈，那大概是心境的变化吧”小爽打了个哈哈想要绕开这个话题,,但是很明显，小圆并不好欺骗，或者说看似软弱的小圆心思极为细腻，这样的小爽一定不是怎么心甘情愿的吧……
　　“没事啦，作为第一次我也算干得不错的吧！”小爽看到小圆担忧的目光，元气满满的安慰着
　　“但是……”小圆的声音充满着无尽的担忧，这时，一阵急促的脚步声渐渐靠近，小爽立刻把小圆护在胸前，摆出防御的架势，刚刚虽然击杀了魔女，谁知道会不会有突发情况，魔女这种超自然存在绝对不能用常理来判断！
　　“麻美学姐，吼穆拉酱！”小圆看到熟悉的人影后高兴地打着招呼
　　“麻美学姐，转校生……”小爽先是吃惊于麻美她们的出现，但是紧接着，挺起她那“稀缺”资源的胸膛，自豪的向着晓美焰和麻美宣布
　　“太慢了吧！麻美学姐，转校生，我也是魔法少女了，成为正义的伙伴，可以和你们并肩战斗了呢！”
　　“你……”晓美焰不敢置信的望着眼前的小爽，虽然很是嫉妒小爽和小圆的亲密，但是对于她的遭遇很是惋惜。
　　五名少女中，沙耶加也许是最不受观众待见的一个，从许愿成为魔法少女到人格崩坏，再到最后的黑化变成魔女，太多人把“咎由自取”这个词扔给这名蓝发少女。
　　可是正是这名在幸福中长大的开朗少女，在得知越丘比签订契约成为魔法少女就可以实现一个愿望时候，说出了“其实不算稀奇吧，不惜搭上性命也想实现的愿望，抱着那样的想法的人，世上应该有很多吧！为什么会是我们呢……”这样远远超出她年龄认知的话，说出这话的沙耶加，有着小圆远远无法理解的沉痛。
　　在亲眼看见麻美学姐的死亡，仍然为少年许愿，成为一名魔法少女
　　在沙耶加签订契约的时候，她一定做好了“牺牲”的准备，因为在少女的眼中“死亡”便是代价的极限，假设沙耶加如同麻美学姐一样，是在和魔女战斗中死亡，一定会微笑着闭上眼睛吧！
　　所以，无论少女有多么喜欢少年，她也不会许出“让恭介爱上我”这样的愿望，她只是希望少年能够重展笑颜，他们能够重新回到当年两小无猜、相视欢笑的时光。
　　命运究竟还要用何种手段来证明自己的残酷？
　　以成为魔法少女为代价换来了少年的康复，同时也换来了少年的“人鬼殊途”，恍惚的绝望还未曾退去，好友仁美就以情敌的身份占到了她的对立面，给予了更为沉重的打击。
　　少女痛苦着，而等待她的，只有比绝望更深的绝望
　　疯狂的沙耶加失去了理智，放纵魔力，一边狂笑着一边砍杀魔女，仿佛要把自己撕裂，她生无可恋，对抗魔女的“正义”是她仅存的救命稻草，少女将自己放逐，放弃了身为人类的“心”，渴求着崩毁和毁灭。
　　然而无论沙耶加多么绝望疯狂，她也没有因爱生恨而向恭介和仁美展开报复，她知道感情不能强求，知道这不是恭介和仁美的错，她只能怨恨着命运，责备着自己，自暴自弃。
　　沙耶加的结局是一场悲剧，从一开始就诉说着命运不公的她，最终成为不公平命运的牺牲品，命运如见不得这名少女的开朗和逞强般，将她的勇气坚强乐观生生剥下，露初残破的肉，痛苦的骨，隐忍不能，反抗不能，只能凄惨的、不光彩的走向自我毁灭。
　　于是，沙耶加万念俱灭，含着泪，笑着说“我真是个笨蛋啊”
　　这是少女变为魔女前说的最后一句话。
　　那表情里面，没有后悔，只有不甘，眼神里写满荒唐！
　　（这是作者我对沙耶加这个角色的观感，加入到正文只是为了抒发心里的真实感受，为她鸣不平，很抱歉，往后我也会继续添加五位少女的观感，不喜欢看就跳过吧！我写小说不求刺激，只希望写下真实的感受，注重的是细节和剧情来烘托感情……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“干嘛这么看着我？你那眼神让我很不爽哎~”小爽发觉正倚靠着麻美学姐的晓美焰正用一种自己无法理解的奇异目光望着自己，感觉让她浑身不舒服，立刻跳着脚大喊大叫
　　“你这是怎么了？昨天还威风凛凛的，怎么今天就不行了？该不会是嫉妒我吧？”小爽不知情的在那里大放厥词，还真是口无遮拦啊！
　　“吼穆拉酱，你没事吧？”小圆关心的询问着，还是咱家的小圆同学会关心人啊！只是你别乱发便当就行！
　　“没事，只是有一点脱力，很快就好”晓美焰微笑着强装镇定的挣开麻美的搀扶，站了起来，只要小圆无事，什么付出都是……
　　晓美焰忽然间浑身僵硬住了，因为让她牵肠挂肚的小圆此刻还在不停的询问着小爽变为魔法少女的感受，看起来是好奇，但是那眼角中深深的自责和担忧，却逃不出关心她的晓美焰的观察，别的不说，光凭借精神感应，就知道，刚刚小圆只是出于认识的同学，普通朋友的立场，关心的问了一句晓美焰的状态，可是接下来和小爽聊天的时候，那剧烈的精神波动说明她更在意这位“闺蜜”，即使知道她们两人关系本来就是这么好，即使知道小爽心里的是恭介，即使知道小圆对自己的不理解……
　　但是，这一切的努力都是为了你啊，小圆！冒着身陨的危险发动传送阵，只为确定你的安危，布下重重设置，就是想知道你的安全，不要命的提升自己的战力只是想拥有保护你的力量，为了永远不能让你踏足这个“世界”，只能默默的在黑暗中为你扫清一切，而不知情的你只换来一句“你没事吧？”接着就继续关心自己的真正好友了，连平时无数次释放的善意也被你拒绝，为你做的种种努力不被你理解，说是不在意那是套话，但是错不在小圆，只要能获得最后的胜利，这份孤独的苦水只能自己咽下去了……
　　“没什么事我就先走了”晓美焰将手中另一串打算送给小圆的手链紧紧握着，指尖都握出了惨白色，转身头也不回的离开，强装镇定的她不想让小圆看到自己脆弱的一面
　　“为了庆祝，我们打算聚会一次，你也来吗？晓美焰同学？”身后传来麻美学姐的邀请声以及小圆和小爽打闹的嬉笑声。
　　晓美焰摆摆手，算是答应后，快速隐入黑暗中，只是麻美在晓美焰走过的地方发现了晶荧的反光，一闪即逝，恍若幻觉……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　5000字的一章还是第一次……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 小焰的底牌
更新时间2011-9-8 22:53:33  字数：3289

　回到自己家卧室，晓美焰直直的打开一个暗格，一块地板砖自动像两边打开，露出了一道足足有半米厚的钛合金门，一阵繁琐的魔力波动检测和红外线图谱扫描后，合金大门缓缓向两边打开，露出向下的楼梯，走道两边每隔几步就挂着荧光灯，一直延伸到黑暗处，晓美焰只是叹了一口气就缓缓没入黑暗中，合金大门自动关闭，地板砖也和上，仿佛什么也没发生过……
　　来到道路的尽头，是一个巨大的地底空间.
　　左手边是由十几个液晶屏幕组成的“光墙”，时刻监视着这座城市的动态，这其中既有晓美焰设置的监视器，也有通过黑客途径暗中掌控的监视器.
　　右手边布满大大小小的水晶石和秘银组成的法阵，有用于提炼的法阵，也有用于监视用的的法阵，普通情况下，大自然的魔力流动是十分自然顺畅而又缓慢的，即使是发生天灾也是有规律可循，但是倘若发生什么剧烈魔力波动，比如魔女的诞生，魔法少女和魔女的战斗第一时间就会知道。
　　因为时间不够，因果点还要用于其他关键地方，这样监视用魔法阵只能是投影出这座城市各个地方魔力波长图谱，但是这样也就足够了，红外线监视器的死角基本上都被补完。
　　至于现在晓美焰脚边四处散落的“小圆牌”抱枕、手办、画报，封面是小圆换衣服的DVD，以及数目惊人的“胖子”，嘛……无视就好……
　　真正关键的还是正中央的巨大培养皿，其高四十米，里面灌满了紫色的透明溶液，溶液中静静的悬浮着一个巨大人影，人影身上密密麻麻的电线连接着培养皿的顶端，看不清人影的身形相貌，但是那粗壮的四肢说明它的强壮有力，此刻也只是诡异的悬浮在溶液中一动不动。
　　“进化到第三阶段还需要什么材料？”
　　……硅细胞、高达尼姆合金、TD滤环、生物电枢纽……
　　“一个一个来，如何形成硅细胞？”
　　……纯度98,82%硅，杂质包含天狼星座五种稀有元素，非二维语言可描述该元素……
　　“恩，硅的纯度我会提炼，那么兑换并且融合这些稀有元素需要多少因果”
　　……兑换非本银河元素，每种元素一次5000因果点，是/否……
　　“下一个，高达尼姆合金需要什么材料？”
　　……
　　晓美焰发现虽然封神榜无法像魔法那样靠着魔力凭空具现出物品，但是改变物品的能力是逆天级别的，就算把你改造成这个世界的神祇也无不可，只要你拥有足够多的因果点就可以！
　　但是因果点获得也是极为困难，晓美焰虽然发现捷径，打坐默念经文，可大幅度获得因果点，但是时间长了精神海会逐渐空明，整个人渐渐失去感情，成为极为理智的存在，是晓美焰所不愿意看到的，所以每天即使需要大幅度使用因果点，只要精神海无法承受了，就会停下。
　　所幸，因为前一阵子救下了麻美，更改剧情获得的因果点是十分惊人的，省下许多力气可以做更多的准备，为了一个月后的魔女之夜，晓美焰倾尽所有，准备对抗她的底牌，无论是本体战力的提升还是借助外势……
　　另一个发现就是，封神榜改变事物是受着因果点量的限制，但是依靠它的指引，找到可以利用的素材来合成，这中间的消耗更是大打折扣.
　　所以，为了节省时间和提高胜率，晓美焰几乎一有空就带着封神榜四处寻找可以用到的材料，强化到需要的程度，实在不行了就找一些相近物体代替，只是如此一来，消耗的因果点也是一笔不小的开支，但是比起直接用因果点改变可以说是九牛一毛了。
　　“智脑，报告各的地区生产进度！”晓美焰对着空无一人的地方发出询问
　　“A300任务完成”
　　“A609任务完成”
　　“A612进度97%，缺少52个标准能量单位，88个单位材料”
　　“B303进度88%，缺少97个标准能量单位，201个单位材料”
　　“B610进度25%，缺少135个标准能量单位，258个单位材料”
　　……
　　这么多空缺的能量和材料？看来又是一个不眠之夜了，也亏现在的因果点足够用，否则，晓美焰也不敢在这座城市几处地方挖了这么多地下生产线，为了防止被人类发现，还不惜耗费因果点进行屏蔽，因此被人看到也会觉得理所当然，好在没有被捣毁的危险，一阵奔波之后再次回到地下室空间。
　　抚摸着自己的爱刀“凝光”感受着着血脉相连的共鸣，晓美焰暂时抛开一切杂念，回想着自己为最后一战的布置有无什么漏洞。
　　神秘系比的就是谁的底牌多，像“魔女之夜”这样的敌人已知的情报太少，无论是从本体世界所知的能力，还是在这个世界搜集到的历史，从来都不知道她正立后会有什么能力，该怎样反击，唯一的办法就是不停的增加己方的筹码，
　　所以，救下麻美也是存了一份增加战力的心思，哪怕只是一点点也能增加胜率，，之前还在犹豫着是不是要救下上条，阻止小爽成为魔法少女，但是既然成为既定事实，那么战前强化所有人的灵魂之石，回归本体作为补偿好了，对于封神榜来说都是不值一提的小事。
　　增加哪怕一个人也是好的，至少可以分担一下火力。将他人视为棋子也好，卑鄙也好，伪善也好，我的目的只有一个，那就是小圆，贯彻我的本心，本心通明，千夫指又如何？
　　渐渐地，晓美焰沉浸在回忆中，她是谁？晓美焰，轮回数次而不得善果的愚者
　　神秘而强大的黑发少女初登场，就是洞察一切的智者姿态，欲言又止举手投足之间写满故事，她那面无表情眼中没有生机，而没人知道她的身份、来历、只是一次次阻止小圆成为魔法少女的行动中，隐约感觉得到她的目的。
　　是的，晓美焰，她的目的仅此一个，阻止鹿目圆成为魔法少女。
　　为什么有些话从口中说出的时候云淡风轻，却完完全全不能表达出一分深海般沉重的爱？
　　原来的她，麻花辫扎在头发两边，大大镜框架在眼前，言语弱声弱气，总是害羞低着头，直到，她被那个闪耀着太阳般光辉的粉色少女所救，友情与一个被称为“魔法少女”的新奇世界同时铺设在她的眼前
　　那份激动跳跃的心情还没有平静，麻美学姐和小圆的牺牲就将少女映像中“魔法少女正义不倒”的梦境击碎。于是少女签下心愿，不在一味的被别人保护，想成为魔法少女，想成为和小圆并肩作战的魔法少女。
　　于是她改变时间的方向，回到过去，重新与小圆相遇。
　　一次、一次、又一次，无论重新回到过去多少次都无法改变小圆死亡或变成魔女的而命运，而成为魔法少女所付出的代价也渐渐悉数清晰明了。
　　在牺牲自己将最后存活下来的希望留给晓美焰后，小圆说出自己的请求：
　　“你能不能去救救还没被丘比欺骗的那个笨蛋的我吗？”
　　“我答应你，一定会救你，无论重复多少次，我一定会保护你的！”
　　这份约定穿越了时空，伴随着扣动的扳机开始计数。
　　不再相信未来，无法接受未来，少女散开辫子摘掉眼镜，不依靠任何人，开始一个人的战斗。
　　重复，不断重复，无论重复多少次，一定要寻找把她从绝望中解救出来得办法，为了她，即使是永远被困在轮回在迷宫的迷宫中，也在所不惜！
　　那是世界最遥远的距离。
　　小圆站在小焰的面前，那是小焰一次次轮回在熟悉不过的面孔。一切，都是为了她，然而小焰什么也不能说，什么都不能做，多次的轮回已经让她的心疲惫不堪，伤痕累累，她控制着内心的情感和悸动，忍受着小圆的误解和怀疑，独自一人与命运抗争。
　　而命运偏偏要用最讽刺的现实来嘲弄少女对自己的挑战，为了阻止小圆成为魔法少女的一次次轮回，结果反而在一次次轮回中加深了小圆与“魔法少女”的因缘，每轮回一次，就加重一次小圆成为魔法少女的可能，也正是因为如此，看似平凡的小圆才会成为丘比所说的“不知为什么拥有强大的力量”
　　自己所作的一切到底是为了什么？
　　她从来都不是一个坚强的女孩，她一直在寂寞的最深处哭喊着寻求救赎，只是没有人能听到。
　　直到最后，他也没能阻止小圆与丘比签订契约，只不过与之前不同，这一次，小圆是了解魔法少女的因缘之后，作出的选择——成为“神”
　　“现在的我，能看到过去和未来的一切……所以，我全看到了，无数次时间里，小焰一直在为我努力，一切都看到了，你无数次哭泣、无数次遍体鳞伤、却仍然也愿意为了我……对不起，我一直未能察觉，对不起，在成为现在的我之后，我才了解真正的你，我才知道，原来自己有着如此重要的朋友，所以我好高兴。小焰，谢谢你，你是我最好的朋友！”
　　小焰终于卸下所有的包袱，在小圆的怀中大声痛哭着，长久以来的一切，在这一刻得到全部回报。
　　只要你能幸福，只要你能理解，只要为了你……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 四色战队的平凡日常
更新时间2011-9-8 22:56:05  字数：5870

　(合唱的晓美焰和鹿目圆)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抚摸着“凝光”的晓美焰陷入到沉思，直到智脑提醒有人到访
　　“焰，之前不知道你的联系方式，所以打扰了”屏幕上的麻美十分和蔼可亲，微笑着凝视晓美焰
　　“什么事？”晓美焰依旧如往常般面瘫，无神的盯着眼前智脑投影的屏幕，毫无波动的回答
　　“昨天不是说好一起去庆祝的吗？你一天没来学校帮你请了病假，担心你所以来看看，顺便一起出去聚会好吗？”说到庆祝，麻美脸上不禁多了一份神彩，是开心吗？开心自己又多了一个伙伴，多了一个同类，那个人还是自己的学妹……
　　“你等会”屏幕上的晓美焰简短的回答后便挂掉，没想到回来之后居然忙了一晚上，打坐也打坐了一上午，该说自己小家子气吗？苦笑一声，晓美焰转身离开地下室，来到卧室换衣服，几分钟之后，打开门出来的晓美焰穿上了一身紫色的便服，没有任何打扮，清汤挂面，三千青丝垂于脑后。
　　“这可不行哦，焰！好不容易大家聚会一次，女孩子应该穿的漂亮一些！虽然说你现在就不错啦”麻美后退一步，歪着头仔细打量这眼前的沉默丽人，十分俏皮的拾起一根手指在眼前晃了晃。
　　“我就这几件衣服”回答还是那么简短，小焰啊，还在为昨天的事耿耿于怀吗？麻美担忧的想着昨天的发现，麻美算是资格较老的魔法少女了，观察力相当优秀，昨天小焰的反常已经说明了一切，但是这种事……
　　“那就走吧！”麻美发出邀请，转身离开
　　“恩……”晓美焰面无表情跟上
　　空气中只留下一声叹息……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－KTV包厢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　麻美大概是从之前死亡的危险感中解脱出来，才和两个学妹嬉笑打闹玩成一片，话说应该是因为有着小爽成为魔法少女这件事的帮助，她才会恢复得这么快，人类毕竟是群居动物，能找到一个同伴自然是最好
　　“只要我们一起并肩作战，就可以成为正义的伙伴，无所畏惧。”
　　两个少女还是抱着这样天真的想法，但是，有意或着无意的，小圆稍微有些脱离了这个麻美和小爽小圈子。不是巴麻美和美树沙耶加有意排挤她。
　　这完全是下意识的行为，因为你不是魔法少女……
　　三个少女或许也是潜意识中认为现在的状况有些尴尬，才做出要出来“放松”的判断的吧。巴麻美理所当然的叫上了救下她的晓美焰，虽然以晓美焰的性格，不一定和她们合得来，但是出于想让晓美焰加入的心思，更多还是对晓美焰感谢，叫来了晓美焰。今天的聚会麻美就算是很大程度上恢复了原本样子，学姐风范展露无遗。不知道这是好是坏，最起码现在，巴麻美这个坚强的外壳再次恢复了，支撑其内部柔弱部分的两个支柱，一个支柱，就是美树沙耶香魔法少女的身份，另一个就是神神秘秘却救了她的晓美焰。
　　当然，这三个少女之间还是有着很纯洁的友情，没有我们这些外人看的那么复杂，但是，少女的乐趣其实吾辈可以理解的。
　　至于今天的行程嘛……
　　集会、逛街、宠物店、甜饼屋、服装店、美容院……最后，就是这个KTV了……
　　晓美焰表面无事，但是背后已经满是汗水了。小女生，不，只要是女性这个生物，对于Shopping的执着，不是吾辈可以理解的，这也算是执念吗，那你们就要成为圣魂了！晓美焰残念~~~
　　但是看到鹿目圆此刻开心无邪的笑容，与普通女孩子一样对于可爱美丽的事物有着无与伦比的执着，看见自己喜欢的总会大呼小叫唤来朋友，最后又望着标价上那一串零恋恋不舍的放手。
　　这才是小圆该有的日常，只属于她的快乐，晓美焰自然没有什么表示，要是强行买下来当场送给小圆，以她那胆小却执拗的性格估计会拒绝吧！所以晓美焰只是在她们身后缓缓跟着，在小圆走后，拿出一张金卡，用平缓的语气在店员异样的目光中，买下小圆喜欢的物品，最后全部收好后，让托运公司送到小圆家，小圆妈妈鹿目询子估计会很乐意的接受吧！一想到鹿目询子那洞察一切的目光，晓美焰不由担心，“丈母娘”该不会发觉自己的企图吧~
　　第一站是服装店，小圆和小爽不停的四处乱转，看到可爱的衣服就两眼放光，试穿之后犹豫着要不要买下来，或者仅仅是过过眼瘾。
　　小焰却是在服装店的沙发处坐下来，眯着双眼欣赏小圆各种卡哇伊的换装，现在正在思考用什么正当理由进到换衣间“揩油”，上演各种“杀必死”的场面，此时忽然一双手从背后绕过腋下抱住自己，麻美一脸笑嘻嘻的将下巴抵在晓美焰的肩膀上
　　“焰，你好像没兴趣呢？”
　　“我不缺衣服”晓美焰对麻美这么亲昵的举动有些慌乱
　　“那可不行哦~女孩子的衣柜永远少一件衣服的！来试试这件！”说着麻美放开正害羞扭捏的小焰，从背后拿出一件翠绿色的连衣裙，充满清新年轻的气味，只是那后背低得有些让人不可以接受……
　　“试试嘛！”麻美把兀自不动弹的晓美焰推到试衣间，不由分说的把连衣裙塞在晓美焰手中
　　看见手中这件大胆的连衣裙，仔细一瞧才发现下摆有些不够，要是一个不小心就会露出“胖子”，小焰出于男性的骄傲，捏着手里的连衣裙犹豫不决
　　“小焰好了没，再不出来，我就进来帮忙咯！”麻美在试衣间外催促着，但是这个兴奋的语气让人不得不怀疑她的动机
　　“马上”小焰立刻就慌了，怎么能让小圆以外的人看到自己……不行！麻利的换下现在穿的衣服，双手一翻就将衣服换好，打开是试衣间的门走出来
　　“哦，换好了啊？”麻美！！不要用这么惋惜的语气说出这话！小焰在内心狂吼。
　　“真是的，不就是换个衣服吗？拖拖拉拉的，难不成我们全能的转校生会害羞”说完小爽突然间两眼放光，喃喃自语什么“萌点”之类，仔细一瞧，小爽换的是一件白色唐装，曼妙的身姿体现在那引人遐想的曲线上，下摆露出一截光滑的大腿，东方女子婉约的气质在这一刻显现，没来由的，小焰有些羡慕嫉妒恨，那个叫上条的少年有这么一个活力美女喜欢，还劈腿！？该遭雷劈啊！
　　“不是这样的，大概是因为小焰是第一次和我们出来玩吧”小圆善解人意的微笑治愈了小焰，但是那一身粉红色的哥特萝莉装是怎么回事，精美的蕾丝花边蝴蝶弥补的胸部的不足，洁白的手套，复杂花纹的裙摆，再配合那治愈的微笑……小焰努力克制胸腔内沸腾的热血低头按住额头，长长地留海掩盖住“血红”的眼神，努力不去想着“把小圆抱回家养起来”这样的念头
　　“不过小焰也挺可爱不是吗？很适合你呢！”麻美此刻也缓缓走来，仿佛中古世纪的贵族淑女，那身金黄色的连衣裙露出胸部以上的精致锁骨，如藕般洁白的双臂配上白色护手，打理一番的金色秀发下，耳朵下还穿着海蓝色耳坠，这一刻，其余三人都看呆了
　　“喜欢我给你的选择吗？”麻美牵起小焰的双手，直视着小焰的双眼
　　“喜……喜欢”破天荒，小焰居然脸红了，低着头不敢看麻美巧笑倩兮的娇颜，这让一旁的小圆和小爽惊讶不已
　　“选好了就买下来吧”麻美提议，还没等小圆小爽忧郁，小焰一反平时冷静，迅速拿出银行卡，到柜台付账，看她惊慌的样子，麻美学姐此刻居然……掩嘴偷笑，麻美，你故意的吧！
　　走出服装店后，麻美不希望小焰离群，无论她是救命恩人还是魔法少女，抓住小焰的手，彻底打消了到现在还红着脸，想打地洞钻进去的小焰，至于前面的小圆和小爽，看小爽一脸邪恶的模样就知道在想什么不健康的事，别带坏小圆啊喂！
　　最后一站：KTV
　　“不愧是学姐呢，唱得真好！”
　　“学姐好厉害！”
　　麻美唱完一曲，小圆和小爽当即高声喝彩起来，老实说，麻美那温婉不失坚强的性格，再配上她那颇有成熟感的音线，别有一番风味。三个少女轮番点歌，沙耶加选择比较欢快的，而小圆则唱一些……稍微低龄的歌曲，恩再配合她害羞的表情……晓美焰依旧没表示，当然，如果忽视她衣袖上的袖珍录像机和眼中不经意流转贪婪的光芒……
　　“小焰”巴麻美将点歌器放到晓美焰面前，或许是看到晓美焰坐到她们三人不远处，只是不停喝茶观看，没有参加的意思，就主动找来。面对这样的突发情况，晓美焰一时有些发愣。
　　“阿拉，小焰同学有些害羞呢，小圆你不是最会安慰人吗？不如~和小焰合唱一曲吧”麻美大概是看出来什么，向旁边的小圆揶揄着
　　“哎~我，我吗？”还没从刚刚的害羞中缓过劲来得小圆，听到麻美的建议先是一愣，接着刚想表示自己不行，忽然看到晓美焰那无神的目光，心头一软，脸红点头答应了。
　　“看，小圆都答应了，小焰选一首吧！”麻美催促道
　　晓美焰接过点歌器，静静翻看，忽然看到眼熟的歌曲，心头一动，虽然在这个场合唱有些破坏气氛，但是……
　　“就这首了”
　　“吖，好的”
　　TheRose
　　Somesayloveitisariverthatdrownsthetenderreed
　　有人说，爱是条河容易将柔弱的芦苇淹没
　　Somesayloveitisarazorthatleavesyoursoultobleed
　　有人说，爱是把剃刀会任由你的灵魂淌血
　　Somesayloveitisahungerandendlessachingneed
　　有人说，爱是种饥渴一种无尽的带痛的需求
　　Isayloveitisaflowerandyouitsonlyseed
　　我说，爱是一朵花。而你，只是花的种籽
　　It‘stheheartafraidofbreakingthatneverlearnstodance
　　害怕受伤的心永远学不会起舞
　　It‘sthedreamafraidofwakingthatnevertakesthechance
　　害怕醒来的梦，永远没有机会
　　It‘stheonewhowon‘tbetakenwhocannotseemtogive
　　不愿吃亏的人不懂得付出
　　Andthesoulafraidofdyingthatneverlearnstolive
　　忧心死亡的灵魂不懂得生活
　　Whenthenighthasbeentoolonelyandtheroadhasbeentoolong
　　当夜显得寂寞不堪，去路显得无尽漫长
　　Andyouthinkthatloveisonlyfortheluckyandthestrong
　　当你觉得只有幸运者及强者才有幸得到爱
　　Justrememberinthewinterfarbeneaththebittersnows
　　谨记，在严寒的冬日里
　　Liestheseedthatwiththesun‘slove
　　酷雪的覆盖下，躺着一颗种籽
　　Inthespringbecomestherose
　　一旦春阳临照，就能幻化成一朵玫瑰
　　Somesaylove,itisariver,thatdrownsthetenderreed.
　　有人说，爱，如流水，浸润了柔嫩的芦苇
　　Somesaylove,itisarazor,thatleavesyoursoultobleed.
　　有人说，爱，似利刃，丢下一个滴血的灵魂
　　Somesaylove,itisahunger,anendlessachingneed.
　　有人说，爱，是无尽的欲望，煎熬无比，却无法自拔
　　Isaylove,itisaflower,andyouitsonlyseed.
　　我却说，爱，是绽放的花朵，而你是唯一的种子
　　It‘stheheartafraidofbreaking,thatneverlearnstodance.
　　这是一颗憔悴的心，再也无法忆起那跳动的感觉
　　It‘sthedreamafraidofwaking,thatnevertakesthechance.
　　这是一个不愿醒来的梦境，再无勇气去尝试
　　It‘stheonewhowon‘tbetaken,whocannotseemtogive,
　　这是一个不曾离开却也不曾给予的人
　　Andthesoulafraidofdying‘,thatneverlearn
　　（出自手岛葵的《therose》）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一曲终了，晓美焰微微鞠躬之后，淡然走下台
　　“转校生，没想到你的英文这么好啊~克搜！你要优秀到什么地步才甘心啊！”今天最高兴的小爽又开始耍宝卖萌，双手抱头做仰天无力状..
　　“唔~英语不是我的强项~好丢人~”小圆倒是自暴自弃，捂脸，垂头丧气。
　　“我帮你，只要你愿意，我可以帮你学英语”晓美焰这次没有做什么糟糕的事（之前做过吗？没做过吗？）只是拉着小圆的手，诚恳的望着小圆，眼睛里不再是之前的无神，更多的是期盼……
　　“哎~那个，恩，唔，好吧~请多指教！”低着头的小圆，倒是莺声细语的聂诺着答应了
　　“好了好了，大家出来聚会，学习的事先放一边，回去后想怎样都行，现在就让我们尽情享受吧！”麻美学姐发出今晚狂欢宣言
　　“奥！”小圆和小爽高声应和着，晓美焰依旧望着小圆，对于她来说，小圆是天，小圆是地，奋战至今不就是为了守护这份微笑吗？就算她不属于自己……
　　但是这份淡然在麻美刻意的观察下，就是含情脉脉了~
　　聚会结束后，四人纷纷离开，晓美焰如往常般在暗处护送小圆回家，小圆身上有“魔法使”、纳米机器人、隐形魔法阵、刻在发带的中型辟邪法阵、信号发射器，等等诸多保护小圆措施，毫不客气地讲，别看小圆身上没有什么特殊之处，但是即使是面对反坦克火箭弹，小圆只要心理素质过硬，能毫发无伤的喝茶却不会掉一滴茶水。
　　如此彪悍的令人发指的防御力自然是晓美焰殚精竭虑制作完成，虽然有如此多的保护，甚至只要晓美焰愿意，就能瞬间传送到小圆身边，但是晓美焰还是雷打不动的履行自己的“职责”把这种做法当成一种习惯，当做自己的幸福……
　　“你怎么会在我这里？”晓美焰刚刚送小圆回家后，就在自家门前吃惊的看到正含笑望着她的麻美。
　　“既然小焰也是一个人住，不如我也搬过来，相互照顾，可以吗？”麻美倒是毫无作为宾客的自觉，右手食指不停的缠绕自己的卷发，明明是请求的语气，但是看架势是赖定晓美焰了
　　“随便”晓美焰经过一天的休息后，再一次寻回自己的“本心”，对于她来说，只要不阻碍计划，什么都无所谓，对于眼前的妙人有种说不出的感受……
　　“那就请多多指教了，小焰！”麻美开心的双手互握，一锤定音
　　“……请多多指教”沉默一阵后，晓美焰望着眼前闪烁着“星星”眼的麻美，没来由的感受到一阵温暖，露出会心的微笑。
　　…………………………………………………………
　　夜色下，一位有着黑长直头发的少女，对着眼前的金发少女露出平淡质朴的笑容，但是在金色少女眼中却是仿佛看到世间最美的景色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 要成为焰的挚友啊！
更新时间2011-9-8 23:11:42  字数：4046

　巴麻美是在腰实在疼的不能再躺了的时候才起来。
　　当她拉开窗帘，阳光直射进身后凌乱的被子上，她回头眨眼、才知道这不是在自己房间里啊……然后回去把被子叠好，换上……？
　　巴麻美也不知道自己该穿什么的好，毕竟这是在晓美焰家。
　　而晓美焰的衣柜里，除了昨天买的衣服之外，校服、校服还是校服。
　　巴麻美皱皱眉，“说起来……她除了长相以外哪里像女孩子？”像是对着那堆校服自哀自怨一般，使本来充满了少女气息的服装顿时黯然失色。
　　“抱歉啊，让你和一个只有外貌是女生的非人类住在一起。”
　　从身后传来幽幽的声音，要是平常人听到一定吓得脸色发白大喊有鬼了吧？
　　可是巴麻美气定神闲的回头，笑笑：“你能不突然出现在身后吗？现在是在你家还没轮到变成魔法少女的晚上哦？焰？”能有这样的反应，应该说是习惯了吧，习惯了那名少女鬼魅般出现在身后，不带一丝人类的感情色彩，就像她永远也改变不了面瘫这个事实。
　　……………晓美焰把手里的蔬菜放倒餐桌上，转身回房之前还掠起那一头秀发。
　　这还真是经典的姿势，巴麻美也无视晓美焰对她的无视，拿起那袋蔬菜便向厨房走去。
　　话说回来，这已经是同居的第几天了？
　　在小心翼翼切菜的巴麻美这样想着。
　　而房间里的晓美焰先是把衣柜拉上，回到茶几认真看地图……
　　回到巴麻美初次醒来那天，在晓美焰的房间里初次醒来那天。
　　她觉得自己做了一个漫长的梦，梦里生活那么艰难。
　　混乱的记忆，恐怖的车祸，然后她遇见那个生物，自称QB。
　　“如果和我签订契约，就能实现你的愿望哦！”被压在车厢下奄奄一息的巴麻美伸出孱弱的手，反正事情都已经变得这么糟糕了，还能坏到哪里去呢？
　　自那以后，巴麻美不仅活了下来还获得强大的力量，代价就是去消灭那些被称之“魔女”的怪物，每晚每晚。有时候，遇到强大的，她想求助QB，可QB哪次不是笑得一脸人畜无害在她身边，说一些帮不上忙的话。似乎QB永远就只有那个表情……
　　渐渐的，巴麻美变得强大，她获得极致力量和无限枪弹，并运用自如。
　　大概一直一个人战斗下去，那就是我的人生了吧——在鹿目圆还没出现之前，至少巴麻美是抱着这样的想法战斗的，而死亡，在她的词典里从未出现过。
　　只是觉得危险，还没有意识到会失去生命。
　　现在的巴麻美，一想到自己即将被夏洛特咬住头那一刻，就从头冷到脚底。
　　那是经过多少个夜晚，无论被温暖的阳光晒多少次，也驱散不了的黑暗啊。
　　虽然忘不了黑暗，现在却觉得很安心，大概是每天醒来后都知道自己能看到“今天”的太阳，是一件之前从未体验到的幸福吧，而这个幸福，则是来自……
　　「嘶——！」
　　殷红的液体从巴麻美指间淌出，先是细细流出，最后像泉涌一样越冒越大。
　　“哎呀”麻美因为失神，不小心切到手腕
　　手指就突然被闻声过来的晓美焰拿起：“你是笨蛋吗？”
　　说完这句话正欲转身去找OK绷，巴麻美突然反手拉住她。
　　“没事的，焰。我可以很快恢复的，你看……”
　　像是很厌恶这样的说法，晓美焰眉间又深了几道皱纹。
　　「如果不是宝石种子还在你身上，怕是今天的你早就不能站在这里了吧巴麻美。」
　　抓起她的另一只手，一道疤痕在细白婉间若隐若现。哪有人这么会不小心切到自己的动脉？
　　从活着走出那场车祸开始，就已经死了不是吗？
　　每天临死的活着，还有意义吗？
　　“我救你，不是为了让你把死亡当游戏的。”
　　………………
　　很久之后，巴麻美每每回忆起这句话都想问问晓美焰，救她到底是为了什么。
　　“喂、我离开之后这里有没有发生什么事啊？”
　　两个人相顾无言的餐桌是令人很尴尬，所以巴麻美是想了很久……才想到这句话。
　　而对方只是抬头把自己看中的那根天妇罗夹走，继续沉默的吃着。
　　哪有人无视我到这种地步啊，而且食物还被抢走了诶。
　　巴麻美在心中叹叹气，却不打算放过晓美焰，直到那人说：
　　“杏子就要来了。”
　　嗯？那事情应该会变得更有趣吧。巴麻美看着晓美焰吃饭的头继续思考……
　　而说话的那人像是解释般又添加了一句。
　　“我只是觉得，吃饭的时候被人盯着很不自在。”
　　噗！巴麻美突然笑出声来，玩味般的朝晓美焰点点头就当是道歉。
　　“我也只是觉得，有人秀色可餐。”而后继续细嚼慢咽，却没得看到某人红了一边的耳朵。
　　后来几天巴麻美像是过惯了这样的生活，几乎是睡到晓美焰回家才起床，也不会为衣柜里清一色的校服而烦恼。因为那里已经添了好多件自己的衣服，而这些衣服是某一天晓美焰外出巡狩猎的时候“路过”就“顺便”带回来的。
　　“她怎么连谎都不会说。”
　　接过衣服时的巴麻美这样觉得，并且晓美焰欲盖弥彰的样子也着实是……可爱？
　　突然想起自己曾经抱着她痛哭过，而她那一瞬间的欲说还休也是“可爱”吧。
　　于是巴麻美开心的把衣服一件件挂到衣柜里，在道谢的时候还笑得一脸如沐春风。
　　原来晓美焰是个很温柔的人啊，温柔得想要让人有所依赖。
　　而被她一直保护着的鹿目圆，在自己眼里是这样的幸福，巴麻美想了很久依旧觉得自己在晓美焰心里应该是个不怎么讨厌的食客吧。好像还比不上小圆的一根手指……
　　“对自己的后辈产生嫉妒感，那可不行哦。”
　　反正自己现在，也正受到晓美焰的保护不是吗？这样就已经满足了啊。
　　巴麻美推开晓美焰房间的时候，看到她坐在茶几前看地图。
　　于是就坐到她对面，看的不是地图却是晓美焰。
　　“有事吗？”头也不抬就这样问，似乎这是她一直以来的风格。
　　“嗯哼~~~我只是很好奇，你看地图做什么。”
　　用的不是疑问句而是陈述句，想来巴麻美大概也察觉到什么了吧。
　　晓美焰答非所问的卷起地图，看着窗口，突然问麻美。
　　“如果不是魔法少女的话，你会做什么？”
　　我……
　　哗！哗！哗！哗！一群鸽子从窗口飞过，伴随着翅膀拍打到玻璃噼里啪啦的声音。
　　盖过巴麻美刚刚的回答。晓美焰突然回头问她：“前面你说什么？！”
　　巴麻美很多时候都是笑笑，和晓美焰相反的表情。
　　而这一刻她面无表情的转身离开房间并告诉晓美焰：“刚刚我什么都没说。”
　　无所谓。
　　晓美焰拿起卷起的地图继续研究。
　　那张地图却抖动的太厉害，晓美焰颓然坐到茶几上。
　　“麻美！！！！”水床上，晓美焰惊慌的坐了起来，忽然看到自己家熟悉的天花板，知道这是在做梦，呼出一口气，扶着额头，感受梦境的冲击，如同身临其境，只是梦的内容让晓美焰一阵不安……
　　梦中的最后，巴麻美还是走了。
　　离开晓美焰，在那场魔女之夜。晓美焰是怎么也想不通，明明什么都没有告诉巴麻美，却被对方用身体挡住魔女的攻击，身后的自己眼睁睁的看着她的soulgem碎在脚边，无能为力。
　　我多想有无限制的时间静止能力，那一刻晓美焰是憎恨着自己的。
　　嗓子像被什么堵住一样想喊，却喊不出来。
　　那以后她不再是魔法少女，孵化者像是未曾出过一样在地球上消失得一干二净。
　　后来这段记忆随着时间的流淌在她脑里也渐渐被埋葬。
　　唯一还能拨动心弦的就是衣柜里那几件缤纷的便装，好像是那个人如沐春风的在朝她微笑……
　　回想起那一天麻美的回答，“偶然”学过唇语的晓美焰终于知道那是什么意思
　　其实那时候是听到了的，关于巴麻美的答案。
　　她说：「要成为焰的挚友啊。」
　　挚友、这么轻易就说了出来。
　　之前晓美焰曾经想过和麻美做朋友，但是之前关系非敌非友，只是出于一种不抱渴求说出，没想到今天会得到回应……
　　而「挚友」，无论是谁先走了都会变得很伤心吧。
　　从某种角度来说，便当最凄惨的麻美学姐，是五人当中最幸福的一个。
　　因为一起车祸即将面对死亡，无从选择的情况下与QB签订契约成为魔法少女，愿望简单到不需要多加考虑：活下去
　　魔法少女的职责就是消灭魔女，守护人类。麻美学姐以华丽的技法、从容的姿态对抗着魔女。虽然狩猎魔女的过程中，生命会受到威胁，但是对于本就多余出来生命来说，战斗又何尝不是一种“活着”的证明。
　　麻美学姐总是淡淡微笑着，带着几分看破、几分无奈、几分寂寞、几分深藏不露。优雅的喝着红茶，亲切的对待后辈，那样强大的学姐仿佛可以永远不败，永远守护我们。
　　如果说“寂寞”也是一种力量，在把“寂寞”说出口的那一刻，仿佛就是打破力量的魔咒。
　　面对着善良单纯想与自己一起战斗的小圆，麻美学姐牵起小圆的手，一边奔跑着，一边说出“如果这次战斗之后还想不出愿望的话，就许愿让丘比给我们一个最大的蛋糕来庆祝吧！”
　　幸福满溢在学姐的胸前，有着那样可爱的后辈，自己终于不再孤单一人，终于有了可以并肩战斗的伙伴，唯一的一次，学姐的笑容中，充满了喜悦的纯粹，还有丝丝的感动与打破灰暗未来的美好憧憬……
　　学姐她……其实一直都是寂寞的啊……
　　然后，没来得及和任何人打招呼，学姐的生命在她最华丽的一曲乐章结束时，划上了句号。
　　惨红的血液滩在地面，雪白的茶杯碎成两半。
　　世界在一瞬间……崩溃
　　希望的幼芽被揉碎碾灭，先是用冰冷的声音传达着残酷“谁说美好的心愿、美好的人，就会有美好的结局？”
　　生命的美丽和残忍，都在于她的深不可测。
　　谁愿意将自己双手打拼出来的未来，拱手让给早已经注定好的“命运”
　　可是……如果命运早已将一切注定，是不是，反而会轻松一些呢？
　　不知道魔法少女是“成长的魔女”的事实，不知道魔法少女是“僵尸”的事实，为完成自己“守护人类”的职责而死，为保护可爱的后辈而死，在怀揣着人生最好的希望时刻而死……这样离开学姐……终归是幸福的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么了怎么了，发什么事了小焰？”突然灯光大亮，麻美听到晓美焰尖叫后，慌张打开晓美焰卧室门，点亮水晶灯，坐在晓美焰的床边，关心的看着晓美焰，满脸担忧
　　“没什么，做恶梦，现在没事了”晓美焰看到担忧的麻美，一阵感动。
　　麻美轻抚着晓美焰的秀发，含笑不语
　　“今晚我陪你吧！”沉默一阵后，麻美说出让小焰慌张不已的话
　　“我……”晓美焰还想说什么，麻美已经关灯上床了
　　“别怕，小焰，我会在你身边的，一直都在”，虽然明知道有些事瞒着自己，但是绝不会害自己，只要这一点就够了，不是吗？尤其是怀中略显单薄的少女，看到她那忧郁的眼神麻美母性大发，情不自禁的抱住了她。
　　“真的吗”
　　“真的”
　　“谢谢你，麻美……”
　　今天一天四更，好累啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 杏子登场 红与黑的交错
更新时间2011-9-10 0:05:34  字数：5717

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－某处瞭望台－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那就是这个城市新的魔法少女吗？”
　　“你打算找她的茬吗？”丘本好奇的询问，话说这厮已经很久没有登场了，不是他不想靠近小圆做“推销”工作，实在是因为随着时间推移，小焰的魔法与科技的运用越来越熟练，层出不穷的魔法陷阱，无处不在的纳米机器人，连小巷厕所都不放过的监视器（咳咳~有什么奇怪东西混进来了吗？），空气中是四处循环漂移的魔力回路。
　　只要靠近小圆，数之不尽的纳米机器人无孔不入，从体内自爆，“魔法使”也会骤然发动袭击，冰锥、火球、雷切、风斩……
　　令丘比最头疼的还是小圆家，毕竟有些事必须是单独两人说才行不是吗？但是，把小圆家布置成“教宗”级别的防御场（住在小圆家一晚的成果），就算突破层层陷阱，不知从哪里冒出来的哨戒炮、束形次声波震荡、激光扫射、异次元裂缝、石化术、大裂解术、狂乱迷锁……
　　虽然杀不死，但是这样没完没了的折腾也不是个事啊，QB为了它的“推销”大业在小圆家前真的是一步一血泪啊，好吧，不计牺牲，不计后果，终于靠近小圆家500尺了。
　　丘比刚刚用自己的前爪擦了擦冷汗，要不是怕引来那个“异类”，丘比早就找来魔女开路了，回头望望满地来不及回收的尸体，如果被人类看到这一条街的“分身”，一定会惊呼：“这才是用血肉铺就的道路啊！”望望前面小圆家大门，革命尚未成功，同志仍需努力，向着前方握爪！
　　忽然发现自己在灯光下的背影变大了，QB叹了一口气，知道附近肯定有着各式各样的捕捉陷阱，逃是逃不掉了，他没有害怕的情绪，最多也就是感觉麻烦，对于晓美焰如同无底洞般的陷阱表示拜服，所以这次它认栽，十分痛快的束手就擒
　　“麻烦问一下，这次是出自哪里的酷刑，满清十大酷刑？古埃及虫噬？古巴比伦轮裂？古希腊绞刑？你们人类对同类的刑罚的发明真是热情啊！”
　　“多谢夸奖，作为感谢，这次是出自北美大陆的一种杀人游戏”晓美焰对于丘比的识相很满意，拿出身后的明显是伐木的电锯，猛的一拉开关，电锯发出刺耳的“嗡嗡”声。
　　“这不和上次的五马分尸一样嘛！”丘比叹了口气，居然还有心情评论小焰的“作案手法”，你的神经到底有多大条啊？
　　“不，不一样，上次太快，没有什么乐趣，这次可以一点点的来，保证你一次性死不了！放心吧！”晓美焰志得意满的作出保证，路灯的光影中露出一口洁白的牙齿，本来面无表情的脸上，漂亮的大眼睛眯成月牙……黑化的小焰……退后……
　　“好吧，那你快点”丘比躺下催促着小焰
　　“别急，先来一点前戏！”小焰拿出一捆电缆，把QB绑成龟甲缚……（那个少女啊，口味是不是有点重了？）
　　你们还真是默契啊……
　　回忆结束
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂喂，你这家伙怎么突然不说话了，问你呢！”杏子对丘比突然间的沉默感到不满
　　“抱歉，想到一些事，你刚刚说什么？”丘比镇定的回答，只是后面不停抖动的尾巴出卖了它的内心想法
　　“你这家伙，我可是听说麻美那家伙无法战斗了，新人战力太弱，直接秒杀你有意见？”杏子收回放在望远镜的手，原本华丽的望远镜变回原本的样子，同时杏子手中也出现了灵魂之石，闪烁着炽烈的红光……
　　“一切都未必如你所愿哦，因为这座城市有着另一位魔法少女”
　　“那小妞又是何方神圣？”
　　“我也不是很清楚”QB无奈
　　“哈？连你也不知道？她不是和你签订过契约吗？”
　　“可以说是也可以说不是，她是个真正的异类！会做出什么事我也无法预测”说到这里，杏子明显看到QB叹气，错觉吗？
　　“那不更好吗？这样更有趣！”杏子咬了一口鲷鱼烧
　　“杏子打算怎么做？”
　　“管她是谁，全部干掉，把这块地盘抢过来！”杏子一口吞掉鲷鱼烧
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这天下午放学后－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　重新找回学姐自信的麻美，自然又要领着两个小学妹学习如何做一名合格魔法少女，本来按照小焰的习惯，默默的跟在身后，确定小圆的安全即可，不去干扰她的生活，也不想束缚她的自由，小圆对魔法少女的憧憬可以理解，所以即使再怎么不情愿，小焰还是同意小圆跟在麻美身后。
　　但是，问题是自从麻美住到自己家后，就已一个长辈的身份自居，没一点宾客自觉（话说，每天做饭都是麻美，小焰也没有主人的自觉啊~）看穿了小焰的想法，没等她反抗，就拉着她的手要一起来。
　　离群的小焰已经习惯自己一个人跟在小圆身后了，被麻美抓住后，刚想找理由离开，麻美就一脸微笑靠近小焰的耳边说起悄悄话
　　“如果你不乖乖听话~我就告诉小圆同学，你卧室左手边第三个柜子贴有小圆标签暗格里，装满了小圆的内裤~~我就说，小圆怎么老是抱怨放学回家的时候下面凉飕飕的，原来~哼哼~”
　　说到这里麻美得意的笑起来，话说你是怎么找到那个暗格的！麻美你这个恶魔！你背后一定有一对蝠翼，头顶有一对牛角，背后有一个尖尖的尾巴吧！
　　不知道是被麻美爆的真相吓得，还是被麻美靠的太近，呼出的热气吹到小焰精致的耳垂上，小焰满脸通红，长长地留海遮住不自然的表情，头顶夸张的冒出蒸汽，浑身仿佛失去力气般，低着头被麻美就这么牵着走在最前面。
　　但是在身后的小圆和小爽看来就不是那么回事了！本来要走的小焰被麻美抓住，刚想抽手，麻美却十分亲昵靠近小焰的耳边说着“甜言蜜语”，“害羞”的小焰不一会就脸红的像苹果，就这么半推半就的被麻美拉走了，原本孤傲的转校生居然被麻美吃的死死的！
　　啊对了，记得今天麻美学姐还跟我们说，因为学姐和小焰都是一人独居，就一起住在了小焰家，再联系眼前的“美景”……爱幻想的小爽捂着脸脑补一些不健康的内容，至于小圆，则还是弄不清楚情况，多么纯洁的好孩子~
　　麻美和小焰在前面开道，小爽和小圆断后，四人就这么悠闲的在城市四处闲走，偶尔说说笑笑，主要是麻美和小爽开心的交流着，小焰因为刚刚的事，还在神游物外，小圆则是因为某些原因，插不上话，果然还是因为不是魔法少女的原因吗~
　　路过一个胡同的时候，麻美、小爽、小焰的灵魂之石同时亮了起来，看来这附近有魔女出没。
　　“这个强度……是使魔”小焰因为经验十足，立刻判断出眼前的是使魔非魔女
　　“那不正好，刚好给我练练手”小爽立即兴奋的完成变身
　　“也是，这次就麻烦小爽你咯！记得小心点！”麻美自信于自己与小焰的实力，叮嘱一番后就让小爽自由发挥了
　　“光脑，搜索引擎展开三分之一，监视魔力波动突出点，是否有波长是魔法少女的生命体靠近”晓美焰默默的用意念联系戒指上的烙印。
　　经过第五次进化，原本只是1和0集成电路的普通智脑，现在能和人类思想连接，再配合魔法阵的支持成了小焰处理事务不可或缺的助手
　　“前方5点钟方向正在奔跑的人类，魔力波长确定为魔法少女，预计53秒后发生接触”光脑很快给出答案，果然，五人中数战力最高的杏子终于来了……
　　是涂鸦使魔余孽
　　沙耶加展开斗篷，地上插着数把长剑，小爽拔出后，掷向尖叫的使魔
　　但是很快就被不知道从哪里射出来的长枪逐一弹开
　　“等等等等，我说你们在做什么？”踩在小爽扔出的长剑上，帅气的杏子终于出场了！
　　“要逃走了”小圆惊呼，结界也在消失，小爽立刻追了上去
　　忽然一柄长枪抵在小爽的脖颈上,杏子阻止了小爽的追击
　　“看着还不明白吗？那不是魔女，是使魔而已，不会爆悲伤之种的啦”杏子无所谓的回答了对面小爽的疑惑
　　“但是放任不管的话，会有人死的！”麻美对杏子的这种无所谓态度很是反感！
　　“你是笨蛋吗？让使魔吃了四五个人后就会变成魔女，这样一来不就有悲伤之种了吗？”杏子说出让对面三人诧异的话，这还没完，一耍长枪“我说巴麻美，你本事退步了吗？居然三个人同时狩猎，还带着一个普通人，不知道战斗的时候不能带着多余的累赘吗？”
　　“累赘，我吗？”众人身后，双手放在胸前的小圆低着头，喃喃自语
　　“住口！”一直默不出声小焰，最怕的就是小圆自暴自弃，一旦那样，心房脆弱之下很容易被丘比钻空子，签订契约成为魔法少女！虽然平时设下无数陷阱猎杀丘比，但是只有千日做贼的，哪有千日防贼的！小圆的意志力是一个关键，绝对不能让她自暴自弃。
　　“怎么，我有说错吗？”杏子犯了小焰大忌毫不自知
　　“是不是累赘岂是你说的算！我不许你侮辱我的朋友”不等小爽发难，小焰抽出双刀，一个疾风步欺身向前，缩短自己和杏子的距离，杏子的长枪善于与人拉开距离后发动袭击，所以克制长枪的最好办法就是贴身攻击
　　“来得好！”杏子也是战役高昂，长枪一指，也是发起冲锋
　　“呯”唐刀和长枪碰撞，发出激烈的火花，小焰先是用双刀交叉，向上顶起杏子的突刺，接着稍微一个侧身，在刺耳的摩擦声和火花中，唐刀划着长枪逼近杏子，同时左手的唐刀用力向前挥起。
　　“戚”杏子对于这种欺身打法很是头疼，但也不是没有办法，手一抖，原本直直的长枪化成一段段铁链，向着小焰缠绕而去。
　　面对如同长蛇般灵活自如的铁链，小焰身子向后一仰，铁链险之又险擦着鼻尖而过，扭身，一个鞭腿，横扫杏子下三盘
　　杏子立刻跳起，手中的铁链双手用力一甩一停，原本灵活的铁链立刻并在一起变回了长枪，空中一个加力冲刺，长枪直指小焰，势如苍鹰，枪风呼啸~
　　小焰立刻退后，避开杏子锋芒,趁着杏子旧力刚消，新力未生，长枪狠狠插入地上，来不及拔出的机会，右脚向后用力一顿，左手持剑横在胸前，右手反持剑贴在腰后，在空中Z字型折射，悍然冲向杏子，杏子于是向后跳起，借力拔出长枪，枪身组合完毕，小焰便攻至，于是两人爆残影重重地高频对攻战，不断累积叠加地气劲淤积终于爆炸，两人被狂暴的气劲冲飞，重重的跌落在地，并向后滑行一段距离。四周的水管也被乱飞的气流割断，水花四溅。
　　“焰”
　　“吼穆拉酱”
　　“转校生”
　　小圆她们看到杏子和小焰打得难分难解一时之间不分上下，高频对攻连招式都看不清，只知道一阵眼花缭乱之后，小焰和杏子被炸开，立即紧张的大喊。
　　“没事”小焰唐刀拄地，重新站起，另一边拄起长枪的杏子也再一次站起来，对视一眼：一决胜负！
　　“呵啊……”x2
　　红色的身影和黑色的身影再一次撞到一起，随着一阵激烈的闪光，两道人影交错而过
　　“挺厉害的嘛！有意思，不过今天打累了，不陪你玩了，拜拜！”杏子用力向上跳起，长枪打在墙壁上借力，几个弹跳便消失不见。
　　“焰！”麻美看到战事结束，立即跑到拄刀半跪着的晓美焰身旁“大丈夫？”
　　“吼穆拉酱没事吧”
　　“那是谁，好厉害，转校生没受伤吧？”小圆小爽紧随其后
　　“没事，脱力而已！”晓美焰摆摆手，缓缓站起，只是，清秀的侧脸上有着一道触目惊心的划痕，不停的向外淌血。
　　“！”麻美忽然脸色潮红的望着小焰，一旁的小爽和小圆也满脸的不自然
　　顺着麻美“星星”眼望去，原来是自己刚才的战斗太过激烈，虽然魔法少女的衣服乃是魔力构成，但是也经不起这么激烈的对抗，因此小焰的左半个紫色披肩滑落，连带着左手的衣物也化为碎片，秀气的香肩，精致的锁骨，宛如陶瓷般滑腻的肌肤，尽情的在空气中呼吸。
　　这也就算了，一会用魔力重新构成即可，但是刚刚乱飞的气劲把周围的水管打断，四处都是水流，不可避免，小焰也浑身是水，明明是魔法套装，为什么变成紧身衣，连内衣轮廓也显现无遗啊？难道魔法少女装也有山寨货？
　　“没事，很快就可以恢复！”小焰不自然的避开麻美炙热的视线，扭过头作出解释
　　“那个魔法少女好厉害啊”小圆打圆场，想活络一下气氛
　　“就是说，但是她的想法我绝不会认同！”小爽正义感过剩，握拳怒吼
　　“大概是以为我不做魔法少女了吧~”麻美有些不好意思，只是说话的时候，仍然不忘盯着小焰猛看，吓得小焰即使因为刚才战斗体力不够，也强撑着聚集魔力把衣服补好。
　　麻美的视线感觉就像一只手在抚摸，晓美焰浑身都起鸡皮疙瘩，这算是现世报吗？上次揩她的油，这次就被她吃冰淇林，来得好快啊！
　　“今天就到这里吧，估计她也不会善罢甘休的，还会有再见之日！”麻美无不可惜的做出总结，只是这语气就不能正常点！？
　　夕阳西下，四位少女双双踏上回家的道路，只是啊。黄发少女低头捂脸不知在想什么，但是那诱人的红晕就知道不是什么好事，走在前面的小焰冷不丁打了个喷嚏
　　“是不是刚才淋水感冒了？”麻美立即关心询问
　　“没事”晓美焰面无表情，但是却把头扭了过去，麻美的视线怎么看都和她关心的话不称！
　　“那就洗个热水澡吧！”麻美双手护握，满眼全是星星的提议
　　“也好”食指擦了擦鼻子的小焰丝毫不知身后麻美奸计得逞的表情，无知无觉的同意了
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－另外一边－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“她就是你说的异类？”杏子有些脸红的问着眼前的丘比
　　这是一处还在修建的大楼，杏子坐在一处钢筋之上，旁边正甩着尾巴的则是丘比
　　至于为什么是脸红，额~难道你以为只有晓美焰在派送“福利”吗？杏子积极的脱离战场一方面是因为对方敌友不明，不做过多纠缠，另一方面……则是因为感觉自己的衣服即将破裂，再留下去可就要爆衣了，能不走吗？
　　还好找到一处无人之地，将破裂的上衣修复，不然可真要丢人了。
　　“不按常理出牌，连我也不知道她到底是谁”丘比摇摇头再一次作出解释
　　“是吗”杏子回想起刚刚那一幕，坚定地眼神，不屈的斗志，发难的原因也是为了他人……
　　“戚，又是一个笨蛋吗？”
　　“话说，你们人类总是对一些无谓的事情执着，换个衣服而已，至于这么紧张吗？”
　　“乌鲁塞！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（战斗场景是改了又改，写的次数不多，内容还是不够激烈，还需锻炼啊！话说怎么我自己都有一种这章是“一骑当千”的错觉？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 浴室风波
更新时间2011-9-14 0:13:07  字数：3390

　回到家的晓美焰精疲力竭，等到麻美将家里浴池放满热水后，摇摇晃晃的拿着浴巾钻了进去，脑中想着如何安排接下来的事情，是随波逐流亦或者是瞒着她们，不告诉实情？
　　沉浸在自己的思想中的晓美焰没有发觉此刻有人靠近……
　　“我进来咯！”浴室外传来麻美好听温柔的声音
　　只是这声音在小焰听来就是“催命”的
　　“等等，我，我还没洗完呢！”慌乱裹着浴巾的晓美焰紧张的对着门外大吼
　　“大丈夫，我们一起洗吧！”还没等晓美焰消化完这句话，麻美已经一丝不挂，不过裹了一条浴巾进来，只是那早熟的身材怎么也挡不住，洁白丰盈的大腿，浴巾包裹下的深深沟壑，差点没让小焰两眼瞪圆了。
　　“这样看着自己的同性很失礼哦！”麻美也就嘴上说说，对于自己的身姿还是很自傲的，尤其是她……
　　“抱歉，失礼了”晓美焰别过头，只是脸上的红晕怎看都不正常
　　“我来了”麻美也小心翼翼走进浴池，小焰家的浴池足够大，装下十人都不显窄小，所以麻美下水后，晓美焰往后靠了靠，但是这对麻美来说有用吗？
　　“小焰同学很害羞呢？我有那么可怕吗”麻美对晓美焰躲避的动作很不满，装作伤心地询问
　　“才不是，我只是……”说到这里小焰嘴巴打结就是说不出话，此刻麻美披散着头发，解开浴巾，只露出前半胸在水面上，娇媚的容颜在浴室的蒸汽中若隐若现，仿佛出水芙蓉，又仿佛西方神话传说故事中的最引人遐想的美人鱼。
　　“啊拉，要不这样，小我们相互搓背总可以吧”麻美说着带着迷人的微笑不停靠近小焰，大有你不听话我就“吃”了你的意思
　　“好，好的”晓美焰立刻点头答应，贞操保住先！
　　“也好，那就拜托焰咯！”麻美失望着转过背，只是不要这么明显的用失望语气啊！啊喂！没看到小焰害怕的半张脸都躲进水里冒泡泡了吗？
　　晓美焰拿出浴室专用澡巾，挪到麻美身后，涂上泡泡，轻轻放在麻美光洁的背上
　　白暂光滑的背部，如精致的雕塑般完美无缺，如初生婴儿般细腻，少女的肌肤反射着浴室不太耀眼的灯光，因为经常运动富有弹性，冰冰滑滑，晓美焰颤抖的右手不小心碰到腋下，一处更加更加柔软的地方，那种滑腻，那种如果冻般的弹性，那是……
　　“嘤咛~焰，不乖哦！”麻美发出一声勾起人欲火的低吟，回过头来脸红红的责问小焰，不过这语气怎么看都像是长辈在宠溺晚辈。
　　“抱歉抱歉~”小焰颤抖的更厉害了，一会过后，总算完成，呼出一口气，为什么感觉比杏子打一场还累啊!
　　“焰，辛苦你了，今天你也累了，这次轮到我来吧！”麻美转过身笑眯眯的看着刚呼出一口气，现在又开始紧张兮兮的小焰
　　“不用，真的不用，您是长辈，所以理当如此，我洗好了，先走一步”再留下去，我会对不起小圆的，贞操不保了都还洗什么澡啊！对了，这个还是麻美提议的，亚巴利！她果然居心不良！
　　说着，晓美焰眼疾手快，一个起跳，抓住浴巾，不顾浴室地滑，向着浴室门外冲刺，只是即将碰到门把的时候，右手离门把还有一尺距离就不能动了，晓美焰僵直的回过头。
　　“啊拉！洗澡还没洗完就离开，对女孩子细嫩的肌肤来说是大罪哦，听话，洗完后，姐姐给你糖吃！”麻美掩嘴偷笑，只是一只手拿着一根黄色丝带，而这跟丝带另一端却是把晓美焰绑成粽子！
　　南家扩里！！！晓美焰在心里大吼，明明自己救下麻美，可以不用被绑了，为什么还是被人家用丝带绑住，这模样还不如不绑呢！难道天生就是被麻美绑缚的命？自己居然挣不开？这是天之锁还是什么？麻美，你的宝具是A级别的吗？
　　麻美宛如看到后辈调皮的长辈，一点一点不顾晓美焰求饶的眼神，把晓美焰拖过来，直至拖到水里后才放开，晓美焰刚想再次逃跑，被麻美一把抓住。
　　“听话，焰”麻美拿出澡巾替晓美焰搓背，回头看到麻美认真的模样，没做什么不正常的事，回想起来，麻美的确很守礼节，从未做什么过分的事，是自己太过胡思乱想了吗？还真是不纯洁啊~~
　　不！我很纯洁了！麻美还没正常一会，就从晓美焰腋下双手环住，背后那硕大丰盈的触感狠狠刺激着小焰的神经，耳边传来麻美的呵出的热气
　　“焰同学很敏感呢！”麻美在身后无良的望着脸红的跟什么似的晓美焰
　　“麻美，学姐，那个，放开我！”晓美焰对这种亲昵适应不过来，自己还是处男一个，这么大的刺激……
　　“没人的时候，要叫我小美知道吗？”麻美伸出香舌舔了舔晓美焰光滑的脖颈，这个动作好邪恶啊~~
　　“知道，知道了~呜啊！”晓美焰忍不住低叫一声
　　“哎呀呀，虽然小了一点，但是却很坚挺啊”麻美居然，居然一把握住了晓美焰的“荷包蛋”
　　“伊呀呀呀~~~”脑袋短路，只好尖叫
　　“虽说要挺，但是这个胸却不够凶啊！啊~这个坚挺才是焰的罪孽啊，对着谦虚而又让人烦恼的诱惑，小美，小美的心就要臣服了~”麻美一边揉弄着小焰的“荷包蛋”一边如同好色大叔品头论足
　　要，要坏掉了，小焰在心里狂吼，除了双手不停上下摇晃扑腾起水花之外，已经做不出别的动作
　　“一想到这么口耐的焰将来要便宜哪家臭小子，就想忍不住赏那只‘类人猿’一击终曲呢！”说着说着麻美突然下意识用力一握
　　本来就已经把心提到嗓子眼了，这时突然从胸口传来的剧烈刺激遮断了大脑回路，嘎吱一声，晓美焰很干脆闭眼晕倒~
　　“抱歉啊，忘了你喜欢的是小圆，虽然嫉妒晚辈是不对的，就是忍不住羡慕那孩子啊~”麻美此时终于放开小焰，一只手捂着红红的脸颊，一只手提着小焰
　　“哎？这样就坏掉了？好敏感啊，真过分！还没洗完呢”麻美舔舔嘴，忽然想到什么，邪邪一笑，风情无限~
　　“这样不更好吗？做什么，焰你不就毫无所觉嘛！”说着，麻美也不洗了，提着小焰，擦干后直奔卧室，至于做什么~嘛非礼忽视，非礼忽听！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天早晨－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小焰苏醒后只有一个感觉，那就是“闷”！感觉浑身都被软绵绵的棉花包裹着，但是动弹一下都不行
　　睁开眼，看到的是……自己被麻美“五花大绑”，也就是麻美四肢施展绞缠技，把自己死死绑住，自己居然被当做抱枕！
　　费力抬起头，自己的头居然强行被麻美埋在她的“沟壑”一晚上，难怪感觉软绵绵的……
　　晓美焰的挣扎，惊醒了麻美，放开晓美焰，揉揉眼，睡眼朦胧的风情让晓美焰也心动
　　“哦哈呦！焰”
　　“哦哈呦！小美”低血糖的晓美焰不自觉用起昨晚的称呼
　　稍微有些清醒的麻美，看到眯着眼，明显有些迷糊的麻美，忍不住，凑过去想亲亲她的脸蛋，恰好在这时，低血糖的晓美焰想睡的舒服点，转过头，麻美顺势亲在晓美焰的樱唇上，一瞬间，麻美愣住，急急分开。
　　“那个，我不是故意的，只是一个早安吻而已，绝对不是什么……”麻美捂着红红的脸，心里有鬼的做着解释，忽然发现晓美焰只是擦擦嘴，嘀咕一声，转过身继续睡觉
　　别看平时那么强势，睡觉的时候真是一个迷糊的小天使！
　　麻美怜爱的亲亲晓美焰的额头，起身洗漱穿戴完毕做早饭和便当
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－学校天台－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　四个少女聚在一起吃着午饭便当，晓美焰是麻美强行拉过来的，当然暗格里的“胖子”被转移了，晓美焰以为危机解除了，但是麻美只是淡淡说了一句“别告诉我你笔记本电脑那20G的容量的，以MADOKA命名的隐藏文件夹装的是内衣模特展示，我不记得小圆做过模特~你说是吗，焰？”
　　革命尚未成功，同志仍需努力，麻美你个恶魔，到处抓人把柄，总有一天会遭报应的！！！！
　　“吼穆拉酱，麻美，你们的便当好丰盛啊！”小圆看到麻美和小焰一样精致的便当，不由自主羡慕起来
　　“这个是麻美学姐做的？为什么这么多水果和荷包蛋？”小爽好奇的问着麻美
　　“昨晚上，小焰有些‘脱水’，所以补充水分，顺便补补身子”麻美带着淑女式微笑，回答小爽疑问，只是把“脱水”这两个字咬的特别重，让小爽眯着眼疑心重重的望着低头吃饭的小焰
　　“疑疑，吼穆拉酱脱水？是不是昨晚着凉了？”小圆关心的询问，好孩子，思想就是纯洁，你们有木有啊！
　　“脱水是吗？小焰……为什么不像脱水，倒像是……”小爽瞅瞅这边笑眯眯的麻美，瞅瞅这边低头，但是明显有着黑眼圈的晓美焰，话说一半不说了，这样欲盖弥彰让晓美焰把头都要埋进胸口。
　　小焰现在是破罐子破摔，只要小圆不误会就好，其他一切都是浮云啊浮云……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 被揭露的真相
更新时间2011-9-14 0:15:26  字数：3924

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－放学回家－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天没有陪着小圆回家，倒不是消极怠工，只是，麻美打着纠正小焰不健康的思想作理由，实则是想让晓美焰陪着回家的真相。
　　和两个可爱的后辈打过招呼后，抓住小焰的手，威胁小焰，如果不听话，就不还给小焰那个在床底下发现，沾有疑似奶油的小圆牌抱枕！
　　……
　　你赢了，啥也别说了，走吧！
　　和麻美手牵手走在无人的街道，四周只有来往车辆的呼啸声
　　“小焰是不是不喜欢和我走在一起？”麻美转过头询问小焰
　　“不，只是不敢相信，我居然会有一天，有这么一位美女相陪回家”尽量说好话，把没收的DVD，抱枕，内裤要回来，那可是小焰日日夜夜辛苦的“报酬”，只是小圆没同意就是了……
　　“嘻嘻，要不是验过真身，我还以为焰是男孩子呢！”麻美调笑着看着忽然呼吸急促的小焰
　　……猜对了，还真是抱歉啊，咱就是爷们！
　　只是什么叫验过真身？你昨晚究竟对我做什么了？啊喂！
　　对于这一点，麻美只要晓美焰问起总是打哈哈就过去了，逼急了，不是威胁，而是带着温柔的笑意看的小焰直发毛。
　　“你确定你想知道？”
　　……算了，不问了，咱身体不纯洁了，但是心还是小圆的！绝对！！！
　　“焰，你，似乎很喜欢小圆呢？能说说你们之间，是什么关系吗？如果不想说就算了，不是好奇，只是看着你那么执着，即使那样还是不放弃，有些……心疼”话语中无不包含关心，让小焰感到淡淡的温暖同时，怎么感觉有股要酸掉牙齿的醋味？
　　“没什么，只是有着割舍不断的羁绊，未来你就会了解，现在……”说到这里，晓美焰耳中袖珍耳机想起光脑报警声
　　“警报，警报，预定‘剧情’发生，地点北市区D112，天桥，同一时间，纳米机器人和魔法使发来报告，鹿目圆正往那里赶，四周没有‘禁止事项’丘比痕迹，预计30秒后接触。”
　　该说是命运的修正吗？明明与杏子交战的是小焰，明明丘比已经不能和任何少女接触，纳米机器人会在它用精神连接前将其击杀，可是小爽还是和杏子交上火，小圆还是打开了魔法少女的“潘多拉魔盒”
　　“小美，你先回家，我这里有急事，马上就会来”一个时停，加速，瞬间向着目的地赶去，还没等麻美说什么，就消失在麻美的视野
　　“大概是小圆那里出事了吧，不然她也不会这么紧张……”麻美有些落寞的想着，没有刚才那种兴奋，只是叹口气，继续往小焰家走去
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小圆这一边－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这里就不用有所顾及了，就好好的闹一场吧！着装完毕，杏子的魔法套装和她的颜色一样，充满如火的战斗激情，提着她的专属兵器长枪，摇摇指着沙耶加
　　“哼，那就来吧！”既然理念矛盾相背离，就只有战斗了吗？沙耶加拿出自己的灵魂之石，阵阵蓝色的光芒，着装开始……
　　“沙耶加酱，对不起”
　　此刻，被妈妈询子灌输了“正常人”解决问题思想的小圆，为了自己的朋友做一次“错事”，抢下沙耶加的灵魂之石，而这正是一切真相的导火索……
　　“小圆。你在做什么啊！？”沙耶加立刻跑过去质问小圆。
　　“但是如果不这么做的话……”
　　小圆也不清楚自己到底做的对不对，但是，就算那是软弱，愚蠢也罢也好，这样也是自己的决定，明明都是魔法少女，为什么要相互战斗。
　　抱着天真想法却不自知的小圆，迎来了这个行为的结果，美树沙耶加，突然失去意识，倒在她的怀里。
　　“沙耶加？”小圆不知所措的抱着沙耶加，今天的事情全都超出她的想象，不祥的感觉弥漫开来。
　　急忙赶来，想要掩盖一切的小焰，只远远看到最后一幕，即被卡车“送走”的灵魂之石……感叹一声命运的神奇，立刻追了上去，命令纳米机器人直接摧毁卡车内部装置，时停取下沙耶加的灵魂之石，不急不缓的来到小圆和杏子身边
　　恰好此时，杏子跑了过来，将手搭在沙耶加的颈部动脉上，然后提着沙耶加的脖子把她拎在半空中。之前看到那个虚无的眼睛就觉得有些不对劲，难道说……
　　小圆不明所以，但是出于担心连忙出声阻止：“住手！”
　　“这是怎么回事啊喂！”杏子的瞳孔一缩“这家伙死了啊——”
　　小圆的表情，一瞬间被黑色笼罩，不相信的摇晃着沙耶加，得到的是依旧空洞的眼神和毫无生机的表情……
　　看到抱着沙耶加痛哭的小圆，心如刀绞，咬着嘴唇，为什么你心里装的永远不是我？
　　口口声声说着不在意，到底还是在意小圆的想法，自己果然还是狭隘啊……
　　轻抚长发，喘匀一口气，小焰把小爽的灵魂之石放在她的手心里
　　“不用奇怪，我们魔法少女的灵魂就存放在这个所谓的灵魂之石中，可操纵的距离为一百米，超过之后就会失去控制，也就是沙耶加现在这幅模样，这便是成为魔法少女的代价之一，至于信与不信，回去之后问问丘比就清楚了”
　　强忍着自责，面无表情的说着让杏子和小圆崩溃的话，转过身去准备离开，空气中只留下晓美焰最后的提醒
　　“想知道魔法少女的秘密吗？不是丘比简单的介绍，而是真正秘密，明天放学后到我家！我会解释一切！”
　　长长留海挡住了晓美焰的表情，却挡不住颤抖的双肩，小圆和小爽抱在一起的那一幕深深刺疼了小焰的幻想，不想久留，回到家后，只是吩咐麻美明天先不要上学，等自己回来，之后，一言不发回答自己房间，坐在床上，没有睡意，只是双手抱膝。
　　麻美，当你知道实情后还会坚持你的正义吗？小圆，当你知道真相后，又会如何？会憎恨我吗？
　　抓紧床单的手逐渐收缩，越来越惨白
　　明天一切未知……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晓美焰和小圆来到学校天台，麻美没有来，为了今天下午的聚会，晓美焰只是让麻美宅在家里，她只是不想让事情更混乱，或者说超出自己的掌控吧……
　　“小焰早就知道了吗？”小圆低沉着声音从旁边传来
　　点点头
　　“为什么不告诉我们呢？”转过头，声音开始严肃了吗
　　“就算我提前说了，也不会有人相信我！”记忆中之前那么多次轮回哪次你们把我的话当真了，就因为QB那可爱的样子，天真的少女们啊
　　“丘比为什么要做这么过分的事？”小圆开始询问问题的关键，算然不明白之前说什么就绕开话题
　　“那家伙根本就不知道什么是过分，因为人类的价值观对它无用”呵呵~因为丘比可爱，所以正义吗？
　　“把一切归于与奇迹相等的代价，它主会这样主张”平缓的声线说出残酷的事实，因为天真所以接受不了残酷，看不到这个世界黑暗的你们真的不适合做魔法少女
　　“一点也不想称啊，竟然被变成那样的身体，小爽明明只想治好自己喜欢的人罢了”低沉的语气开始带着哭泣，为你的至交好友小爽哭泣，你真的很善良~小圆
　　“那是奇迹这件事毫无疑问”晓美焰只是说着事实，虽然关爱着小圆，但是并不想溺爱，这样的天真会害死很多人的！
　　“因为那确实是把不可能化为可能，就算小爽花费一生来照顾，那少年一生都不会有机会再次演奏，奇迹呢，本来就是花费人死亡生命也无法补偿的东西，既然要引发奇迹……那就要做好更大牺牲的觉悟”
　　“小焰，为什么，为什么你会这么冷淡？”再次低着头，不想和晓美焰争辩什么，因为小圆觉得现在说这些已经毫无意义
　　“是呢，一定是因为……我不是人类的原因吧！”紧紧咬着牙，强自镇定，封神榜的神秘远远超越晓美焰的想象，这背后究竟隐藏什么不得而知，天上掉馅饼那也是陷阱，预感有一天会知晓这一切，只是不想把小圆也带入危险中……
　　晓美焰撰紧着双手，不住颤抖的双肩，小圆，你在质疑，把你的存在当做自己活下去目的人啊！
　　……
　　如果说《魔法少女小圆》中，谁还保留着“魔法少女应有的治愈与温暖，那就是女主角小圆，家境富裕，父母和谐，小圆在充满爱与关怀的环境中成长成为一名善良纯真的孩子
　　善良和纯真是世界上最美好的品德，但是在愁苦的现实面前，它们透露出的却是残酷的可耻。因为幸福，不懂得生活的沉重，不了解隐忍的坚持，能轻易说出“没关系”和“加油”，却不知道只有付出没有回报，勇气也会干涸枯竭，然而，善良和纯真是宽容，只有美好的心灵才能就只受伤的心灵。
　　在其他几名少女纷纷做出选择的时候，小圆却只能不知所措的被其他人牵着鼻子走，她柔弱犹豫、拿不定主意，生出几分讨厌。
　　在她眼前的“魔法少女世界”没有她所知的美好和温暖，只有崩坏和扭曲，像是喜悦的吹灭生日蜡烛却是引爆蛋糕的导火索，像是拼尽全力冲刺到的胜利终点却是万丈深渊，麻美学姐，沙耶加、杏子依次在她面前失去生命，小焰为了她迷失在无尽轮回的迷宫……
　　当这一切苦难在少女面前越积越高，成为无可撼动不可逃避的现实，少女终于抛弃她拥有的小小的幸福美好，以纯真和善良望向更多更远的世界。
　　愿望，其实很简单
　　愿望，仅有一个
　　想让大家获得幸福，想让所有魔法少女直到最后一刻也能微笑，不再变成魔女
　　想要证明希望的存在，想要一个不会因希望而带来绝望的世界。
　　即使那是宇宙法则，也来改变它吧。
　　“如果有人说不该心怀希望，我一定还会出言反驳，无论多少次都会反驳。”、
　　无数道希望的光箭射向过去和未来，去往绝望的魔法少女身边。
　　魔法少女小圆，屹立在世界的中心，散发着粉色的神圣光芒，眼神无上坚毅，充满希望。
　　她，成为世界的“神”
　　神，是爱着人类的么？
　　让希望不用绝望来铺垫。
　　让新生不用毁灭来献祭。
　　让梦想不用磨难来考验。
　　曾经有那样的一个梦，在梦中我是世界的神，给世间每一个人的生命中都安排一段刻骨铭心的传奇，让他们在付出泪水和汗水之后都能见到明媚的阳光，最后都露出释然满足的微笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 红与蓝 杏子的救赎
更新时间2011-9-14 0:17:07  字数：3476

　－－－－－－－－－－－－－此刻的另一边－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夕阳中，杏子抱着一袋苹果走在前面，而沙耶加跟在后面，两人走在无人的小道。
　　本来宅在家的沙耶加听到杏子的传音，自暴自弃的跟在杏子身后。
　　沿着石子路，两人就这样向前走着，道路两旁的树木，两人身边的河水，让这幅场景蒙上了一层朦胧的意境。
　　“我说你啊，果然在后悔吗？”杏子貌似没有受到什么打击，态度很豁达“变成了这样的身体。”
　　沙耶加沉默。
　　“我啊，已经觉得无所谓了，毕竟因为得到了这力量我才能这么为所欲为，也并不值得后悔啦！”杏子将一个苹果抛上抛下。
　　“因为你只是自作自受吧。”沙耶加冷冷的回应。
　　“是啊，当做是自作自受就行了！如果只为自己而活着，那不管什么都是自己的错，不会去憎恨别人，也不可能有什么后悔。”杏子转身看着沙耶加“只要这么想大多数事都会变得可以承受。”杏子做着无谓状。
　　明明自己实际上还是很在意的，却有心来开导沙耶加，虽然对方不领情。杏子这个孩子，还真是……别扭的温柔啊，这就是傲娇吗？
　　不知道为什么，看着沙耶加，杏子就觉得，不能不管。
　　沙耶加和杏子来到了一个废弃的教堂，杏子很霸气的一脚踹塌教堂的大门，两个人走了进去。
　　这个教堂无论从内部或外部来看都破旧不堪，到处都是破烂的木头和玻璃碎片。两个人走向了高台。
　　“你带我到这种地方来，想做什么？”沙耶加被杏子不明所以的行为弄得有些摸不着头脑。
　　“稍稍有些说来话长了。”杏子拿出一个苹果抛给沙耶加，温和的说“吃吗？”
　　沙耶加接过苹果后直接把它扔在了地上。杏子眼中居然有些杀气，一把抓住她的领子把她举到半空中：“不要浪费食物！不然杀了你！”
　　看着沙耶加痛苦的样子，杏子又像是突然意识到什么似的，表情变得柔和很多，把沙耶加放了下来。杏子拾起被沙耶加扔掉的苹果，在自己衣服上小心擦干净之后，放回了袋子里。
　　“这里呢，以前是我爸爸的教会……”杏子回忆似地，慢慢走向讲桌，沙耶加的目光也跟了过去“他是一个过于老实过头，而且非常温柔的人。每天早上看报纸的时候都会眼含泪花认真的烦恼的人。”
　　要拯救新时代就需要新的信仰，那就是我老爸的主张。所以有的时候会教导信徒教义里没有的东西。
　　当然，之后信徒就一个都不来了，还被本部开除出了教会。谁都不愿意听我老爸的话。
　　这也是当然的吧，毕竟就像是可疑的新兴宗教一样，不管说的是多么正确多么理所当然的事，世人都嗤之以鼻……
　　我们一家全都变得温饱都很困难了……
　　我无法认同啊，老爸说的又没有什么错，只是说了和别人不同的话……五分钟就够了，只要能好好听一听，谁都会知道他说的是正确的事情。
　　但是……谁都不理他。
　　“不甘心，也无法原谅！谁都无法理解他，我无法忍受。”杏子盯着手中的苹果“所以就拜托了QB。我希望大家能认真聆听老爸的话。”
　　沙耶加吃惊的看着杏子，这种事情，在她这个生活在平凡中的女孩看来，是不可想象的。
　　第二天早上，老爸的教会挤满了蜂拥而至的人们，信徒每天以可怕的势头增加着。我则加入了魔法少女的行列。就算老爸的教义在怎么正确，也是无法消灭魔女的，所以这里就轮到我出场了。像笨蛋一样干劲十足。
　　“我要和老爸从表里两方拯救这个世界……”杏子咬了口苹果，话锋一转“但是啊……有一天老爸知道了”
　　沙耶加的表情已经变得很不好了，为什么，这种残酷的事情她可以这样说出来，不痛苦吗？
　　但是，话题还在继续。
　　他知道了众多信徒不是因为信仰。而是因为魔法才聚集而来时，老爸暴怒了。他骂我这个女儿是蛊惑人心的魔女……
　　很可笑吧？我明明每天晚上都和真正的魔女在战斗着！
　　“就这样，老爸他坏掉了，结局很凄惨……沉迷酒精，脑子出了问题。到最后强行带着家人自杀了，撇下了我一个人……”杏子吃完了整个苹果，随手扔掉了苹果核“是我的愿望毁掉了我的家，不考虑他人的情况，擅自许下了愿望，结果让所有人陷入了不幸……”
　　那个时候我心里就发誓，不会再为别人使用魔法。这份力量将只为自己使用！
　　奇迹并不是免费的，如果你祈求了希望，也会撒播出同等的绝望。就这样差距将变为0，以此保持这个世界的平衡。
　　···
　　“为什么要和我说这些。”或许是话题一下子就变得沉重了，沙耶加不擅长应付这种情况，心里很乱。
　　“你也只要改变态度任性妄为就行了，变成‘自作自受’的人生吧！”杏子向沙耶加提议到，表情是不是有些柔和过头了。
　　“这样不是很奇怪么？你明明应该只考虑着自己的事而活着，这样算是关心我吗？”
　　“你也和我一样有着错误的开端，不该再继续着这种终将错误的活法。你已经付出了过于昂贵的代价，所以，现在开始应该想着找回来了！”
　　“就像你这样？”沙耶加的语气依旧很冷淡。
　　“是啊！虽然我现在已经能分辨了，可你还走在错误的道路上。我看不下去了！”杏子还是不打算放手。
　　“我对你产生了很多误会，对这些事我向你道歉。但是，我不会后悔为了别人使用愿望。为了不让这份心情变为谎言，我已经决定了绝不后悔。今后也是……”
　　杏子对沙耶加的决定很不解：“为什么你要。。。”
　　“我啊，不认为我付出了过于昂贵的代价，这份力量根据使用方法一定能转变为无比美妙的东西！”沙耶加说出了她心中所想，“话说你是怎么得到这个苹果的呢？在店里付的钱是从哪里得来的？”
　　杏子沉默。
　　“说不出口呢。那么，我不能吃这个苹果，给我了我也不会高兴的。”沙耶加转身离去。
　　“你这个笨蛋！！！”杏子对着沙耶加的背影大吼到“我们是魔法少女啊！没有其它的同类了啊！”
　　“我会用我的方式战斗下去。如果那样会妨碍到你的话，像之前那样来杀我就行了。我不会输给你，也不会恨你。”
　　杏子恨恨咬着手中的苹果最后只能对着沙耶加背影无奈道
　　“沙耶加个BAKA！”
　　红发少女初登场，就歪着头邪邪的坏笑，没有什么爱与正义，既然是为了实现自己的愿望这样“自私”的事情才成为魔法少女的，那么之后也为“自私”战斗，也没有什么不对吧？
　　所以杏子会放任不管使魔伤害人类而不顾，要等到使魔成长为魔女之后，再去消灭魔女，以此获得“哀伤之种”，她为了扩大狩猎魔女的地盘，甚至于沙耶加兵刃相向。
　　画面中的杏子总是一副为所欲为胸有成竹的模样，狼吞虎咽地吞食着各种食物，她几乎把所有欲望写在脸上，坦白直接，没有丝毫的言不由衷和隐瞒。
　　为了让更多的人来倾听父亲的教义，不甘心温柔；老实的父亲被人无视，杏子许下了她的愿望。虚伪的信仰在被戳破的那一刻变成刺向心脏的利器，得知真相的父亲无法原谅用魔法“蛊惑人心”的女儿，也无法面对虚伪信徒的现实，最终选择了带着家人一起自杀……
　　把杏子一个人孤零零的丢在世上
　　不顾父亲的下想法，自作主张的为父亲许下愿望，结果亲手毁掉自己的家庭。所以，少女决定再也不为他人使用魔法，一切只为自己。
　　将自己的过去娓娓道来，嘲笑着自己的“自作自受”，面对命运的恶意，杏子选择了全盘接受。带着几分看破，几分释然，杏子由始至终都是一个遵从着自己内心的人，她有着明确的方向，没有迟疑，没有犹豫。即使得知自己的身体已经成为了“僵尸”，也平静的接受了。杏子如命运洪流的一朵红色扶桑，随波逐流却也在波浪中翩翩起舞，散发着自顾的华彩
　　沙耶加的遭遇让心无所系的杏子无法不动容，看着沙耶加，就像看到当年的自己，所以无法舍弃，无论如何也不忍心对沙耶加放任不管。在沙耶加成为魔女后，杏子仍然抱着一丝拯救沙耶加的希望将小圆带到沙耶加的魔女世界，然而一切都是无济于事……
　　“拜托你了，神啊。我都已经度过了这样的人生，至少让我看一次美丽的梦境吧。”
　　如果我笑着、如果我坚强着、如果我看破了、如果我不再流泪……那是因为在不可抗拒的命运面前，除了妥协，别无他法。是让自己不必活得那么痛苦的……唯一方式
　　这是唯一的一次，杏子向命运发起挑战……以及祈求
　　无声的“释然了”“看破了”，仍然不能压灭内心深处最微弱的对幸福渴求的火苗，将这句话轻轻吐出的那一刻，长久以来的压抑喷薄而出，希望的火焰熊熊燃烧。
　　或许连杏子自己都搞不清楚，她为什么要选择与魔法少女沙耶加同归于尽。哪怕只有一次，不要去理会命运那种东西，听从自己的灵魂吧。
　　“不要担心，沙耶加，一个人很孤单吧，没事的，我会来陪你的，沙耶加。”
　　红色的火焰将少女包围，她吻上红色的灵魂宝石，最后的期望在火中飘散，她与那火焰融为一体。直到生命的结束，命运也没有让杏子看到她那所谓的“美丽梦境”，那句话或许不是一句祈求，只是一声遗憾……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 新生与海滩边誓言
更新时间2011-9-14 0:22:43  字数：3964

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小焰家－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小焰和盘托出所有有关于魔法少女的事情，包括魔法少女“僵尸”的和“成长中的魔女”这样残酷的事实，默默观察者四位少女的反应
　　麻美本来就阴沉的脸色这时候变得惨白一片
　　“原来自己多余出来的生命，是这样的存在啊，成长中的魔女，无论结果如何，都只有死了是吗？能多活这么多年也足够了……”
　　昨晚不让麻美上学就让麻美感到事情有蹊跷，冲击如此之大，让本来温柔大方的麻美也失去分寸，眼中浓郁的死气，让一旁的小焰不忍，怜爱的把麻美抱入怀中，抚摸着她柔软的秀发。
　　“我都已经变成这幅模样了，还能为自己做什么？杀死魔女最后杀死自己吗？重视什么？守护什么？果然，祈求别人幸福的同时，却不得不诅咒别人，这就是我们魔法少女的构造吧！我真是一个笨蛋呢”
　　带着仿佛从地狱归来的怨气，歪着头，没有往日的元气，昨天晚上就得知自己是“僵尸”，今天下午自己最好的朋友站在自己的对立面成了情敌，还只能眼睁睁看着心上人被夺走，晚上等待自己的是更加残酷的“魔女现实”，拨开天真的幻想，是血淋淋的残酷，这让一个怀着天真幻想的少女如何面对？
　　“不，不是这样，总会有办法的！”
　　杏子大吼着，看到死气沉沉的沙耶加，心疼的抱在怀中，恨不得把怀中的人儿融进怀里，这样的沙耶加，一定处在崩溃的边缘吧！神啊，如果你真的存在的话，救救她啊……
　　这时候，小圆左望望右望望，两边都抱在一起，就自己一个人了表示压力很大，双目含泪，为自己的自私胆小愧疚，但是她大概觉得自己也应该抱着什么，居然很喜感的抱住小焰家沙发的抱枕……在这种气氛之下，很无厘头啊~
　　“不错，有办法，虽然只是治标不治本，但从长远来看，总会有解决的一天”看看也差不多了，小焰放开怀里的麻美，说出的话对于魔法少女们来说不亦与晴空霹雳！
　　“真的吗？”麻美当即回过神来，着急抓着小焰的衣袖，其他魔法少女更实用不敢置信的眼神表示着渴望。
　　环顾四周，晓美焰沉声道
　　“简单来说，我有魔法阵可以帮你们将灵魂取回，放回自己的身体，但是只要还得和魔女战斗，那么灵魂之石总会被污染，变成魔女的事实无法变更”没错，对于这样身具气运之人，封神榜无法更改，数次询问只有一片混沌
　　“以目前来说，只要不用战斗就不会魔女化，即时战斗了，只要能净化也不用担心，基本情况就是这样”
　　“那也可以啊！”沙耶加对于这样几乎没有变动的改变欣喜不已，杏子，你的路还很长啊！
　　“那还等什么？”杏子看着重新恢复活力的沙耶加，替沙耶加高兴，算是对自己的自信吗，少女？
　　很快，晓美焰带着一行人来到后院，那里有着早就准备好的魔法阵，对于有圣甲虫和纳米机器人的小焰来说，这样的魔法阵只是分分秒秒的事！
　　只是这中间有一点点小插曲，为了让回归的灵魂百分百回归，必须是……一丝不挂！？
　　没错！三位魔法少女现在就是一丝不挂的坐在法阵中央
　　燕环肥瘦，麻美的火热，沙耶加的青涩，杏子的健美……
　　对于这样的情况，晓美焰镇定，小圆满面通红，只是晓美焰不知是有意还是无意，没有撤销设在后院的纳米机器人监视器……
　　让她们坐在魔法阵，闭目养神后，晓美焰当即启动，一阵耀眼的金光裹住少女们，半小时的流转，重新站出来的少女们充满惊喜，那充实饱满的感觉，灵魂真的回归了……
　　寻回自己灵魂的麻美，走出魔法阵，看到的是想看又不敢看假装扭头的小焰，原本的喜悦立刻化作无尽的怨气。
　　刚刚的喜悦和小焰的知情不报造成的大起大落无处发泄，害自己伤心欲绝的焰，一定要报复啊！麻美带着女王气质邪笑地着看着对面傻愣的小焰恶意的思考着对策……
　　“好看吗？”麻美一手叉腰，一手撑着头，摆出一个充满诱人风情的S型曲线，麻美还是一丝不挂呢！
　　“好看……”小焰愣愣的回答，血液全往脑袋里涌，已经不是头顶冒烟了，而是整个脑袋在冒蒸气，少女，别自己把自己给蒸傻了！
　　“比起小圆呢？”麻美舔舔手指，放在自己的胸口，麻美再爆重击！晓美焰中招倒地，流血200升……鼻血啊鼻血，孩子，注意身体……
　　“当然是……”颤颤巍巍的捂住鼻子，刚刚被麻美女王气场镇压魅惑的精神，猛然清醒，立刻转身，连汹涌而出的鼻血都不顾，自顾自的对小圆解释
　　“不是的小圆，你听我解释！刚才不是我的真心话……”只是这样热诚的解释再配上满脸的鼻血，富有喜感的表情，谁信啊？
　　“吼穆拉酱……”被逼到墙角的小圆看到眼前不停放大的，“带着鲜血微笑”的晓美焰像小动物般不停颤抖，终于
　　“呜呜，不要过来啊……呀买碟！！！”
　　“……OTZ……”小焰号遭重击，沉默！原来这就是麻美的报复啊！做着失意体前屈状的晓美焰忍不住腹诽麻美的邪恶。
　　当然，另一边也不是那么安分……
　　“哟哟，小爽的身材不错啊！这翘挺的[哔——]，结实弹性又光滑的[哔——]，虽然不大却是难得一见的[哔——]真是让人欲罢不能呢！”说着这样好色大叔的话，真的大丈夫？
　　“哎呀呀~~~别别闹，那里，不可以，啊呜，住手啊，再不放手我就生气了，你还捏！看我的！”小爽不满，立刻反击！
　　“小意思！哎~不对，啊哈哈~~我错了~~放手啊，不玩了还不行，啊哈哈~救命啊~~”杏子被小爽报复性挠痒痒，如同战场女武神的杏子居然是“妻管严”？
　　获得新生的喜悦是其他人无论如何也不会理解的，就让这群心怀着梦想的少女疯闹去吧！至于这充满“和谐”的场面，嘛~无视就好，再看下去会被麻美赏一记终曲的，阿门！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－海滩边－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　为了庆祝重获新生，也为了在最后一战前放松（晓美焰明确告知了舞台魔女的即将到来）五人决定去海滩放松，至于学校，都生死未仆了，直接无视……
　　“小焰真是的，好好的怎么就流鼻血了呢，害人家这么担心”倒在沙滩椅的晓美焰，额头枕着毛巾，旁边的麻美学姐再帮她扇风。
　　事情的起因很简单，看到穿着性感紫色比基尼的麻美学姐，身体是忠实的反映者，在其余四人惊讶目光中，如同喷泉般汹涌，这次记录不错，连续18秒~（不错个头啊！口牙！）
　　“大丈夫，麻美学姐，小焰她没事吧！”粉红色点缀着一圈圈白色的性感泳装，自然不是比较喜欢低龄化小圆所爱，只是不知道麻美说了什么悄悄话，红着脸的小圆居然答应换着一身性感泳装。
　　“小圆，我没事的，谢谢关心，休息一会就……”害羞，扭捏，弱声弱气的小圆，如同一只利剑“刺穿”小焰“脆弱”的神经，果断鼻血！
　　“额，那个小圆啊，你想让小焰好些的话，还是不要靠近了”麻美担心的看着失血过多，毛巾之下，还在抽搐的晓美焰，刚刚纪录是28秒，真是忍不住嫉妒自己晚辈呢！小圆居然比自己有魅力，难不成小焰是萝莉控？
　　能问一下，你用什么来衡量小圆和你的魅力值？小焰鼻血纪录吗？别这么凶残啊少女……
　　“噢噢，米娜，一起来玩沙滩排球吧！”穿着彩虹色的泳衣，身后跟着意外白色纯洁连衣裙杏子的沙耶加，兴奋地朝着这边摇手呼唤，只是她好像忽视了身后杏子如狼一玩味般的眼神……
　　“去吧，我休息一下就可以，刚刚只是被太阳晒的！”缓过气来的小焰当即挥挥手
　　“那，小焰，注意身体，别勉强啊，一会我就来看你！”小圆因为小焰拯救了自己的好友和大家，对现在的小焰格外热情
　　“走吧走吧，让她好好休息，晓美焰个BAKA……”拉着小圆过去的麻美，话里带着酸掉大牙的醋味！
　　穿着传统泳装晓美焰躺在沙滩椅上，开心的看着那边正在2对2玩沙滩排球的四人组，笨手笨脚的小圆，成熟知性的麻美，活泼好动的小爽，正在不停找机会撞在一起揩油的杏子（咳咳~这个请无视！）
　　自己为之奋斗牺牲，不就是为了这一刻，为了她们的笑颜吗？只要她们还是笑着，就一定是对的吧！
　　玩累了的四人，浑身是汗的回到小焰带来的遮阳伞下，带着迷人的香气，喝着冰饮
　　“哎~小焰，你这是怎么了？”态度大为改善的沙耶加首先发现小焰被泪水模糊的双眼。
　　“没什么，只是高兴罢了，今天我们五人聚在一起来之不易，将来不知道还会不会在一起”晓美焰擦擦有些湿润的双眼，重新挂起微笑
　　“当然会在一起啦，永远都是！大丈夫！”小爽挥挥手，元气满满的安慰着，丝毫看不出前几天那备受打击的死气，但是估计还是会留下阴影的吧！
　　“恩，不如大家在这里许愿吧！我们一起消灭魔女”麻美伸出右手，低放在大家面前。
　　“一起坐正义的伙伴”小爽立即附和，伸出手来叠放在麻美手上
　　“一起吃到老玩到老”杏子也加入进来
　　“永远在一起”晓美焰加入
　　“做最好的朋友”最后是小圆坚定地声音
　　“1~2~3，嗨！”x3
　　………………
　　疯玩了一天五人，什么打西瓜，堆沙堡，捉螃蟹，拾海贝，烤海鲜……无忧无虑的在沙滩边的度假胜地疯玩了三天才悻悻而归。
　　回答小焰家后，望着眼前孩子般，兴奋的叽叽喳喳讨论着海边趣事的四位少女们，那无忧无虑，那一张张憧憬着明天的笑颜，不就是自己为之奋斗甚至准备牺牲的最珍贵的财富吗？终于，摇摆不定的晓美焰终于做出决定……
　　把其余四人请来本意是商讨如何对付舞台魔女，但是晓美焰找了一个很好的借口：为提升灵魂净度，再一次到自己刻好的魔法阵那里强化，在一起经历很多的小圆她们对小焰的建议没有起疑心，对小焰的付出很是感动，想也没想的答应了
　　而晓美焰则以增强小圆自保能力为由，强行把准备已久的红色配对手链塞到小圆手中，等到三人重新坐回魔法阵的时候，一阵金光闪烁，四人突然昏倒在地！？
　　很简单，这个魔法阵的确可以净化增强灵魂没有假，但是晓美焰却是在之前就点好了，用强化后的魔草研制的迷魂香，即使是体质强悍的魔法少女也得中招……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 一个人的战争
更新时间2011-9-14 0:25:45  字数：4204

　看着眼前昏倒在地的四人，晓美焰默默走到她们身边，凝视着她们的身影，想牢牢记在脑海里，最终只能最后望了一眼小圆手上的手链，化作一声叹息，转身离开……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　泷原市，漆黑的乌云遮天蔽日，天空不时有一两道闪电划过，狂风呼啸
　　政府公告说是即将有暴风雨来袭，全体市民赶紧避难，但是真实情况是这样吗？
　　这可不是什么雷阵雨啊！
　　某处天台，晓美焰迎风站立，身后的长发飘扬，无神的仰望天空，忽然光脑报警，前方1000米处出现高魔力波动，是已知任何记录的魔女波动总和的数倍。
　　听着光脑的分析，晓美焰却是失神想起一个月前来到这个世界的点点滴滴，和麻美的相识，和杏子的交锋，和小爽的争吵，和小圆的相遇，有欢笑有悲伤……摇摇头，苦笑一声，决战时刻居然走神，真是不应该呢！
　　“这里不是她和我的舞台，换换地方吧！光脑，作战开始！”晓美焰一抚长发，对着光脑下达命令
　　“是，master，驱逐作战开始”
　　“卡加农粒子炮准备完毕，system正常，伽马粒子充能，50%，65%，87%……”
　　“圣乔治圣域魔法准备，魔力回路allgreen水晶石充能，还剩15秒，14、13、12、11、10……”
　　在晓美焰身后右手方向，一座废弃的仓库轰然倒塌，一坐巨型要塞炮快速升起，准星对准目标后，点点星光仿佛被炮口吸收不断凝聚。
　　同一时间，晓美焰身后左手方向浮现一幅巨大的魔法阵，几十颗水晶石镶嵌在节点处熠熠闪光，然后不断向着中间最为复杂的魔纹涌去，饱和的魔力如同太阳般炽烈
　　“准备完毕”光脑报告
　　“发射”小焰低沉着脸下达指令
　　“女神的祝福（Goddessblessing）——”
　　“龙王的叹息（DragonBreath）——”
　　瞬间一白一绿两道巨大的光柱直冲WalpurgisNight，一路上所有的使魔，无论是大象还是HerMinions全部化为飞灰，刚刚出场就遭受如此剧烈的撞击，即使是魔女也还没弄清楚状况就被着两道光柱狠狠撞飞，一路撞倒无数大楼，被向后推出5000米后，光柱开始减弱。
　　“警报，警报，粒子炮后座固定器碎裂，炮管出现裂缝，输出功率降至95%、90%……”
　　“警报，警报，魔法阵第三，第五，第七回路正在消融，预计半分钟后魔法阵崩溃……”
　　“不用管，继续”晓美焰无视辛辛苦苦建造的两大杀器即将报废的命运，它们还只是开胃菜！
　　半分钟后，巨大的光柱从断断续续到最后凝聚成一根线直至消失，而魔女却不见了踪影，成功了吗？
　　当然……没有！此时晓美焰利用已经设定好的传送阵，来到泷原市很远的一处山区隐蔽位置，而这个位置恰好是炮击直线位置。
　　“光脑，扫描魔女位置”
　　“离预计地点偏差12.37%，可接受范围，各单位已准备完毕。”光脑扫描后自动分析
　　“这一步棋，我赢了！”晓美焰微笑着望着自己前方远处的魔女，魔女之所以危害这么大，除了本身实力不弱，她们都有着一套在城市作战的能力，利用地形、天气、人心无往不利，所以往往会造成不可挽回的损失。但是如果将她们驱逐到荒郊野外实力至少会下降三成！
　　小焰赌的就是两大炮击突然攻击，就算杀不死魔女，也能把她“踢出”泷原市，经过光脑无数遍运算，在她被炮击打落的地方设下埋伏，当然如果炮击失败或者计算失误，那么在这座山区的布置算是白费，只好启用第二方案，万幸，魔女的自大让他在回过神来之前就被小焰“踢到”为她准备的舞台了。所以这一次赌博小焰赌对了，但这还仅仅是开始……
　　回首望去，泷原市在地平线上已经消失了，那么这里打得惊天动地也没关系了
　　“你还真笑得出来！”晓美焰眉毛直跳的望着上空，被打了一记“闷棍”的魔女，居然仍然带着嘲弄大笑着，仿佛在告诉人们一切的努力都是可笑的……
　　“光脑开始第二步”双手环胸没有丝毫动手意思的晓美焰，站在一块适合观察的高地冷冷地下达指令
　　“是，master，歼灭作战开始”
　　“第一次连接开始，切换系统完毕”
　　“全阀门关闭，连接开始，各炮击单位全力运转，距离火力力界限还有0.81”
　　“弹药供应无问题”
　　“调节器变化最大容量，增大至6700KW”
　　“第二次连接，谷口发射井投入”
　　“电力供应系统无问题”
　　“目标波长锁定，敌我信号识别开启”
　　“全方位扫描开启，维持最大输出89%”
　　“第三次连接，遮断魔法阵开启”
　　“确定魔力回路循环无异常”
　　“魔法磁场干扰无问题”
　　“攻击法阵水晶石运转正常，开启联合大型战争魔法”
　　…………
　　仿佛科幻一般，这个山区无数丘陵地带，升起层层炮台，随着铁链运转到位，一架架火炮被传送指定位置，锁定后座，开启安全阀，接弹药传输管道，炮口直指魔女。
　　一扇扇合金门打开，露出黑洞洞的发射口，而在这些炮台或者发射井旁边，数目惊人的魔法阵亮起五颜六色的光华，围绕在在地上的梭形水晶石，逐渐连成一片……
　　同一时间，不知道越来越大声的魔女是不是真的生气了，无数个HerMinions随着一道道紫色光束挥舞缠绕嬉笑着出现，远远望去，如同紫色瀑布一般源源不绝，向着来时的方向冲锋，目测估计数目已过千，还有在增加的趋势……虽然个头体积小，但是联成一片后带着惊人的气势！
　　“开火”小焰原本高举的双手重重挥下
　　首先发难的是发射井无数“先驱者”导弹拖着长长地尾焰，升空后立刻拐弯，密密麻麻飞向使魔大军。
　　但是还没等飞到预订目标，魔女挥出一道紫色能量光柱，诡异如同触手般灵活，伸长后绕着自己挥舞一圈，很快，已经飞来的导弹立刻仿佛“传染”般接二连三的爆炸，第一波攻击无效，接着，魔女四周的魔纹一阵收缩再骤然爆发，一片紫色闪光……
　　“报告，第一对敌攻击系统蒸发！”
　　“发现了吗？不要给她休息时间，继续！”耳边回想着已经拥有部分自我意识的光脑，都带着紧张的汇报，晓美焰依旧无视损伤，用清冷的声线指挥
　　这次发难的是围绕在水晶塔的光子炮，如同公园喷泉造型，在一阵湛蓝的波动中，“喷泉”中心伸出一根柱子，锥形顶端张开，像一朵朵盛开的昙花，释放的却是死亡的光芒。
　　很快，作为前锋的使魔在一片如潮水般魔力光球冲击下四成碎片，余波撞击着魔女的防护场，5秒后能量填充完毕，再次开炮，连绵不绝的光球弹幕在魔女外围的魔纹炸开。
　　霎时间以魔女为中心，爆发出比太阳还炽烈的光芒直冲霄汉，连天边的乌云都被撑开，让远方的人看的啧啧称奇。
　　但是魔女却是周身外围魔纹旋转之下，再逆转内部魔纹，一正一逆，魔力光球居然无功而返，纷纷弹开，趁着喘息的当口，浑身如刺猬般射出无数紫色射线，居然定点打击到了给光子炮供能的水晶塔，下一刻，密密麻麻的光球变得稀稀拉拉……
　　还没完！修正好准星的炮台喷射出炙热的火舌，一束束橘黄色的炮弹撞击在使魔大军的聚集阵地，在一片巨大连绵不绝的爆炸声中，原本集团冲锋的使魔被打散阵型，生还者寥寥无几，四处隐秘埋设的阿姆斯特朗机炮呜呜的轮转，倾泻的流星光弹比暴风雨还密集，本来就零碎的使魔更是清理一空。
　　魔女立刻喷射出带着魔力的火焰，能精准打击也就算了，居然还能超远程开火，顿时，架设在半山腰的炮台群在高温魔力火焰炙烤中消融、爆炸……
　　山头的另一边，联合大型战争魔法阵运转完毕，准备释放，经过十分钟蓄能后，一颗巨大的陨石带着炙白色的火焰砸在魔女防护场上，硬是将魔女砸进地里，随着轰然的爆炸……一片烟尘在魔力风暴下吹散，魔女缓缓升起，但是很明显她的魔纹防护场范围减小很多……
　　“自走炮不是坦克地，肉盾呢？还没到吗？光脑！还不赶紧叫他们顶上，不论任何战事，炮兵等dps部队必须优先保护不知道吗？哈亚可！！！”
　　面对刚开战半个小时就损失了超过三分之一火力输出，冷静如晓美焰也坐不住了，焦急的质问光脑
　　“预计32秒后，第一、第二、第三梯队达到战场，52秒后重整阵型投入战斗”
　　很快，天边出现黑压压的乌云，西南方向领头的是五架红蓝色空艇，身后跟着的是Phoenix凤凰战机，东南方向是五架黑色飞艇，身后跟着是AirViking维京战机，作为为主力数量不是很多，也就几十架，而真正数目庞大近千架的是紧随他们的阿帕奇武装直升机和美军的F22以及F35。
　　空艇、飞艇、凤凰、维京花光了自己“顺来”的所有钢材矿石，而其余被“拐带”来的炮灰则是靠着先进于本世界300年的魔科结合的纳米机器人，不知不觉缠食控制住，决战前一刻突然暴走，在驻日美军和日本自卫队士兵长官见鬼的目视下，这些战机向着统一的方向义无反顾前进，连狠下心来击毁都不行，因为防御炮台也失去控制……只留一地“望眼欲穿”的军人……
　　“重整阵型？没时间了，再拖下去，先手优势即失，立刻投入战斗，主意规避友军和主炮！”
　　晓美焰也没想到战事升级如此之快，当初和光脑算计好了，用自走炮拖住魔女，以小代价牺牲换来大部队到来的时间，只是还是错估了魔女真正实力吗……
　　真的错估了，还错得很离谱！一直以来十分冷静的晓美焰即使再怎么焦急也能保持一分冷静的风度，但是看到眼前这副景像，立刻抛弃淑女风度跳脚大骂
　　“教练，她犯规！！！”
　　==！
　　好吧，忽视掉这个时候还能脱线的晓美焰，让她如此“湿太”的原因是，魔女也喊来援兵，意思是“打群架是吧？你要战我便战！别以为你有小弟，就想人多欺负人少？咱也有，谁怕谁？”
　　这可不再是刚才那些炮灰“小女孩”而是各种各样的其他魔女，居然在没有结界的情况下出现，小焰的“除魔”经验丰富无比，居然在这一票子魔女中看到“熟人”
　　Gertrud（蔷薇魔女）、Suleka（黑暗魔女）、Kirsten（箱之魔女）、Gisela（银之魔女）、ElsaMar（影之魔女）、Uhrmann（影之犬魔女）、Patricia（班长魔女）、Izabel(艺术家魔)、Roberta(鸟笼的魔女)……
　　等等，眼尖的晓美焰发觉这票魔女和使魔大军有一些即视感，光幕投影放大，发现，混在魔女与使魔之中有一些正常人的体型身高存在，再拉近镜头，看这造型，虽然看不清面容，但是熟悉的着装，熟悉的魔法兵器，是……死去的魔法少女！？
　　原来如此，所谓的魔女之夜其实她的本身就是一群魔女，和死后即将化为魔女的魔法少女的集合体，难怪满世界周游，难怪被称为愚者，难怪充满绝望……
　　我也会被吸收成为她们一员吗？那小圆她……不可以，绝对不可以！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 战事升级 高达登场！
更新时间2011-9-14 0:29:46  字数：4356

　“命令，空中单位第一梯队负责纵深奇袭，第三梯队掩护，第二梯队保护地面单位。”
　　“命令，白虎掩护特伦克发动突击！务必拿下魔女军团”
　　“命令，各个自走炮单位全力开动，不要顾及弹药和魔力”
　　“命令，地面单位主要目标是WalpurgisNight，给我耗尽她的魔力！”
　　……
　　一道道命令如行云流水般下发出去，晓美焰骂归骂，但是还是沉着冷静的指挥，决不能在魔女攻过来之前乱了阵脚。
　　命运仿佛是个看客，晓美焰的主力部队刚刚到达，这边魔女军团集结完毕，时间掐的刚刚好，两方指挥官连战前“客套话”都不说立马开战。
　　一马当先的是黑色飞艇，魔女军团见到了十三分勇烈的一幕，只见那艘飞艇地引擎喷口的光焰突然爆长三倍，然后飞艇非常强势的翘起。如同眼镜蛇仰一般，把背部朝向众魔女，再然后，飞艇甲板上以百计的舱盖开启，探出刺猬一般的炮管，随即便是暴风雨般的覆盖性炮击。
　　魔女和使魔们立刻如鲜花一般分五队并散开，但光弹太过于密集，仍有十多个魔法少女亡灵被击中，生死不明。
　　此时黑色飞艇不但没有趁机逃跑，而是全功率加速，呼啸着冲向最上方的一名魔女
　　在临近的那一刻，魔女们以为胜负已分，因为众所周知，魔法飞艇擅远攻而近战薄弱。但这一次，他们错了，错得非常离谱，因为这飞艇是晓美焰改造的，驾驶员是可以进行光速运算的智脑
　　相距仅一百公尺时，在齐齐卡卡的机械摩擦声中，三十公尺长的金属飞艇迅分解重组变形，成了一个二十多公尺高的巨型机械人偶。
　　它张开金属锯轮遍布的两只巨爪，夹杂尖锐的呼啸声，猛力拍向迎面冲来地魔女
　　魔女举起长剑，灌入全部的魔力，出了十成十的全力一击。但是，威力足以摧山破岳的一击，只在机械人偶体表留下不足十公分的浅坑，被这不可思议一幕震惊，还没反应过来的魔女就被机械人偶抓住，当即被锯轮切割成了碎片。
　　迪达拉曼117号合金，可是拥有魔法纪元最高的硬度，虽然缺材少料，是十足的山寨版，但是就凭这些原始使用魔力的“仓鼠”，怎么可能击破。于是机械巨人左肩后地推动引擎瞬间转向前方，轰然喷射，强大的逆向推力把机身来了个一百八十度左转。然后，机械巨人又变成飞艇形态，浑身探出林立地炮管，朝向魔女们的背部……
　　开门红！但这还是开始，随着魔女和飞艇第一次交锋，数之不尽的魔女和飞艇战机相互交错。
　　黑色飞艇机动性强，火力猛，打头阵，红蓝空艇机动性弱，但是表面流转的蓝色光束不停收割者胆敢靠近的使魔或者魔女，空艇的舱腹飞出顶端带有激光突刺的小型飞行器，与迎面而来的魔法少女狠狠撞在一起，空艇上唯一的一门主炮每隔1分钟蓄能发出一道蓝色光柱轰杀魔女，给黑色飞艇开路。
　　而维京战机则部分飞起，以飞行模式拦截魔女军团对地面单位破坏，部分降落改为陆战突击模式狙杀想要近战破坏自走跑的使魔和魔法少女
　　凤凰战机虽然数目少，但是最适合群战，通常会采用网状分布包围敌人，然后再轮流释放粒子炮，折射魔女周围空间，制造毁灭风暴。灵巧的身形如同燕雀般险之又险的躲过使魔的魔法扫射，不停用粒子炮加以还击，作为救火部队，定点清除大规模敌人
　　只见空中不时划过一道道橘黄色电磁炮，或者一束束青色如同精灵般流光，呼啸而过的空对空导弹，火神机枪扫射织成的金属风暴，奇形怪状的群魔乱舞，灵活如长蛇的紫色死光，诡异无比的魔法效果，在这片山谷中纵横交错，如同死亡的蜘蛛网，凡是被这些“蛛丝”碰到的生命或者物体都被狠狠撕扯成碎片……交战不过一会，点点“星光”闪烁如同天际的流星，灿烂又短暂，那是战机和魔女爆炸后发出的光芒……
　　此时地面单位：
　　“报告，第二炮台弹药运输管道爆炸，炮台失去指挥”
　　“第9lvs魔法阵蒸发”
　　“第四对地系统冷却完毕，开始还击”
　　“第6导弹阵地毁灭”
　　“镭射炮击群，第三波发射”
　　“第6，第7第12阵地水晶塔魔力告罄，急需充能，防御场无法支持，预计20秒后被攻破，请求充能……”
　　“D101区范围魔力输送遭到干扰，光子炮，魔法阵沉默，第3小分队赶过去清理”
　　“C302区大型联合战争魔法运转异常，圣甲虫正在检查，初步估计，战场能量流十分混乱，战争魔法阵目标锁定不能，请求引导……”
　　“阳电粒子加速炮炮管过热，圣甲虫正在更换保险丝，输电线损电率超过35%，无空余圣甲虫前去修补，请求开放库存圣甲虫……”
　　空中单位：
　　“7、8、9、1o、12组引擎瘫痪，圣甲虫正全功率抢修，数量不足，请求开储备。”
　　“3、5、6、13、14组引擎输出低下，圣甲虫正在全功率抢修，数量不足，请求开放储备。”
　　“凤凰战机第三分队能量缓冲模块储能正快下降，2号飞艇能量不足，请选择重新进行能量规划。”
　　“主力5号飞艇火控系统供能o%，防御系统供能5o%，探测系统供能5o%，动力系统……”
　　“侧翼掩护9号维京战机反重力光翼能量供给不足，功率在5o秒后低出下限，申请启动大气飞翔模式……”
　　“大气飞翔模式自检中，……战舰海拔过高，大气稀薄，风元素不足，请求降低高度。”“侧翼防御结界关闭，战机正在离舰，应急牵引模式即将启动，十秒钟倒计时……”
　　“3、14组引擎输出回升，……6组引擎输出回升，……13组引擎输出回升……”
　　“舰体飞行恢复稳定，能量缓冲模块缓慢充能进行，请求进行能量手动分配。”
　　“1、15、16组引擎负荷过热，请求……”
　　“3、5组引擎功率降低。能量缓冲池储能出现下降趋势。请求……”
　　“6号飞艇右翼生大火，无空闲圣甲虫。请求人工灭火。”
　　晓美焰自然不可能事必躬亲去抢修，她还要坐镇中军指挥，只得派遣圣甲虫去修复那些急需修复的单位，当初如果自己一个人是造不了这么多“超现实”的魔幻武器。
　　但是取巧兑换了便宜的制作方法后，再交给“能制作”武器便宜又廉价的圣甲虫，自己只要耐心等待和提供能量与材料即可，但是这些也让纳米机器人代办了，虽然时间紧张的原因，数目稀少，但是自已也因此有时间做其他布置。
　　只是到底还是初哥，以为造出来就行了，哪里知道战时的维护修养还得靠这些“小不点”抢修，否则，自己的部队最多半小时就耗完了，对面魔女还剩一半呢！
　　所以圣甲虫的重要性不言而喻，可惜，当初自己只顾着这些辉煌的“大军”，忽视了制造他们的“小不点”，便宜就没当回事，现在少的连纳米机器人都派去了……
　　抬头望去，炮灰魔女军团基本上肃清，只有她们首脑WalpurgisNight，时不时丢起巨石砸人或者喷射魔力火焰，将攻击她的一切事物毁灭，无论敌友，晓美焰就亲眼看到，她为了干掉在她周围缠绕不休的黑色飞艇，硬是拿魔力火焰追着屁股烧，下方正在胶着着的魔法少女和阿帕奇战机顿时爆炸……
　　“是时候了，估计不错的话，WalpurgisNight应该所剩魔力不多，光脑，把他们全部拿出来！”
　　“可是，除了您的座驾，其余是作为预备队来……”光脑对于预订之外的作战有些抵触，果然，开始具备自我思考了吗？
　　“都到这份上了，没有什么预备不预备了，活下来的部队就是预备队，哈亚可！”
　　“是，master，预备传送魔法阵开启，传送能量供应线路正常，供能水晶塔5、7、9损毁，启动备用水晶石，备用水晶石启动不能，圣甲虫正在检修……”
　　别给我掉链子啊……
　　万幸，在晓美焰越来越黑的脸色中，战场不远处一块空地上闪烁起不断旋转的魔法阵，看到这一幕，晓美焰拿出紫色紧身衣和头盔，在向魔法阵奔跑的途中着装完毕，还没等让人欣赏她那在紧身衣下曼妙的身材，她已经几个跳跃来到一架紫色“巨人”背后的驾驶舱门外，红外线扫描认证完毕，打开舱门，立刻钻了进去，与此“巨人”同时身后只有它一半高的“人影”也从魔法阵飞出……
　　没错，这个巨人就是当初晓美焰不惜花费“巨资”打造的“生化高达”！外表罩着的是两层装甲，一层是E碳为主的合金，最外层是高达尼姆合金，中间则是各种能提供增幅作用的魔法阵。
　　如果你把高达尼姆合金卸下来会发现它浑身都是“非主流”纹身，要不是兑换因果点不够使，小焰还想拿出物理免伤的PS装甲，但是一想到对方是魔女才作罢，但是内在却是实打实的硅细胞生命体，说白了，就是每个细胞都相当于一个CPU，具有高速再生能力，只要不是一击必杀，给他时间，总能恢复过来……
　　说起来，它的卖相还是不错的，头顶V字型的回旋镖，紫白相间的机身，原型是OOQuanta[T]（OO量子型），四十米身高，光是站起来就和飘在天上的魔女一般高，紧随身后的是只有20米高的GundamZabanya（狱天使）、GundamHarute(妖天使)、RaphaelGundam(疗天使)
　　而此刻在机舱内
　　“拉姆达系统启动，开始匹配契合度”说着晓美焰闭上双眼，再次睁开时，不再是孤傲高贵的紫色，变成金黄色，不，不全是金黄色，细看之下只是瞳仁里，不停有金色如细剑般的光柱不停伸向眼睛深处……
　　在这里解释一下拉姆达系统，“按照‘人’的观念，凡事先有‘因’后有‘果’，而‘拉姆达系统’颠覆这个观念，只要有足够强的信念，‘拉姆达系统’能够从‘果’出，确定‘因’的存在。而信念是一个人自内心最深处的自私欲望，是生与死的执着和抉择，因为需要信念的驱动，所以‘拉姆达系统’的作用对象必需是自己本身。”
　　如果你的意愿是得到一枚金币，虽然这意愿很简单，但“拉姆达系统’”也不可能实现，因为这意愿的作用对象是外物，无法转化为信念，也就无法驱动‘拉姆达系统’，化‘果’成‘因’。
　　同样的一种情况，不同的意愿也会导致‘拉姆达系统’驱动的成败。拿块石头打比方。如果你的任务是击碎它，这时，你有两种可能的意愿，一是“我要击碎它”，二是“我能击碎它”。——注意，“要”表示将来，表示未生的情况，作用重心是‘它’，是外物；而“能”表示结果，表示既定事实，重心是‘我’，是自己。所以要驱动‘拉姆达系统’，必需是第二种意愿。
　　但是，单纯的“我能”意愿并非信念，也不可能驱动“拉姆达系统。
　　信念是生与死的执着和抉择，所以驱动“拉姆达系统”的意愿，必须是不成功便成仁的决意。——在绝境中，在内外交困的催逼下，你爆出的“我能”决意，才是你自灵魂中的信念。——要驱动‘拉姆达系统’击碎那块岩石，你必须心怀“不击碎它，我就会死”的信念，由绝望构筑的决意。
　　为了真正打败魔女，晓美焰想了很久，一些前世小说逆天的兑换不是没有想过，但是低了怕没有作用简直是浪费，高了，你能确定不会出事？掌控力量不仅仅是精神，意志力什么的，经验、过去、信念甚至一些常人不知道的因素也在里面，否则如此逆天的能力没道理让你得到。
　　没有付出就没有收获，她的直觉阻止了她兑换逆天战技，但是一些“合理”的兑换还是可以的，只要利用得当，比如这个拉姆达系统……
　　战争本是信念与理想的相互践踏，是你化世界为你的“话剧舞台”还是我“救赎”你，拯救心爱的小圆，看看各自的决意吧……
　　我们不死不休……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 巴麻美之殇
更新时间2011-9-14 0:33:02  字数：5033

　小焰一拉操纵杆，原本无神的高达OO双眼闪过一阵精芒，在输出功率达到恐怖的3680KW太阳炉作用下，带来的是无与伦比的冲击力，超过100t的重量，在奔跑中发出的响声震耳欲聋，让人有一股热血沸腾的感觉，拦路的使魔，魔女什么的统统不管，不是被踩碎就是被外层的GNFIELD防护场狠狠弹开。
　　与此同时晓美焰下令让其余三架高达为自己作掩护。
　　狱天使GNHolsterBit展开，四处飞舞狙击来袭的魔女，为其余两架高达打掩护。
　　妖天使GN加农对准舞台魔女，短暂的蓄能之后，威力巨大的光柱与来袭的魔力火焰撞在一起，发生巨大的爆炸。GN剪刀Bit则把靠近的灵活小巧的使魔腰斩。
　　疗天使则紧跟在高达OO身后，替高达OO分担火力的同时，双肩GN大加农离体，巨大的橘红光柱冲击之下，前往舞台魔女道路上出现瞬间的“真空”，一切使魔、魔女、魔法少女被清除干净
　　大概是被这“嚣张”出场不爽，舞台设备魔女，面对越来越近的高达OO一出手就是一道巨大的紫色冲击光柱直袭高达OO，小焰看着不断接近的使徒，面色沉稳，他一咬牙，一脚踩在一座较为低矮的高地上，然后跳上前面隔了半个山沟的一座不知名高山，借着连续不断的冲刺产生的势能高高跃起，来到魔女的上空，同时将手中的GN枪向下翻转了四十五度，用尽全身力气向下方的使徒刺去。
　　高达OO头朝下，身体绷得笔直，双手抓着的枪口上方，寒光凛凛。
　　带着凛然的决意，破釜沉舟。
　　“叮……咣——！”
　　闪光的枪刃刺上魔女的身体之后，火花四溅，先是发出一声脆响，然后渐渐变成一阵沉闷的响声。
　　晓美焰闻声脸色一沉，虽然眼前是一片耀眼的火花，让她看不清情况，但是多次和魔女交手的经验告诉他，自己这一枪并没有刺刀魔女身上的任何部位。
　　果然，火花散去后，晓美焰看到了一到魔纹的屏障横在自己面前。
　　又是这个魔纹屏障！！晓美焰的枪锋下，一道巨大的魔法阵几乎占据了整个山沟，一阵闷响，晓美焰这一枪的力量从魔女布置的魔法阵在表面上延伸到地面，顿时，整个山区都为之一震。
　　不得不说，这次的魔女很聪明，虽然还是被打进地里，但是对于这种力量的攻击，它并没有采用刚刚哲叠起来的魔纹的方式进行防御，而是将它们合在一起，在削弱一定防御力的同时，却把晓美焰枪上带的冲击力分散开来，并卸到地面上，使它的自身不会受到一点伤害。
　　果然，单纯的用粒子兵器根本无法穿透魔女的魔法屏障。
　　晓美焰刚刚不选轻巧灵便的光束军刀，而是选择使用者右手专门配备的高速粒子切割枪，就是因为它足够重，小焰可以借助巨大的身形落下产生强大的冲力，这样的话，说不定就能突破魔女的魔纹屏障，但是现在……
　　绿色的魔纹横挡在魔女的“头顶”，小焰的枪锋距离魔女的身体只有几米的距离，她清晰的看着魔女“脸”上的每一条纹路，但是因为魔女的“绝对防御”，就是穿不过去。
　　晓美焰见状一咬牙，忽然面色一凝——他看到，自己的枪尖刺着的魔法阵，在使魔女头顶的位置，有一片区域的魔纹显得十分模糊，像是电视收不到频道时一片雪花的样子，只是颜色有些不一样。
　　这个区域的魔纹已经不堪重负了吗，这样的话，在零距离的情况下……
　　晓美焰的手指扣下了扳机。
　　与GN剑2相同，通过枪身的回旋而变成枪的形态后也可作为远距离射击兵器来使用。而且与GN剑Bit组合后，可以成为威力极大的巨型剑及巨型枪
　　晓美焰很清楚，刚刚魔女那么做固然是为了卸掉冲击力，但是那样做却会造成魔纹过于薄弱，只能防御住一击，一旦这时，自己再对魔女进行新一轮的打击，那么它的“绝对防御”必然崩溃。
　　晓美焰的枪口冒出刺眼的激光，巨大的光柱以肉眼看不清的速度，打在魔女的魔纹上。此时魔女被“埋”的更深了
　　这时，意想不到的情况发生了。
　　在魔纹一片模糊，像蓝黄相间的雪花一样的魔纹上，数道微小而清晰的魔纹逆转着闪现出来。
　　晓美焰怔了。
　　她没想到魔女居然还有余力重新张开新的魔纹！
　　这样的话，就要趁现在赶快离开了。不然，马上它肯定会用紫色死光攻击了。
　　但是这次晓美焰猜错了。
　　她没有逃掉，魔女对她用的也不是紫色的光束。
　　晓美焰本想翻过身来，脚踩着魔女的魔纹远远跳开，再寻找新的攻击机会，但是魔女的魔纹突然一阵收缩，将晓美焰手中的枪牢牢地吸住，晓美焰一用劲，发现枪没拔出来，不由得有些发怔，回过神来时，已经晚了。
　　魔女的原本张开的巨大魔纹不断缩小，迅速的变回原样的同时，下面新的魔纹不断张开，与上面一层叠在一起，如同一个压缩饼干一样，压成扁扁的一层，而最上面的一层魔纹扭曲了一下，变得像一个漩涡一样，牢牢地吸住了晓美焰的枪刃。
　　魔女侧过身来，与此同时，它的魔纹也随之渐渐与地面平行，同时颜色渐渐变得有些深绿。
　　不管了，全功率张开GNFIELD防护场……
　　轰！！！
　　高达OO被凌空击飞，像子弹一样撞到了地面上，不断向前翻滚着。
　　而击飞它的，是魔女的魔纹。
　　魔女将魔纹重新合成数层叠在一起的状态之后，又使劲压缩了一下，让自己魔纹处于一个十分紧绷的状态。然后它放开了控制，让自己的魔纹像压紧了的之后，又放开的弹簧一样，狠狠的向前弹了出去。
　　其弹射的速度之快，让晓美焰连怎么回事都不知道，就被狠狠的撞了出去。
　　晓美焰觉得自己就像是被一辆全速前进的汽车撞到了一样，耳边传来呼呼的风声和破碎声，浑身上下顿时一点知觉也没有。
　　“吭……哐啷啷啷……咔嚓！”
　　高达OO蹭坏了六座炮台，撞碎了五个魔女和一地的使魔，最后身子倒立，头朝下被镶嵌进了一座山腰里，这才停了下来。
　　晓美焰呻吟了一声，缓缓摇了摇头，看着自己身后压着的魔法阵——这是一个释放干扰魔力场的魔法阵，正准备感染魔女使魔们释放魔法让她们反噬己身，不过现在已经被自己撞坏了。
　　怎么回事，它怎么还有把魔纹当大炮的招式！
　　小焰转过头来，看了看魔女，突然大惊失色，急忙翻身站了起来，然后奋力一跃，跳出好几里远。
　　“轰——”
　　半秒之后，在小焰刚刚待着的地方，一个绿色蘑菇云缓缓升起，这座小山被夷为平地了，高达OO落地之后，双脚踩着地面又滑行了两里远，这才慢慢停了下来。
　　该死，她怎么那么强！
　　晓美焰大口喘息着，刚刚对魔女的攻击消耗了她大量的体力，小焰舔了舔嘴唇，神色复杂的看着魔女。知道远程射击效果不大，看看之前的战果可知一二，这才冒险使用近战……
　　照理说，自己今天可是超常发挥了，打得很是拼命，可即使这样，依然连魔女的一丝一毫都没有伤到，这让晓美焰的士气受到了严重的打击。
　　这样下去可不行，要赶快……
　　“各单位注意！各单位注意！远离目标，远离目标，弥赛亚天基弹道炮击准备完毕，30秒后发射”
　　公共频道传来光脑的汇报，晓美焰立刻拉起操纵杆，GN太阳炉全功率运转，紫色的GN粒子遍布全身，飞离了山沟，同时正围绕在魔女身边打游击的三台高达也同一时间飞起，拉开与魔女的距离
　　正当不爽的舞台魔女想要追击的时候，。一颗红色流星如神罚一般落到魔女身边一公里处，然后一朵蘑菇云冉冉的升起，烟雾还没散去，又是一颗流星落到烟雾中，又是一朵蘑菇云升起，接着又是一发……
　　远方，三座直直瞄准天空的要塞炮因材料的缺失，炮击后爆炸，没办法，时间紧迫，只能用过即丢……
　　总计三发，虽然只有一发正好砸到魔女，但是经历了这么多消耗和杀伤，现在轨道炮的威力也够她受的吧！
　　漫天的烟尘终于散去
　　魔女的两侧裙摆已经被撕去，双手不知所踪，倒立的脑袋也被撕开一个豁口，歪歪斜斜的额倒向一边，原本向上的巨大齿轮也失去了三分之一……
　　成功了！！！还有胜利的希望，驾驶舱内，晓美焰原本焦急的眼瞳中闪烁着兴奋的火花，终于，终于看到希望了……
　　但是不知道是晓美焰自身的气运决定，还是命运在和她开玩笑，魔女终于拿出自己的杀手锏，第二形态：正立！
　　先下手为强！刚想准备动手，这是，已经下降高度，离魔女较远的三台高达忽然发生剧烈爆炸，奇怪的是他们身后的山顶也是同一时间爆炸，似乎有什么看不见的力量将高达们和山顶同一时间贯穿。
　　很快，舞台魔女就给晓美焰做出解释，她很悠闲的放出三束巨大魔力火焰，不紧不慢的冲击到刚刚高达悬浮的地方，长度恰好延伸之山顶……
　　这是干什么？
　　晓美焰不解……
　　“颠倒时间”光脑这时候出声提醒
　　“怎么回事”晓美焰紧张的对着光脑大吼，对于未知事物，人类天生有着恐惧，尤其是这种未知敌人未知手段
　　“根据刚刚魔女攻击位置计算，以及三台高达击毁时传送来的数据显示，火焰的杀伤力恰好和山顶的痕迹吻合，有98%概率表明舞台魔女颠覆了时间顺序，简单来说，‘魔女击毁高达这件事’，本来应该是先是魔女攻击高达，接着高达击毁，这个正常顺序，但是颠倒时间后，变成先是高达被击毁，魔女再来发动攻击，也就是说杀人于过去……”
　　胡搜！！！！！！！！
　　这种能力简直逆天，杀人于过去，根本就是无解的啊……
　　没完，为了发泄没完没了阻止自己把世界变为舞台的敌人，舞台魔女认真后决定来一次大的！
　　一阵剧烈看不清的波动向着四周传播开，远远望去是一个透明的圆环，却隐含致命杀机。
　　无论是在地面相互绞杀的维京战机与魔法少女亡灵，还是在空中纠缠不休的魔女和飞艇以及各式战机，全部被这股看不清的冲击波撞飞，粉碎……双方生还者寥寥……
　　即使是悬浮在远方的晓美焰也没有逃脱，晓美焰只是凭着直觉警报，将GNbit护在胸前，GNFIELD全功率展开，一阵天旋地转。
　　随着耳边传来轰然的爆音，高达OO被狠狠从天空笔直撞击嵌入大地，GNFIELD被轰破，GNbit也成了“破抹布”，高达OO左手粉碎消失，全身高达尼姆合金不是脱落就是凹陷，魔力回路彻底停摆，硅细胞本体遭受未知冲击，修复不能……
　　虽然临时做了一个侧身的防御动作，但是胸前装甲全毁，驾驶舱都被打开一个巨大豁口显露在外，刚刚的冲击波波及到驾驶舱内的晓美焰，拉着操纵杆的左手粉碎性骨折，左半边肺叶被击穿，额头的鲜血眯了双眼，晓美焰甚至透过豁口看到魔女周身魔纹阵阵闪光……
　　实在太危险了，这里也不安全，先战略性撤退再说！
　　凭着得自战场老兵的战斗直觉，晓美焰一阵阵心悸……
　　吐出一口血沫，晓美焰咬着牙，强忍着翻江倒海的痛楚，用剩下的右手一拉操纵杆，随着一阵吱呀吱呀令人牙酸的金属摩擦声，高达OO拖着残破的身躯，运起不足全功率的三分之一的太阳炉，飞速后退。
　　但是，舞台魔女已经认定了这个“大家伙”就是坏自己好事的主谋，绝不放过，虽然原地不动，但又是一阵和刚才一样大小的透明波动袭来。
　　躲不掉，躲不掉！估算刚才的冲击力之后，大脑忠实告诉自己最绝望的现实
　　晓美焰把仅剩右手放在身前，看着越来越近的透明波动，绝望充满脑海。
　　要死在这里吗？愿望还没有达成就这么窝囊的客死异乡吗~
　　“TiroFinale”
　　熟悉的声音，熟悉的火枪手的身形，熟悉的要塞炮模式的滑膛枪，这个是巴麻美！！！
　　“不要啊！”晓美焰哭泣着伸出右手，想要抓住眼前的人儿，在这样威力的冲击波之下，别说高达防御场了，任何人哪怕是魔法少女也绝无生还可能……
　　麻美只是回头带着微笑说着什么，但是惊呆了的晓美焰听不到任何声音，只能愣愣看着这一抹黄色的身影在冲击波之下化为漫天血雨……
　　而后，晓美焰还是被再一次撞飞，虽然麻美的终曲缓和了舞台魔女的冲击波，但是那也只是将势头缓缓，依旧冲向晓美焰，万幸高达OO虽然被撞飞，但是这个位置加上麻美的牺牲，高达OO也仅仅是被撞飞而已，虽然已经失去全部作战能力，连一个手指都不能活动了……
　　晓美焰艰难的爬出驾驶舱，失去战斗力的高达OO因为内部魔法阵被毁，强制性的被魔法阵收回。
　　虽然每走几步都会摔跤，但是晓美焰依旧执拗的来到麻美身陨的地方，徒劳的四处翻检，寻找脑海里那熟悉的影子，最终只找到手上麻美的一段残破的黄色丝带……
　　晶莹的眼泪止不住的从脸庞滑落，耳边回想起麻美的音容相貌，相识，相知，接着一起做饭，同居，逛街购物买衣服，海边嬉戏……
　　“你是在担心鹿目圆那孩子吧！”
　　“恢复？我早就没事了，我那可爱的学妹们出了事，我这个做学姐的就不能不管，更何况是我把他们带入到那个“世界”……”
　　“为了庆祝，我们打算聚会一次，你也来吗？晓美焰同学？”
　　“这可不行哦，焰！好不容易大家聚会一次，女孩子应该穿的漂亮一些！虽然说你现在就不错啦”
　　“既然小焰也是一个人住，不如我也搬过来，相互照顾，可以吗？”
　　“要成为焰的挚友啊！”
　　……
　　为什么？为什么要那样做，为什么这么傻？我不值得你这么做，你的心意我早就知道，但是你心里明明很清楚我只喜欢小圆，为什么还要这么傻？为什么？
　　没有人回答为什么，也不会再有人亲昵叫自己“焰”了
　　……
　　第一名魔法少女巴麻美退场！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 晓美焰之绝唱
更新时间2011-9-14 0:36:25  字数：3031

　晓美焰怀抱着麻美的遗物坐倒在地，不相信麻美身死的幻象被狠狠打破，忍耐许久的痛苦终于在这一刻爆发，咬紧自己的嘴唇，连被咬破都不在意，眼泪混合着血液不停的流下……
　　此刻，已经正立的舞台魔女终于显现真实的威力，再次大声嘲笑着世人的无知，歪歪斜斜的向着陇原市进发……
　　背靠在一架凤凰战机的残骸，晓美焰咳着带有内脏碎片的血液，右手抓紧麻美的丝带，捂着嘴巴，鲜血不住的从指缝间流出去，环顾四周。
　　空中单位只有那么几架幸运在远方缠斗的战机存活下来，但是也满身是伤。
　　地面单位则是还有那么零星的火力还在还击，大型主战炮全毁，剩下的不过是给舞台魔女挠痒痒！
　　舞台魔女这一方，所有舞台魔女使魔、被召唤来的魔女和她们的使魔、死后的魔法少女全军覆没，舞台魔女本身也是遭受重创，原本开战前清晰地魔纹彻底消失，双手不见，裙摆消失，被削成“人棍”，底盘齿轮只剩下一半，头也是歪歪斜斜……只要再给她来一个狠的，绝对可以消灭她！
　　但是这不妨碍她向着陇原市进发，因为己方已经无任何有生力量阻止她的杀戮，精锐力量十不存一，连够有效反击都不可能了……
　　空中单位成建制毁灭，地表单位不是被埋就是被炸毁，水晶石告罄，电力告罄，弹药告罄，就连自己也因为刚刚为了操作魔科版高达OO，启动拉姆达系统，魔力告罄，因果点为0……
　　所有为了这一战的底牌全部打尽，一场血战硝烟过后，满地都是战机的残骸、水晶石的碎片、歪斜的炮塔、死后还没消失的只剩半截的魔女、断胳膊断腿的使魔、横尸遍野的魔法少女残躯。
　　和舞台魔女拼个两败俱伤，只是把魔女打得重伤而已，真的全部都结束了吗？
　　扭头望着大笑着迟缓前进的舞台魔女，还在不停咳血的晓美焰笑了！
　　为什么？她被打击的傻了吗？不是！
　　那是因为她看见天际一道拖着巨大尾焰的火箭正急速向着这一地带冲来
　　根据自己所学的知识，以及脑海里装载的特种兵经验告诉她，来的这五枚火箭是
　　——————战略级核弹！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－时间倒退一小时前－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　驻日美军和自卫队高层将领的电脑今天统一被黑客入侵了，这么多人同时被入侵这可是大事，数之不尽的军事资料足以让一个地区的战略发生重大转变，损失可是无法用金钱衡量，毕竟你在一个地区经营数十年，军队内部战略机密被盗走，想要再次变更战略布置几乎不可能~
　　但是奇怪就奇怪的是没有任何偷窃资料企图，这名黑客只是强行带来一堆恍如魔幻世界的资料
　　——那是刚开战的晓美焰命令光脑除自己以外，全方位纪录战场实况的数据资料和视频转播，以及……战场坐标！
　　在场已经通气相互了解情况的高层军官，看到这些明显是好莱坞大片的电影，虽然格外真实，比好莱坞拍摄的的星球大战还刺激，可就是不信，但是黑客不会这么费大力气就是让他们看电影吧？而且还有坐标，数据资料解释，说的头头是道，更有说服力的是在场的军官大佬怎么越看这些阿帕奇武装直升机和F22以及F35这么眼熟？
　　很快，专员传来报告，那一带山区传来连绵不绝的爆炸，天空虽然乌云密布，但是如同星球大战般四处都是激光，乱舞的魔女，科幻的战机，在这些射线中交错，撞击，爆炸……
　　当即在场的美军司令官通知北美司令部，为防止被人误解，只是对上面说那一带有奇怪的爆炸，申请卫星调查，十几分钟过后，投影在会场的视频真正吓到了北美司令部和日本这边的驻军，无论怎么调试分辨率，始终都是这些星球大战的场景，如果不是在场的航天科研人员对着上帝发毒誓，自己没有贪污纳税人的钱，北美司令部和驻日美军会以为这是某个实习的研究员在打瞌睡……
　　没想到，传说中神怪什么的居然真的存在，更加扯淡的是另一方还是拥有无比绚丽领先于这个世界将近500年科技的武器，军官大佬们被这些超现实的景象震慑了。
　　但是到底还是久居高位的上位者，通过种种途径，调查清楚了来龙去脉，通过这位“黑客”资料的指引，美军和欧盟协商调查，最终欧洲方面，梵蒂冈公布了欧洲中世纪造成欧洲人口损失三分之一黑死病真正原因————魔女是真的存在！
　　再仔细研读“黑客”发来这个舞台魔女的而历史资料，便更加肯定了事实，军官大佬即使经历过战争也是惊惧不已，不怕魔女本身，怕的是魔女可以毫无顾忌的操纵人心，变成自己的口粮，任你百万雄兵，尖端科技，只要大部份士兵，不，指挥官被控制，无论什么军队都会土崩瓦解……因为操纵武器，指挥作战的还是人类，只要是人就会被精神控制……
　　惶惶不安的军方大佬们无论是日本这一方，还是北美司令部，都炒作一团，鹰派们建议不可留下祸患危害全人类，立即派军队抹杀！
　　稳健派也不甘示弱，拿着梵蒂冈给的资料和“黑客”的数据，大声骂对方无耻，拿自己的士兵性命开玩笑，不配做到这个位置……政敌也乘机发难。总之，虽然情况只是在高层少数人流传，没有普通人知道，但也只是乱作一团罢了。
　　最后在几位说得上话的元帅拍板下，先做观察，弄清楚情况再说，只是大战至今，混乱的能量流早就造成磁场干扰，卫星已经看不到什么了，还能得知现场情况靠的是“黑客”源源不绝的发送的视频。
　　不是没想过通过反方向调查“黑客”了解这位“先知”的具体情况，但是那神鬼莫测的技术让美军和日本自卫队数位黑客汗颜
　　直至，机动战士高达登场，这个世界有没有高达不知道，大概是没有吧！在场的军官大佬立刻看出这种武器的战略意义，双眼放光，恨不得立刻命人抢回来，但是接着看到舞台魔女大发神威后，高达悉数击毁爆炸连一块碎片都不留（晓美焰座驾没在镜头）脸色惨白~联系之前的战况，这样的战斗不是本世界战力可以插手的，哪怕你拿人海填也没用，科技别说魔女，就是先知手下部队也不如，更主要的是，连他们心目中的“王牌”（还没得手就认为是自己的啦?）带着能量武器的超级兵器高达落败……
　　就在全场寂静看着高达们残骸，听着魔女高声嘲笑，每一个人脸上惨白一片的时候，技术人员传来消息：
　　“先知”请求使用战略核弹，将她/他和魔女一同毁灭。
　　…………
　　一阵可以听见落针的寂静，最后北美司令部同意使用一颗500万吨当量战略核弹，轰炸该战场，务必阻止魔女，如果不行继续使用核弹……
　　就这样，某个太平洋上的舰队飞起一颗火箭弹……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－战场上－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　望着逐渐靠近带着巨大轰鸣声的核弹，晓美焰停止咳血，用仅剩的右手支撑自己站起来，握紧手中的丝带，遥望远方的陇原市，虽然看不到，但是小圆就没有成为魔法少女的理由，不会变成魔女，能开开心心过着无聊的校园生活，和小爽杏子她们过着没羞没臊的日常吧……虽然很不甘心没有真正得到小圆，但是……
　　小圆，希望你能幸福呢！
　　“轰——————”
　　比太阳还要耀眼的白光掩盖住世间的一切，让这个世界安静下来，入目出全是白光，一切声音都消失了，最后是一朵巨大蘑菇云升天……
　　五轮核弹连番轰炸后，陇原市都可以看到那天边的闪光，而在战场处，已经没有任何生命存在，连双方残骸都炸成粉末，自然包括重伤的舞台魔女和……晓美焰……
　　第二名，魔法少女晓美焰退场！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（主角不会真死，我说过要HappyEnd的说！咱可不是老虚，咱可是有节操的）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 归来与重逢
更新时间2011-9-14 0:39:18  字数：4940

　一阵金光闪烁，金焰，不，应该是晓美焰跌坐在天台地上，缓缓回过神来，检查自己一遍，发现自己还是晓美焰，虽然衣服内伤什么的居然奇迹般恢复，但是手中的残破黄色丝带默默告诉自己刚才不是梦境……
　　拿出封神榜，上面天文数字般因果点没有让晓美焰任何动容
　　悲剧是改变了
　　但是已经走得人不会再回来了
　　自己到底是失败还是成功了？
　　苦笑一声，拿出封神榜，既然任务位面结束，该做回自己吧！
　　……本体消亡，无法具现实物……
　　？？？？？
　　怎么回事？不是说好，回来就可以将保存在灵魂之石的自己本体拿出来的吗？怎么告诉“自己”已经消亡了？
　　慌乱的晓美焰询问着封神榜
　　……替换因果中的‘果’。作为晓美焰死亡的‘因’，本是晓美焰消失的‘果’，但因为晓美焰本身的气运，外加没有因果点保护的金焰受该位面排斥，晓美焰被消失的‘果’替换作为金焰的‘果’……、
　　第一次看到封神榜啰啰嗦嗦说一大堆，哦，是消耗了因果点啊！刚才提示没看到的说！
　　经历大起大落的晓美焰已经看淡了一切，性别什么的不重要了，比起逝去的人，都不过是浮云罢了……
　　“算了，接下来想想该怎么做！”晓美焰低头烦恼着看着自己，就算再怎么不在意，谁会相信自己是金焰啊，这里还是男生宿舍楼啊！头疼的毫无风度揉揉头发，幸好刚开学没几天，人不多，找了一个偏僻的死角，几个纵身跳下，绕开了某处反光的“观察”，去任务世界之前对这种没杀气的观察好无所觉，回来后还会犯错吗？
　　走在学校的林荫小道，换上了仅有的那件陇原中学校服，但是，即使是这样还是有些夸张，干嘛老看着我，男的也就算了，女孩子都是什么眼神啊？
　　晓美焰自己是不知道，经历了大起大落，真正的战场归来之后，自然带着超凡脱俗的气质，那不是普通人能够模仿的，即使是演技派影星也不行，他们过去的经历决定了他们做不到这一点。毕竟人的经历和内心决定了他的内涵和气质。
　　比电影明星还要柔滑细腻的三千发丝缓缓飘扬，明亮的大眼睛仿佛有着千言万语，但是那沉默冰冷的表情说明她不会告诉任何人自己的故事，再配合精致的五官，脸颊旁自然的垂帘，可爱不失大方的陇原中学校服，汇集着超脱、自信、孤傲于一体，虽然想极力将自己掩盖在黑暗中，但是那不凡的身姿总是不由自主吸引人的目光，仿佛在说：这个少女有着很深的故事……
　　在生死线上无数次徘徊，感觉周围八卦的同学真的很幼稚，生活在平和中的人永远不知道战争的苦难，人性的丑恶，牺牲的泪水……不想太过引人注目，找一个僻静的地方好好检讨一下这次的得失，将来的事将来再说！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　学校位于偏僻的郊区，周围没有什么大型设施，四周全是农田，晓美焰坐在一处丘陵，天边不是有白云飘过，清风拂过带起晓美焰的青丝，但是这一切她都毫无所觉，只是双手抱膝，把头埋在自己的臂弯里，不是逃避，而是想自己一个人静一静，经历那么多事……
　　“吼穆拉……酱？”
　　晓美焰一个激灵，听到魂牵梦绕的声音，大概是自己的执念幻象吧！
　　“小焰，真的是你吗？是我啊，是我小圆啊！”身后实实在在传来小圆的声音
　　晓美焰的脖颈如同上了齿轮，发出咯吱咯吱的响声，缓缓转过来，不敢相信眼前的一切……
　　粉红色的头发
　　可爱秀气的粉红色魔法少女套装
　　还是那么楚楚可怜，惹人怜爱
　　只是眉宇间多了坚强……
　　“馒头卡？”晓美焰睁大了眼睛生怕自己下一刻眨眼，眼前的人儿会消失，此刻只能呆呆的愣在原地
　　“恩”小圆不再那么自卑被动，走进晓美焰，拉起她冰冷的柔胰
　　“谢谢你，晓美焰，谢谢你为我做了这么多，真的谢谢你！”
　　“现在的我，能看到过去和未来的一切……所以，我全看到了无数次时间里，小焰一直在为我努力，一切都看到了，你无数次哭泣、无数次遍体鳞伤、却仍然也愿意为了我……对不起，我一直未能察觉，对不起，在成为现在的我之后，我才了解真正的你，我才知道，原来自己有着如此重要的朋友，所以我好高兴。小焰，谢谢你，你是我最好的朋友！”
　　小焰愣愣的还没有回过神，直到这一刻终于卸下所有的包袱，在小圆的怀中大声痛哭着，长久以来的一切，在这一刻得到全部回报……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－两人相认－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一番解释，晓美焰总算知道这一切是怎么回事，杏子、小爽、小圆她们醒后已经是两天后，身边已经没有晓美焰和巴麻美的身影，不妙的想法在三人之间传递。
　　她们还是相互安慰，麻美和小焰只是一时有事离开而已……
　　但是这种幻想被到来的QB狠狠打破
　　魔女之夜消失，舞台魔女被解决了！而战场处被投放了核弹，至于那两人下落不明，生死未知……但是根据之前留下的魔法痕迹，晓美焰和巴麻美应该是参战了！
　　着急的三人立刻想要赶往战场，但是此刻发生如此大事的陇原市早就被戒严了，别说这三个小女孩想要出城，一只苍蝇也别想出去，这是政府高层下达的死命令，一些真相绝对不能让普通民众知道！
　　小爽和杏子虽然是魔法少女，但是对上成建制的军队和各种各样的盘查，除非大杀四方，否则根本无法前往战场，所以只能无力的遥望着远方看不见的地方，无奈、悔恨、自责……
　　希望她们能回来吧……
　　一天
　　一个星期
　　一个月
　　仍然音信全无，是生是死小圆她们依旧不知道，但是在一旁的QB认真的“分析”外加说出自己的所见，九成九已经死了……
　　浑浑噩噩度过了一个月的小圆她们终于受不了QB的风言风语，绝不相信她们死了，绝不！
　　一直弱气的小圆终于爆发了
　　“好，你不是一直希望我成为伟大的魔法少女吗？可以！”
　　“那么，什么愿望值得你付出自己的灵魂呢？复活麻美和小焰吗？”QB此刻依旧不急不缓，但是它不停摇晃的尾巴说明它此刻的兴奋
　　“不，死亡是生命的完结，死了又生把生命当做什么？也许她们还活着呢？我相信，麻美和小焰是幸福的，所以我的愿望是……”小圆此刻却停下来，重新呼出一口气，丘比也是不急，静静的等待
　　“我希望丘比你们种族，拥有我们人类丰富的感情！”
　　“什……什么？不过以你身上的因果线的确可以达到，可是这样做的话……”丘比惊讶的说不出话
　　但是丘比只是一个许愿机，没有否认的权利，一切水到渠成……
　　小圆的灵魂之石被抽出、
　　晓美焰为之辛苦奋斗的目标就此失败。
　　但是……
　　随后一个月，丘比销声匿迹，魔女也好，使魔也好，都在逐渐消失。
　　小圆至今没有动过一次手，差点以为魔法少女只是送你一件好看的衣服而已。
　　直至小圆某一天睹物思人，小焰的神秘，麻美学姐的温柔。
　　她拿出了小焰最后留给她的手链，若是以平常的小圆，根本启动不了小焰留下的法阵机关，但是小圆是谁？成为魔法少女后，可以一箭干掉小焰拼死都将解决不掉的舞台魔女！
　　当即庞大的魔力冲破了小焰设下的限制，无数小焰深处的记忆涌现
　　一次、一次、又一次，无论重新回到过去多少次，都是为了实现当初小焰对小圆的诺言，拯救她这个笨蛋，即使伤痕累累，即使昔日的好友纷纷离去，即使孤独一人，即使被自己误解，即使一次又一次无力的轮回……都是为了自己这个傻瓜啊！
　　“小焰，我真是一个笨蛋呢！”轻轻抚摸着小焰的“遗物”，泪水划过脸庞，微笑中，一个传送法阵在小圆脚下生成，一阵旋转，法阵里的小圆在闪光中消失……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－交代结束－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　原来如此，看到小圆身上熟悉的魔法少女套装，刚开始相认的时候不在意，现在“偶然”发现，心中最担心的事还是发生了，但是结局还是可以接受的，至少小圆或者，至少她回到我的身边……
　　小圆双手环住小焰那如雨打梨花的脸颊，和小焰轻轻的摩挲着鼻尖，柔声道
　　“我在这里，我不会再做傻事，我会一直在你身边的，焰！”
　　“真的吗？”
　　“恩，真的，这是我们的约定！”
　　晓美焰动情的看着近在咫尺的心上人，忍不住靠近，小圆那如通果冻般樱唇，深深的吸引着她，这一刻，经历了这么多的她，只想和心上人……
　　小圆却忽然伸出一只手，挡住了小焰的“索吻”
　　“不可以，这种事，这种事不行，而且还是白天耶~”小圆别过头脸红红的反抗，只是这如蚊蚋的声音，诱人犯罪的表情，怎么看都是欲拒还休……
　　“白天不行，晚上就可以咯？”说着小圆害羞的连双肩都在颤抖。晓美焰当然深知这一点，移开堵在自己嘴上的那只手，将小圆的脸扳过来，还是那样的微笑，只是更多的是怜爱，没有情欲。
　　“等等……等等，麻美学姐呢？”小圆想逃，立马转移话题
　　本来抓着小圆的手停了下来，浑身如同被点穴，面色僵直，说不出话，那一瞬间幸福的喜悦被冲散了。
　　麻美……
　　低着头，右手还抓着她的黄色丝带，咬着嘴唇，晓美焰不知道如何解释
　　“麻美，麻美学姐她……”看到晓美焰反常的表情，小圆立刻猜到了实情，慌乱着摇着小焰的双肩，焦急询问
　　一番解释之后……
　　小焰仍旧低着头，将黄色丝带紧紧握住，没有眼泪，因为悲伤的泪水已经流干，逝去的人不再回来，拿什么作交代？
　　“焰，我不知道会这样，我以为，我以为我接受召唤，就可以找到你们，麻美和你会在这一边，麻美学姐，麻美她应该是幸福的吧……”小圆安慰着着低着头，让长长流海遮住眼睛的晓美焰，只是自己不断颤抖的双手说明她还没有接受这个事实
　　麻美和我在一边，呵呵，她已经不在了啊！
　　等等
　　召唤？
　　我有办法了！
　　晓美焰忽然高兴地抱住小圆激动的大喊“小圆，麻美，麻美她，我能让她复活”
　　“哎~哎？不是说被……怎么会，灵魂早就与身体融合，现在连灵魂石都没有了，怎么复活？”惊讶，不信，小圆也接受不了这样的大起大落
　　“很快你就知道了”小焰给了一个放心的眼神，拿出仅有的几块宝石，开始布置召唤阵。
　　很快在小圆惊讶的目光中，召唤阵构建完成后，小焰拿着麻美的丝带放在法阵中央
　　吟唱起咒语
　　“——宣告！
　　汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从吾的归宿，遵从这意志。这道理的话就回应我吧！”
　　白云之下，绿色的草皮上，被画了许多圆圈和三角组成的奇怪图案，好似画坏了的纳斯卡线条。
　　虽然晓美焰紧闭的双目使她的眉头微微皱紧，但依然可以看出，这个嘴唇紧抿眉梢斜飞的少女，是个不折不扣的大美人。她那扎着粉红缎带的黑直长发几近及腰，此刻正随秋季的凉风微微摇曳着。
　　“在此发誓，我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊——！”
　　很快四周传来一阵阵扭曲，魔法阵如同巨大的吸尘器，不停的吸收着晓美焰的魔力，魔法阵的水晶石在一瞬间破碎化为粉尘，晓美焰脸色也原来越苍白。
　　晓美焰咬着嘴唇，果然还是魔力不够吗？跨空间、时间、还是亡者，连因果点也只能用来“肯定”召唤阵可以召唤记忆中的麻美，魔力消耗还是由自己出……
　　忽然背后传来一阵精纯的魔力，这种感觉是……小圆？
　　要全心全意维持魔法阵，所以无法回头，但是绷紧的身体说明了自己的不安
　　“大丈夫哦，小焰虽然不知道你在做什么，但是如果是传送魔力的话，我可以的哦！”
　　是了，现在的小圆拥有几乎可以比拟半神的魔力，汪洋入大海，精纯如宝石，有她在的话，一定可以，一定可以的！
　　一阵光芒闪烁，魔法完成，最累的小焰当即累倒，一旁的小圆虽然供应了很多魔力，但是对于她来说还是不算什么，马上搀扶起小焰
　　小焰紧紧抓着小圆的手，担忧的望着眼前还是朦胧一片的法阵
　　成功了吗？是麻美吗？
　　现实很快给出答案，带着翔琳羽的帽子，熟悉的火枪手造型，仿佛无时无刻给人温暖的笑容
　　“麻美！”小焰激动的望着
　　“这里是……小圆，焰……我没死？”麻美看到眼前的学妹和……“心上人”，一阵惊讶。
　　小焰只是走过来抱紧麻美，不停的说着“你怎么那么傻”“不值得这么做”之类
　　最后还是小圆一通解释……
　　“这么说，我现在是焰的英灵，专属骑士咯？”麻美看起来居然不像是死过一次的人，笑嘻嘻的抚摸着焰的头，说着让人脸红的话
　　“还记得我们的约定吗？”麻美认真的望着眼前两人
　　“恩，活到老，玩到老！”小圆点着点头附和
　　“永远不分开……”小焰抓着两人的手，紧紧握着，害怕如此巨大惊喜只是一场梦，梦醒来就什么也没有了
　　小圆和小焰签订了守护契约
　　小焰召唤了麻美，做她的专属英灵
　　召唤麻美的魔力大部份是小圆提供，两人也结下不解之缘
　　三人从此缔下的契约是永世的羁绊……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

上一卷感言和这一卷预言
更新时间2011-9-14 8:42:56  字数：573

　真正小圆故事完结了，微笑是这个故事最好的结局，结局之后的故事，没有伤痛，没有悲伤。这是我们，都愿意去相信的最美丽童话。
　　圆神爱我们
　　一个几岁的孩子，看着电视机里和外星人战斗的巨大机器人一起高喊出了必杀技的名字
　　一个几十岁少年，在笔记本上飞快写着什么，字里行间不时会出现“勇气”、“毅力”、“即使拼上我的命”这样的语句
　　一个二十岁青年，一次又一次地让主角悲惨倒下，并喃喃自语：“这才是这个世界的真实吗？”
　　一个快四十岁的中年男子，对记者的提问回答道:“这是一个温暖人心的故事”，虽然对方的笑声中满是怀疑，但是他的目光无比认真、坚毅
　　一路以来，辛苦了，还有，谢谢你，爱的战士，虚渊玄。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　综漫，穿越，呵呵~~我的小说题目是什么？还记得吗？那些不过是前戏，真正的正戏才刚刚起头！也许把我切开也是黑的呢？撒~谁知道！
　　只是偶尔会回去寻回其他人助阵
　　但是我真正要写的是……末~日~系~列啊！
　　（马上要考试了，之后还要继续补习“奈叶”，之所以一次爆发这么多就是不想被人看成是写不下去太监了！所以，接下来会真正停更一段时间，不会很长，咱是有节操的，绝对！撒花~~）

预告
更新时间2011-9-14 13:15:32  字数：328

　拥有无上魔力的小圆、神秘度极高的小焰、英灵身的麻美，即使再怎么隐藏也无法阻止某些“存在”的探知……
　　此时，为了解决“魔女化”隐患，小焰再次回到小圆世界，接回沙耶加和杏子，五人却接二连三在本世界发生血战，小圆的受伤打破了小焰天真的幻想……
　　鬼怪、幽灵、异族、超能力者、修真者遗脉的到来开启了世界末日的倒计时……
　　封神榜忽然提示，对于拥有大气运之人无法更改，原因是小焰手中还只是残片，只要寻回所有封神榜碎片，重聚封神榜，方可镇压大气运改变万物因果……
　　明知是阴谋，可能是给某位大能作“嫁衣裳”。
　　但是小焰为了保护至交好友和爱人，不得已再次离开平静的日常，拿起“凝光”和其余四人踏上穿越各个世界，寻找封神榜碎片的漫漫之路……

第一章 幕间
更新时间2011-9-23 0:26:00  字数：3732

　（呼啦，黑暗我回来了，众望所归的“奈叶”版小圆和魔法少女们新式宠物纷纷登场，撒花~~）
　　“话说，这里是那里？”相聚后，最先冷静下来的是麻美学姐，既然大家相安无事，那么还要继续生活不是么？
　　“某个平行世界吗？”明锐的小圆先做出推测
　　“确切来说，我在这个世界也有一个身份，不过那都是过去式了……先不提这个”晓美焰说道“身份”的时候明显停顿了一下，看来对过去仍旧是念念忘~也是，生活了二十年，其实哪有那么容易忘怀……
　　“好了，现在先想办法安顿你们，至于将来的事，先放一放！”说完，晓美焰也站起来拉着其余二人的手向着树林外走去
　　“这样出去大丈夫？”随着萌萌的声音落下，浑身圆滚滚，眯着双眼，额头是一块圆形宝石的黑色生物落在晓美焰肩上
　　锵锵~，这个出场的就是晓美焰专属吉祥物兼职出气沙包（没错，你没看错！），魔宠——摩可拿?拉古?摩多奇，因为它被晓美焰特殊魔力强化后拥有时空穿梭能力，懒散的晓美焰在得知光脑进化后是这幅“小受”摸样，就直接取名：时空！（咳咳~我说到做到！）
　　之前提到过，当初强化智脑时候，晓美焰是让智脑在不背叛自己的前提下，自由进化，得到海量因果点支持后，智脑经过了光脑的过度终于拥有了自身的意识，虽然目前还只是“银河”级别计算力，但是在战斗的时候却可以分担晓美焰计算。
　　当初晓美焰能使用拉姆达系统，那可是天文数字般的计算力要求，而晓美焰自己当初的状态，早已是魔力淬炼+纳米机器强化下，肉体的最强状态！计算力若是比之量子计算机也不遑多让，可就只能维持一个多小时就会崩溃，而有了摩可那的“银河”级别计算力后辅助就可以长时间“续航”，可以说是晓美焰不可或缺的战友！
　　只是不知道是不是因为吸收太多人类网络咨询，让晓美焰头疼的是有些吐槽属性追加，刚回到这个世界就活力四射的通过思念感应给晓美焰打招呼，只是被心情低落的晓美焰直接禁言丢在自己的“思念之海”，这会，趁着晓美焰心情激荡，禁锢松懈，马上又跳出来了……
　　“有问题么？”晓美焰微微回头，侧脸无表情望着摩可那（以后就称呼时空）
　　“问题？问题太大了！看看！这里可是天朝！天朝懂吗？这样的装束，这样的发型，真的大丈夫？！”
　　“没事，这里没人认出她们”晓美焰回头看看不明所以的二人，低头想想，很快否决时空的提议
　　“主人啊！问题不是认不认出她们，而是这样会被‘兔斯基’强势围观，要是哪个不长眼的‘类人猿’好事者发上网上，那些细节考据帝们绝对会发现猫腻~~到时候麻烦就大了，就算我封杀服务器也晚了！”时空甩着长长的耳朵，对于自家主人的粗心很是无语……
　　“也是，这样，我来修改她们形象，时空，你远程连接中央处理器，给我们三人安排合适身份！速度要快！”沉思后，晓美焰迅速作出决定
　　“嘿咻，了解！”嬉笑着把短短的前爪放在额头，做出一个可笑又可爱的军礼后，时空跳到地上一动不动，额头蓝色水晶不停闪烁着流光，那是海量数据的处理……
　　“恩~因为某些原因，我们不可以在这个世界本面目示人，因此我们要做出一些变……”忽然发现，小圆从时空那萌音登场后就一直目不转睛盯着它看，连自己刚才说的话都没听进去！
　　发现时空像一个木偶一般一动不动，只是圆滚滚可爱的模样后，勾起了小圆抱一抱的欲望，那双欲罢不能闪烁着可爱“星星”的双眼让晓美焰一阵精神摇晃，只是非常不爽啊！口呀！但是，旁边麻美若有所思的眼神让晓美焰有些冒冷汗~
　　“咳咳”晓美焰清清嗓子，把魂游物外的小圆拉回后，拿出早就准备好的材料，在给小圆解释一通后，开始自顾自的准备
　　只是在小圆和麻美看来就有些……恩……猎奇！晓美焰拿出一个装满“豆子”的玻璃瓶，倒在地上后，“豆子”蹦蹦跳跳的四散，但是却极有规律的在运行着某个循环，与此同时，拿出七八颗闪烁着流光溢彩的水晶石，摆出一个魔法阵后，盘坐在地，拇指与中指相连，碎碎念着什么，眼睛不复高贵的紫色，而是闪烁着金色光芒……
　　这是之前就已经准备的差不多的“魔法装殖”，当初设计的时候，就考虑到小圆没有魔力情况下能源问题，所以准备了很多秘银，不过现在以小圆的魔力根本不需要自己费心，但是一些牵引还是有必要的，简单来说，就是这套魔法装殖主要作用，就是教会小圆如何简单高效利用魔力，而不是原始如同街头打架一般，拿魔力“砸人”！
　　“小圆，你相信我吗？”准备好了的晓美焰，回身认真的看着小圆
　　“哎？恩……”小圆被晓美焰的突然袭击吓得一愣，但是看到晓美焰诚恳的眼神后，神情也开始变得严肃，重重点头
　　“那么，小圆，走到魔法阵中间，可能会疼一点，但是很快就好”晓美焰不放心嘱咐几句
　　“没事的，我相信吼穆拉酱~”小圆回给晓美焰一个温柔的微笑
　　晓美焰平举双手，运起全身魔力借助[圣羽]科技启用魔法阵。
　　在这里多废话一些：魔法是另一种文明方式的产物，由上古魔法科技文明留下的遗迹可知，魔法的本质是一种特殊的能量形式，姑且叫这种能量为魔法能量吧，魔法能量以不同的形式游离在空间中，可受一些特殊力的作用被吸引或排斥，理论上，几乎星球都可以一定程度上的吸引这种能量。大量的魔法能量聚集在星球中，就形成了所谓的星魂。
　　魔法能量也有着不同的分类，就像光一样，不同的光都有自己不同的波谱，魔法能量也有着不同的波动，不同波动的魔法能量有着不同的特性，魔法能量的波动改变是连续的，所以，会出现渐变的现象，与光不同的是魔法能量的波动是环形改变的，从任何波动开始，最终都会回到起点，这个被称为“魔法环形变化理论”，但是在魔法的原始时期，不同的波动形式的能量被分为不同的类别，也就是各种魔法元素的分类，随着文明的发展，魔法能量波动检测仪的出现，使得魔法能量得到了重新的，更完整的分类。
　　魔法师，早期的魔法能量使用者，因为其特殊的精神力能与某个特定波段的的魔法能量发生共鸣现象，从而能直接使用或聚集空间中的魔法能量。其类别有其精神力决定，魔法共鸣所能控制的魔法波动的范围决定了其能使用的能量类别，不同人的各有不同，在早期的魔法社会中，还未找到永久该变共鸣范围的有效方法，也就是说，能控制什么属性的魔法是出生时就决定了的，无法被改变。
　　一些特殊的生命天生就能与魔法能量产生共鸣，所以，天生就是魔法师。而晓美焰做的就是让小圆成为天生的魔法师！而不是仅仅依靠灵魂之石自损灵魂来强行操纵魔力……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晓美焰刚刚用的是[圣羽]的语言，唤醒了“种子”，并且确定了对这些颗种子的绝对领导地位，同时，下达了第一个命令。
　　……
　　在月光下，吸收了足够多的[生命原力]的种子开始飞快的生长，水晶般透明的根从地下开始向四周蔓延，在晓美焰周围的一小片空地上马上就变成了一片花的海洋，最终，森林的各处都开出了这种半透明的白色小花，在月光的照耀下，因为自身吸收的能量使得这些小花发出了微微的银蓝色的光芒。
　　而在花海的中央，则是一棵巨大的大树，如水晶般的树叶在月光的照耀如星空般灿烂。所有的能量都在这里被集中存储！晓美焰感觉到从地底溢出的[星魂能量]和游离在空间中的一些能量被[月岚花]吸收并集中在这里！真是神奇的感觉。
　　—===============关于[月岚花]－－－－==============================
　　[月岚花]：[圣羽]制造的主要用帮助来吸收能量的特殊植物，为了有更好的吸收效果，[月岚花]并不是采用碳基生命而是硅基生命体，只要有[星魂能量]的地方[月岚花]就可以生存，同时，在使用者的控制下还可以完成侦察、攻击等特殊任务……
　　==================================
　　由于晓美焰之前已经有过很多的奇怪行为，[月岚花]的突然出现并没有引起两人的注意，在花的帮助下，晓美焰的能量正在快速的增长，真是神奇的植物，它像植物吸收养分一样从空间中吸收能量并存储在身体中，晓美焰要做的就是吸收这些被集中的能量，速度比以前快了十几倍之多！
　　真是后悔当初没有早点使用，那样，决战的时候晓美焰就不会面临之前能量的麻烦了！可惜这特效也只是刚刚发现
　　……
　　言归正传，晓美焰现在就是为小圆准备魔力装和“星魂”！
　　[星魂]战士的认证仪式并不需要强大的身体，她要的是灵魂，足够坚强的灵魂才有可能得到星球的认可，并被赋予星球的力量！所以，身体并不是问题，晓美焰吩咐小圆走入魔法阵后，现在感觉到鹿目圆那股强烈的超脱意识，之前的经历让小圆脱胎换骨，海量的魔力升华，让她的灵魂变的空前强大，这是通过认可的最好时机了！
　　在为小圆加持了一个灵魂强化之后，晓美焰用身体内的能量催动了魔法阵中的能量运行。
　　隐藏在星球深处的[星魂]被唤醒，并召唤到地表，平面的魔法阵完全展开，变成了一个[圣羽]的立体魔法阵，围成球形的魔法符号和能量回路将小圆的身体包围，现在就看小圆自己的了！晓美焰只能用能量维持她和星魂的联系，要是在晓美焰的能量完全耗尽之前她还没有通过认真就前功尽弃了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 圆神！
更新时间2011-9-23 0:30:03  字数：4042

　…………短短一段时间，但是对于晓美焰却是很漫长……
　　晓美焰的能量已经要到极限了！要是小圆还是没有办法通过的话，为了小圆就不得不放弃了！真的很不甘心啊！
　　盖亚(Gaea)即[星魂]的力量还是在地下徘徊，一点没有上来的意思，从那股能量的波动来看，盖亚对小圆做的应该是一种很复杂的精神测试，同时，要通过测试的要求也是相当的苛刻了！看来晓美焰是低估了成为[星魂]战士的要求！原来要通过星球的测试不是那么简单的事！
　　再坚持5分钟，着就是晓美焰的极限了！
　　此时，异变突生，一直徘徊在地下的能量突然改变了运行的方向直接向地表而来！
　　一股强大而纯净的能量突破的地表，直接进入了包裹住小圆的球形魔法阵之中，能量的巨大冲击直接将小圆的身体周围变成了宇宙中最基础的能量，巨大的痛苦让小圆发出了一声惨叫，不过时间并不长——因为她的身体马上就消失了！
　　听到小圆的惨叫，晓美焰一阵精神恍惚，但是为了小圆，晓美焰咬着牙……
　　身体消失后的小圆并没有神形俱灭，因为[星魂]的强化，小圆的灵魂已经可以独立存在！所以，晓美焰看见的是一个淡粉色的，和小圆一模一样的人影漂浮在能量球之中，这便是小圆的灵魂了！
　　成功了？！——这是晓美焰心中唯一的念头。
　　没有多余的时间，晓美焰赶快将提自封神榜的[星魂战士]的一些信息注入了小圆的灵魂记忆中，这样，即使她回归本源进入轮回重生，只要用一些方法就可以唤醒他今世的记忆和力量了！接下来的事，魔法阵会自己完成了！
　　能量开始为小圆重新塑造身体，同时，在球体的两边，还出现了两道光柱，将隐藏在地下封存着的[战斗妖精]和[战斗灵兽]的两快水晶召唤了出来。小圆的灵魂能量混合着[星魂]的力量注入了两快水晶之中——灵魂赋予仪式开始！
　　在能量的作用下，小圆的身体在重塑，同时，两块水晶也在发生着变化，无暇的水晶开始变成[战斗妖精]和[战斗灵兽]的骨骼，血和肉！做为人造生物，他们的每一个细胞就是一个小型的能量阵，这些遍布全身的血液，肌肉，骨骼乃至细胞中的魔法阵组合形让她们拥有了神奇的力量……
　　……
　　能量开始减弱，身体的重塑也几乎完成了，晓美焰的意识也开始渐渐恢复。
　　……
　　终于完成了！
　　晓美焰兴奋的看着自己的杰作——小圆已经完全恢复了，在她的身后，是一个抱着一只白色的像小狗一样的生物的银发美女秉承了[战斗妖精]的传统，她拥有在人类看来几近完美的身体！只是胸口的那块核心能量控制水晶和额头上标志可以证明她是一个已经认主的[战斗妖精]，她拥有同时控制风，火，水，地弧度的能量波动的能力！本来想做一个全属性的，不过，似乎有一股强大的力量在限制，晓美焰只能做到这种地步了。
　　……
　　“我这是怎么了？”小圆观察了一下附近的环境后说。
　　此时的小圆还是粉色的魔法装，但是不同的是，不再是之前有些花哨的蕾丝花边裙，而是现在粉色防御服白红色连衣裙，两侧露出大腿，手上红色铁质护腕，长袖露淡粉色肩外搭。
　　手中拿的是顶端镶嵌着蓝色水晶石的魔弓－－－煞魔灵月
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－武器介绍－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第1形态“星裂”模式。第2形态“月爆”模式，第3形态“煞鳯”模式。
　　魔力流星矢：跟奈叶的流星灵弹一样，威力虽然无法强化，但速度却能强化（装填魔力箭时）而且穿透力加强！
　　星噬烈破：魔箭，具有大范围和强威力，而恐怖就在于当使用魔力箭强化范围时有炽热火焰的效果
　　月弑风暴：必杀，集束光箭。这招是要在煞魔灵月第3形态“煞鳯”形态下发动，威力巨大，范围跟奈叶的星光爆裂一样，但发动这招的条件是要在自己用魔力产生强风的情况下，收集魔力和风力，使用时的有效范围和时间是15秒。15秒之前威力减半，范围一样。15秒之后，范围加强一些，威力最高强化，漫天强光箭雨，阵容豪华
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“尤娜（阿努比司）听从主人的命令！”回答她的是身后传来的声音，[战斗妖精]的名字是制造者赋予的。晓美焰临时想的名字真的很坑爹！
　　转身看见后面情况的小圆吃惊的捂住嘴半天说不出话来，难道是因为狗会说话？
　　半天的沉默，小圆终于说话了：“难道刚刚发生的是真的？”
　　“当然是真的了！”我给了肯定的回答。
　　……
　　“尤娜，武器模式！阿努比司，战斗全开模式！”似乎是想验证某些事，小圆突然下达了命令。
　　“是的！主人！”异口同声的回答。
　　尤娜变成了一身银色的铠甲将身体完全覆盖了起来，同时身后多出了三队银色的金属翅膀！而阿努比司则变成一只有二十几米高的金色的巨龙！……
　　“龙骑士？！”麻美突然出声了。
　　“还算不错”晓美焰点点头。
　　搜集了不少的天财地宝“后裔”，顺着封神榜的指引，魔法之祖[圣羽]科技的参考，制作了“星魂”装殖，借助星球部分力量，那可是号称单兵力量可以摧毁一个星系的集团军啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－[圣羽]的战斗妖精介绍－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　[战斗妖精]的三个最高法则，参考机器人的三大定律，不过略做了些改。
　　1[战斗妖精]不得伤害主人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。有特殊命令除外。
　　2[战斗妖精]应服从主人的一切命令，但不得违反第一条。
　　3[战斗妖精]应保护自己安全，但不违反第一、第二条。
　　*特殊补充命令，[战斗妖精]的最初制造者拥有最高否决权限！
　　——
　　在普通状态下，即没有主任的命令的情况下，[战斗妖精]最多使用自身能力的50%进行自我防卫，只有在主人的允许下才可以使用完全的能力！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小焰，这些……为我准备的……”小圆看到这豪华的阵仗，感动地同时，一阵不解
　　“早就准备好的是吗？”麻美先一步说出疑惑
　　“本来想让小圆也拥有自保的能力，所以才设计的”晓美焰不明所以
　　“但是，但是，小焰你自己就可以为自己准备啊~可是为什么。为了我，你差点就……”小圆说着说着就眼含泪花，原来如此，小圆是担心小焰，疑惑为什么晓美焰不给自己准备
　　“啾，以主人目前的准备和能力，只能完成一次！所以自然考虑给小圆sama了~”不知何时也已经完成任务的摩可那，时空一步一晃的走到欲言又止的小焰身后。
　　“但是，但是，即使是这样，也可以在决战的时候给我啊！那样就可以和小焰、学姐并肩战斗了啊，为什么还是要迷晕我们！为什么这么做？”不依不挠的小圆，声音渐渐增大，甚至是吼起来，看来小圆对晓美焰放倒众人，独自战斗的做法不满，对于善良的小圆，这样的事……
　　“啾，主人怎么会让小圆sama上战场呢？最少那个时候不会允许，但是呢，又不肯说出来，只好用这种低劣的方法啦~”
　　“爱在心口难开，这就是传说中的‘蹭的累’啊！就是这样！啾~~呜啊……”时空话没说完就在一阵“针雨”中跳着“踢踏舞”。
　　一直低沉着脑袋让时空作出解释的晓美焰，听到前面的时候，还有些脸红，但是说到后面，晓美焰背对着这一脸痴相的时空，双掌结了一个手印。
　　只见银光一闪，她双腕的手镯变成一对短铳，右手白左手黑，正是‘白帝蝎’与‘黑皇蜂’。接着，他右手持铳穿过左腋下，左手持铳穿过右腋下，铳口对准这白痴呆瓜，来了一次狂风暴雨般的覆盖性扫射。十秒钟后，时空躺在地上人事不醒……
　　“谢谢你，小焰”这时候还能说什么，小圆只能拉着晓美焰的手，带着感动无语凝咽~
　　“没什么，只要你安全，什么都好”晓美焰也拉起小圆的手放在两人胸前，彼此之间因为“心”地距离，不断地靠近，抵着额头，如冰山融化般的微笑在俏脸上绽放，两人此刻紧紧靠在一起，旁边是含笑不语的麻美，此情此景如同盛开的百合花，纯洁而又温暖~
　　但是在这么温馨的气氛之下永远不缺破坏气氛的家伙。
　　“噢噢！亲一个！亲一个！呼啦~~主人，赶紧啊！攻略小圆sama就是现在啊！此时不做更待何时啊！！！”明明已经昏迷不醒的时空，现在居然活蹦乱跳的围着两人，左手提着不知从那里掏出的篮子乱撒彩花，无良的起哄~
　　但晓美焰更快，左手拔出‘黑皇蜂’便是一通扫射，把时空打成了一块烂布……
　　一片寂静的冷场后……
　　“这样，小圆也可以和我们一起战斗了，大家一起做正义的伙伴，没准将来还要靠小圆呢！”麻美首先打破尴尬的沉默，打起圆场
　　“恩恩~~”小圆被晓美焰“傲娇”气场吓住，有些发愣。
　　“时空大概已经做好我们身份的任务了，天色不早，我们先出去吧!”红着脸的晓美焰提议，并带头离开，掠起秀发转身即走，那样匆忙的神色，果然有猫腻呢！
　　“那个，它……”小圆有些担心的指了指还在地上“挺尸”的摩可那，颇为担心的询问晓美焰
　　“没事，那家伙一会就好，无法伤及本源对它来说无关痛痒，一会就跟上了”远方传来晓美焰解答，只是不知道是不是逆着风声，声音越来越低，果然还是“蹭的累”么~
　　“大丈夫，小焰说了没事就一定没事的，她都走远了，我们赶紧追上吧”麻美拉着小圆的手，快步跟上
　　“哦”小圆只好被麻美牵着小跑，不时回望着玩“挺尸”游戏的摩可那，担忧之情溢于言表~
　　三分钟后……
　　“呜~主人等等我啊~~难道主人不要空空了吗？表要啊~~~”泪奔的摩可那大哭着发动技能，时空穿梭，一阵闪光之后消失不见，原地只剩下力量枯竭后枯萎化为粉末的月岚花。
　　只是晓美焰无法看到未来，所以不知道，因为给小圆准备的[圣羽]魔法装殖那无上的魔导科技，召来祸患，召来悔恨，也召来末日开端……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 喂食
更新时间2011-9-24 1:05:45  字数：3072

　（话说，每一个魔法少女身后都会有一只“YING兽”！那等到蓝毛和红毛登场后，五人的魔导装和各自配备的魔法契约兽到齐了，就让这群“YING兽”开个茶会吧~~一定很有喜感！）
　　一家甜食小店
　　三人围坐在一起，旁边是白色小狗状态的阿努比斯和摩可那，两只可爱的魔法少女契约兽，正对着一块蛋糕大吃大嚼。
　　之前，晓美焰不负责任的让时空原地“挺尸”，跟上的时空立刻扑在晓美焰怀里嚎啕大哭，但是对于眼里只有小圆的晓美焰来说，依旧是那副面无表情般的面瘫，卖萌攻击无效……
　　好笑的麻美立刻上前，抱开摩可那，抚摸着它如同果冻般圆滚滚的身躯，柔声细语的安慰，立刻，摩可那原本那令闻者伤心，听着落泪的哭声立刻消失，转换成一副享受至极满足表情
　　“主人是大坏蛋~~麻美sama好温柔~~”
　　喂喂，身为宠物，就应该有宠物的自觉！这么没节操？
　　找到一处还在营业的甜食小屋后，三人就找了一处靠窗的位置休息，顺便点了很多点心，面无表情的晓美焰还要了一份大蛋糕犒劳“倍受精神打击”的摩可那……
　　“吧唧吧唧……”
　　“吸溜吸溜……”
　　小圆看到摩可那吃得这么欢，也放出小狗版阿努比斯抱在怀里喂食
　　“这样真的大丈夫？”对于摩可那堂而皇之的出现，小圆有些担心
　　“大丈夫，萌大乃！我改变了自身波长，确切来说，即使是目前人类的科技水平也照样看不到我哦~小圆sanma~可以给我一块奶酪么？”拿着叉子，满嘴奶油摩可那居然更加无节操的向小圆释放“星星眼”攻势……
　　“好啊~来，张嘴，啊~”正在给阿努比斯喂一块奶酪的小圆，看到摩可那好笑的请求，也不推辞，笑的眼睛都眯成月牙，拿起一块奶酪递到摩可那身前……
　　“啊呜~”满足的咬下小圆的喂食，明明是一小块奶酪却偏偏反复咀嚼
　　“还是小圆sama最善良啊~”含糊不清的发言引来两道恶意的目光却不自知
　　一个自然是小圆怀里的阿努比斯了，让主人喂食这样的特权明明是自己独有的，忽然被人分享了福利，不甘心的阿努比斯对着摩可那呲着牙，鼻孔不停喷热气，只是碍于摩可那和主人的关系不好发作
　　另一道，咳咳~有这样的契约兽，自然有什么样的主人了，看到小圆带着少女情怀般的温暖喂食，这样的好事，居然让自己的“YING兽”抢先了~~晓美焰这会已经在想着回去后怎么好好教导摩可那身为魔宠的自觉！
　　唐刀、狙击枪、炸弹、毒药、忍者、降头术、阴阳师、核轰炸，**……全是最专业的手法！
　　晓美焰已经被妒火焚烧的快要失去理智了，当然表面上看还是面瘫啊~
　　但是有失必有得，上帝他老人家说过，关上一层窗户，必然会打开另外一层窗户，所以晓美焰同志，你不必介怀，因为……
　　“啊~”看到递到眼前的草莓蛋糕，晓美焰歪着头望望眼前的麻美，脑袋转不过弯来！
　　“尝尝这块~很好吃的哦~”
　　“这个”小焰眼尖看到递过来的蛋糕明显被咬掉一小块，那是被麻美秀嘴咬过的地方，这样的话岂不就是……
　　“唔咕”看到麻美稍稍有些不高兴的脸色，晓美焰不想自己将来不好过，还是从了吧~
　　“啊~”因为麻美伸的不够长，小焰只好伸长脖子脸红红的咬住蛋糕，没嚼两口就吞下了。这绝对不是喂食，绝对不是！这是……这是少女之间的交际没错，交际啊，口呀！
　　店员们投来异样和“原来如此”的眼神让晓美焰几欲抓狂！
　　晓美焰在内心用阿Q精神疯狂安慰自己
　　“这才乖嘛！”麻美和蔼的摸摸小焰的头，麻美你故意的！能摸到小焰的头，却让小焰伸长脖子来喂食，居心不良啊~~~乃这个恶魔！
　　晓美焰低沉着脑袋，流海挡住表情，只是头顶上空明显盘旋着低气压……
　　“啧啧~~主人啊，你的节操捏？掉了一地啊！呼啦~要不要尝尝小圆sama的奶酪~这不是喂食哦，真的，我保证！”不知死活的摩可那擦着满嘴奶油，挪到晓美焰身边好心建议。
　　这是你自找的啊！还记得你的某个职业吧？
　　龙抓手—
　　在摩可那还没有明白过来之前，一把抓住，抱到怀里
　　阿根廷绞杀—
　　双手互绞，死死勒住摩可那，恰到好处挡住摩可那想要惊呼求救的嘴
　　法式熊抱－－
　　双肩猛然收缩，眯着眼的摩可那瞪大眼睛憋过气，果断昏了过去……
　　在外人看来，是晓美焰害羞的抱住可爱的抱枕而已，而摩可那只不过是吃饱了想睡觉，睡在主人怀里而已，什么都没发生，一切和谐如故……摩可那，摊上这样的主人，你也不容易啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－为摩可那哀悼－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　之前给小圆装殖了“星魂”后，小圆想要改变形象简直轻而易举，而麻美直接就是执念的具现化，有血有肉，但是正因为这样已经触摸到操纵能量的门槛了。
　　所以，二人按照小焰的要求改变了发色和着装，但是小圆依旧是那样可爱的短裙配白色丝袜，麻美是带着知性美的女士秋衣，所以即使是那样出众的样貌，也没引起任何人主意，最多也就是回过头多看两眼，小说写的那样那个什么撞到电线杆的情况根本就是YY，不必理会！做人要低调，尤其是现在！
　　不过少女们啊，你们以为真的隐藏的没人知道么~
　　“虽然，小圆具备盖亚‘星魂’战士的实力，麻美也是‘超脱种’英灵，但是灵魂之物玄奥无比，刚才我就探查过，只要你们还活着，你们灵魂的无端自损还是依旧进行着，虽然损耗不如之前那么剧烈，可以说微小的忽略不计，但是隐患依旧存在，魔女化不过是时间问题……”玩闹过后，晓美焰开始认真，也开始坦白了
　　不过，该说命运的玩弄么~即使晓美焰如何强化，小圆如何强大，麻美更是英灵身，那仿佛刻在生命烙印的隐患，如跗骨之咀，怎么都无法清理掉，当初晓美焰“星魂”化小圆和“英灵”化麻美就是想尝试着剔除魔女化这块毒瘤，但是除了实力大增之外，结局似乎依旧没变~
　　那就只有倚靠封神榜改变因果了，只是，气运之人无法修改，明明是镇压气运之物的大千之器造物，为什么连个人的气运都无法镇压，是不是少了点什么？
　　……
　　“那也就是说，我们终究有一天还是会变成魔女么？”麻美撑着下巴，带着无所谓的眼神看着眼前脸色阴沉的晓美焰。
　　有你在身边就够了……
　　“呜~小焰，你是不是有办法？”小圆思考一阵后，联系之前小焰种种“异样”，小圆不笨，别看软妹子好欺负，人家心思也是细腻之极啊！
　　“尝试过，但是无一例外失败了，之前你们的进化就是一种尝试，但是仍然没有什么改变”说到这里晓美焰顿了顿，有些不忍心。
　　“但是时间还有很多，总会有办法的不是吗？”麻美不复之前那样脆弱，经历过生死历练后，豁达了很多，抓着小焰放在桌上的冰凉小手，反过来安慰小焰。
　　“恩啊~我相信吼穆拉会有办法的！”小圆脸上挂起自信的微笑，那样治愈的表情让晓美焰战力飙升几十个百分点，为了这样的微笑，再和魔女之夜干一架也在所不惜啊！
　　“那，杏子，小爽她们……”小圆还没来得急考虑自己的情况就开始担心身边的友人，还是一如既往的善良。
　　“放心，在这边安顿好之后，就去找她们，家人的事也不用担心，我有办法穿越时空”说着，晓美焰低头看看在脚边玩耍的摩可那。
　　这货正和小圆的阿努比斯玩在一块，确切来说是，阿努比斯闲的无事打呼噜，时空在旁边不停的戳着阿努比斯的鼻子，惹得阿努比斯不胜其烦的瞪眼，可就是没办法，只能不停呲牙警告，时空视而不见，继续无节操……
　　小圆到底还是有家人的，这样带到本世界真的好吗？自己也要跟过去吗？还是……头疼啊！算了，未来的事交给未来的自己，看一步走一步，变数太多，尤其还有封神榜这样不确定因素，小焰心头一直笼罩着阴云。
　　“天色不早了，我们还是早点休息吧！”麻美往往窗外月色，打断另外两人沉思，建议道。
　　“好的，时空早就准备好位置，几天大家都累了，早点休息吧！”晓美焰回神后，提起还在玩的不亦乐乎的摩可那，带着小圆和麻美离开了甜食店。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 麻美之逆袭！
更新时间2011-9-24 1:08:19  字数：4726

　(现在征集魔法少女们契约兽，各位书友哪位想要做“马猴烧酒”们的“YING兽”请到书评区报名啊，详细请看报名帖)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－某处度假胜地－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　之前，时空通过预约，在城北一处度假村为三人准备好了住宿的地方，三人几个瞬移赶到后，亮出身份，便受到热情款待，甚至总经理还亲自出面，陪着笑脸，带到最好的总统客房，不久之后还叫人送来免费水果，点心，一看就知道这些甜点都是名贵之物。
　　异常热情款待让晓美焰、小圆、麻美摸不着头脑。
　　感觉不对劲的晓美焰调出三人各自的身份设定，麻美和小圆凑过来一看，三人额头划过黑线……
　　晓美焰：梵蒂冈册封，蔷薇骑士，圣地耶稣撒冷守护者。
　　鹿目圆：中东产油大亨－－－阿尔伯特*特伦克家族长女千金
　　巴麻美：温莎王室第三公主，第五顺位继承人，亚瑟王族后裔
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－摩可那无节操的设定
　　来历简直跟科幻小说有的一拼，这谁信啊！但是没办法，对于拥有强大计算力的摩可那来说不值一提，别看名头响，但是较起真来也没几个人认识，不过是入侵到欧洲中央信息库，伪造了三人身份，连在哪里上学，哪里购物都是有理有据~
　　因为晓美焰同意，摩可那拥有部分封神榜权限，所以时空很是高效利用因果点，全部踩在人们认知的盲点处，偏偏找不到错误地方，总的一看，说这三人不存在吧，但是有理有据的，存在吧，却很是不合理，怎么推测怎么合理！这些从数据库调来真实信息还不足以让度假村人全信。
　　但是，从欧洲发过来的外交文书和本地政府的通知就是最后一根稻草！
　　很简单，摩可那不过是利用被因果点改造的“真实”信息做误导，让双方以为是三位大小姐“微服私访”出游，但是不想被打扰，所以地方政府也不敢乱来，搞什么欢迎会，只是一再强烈要求度假圣地伺候好这三位“国际友人”，收入什么的别管，只要别丢人，让这三位来历吓人的“小小姐”宾至如归比什么都强！
　　……
　　难怪那位总经理老是一边陪着笑脸，一边擦汗~没有几根毛的“地中海”不停的反光
　　这三尊大神可不是谁得罪得起啊！上面那些怕事的领导明显是想让他来顶，出了事也是他来背黑锅。
　　难怪笑得比哭还难看！
　　……
　　“砰砰”麻美屋外想起敲门声
　　“谁？”穿着睡衣，没有睡意，坐在窗边看风景的麻美懒散的询问
　　“我……”屋外的晓美焰踌躇不安的站在屋外
　　“哦，等会~”一听到是小焰，原本慵懒的麻美立刻起身，梳理一下有些凌乱的头发，整整衣服，才缓步来到门前
　　“进来吧”打开门后，麻美转身回到床前坐下
　　“那个~我~”进来后，晓美焰有些手足无措，明明之前就已经和摩可那商量好了，但是看到麻美后，晓美焰就是舌头打结~没办法，有心理阴影啊！
　　“恩~~”麻美回头，颇为玩味的看着眼前的晓美焰，微微皱眉，早就熟悉小焰习性的麻美只是转转念头就知道小焰在想什么了
　　……还是那样傻得可爱呢！焰~
　　“看到小圆那样风光，是不是觉得很对不起我啊~”麻美信步来到低着头，绞着手指晓美焰面前，双手放在身后，微微低身向前倾，歪着头含笑看着更加慌乱的晓美焰，垂下的卷发遮住了胸前一抹春光……
　　“我，我不是那样，其实，其实我……”照顾自己，开导自己，甚至为自己而死，晓美焰岂能不知，但是自己又该如何回应呢？小圆自己是不会放弃的，但是麻美，亏欠的实在太多了……
　　“呵呵~我可不是安什么好心哦！”拉着晓美焰手，像一个小媳妇一样带着幸福的微笑，让小焰和自己一起坐在床前
　　“我知道，你心里，只有小圆，但是这没关系，你喜欢谁，我都不会在意，你永远是我的焰，我是你的小美，这就够了~”摩挲着小焰略显苍白的侧脸，麻美的表白让晓美焰更加坚定了自己的决心！
　　“小美”一直低着头闷不作声的小焰，抬起头，炙炙的目光看着麻美，即使是被留海挡住，麻美也能从那紫色的眼光中看到……决绝
　　“怎么……呜”麻美还想说什么，晓美焰就抓住麻美圆润的双肩，凑过脸来。居然，居然吻在麻美樱唇上！！！
　　还没等麻美弄明白为什么今天小焰为什么会这么主动献身（摩可那：麻美sama~~能解释一下，什么叫做主人“主动”么？啾~），一股热流带着磅礴的魔力灌注而来
　　－－－－－－－－－－执念淬炼！
　　虽然，麻美是小圆提供魔力，小焰召唤而来，此生是英灵之身，类似于精灵更加接近自然，独立于时间轴之外，比起原本肉体凡胎，即使是魔法少女强化，强十倍也不止！
　　但是总的来说还是无法独立存在，没有小圆提供魔力，小焰提供“存在”，麻美会在下一刻被抑制力抹杀，绝对！
　　但是原有所有天财地宝全部用于建造小圆“星魂”，已经没有多余材料剩余，而且英灵身的麻美想要强化，除非是更加珍惜的到自己都无法想象的奇珍异宝才行~要不然封神榜其实也可以，但是……
　　但是，晓美焰这次放弃了，既然麻美用生命证明了自己，那，自己就用生命来回报吧！
　　宣告——
　　遵循远古的契约，
　　签订不朽的誓言，
　　吾在此与汝缔结，
　　以吾心为眼，
　　以吾血为媒，
　　与吾同生，
　　和吾共死！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－誓约－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　纳米机器人在最后一站消耗殆尽，剩余的只有自己体内还有“本体”，复制出一份纳米机器人替麻美淬炼同时，灌注自己“本命源泉”，这样一来，虽不比小圆和小焰手上的手链羁绊深，麻美却相当于拥有自己一半的生命和力量能够独立存在于世，即使没有小圆和小焰，只要给她足够时间修炼，总会有一天靠着小焰“本源”，重新找回“自己”！
　　小焰还是一直保持着和麻美浅吻的姿势，随着咒语诵念，点点蓝色星光从小焰体内不停冒出，渐渐旋转围绕在麻美身边，在在整个房间内盘旋飞舞，如同星辰瀚海般美丽永恒，忽然猛一收缩，点点星光聚集涌入麻美体内
　　“最后一步了~”小焰放开麻美，凝视着安详闭着双眼的女孩，缓缓把双手放在麻美两边太阳穴，抵着额头，希望一切顺利！
　　拉达姆系统开启！
　　确认身份
　　身份确认完成，完全融合体，最高授权开启，同步率调和开始……
　　1%
　　5%
　　……
　　99%
　　100%
　　融合完成。
　　开始改造，
　　一级改造
　　10%
　　20%
　　……
　　90%
　　100%
　　二级改造
　　10%
　　……
　　100%
　　三级改造
　　……
　　攻击系统
　　1%
　　5%
　　46%
　　错误，未知能量介入
　　加大能量输出
　　……
　　……尝试失败，跳过
　　身体改造
　　1%
　　5%
　　10%
　　错误，未知能量介入定性失败
　　加大能量输出
　　……尝试失败，跳过
　　终止程式
　　控制精灵唤醒，错误输出……
　　皱着眉头，额头不停冒着冷汗，晓美焰奇怪哪里出问题了，计算力大量占据让晓美焰此刻分析不能。
　　此时一个急急的声音通过思感传来
　　“master，麻美sama魔力不是来源于您，模式不对，所以无法产生共振，控制中枢先保留下来，凝聚成战斗妖精，以后再设计，现在赶紧完成麻美sama淬炼！不然您和麻美sama会很危险的！”
　　这个声音是——时空？
　　“快打开共振啊，我来分担您的计算，您抓紧时间淬炼”摩可那的声音越来越焦急，看来再不有所行动，会变的和它说的那样糟糕了！好吧~
　　“脑量子波散布~开启共振~计算力共享”再次睁开眼的晓美焰，瞳仁不停有着金光射向眼睛深处
　　拉达姆系统切换模式
　　共振开启
　　融合模式完毕
　　计算逻辑分担85%
　　三级改造
　　……
　　攻击系统
　　防御系统
　　46%
　　76%
　　89%
　　100%
　　四级改造
　　最终淬炼
　　……
　　一二三级改造完毕
　　插入模式
　　25%
　　55%
　　75%
　　100%
　　改造完毕！
　　房间内所有光芒猛的消失，那瞬间尤明转暗，几乎让人瞬间失去视力，而处在最中心的麻美却是开启了战斗模式
　　还是那样的火枪手造型，不过与众不同的是，这不再是普通的魔法少女套装，而是真正的“纳米魔法装”，在原来的基础上多了护肩、护腕、护脚和胸甲。
　　由自己的“本源”源源不绝提供力量护持，而身体内无处不在的纳米机器则是对这些能量做到纳米级操作！别看操作只是精细这么简单，但是麻美因此也学会“凝聚”这一能力，简单地说，就是只要计算力足够，她可以将巨大的能量压缩无数倍再释放出来，做到极限可以达到分子级别的破坏，全力一击的威力即使是晓美焰也不敢盲目揣测，比之传说中的魔导炮不遑多让~
　　而武器更是疯狂，既然是无限制火枪，那晓美焰干脆输入大量高斯武器、中子武器以及第三代最强魔导能量武器资料，只要魔力足够就可以具现化，虽然时间短暂，但是麻美将来绝对会是一个移动炮台！
　　没有材料支援，大量的精力、计算、魔力、本源消耗，即使是摩可那和小焰联手也吃不消啊~因果点更是急剧减少，但是这一切都是值得的，不是么？
　　“感觉如何？”等一切结束后，脸色苍白如雪的晓美焰焦急询问着麻美，就怕会有什么不良影响，毕竟这不比普通人，英灵的构成特殊，要是造成什么副作用就得不偿失了~
　　“恩~这种澎湃的感觉~焰，你真是有心呢！”小受凝聚出一团金色能量团，别看它小，那可是经过麻美那不成熟“凝聚”压缩，就这么一丁点魔力足够将整座山庄炸上天！
　　“我能做的只有这么多，抱歉”没事就好，看到麻美手中的能量球，晓美焰呼出一口气，刚才的淬炼几乎花光所有力气，很困啊~
　　“恩恩~”麻美摇摇头“这是焰给我的礼物呢！”开心着抚摸有气无力的晓美焰头发，语气忽然一转。
　　“我很满足了，但是……嘴上说着不在乎，心里还是对自己的晚辈羡慕嫉妒恨啊！”说着说着，晓美焰忽然有一种不祥的预感
　　……
　　“master，快逃！”时空紧急传音
　　……
　　“我……我有些累……那个……我回去休息了~”时空的话敲醒了小焰，但是啊~麻美获得如新生般的实力，而晓美焰这边大量输出，孰强孰弱一目了然
　　“阿拉~好不容易又相聚了，不如……今晚就在这里休息吧！”麻美不怀好意拉着急忙想走的小焰衣袖，只是这力道……
　　“麻美，不用了，我还有事……”小焰立刻找借口脱身，再不走会被吃的连骨头都不剩！
　　却不想，麻美拉着小焰的手用力向自己胸前一拉，再一个回旋，小焰本就精疲力竭的大脑还没理解这是怎么回事，就是一阵天旋地转，待到自己回过神来的时候，看到的是麻美暧昧的笑脸，低头一看，麻美把自己压在床上，麻美上，小焰下……
　　“不乖哦，没人的时候不是说过要叫我小美么？”
　　“小美，那个，能不能起来一下，我……”晓美焰此刻才明白时空为什么报警了，但是无论自己如何挣扎都被死死压制，胡搜~~~
　　“哼哼~想走，刚才那一吻算什么？就是这么敷衍我么？”不等晓美焰辩解，麻美果断低头，擒住小焰薄薄的双唇，来一个法式深吻，不停发出啧啧的水声
　　只是晓美焰今天出力太大，本就昏昏欲睡，这在加上麻美的“窒息”，没两下就昏迷过去，话说，这是在麻美学姐手中昏迷第几次了？
　　“哎~又晕过去了？真实不解风情啊！哼~~那我就不客气了！”随着“啵”的一声，两人嘴唇还连着晶莹的“丝线”，麻美终于放过了晓美焰，只是才一抬头就看见晓美焰安详的睡颜，不解气的扭扭小焰可爱的脸蛋，妙目一转，再次低身开始大口朵颐……
　　以下场景大家自行脑补吧……我可不想被学姐赏一记终曲~
　　“哎~我的主人啊！麻美sama邪恶的用心难道没看出来么？你这是才出虎口又入狼窝啊！哈利路亚……我会替你收尸的~~安心去吧”摩可那像模像样的对着隔壁房间祈祷，虽然这里设施齐全，听不到什么。
　　但是下一瞬间摩可那自觉断开和主人联系，马上收起刚刚那副悲天悯人的表情，拿出刀叉，铺好围巾，对着侍应生送来的夜宵又开始大吃大嚼~
　　你这无节操的契约兽，自家主人深陷“水深火热”之中，你却在这里没心没肺的吃夜宵，小心你主人知道后**你啊！！！
　　“今晚好安静啊”另一个房间，小圆打开窗户，丝毫不知隔壁房间的“妖精打架”，望着乡下无污染下静谧的夜空，若有所思的发出感慨~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 异能者、狩猎者
更新时间2011-9-30 9:47:25  字数：5105

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－晓美焰一行人离开后一小时－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“母亲，那是母亲的味道~”
　　晓美焰完成给小圆装殖“星魂”的任务，直奔度假胜地后，虽然森林内所有的月岚花化为粉末，但是仍然留下痕迹，从西南方向疾驰而来两道人影，一男一女，不，不能称之为人了……
　　来到晓美焰布置魔法阵中心后，那两个“人”忽然浑身颤抖，女子身后土地一阵抖动，跳出一个类似海星的生物，坚硬的角质层，两个豆大黄色的复眼，蒙蒙青光覆盖在女子和“海星”身上。冥冥之间有着呼吸的脉动……
　　男子则眼中一阵紫光闪烁，四周的草木疯狂舞动，暴增数米后无所顾忌的插入男子体内，但是男子非但没有任何痛觉，平静的眼色说明他已经习以为常，很快，当男子身影消失后，从地上伸出一朵巨大的花朵，“花”，男子出现在花朵中，只是，人类该有的四肢消失不见，只有一个形似的头……
　　“刚刚那种感觉，不会错，生命的悸动，力量的传承，是赐予我们力量的母亲大人！”还保有人形的女子闭着眼睛在原地静默不动一分钟，激动的对身后“花美男”大吼，那声音中包含了太多的感情，不舍、眷恋、不信、激动、深深的牛犊之情……
　　“恩~这里的花草告诉我，母亲大人的气息曾经出现过，甚至涌出地表~虽然已经化为粉末，但是这些不知名的花一定是母亲大人召唤而来，母亲大人一定来过这里！”
　　男子也是激动的回应着，那刻入灵魂烙印的感觉，让他恨不得立刻找到母亲大人，哪怕只是见一眼也好，多少个日夜在生死边缘徘徊让他们心力憔悴，忽然一夜之间莫名感到一阵悸动，不知道为什么，只是认为在这里会出现给了他们力量的“母亲”大人，那种深深的眷恋与浓浓的温情简直快要从胸口喷涌而出，没有任何考虑的直奔而来，但是等待他们的注定是失望~
　　“失去踪迹，像是凭空消失，气味也好，热残留也好全部没有任何痕迹”
　　“我这里也是，这里的花草只知道母亲来过，其余什么的都不知道，似乎被一种神秘的力量屏蔽了感知，简直从所未见~”
　　回望一眼，两人的结果透着浓浓的失望，但是母亲走了，又来一个，不过不是他们期待“母亲”，而是……
　　“辛金草公园半径五公里内开始封锁”
　　“显示对象上次现身的图像”
　　“显示图像，显示完毕”
　　“战略部队到达指定地点”
　　“BC从立交切至11线”
　　“ALPHA到EPSILION全部正常”
　　“第二高速公路出口封闭”
　　“任务时间，从行动开始后21分40秒”
　　“目标BF503、BF504在辛金草公园D区，朝北移动中”
　　“周围部队封锁完毕，战略部队到位”
　　武装直升机，武装运兵车无声无息的向着这一男一女位置逐渐靠近，明明是大型运输兵器，可是却诡异的没有发出任何噪音，只有“滴滴”的机器运转声~
　　与此同时，一辆车头尖尖，足足十米长醒目战车，浑身上下透露着“超科幻”的气息，没有车胎，没有电缆，却悬浮着高速前进，明明是庞大的身形却是灵活至极，绕开一个个障碍物，所过之处，无论是夜灯也好，寻常人家灯光也好，瞬间熄灭，如同黑夜的精灵一闪而过，明明是在大部队身后紧跟着，却在其余部队完成包围之势后，眨眼之间串至最前面……
　　“反应值上升”
　　“反应值5.991”
　　“突破PHASE6”
　　“BF503、BF504情况如何？”
　　在一处地下巨大的指挥室，四处是忙碌的联络员和她们身前虚拟屏幕，一道道部队现场信息不断传递而来，全部汇入指挥室最中心处，这里只坐着一位年轻的男子，剑星眉目，器宇轩昂，虽透着一股稚气，但看他的坐姿就知道从部队出身，而且还是高级军官，不停的听着联络员汇报，沉默一会后，扭头对着旁边某位现场分析员询问~
　　“对象BF503、BF504能量尚不稳定，数值已经超过标准值”
　　“行动开始！”
　　随着最后一道命令下达，原本高速行驶的“战车”陡然刹车，仿佛分组拆解，6量无人摩托车离体，借着惯性向前飞奔，眨眼之间就消失了，只有点点轮胎摩擦后留下的星火，证明他们刚刚驶过~
　　“能量反应已经突破PHASE8，目标形态已经改变”
　　“动手，捕获他们，如果还是不行……”说到这里，这位年轻的指挥官低着头停顿了一下，留海挡住了眼睛，整个人的脸都埋入阴影中，带着白色手套的手撰紧了座椅的扶手，发出“咯吱咯吱”的摩擦声
　　“不惜一切代价抹杀！”平缓不带丝毫感情，铿锵有力，但是在这样坚强的语气背后却透着一股子悲呛……再次抬头，原本温文尔雅的气质瞬间消失，取而代之的是疯狂的杀戮气势，血红的眼睛有着说不出的仇恨！
　　“总部下达射杀许可！”
　　“了解”ⅹ6
　　在那两个“人”还在惋惜没有找到母亲大人时，远处亮起6道血红的光芒，6辆摩托车直奔而来，在即将靠近的同时直立，随着一阵烟雾，褪去外层装甲，居然是浑身是铠甲，如同机器人般的“生物”，却远超机器人的灵活，坐在仅剩的车轮上，避开一道道绿色的光线，速度不减向着二人奔来！
　　“又是他们，这些‘机械狗’，难道还嫌死的人不够多么？”
　　“它们已经不再是人类，没有感情，动手吧！不想死就消灭他们！”
　　达成共识的二人，转身开始准备战斗
　　“我来应付这些‘机械狗’，你来清理这些杂兵！”男子伸出长长地藤蔓，不等身边女子回应就迎面冲向来犯的机器人
　　“自己小心！”女子张了张嘴，刚想说什么，就看到男子冲向敌人，咬咬牙，蓝光闪烁，身后的“海星”张大嘴，“吞”下女子，一个矮身，跳至普通士兵身后，在他们还没反应过来之前，狠狠甩出长刺……
　　这一边，机器人们在离的很近的时候，其中一个机器人抬手射出一发炮弹，打到男子上空之后，忽然分散成一个个小块，互相连织成一张大网。
　　“又来这一套”男子不耐烦的啐口气，数不尽的蔓藤迎面冲向大网，在落下之前利索的将这张合金网撕开。
　　在男子还在面对大网的时候，一个机器人无声无息来到男子背后，举起背后的大剑，大剑上“噼啪”的电光闪烁，快若闪电的砍向男子，男子微微侧头一看，仅剩的几个蔓藤向着这个机器人合绞而来。机器人早就预料到一般，仰身擦着鼻尖躲开，和男子侧生而过的同时，带着电光的大剑狠狠的在男子身上留下巨大的豁口，绿色的血液立即喷涌而出。
　　“戚”仿佛刚才那一剑不是砍在自己身上一样，自己不停“流血”只是瞟了一眼，就抬起头望着刚刚被自己的藤蔓捆绑住的机器人，原本藤蔓顶端的花骨朵张开，点点紫色花粉飘散在空气中。
　　“GAMMA扁桃体全部偏向异常数值”
　　“身体各项数值混乱，脑电波异常”
　　指挥室内，大屏幕即时显现了被困住的机器人身体各项数值，联络员们则是还是有条不紊汇报，仿佛看到的是电视剧，不急不缓，对于异常毫不在意，对这个机器人的生死更是不在乎，但是这个汇报的内容……这些机器人真的是机器人么？
　　“快，切断精神连接”指挥室内，一位白袍中年人则不同于周围人的冷静，慌张的对着联络员下达指令
　　“GAMMA精神连接切断”
　　但是一切都还是晚了~本来还在剧烈挣扎的机器人忽然随着“嗡嗡”声静止不动
　　“GAMMA沉默，远程连接正常，重启系统，出现障碍，解析中，解析不能，重启失败，尝试备用线路”
　　不用尝试了，已经被机器人不断骚扰，回忆起同伴的惨死，杀红眼了男子趁着机器人沉默，数十根藤蔓使力，随着一阵血雨，机器人被“分尸”，残碎的内脏和污血涂了男子一脸，月光下显得格外狰狞……
　　“恩啊————！！！”
　　但还没等男子欢呼，五根铁丝缠住男子，下一刻，高达10000伏特的电压传导而来，男子还没反应过来就被高压电电击的发出阵阵惨叫。
　　“修！！！”听到身后男子的惨叫，“海星”停止了转移挪腾躲避流弹的身形，停下身，被特战队员找到机会，一发特制白磷燃烧弹恰到好处打到“海星”背后，随即“海星”被一股巨大的爆炸炸飞……
　　就在男子意识模糊的时候，白光一闪，五根钢丝齐齐断裂，与此同时，五个机器人被一股无形力量掀飞
　　“没事吧！”定眼一看，男子身前站的是一位如同“人鱼”的生物，正扶着男子关心的询问。头部以下还是人类的躯体，蓝白相间，但是头顶却长着两根独角，独角之间有着肉膜覆盖，脸是左白右黑，眼睛是左金右红。
　　喘了一口气，看到眼前带着深深关心之情的“领袖”，男子刚想回答，眼角余光发现，原本倒地后，又被自己的藤蔓压制的机器人中，一个机器人颤颤巍巍的举起巨大的炮口，对准了这边
　　“轰——”
　　男子即时推开“领袖”，但是巨大的黄色炮弹落在两人之间，剧烈的爆炸虽然将二人炸飞，但是两人爬起来后确实丝毫未损~
　　“你这个怪物，去死吧！”
　　刚刚爬起来的“人鱼”发现，迎面一个机器人，举着巨大的双手剑，带着力劈华山之势，不忿的大吼，向自己冲来。
　　“领袖”却是冷静的一甩右手，化作金色的光剑，堪堪挡住机器人的劈砍，二人互相较劲，“刺啦刺啦”的火花在“二人”的兵器之间不停迸发
　　“星！！！”凄厉的惨嚎划破夜空，却是刚刚站起的男子刚起身就看到，原本“海星”所趴地方被一发红色炮弹击中后，随着巨大的爆炸，烟雾散去，只剩下半径2米的大坑，以及坑中的衣服碎片……
　　“你们这群没有感情的混蛋啊！”带着决然和滔天的悲意，男子拖着残躯冲向重整阵型的机器人们
　　“不要，快回来！”白色的“领袖”刚刚被自己的同伴身死震惊，就看到至交好友自杀式冲向机器人和特战队员组成的包围圈，焦急的大吼，一脚踹开纠缠不休，故意拖延时间的机器人，奋力冲向男子，以期救下他。
　　但是命运仿佛喜欢和人们开玩笑，无论是交战的哪一方，今晚“太晚了”的地方实在太多！
　　“滑石枪发射！”
　　仅剩的五位机器人，举起重型武器，0.1秒瞄准后，五发炮弹打向男子，但并没有直接打在男子身上，而是在男子头顶聚成一个圆，蓝色的电光互相交织，掩盖一切的闪光遮住所有人视线……
　　短暂的意识海内：
　　“队长，如果到了幻想乡，记得帮我传话给那个打理花坛的人，谢谢她送的花，让我和星和好如初，那是一个很棒的花坛呢！”
　　“直接去见她，自己和她说吧！”
　　“算了，星已经去了，即使我死了也不会有人伤心~”
　　“别这么说~”队长焦急的想要抓住男子的手，可是……
　　等队长回过神来时，抓到的是一节断枝，随着微风化为粉尘，僵硬的回过头，望向女子身故的大坑，一个机器人在坑中拿起一个发卡，队长回想起那是男子儿时，送给女子的生日礼物……
　　“咔嚓”队长眼瞳一阵收缩，那个拿起发卡的机器人，挑衅的对着“人鱼”举起发卡，单手用力，将发卡捏成粉碎。
　　“昂————！！！”
　　“昂————！！！”
　　脑子一片混乱，胸口仿佛被大石压过，好友伙伴的身故，自己的无能为力，没能救下他们的挫败，深深的不甘和懊悔，没有明天的未来，只能化成最后的仰天长啸……没有眼泪，因为眼泪早已流干，没有悲伤，因为悲伤仍在继续……
　　猛然跳在空中，在剩余机器人戒备下，身后伸出薄翼，趁着夜色滑翔离开。
　　“需不需要追截”特战队队长拿着对讲机建议
　　“等等，没有时间换对INSANIA的装备”五个机器人中作为长官存在的一人，拦住了准备冲过去的粉色机器人
　　“刚刚那是在哭泣吗？”
　　粉色机器人停下后，对着身边的同伴询问，只是听声音应该是一位年轻女性。
　　“他们才没有人类感情！”
　　不等伙伴回答，一个紫色的机器人就先一步抢答，但是语气虽然平缓如同电子合成音，但是那股浓浓的憎恶是无论如何也无法掩饰的……
　　……
　　“总有一天，我们会做一个了结的……”
　　……
　　“撤退，收拾好同伴的遗体，按原计划路线返回”长官的最后发话，冰冷的语气漠然无视队友的惨死，好像刚刚死的不是自己的伙伴，只是一个用过及丢的工具似的，虽然如此冷漠，但是周围的人却出奇没有反对，这样的情景如同演练了千百次般熟练……
　　“发动时间所剩无几，对付INSANIA浪费太多时间，真是的，情况我们也一样呢！”
　　“那初始时候，巨大而又奇怪的能量波动则么办，化验结果表明不是LARVA，这……”旁边一位机器人出声提议
　　“后续工作交给调查组，我们的价值就是捕捉BESUTIA，其余的事就不要管了，会有专人负责！”
　　“是！”ⅹ4
　　来的时候是六个机器人外加25名特战队员，回去的时候是五个机器人外加12名特战队员，虽然干掉两个对方成员，但是对方“领袖”还在，不知道下次来还剩几人，什么时候团灭都不奇怪！只是奢望能不能看到明天的太阳，又或者能不能死的安详点……
　　带着无尽的苍凉，在领头的机器人领头下，五人默默离开公园，只留下身后还在冒着硝烟，同伴尸体，敌人碎片的战场……
　　……
　　一个穿着橘红色大衣的少年，扶着墙壁，在一个小巷中，低着身，缓缓走着，忽然停下身，捂着嘴不停的干呕。
　　“又没能救到你们，你们也是因为母亲的波动搜寻而来的吗？”抬起头，望着天空中被乌云遮盖的月亮散发的月晕
　　“23次，这是23次没能救到你们~这样的悲伤什么时候才能结束啊？母亲大人，若是您在的话，求求你告诉我们这些不容于世的‘孤儿’吧……”
　　原本扶着墙壁的手也因为颤抖的太厉害而无助的收回，最终，这个刚刚变回人形的“领袖”跌坐在地，留给伙伴们坚强不屈的脆弱外表被狠狠撕裂，在无人的深巷中泣不成声……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 恸
更新时间2011-9-30 9:48:17  字数：2708

　“想要变成这样”、“想做这样的事”、“想去不同的地方”、“想要更多、更多、更多！”这种多少有些危险的想法，每个人青春期时都曾拥有过，然而想法毕竟只能是想法，如果带入到现实中来，必然会造成无法控制的糟糕事态。
　　恰好在这时，因为一些不知名的因素，如同突破囚禁一般，未知的力量逐一在世界闪现，虽然很少但是影响很大！
　　因为某些原因，有少数正处于青春期的少男少女突然醒觉了某种能力——他们拥有把他们最渴望的想法化成现实的能力。虽然能够把自己的想法化成现实看似很美好，但当他们滥用新能力时，他们便会给能力侵蚀并失去自我，最后化成怪物“Besutia”
　　渴求力量的男孩获得了“强大之力”、渴望美貌的少女拥有了“变身能力”；对别人怀有浓烈恨意的人得到了“杀戮之力”。只要有这样的想法，就能获得相应的力量。这些稀少但是好运少年少女们渐渐沉迷于这样强大的力量，不知不觉中，他们连自己的意识也失去了，沦落成了只为欲望而战的怪物。
　　不要以为睡一觉，被车撞，被电击，被花盆砸就可以不费吹灰之力得到异能！
　　不错，在能量开始异常的这个时候，得到异能似乎成为可能，但是这些“幸运的家伙”忽视了一条重要的法则：
　　得到多少就失去多少！
　　天下没有白吃的午餐，普通人要经历几年地狱般魔鬼训练,才能成为一位出色的特种战士，一位武道家更是苦修几十年才能有所小成，无关天赋。即使拥有封神榜的晓美焰也不敢滥用封神榜，因为她知道肆意挥霍因果点的后果是被“死神”无尽的追杀！即使是温暖人心的魔法少女，更是付出惨痛无比的代价换来奇迹和力量……
　　只要没有正确的引导，乱用的结果，也许是失去控制，也许是每用一次就折寿，也许是使用伴随着身体的剧烈损伤，也许身体异化成恶心的怪物……
　　就算你没有上述的副作用，无压力使用各种异能，如同永动机般无需任何担心，结局依然不会变！
　　就人性而言，这些少年其实就是普通人而已，和许多普通人一模一样……这点从少年们喜欢看的玄幻小说中经常可以看到，一个懦弱而经常被欺负的少年，一旦得到了力量，首先想到的自然就是力量，权力，美女，欲望，事实上虽然以无数的事情去粉饰这些事实本质，但是普通人一旦突然间得到了力量，很可能比慢慢努力之后拥有了力量的人更疯狂更黑暗，因为他们不知道力量的可贵，所以只想宣泄，只想得到力量，权力，美女，欲望……
　　无论在得到力量之前他们是如何善良如何无辜的人，但是从他们的行事做法来看，力量越大，这样的人对世界的危害就越大。这是经历无数事实验证的真理！
　　很残酷的是，如果真的是遇到了这样的人，政府不会像小说写的那样YY！你以为所有的政府都脑残吗？放着你一个容易破坏秩序的存在不管不问？无论是被胁迫也好，同意也好，放任异能者自由都是不可能的！就算可笑的加入了什么奇奇怪怪的异能组织,好一点也不过是当刀使，若是遇上心黑的就是“小白鼠”！
　　政府不是没有想过利用这些“愣头青”，但是因为陡然获得力量，看谁都是鼻孔朝天，潜意识的认为自己高人一等！是“高级人类”，尤其是其中一大部分人认为什么金钱、美女、权利是自己该得的，即使不是自己的也要凭异能想尽办法夺过来！对于这一点，政府一开始打算忍让，而异能者们也因为名族大义，对于政府管制相当克制~
　　但是随着时间推移愈发明显，最后矛盾越拉越大，还没有好好利用就彻底闹翻，当一位作奸犯科的异能者被秘密处死后，世界各地备受打压的异能者仿佛早就串通好了，如同脱笼的狮子，狠狠的把许多管理他们的上位者撕成碎片：
　　凭什么你们这些满脑肥肠的人骑在我们头上？
　　……
　　政府忍无可忍了！
　　世界各地秘密出动早就为了防止异能者叛变的“狩猎者”
　　而负责狩猎这些化身为怪物的超能力者的，便是守护秩序的机械看门狗“Custodes”。
　　讽刺的是，这些猎犬也是除了大脑及神经以外，是其他部分均换成机器的怪物！简单来说，就是身体大部分可以输出力量的组织部分换成效率更高的机器，再配合高端的武器，使单兵力量甚至极限之下可以直面一个团的部队！
　　血战爆发——
　　杀红眼的双方不缺少败类，尤其是超能者这一边因为都是心高气傲的主，没有一个合理的组织，所以那些自身难保的超能者败类开始撕毁条约，以无辜平民威胁世界政府。
　　政府这边鹰派更是气红眼，不要以为政府这里全部都是冷血的政客，都是有血有肉的普通人，腐败再多也是少数，大部份都是怀着对民众深深的感恩当上这个位置，看着自己的同胞被这些冷血的“异端”残忍对待，是个人都无法容忍！顾不得自己的前程，力排众议，脱下自己的“官服”，也是效仿超能者绑架了他们的家人，要求谈判！
　　结果？呵呵~除了玉石俱焚还能有什么？
　　血海深仇，真实倾尽银河也洗不清啊……
　　虽然这场黑暗世界的血战没有造成光明世界任何影响，但是让双方认清了“超能力”究竟是什么的事实。
　　超能者这边，由开始的一盘散沙慢慢聚拢，各地方由一个有威望的人物做队长，带领其余人在秘密基地苟延残喘。
　　因为之前对异能者有过细致研究，发现异能者如同一个辐射源，无时无刻都会散发着各式各样的能量或者波长，如同灯泡一般明显，政府统称这些波动为LARVA。所以知道这样的情况后，超能者这边就有所准备，研制出了反制LARVA雷达的基地，就不再担心有无尽的敌人杀上门，毕竟比起政府机构这样有着无穷无尽后援的庞然大物，超能者这边除了能力之外实在太单薄！但是如果想去人类社会，就必须封印异能，而且还不能随时破封，不然就等着“机器狗”杀上门吧！
　　与此同时，不想让无辜的新超能者卷入其中，各地区队长想尽一切办法搜索挽救那些被找到的新超能者，就算不加入组织，至少保证安全。
　　世界政府这边彻底撕毁和超能者和谈的面具，大力发展“Custodes”，坚决不再利用这些不稳定因素，甚至是在世界各地安置秘密据点，凡是出现新超能者，不管之前是不是有前科，一律抹杀！
　　因为就算你之前是大好人，没有想着利用异能作奸犯科或者谋私，但是因为周围人的排斥，终究会踏上与人类对立的道路……
　　而为了能彻底压制异能者，让“Custodes”能狠下心杀戮这些现在无辜的少年少女，但是未来的危害社会的“异端”。不仅是更换体内器官，更是在脑中安插监视器，彻底制约他们的感情，如同一件工具般，只能对着昔日的同胞一次又一次举起屠刀。脱下人类的骄傲，成为另一种异端……
　　秩序只能建立在牺牲之上……
　　异端狩猎著异端的讽刺！
　　谁也逃不过这负面的连锁。就这様，少男少女们与这些Custodes持续战斗著。流著血的少年少女和改造人们，都在寻求著没有明天的明天。
　　（我也是爱的战士呢~~~不要以为主角一行人会是拯救世界的英雄，看清楚，这个小焰回归的世界可是现实世界，没有那么多美好和YY！残酷的事实永远是主流！所以小圆世界的悲剧现实观我也会好好继承的，不然怎么“治愈”读者呢？是吧~~哇咔咔~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 真正爱的付出
更新时间2011-10-4 0:15:22  字数：4673

　对于自己走后所发生的战斗，晓美焰一行人丝毫不知，三人多是战场“炮台型”人物，像这种哨兵式工作并不擅长，而晓美焰的常用纳米机器人尚处于短缺状态，就更加不知情了。
　　所以对于公园的异常波动，只有阿努比斯、摩可那、尤娜三个宠物略有所感，尤其是好战的阿努比斯，本来是躺在专用睡床舒舒服服的睡觉，陡然站起身，朝着波动方向怒视，甚至准备变身金色巨龙。
　　尤娜更是夸张，原本小圆为了不引起太多麻烦，命令尤娜处于隐身状态，现在更是主动开启武器模式，银色的流光盔甲，紫色半透明的长发，尖尖的耳朵，三对金属翅膀展开……
　　只有摩可那晃了晃耳朵，用精神感应阻止了尤娜和阿努比斯的动作，作为亲手设计者（由晓美焰挖掘，摩可那执行），摩可那很清楚她们想要干什么，对于异常波动，只要高到会影响主人安全的，即使不清楚敌友关系，也要做好应对准备，如果可以，甚至做一些侦查工作，防患于未然。
　　只是，别看摩可那整天卖萌，求喂食，真正做起事来还是一丝不苟！现在众人处于未知世界，本世界强者有哪些，神秘度高低，力量体系，暗世界情况等等一概不清楚，虽然主人的确来自本世界，但是还是两眼一抹黑！做好防备就行，贸贸然出现会暴露行踪，给有心人留下痕迹就不好了~
　　只是，摩可那头顶上的水晶石不停闪烁，虽然依旧那副圆滚滚可爱表情，但是此时看起来尽是凝重。
　　“看来，主人的世界也不太平啊~”
　　……
　　一夜无话
　　……
　　早上起来后，小圆在专员服侍下洗漱后，来到饭厅，看到晓美焰和麻美已经坐在座位上就餐，旁边尤娜则是开启“拟人化女仆”模式，在一旁服侍，对于为什么多出一人，还穿着犯规的女仆装（超短裙那种），晓美焰没有解释，大堂经理也没有问，想做好生意，该问的不要问，这一点大家心知肚明……
　　至于阿努比斯，则是哼哼唧唧的吃着狗粮，看的旁边的摩可那嘴里叼着奶酪掉下了都不知道~
　　你好歹也是巨龙后裔~有点自觉好吧！居然吃狗粮，还吃得这么开心……
　　“喏~”
　　晓美焰递过来一个小饭盆，上面摆满了琳琅满目的精美食物，腾腾热气散发着诱人的香味，勾人食欲~看的摩可那直流口水。
　　“还是主人最关心我了~~我就不客气了！”
　　摩可那忘记了昨晚上的“见死不救”卑劣行径，欣然接受了主人的喂食，当然，在它风卷残云的吃完最后一粒米时，才猛然看见盆底画着一个Q版猫的图案，煞是可爱，但是摩可那如遭雷击，抓起饭盆仔细翻看，终于在侧面看到一行小字
　　“猫咪专用”黑线爬满摩可那圆滚滚的脑袋。
　　……
　　“呜~呜~主人果然是腹黑的三无少女，我不系猫咪啊~~~啾！”
　　这下谁也别说谁了~
　　阿努比斯停下进食，看着一旁做着失意体前屈的摩可那，鼻子喷出热气，不屑的继续进食。
　　抛开宠物们丢人的日常不谈，餐桌上就不太平，小圆发现今天气氛很诡异，应该说很安静，三人都在静静的用餐，只有摩可那和阿努比斯发出“呼哧呼哧”的进食声。
　　但是小圆就是觉得不对劲，晓美焰只是一刻不停的吃饭，那架势不像是吃饭更像是打仗，目光只要和自己对上，就躲躲闪闪的，感觉像是被撞破什么好事，那种愧疚打的眼神让自己都于心不忍~
　　至于麻美，十分礼貌的打过招呼后，就继续从容典雅的进食，雍容华贵，气质不凡。让旁边的服务员看的都如痴如醉，不愧是温莎王室的公主啊~
　　但是很快小圆就明白为什么晓美焰要吃这么快了~
　　“啊~”麻美用银质汤勺舀起一勺莲子汤，递到晓美焰嘴边。
　　“唔咕~”晓美焰犹犹豫豫，但也只是犹豫了半秒，立刻张嘴接下
　　“阿拉~不要吃这么快嘛~看，都沾在嘴角了~要注意形象哦~”麻美十分温柔的拿起餐巾纸，替晓美焰擦去污渍。
　　低头低头，红脸红脸，在小圆面前这么亲热，会不会被误会啊~晓美焰纠结~
　　“看起来，麻美学姐好像大姐姐照顾小妹妹一样，很是照顾焰同学呢！感情真好！”说的麻美掩嘴偷笑~
　　呼~逃过一劫~
　　“那~我也要~焰~”小圆拿起一块山芋，也递到晓美焰嘴边
　　果然，粉圆，把你切开也是黑的！
　　但是晓美焰连0秒犹豫都没有就一口吞下（摩可那：主人~乃的节操掉了一地啊……）
　　“呵呵~”×2，小圆笑的很天真温暖，女孩儿之间纯纯的友情莫过如此，只是麻美学姐却是把右手手背放在嘴边，越笑越灿烂，脸上的阴影也是越来越重，看的晓美焰心里直发毛。
　　半秒和0秒看起来差距不大，但是对于麻美来说却是天与地的差距，这回估计在思量着怎么好好调教晓美焰，下次乖乖的被喂食了……
　　“学姐，乃黑化了吗？”
　　摩可那晃晃脑袋，用着七分感叹两分分无奈一分幸灾乐祸的语气，说出了晓美焰的心声
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃完很“欢乐”的早饭接着就是做正事了~
　　“焰~你有什么打算”麻美端起一杯红茶轻啜了一口，不疾不徐的看着在自己面前正襟危坐的晓美焰
　　“在这个世界站住脚~我的家人还在这一方世界~先找一处住处~接下来就是处理魔女化和回访小圆你们世界的问题~”
　　晓美焰拿起一杯绿茶轻呷一口后，很是严肃的回应，也坦白了真相~
　　“哎？？？”
　　“焰~你不是我们世界的人！？”
　　“咳咳~”相对于晓美焰平淡的安排，真相更具有冲击力，麻美呛了一口，但是处于良好教养，轻咳出声
　　“碰~呯”小圆就直接多了，茶杯直接做了“自由落体运动”
　　“一言难尽~出于职责，来到你们世界，至于目的你们也知道的，其他的~”说到这里，晓美焰面露难色和不安，对于自己最信任的好友和爱人，不能吐露真相，更多的是不安，会生气吗？要是不说，会不会不相信我？
　　“大丈夫，我相信焰呢~即使是再亲密的人都有自己的秘密~不说有不说的苦衷~我们能理解~”还是那样优雅从容，展颜一笑，一切不解和误会消融于无形，这就是我们的学姐啊，温柔大方~
　　“恩~”松了一口气~，晓美焰回头看向小圆
　　逐渐平静下来的小圆什么也没说，还是那样治愈的微笑，虽然有很多不解，但是这也是一个好的开端吧！
　　“找时间要见见焰的父母呢~不知道要带什么礼物好呢？伯父伯母会不会喜欢我呢？哎呀~好害怕呢~”
　　麻美不知什么时候追加的脱线属性又一次爆发！说着说着就一只手捂住发红的脸颊，无限娇羞的风情让小圆看的都为之一荡，晓美焰却是越听越不对味，这怎么是儿媳见婆婆的口气？
　　“不对哟~主人，是女婿见丈母娘的口气~啾~”摩可那适时的精神感应，无良的吐槽。
　　“时空酱，请去死两次吧！~\(≧▽≦)/~”晓美焰少见的在精神感应上带上了嗲嗲的声线
　　“OTZ，请务必不要这样~”
　　……
　　“这是证件，一会我们去买一栋别墅作为暂住地，之后一切从长计议”说着，晓美焰拿出早就准备好的身份证和外交文书。
　　这些都好说，别小看纳米机器人和摩可那操控资讯的能力，也许光光是修改一张废纸作为证件需要天价因果点，但是只要建立在“事实”基础上，那么只是改变材料的程度而已，对于如何节省使用甚至是避免大量使用，晓美焰早就摸出一套方案，毕竟封神榜来历不简单，现在最重要的两人都在身边，一些不稳定因素都要尽早排除，但是唯独封神榜随着晓美焰本身的神秘度不断提高，对于封神榜理解也逐渐加深，也越是不安！如此惊人逆天之物旁的不说，让一普通人持有就绝对“不合理”，不要问为什么，小焰也不知道，是她的直感告诉她封神榜藏着某些她不知道的东西，每每使用心头总会有着阴云笼罩着的不祥之感……
　　之后的事就简单多了，三人在度假胜地经理的介绍下，在一位房产商那里很快找到一处“风水宝地”，是在郊外的一处别墅，离金焰学校一个村庄的距离，晓美焰三人一开始就相中了这个建筑豪华的别墅，很是爽快就想一次性付账结清，只是在经理介绍下，了解三人真正来历后的房产商却是对“国际友人”好爽表现的犹犹豫豫~
　　“黄老板，你这是什么意思？”
　　对于这位房地产商的犹豫却不解释，只是不停弯弯绕绕的介绍其他地段的房子的行为，晓美焰很是反感，可惜的是晓美焰一行人指定要这栋“豪华”别墅，不耐烦的晓美焰直接质问房产商~
　　经历过血战的晓美焰加上本身超越“人类”这个概念的神秘，生气起来不会让人觉得恐怖，但是会让对方产生一种无法反抗的无力之感，仿佛眼前的少女言之即法，行之即则，自己的的反对都是螳臂当车般苍白可笑……
　　“哎——”黄老板吁了口气，“那可是不折不扣的‘鬼’地方呢。”为了突出主要矛盾，黄经理还特地在这个“鬼”字上加了重音。
　　“！！！！！”×4
　　“那栋独立别墅直到去年为止，还是本地一个大富豪的房子。本来都是好好的，几年前地震之后，怪事情就出来了——先是那个富豪的儿媳妇在家里洗澡的时候淹死在浴池里；然后是他老婆在房间里上吊自杀，死的时候还伸着舌头笑；最后，那富豪竟然用砍刀把他儿子的头砍了下来插在木桩子上放到别墅门口；而且，他还把他才一岁多的孙儿和着人参当归什么的在砂锅里给活炖来吃了。更奇怪的是，他被抓了过后竟然给警察说他根本不知道这些个事情。后来他受不了打击，还没开庭就在拘留所里自杀了。”
　　“不不是吧！！！”小圆立刻被吓得说不出话，虽然已经是魔法少女，而且是高级的“星魂”战士，但是没有经历硝烟的洗礼，对于这种惊悚的事情毫无抵抗力，不过也不能太苛责，本来就是十几岁的孩子，能没当场尖叫已经算小圆阅历丰富了~
　　“这这这……这么邪乎？！！！”也不知黄老板有没有添油加醋，反正我们的经理同志已经是两股战战了。
　　“你还不信？”黄老板白了经理一眼，“去年这事还登了《城市晚报》的。”
　　“真……真的……”
　　“而且，就这么都还没完。”黄老板继续说：“后来，另外一个富豪买了那栋房子。可他们全家才住进去一个礼拜房子就无缘无故地着火了，全家人都被烧死了，只有他一个人被消防队员救了出来。醒过来之后还一个劲的给周围的人说那房子里有鬼。现在了，他人还在疯人院里呆着呢！……”
　　“咕噜……”听得入神的经理咽着口水。晓美焰则是面无表情，麻美则是低头沉思，这二人的沉着的表现让黄老板和经理二人大为惊讶，该说不愧是高层人物子女吗？心理素质这么好？
　　“警方怀疑是有人纵火，当时我们区公安分局的张局长带着专案组查了一个多月，愣是没个头绪。而他从那以后，也自动申请调职了。后来，那房子又换了好几任业主。倒是再没死什么人，不过但凡住进去的都是疯的疯、残的残、伤的伤，总之你进去了就甭打算再完完整整的出来。也有些老板想拆了那房子在那块地上搞点其他项目，可是这工程队一进去，出来的时候不是缺胳膊就是断腿。就是你想开着挖掘机过去，走到半路也会翻沟里……后来全市的人都晓得厉害，再没人打那房子的主意了。”
　　“没事~我们还是选择这栋别墅”
　　晓美焰面不改色，仿佛刚才房地产商说的是一片毫无生趣的论文一样，从始至终都是这个表情
　　“焰~这~”回身望了望紧张拉着晓美焰一角，用着小动物般可怜兮兮眼神哀求的小圆，麻美有些于心不忍
　　“那里环境我观察过，很适合我‘以后’们居住，况且，对于我们来说，所谓的闹鬼不过是多费心罢了~”
　　回头，恰好和小圆眼神对视，小圆，不是我故意吓唬你，只是你既然选择了魔法少女这条路，如果连这点“开胃菜”都无法承受的话，还是及早收回你的力量以免造成不必要的误伤，为了那里的地脉是一个原因，更多的是要考验你的气量啊~
　　……
　　爱你不是为你付出一切，而是能让你在失去我时还能独自面对一切……
　　……
　　似乎明白了小焰那古井无波眼神的含义，小圆经过重重精神挣扎，最后还是重重点头
　　“我听焰的~”看到小圆那闭着眼睛，豁出去的表情，晓美焰心疼的抚摸着小圆柔顺的头发，麻美则是幽幽的叹了一口气……
　　小圆，我所做的这一切都是为了你啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 搬新家
更新时间2011-10-4 22:31:42  字数：4234

　（还记得我的预告么~鬼怪，异族，超能者，高科技，修真者共存，并不是单一的力量体系！所以悲伤并不只是超能者~可以说是一场大乱斗，如果当你看到鬼怪PK超能者PK修真者PK高达请不要奇怪或者喷我~总之，认真你就输~\(≧▽≦)/~啦！）
　　B市东郊，某独立别墅
　　麻美在别墅的前院来回踱步，驻足、叹气：“哎——我就说怎么可能有这么好的事情？赔本价住这么好的别墅。哎——”
　　晓美焰走过来拍拍小圆的肩膀，说：“怎么样，还行吧？”
　　“ido,我大概可以~”小圆战战赫赫的看了晓美焰一眼，怀抱着阿努比斯，但是眼神写满了坚定“这是焰的期待呢！我也不能一直躲在你身后啊”
　　“那么，晚上稍微打扫一下就可以了，在做好防卫工作就没问题了。”晓美焰淡淡地答道。然后转身对领他们过来的经理说：“这房子我们买了，回去办手续吧！”
　　B市东郊的独立别墅，本来是块风水宝地。可是经过几年前大地震那么一折腾，房子虽然坚固得连裂缝都没被开上半条，但却被毁了地气、破了风水。好好的一块福地就这么变成了凶煞之地，富丽堂皇的别墅也就成了叫人闻风丧胆的“B市第一凶宅”。
　　自从去年风水被破之后，这栋别墅就成了人间除了医院、墓地以外的第三类阴阳交界地。但不同于医院、墓地里的亡魂大都是寿终正寝，在人间稍作停留就会去不知名地方。但这个地方却吸引了大量的游魂野鬼长期逗留。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　晓美焰开启脑量子波凝神感应了一下：“里面一共有九只厉鬼，地下室三只、天台两只、一楼客厅一只、厕所一只、二楼的客房有两只。”接着向小圆比了个“开始”的手势，小圆拿出灵魂之石，“星魂”装殖完毕，提着魔弓冲进别墅。
　　在别墅前院看着头顶上阴气聚集成的浓云，晓美焰不由得皱了皱眉头，自言自语道：“古时候的万人坑恐怕也就这阵势吧！”
　　“小圆一个人真可以吗？”麻美颇为担心看着只开启了第1形态“星裂”模式，动用魔力流星矢，独自一人在鬼屋内“探险”，只让阿努比斯和尤娜在一旁督战的小圆，虽然有些颤抖，但仍旧咬牙坚持拉弓射箭，只是往往因为“鬼”这个因素，准头不是很好。
　　“比起魔女又如何？不过是更抽象一点而已，克服不了这个心理因素的话很难独当一面，不要想着让我们包办一切，只要当上了魔法少女，总有自己面对的一天，如果事事包办就是真的害了小圆”在小圆问题上，原本就说话简短的晓美焰第一次长篇大论
　　“那，为什么不是模式全开，这样小圆的安全……”麻美虽然对于晓美焰的深思熟虑有些吃味，但是更多的是担心小圆的安危
　　“啾~大丈夫~麻美sama，以小圆身上的防护服水平，再加上小圆无穷无尽的魔力，即使小圆什么都不做，光是防护服上的反制魔力足以铲平这座别墅了哦~啾~”这次回话的是摩可那，对于自己制作的装备很是自信~
　　麻美望着前面一直注视着小圆身影的小焰，口中说着为她好，估计最担心的还是小焰吧！
　　走上前，拉起小焰略显冰冷的柔胰，抱以安慰的的微笑
　　“既然相信她，那么就期待吧！”
　　“恩~”晓美焰勉强笑了笑，刚开始的确有些后悔，但是，麻美说得对，既然相信那么还有什么好后悔的呢？
　　……
　　“摩可那~彻查清楚了么？这些恶意精神体是怎么回事？”扭头，询问站在自己肩上的摩可那，此时摩可那一动不动，额头水晶石一闪一闪
　　“啾~入侵警方数据库后，多少有些了解内情了”
　　“怎么说？”
　　“啾~这地方自从去年被破了风水，就由原来招福挡煞的格局给变成了个引鬼招魂的局势。”摩可那解释着，“方圆几百里的游魂野鬼齐刷刷的涌了过来”
　　“不对啊~精神体需要凭倚才能长存，即使短期内聚集，日晒雨淋自会冰消溶解啊？”麻美皱起秀美，提出最大的BUG
　　“啾~问题就出在这些精神体上~不似常人般脆弱，带着独特波动和记忆，可以说生前绝不是‘普通人’，一个两个还好说，虽然即使是这么多在一起，也不足以影响现世，巧合的是聚集之地偏偏是这个阴阳交汇处……”说到这里摩可那停了一下
　　……
　　不知是什么原因，摩可那没有说，这些亡魂波动和昨天晚上波动相似度高达93%
　　……
　　“能找到他们来历么？”随手吸过来一只从小圆密集的箭雨漏网之鱼，晓美焰金色的眼眸不带丝毫感情的注视着这个不停嚎叫的幽魂
　　“啾~不行~全是毫无逻辑的碎片~有他自己的，也有别人的~”摩可那叹气的摇摇脑袋
　　“那算了，这里阴阳交汇，地底还埋藏着本市的地脉，修习魔力不二选择，巧合也好，人为也好，不用管！派出所有监视手段，一有异动先斩后奏！”冷冰冰的语气带着从战场上下来的杀伐之气，晓美焰周边的气温都仿佛下降不少
　　“啾~了解”摩可那行了个可笑的军礼后开始工作
　　“小美~我要布置防护结界和超度亡魂~会无力保护自己……所以~拜托你了！”晓美焰稍微缓和之后看到小圆处理的差不多了，就把自己的安全交给了麻美
　　“Yes，Yourhighness~
　　吾为汝之剑，扫清一切可视之敌，
　　吾为汝之盾，誓死护汝之周全~
　　粉身碎骨亦无所惧，吾在此宣誓……”
　　麻美居然单膝跪地，右手握拳横放在左胸，行了一个最古老的骑士礼节，操着纯熟的伦敦口音的英语，诵读古老的骑士宣言。
　　晓美焰被这种“突发状况”弄蒙了，过了好一会才苦笑扶起麻美，麻美的心思自己何尝不知道，只是没想到麻美会这么露骨的表示出来，话说回来，麻美是晓美焰专属英灵，从另一方面来说，也的确是自己的骑士呢……
　　而麻美俏皮的对着苦笑连连的晓美焰眨眨眼睛，就跳在一边警戒去了。
　　晓美焰正正心态，掏出灵魂石，一阵紫色闪光，还是令人熟悉的紫色套装，但是内在早已不是那么简单了，经历魔女一战，晓美焰深感自己防御不足，居然坐在驾驶舱内也重伤！痛定思痛，同意了摩可那的提议，用纳米机器人仿制蜘蛛丝，重新构成魔法套装的“胚胎”，只是要进一步强化还需时日，不过也是不久之后了。
　　第一个是尤娜，开启武器模式后，展开背后三对金属羽翼，片片化作光芒的羽毛洒落大地，绝美的画面荡人心魄，幸好早就织好了幻象，让人以为这里什么都没发生，不然指不定会招来什么麻烦……此时悬浮在半空的尤娜双手合十，低声诵念咒语：
　　无尽的魔力将化为无尽的希望
　　风之精灵请围绕在我身旁
　　构成混沌屏障
　　水的精灵请化为柔顺的波动
　　凝为岁月之镜
　　地之精灵请放弃彼此的仇视
　　解除心灵之束缚
　　火之精灵请凝成红莲之索
　　织为空间之网
　　四大元素请借与我心之力
　　缔结永恒的莫名
　　从虚无的开始到混沌的终结
　　请停止一切的波动
　　封印吧！最美的光辉！
　　……
　　四色的光芒在空中交织，最后在别墅的上空和地面形成上下两个巨大的魔法阵，布满纷繁复杂让人不甚理解的铭文，不停旋转着互相靠拢，最后融为一体
　　“啾~master！”在一旁精确计算着魔力输出和最重要的“契合点”的摩可那出声提醒
　　“知道了”晓美焰，此时眼睛紫芒大甚，平举左手上的时空盾，右手前伸，高昂着头，三千发丝在脑后无风飘荡，如同魔女一般孤傲站立在大地之上。
　　……
　　用不灭的地火焚尽叹息之壁
　　让流动的冰岚解开封印之锁
　　从虚无的开始到混沌的终结
　　请遵循自古以来传承的诺言
　　违背从未改变过的命运星辰
　　斩断虚无缥缈的因果律之索
　　为我打开真与幻交界的门扉
　　穿梭过去与未来
　　交错刹那与永恒
　　时间罅隙！
　　……
　　一道道巨大的沟壑凭空出现在别墅外围，纵横交错，仿佛调皮小孩子的涂鸦凭空出现在现世，一道道混沌暴风带起的漩涡不仅是把四周的沙石吸入在内，连目之所在的空间都出现不同程度的扭曲，无论看到什么仿佛抽象画或者哈哈镜般不停扭曲、放大、缩小——时空罅隙厉害之处就是干扰了所有的力场、磁场、魔力网、等等。无论是谁，只要总体实力或者说神秘度不高于晓美焰，踏入罅隙之后，能力全失，甚至找不到出路，永远被困于无休无止的时空迷宫直到化为一堆白骨……
　　若非要求魔力很高，范围狭窄，准备时间长，不然以晓美焰时空魔法最高体现——时空罅隙，魔女之夜鹿死谁手还不知道呢？虽然就结局来说是晓美焰赢了，但是认真来看其实还是平局……
　　那么接下来就是超度亡魂了，没想到自己苦修20年佛经，居然有一天还能派上用场，晓美焰苦笑着叹气，闭上眼睛双手合握，点点金光从身体涌出，说不出的神秘，仿佛高贵圣洁的神女降临人间……
　　“愿以…此功德……庄严…佛净土……上报…四重恩……下济…三涂苦……若有…见闻者……悉发…菩提心……尽此…一报身……同生…极乐国……”那是《地藏本愿经》的《回向偈》，出于对死者的尊敬，就算是化作冤魂厉鬼，晓美焰本着曾经同为“人”的想法，即使是知道很可能没什么作用，但是晓美焰善良的本性和20年多的惯性思维还是希望这些亡者能安息……
　　“剩下的就是警戒装置了，红外线设备，震荡波束武器之类注意隐蔽，若是不小心被人发现记得启动分解程序！”想了想没什么遗漏后，对于最外围防线，晓美焰小心翼翼叮嘱摩可那~
　　“啾~放心吧~”
　　摩可那小小的爪子比了一个大拇指向上的手势，颇为滑稽可笑~一旁的麻美甚至好笑的弹了弹摩可那头顶的水晶石
　　“呼~都结束了，小圆估计也累坏了，进去休息吧！还要打扫呢！”说完，在一旁无所事事的麻美看到防御准备完毕后，就拉着晓美焰和尤娜向着别墅走去，摩可那摇摇晃晃的跟在身后，却在即将进入的时候“彭”的一声撞在别墅大门上
　　摩可那可怜兮兮的跌坐在地，摸摸头顶上的大包，发现大门在自己即将进入的时候关上了，根本不清楚这是什么情况。
　　忽然，大门打开，晓美焰钻出半个身子，面无表情的指着别墅门前草坛某个位置说道
　　“那是你休息的地方！”
　　顺着主人所指的方向，摩可那吃惊的发现那里有两个用檀木做成的小屋，真的很小，小到狗狗摸样的阿努比斯就在屋子里打盹~恩~看小屋门框上的Q般狗狗图案，那是……狗屋？！
　　那旁边印着Q般猫咪图案的小屋岂不是……
　　还没等摩可那回过神，大门有“呯”的一声关上了。
　　“啾~啾~啾~表要啊~主人sama~我不是猫咪啊~表要住在猫窝啊！为喵不让我和主人们住在一起~~啊！？~我下次再也不敢吐槽主人‘攻受’问题了，原谅我吧！哇————！！！”摩可那声嘶力竭的不停挠着别墅大门，终于承认自己的错误，发出比窦娥还冤的哭嚎，真是凄凄惨惨戚戚，惊起飞鸟无数~
　　主人的私人问题岂容你来评论，就算主人真的是“受”，也不能……咳咳，总而言之，在你主人消气之前，就在外面一直露宿反省吧，摩可那~
　　阿努比斯不屑的喷喷鼻子，睁开一只眼望着摩可那可耻的“卖萌”，翻个身，找个舒服位置，接着继续打盹。
　　（这个鬼屋位置特殊！并不是心血来潮算进来，剧情需要~以后会说明的，只是，摩可那，辛苦你了，摊上这样小气的主人，你也不容易啊~虽然你的确不应该拿这个说事~咳咳~我什么也没说，小焰，能把魔铳枪拿开好吗？那玩意很危险的……）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 风雨欲来
更新时间2011-10-6 0:42:24  字数：5640

　（这几章虽然是过渡章节，但是细心的人会发现我在抨击那些都市异能和穿越文中部分毫无道理的小说：即使你有异能又如何？异能大规模化后，政府就会和你携手打小日本？别开小学三年级玩笑了！没看过X战警金刚狼传奇啊？那些变种人凄惨的境遇是为什么别跟我说你们集体失忆！美国导演就很是“务实”。非常清楚异能无论是明里暗里，出现在现实世界都会是影响秩序存在的“异端”，即使不为恶也是不容于世！穿越后有金手指又如何？人生地不熟，本世界的势力就那么脆弱，还是说你带了“弱智光环”？你的对手敌人集体智商下降到弱智？不顾“真实”和“现实”一路大收**美女王八之气发散收小弟打江山？就算是主角不死，难道“现实”允许你一路凯歌猛进？没有这样那样的差错和不顺利让你做什么都一帆风顺心想事成？只要是世界，小孩子都知道“现实”的残酷，你就这么好运？当然，如果你这是为了逃避现实，爽自己爽读者的爽文，不用考虑世界的“现实”和“真实”毫无无逻辑的小白文，那我也无话可说……）
　　……………………………………以上不凑字数………………………………………………
　　把有些精疲力竭的小圆安顿好，大致收拾好别墅内部环境，晓美焰就拜托麻美购置一些新家具后，环视别墅一圈，确定没有什么安全隐患，就去准备处理一些私事。
　　……
　　来到久违的大学，虽然离开不过两天，但是感觉却是恍若隔世，大起大落，人生起伏也不过如此吧~
　　此时，虽然已是中午，奇怪的是，明明是初秋，天气却热的不正常，来往的学生也不是很多，不过三三两两的遮阳伞倒是不少，多是学长学姐们开始做促销活动，为新生什么充手机话费之类。顶着烈日，为了争取生活费还真是辛苦他们了，不过别看打的标语很是优惠，里面坑爹的地方海了去了，小焰曾经作为张金焰是就被坑过，心有戚戚焉，虽然很是吃惊于从教学楼到宿舍楼“长城”般遮阳伞，但是，只把自己的脸埋在留海的阴影中，低调的急匆匆走过。
　　但是即使是把自己埋在阴影中，这并不妨碍别人把小焰从阴影中“找出来”。
　　坐在遮阳伞下地学长学姐只看到，一个有着飘逸秀发的可爱女生，虽然看不清面貌，即使是脸影也留个人们冰冷之感，领口的蝴蝶结，长袖短裙的陇见源中学校服，黑色长筒袜，急匆匆而去留给人们遐想的神秘、自信、孤傲，长长秀发掠过，仿佛还留下淡雅的月岚花香……
　　虽然不是美的惊天动地，但是那一股如幽谷深蓝的神秘气质，让在场的男生目光情不自禁随着倩影不停移动，女的更是好奇更多于嫉妒，晓美焰自己是不知道，就这么“走过场”居然把自己的照片发到人人网上“人肉”，差点引起不大不小的麻烦……
　　开启纳米魔导装的“隐匿”模式，几个闪身来到宿舍，入目出是一片狼藉，唯一稍微干净的是自己那一方“小小天地”，轻轻一跃，跳到自己的上铺，望着墙上自己挂上的“古剑奇谭”挂历上圈圈点点，那是自己为了方便记事做的标记，轻抚着自己留下的“痕迹”。
　　晓美焰，不，金焰苦叹一声，两世为人的辛酸，封神榜带来的逆变，从此就是自己和平凡说再见的时候，连丝毫准备都没有就踏入这个步步危机的世界，究竟是对是错，自己拿起那块封神榜后不后悔？估计也就是那时候知道吧~
　　“准备的如何了？”晓美焰还是保持着抚摸挂历的动作，头也不回的对着空气询问，那只是在外人看来是这样……
　　“啾~人格移植无问题，没有排斥反应，应该是自主意识还没有完全形成，不过，真要是那样就不好说了~”渐渐从空气中显现的摩可那吐出一个银色金属小球！！！
　　小球落地后如同气球一样不断壮大同时，如同水银一般不停变换，先是有着人类基本外形，短短几秒后，基本和普通人无异了，看那样子是……张金焰
　　“啾~中央处理器无问题，咨询调节阀allgreen，全身线路无异常，移植小型高能电池，以太阳能为充电基础，具有将吞食物体分解补能程序，外表活性组织治愈能力为常人1.2倍……”
　　“停，能瞒住熟悉的人吗？”晓美焰打断摩可那长篇大论的汇报，这是它曾经作为光脑和智脑的习惯
　　“啾~数据经计算成功率可以达到97.79%，但是那也只是数据而言，不能妄下定论，不可解因素实在太多，别的不说，人类的第六感就无法捉摸~”摩可那虽然出身于程序，但是对于数据，拥有自我意识的摩可那确实不怎么相信，因为人心，是最不可计算的……
　　晓美焰知道摩可那话中意思，血浓于水，无论自己如何伪装生化机器人，父母绝对会是第一个知道自己的不正常！
　　不同于那些没心没肺的穿越者，如果直接是孤儿还好说，你要是有家人，这么不负责任的穿越到异世界“吃香喝辣”，无论是不是自愿，说多少想家都是可笑幼稚的！看看那些穿越到异世界的爽文主角！回家不过是借口，最后还不是乐不思蜀的留在异世界安家！这还是好的，大部份几乎是只字未提，生你养你的父母就那么一文不值么？你就满脑子美色、权利、金钱和欲望吗！一群不孝子！
　　晓美焰是正常人，有血有肉，有爱有恨，即使有本事到低阶位面安家，也不愿放弃自己的家乡和亲人，这也是一个正常的世界，即使是有超越常识存在也无法影响现世，但是自己被卷入一个未知的世界，前途凶险莫测，在局势未明朗之前，还是不要让家人知道的好，但是自己凭空消失怎么也说不过去，唯一的办法就是让摩可那启用“纳米炼金术”，制造一个生化机器人，仿制自己的人格，代替自己的存在……
　　明明家人就在这一方世界，相隔不过万里，比起穿越时空来说几乎是近在咫尺，但是却不能相见，无论出于何种考虑，现在都不是和家人相认的时候，这种无奈的痛苦，也是自己获得封神榜的“代价”么……
　　望着眼前熟悉的自己的脸，即使晓美焰如何不承认，她现在就很是嫉妒这个“替代品”，尤其是经历无数和魔女血战后，还要面对未知的敌人，那种从精神到肉体到疲累不是她一个刚刚获得力量的菜鸟可以承受的，但是她不可以休息，尤其是小圆还需要她的时候，她不能休息！
　　多么想回到那个无忧无虑，有些无聊但是很温馨的正常人生活，即使有诸多不顺也不会担心自己什么时候身陨，担心什么时候有无穷无尽的敌人杀过来，担心着好友和挚爱的安危，担心什么时候再也看不到明天的日出……
　　穿越很纯洁美好么？幼稚！那只是YY罢了~在真实的世界里，弱肉强食的丛林法则才是永恒的主题！
　　咬着银牙，颤抖的双肩出卖了晓美焰表面的冷静，虽然在刚才短短几秒内，自己无数次想抽出“凝光”劈碎了眼前的“冒牌货”，但是即使心中有着无数委屈和凄苦，也只能自己一人硬抗，因为当初就是自己选择了这条道路，走出怎样的后果都是自己一人负责！
　　没错，晓美焰，或者说是张金焰后悔了！
　　她不是什么传奇小说主角那样顶天立地，不是什么圣贤先知，他只是一个普通人，一个“幸运“得到封神榜的小人物，有着自己小烦恼，抱怨着诸事不顺的小市民，不想冒险，不想在生死边缘徘徊，不想自己和挚爱过着朝不保夕的日子，不想看着自己的“冒牌货”和家人生活在一起，偏偏那个“冒牌货”还是自己亲手交给父母，享受着本该属于自己的亲人的温暖……
　　“啾~master，调查结果出来了~”
　　看到自家主人情况不对，尤其是看着自己的“复制体”双眼不时闪过寒光，冰冷带着苍凉的气息几乎冻结了四周的空间，摩可那虽然心知肚明，但是那又怎么办？唯有辅助主人扛过去目前这些困难，做好本职工作，就是最大的帮助了……
　　“？”定定神，什么也没说，晓美焰只是收回自己的气场，回神望向摩可那，虽然不言不语，但是意思很明了
　　“啾~恶念精神体记忆虽然残缺，但是组合起来还是比较完整的，我从中看到极为有趣的内容串在一起，master您一定感兴趣！”看到主人终于转移了注意力，摩可那舒了一口气的同时开始了“本职工作”
　　晓美焰挑挑眉，知道正戏来了
　　“啾~如我上次所说，他们不是人类呢！或者说曾经是人类呢……”
　　歪着头，抛出普通人无法接受的重磅炸弹，摩可那无良的邪笑（其实还是卖萌~），通过阅读记忆解释了超能者和狩猎者存在，很“巧合”的是，昨晚阵亡的一男一女和一机器人的亡灵“恰好”聚集在别墅中，更是“恰好”逃过小圆猎杀，被晓美焰捕获，摩可那搜寻记忆，从而得知大部份暗世界真相……
　　小焰虽然有些不可接受，但是一想到自己身上发生的事就不是那么不可理解了，比起封神榜和魔女，超能者反倒是可以用现阶段科技解释，没有什么好吃惊的，只是啊，连最后变回普通人，在这个平凡世界生活的幻想也不复存在了，还真是打破的彻底啊~
　　“啾~master~还有一个很，恩，很无解的问题呢！”对于摩可那迟钝几秒组织语言概述，晓美焰有些诧异，即使是摩可那那“银河”级别计算力的存在也不好形容的事情，究竟有多“无解”？
　　“啾~主人，你还记得刚回归本世界，本体莫名其妙就消亡的事实吧”摩可那先是提醒做引导
　　“恩~”皱起秀眉，一开始不在意，但是现在认清现实后，晓美焰对于自己失去本体不在那么无所谓了，好不容易压制住的感情又有爆发的痕迹，但正事要紧，晓美焰很好克制住了，不过，经摩可那这么一提醒，更多的是感觉诡异~
　　“怎么说？”
　　“啾~主人还是本体的时候，稍微使用那么一点点因果，就遭到抑制力的压制甚至追杀！但是，我一开始在本世界用主人的身份用的因果点就毫无副作用，这且不算，刚刚，就在主人复制体成型后，我就试着用封神榜改变复制体生化人面部特征，结果是……”摩可那有些凝重的停下，看到晓美焰开始恍惚的眼神，叹口气还是说出了事实
　　“……一片混沌，即使拥有海量因果点也无法修改主人复制体因果~啾~”
　　封神榜无法修改一个人因果，这意味着什么？意味着这个“冒牌货”也拥有了气运，在被命名为“张金焰”那一刻，因果点就无法修改他的因果，无论多少，那也只是主角和配角的差别而已~
　　那一刻，晓美焰浑身寒彻入骨，如坠深渊……
　　为什么自己本体会被抑制力追杀？
　　封神榜又恰好在这时诱惑我，以穿越做噱头，去异世界修炼？
　　到了异世界后，又莫名其妙的替换了晓美焰？
　　最后回归了，自己的本体就这么糊里糊涂的消亡？
　　好像故意是让本体彻底取代晓美焰！
　　可明明自己有“晓美焰”气运在身，封神榜为什么依旧可以修改自己的因果？
　　前一刻还是自己的亲手造物，被命名的下一刻，区区没有意识的生化机器人居然也拥有气运？
　　难不成自己的本体也有用本属于自己的“故事”？
　　……
　　瞪大了眼睛的晓美焰，脸色苍白如雪，双手无助的环住双膝，脑袋抵在膝盖，坐倒在“自己”的床铺上。
　　将前后一连串事情相串联后，自己的命运仿佛被一双看不见的手操纵者，在一盘浩大的棋局中做个渺小的棋子任人驱使，这种被人操纵的感觉如同坠魔窟，那冻结灵魂般的冰冷让晓美焰几乎失去意识，连摩可那焦急的呼叫都听不到，仿佛整个人的灵魂离体般发呆……
　　不是晓美焰胆小，连和鬼怪或者魔女厮杀，即使是寡不敌众，眉毛都没皱一下，可想而知晓美焰胆识绝对是过人的，但那也是“普通人”标准~
　　问题在于拥有封神榜这样逆天造物后，晓美焰直觉之敏锐简直堪比预言术，这一点摩可那都深有体会，在晓美焰做出总结的那一刻，本想安慰自己不过是杞人忧天，但是救自己多次于“死神镰刀”之下的直觉，却在冥冥之中告诉自己，那些猜测都是真的……
　　“匡————”门被大力踢开，走进五个青年，巨大的声响打断了晓美焰的沉思，“张金焰”回过身来望向寝室们，摩可那舒了一口气，适时的隐匿起来
　　“你小子消失了好几天了，不会是梦游吧？之前看你睡得昏天暗地的”
　　最先进来的一位人高马大的青年叫唐顺，就是张金焰下铺的同学，为人热诚好爽，虽然脑子一根筋，成绩不怎么样，但是绝对够义气，也非常热血！
　　“没事吧~之前就觉得你不对劲~要不要去医院？”
　　这个比较务实关心人的青年是本地人，比起其他人更会为同学考虑，虽然话少，但是值得信任，很有规律的一人，看宿舍里平时就他一人在打扫就知道了。
　　“没准是把妹去了！”
　　“所以累的回来睡觉的！”
　　“就是就是~”
　　剩下三人，黑龙江的孟东，四川的王翰，B市本地的王旻，别看口没遮拦，平时没事口花花，但是没人都有着特殊的本事，而且只要朋友有事相求，就绝对不会拒绝的够义气的兄弟！
　　“一些私事，处理完了，有些累就睡了一觉，刚起来学校那边迎新生又来了，所以两边跑~让你们担心，真是抱歉！”
　　杉杉有礼的“张金焰”以挑不出丝毫毛病的方式回复自己好友关心的询问，虽然还是那样面瘫，但是他的好友们早就适应了这个“面瘫”男的奇特了！
　　和自己还真像啊，无论口气还是表情，晓美焰有些心情复杂的望着完美表演“自己”的“张金焰”无力的吐槽。
　　“这位是？”
　　有些惊艳，接着是大奇，最后是男人都懂的暧昧微笑，五人带着不可置信的眼神从晓美焰身上望向依旧面瘫的张金焰
　　“恩~是我在学生会认识的干部，有些策划需要商量，基本情况就是这样~”张金焰十分有礼貌的回答，但是他的好友可不会这么想
　　“抱歉，打扰了，有事先走~”说完，晓美焰面无表情的离开这个有着，和“张金焰”一起在宿舍生活了一年的好友好兄弟，在五人惋惜的目光中，优雅的跳下床铺，如同鬼魅般穿过众人，一晃眼，只看到门外一抹秀发掠过，再眨眼就什么都消失了~
　　“好小子，够狠，平时看你不显山不露水的，居然金屋藏娇？”
　　“不出手则已，一出手则一鸣惊人，说说，哪个系的？大家也认识认识弟妹”
　　“这么漂亮的妹子，又这么有气质，一颗好白菜又让猪给拱了！”
　　“羡慕嫉妒恨啊！”
　　“什么也别说，你这个叛徒，今天不请客就别想竖着走出去！”
　　……
　　身后的吵吵嚷嚷，虽然隔着门有些微弱，但是对于晓美焰来说，几乎是在听音响般大声，男人那点想法自己会不知道？不过是好友在起哄开玩笑罢了，认真你就输了！
　　耳边还回荡着昔日好友的真挚的笑声，晓美焰只能苦涩无奈的离开曾经的宿舍
　　抬头望望天，阴沉沉的乌云还夹杂着冷风，天气变化的好快~
　　晓美焰低着头朝着学校外走去。
　　“要下雨了啊~”
　　（我的主题是末日+救赎+开端，主角在末世中挣扎，在一个看起来让人感觉极其中二的世界里去拯救世人，不然怎么起到治愈的效果是吧？小圆的故事就是建立在一个中二世界基础之上，再让小圆去救赎的。我的也一样，所以我设计的世界也很中二……别忘了，我也是爱的战士呢~~\(≧▽≦)/~！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 猫娘出世谁敢争萌！
更新时间2011-10-12 9:33:03  字数：3456

　晓美焰并没有立刻回到别墅，而是去了市中心，想置办一些家具和生活器具，别墅因为长期无人生活，早就铺满了厚厚的一层灰，虽然已经被清理的差不多了，但是旧的家具还是有必要更换，顺便买一些食材过晚饭（麻美魔法传音）。
　　“糖、醋、味精、酱油、柴鱼、昆布、泰国香米，寿司醋，三文鱼……”走在市中心繁华街道上，晓美焰忙完了家具置办工作，吩咐钟点工送到别墅后，开始准备晚饭的食材，晓美焰看着小册子，这些是麻美要求买的食材，今天打算吃麻美拿手手艺——寿司
　　小焰嘴角划过一个弧度，麻美学姐虽然有时候有点脱线，但是这种同家一般温暖是晓美焰最为留恋之处，所以当听到麻美学姐如同长辈一样吩咐晓美焰去买菜的时候，晓美焰难得问了一句今天吃什么，麻美就喋喋不休的像着大人一样说教，什么女孩子要补什么，什么不可以吃，买菜的时候要注意什么……
　　感觉就像是麻美在养着自己和小圆一样呢！
　　带着些许幸福感的晓美焰被自己内心的想法吓了一跳，赶紧甩甩长发
　　喂、喂食什么的我才没有期待呢！
　　……
　　你被调教了吧？你这绝对是被调教了吧？还被调教成功了吧！少女~乃的下限有木有啊！
　　肩头的摩可那则拿着大号哈根达斯“吧唧、吧唧”吃个不停，满嘴都是奶油
　　晓美焰扭过头皱皱眉，屈指弹了弹摩可那的水晶石，没好气道“你最贪吃了，快找找，哪里有这些食材！”
　　“啾~master啊~我负责的是数据处理和搜索敌人之类的工作，我不系猫咪~”摩可那有些委屈的抱抱脑袋，小声抗议
　　“有意见？”小焰什么也没说，只是带着平缓的声线斜眼看着摩可那
　　“啾~米有~ido~master啊~那个~我可不可以现身~老是这么隐身，米有人看得到我，感觉自己像是幽灵一样，怪难受的~啾~”
　　摄于主人“威严”，摩可那很是识时务没有反抗，但是也颇为委屈的说出了自己的感受，双耳无力耸拉着和主人一样无精打采。
　　“……”晓美焰
　　虽然是智脑一路进化而来，拥有了自我意识的存在，但是说到底，晓美焰还是习惯了光脑的存在，习惯了发布指令，习惯了光脑无条件执行，但现在是摩可那，是时空，是自己浴血奋战的战友，可是自己是不是很少关心过她，考虑她的感受呢？
　　——原来，时空她也是害怕寂寞呢——晓美焰在内心中微微叹气
　　“以你目前的形态，是绝不允许现世，明白我意思了吗？”良久，晓美焰将摩可那从自己肩上取下，抱在怀里，直视摩可那清澈的双眼，看似拒绝，但是敏锐如摩可那岂能不明白主人的意思。
　　“阿里嘎都！主人好棒！”不停扭动，欢呼雀跃，要不是被晓美焰抓在怀里，估计会在地上又蹦又跳吧！
　　“不过~”晓美焰突然出声
　　“不过什么~”摩可那有些不好的预感
　　“你的形象必须由我来设定~”带着无可抗辩的语气，晓美焰动用封神榜修改因果的威能，在摩可那惊慌的眼神中，睁开了金黄色双眸~
　　晓美焰奕奕然走入一处无人小巷，再走出的时候，手里牵着一个——萝莉？
　　——纤细娇小的体型，带着婴儿肥的脸蛋，柔顺闪亮的银色长发，凌乱起皱的白衣红裙，从领口露出的大片肌肤……以及两只毛绒绒的猫耳，和一根从长长的尾巴
　　鉴定完毕，这是一只打扮成巫女的银毛萝莉猫娘！
　　“喵~~~！！！坑爹喵~为喵是猫咪~而且还是猫娘~喵喵”
　　晓美焰当即屈起一根手指，狠狠地敲了她一个脑瓜蹦
　　“砰”
　　“……喵啊”
　　萝莉猫娘的额头上瞬间肿起了一个小包包，痛得连眼泪都飞出来了……接着，这只暴躁的银毛小猫咪一时间彻底抓狂，从的手掌里弹出了锋利的指甲，长长的猫尾巴更是笔直地立起，每一根银毛都“唰”地竖了起来——仿佛在说：“喵咪很生气，后果很严重”
　　但是，她这副龇牙咧嘴的炸毛暴走表情，并没能维持多久，对方可是主人哎！原本颇有点不服气的神情，在瞬间便彻底湮灭，取而代之的，则是眼中一闪而过的无奈，连那根已经炸了毛的猫尾巴，也有气无力耷拉了下来，仿佛围巾似的搭在了肩膀上——嗯，看起来猫咪果然是习惯于用尾巴进行交流的……
　　自家主人的无节操早就领教过了，但是没想到会如此的无下限，摩可那悲催的发现自己果然还是不够了解自家主人啊。虽然权限不够高，无法还原，幸好自己及时用封神榜的屏蔽掩盖住了显眼的巫女服，自己的猫耳和尾巴，要不然即使是说成是COS估计都没人信，但是这幅口耐的模样还是引起不少人驻足围观，甚至一些怪蜀黍的眼神，吓得即使拥有无数办法将他们挫骨扬灰的摩可那都瑟瑟发抖
　　“喵啊~~”
　　可怜兮兮的摩可那，人形只有一米三多一点，只能可怜兮兮的抓着晓美焰的一角，借以躲避诸多不怀好意的目光
　　“乖哦~现在可以告诉我食材哪里有卖的了吗？”
　　晓美焰怜惜的蹲下身，摸摸摩可那的头，和摩可那纯洁的泡泡眼对视，好似宠溺着妹妹的姐姐一样，但是如果你细看就会发现，长发下晓美焰的脸影有多重……
　　“喵呜~master是大坏蛋喵~~呜~~~”
　　委屈的皱起精致的小鼻子，大大的眼睛泛起水雾，猫爪无助的捂着眼睛，之前被被主人当做沙包的一连串打击报复的委屈轰然爆发，不再是之前故意卖萌的嚎啕大哭吸引眼球，这次是低声啜泣，那“萌杀”上至八十下至八个月女孩的模样，那低垂着耳朵如雨打梨花的表情，那突破天际的怨念，让晓美焰忽然觉得自己好像罪孽深重一般……
　　于是，在外人不解、疑惑、惋惜、愤怒、理解（？）的目光中，晓美焰手忙脚乱的安慰着摩可那，结果是越弄越糟……
　　……
　　“……往东走一百米，那家超市有卖天妇罗喵（啊呜啊呜），右拐三十米的菜市场可以买到鲫鱼喵（啊呜啊呜），三文鱼？这地方没有的说喵（喵喵），要去城东的鱼市喵（啊呜啊呜）”……”
　　一小时之后，为了补偿主人对自己的“虐待”，晓美焰和猫娘形态的摩可那坐在一家小吃店，晓美焰托腮望着面前这只超可爱的猫娘萝莉狼吞虎咽，一边听着她嘴上粘着饭粒，断断续续地描述着搜索的结果，然后记录在本子上。
　　只是啊，好歹你现在也是人形了，讲究一点仪容好不？
　　晓美焰满头黑线的看着眼前额猫耳娘大吃大嚼，顺带用更加冰冷的视线“狙杀”一切胆敢望向这里的怪蜀黍们的视线。
　　什么时候，摩可那如此贪吃了？不过，话说回来，也不怪摩可那如此失态，实在是这家小吃店的小吃太有特色了
　　用蛤蜊、明虾、小鱼与海带炖出来的杂烩浓汤，一看就觉得鲜美可口，金黄酥脆的鱼排被煎得恰到好处，配上洒满了柴鱼片的米饭，以及佐餐的蜂蜜牛奶，让摩可那吃得眉开眼笑，完全忘了一切“食不言寝不语”之类的淑女礼仪，甚至连猫舌头怕烫都顾不得了——由于吃得实在太猛，碗里的米饭顿时如洒水般飞溅而出，不论是她的头发、脸颊，或者是身上的巫女服，全都沾满了饭粒和油渍……
　　如此狂野的吃法，与她清柔萌音和精致容貌完全不搭调，让周围人看得不禁为之愕然。
　　嗯，话说回来，这猫咪好像本来就是以过分旺盛的好奇心，和调皮捣蛋的爱玩天性为特征的吧？晓美焰不记得改变过时空的性格设定，如此不可思议的一幕，这才是你的本质吧？晓美焰看着毫无风度，如同动画一样吃的米粒四溅的猫耳娘版摩可那，暗自腹诽。
　　“吃好了吗？”
　　注意，晓美焰是问吃好了，不是问吃饱了没，因为她很明白摩可那的小身板下那如黑洞般的胃是永远填不满的。
　　“喵~”
　　摩可那眯着眼，心满意足的一下一下舔着猫爪，似乎还在回味刚才的余味，这一卖萌的举动又是引起周围人侧目。
　　“喵~主人的打算是什么喵？”抱着一杯红茶，摩可那突然出声
　　“？”正托腮望着窗外行人的晓美焰一愣，有些不理解摩可那的意思
　　“主人应该有长远打算吧？远的不说，主人打算怎么切除小圆她们身上的魔女化毒瘤，或者说，还在小圆世界的小爽和杏子也不管了吗？”
　　“怎么可能？只是这一切都是千头万绪，我这边有召唤阵稍稍可以阻止缓解一部分，杏子他们就不那么乐观了~恩~你说得对~先想办法把她们接过来，毕竟现实世界神秘不高，应该不会有什么如魔女般的敌人”晓美焰沉思一阵后作出决定
　　“那，那些异能者呢喵？”摩可那提醒
　　“不过是一些变异体，还只是粗陋原始的运用体能，难成大器，别墅内外三层防御线就不是用人海能填的，而且我们的专属部队也在紧锣密鼓建设，足够自保了。”晓美焰手抚长发，很是轻松乐观回答
　　“但愿吧~喵~”摩可那晃晃身后的尾巴，有些忧心忡忡无神的应声。
　　但是那忽闪忽闪的猫耳，撅起的猫嘴，抓着茶杯的毛茸茸猫爪，眯着眼慵懒好像小猫晒太阳的表情，让晓美焰一阵牙痒痒，别误会，不是晓美焰嫉妒摩可那猫娘化，只是看到摩可那仿佛吹弹可破的婴儿般细腻肌肤，就忍不住想咬一口感受一下，别瞎想，小焰只是单纯咬咬摩可那，绝对没有在考虑“萝莉养成计划”之类邪恶的东东，绝对没有，很纯洁的！
　　（恢复更新咯~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 修真者与异族初现
更新时间2011-10-14 0:45:15  字数：2603

　（修真者、异族也陆续登场，但是依照我的“现实流”把所有人的劣根挖出来后，修真者、异族和超能者、科幻部队一样惨不可言，互相之间关系极度恶化，但是双方都是因为人性的贪婪咎由自取！在这个末日即将到来的时候都是极其衰颓，极其中二~~~~这几章大致讲解这个“现实”世界整体境况，因为“超自然”力量集体没落，无论东西方，才会令科技大肆发展，“无神论”兴起，民众也是毫不知情，看似一片“和谐”……）
　　“呵呵~何处是我们安身之处呢？”
　　站在无人的街道的报亭下，晓美焰稍稍仰起头灌了一口绿茶，乱逛一下午，天色早就暗了，还下着蒙蒙细雨，是时候回去“家”了，但是一想到“家”这个字眼，晓美焰就忍不住一阵感慨，只能连连苦笑~
　　伴随着心底的无限伤感，泪水已经开始打湿了眼眶。是啊！真的好想好想见到爸爸妈妈了，在自己感觉到最无助疲惫的时候~
　　在有外人的时候，感觉还不强烈，但是每当独自一人夜深人静的时候，那汹涌喷薄的思恋小焰是无论如何也阻挡,尤其是去过学校后，走在自己熟悉的大街上……
　　不要说什么男人小女儿气，动不动就哭泣，谁能体会独自一人思恋的痛苦和仿佛强敌环视的巨大压力，而没有丝毫压力？
　　小焰毕竟还是普通人，成为“神秘先贤”不过短短数月而已！没有立刻在这巨大压力下精神崩溃，还多亏了之前和魔女恶斗留下的意志力强撑~
　　“小姑娘，别哭！是不是受什么委屈了？说说看，看大妈我能不能帮上什么？”报亭旁边电话厅的老板娘见晓美焰伤心的样子，忍不住关切地问道。
　　晓美焰淡淡地笑了笑，虽然很勉强，但对于别人真诚的关心要给予回报，这是父母让小焰明白的：“我没事，谢谢阿姨！给你钱！”
　　“呵呵！不了，大妈今天就不收你钱了，快点回去吧，晚了外边不安全！”老板娘和善地笑着对小焰说，并拒绝收钱。
　　小焰深深地看了她一眼，谁说世上就没有好人了呢？善良、真诚、热忱这些人们的美好品质还是无处不在的，只是在这个有些被过分妖魔化的社会显得有些无力罢了。我们永远要相信，好人，还是占大多数的吧！
　　虽然她不想收，但小焰还是留下了些零钱，也不管她的叫喊，然后往远处的公车站台走去。
　　从很久以前小焰就有个习惯，就是雨下不大都不喜欢带伞。任由雨粉儿洒落在发丝肌肤上，感受着那丝丝的寒凉之意，这能让小焰心境空明。
　　虽然这样很容易感冒，但如果做任何事都畏这怕那的，还能有什么意思呢？率性而为，有时会让心里有意想不到的收获！
　　当晓美焰来到站台的时候，突然在城市的西边升起了一道耀目的蓝色流火，瞬间便在空中炸开，映照了整个雨夜暗空。接着，是第二道，第三道，接连辉映。
　　呆了好一会，晓美焰感到这些烟火有着说不出的诡异，既不响亮也不漂亮，除非有疯子不然谁会突发奇想要在雨中放焰火？
　　“啾~master~这些烟火好像是求救信号~恩恩~那个方向的确有着熟悉的味道呢！”
　　被晓美焰“坑害“的摩可那变回了宠物形态，站在晓美焰肩头根据波动计算着大致情形
　　“求救信号？”皱皱眉，晓美焰不明白这些几乎照亮城市的烟火和求救有什么关系
　　“啾~如果这个国家数据库没有错误的话，这是‘超自然’部队相互联络的信号，普通人是看不见的。焰火一放出，那就代表着他们已经找到甚至是在‘怪物’与交战了。Master~要去看看吗？”摩可那炯炯有神的看着晓美焰
　　听到摩可那的话，晓美焰的眉毛几乎皱在一起，自从知道狩猎者和异能者这些特殊存在后，晓美焰为了自身安全，即使不去和他们打交道，但是知己知彼还是很有必要！
　　所以吩咐摩可那通过各种途径搜集他们的资料，但是资料终归是资料，对于这些居然存在与现实世界的“超自然”存在，晓美焰还是心怀芥蒂……
　　“我们在一旁观战，倚靠封神榜的屏蔽能力，我相信应该没人会发觉我们的存在~时空~指路~”思考前后，晓美焰做出最终冒险的决定的同时开启脑量子波
　　“啾~了解”摩可那头顶的水晶石不停闪现蓝色的流光，仿佛和晓美焰的金色眼眸同调一般
　　没有必要启用“纳米魔导装”，全身的能量急速飞掠，仿佛鬼魅一般，几乎是意念所及身形便至，显得那么轻松随意。
　　仿佛是缩地成寸般，空间距离障碍对晓美焰来说已经不再存在了，本身具备时停的能力，在魔导装的增幅之下对于空间的穿梭也颇有心得，如同吃饭喝水般斜意。即使有外人看到也只是一道黑影闪过，以为眼花而已。
　　雨粉飘落在晓美焰身体一米开外更是神奇地被魔导装流转的气劲自动蒸发，难入分毫。随着不断提速，不消一刻，晓美焰就来到了信号所发之处，一个可能因为款项或者其他问题一直停工的荒废工地。
　　这个偏离市中心的工地有着一栋四十多层的主楼，下边连带的浅层商场与大概是预留停车场什么的所占面积还真不小。
　　不过晓美焰已经没有时间来关心这个了，在接近时就已经感觉到了工地北边正进行着异常激烈的拼斗，巨大的声响好象还把附近的普通人吸引了过来，有数十人在工地的围墙外边驻足观望，议论纷纷，想不久应该会造成更大的骚乱。
　　隐藏在阴影中来到主楼顶上，这里可以清晰全面地看到整个工地，拼斗现场正是在十多层的商场楼顶进行的。
　　对峙的是一个身高两米浑身毛发的“怪物”，周围是十几个穿着休闲服的“普通人”，最后的外围是几十个“机器人”。
　　对于怪物和“机器人”晓美焰并不奇怪，之前在资料库中就详细了解的差不多了，但是那十几个“普通人”却是不平凡，细细感应，他们身上都有着“微不可查”的气流环身，很明显，他们也不是普通人。
　　“啾~master~看他们身上的徽记，应该是岭北气宗，那个传说中修真者后裔的门派”摩可那详细记载他们数据资料后，在国家数据库来回翻查终于找到相关信息
　　“修真者？后裔？国家数据库居然会有这东西？”晓美焰不可置信的眉毛直跳，这么荒诞的东西居然也存在？这还是现实世界吗？
　　“之前为什么不知道他们的存在？”精神恍惚一阵子后，出于对摩可那的信任，暂且接受这些“非现实”存在，但是对于这出人意料之外考验人的东西，晓美焰还是有些慌了神，修真者啊~移山填海颠倒日月的存在，居然就生活在身边？
　　“啾~master~别慌~其实他们很，恩~扑街~不用太过担心，实力弱小的很，以至于现在都不能称之为修真，而是练气而已~”
　　摩可那带着三分好笑，三分无奈，四分鄙夷说出这话，对于修真者，不，这些修真者后裔的境况，摩可那居然用“扑街”来形容，他们究竟弱到什么程度？
　　在开启脑量子波，和摩可那资讯共享这些原本存在与国家秘密数据库的资料，虽然是短短一瞬间，晓美焰大致明白了前因后果，说这些修真者“扑街”还真是形象，但这些都是他们咎由自取！
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 道法、佛法末世
更新时间2011-10-14 0:51:02  字数：3902

　一般来说，在这个东方古国，任何一个统治中原的王朝，通常都有自己的龙兴之地。
　　所谓的龙兴之地，不仅是开国君王的起家基业，也是王朝龙脉的埋藏之所——龙脉这种东西，虽然看不见摸不着，但却能够实实在在地影响着王朝和帝国的盛衰气运：龙脉兴旺，则王朝强盛；龙脉枯竭，则王朝倾颓。古往今来，只要是在中华历代帝国的版图之内，就从未有过例外。
　　数百年前，尚还处于蒙昧状态的满洲铁骑，之所以能够轻易入主中原，建立大金朝，很大程度上也是因为中原本身的毁灭性内耗——当时，中原各地的修真文明，已经发展到了极盛时期。无数修真宗派遍布名山大川，哪怕最强大的金丹、元婴修士，也已经比比皆是。纵然与天神相对对，也颇有胜算，这可不是妄言！
　　一开始的修真门派降妖伏魔，清理匪患，视匡扶正气为己任，但是随着先贤修真者逐一飞升或者离世，修真门派收下的弟子良莠不齐，开始变味，尤其是从凡世收下的弟子，多有留恋红尘之辈，就更一步开始改变修真门派的初衷
　　接着，各大修真门派也因此自恃道法通神，不再是之前那样做隐士，默默无名的追求“真实”，相反这些修真者也是人，有欲望，什么清心寡欲的在经历红尘后又有几个人做得到？觉得随便几个小修士就能扫平朝廷千军万马，自己就更不必对皇帝俯首帖耳，因此再不愿费心费力地扶龙庭、转造化，以求尺寸福泽。反而纷纷妄自尊大，藐视世间官法伦常，依仗着法力强悍为所欲为，稍有不顺心意之事，修士们便放手抢掠杀戮，毫无一丝仁心可言。
　　若是那些修炼魔道的门派，需用血祭魂炼之类的邪法，在凡间更是肆意妄为，手段之暴虐血腥，简直令人发指。轻者肆意勒索地方，公然强掳民间男女为祭品或鼎炉；重者直接划分地盘，在帝国疆域之内建立起一个个国中之国，执行最野蛮、最黑暗的残酷统治，搞得天下哀声一片。
　　虽然修真之路的最终目标，乃是长生成仙，并非什么皇图霸业、称王称帝。但纵然是修士，通常也有家人亲族需要照拂，得让他们安享富贵。又有许多成仙飞升无望的低级修士，转而想要用这一身苦练得来的道法，在俗世创出些名堂……一般来说，那些掌握了最高武力的人，都是会想要夺取权力的——拳头大的就是老大，枪杆子里出政权这两句真理，可不会因为时代与社会的差异而有所改变……
　　重要的是，修真炼丹需要耗费许多天材地宝，以及海量的铜铁、水银、木炭等物，堪称日费千金，都必须从凡人手中取得。而各方道门又大多自诩清净，不事生产，只能想办法霸占地盘，强行勒索征收，一心以盘剥黎民为念，并且视凡人如蝼蚁，从来不顾其死活……于是，天下间的道门越盛，道法越高，修士越多，消耗的财富和物资就越加庞大，而被压榨的各地百姓也越是不堪重负。
　　而且，这还导致律法沦为废纸，朝廷威仪扫地，最后搞得举国上下民不聊生，动乱四起。
　　唐朝之后的皇室尤为严重，而必须维护朝廷威严的儒家学派，一方面要镇压流民起义，一方面又要打压修真门派的肆意扩张，实在是左支右绌，不堪重负。而各地的修士们却是野心勃发，一改之前数千年来避世隐修的态度，妄图推翻帝国统治，直接由道法门派和修真家族瓜分天下，贬斥世间凡人为奴为婢，供修士们任意驱使……这当然会激起朝廷、豪强和百姓们最最激烈的反抗。
　　各方争斗的最终结果，就是让整个中土沦为了一片恐怖的尸山血海，数千年璀璨文明毁于一旦，修士、儒家、神明、佛门、皇室、流民军彼此残杀、恶斗不休。
　　由于修士们自诩为出世仙人，心冷如冰，藐视凡间苍生如蝼蚁，杀戮世间男女如猪狗。因而于战乱之中，各方修士丝毫不理民心民怨，动辄屠城灭镇，播撒瘟疫，以万千生灵为血祭，从而得以施展出无数毁天灭地的大神通。而朝廷和儒家却必须维护国家的安泰，百姓的生计，于是不免有些束手束脚。
　　因此，尽管儒家有着朝廷官军和天庭众神的支持，并且始终掌握着天下民心，却仍然不敌各路修士和邪教的围攻，以至于连天庭神王被逆天修真者杀死，先贤圣人被掘墓炼尸……眼看着整个中原大地就要彻底沦为修真门派的狩猎场和奴隶窝棚，从此倒退回弱肉强食、率兽食人的蛮荒时代了！
　　为此，儒家门人不得不拼着同归于尽的危险，对嚣张残暴的修士们发动了绝地反击！
　　他们在几代王朝的龙兴之地，设下了扭转乾坤之“噬血阵”，利用王朝的龙气、天庭的神威、佛门的无上妙法，以及世间凡人对修真门派的无穷仇恨，一举引爆了天下灵脉之枢纽所在……由此，非但中原从此进入了末法时代，天下修士因为灵气一朝消散，尽成废人，最终一败涂地。还连累得前朝皇家的龙脉、祖灵，大批天庭众神，乃至于整个中原的龙脉，也一齐为之殉爆毁灭！
　　这就是几乎终结了中土修真时代的“龙空山之役”。
　　即使是纵观整个世界，只有西方的“诸神黄昏”那样大批的真神、东正教主、圣骑士、魔导师灭亡的惨烈才可以与之相比
　　而就如同两千多年之前的古罗马灭亡，基督教分裂，魔网破碎、十字军东征造成的信仰之间侵略一样，在三百年前的东方，也上演了几乎同样的一幕。
　　趁着中原各派力量同归于尽的大好机会，崛起于辽东的满洲铁骑，立即凭着残存在塞外的辽东龙脉，迅速破关而入，又有大批满怀仇恨的幸存修士卖身投靠，为异族入侵者充当带路党和马前卒……于是，满洲铁骑，仅仅只用了几年时间，就成功横扫中原，荡平天下，讨灭了支离破碎的华朝残余势力，于燕京开国建制，建立起了绵延三百年的大金王朝。
　　后，那位高瞻远瞩的金朝开国皇帝，在建都定鼎之后，又迅速卸磨杀驴，再次重用能够帮助自己治国的儒家书生，调和民族矛盾，却挥刀杀尽了已然无用的修士，从而根除了这些天下祸乱之源。
　　但是佛家也好不到哪里去，原因二十多年之前，大金朝廷的版图还算完整，草原上契丹人也只是刚刚开始南侵，尚未取得突破。然而，那浩大至极的军费开支，就已经让当时的朝廷不堪重负，连首都卫戍部队都断饷了。
　　幸好，那年头的朝廷还有肥羊可宰——各地的佛门寺院，借助出家人免税免役的特权，一面大批剃度俗人皈依，导致僧尼数量急剧膨胀；一面各地贫农乃至富户携田土产业挂名其下，历年来积累了无数财富，却让朝廷的税源大幅度流失，收入日益减少。
　　之前又有好几个朝代为了能驾驭民众，没有反抗心思，所以也仍是大力发展佛教，一来二去，佛门积累的身价极其可观！
　　什么什么？佛家也是讲究清心寡欲，六根清净，没有这么多财产？哈~乡下寺院也许还是靠人接济化缘，但是一些大佛寺不仅有自己的田地收租，更是靠着朝廷或者贵贾富商修建的金碧辉煌，你当佛门弟子是半仙，不吃不喝不穿衣服不消费啊？
　　为了挽回财政和边防的崩溃，获取新的财源、兵员和劳动力，朝廷决心从一直不肯缴税服役的佛教寺院手中夺回田地与人口。起初还算客客气气的和平协商，不料却被各地佛寺傲慢拒绝，许多佛教徒看到朝廷式微，甚至打起了建立“地上佛国”的旗号，由和尚们带领着公然造反。
　　对此，朝廷愤而颁布了极为严酷的灭佛令，甚至不惜打上一场艰苦的内战，在数年时间之内，先后动用上百万正规军队，攻破并捣毁佛寺数十万间，强行收回佛田数百万顷，强迫僧尼近千万人还俗，杀死不肯背弃信仰的顽固佛教徒五百余万人……幸好佛门实在是一盘散沙，形不成合力，发动起来的信徒更是乌合之众，就算影响力再怎么广泛，终究还是赢不过国家机器。更重要的是佛祖释迦摩尼这位老牌真神，莫名其妙的陷入沉睡更是助长了修真者们气焰
　　而当时的皇帝又依靠天子龙气和王朝祖灵之威，驱使天庭发动神战，一举将六百多位罗汉、菩萨、尊者打得彻底陨落毁灭，终于刨掉了佛门在中原的深厚根基。
　　此后便是道家和佛家的末法时代了，中原汉家文化只剩下了儒家的孔孟之道，再也没有人去探索世界真相，去求道了。所以当西方人来到清国的时候，他看到的是一群失去了文化、只懂得服从的中国人。
　　佛家呢？失去大片土地和财产后，明白自身处境，还是在这片土地上还是顽强的生存下来，但是那些得道高僧早就寥寥无几，精通佛法之人更是屈指可数！
　　修真者呢？更是凄惨，经历几次浩劫，诸般炼化丹药、法器的能力十不存一，连功法都是残篇，苟延残喘至今，纵使打着修真门派的招牌，但是这些在“废墟”上建立的门派也只能称之为“练气”，以至于世人对于求仙之道认为不过是无稽之谈，甚至于没有几人真正了解自家最辉煌的道法精髓
　　道法末世
　　佛法末世
　　以至于“煌煌中华千载，只余三千书册；悠悠炎黄千年，只余孔孟可言”
　　……
　　天财地宝，盖世大能，有德者据之，为什么？
　　“神”一般的能力，却没有“神”一般的高尚品格和仁慈，带来的只会是无边无尽的灾难！
　　“无论什么愿望或者欲望，只要不符合常理，就一定会孕育出某种歪曲，最终产生灾难也是当然的法则……”——byQB
　　“那是奇迹这件事毫无疑问呢！把不可能化为可能~奇迹呢，本来就是花费人的生命也无法补偿的东西”——by晓美焰
　　“奇迹不是免费的，如果你得到了希望，也会播散出同等的绝望。”——by杏子
　　（上次喷了异能者，这次是喷修真者，之前的修真小说都非常之精彩，但是越到后期越是打着“修真”的名义满足自己的欲望，美女权利“一个不能少”的伪修真小说越多，且不说这样挂羊头卖狗肉的写法如何，这样足以说明普通人只要修真修到一定实力，一定会先满足自己的欲望，什么“修道真实”“修士要清心寡欲”的统统抛在脑后！不，还是那个论调，凡人若是掌握了“神”一般的力量却没有与之相配的“圣人”的品格，那样只会是灾难，所以在这个“现实”世界，修真者前期的确是降妖伏魔为己任，但是没有什么是一成不变的，到了后期，从上到下，因为还是凡人的时候残留下的欲望，开始利人利己，别说什么不可能！看看那些修真小说吧！那些赤果果的欲望已经很好说明了普通人，尤其是现代人修真会有什么连锁反应！无论集体还是单个修真都会为了满足自身欲望开始侵蚀“凡人世界”，必然会遭到激烈反抗，最后是一发不可收拾，只不过是这个注定的人间惨剧被提前而已~）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 拔刀卫道心茫然
更新时间2011-10-14 0:52:53  字数：3335

　感叹于佛家和道家的黑历史，晓美焰收神观察战场情况，对于练气的高手和机器人联手对敌这一点，没有什么好奇的，练气者终归是日积月累训练的来的力量，修炼者自然格外珍惜，再加上是“纯正”人类，和政府合力围剿敌人也是常理之势
　　晓美焰远远的就能感觉到怪物全然开放的强大傲然战意，此刻正被数十位修真者后裔，也就是练气高手全力围攻。可是在怪物三对飞旋肘刃的超密集防守下可谓水滴不漏，固若金汤，它还能在其中轻松来去，转眼便伤了几名高手。
　　得手之后连连的狂笑更是有如惊雷乍响，让人心悸动摇。
　　形势好象还在控制当中，起码，看起来是这样的。因为，晓美焰根据气息的强弱判定，看见了算为宗主级别的老人，还有几位有点年纪像是宗师模样的人站在包围圈外，正全神注视着场中的情势变化。
　　原来是多了几位“绝顶高手”，难怪怪物首领没有轻举妄动，他应该在等待着机会。当然，宗主他们也同样在等待着那个最佳的出手时机。
　　看到这里，晓美焰稍稍松了口气，不知道宗主是在哪里请来了几位感觉稍稍不错的练气高手。想来大概是全国其他地区的宗师吧，这样就不用卷入麻烦，不过晓美焰更加好奇这些被冠以“练气者”的修真者后裔和这个怪物实力如何？
　　“哈哈哈！你们这群卑贱的生物，这么着急着来送死吗？那好，我便应你们所求，一起来感受死亡的恐惧吧！”怪物狂笑着，依旧霸气十足，脸上身上的肌肉连连鼓动，好象是在聚集着全身的能量准备突围。
　　怪物首领眼中凶光一闪，原本在身前飞旋的肘刃突然急速向外暴散，促不及防的围攻者们当下就有十多人负伤，有些还被其强猛的力道撞飞，围攻之势立刻被瓦解。
　　不过晓美焰依旧面不改色，这点实力~~给魔女塞牙缝都不够，这个怪物看样子，根据摩可那的波动测定不是本世界异能者，什么来头？
　　无视下面一帮“高手”的狼狈，晓美焰本着不要惹麻烦的宗旨即使出现伤亡也只是观战而已
　　突围的怪物没做丝毫停顿，巨大的身躯连带身前闪动着冷彻寒芒的飞旋肘刃向宗主等人迅猛扑去。而这时，宗主们蓄势已久的惊天一击也同时发动了。
　　刹时拼斗现场便被无边的剑光刀气所淹没了，风云大作，就连晓美焰距离这么远都被那强烈的光爆和惊人气劲逼得一时无法直视。
　　一声巨响，承受了多名高手的全力一击，虽然不是直接受力，但十多层的商场楼顶还是轰然倒塌。一时间现场更是烟尘大作，晓美焰在主楼顶已经看不清下边的情况了，只是心中隐隐觉得不妙。随之而来的，是不断的兵刃交锋之声，还有闷声惨叫。到底，是谁受伤了？虽然这些事不管自己的事，但是明眼人都看到的出来，这个怪物应该是人类的敌人，在旁观下去就有些冷血了
　　不能再等下去了，晓美焰赶紧从楼顶飞落，为了不暴露自身和造成误伤，没有动用魔法，只是光凭肉体的强横在空中便运足气劲，双掌连推，一阵阵的劲风片刻便把楼层倒塌后的烟尘卷走。
　　待晓美焰落足立稳，眼前所见直让心寒，十多层的商场大楼大面积倒塌，最深处直到楼底地面。而那怪物首领，正立身于塌落水泥石块堆上，脸含狞笑，一只强健的手臂掐在了一名练气者颈脖间，另一只手则从他心窝里掏出了还在跳动的心脏往嘴里塞。
　　感觉一阵地干呕，这样血腥残忍的画面对晓美焰来说实在冲击太大了，晓美焰何曾想象过这样的情景？之前面对的都是非人类，像这么血腥的还是第一次见，但是稍稍调节一下情绪就很快稳定下来，观察四周情况。
　　应和着在已成废墟中被掩埋的其他练气者零散的尸体，存活者的哀叫，这里瞬间便成了死亡地狱一般。游目望去，还有战斗力的大概只剩下宗主和勉力支撑的两位宗师了，他们正满脸悲愤地怒视着眼前的怪物，可一时又不敢贸然出手。
　　更悲惨的是那些在外围“注目”压阵的机器人，因为位于下一层，有没有练气者那样灵敏反应，大楼坍塌后，被层层碎石压在下面，虽然没事，估计一时半会无法脱身
　　晓美焰好象有点明白了，刚刚那怪物根本是就是引诱宗主他们的雷霆一击，以造成混乱。楼房的倒塌可能也在它算计之内，然后利用它敏锐的兽性本能，在复杂突变的环境中对围攻者一一击杀。它是成功的，其他的普通高手就不说了，不被杀害也有一部分在倒塌中遭遇了不幸，就连宗师级的高手都在刚刚的变乱中被怪物首领轻松击杀了两名。
　　虽然实力不怎么样，但是这份狡猾也算是难得，值得注意，晓美焰在心里默默评价
　　不能让它再逞凶了！晓美焰强压下了胸腹中的翻腾不适，缓缓拔出了唐刀“凝光”。寒冽的刀气让晓美焰心中一静，瞬间进入了十分微妙的状态。好象，这把刀本是属于晓美焰的一部分，刀法，也尽在心底！同时，一股强烈的信念油然而生。
　　只要手握着它，我，当是无敌，定能让一切阻碍我的事物毁灭臣服！
　　没想到最近一段时间的情绪波动敞开了心扉，在这个时候做到和“凝光”合一的境界，真实世事难料啊~果然淋淋小雨也不是没有收获~晓美焰只是叹一口气，就开始凝神准备
　　因为晓美焰知道，怪物从自己出现驱散烟尘起就一直全神警戒着，虽然它好象依旧在陶醉在自己一手营造的恶心血腥场面，连正眼都没看晓美焰一下。
　　宗主，还有其他存活下来的练气者看到晓美焰则是另一番表情了，疑惑中有些激动。显然，他们不可能知道晓美焰是谁，只是看到一个小女孩有些惊讶，但是那一身肃杀的气质说明来者并不是等闲之辈，虽然心存疑惑，不过，可以肯定的是晓美焰的出现一定给他们在绝望中注入了一丝丝的希望！
　　一脸沉静的晓美焰并没有表明自己来意的时间空隙，也不需要！光看这个怪物肆意捕杀人类这一点就注定是自己的敌人，而且，还得速战速决，因为刺耳的警笛鸣响已经越来越近。
　　这么大的响动，恐怕已经惊动不少方面，说不定会被当成恐怖袭击什么的。而晓美焰所担心的是如果让这怪物、机器人、练气者暴光的话会引起很大的恐慌，最重要的是自己也不想麻烦上身！
　　翁然一声，晓美焰挥动刀鞘，转眼就来到怪物身后。在同时，晓美焰的人影也了无声息地消失在了空气当中，目的是在不使用魔法的情况下，一刀致命！就算要消灭敌人，但是有这么多人看着，拿出“超自然”力量鬼知道会不会被围攻！同时也存了试一试自己刀法如何的心思，如果实在不行再动用“规格”外的力量碾压~
　　对于晓美焰来说，这样的怪物不过是试刀的靶子而已，对它没必要动用“规格之外”力量秒杀，贸然出手，只是想多了解一下这些未知力量强弱如何罢了~
　　当！被晓美焰贯注了无匹力道的刀鞘与怪物的肘刃相撞发出一声脆响，刀鞘弹回深深斜插入错杂的塌落钢筋水泥块中，而肘刃则是应声立断。怪物首领一副不可置信的模样，整个呆了呆。也就是在这一呆的瞬间刹那，晓美焰的身影再次出现，与怪物相近咫尺。
　　“去，死吧！”淡淡一语，刀光急闪，空间似乎都被切开割裂，支离破碎。无数刀痕仿佛印刻在了空中，久久不散，空气也变得沉重异常，让人呼吸难畅。
　　“你，是谁？”怪物首领静静呆立，看着自己被切断的双手，还有身上无数深深的创痕与散落一地的残碎肘刃，半晌才问了这么一句。
　　“无须理会我的身份，今天，定是你的死期！”晓美焰淡淡说着，身影突然一模糊，又消失在了空气中。
　　“嗷！”怪物首领好象感觉到了什么，含着无限绝望地仰天狂吼，声震九霄。然后身形暴起，虽然断了双手，却以惊人的速度向外逃去。
　　“哼~”
　　想逃？没那么容易，晓美焰带着猫戏老鼠的气势，蔑笑着追上去，刚刚第一击只差少许没能将其击杀，在晓美焰突破极限的一击之下它居然还能躲过要害，就这点晓美焰不得不佩服它。
　　光凭肉体的力量就可以和魔法少女持平，有两下子，但这就更不能让它有机会逃脱了。
　　而且，它好象无论何时都能做出最正确的判断，逃亡的时机更是恰倒好处！晓美焰自觉既然动手了就不能留下活口~小焰眼角划过一丝寒光……
　　从倒塌的楼房追将出来，晓美焰意外地发现它的速度并不比自己不用时停慢上多少，让晓美焰一时难以将其牵制。兽性求生本能的爆发是何其可怕，晓美焰算是深切地体会到了。
　　不妙！它到底要做何打算？看着那怪物首领居然不往人烟稀少方向逃去，而是直往已经聚集了大批警察消防员和一般群众的大街上撞，让晓美焰不禁有些措手不及。该不该马上追去呢？要不要直接轰杀掉？但如果暴露了身份怎么办？
　　这就是经验缺乏的可怕，虽然有着压倒性实力，但是晓美焰在处理这些突发事件的时候还是有几分不成熟啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 第一次拯救和悔恨
更新时间2011-10-14 1:04:28  字数：3510

　不过是在这么短短犹豫的功夫，它已经踩在了一部警车上，把整个车顶踩扁并震碎了所有的玻璃。刚组织好人员准备往工地冲的警员们和在场所有群众都被这从天而将的大怪物吓到了，现场马上一片的混乱，惊呼狂叫声不绝，就连阅历最丰富的刑警也只有张嘴瞪眼发呆的分。
　　这就是晓美焰自信自己实力托大的后果！
　　满身浴血的怪物首领虽然呼吸粗重，但是眼中凶光不减，那凌厉的目光先是往晓美焰这一看，然后又对四周的人群环扫一圈，胆小的恐怕要被吓得失禁了。看着恐慌惊乱的人们，晓美焰不由得一阵为难，该怎么办好呢？
　　看实力对比，外有机器人围攻，内加几位宗师打头阵，论实力对比，即使自己不在，抹杀这个怪物不是问题，既然解围了，要不要就此退走……
　　在晓美焰晃神的功夫，一声清亮的抢响，原来是在被踩警车旁边的一个年轻警察神色慌张的开了枪。可惜，金属弹头打在怪物身上全无伤害，如同瘙痒，然而这一枪响只是造成了群众更多的恐慌与不安因素。
　　对那小警察回视了一眼，怪物却并没做出什么行动，一个起跃竟来到了普通人群当中，立时吓得来看热闹的人们鸡飞狗走，惶恐惊叫，都恨爹妈少生了两条腿。而争相走避时也不管其他人，因为是在黑暗的雨夜，相互践踏者不在少数，这是怪物尚未出手已成伤亡。
　　不能再任它下去了，暴光就暴光，绝不能见死不救的。心意一决，晓美焰马上化作幻影，瞬间来到了怪物的身前。而为了不马上暴露身份，晓美焰还是保持着高速的移动，一般人根本是看不到的。
　　可就当晓美焰找到空隙正要出手时，一招秒杀怪物的时候，那怪物却突然猛地倒吸了口气，强大的气流居然把附近的人都吸附在它身上。粗略算来，好几层也有十几个人，也就这样仿佛给它形成了一道人体屏障，晓美焰根本无从下手。
　　凭借着身上的人体屏障，怪物首领对晓美焰的威胁视若无睹，正冷眼看着在极速移动的晓美焰。对着眼前这样的情形，晓美焰有些投鼠忌器。
　　晓美焰杀他容易，即使有这么多人质在，要秒杀它，就有无数种办法，最简单的莫过于时停，但是自己唯一担心的就是会留下魔力波动，当晓美焰知道这个世界有修真者存在后，就更不愿意暴露自己，天晓得会不会有什么正牌修真者遗留下来？
　　既然那帮政府有办法搜到异能者波动，要是因为自己贸然使用魔法，会不会被盯上？或者练气者那边呢？有没有什么办法感知？一想到这里，晓美焰甚至开始担心别墅的魔法布置，那样肆无忌惮的使用魔力，会不会召来某些存在，是善是恶？是敌是友？
　　封神榜可以屏蔽周遭人感知，却是屏蔽不了魔力波动痕迹啊！
　　一想到这里，晓美焰不禁想立刻飞回麻美小圆她们身边，那只有速战速决了！
　　因为离心离德，即使拥有大实力的晓美焰也只能这样束手束脚……
　　“女人，我承认不是你的对手！可是我也绝对不会任你宰杀的！想要这些人活命的话你就他妈的给我停下来，别在我身边瞎转，烦！”重伤之下强用气劲的怪物首领咬牙忍痛极不耐烦地对晓美焰喊着。
　　晓美焰心中苦笑，这可好，自己能不停下来吗？骤然止住身形后，晓美焰如是幻灵般凭空出现在了怪物身前十米开外，引得已经逃到远处的人群又是一阵的惊呼。
　　没办法之下晓美焰只好低垂着头，让长长的发丝遮住大半边脸，如此该是没有什么人能看到真正容貌了。
　　“好！你再退开些！”怪物首领看来真的很是惧怕晓美焰。
　　晓美焰不作言语，幽灵般后飘数米，再度惹得人们一阵的骚动。这样的距离，不管是十米，还是二十米，对晓美焰来说完全没有分别，就随它吧。等不及的晓美焰已经开始准备使用时停了，既然很可能已经暴露，还在乎这些？想通此关节，晓美焰就不准备和怪物墨迹了！
　　“很好！别动！我身上有多少人你知道，如若在我离开时你加以阻挠，他们的下场你也清楚。把，把你该死的头发拨开，不敢以真面示吗？我倒要看看是怎样的女人如此强横！下次见面，便是你的死期！”
　　听着怪物蛮横而痛苦的话语，还有被吸附其身的人们震天的哭喊之声，晓美焰皱皱眉头，它的要求不必理会，刚刚有些激动的晓美焰逐渐平静下来，既然短时间内麻美她们不会有事，那么如果能把他生擒下来套出一些信息多少有些帮助，心思百转，嘴里却只淡淡说道：“以我们的实力差距，你又何以认为下次见面不是你的死期呢？”
　　“闭嘴！你拨是不拨？”怪物说着一口咬断了脸边一个青年女子的手臂，痛得那女子直晕了过去，这一突发状况让晓美焰一楞，然后它又凶恶地喊：“还有，你们这些卑贱的人类也给我闭嘴，不许哭喊！”
　　效果真好，马上十几个人都安静了下来，大概已经被怪物的手段吓到了。然而他们却都向晓美焰投来了希冀乞求的目光，让晓美焰一阵内疚，心中暗恨，都是因为自己胡思乱想，以为拥有压倒性实力就不放在心里，没想到即使是这样都有误伤，不能再等了！眼眸闪过一丝紫光，那是时停要发动的前兆……
　　突然一声雷霆般的暴喝响起，无数剑光从天而将，瞬间将怪物处身处淹没。一阵的血雨飞溅惨叫哭嚎，面对着突如其来的无差别攻击，不单是晓美焰，就连怪物首领都被惊呆了。
　　然而这并不是它该发呆的时候，因为被他吸附的人在刚刚骤雨似的剑光中被全数搅成了肉块，完全脱离了下来，而下一刻两把利刃就穿透了它雄壮的身躯。
　　带着不可置信的神情，怪物首领痛苦地吐出几个字：“你们，这，也算是正义，之士？”说完，这个极其强悍不可一世的怪物轰然而倒，脸上写满了疑惑、不甘，它可能怎么也没想到会有人在这时出手，在它全身应付着晓美焰这个最为强大难缠的敌人时给了它致命一击。而晓美焰，还在刚刚的震惊中没有恢复过来，这该是同为人类所做的事吗？
　　看着前边一脸阴沉的三位宗师，晓美焰实在不知道自己该如何看待他们了，不顾及我们同胞的性命，那我们与那怪物有何分别呢？
　　“两位道友，今日老夫无及常伦，枉杀人命，实是感痛于门人之几尽覆灭，留此怪物不得！然大错已铸，某虽百死而难辞其疚，只愿我道不孤，苍天不再生此异物。今惟有一死，以谢先丧诸君之魂！”率先用剑气强攻怪物首领的岭北气宗宗主沉痛地说，声音显得无比地苍凉内疚。
　　晓美焰心叫不妙，正要出手阻止，宗主却毅然横剑自刎了！一代宗师，不想竟落得此番下场。看着他倒在另两位宗师怀中，血染长袍，晓美焰心中涌起无限的悲意。
　　这是为什么呢？为什么会出现那样的怪物？为什么会拥有如此可怕的力量与心智？为什么竟造成了如今这样的后果？到底有多少优秀的练气者失去了宝贵的人生？还牺牲了许多无辜民众，这一切到底在向我们预示着些什么呢？
　　不懂，真的不懂！浴血奋战了好几次，几度险死还生，最终却还是以这样的悲剧收场。自己现在不是已经拥有绝对的力量了吗？为什么还是无法掌控局面，还是让它有机会逃脱？仅仅因为害怕暴露所以一直隐而不发，结果因为自己托大，耽误了救人的最好时机，明明之前有无数机会可以狙杀怪物的啊！
　　这，应该都是我的过失啊！如果当时自己不托大，没有那么多想法，不怕暴露，直接一招秒杀就没有这么多悲剧了，可以说，即使外人不知情，这都是自己我的错！是自己害死了这些练气者，即使没什么关系，也是自己害死了那么多是无辜民众！
　　深深的自责让晓美焰心痛如绞，被压得几乎喘不过气来。特别是看着气绝的宗主，还有地下的残肢肉块，泪水不知觉得流下了满脸。
　　“对不起，对不起！都是我的过失，是我的过失…啊！”几乎承受不过来的晓美焰整个人都要崩溃了，突然一声狂叫，时停中，运起了鬼魅似的身法消失在了悲情血腥的大街前。
　　纵观这一次小小的战斗，晓美焰因为开战时不知道修真者存在，就抱着看戏的态度面对，就已经错过一次机会。
　　之后因为不忿参战，但是怕暴露自己“神秘先贤”的身份，只是单纯使用肉体肉搏，错过一次狙杀良机。
　　接着，追得怪物逃串，因为看到人多起来，又开始犹犹豫豫，再一次错失良机。
　　在稳定心神后，自认敌我双方实力对比悬殊，一切尽在掌握，就想进一步套出一些有用的信息，结果是最后一次丢失机会，在使用时停之前，眼睁睁着看着无辜民众被牵累……
　　我们是“旁观者清”，自然看得出来晓美焰种种过失，但是“当局者迷”啊！
　　因为，没有多少与人对战的经验，之前不过是单枪匹马应付魔女，自然没有这么多后顾之忧，只知道如何碾压敌人，保护自己，至于拯救人质，干脆就是一个“小白”，所以在晓美焰反应过来之前就已经结束了……
　　人无完人，金无赤足，没有谁天生不犯错，哪怕是低级错误也一样，不要苛责她拥有至高的力量却没有救下这些无辜之人，因为她几个月之前也只是一个普通人，只不过晓美焰一旦犯错就是无可挽回的损失~没有什么是一帆风顺心想事成的！美好的愿望就要做好被狠狠撕碎的准备，这就是这个世界的“残酷”……
　　晓美焰第一次拯救失败，唯有留下无辜逝去的生命“铸成”的教训……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
