终结不过是开始而已

请假条
更新时间2011-9-12 14:25:15  字数：28

　今天各种没思路，大脑一片混乱，请假一天，今天就不更新了。

请假条
更新时间2011-9-16 13:40:21  字数：40

　由于这两天精神处于黑化边缘，各种没灵感，在下跪求请假一日，鞠躬，抱头溜！~~~~

第一章 开端
更新时间2011-9-4 23:32:30  字数：3215

　序
　　月亮依旧挂在高空，四周一片寂静，让此时更显诡异，朦胧月色中一个人在虔诚祈祷，山顶一个人迎风而立，仿佛那归来的君王，“吾名为夜，尔等战栗吧！”那声音如同巨兽的低吼，“我，不会成为回忆的，当一切走入命运的轨道时，我将君临天下”
　　在一切都终结的那天，我忘记了自己，从此以后，吾名为“夜”一个没有过去，没有未来，只有现在的“夜”一个注定君临天下的“夜”
　　———————————————我是正文开始的分割线———————————————
　　太阳早已落下，夜幕笼罩天空，除了公交车，还有些许的出租车以外人们早就回到家中与家人团聚，由于过年的关系，平时还在外游荡的人们也回到了家中，只是为了这一年一次的家人团聚的时刻。
　　少年孤独的走在大街上，看着两旁早已关门不知多少天的店铺，身旁就算有人路过也是神色匆匆，啊，对啊，今天是大年三十，一年一次的家人团聚的时刻，呵呵，边笑变流着泪，凝视着天空完全的黑，家？那个处处充满鄙夷，歧视的地方叫做家？这样的家，不要也罢！这一刻，内心的黑暗得到了完全的爆发。
　　“呵呵，算了，就这样吧。不想伤害别人就让一切都彻底结束了吧~！”少年伸出了手拦下了一辆出租车打开车门上了车。
　　刚上车出租车师傅就疑问到“小伙子，大过年的怎么不在家呢？”少年想到了那个名为家的地方嘴角露出一抹苦笑回答“师傅，我是外省的，今年因为没有买到火车车票所以没有回家，只有在这里了”出租车师傅恍然大悟“是啊，不知道为什么今年的火车票卖的好快”“那么，小伙子，你要去哪呢？”少年想了一会说“师傅，去西山吧”出租车师傅疑问的看着他“那么晚了去那里干嘛呢？”少年笑了笑“我有几个朋友说去西山见面，都是没有买到车票的”哦~“那么走了”出租车师傅发动了汽车，在留下了一串的尾气过后离开了，在原地只有一滩油污默默展示它的存在。
　　大概1个小时过后到了西山山脚，现在已然晚上十点了，“师傅，到这里就行了，我走上去就可以了”出租车师傅停下车回头问道“真的到这里就可以了”“恩，就这里就行了，师傅，多少钱？”出租车师傅看了看计价器回答“80”少年拿出了一百元递给了师傅并说道“师傅，不用找了，大过年的你也不容易，而且还在晚上把我送到这么远地方你不收下的话我真的过意不去啊”出租车司机拿着钱看着少年这也不是那也不是最后一拍腿“好吧，我就收下吧，我给你一个我的电话，等会如果你和你的朋友要回去又没有车的话给我打电话我家正好在这边”少年用只有自己能够听到的声音低语“我想，再也不会回去了吧”随即记下了出租车司机的电话号码“那么，师傅慢走啊~”看着渐渐远离的出租车，直到尾灯也消失在视线中后，少年转过身看着身后的西山，默默的说“就让一切都终结在这里吧”随即转身向着山上走去。
　　一路上，少年的脑中不短浮现着曾经的一幕幕，从开始家人的关心到后来的家人的恶言相向，慢慢的，那些美好的画面渐渐消失了，留下的只有那些歧视的眼神，那些话语。
　　少年低着头，在用沥青铺过的山路上，依稀可见一点点的水渍，少年抬起头眼泪不停的滑落，“为什么”少年不停的在心中问自己，为什么？为什么要这样？为什么？可是没有人回答，少年只好这样一遍又一遍的问自己，然后一次又一次的迷失。
　　不知不觉，到了山顶，少年仰头看着天空，现在已然是冬天，天空被厚厚的乌云所掩盖，少年走到了离边缘还有半米的地方停了下来，俯瞰着这个城市，这个比以往更早沉睡的城市，等到天亮一切都会继续，城市会继续运转，人们依旧为了生活而奔波，犯罪依旧在继续，这样门，那样门依旧会突然爆炸性的出现，如同烟花一般，瞬间燃烧，然后彻底熄灭，只留下一些燃烧过后的残渣证明着那些事情存在过。
　　突然一颗烟花在空中爆裂，绽放出炫丽的色彩最后消失，“开始了吗？庆祝晚会”少年低语着，“这生命中最后一场晚会”不知不觉中，2个小时过去了，少年就这样站立着，看着最后一颗烟花在空中迸裂、燃烧、然后消失。少年低下了头嘴唇不停的蠕动着，无声的祈祷着，没有人知道少年再说什么。
　　突然少年单膝跪下，一只手搭在了膝盖上，如同最虔诚的骑士一般，对其所效忠的人献上属于骑士的忠诚，不知过了多长时间，在这样安静的夜晚，时间仿佛冻结了一般，少年试着起身，但是却发现身体早已僵硬，慢慢的活动着早已僵硬的身体，少年站了起来，就像山体的一部份雕琢出来的雕像一般，望着远方，一会少年拿出了手机拨通了那个早已刻在脑海中的电话号码，对方的彩铃从听筒不短的传入少年耳中，就在电话快挂断的时候对方接起了电话，而少年也说出了那个从小叫到大的名字“妈”对方不耐烦的回答“恩，你有什么事”少年的身体一阵颤抖，紧紧咬住嘴唇一丝鲜血顺着嘴唇滴落，直到对方再次说话“没有事的话我挂了今天别再乱打电话过来了”少年平息了心中那般撕裂的感觉说“为什么？”对方用厌恶的语气回答“什么为什么？”少年再一次的问出了曾经无数遍问过的问题，“为什么要这样对我？”对方无所谓的回答“不是告诉过你了吗？因为你所做的一些事情，偷窃家人的财物还有逃学”少年终于不再理智对着电话喊道“我不信！告诉我真实！”对方也对着电话吼道“我不是说了说过了吗？！”少年露出了一抹苦笑“我已经察觉了，告诉我原本的一切，妈”对方沉吟的片刻。然后听筒又响了起来“告诉你也可以，但是你要保证不要再来打搅我们的生活，你要钱的话给我发条短信，我会打到你银行卡上的”少年答应了，对方继续说着“知道为什么这样对你吗？因为你不是我亲生的”少年瞬间如同遭到雷击一般，身体摇晃差点摔倒，虽然已经察觉到了，但是从自己叫了10多年母亲的嘴里吐露出来，这完全是两种概念。少年的眼泪在一次滑落，忍着，尽量用平静的语气问道“那，那么你知道我的亲生母亲是谁呢”对方如同听到的最好笑的笑话一般嘲笑着“你的亲生母亲？哈哈，可笑，谁知道你那个短命的老爹从哪里把你给弄出来的？也许是捡来的也说不定，还有什么事情？没有我挂了”就在少年刚想开口时却只有嘟~…………的忙音。少年拿着电话的受徒然滑落，电话摔到了地上溅起了灰尘。
　　少年的闹钟还在回响着刚刚母亲所说的话语，虽然不想承认，但是这就是事实，无法抹消的事实，事实总是很残酷的，所以才需要谎言。
　　少年擦干了眼泪，然后看着远方，眼神里已经没有任何色彩，如同失明的患者一般，少年就这样一直看着远方，一动不动，但愿这一刻瞬间永恒。
　　在不经意间，有什么东西滴落，红的，如同盛开的蔷薇一般鲜艳，一滴，一滴，从少年的脸庞上滑落，少年的脸庞被划下了四道鲜红的痕迹，原来，伤心到心碎的人流的不是眼泪，而是鲜血，一点一点的滴落，然后在地面与其他的血液重合，被土地吸收，成为一滩印迹，然后继续等待着第二滴的来到。在过了一个月过后，人们在少年所站立的地方发现了一簇蔷薇，那么的艳丽，那么的鲜艳，有心人看到这是稀有品种想要挖走，结果才将第一支挖出来的时候蔷薇瞬间凋谢，这时人们才发现了为什么这里的蔷薇会不一样的原因，因为它们的土壤是暗红色的，那是血液凝结过后的颜色，那里的蔷薇一直盛开着，差不多有半年有余，许多研究人士都带着疑问来到了这里，不过都败兴而归，因为没有人找到原因，就算是用鲜血养殖的蔷薇也不过颜色绚丽罢了。但是这里的却能久经不衰，虽然都是用血养殖，但是那些人却不知道那些血是生命的精华，那些事真正人体的生命能量来源，在最后一天的时候，那些蔷薇依旧鲜艳，可是就当一阵风吹过的时候，蔷薇却随风而碎，随着风飞离了它们所在长达半年之久的土地，而土地中的暗红却是也消失不见了也无仍和印迹，就想它们凭空出现又消失一般，当然这些都是后话了。
　　当太阳渐渐的露出了头，摆脱了束缚的阳光倾泻至整片大地，少年的身上被镀上了一层金黄。
　　少年回头看了一眼来时的路，转身向着山峰边缘走去，转身最后看了一眼这个世界，壁上眼睛向后倒去，“再见了，这个肮脏又美丽的世界，不过，我，是不会成为回忆的”这段话语不知道是有意还是无意，从少年的口中流淌而出。
　　就这样飘落，就想落叶一般回归大地母亲的怀抱，慢慢飘落。。。。。。。第一章，完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 生存？还是死亡？那是个问题。
更新时间2011-9-5 17:56:56  字数：3797

　【娘化版萨殿~萌啊】
　　少年闭着眼睛，听着在下落的时候风往耳旁呼啸而过的声音，然而不知什么时候风声没有了，但也没有感觉到从高处落下撞击地面的感觉，难道已经死了吗？少年记得当时在网络上看到的一篇帖子，人从高处坠落的时候并不是摔死的，由于地心引力还有重力加速度的原因，人在空中时已经死了。难道我已经死了吗？少年问自己，难道这就是死后的世界了吗？为什么我还会有思想？为什么我还有感觉在漂浮，带着疑问少年睁开的眼睛，映入眼帘的是一篇的血红，天是红的，月亮是红的，大地是暗红的，这是一个血色的世界，一切所熟悉的事物都消失不见，只有一些不知名的尸体，浓厚的血腥味飘荡在天地间。
　　这里是哪里？少年看着眼前的景色低语，“这里是地狱哦”突然身边传来一个声音，仿佛是来自那遥远的召唤，让人迷失，少年转过头想看看声音的主人，但却发现身边没有任何人，“你是谁？”少年向着虚空问到，“原来你还没有恢复啊，那么就再让你继续沉睡好了”话毕，少年就感到了一股倦意袭来，眼皮如同灌铅一般，在快合上眼睛的那瞬间一个人影出现在少年的身边接住了少年的身体，少年想要看清来人的容貌却只在看到对方嘴唇的时候彻底沉睡过去，对方的嘴唇蠕动着，缓缓吐出一个句话“我们的儿子啊，想不到你会先到我这里来，这是注定的吗？当你醒来的时候整个世界都将为你而颤抖。睡吧，好好睡吧，然后忘记一切吧”
　　————————————————我是少年梦中的分割线—————————————
　　这里是哪？我是谁？四周漂浮的散乱的镜子，少年站在虚空自言自语，看着镜中的人，精致的五官，银色的长发拖到腰部，无风自舞，如同银河一般。
　　他的身体纤细偏瘦，肌肤雪白，如同世上最好的绸缎一般，没有丝毫的瑕疵，好似
　　那九烘九焙的瓷器；他那如同上帝杰作一般的五官与脸形配在一起，让人看入眼里是那么的协调、那么的完美…
　　他的美貌，几乎能令满天星辰失色，他的微笑，几乎能千年冰封的山谷回春
　　…
　　“这是我吗？”少年看着无数面镜子中的自己，虚空中传来一个声音解答了少年的提问“是你，但同时也不是你”“你是谁？”少年对着虚空发问。“我是谁？哈哈哈，这个世界上居然有人问自己是谁”镜子中的无数个自己同时开口，紧接着镜中的自己又继续说“我是你，同时也不是你，我是曾经的你，你仍然没有抛弃掉的那个你，如果想要得到新生，只有抛弃了曾经的你，忘记了曾经的一切”“忘记......一切？”少年低语着。
　　一切，曾经的一切不短浮现脑海，心再一次的被撕裂，感情再一次的破碎“啊！！！！！！！！！”少年发出一声惨叫紧接着少年那完美的身体开始崩坏，一片一片的飞散，同一时间，少年处于“地狱”的身体也同时彻底灰飞烟灭，在旁的人默默的看着这一切，“准备彻底重生吗？这样也好，去吧~去寻找属于你的东西，然后回来吧~我们的孩子”
　　“当你找到真正属于你的真实的时候，那么就回归吧，我们的孩子”当这句话从虚空中传来的时候，少年的身体早就碎成无数片，被不知名的力量引导着，在这个世界中散发着柔光，仿佛在诉说着他们还没有离去，他们在等待着归来的那天。
　　———————————————时光飞逝的分割线——————————————
　　不知道过了多长时间，也许是一瞬，也许是永恒，虚空中的身体碎片在同时绽放书耀眼的光芒，迅速向着一个中心点飞去，不停的变换着，然后融合，最后形成了一个人型绽放出万丈光芒。
　　光芒中传出一句话语“我回来了，我，是不会成为回忆的”
　　光芒散尽，虚空中矗立着一个人影180CM的身高傲人的身材肌肤雪白，如同世上最好的绸缎一般，没有丝毫的瑕疵，好似那九烘九焙的瓷器。她的美貌，几乎能令满天星辰失色，她的微笑，能让千年冰封的山谷回春…银色的长发依旧飘逸，她的高贵能让世界上自喻为贵族的人感到自卑，她高傲能让最英勇的人自愧不如，她就这样站着不需要任何的动作就仿佛那千万年来大自然鬼斧神工雕琢出来的雕像一般，让人忍不住去膜拜，同时也让人生不出任何的亵渎之意。
　　“侯林吗？不是，萨菲罗斯么？也不是，抛弃了曾经以及过去的我已经重生，从此！此身名为夜！”话毕抬起右手向着虚空一握，一把加长过的太刀渐渐浮现，握住刀柄轻轻抚摸着刀身“老朋友，就让我们一起见证真正的事实吧，不过现在呢先去见下母亲，真正的母亲”刀身一阵颤抖，仿佛在回应着夜的话语，夜用刀在虚空轻轻一划，一条两人宽的裂缝瞬间出现，“走吧，去见见真正的亲人吧”说完就走进了裂缝。
　　同时，在“地狱”的一处同样出现了一条裂缝，裂缝旁的一人看着裂缝喃喃说道“回来了吗？比想象的要快多了”刚说完夜就从裂缝中走了出来，看着旁边的人默不作声。
　　“你回来了？”对方打破的沉默，“是的，我回来了，母亲，也许该叫你赫卡忒【注释】①女神吧”夜缓慢的开口。
　　“你都知道了？”对方好像并不对夜知道其身份而感到惊讶，只是淡淡的问了一句。
　　“恩，知道了，所有的一切真实，包括你和该亚【注释】②母亲的事情”夜看着对面的人回答
　　“那么你也知道当初的原因了吗？”对方好像下了很大的决心才缓缓开口问道
　　“是的”少年如实说道，“那么你会怪我们么？”对方急切的追问，夜抬头看着血红的天空，“如果是以前的话也许会吧，但是现在的我不会了”没当对方开口夜再一次开口说“如果我面临那样的选择的话，我想我也会那样做到，我不会怪你们的，相反的我很感谢你们，感谢你们把我带来这个世界上，让我可以睁开眼睛看看这个五彩缤纷的世界，谢谢你们，妈妈”话刚说话夜单膝跪下献上了她最骄傲的行礼，对面的女子眼泪瞬间划过了如玉版的脸庞顺着下巴自由落体撞向了大地。
　　夜站了起来，双手轻柔的擦去了母亲的眼泪，紧紧的抱住了她，并在她耳旁轻轻说道“妈妈，我回来了”说完更紧了紧双臂，生怕只要一放松母亲就会再一次离她远去，那样的感觉真的不想在承受第二次了。
　　此时怀中的人已经泣不成声，只能断断续续的回答着“嗯……嗯……欢迎回来，我们的孩子”
　　过了一会当怀中的人止住了哭泣，夜辅助对方的手臂说“那么现在让我去见下该亚母亲吧”
　　“恩”对方微微一笑，抬手一挥两人瞬间消失。
　　场景变换
　　夜只觉得眼前一花就来到了一个云雾中的世界，这里百花争艳，有些见过的，也有没见过的，各式各样的小动物在四周奔跑，在远处一条小溪旁，一栋房屋矗立在小溪旁，绿色的植物爬满了房屋的墙壁，仿佛是用植物所建成的一般。
　　房屋门打开了，从中走出一女人，从相貌上看年纪和赫卡忒差不多30岁左右，边走边说“赫卡忒，你怎么会有时间来我这里了”啪~手上的物品瞬间掉落，女人指着赫卡忒身边的夜张大嘴巴不敢置信的看着。
　　“我回来，母亲”夜轻柔的说道。
　　对方一边擦着眼泪一边奔跑，中途还差点摔倒，跑到了夜的面前一把抱住了夜，轻轻的呢喃道“你终于回来了，终于回来了我们的孩子”最后只剩下了之呜咽的声音。
　　夜像刚才那样同样的抱住了面前的人一遍又一遍的说“我回来了母亲，我回来的，真的回来了…………”
　　该亚抬起头看着夜身边的女人问“赫卡忒，这不是梦吧，告诉我！这不是梦，就算是梦我也永远不愿意醒过来”
　　赫卡忒看着面前的人走上前去抱住了两人“该亚，这不是梦，这是真实的，我们的孩子，她回来了”
　　三人抱在一起，四周蝴蝶纷飞，阳光温柔的洒向这篇土地，小动物们纷纷低下头为眼前的三人献上最真挚的祝福，愿此刻永恒。
　　夜抬看着四周的景象，嘴角不经意间露出了微笑，美人一笑倾人城，也许用这样的词句才能勉强形容当前的情景吧。
　　“母亲们，当年真的是那样吗？”夜发出了疑问。
　　赫卡忒和该亚四目相对，都从对方的眼里看出了犹豫和不绝。夜看着两人的神情再次发话“请告诉我真实，无论怎样，我都不会犹豫，此身名为夜，注定君临天下的夜，命运在我之前将无所遁形”。
　　两人看着夜那坚决的神态，虽然有诸多不舍但是还是告诉她吧。
　　赫卡忒和该亚整理了下情绪，从亲人相见的喜悦中恢复过来。“夜，你已经知道大部分了，那么我们就将剩下的告诉你吧”赫卡忒首先发话了。
　　“当年有一个预言是这样说的，【我们的孩子啊，你出生的那天，整个银河都低语着你的名字萨菲罗斯。孩子，我们骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。我也相信，你会在谨慎地使用自己强大的力量但是，真正的胜利，我们的孩子，你是激励人类的希望，我告诉你这些是因为，总有一天，世界将会面临末世。而你，将加冕为王！】【摘抄改编自：巫妖王之怒官方宣传】然而当时的大部分神灵都不相信，说这是异端，说我们两个女人怎么可能会有孩子，你绝对是异端，必须要处死”在赫卡忒说完的同时该亚接着讲述“当年我和赫卡忒做了个决定，因为不想看着你就这样死去，将你交给了人类，由人类将你抚养长大，虽然很不愿意，但是这也是无可奈何的选择，如果不这样做到话你将面临的就是彻底的消失”说完该亚和赫卡忒眼中都流露出了一丝悲伤。
　　夜看到了眼前的情景，再一次的搂住了两人，“妈妈们，我不会在离开了，任何一切阻挡在我眼前的东西都将被我消灭，包括神在内”语气坚决。
　　经过了一系列的讲述与告知，夜也得到了一直想寻求的真实，“呵呵，神灵吗？就让你们的鲜血与尸骨为我铺垫一条降临之路吧”第二章完
　　【注释①】赫卡忒（Hecate）：夜之女神，也是幽灵和魔法的女神；最早出现的神，世界的缔造者之一，创造了地狱。代表了世界的黑暗面。
　　【注释②】该亚(Gaea)：大地女神，紧随夜之女神出现的神，世界的缔造者之一，创造了大地，海洋和天空。
　　PS：至于有人会问尤拉诺斯呢？拜托这是百合啊，那货要了干嘛？只好对不起了他了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 神灵皆杀我独活
更新时间2011-9-6 1:36:57  字数：3960

　紧接着，夜看向遥远的虚空，缓缓的说道“我要去了，我为战而活，为战而生，那些阻挡我道路的人都将成为永恒”
　　该亚和赫卡忒看着夜，眼神冲满无奈，虽然知道会是这样的结局但是也无可奈何，只能看着她，因为约束力的关系，她俩无法插手下位神灵之间的战争，除非威胁到了存在。
　　夜将视线放平看着两位母亲，单膝跪下“母亲，原谅我吧，原谅我才回来又要离开，我以我之名发誓，当一切都结束的时候我会再次回到这里，然后永远都不离开”
　　该亚和赫卡忒温柔的看着她，那个让她们骄傲的人，“孩子，你不可能永远都躲在我们的羽翼之下，雄鹰是天空的王者，去吧，安全回来”该亚刚说完赫卡忒又接过了话“既然你要去，那么拿着些东西，这些东西是属于你的”一挥手一道光想着夜飞去。夜壁上眼睛感受那些母亲给的东西，感受着与血肉相连的亲切感，她瞬间就明白了那些东西都是她的，一直都是。
　　夜睁开眼，“那么母亲们，我走了”说完跨出一步就消失在当前
　　“赫卡忒，你说她会不会有事？”该亚向身边的人问道，赫卡忒回答到“哼，那些跳梁小丑如果不是当年由于战争的话我早灭了他们了，还会等到现在，如果夜有事的话就算有约束之力的存在我也要让那些家伙心神俱灭，该亚啊，那么长久的岁月过去了，难道原本的你也消失在时间的长河中了？”该亚叹了口气“哎，也是啊，我不想再一次的失去她了，你知不知道，当时将她放到人类的地方时，我的心如同撕裂了一般，如果真的有人敢伤害她的话那么我也不管约束之力了，定要将那些家伙折磨的心神俱灭”谁说大地母亲就不能发火的，佛都有火，更何况是女人了，一个女人一辈子最重要的就是家人，孩子，还有丈夫。因为那些事她们的逆鳞。“呃，话说，赫卡忒你给了她一些什么东西呢？”赫卡忒不好意思的挠挠头，在该亚耳边一阵呢喃。“什么！你给了她那个东西！”该亚吃惊的看着赫卡忒，“嘛，我不是怕她又事么”该亚看了一阵语塞“哎，算了，不管你们了”说罢就向着小屋走去，赫卡忒一把拉住该亚的手，将她拉进了自己怀中，在对方的耳旁呢喃“好久都没做了，要不趁今天这个日子回味下？”该亚瞬间脸红“现在都大白天的，你……你别想那些事情”赫卡忒一把将该亚抱起，在对方的娇嗔下走向了小屋，空气中飘荡着一种名为暧昧的雾。
　　这边，夜一边在飞行中一边感受着母亲给的东西，“埃癸斯，吗？不是只有两块么？一块是宙斯的宙斯盾，还有一块是雅典娜的，怎么会有第三块呢？”就在夜正在疑问的时候脑中一个声音响起，“孩子，这是我的最强之盾，名为【黑暗的起始】它可以随意变换成你所想的衣物，这才是真正的绝对防御，还有一件武器，现在的你还不能够驱使它，当你真正知道了你所想要的是什么的时候，那么就是用它吧，它会为你排除一切阻挡在你面前的障碍”当一切过后夜才发现那是赫卡忒的声音，由于赫卡忒是夜之女神代表世界黑暗面所以盾的名字才叫【黑暗的起始】。
　　夜抚摸着盾牌上古老的花纹，微微一笑，“谢谢你，妈妈”随即酱【黑暗的起始】化身成为萨菲罗斯的经典装束继续前进，在远方的赫卡忒停下了某种原始的活动，看着夜消失的方向同样露出了会心的微笑，身下的该亚看着她问道“怎么了？”赫卡忒回过神来呵呵一笑“没什么，我们继续吧”房间中再次传出令人热血膨胀的声音。
　　夜看着远方，“第一个，宙斯就是你了”
　　在神殿中的宙斯突然浑身一抖，在一旁的赫拉看着他问道“怎么了？”宙斯回答“我突然有种不好的预感，但是又不是很明显”赫拉看着这位陪伴自己无数岁月的男人，虽然好色但始终是自己陪伴了多年的人，随即开口问“那么需不需要派人去探查下”刚说完就看见宙斯那不可置信表情，顺着宙斯的眼神看了过去同样也露出了不可置信的表情，“你不是死了吗？怎么你……”“八刀一闪”随着轻轻的一声叹息，宙斯的话语还没有说完就被斩成了11块，一代神王就这样陨落，夜不理会赫拉那惊恐表情随手捡起了那颗代表神王力量源泉的的心脏，然后用力一握，宙斯彻底消失了，“难道现在的神王只有这点实力么？还真是让人失望啊”随即慢慢走到赫拉身边，居高临下的看着这位天母，“你不是死了吗？！为什么你又回来了？！”宙斯没有说完的话被赫拉补完，夜单手将赫拉提起并且在对方轻声说道“我是不会成为回忆的”说完看着对方的眼睛，惊恐，惧怕，“哈哈，真是美丽的人啊，好久没见了，该送你什么好呢？不如就送你绝望吧！绝望之门开~”随着话语一道黑色的门打开了，“哦，对了，要先拿点东西，否则这样的地方还不能让你绝望吧”徒然嘴唇向着对方的双唇吻去，在对方惊恐下吻主了赫拉的双唇，舌头瞬间攻入，让不知情的人还以为是两个女子正在忘情的热吻，不一会夜抬起头，贝齿咬住了一个发光的圆球，一口吞下，“呜，还真是美味呢，作为回礼，那么就请你进入那个世界吧，然后绝望吧”随即就将赫拉推向了狱门，在赫拉进入狱门的瞬间，大门关闭了，除非赫拉有足够的力量，否则永远都无法从那里出来，在那里的绝望还有恐怖恐怕只有夜本人才知道了吧。“那么下一个是谁呢？”看着远方的大海“波塞冬，下一个就是你了”说完就向着虚空跨了一步消失在奥林匹斯山，就在夜消失的瞬间，奥林匹斯山那代表神王的宏伟宫殿瞬间倒塌，引得许多神灵纷纷向着奥林匹斯山飞去。同时无数个声音响起，“她回来了呢”“她带着仇恨回来了”“属于神灵的世界将再一次引起腥风血雨”“她来了”然而这些声音中的她也就是夜已经抵达海神宫门口了，看着密密麻麻的守卫轻轻叹息“速度还不慢嘛，不过一些跳梁小丑又有何用？”“神速”在一瞬间，宫殿前的守卫们只感觉到一束光闪过然后就是无尽的黑暗，宫殿前的守卫在瞬间消失殆尽。夜并没有庆幸自己的力量有多大，因为她知道力量是如何而来的，杀戮，刚开始是为了生存而杀戮，然后是麻木的去杀戮，最后是为了杀戮而杀戮。所以，她的力量是建立在无尽的尸体上的。
　　“何人在我波塞冬的宫殿前放肆！”宫殿内传出一声咆哮，人影瞬间达到宫殿外，看到来人者同样也露出了不可置信的表情，“你……你居然回来了！？”夜看着眼前惊恐的海神淡淡的说道“是的，我回来，带着你们的绝望回来了”说完手向着虚空一招，一把5米多的太刀正宗就出现在夜的手上，“你能坚持到什么程度呢？别让我失望啊”话毕就提刀飞了过去，波塞冬狼狈的往旁边一闪，但是他身后的宫殿就遭殃了，基本上全毁了，从毁坏的宫殿中不短有女人跑出夜鄙夷看了一眼波塞冬“看来你和宙斯也差不了多少啊，准备好接受死亡了吗？”随即身影消失，在次出现的时候已经是在宙斯的头顶，正宗竖直劈下，波塞冬慌忙举起了他的三叉戟抵挡却是徒劳，正宗仿佛劈开树枝一般将三叉戟一分为二同时也将波塞冬的身体劈开了。夜捡起了代表海神的力量源泉的海神之心，彻底捏碎。“这个世界的神灵难道都变得这么弱了？能否有人给我足够的欢乐啊下一个，冥王哈迪斯，希望你能够给我足够的欢乐吧”身影闪现，却是瞬间来到的地狱，就在出现冥府，刚出现就看到了哈迪斯的身影，随即开口道“哈迪斯，我值得让你这么热烈的欢迎吗？”哈迪斯哈哈大笑“当然值得，你刚刚把我的哥哥宙斯杀了，我还得感谢你呢，现在宙斯死了，整个世界都是我的了，怎么样加入我吧！你会获得无上的荣耀的”夜看着哈迪斯的发言默不作声，等到对方将一大堆蛊惑的词句说完后才缓缓开口“哈迪斯，我不的不承认，如果我还是当年的我，也许我会跟着你，但是现在不同了，我来这里并不是为了和你统治世界，我来是为了杀戮而来的，你又能给我多大的乐趣呢？”哈迪斯用怜惜的眼神看着夜“别以为我像我那两个愚蠢的哥哥一样，以为世界太平了，就忘记了修炼，也许死亡的是你也说不定”夜的兴趣突然高涨“哦，是吗？那么开始吧”“八刀一闪”哈迪斯虽然不是很从容但是也不狼狈的躲过了夜的攻击，夜看着躲闪的哈迪斯兴趣越来越高涨，这还是她自回归后的第一次情绪过大的波动“哦？~居然躲过去了，哈迪斯啊，你果然能够让我体验到乐趣，”紧接着刀尖对着哈迪斯刺了过去，哈迪斯见状连忙侧身躲避，夜看见哈迪斯侧身微微一笑，刀身放平，又向着哈迪斯横斩过去，哈迪斯险而又险的躲过了这差点将自己劈成两半的横斩但是腰部却被正宗划出了一条不浅的痕迹，紫色的血液顺着伤口流出，哈迪斯站在离夜10米的地方用一只手指擦了下伤口处流出的鲜血，放进嘴里，满脸享受的神情，然后看着夜，满脸疯狂的说“这么多年了，除了上一次的战争以外，你还是第一个让我受伤的人，作为回礼，我将让你见识下我的疯狂”夜看着哈迪斯“你也是自我回归以来能在我三招之内还活着的人，鉴于你给了我那么多的乐趣，我也会让你死的很有意义，可别忘记这疼痛啊，我会让你一遍又一遍的记住这疼痛然后在杀了你”话刚说完又向着哈迪斯冲了过去，哈迪斯忙于躲避，但是嘴中却默默的念诵着某种颂词，就在再一次的躲过了夜的八刀一闪哈迪斯的声音徒然提高，“来自黑暗的洗礼啊，请听从我的召唤，吞噬，融合，然后让这个世界彻底的堕落吧！绝对黑暗！”就在哈迪斯的话语刚落，他的身边挂起了一阵黑色的旋风，无数的黑暗能量被吸引至此，然而夜却静静的看着这一切，眼中带着怜悯的看着哈迪斯，不一会哈迪斯的术式完成，仿佛一个黑色的巨大化哈迪斯，升高长了一杯双眼处是两团红色的幽火，高傲的看着夜“现在你认输还来得及”夜回应着“哈迪斯，难道上次战争让你变傻了？即使是黑暗也会燃烧殆尽的，原本我还以为你能为我带来多大的欢乐，可惜啊，哈迪斯，你太让我失望了，同时你也太弱了那么现在就让你死在黑暗中吧，暗黑融合术”哈迪斯巨大的身躯突然崩散，黑暗能量向着夜的身边飞了过去，在夜的身后形成了四颗黑球，夜抬起左手轻轻一挥，四颗黑球同时从四个不同的方向飞向哈迪斯，如果这时候有人注意的话，就会发现四颗黑球是从四个死角向着哈迪斯飞去，无论哈迪斯做任何的躲避都会装上其中一个，然后另外三颗就会赶上。
　　轰！在一声巨响中，哈迪斯彻底灰飞烟灭连尸体都没有留下，夜转头看了看身后的冥府宫殿，摇了摇头跨出一步消失在了冥府。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 冤有头债有主
更新时间2011-9-6 16:17:26  字数：3195

　在离开的了冥府过后，夜感觉到在灵魂之中有些陌生的东西，便瞬间划开了间隙跳了进去，在间隙中，夜感受着来自灵魂中的那部份陌生的东西，“这是~！……”突然夜睁开眼睛不可置信的看着虚空，“原来这就是真实吗？”夜低下头，没有人知道她现在时什么表情，突然夜抬起头仰天大笑“哈哈哈哈哈哈，尤拉诺斯！这就是你的真实吗？！原来所有的一切都是你在暗中主使吗？哈哈哈哈”原来所有的一切都是尤拉诺斯，该亚的第一个孩子，却妄想成为该亚的丈夫，却因为夜的出现而嫉妒，暗中挑拨诸神，说那个孩子是异端，“尤拉诺斯，好~很好！”夜的情绪第一次出现了剧烈的波动，眼神中全是怒火，还有杀戮。“尤拉诺斯啊，希望你能够让我体验到足够的乐趣，希望不要像那三个废柴一样”说完跨出一步消失在间隙中。
　　宇宙边缘，无尽的混沌中，一个人影漂浮在其中，突然他睁开了眼睛，来了吗？“哼哼，既然你来送死的话，我不介意这次让你彻底的消失，夜！”就在他刚刚说完远处传来一声咆哮“受死吧！尤拉诺斯！！！”却是夜已经到达，可见夜的实力已经可以在短时间内跨越时空的阻隔来到宇宙边缘。
　　尤拉诺斯看着向着他袭来的夜开口“想不到啊，你居然有这么强大的实力了，如果你不来招惹我的话，你可以自由自在的活着，甚至成为神王，但是你却不知死活的来到了我的面前，你这是自寻死路！”夜双眼怒火，湛蓝的瞳孔早已变得猩红，“我为战而生，为战而活，接招吧，八刀一闪”说完，变一个闪身向着尤拉诺斯冲了上去，尤拉诺斯从虚空中召唤出一把长2米宽40厘米的巨剑迎了上去，“此剑名为黄昏，陪伴我征战一生，今天就让它痛饮你的鲜血吧！”轰！刀剑的相撞迸射出巨大的冲击波，将半径500公里的混沌之气吹散，空间差点崩溃，“哈哈哈哈，尤拉诺斯，你果然能够让我体验到无边的乐趣”夜向后急退，躲过了尤拉诺斯的重斩，但却还是被尤拉诺斯的剑气所溅伤，身体上瞬间出现了数到可怖的伤口，“空间伤害？”夜看着身上的伤口，“别小看了黄昏啊，它不仅可以再物理上对敌人造成伤害，而且只要接触到敌人所持有的一切东西都可以将敌人创伤，现在看你怎么办”夜站直身体，“的确是很麻烦的能力啊，企图染指自己母亲的家伙，对野兽没什么好说的吧”夜将正宗控制在2米刀横在身前，身影瞬间消失“神速”只有虚空之中留下夜的声音，当夜再次出现的时候已经是在尤拉诺斯的跟前了，手中的正宗向着尤拉诺斯刺去，尤拉诺斯侧身躲开了想自己刺过来的真宗，却没发现夜嘴角的那一丝微笑，“中计了，神速”随着夜的再次消失虚空中缓缓传来夜的话语，“什么？！”尤拉诺斯大惊，却是还没有找到夜的身影身体却传来一阵剧痛，整个人被缓缓挑起，正宗的刀剑从后透体而出，“咳~~！”尤拉诺斯喷出一口金黄色的血，“什么时候！？”夜单手用正宗挑着尤拉诺斯，此时的正宗已经变化成5米长的太刀，“可别忘记这疼痛啊，还在想第一次见面送你什么呢？”夜迅速的将正宗拔出，再一次刺入尤拉诺斯的身体“呃~！”尤拉诺斯发出一声闷哼，“不如，就送你绝望如何？”说完，手中的正宗快速的拔出，刺入，尤拉诺斯那金黄色的血液漂浮在这片空间，仿佛点点繁星一般，然而就在夜再一次想要酱正宗拔出刺入的时候，却发现正宗无法在拔出，却是尤拉诺斯用一只手抓住了露出的刀剑，“呵呵，咳~这次你跑步掉了吧？”反手挥剑，剑状向了正宗的刀身，夜的身体瞬间大震“呃~！”同时向后一跃将正宗拔出，带出了一股黄金色的液体，“咳！”尤拉诺斯落了下来。擦拭着嘴角的血，看着夜“看来我太小看你了，那么这一次就彻底的湮灭吧”说完夜就发现尤拉诺斯体内正有一股毁灭性的力量在凝聚着，夜不慌不忙的看着他，“既然你有作为一名战士的觉悟了，那么我也同样对你献上战士的崇高敬意，接下来我也会用我最强的招式”说完，夜高高挑起，“尤拉诺斯，准备接住吧！我最强一击！超新星！天渊之剑！”夜的身后突然长出了一片黑色的羽翼，四周的星球力量不断的向着夜所拿的正宗汇聚。而尤拉诺斯在同时也跳起，“接受我所有的力量吧！神之黄昏！”“斩！”夜从高空飞速下降，正宗夹带着灭世的能量向着尤拉诺斯斩去。
　　轰！轰！！！！！两股毁灭性的力量相撞。周围的银河都遭受到了不同大小的能量袭击，混沌彻底被轰散，周围一些小点的星球彻底湮灭，两人的力量由于相撞成为一个巨大的球型，在不断扩大，在扩大到极限的时候突然瞬间缩小，带走了接触到的所有东西，此片星域彻底回归寂灭，远在地球的赫卡忒还有该亚同时从睡梦中醒来，看着对方，分别都从对方的眼神里发现了惊恐，还有慌乱，这是赫卡忒突然想到了一件事情，不再那么慌乱，嘴角挂起的微笑，一旁的该亚看着赫卡忒的微笑，还以为她被刺激傻了“赫卡忒……你……你没事吧？”看着该亚慌乱的表情“哈哈哈哈，该亚，别晃了，我们的孩子没事的，你难道忘记了我给了她什么东西吗？”这是该亚突然反应了过来，眼中的慌乱也消失了“吓死了，这突如其来的感觉让我都不知道该怎么办才好”说完眼泪就落了下来，身旁的赫卡忒将该亚搂入怀中两人就这样一直相拥着，阳光从小屋的窗子撒进地面，一切的一切都是那么的温馨，这是赫卡忒打破了沉默“那个，该亚~”该亚闭着眼睛回答了身边的人“嗯？什么事？”赫卡忒的头慢慢低下“既然都醒了，不如我们在做一次如何？”还未等该亚回答，就在该亚那惊恐的眼神中吻上了该亚的嘴唇，“嗯~~”随着该亚的一声呢喃，小屋内又再次传出了令人妄想的声音。
　　而此时的夜在哪呢？大战的虚空中，这里是一篇黑暗，没有任何的东西，连光都无法渗透，然而就在这个世界一道空间裂缝却突然出现，从中一个人影跌落，却是消失了的夜。
　　夜躺在虚空中，看着黑暗的星域“原来妈妈把这个给也我了，呵呵”原来当时赫卡忒给夜的东西中还有一件用来装物品的空间系戒指，而且这个戒指不仅能够装普通物品，还可以装人，意思就是这个戒指自成一世界，是最强防御，也就是绝对防御。
　　虽然戒指已经可以使用了，但是还有那个神秘物品到底是什么呢？而此时夜的一只手上却拿着一个光团，原来尤拉诺斯也是怕死的，当时在两股能量相撞的时候，分出了一股保护了自己的神之心，期望有一天能够再次复活，可是夜却已经察觉到了尤拉诺斯的诡计，就在相撞的时候瞬间用手刺破了对方的胸膛，在对方惊恐还有绝望的眼神下拿走了神王之心。
　　夜看着手中的光团，“就让这一切都结束吧”话毕捏碎了神王之心，自此所有的一切阴谋都结束了，然而夜的去路又在何方？
　　在破碎了神王之心过后，夜向着地球看去去，向着那个地方飞看去，那里有她的两位母亲。
　　————————————————我是飞行中的分割线————————————————————
　　夜看着这篇死亡的星域暗暗叹息，“希望你们在有一天能够再次绽放出耀眼的光彩吧~”说完跨出一步消失在了这里。
　　等到夜再次出现的时候已经到达了小木屋外，看着周围的一切，那么陌生却又熟悉的一切，抬起手，伸出一只手指，一只不知名的小鸟飞了过来，停在了夜的手指上，夜用另外一只手去抚摸着小鸟的羽毛，鸟儿闭上眼睛享受了起来。阳光洒在夜的身上，为她披上了一层乳白色的外衣，好像那纯洁女神一样，那么的高贵，让人无法生出任何的亵渎之意，在加上那嘴角淡淡的微笑，四周的花儿仿佛都自愧不如一样低下了头。
　　“吱~~”开门声打搅了这一副永恒的画面，画面中的人转身看着房屋内走出的人，走了过去，单膝跪下，“母亲们，我回来了，所有的一切都结束了，我再也不会离开了”
　　该亚和赫卡忒温柔的看着她，这个眼前的人，是她们一生的骄傲，“孩子，你不应该被困在这里，外面的世界才属于你，去吧，去翱翔吧！这里是你永远的家，累了的话就回家吧，妈妈会等你的”赫卡忒缓缓的说着，而该亚只是温柔的看着她。
　　当赫卡忒说完后，夜走向前，用力的抱住了她的两位母亲，在这一刻夜不再是那个之懂的杀戮的夜，而该亚和赫卡忒也不再是创世女神，在场的只有两位母亲还有一个即将离家的孩子。
　　“那么，母亲们，我去了。我去完成那个预言了，我将君临天下！”
　　PS:新书求推介
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 新的开始
更新时间2011-9-7 0:02:14  字数：4159

　今天是2099年12月31日13点25分，距离第一款高模拟度虚拟网游《希望》的发售时间还有10个小时。
　　在城市上空的飞艇所携带的大屏幕中无限循环着这一个消息。
　　《希望》是由华夏曙光公司独立开发完成，其中没有任何的GM，完全由智脑‘希望’独立运行，任何的为毛GM行为都将追究刑事责任。
　　和平的一天，和往常一样，飞艇继续播送着这一条消息，在一年前，消息刚刚播送的时候在全世界引起了一股飓风，那就是，虚拟网游！虚拟网游代表着人们不用继续坐在电脑面前，机械的操纵鼠标和键盘，为了升级还有装备甚至可以不吃不喝的坐在电脑面前几天。
　　这个爆炸性的消息只用了一天就席卷了全世界，世界各地的一些网游公司都在想方设法的想要进入到曙光公司一探虚实，不过都败兴而归。
　　最后在想尽办法，不管何种渠道，色诱内部员工，绑架内部员工，最后各国的游戏开发公司都得到了一个爆炸性的消息。
　　那就是，智脑‘希望’并不在公司内部，智脑不在公司内部的话会在哪呢？于是各国开始了舆论攻击，说华夏的曙光集团是在骗人的，更本不可能做到，曙光集团的高层对此嗤之以鼻，就在舆论风暴过后的第3天，曙光集团发布了一个视频，一个震惊了全世界的视频。那就是曙光内部的工作人员在游戏内部进行调试的视频，这个视频如同一个黑洞炸弹一般在舆论界爆炸，舆论界瞬间平息了下来。
　　此时，中科院9号实验室，9号实验室占地百亩实如果从高空看的话，实验室呈现出一个五芒星的形状，四周无死角的卫兵24小时巡逻，如果你敢小看这些士兵的话那么你就期望着那个一年365天有364天都在睡觉的上帝能够听见你的祈祷吧，这些士兵都是华夏最神秘的特种部队里训练出来的，在平时可以3天都处于精神高度集中当中，在战斗时可以保证一个星期不眠不休的战斗。
　　？？你说不够，就算你能够进入到实验室里面，如果你的身体结构，气味，脑电波没有被记录过的话，那么你将会被地板瞬间发出的电流所烧死，更何况在远离实验室5公里的地方还有超远距离作战狙击手，只要出现任何异常都可以先斩后奏，可见国家对此实验室的重视程度。
　　在实验室内部地下1公里处一个巨型的实验室里，一个容器里充满着不知名的绿色液体，在容器顶部有几根电线接入到容器顶端的终端里，这里的恒定温度为零下－273.15°，也就是绝对零度，任何物体都将在瞬间失去直觉，然后永远的沉睡，工作人员必须穿戴特殊防寒服才能进入其中工作，而且还有限制，通往内部的门只能够从外面打开，而门外有温度感应装置，如果温度低于正产温度1分钟，那么系统就会强行锁死初入门，那么恭喜你，你将会慢慢的冻死，感受绝对零度带给你恐惧，如果你妄想穿着特殊防寒服在里面等待别人的救援那么就更不可能了，特殊的防寒服也必须进行跟换，而且持续时间只有1个小时。
　　然而在这样绝对不会有人在的地方却有人出现了，而且她还漂浮在空中，这个人就是夜。
　　当时正要离开的时候，该亚和赫卡忒问她做好打算去哪了吧？她陷入了思考，是啊，该去哪里呢？
　　赫卡忒和该亚看出了她的苦恼，遍对她说，去有人类的地方吧，去寻找你真正需要的东西吧。
　　“真正需要的东西？”夜看着两位母亲带着疑问缓缓说道，该亚一只手扶住额头，“哎，难道你还没有发现你失去的东西吗？”“不知道”夜回答的很干脆，赫卡忒跟该亚头上瞬间出现了无数黑线“那么你感觉你有什么地方不对吗？”赫卡忒继续追问，“没有啊，我很正常”夜如实的回答
　　赫卡忒和该亚一脸你没救了的表情看着让她们骄傲却有点小问题的孩子“感情”赫卡忒提醒到
　　“感情？”夜双眼无神的盯着前方，“对！感情，你现在的感觉就像没有感情机器，对，是机器”
　　“感情，那种东西我还能够得到吗？”夜问着自己，赫卡忒和该亚走了过来抱住了夜“别说那种伤感的话，你一直都拥有感情的，不过被你尘封起来了，当初的你害怕所以把感情尘封起来了，现在不用怕了，妈妈们都在，所以呢，去吧，去找回属于你的感情吧”说完便放开了夜。
　　夜一直低着的头突然抬起“恩，知道了母亲，那么我去了”说罢转身便踏出一步消失在了这个传说中的天空之城。
　　感情么？夜在飞行中一边飞着一边想着，突然她停了下来“如果要回到人类的世界，那么必须要先了解一下现在的情况如何”夜闭上了眼睛，开始使用精神探索这个世界，“游戏，希望，曙光公司，2099年。”夜睁开了眼睛，“2099年啊，原来从我死后到现在已经过了80多个年头了，以前的那些人都死了吧，现在的我是一个人了，不！我不是一人！我还有在等待我的两个母亲！”夜对着虚空咆哮着！至此，夜心中的包袱终于被彻底抛弃了。
　　夜看着眼前的智脑‘希望’，感受着一切“2012，从天而降，信息，科技，毁灭，灭绝”夜睁开了眼睛，终于明白了一切。
　　夜前世的时候2012被炒的沸沸扬扬，结果到了2012的时候并没有发生什么灭世的灾害，却是眼前的这个东西从天而降，掉落到了华夏境内，国家在第一时间就赶到了现场，却发现了眼前的这个东西，国家发现事态重大在最短的时间内封锁了任何消息，然而却忙不过其他国家的卫星还有天文望远镜，华夏只能对外宣称是陨石，最后这件事情不了了之。
　　经过了20年的研究和探索，研究员们发现了一个惊天的消息，这是一个从宇宙某一处飞来的，跳跃了无数光年到达地球，却是告诉了人们一个消息，一个让人惊恐的消息，外星人的确存在，而且和我们长相相似，解读了其中的信息得知。
　　【至遥远的地球人，你们好，我们是距离你们9600W光年外的拉斐尔星人，在这里我要告诉你们的是，在不久的将来，整个宇宙都将迎来一场巨大的灾难，任何种族都将面临着毁灭，经过我们宇宙探寻器的探查，发现你们的科技太过落后，所以将这个东西经过空间跳跃送给了你们，希望你们能够度过这场宇宙浩劫】
　　当国家得到这个消息的时候得知事态重大这已经不是一个国家能够掌握的东西，所以在华夏境内召开了第一次联合国大会，在会上着一消息刚播送，就引起了轩然大波。
　　经过各国的协商最后决定，此物有华夏保管，各国都将参与研发，所以在短短几十年间整个世界的科技得到了飞跃性的发展。
　　夜站在容器前感受着一切，突然发现了一点让人无法察觉的阴谋，“呵呵，原来是这样，拉斐尔星人，这就是你们的打算么？还好我现在来了这里，否则到时候就让你们阴谋得逞了，我要让你们肉包子打狗，一去不回，说完精神能量瞬间突入，将拉斐尔星人留下的一点小程序抹消了”夜看着容器中的智脑“虽然要消灭你们很简单，但是这样的话就过于无聊了，让我好好的陪你们玩一玩吧，以宇宙为棋盘，我就和你们下一场名为灭亡的棋吧”说话转身表消失在了实验室里，从始至终监控摄像都没有拍摄到夜的身影。
　　夜走在大街上，依旧是那身皮衣，周围的人都用惊艳的眼光看着夜，甚至有人撞到了电线杆，骑自行车的差点撞上了垃圾清理机器人。但是没有人敢正面看夜一眼的，那冰冷的表情，高贵的姿态，孤高的身影，圣洁的气质没有人敢上前，就连前方的人都不自觉的为她让出了一股通道。
　　夜扫视着周围的人，正在疑问呢为什么都在看自己，却从一旁的大楼反光玻璃看清了现在的样子，原来现在的自己还是战斗姿态，怪不得呢。
　　哎，该怎么版才好呢？正在夜苦恼的时候一个身影突然撞上了夜，夜低头看着撞上来的身影，“小孩子？”正在夜疑问的时候后面又有人喊起来了“抓住她！她是小偷！给老子抓住她！”夜蹲下看着眼前的孩子，乱蓬蓬的头发，脏兮兮的小脸，两条泪痕顺着脸庞滴落，将脸上的污渍带走了，“姐姐！姐姐救救我！他们是坏人！他们要打断我的手脚让我去乞讨，姐姐救救我啊！”小女孩死死的拉住夜的手，躲在夜的怀里，仿佛那里是最安全的地方，不过那里也就是最安全的地方。
　　“你个小兔崽子，跑啊！怎么不跑了！快跟我回去！明天还要继续赚钱呢！不知道新鲜的伤口能够博得多少的同情呢？”四周的人看着这个中年大汉指指点点的“怎么会有这样的人啊！”“是啊！”“人渣！”四周虽然有人在说话但是没有人上前，反而围观的人越来越多，中年大汉看着他们吼道“看你...妈！信不信老子叫人去砍了你全家！我可是直到你们几个家在哪的！”人群瞬间安静了下来，夜鄙夷的扫视着周围的人“社会在发展，但是素质却还在原地踏步，哼！”一声冷哼如同惊雷一般敲打在周围的人群心中。
　　周围的人都纷纷地下了头，也有几个热血青年听到了夜的话就开始向着这边走来，大汉看着走过来的几人开始惶恐道“你们！……你们别过来，我会功夫的”说完还真有招有式的比划了两下，但是几个小青年更本就不管还一边开着玩笑
　　陆仁甲“功夫？我也会啊，啊……哒~~”周围的人群都笑开了
　　群重町“就你那样还功夫？耍猴戏吧？”周围的人都笑弯了腰
　　晓兵伊“哎，群重町，你这样说就不对了，那还能叫做耍猴戏？我看是猴刷戏吧”周围的人已经直不起腰了。
　　而夜怀里的小女孩也扑哧的笑了起来。大汉看着四周的人知道再也无法拖下去了，损失就损失吧，不管了，随即扒开人群跑了出去。
　　夜低头看着小女孩问“你叫什么名字呢？”小女孩低下了头“我没有名字”夜又在问了“那么你的爸爸妈妈呢？”这次小女孩直接嘴一瘪就哭了出来边哭边说“我没有爸爸妈妈，认识的人都说是爸爸妈妈把我扔了，没有人要我了，唯一收养我的老奶奶也在前天死了，哇~~~！！！！”整个天地间仿佛只剩下了小女孩那撕心裂肺的哭声，那么的悲伤，那么的孤独。
　　四周的人都纷纷低下了头，有些小女生还拿出纸巾偷偷擦着眼了，一些上了年纪的人有家有室的人也是眼眶红红的。
　　夜就这样抱住小女孩说“你也同样被抛弃的吗，呵呵，和我差不多吗？”小女孩呜咽的抬起头看着夜“姐……姐……姐姐，你也是被……被父母……父母抛弃的吗？”夜一边帮小女孩擦眼泪一边说“从某种意义上来说是的”夜不经意间又回想起死之前的一切，微笑的眼神里露出了一丝忧伤。
　　小女孩看着夜认的问道“姐姐，你可以做我的姐姐吗？”夜依旧微笑的看着小女孩“如果你不嫌弃姐姐的话”得到了夜的答复小女孩高兴的跳到了地上，跑到周围的人哪里，拉住其中的人就说，“我有亲人了，我也有姐姐了”周围的人都看着这个小女孩，其中一个老婆婆扶住了小女孩对她说“小姑娘，恭喜你了，以后一定要听姐姐的话哦”小女孩高兴的回答了句“嗯~我回的，我一定会听姐姐的话的，那么我走了”说完遍跑回了夜的身边。
　　夜一把将她抱起，便想着马路的另一边走去“兔兔”小女孩看着夜“什么兔兔？”夜微笑的看着小女孩“你的名字，你以后就叫做兔兔，喜欢么？”小女孩搂着夜“嗯！喜欢！只要是姐姐给的都喜欢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 出售钻石
更新时间2011-9-7 15:08:52  字数：3065

　夜就这样抱着兔兔一直走着，路上的人都看着这样一幅怪异的画面，一位高傲的女神，抱着一个脏兮兮的小女孩。
　　“兔兔”夜低头问怀中的女孩，“什么事姐姐？”兔兔抬起头用她的大眼睛看着夜疑问到。
　　“兔兔你今年几岁了？看你的样子应该10多岁左右吧”夜把心中的疑问说了出来，兔兔撅起小嘴“姐姐欺负人，人家哪里才10岁了，人家都17岁了哦”
　　就算是夜的感情被封印了也可以看见她的嘴角在不停的抽搐，“17岁吗？”，“嗯，17岁哦”夜看着怀中的女孩叹了口气，继续向前走。
　　突然夜发现了一个严重的问题，既然进入到了人类的社会，那么就应该有一样最不可缺少的东西，那就是钱。
　　“哎~”夜叹了口气，“姐姐怎么了？”兔兔听到了夜的叹气声疑问到，“没什么”
　　夜无奈的摇了摇头，在心里想着，（哎，算了吧，看看母亲给的戒指里有些什么东西呢）便把精神力探入戒指中查询，突然夜的嘴角又开始了抽搐，（这算什么啊？！）也在心里疑问着，原来当也将精神力探入戒指中寻找可以换的金钱的东西是却发现了一个可以让任何人瞬间变成野兽的原因，（那算是什么啊？难道神就可以随意创造了？）原来在戒指里无数数不清的珍宝，宝石，黄金，堆起来都超越世界第一峰了，如果把所有物品都填入西太平洋的阿里亚纳海沟的话，那么世界上最深的海沟可以瞬间消失，而且在海平面外还会出现一座由无数珍宝形成的现代版金银岛，夜的嘴角再一次的抽搐。
　　（算了，随便拿一样东西出来变卖吧），随即从戒指中拿出一颗最小的钻石，夜感受着出现在口袋里的钻石心想（如果把这个卖了的话，能够让大部份人这辈子都可以吃喝无忧了吧）随即对着兔兔说“兔兔，现在陪姐姐去卖点东西，等下姐姐给你去换身衣服，在带你去吃好吃的好吗”兔兔抬头眯起了眼睛微笑的回答“嗯，一切都听姐姐的”接着，夜就向着商业区走去。
　　走到一个巨大的珠宝店门口的时候，夜正准备进去，却被门卫拦住了。
　　门卫用鄙夷的眼神看着夜还有兔兔心想（哪里来的两个土包子，穿的这么没有品位还想进去，那个小女孩一定是个叫花子吧）心里这样想，但是嘴却不这么说“穿戴不整齐者不得入内”，夜冷笑着看着面前的门卫，刚才门卫所想的一切夜都知道了随即说道“哼，如果你在敢乱看的话，我不介意杀了你，哼”门卫被夜的一声冷哼吓的全身冰冷，在加上夜那冰冷的眼神仿佛掉进了绝望身影，冷汗瞬间就湿透了他的衬衣。
　　随即夜不再理会他，径直的走了进去，刚进到店里一位导购就走了过来，“这位高贵的小姐，请问我有什么能够帮助您的吗？”眼神里没有一点的鄙夷，只有真诚，这就是区别。
　　夜看着面前的导购对她说“你好，我要出售一颗钻石，能否叫你们经理出来一下”导购瞬间就明白了随即对夜说“那么请您到休息区稍等，我这就去叫我经理”随即将夜引导至休息区，为夜和兔兔倒了杯水边走了。
　　兔兔看着眼前的一切，严重充满了好奇，夜温柔的看着兔兔问道“兔兔想要什么吗？要不要姐姐买给你？”兔兔摇了摇头“不，我只是看看，这些东西不适合我”夜好笑的看着兔兔“我们家兔兔还知道什么适合什么不适合啊”兔兔撅着嘴“姐姐欺负人，人家可是天才的哦，不管什么一学就会了”然后一副快点夸奖我的表情看着夜。夜无奈的摸了摸兔兔的头“是是，我们的兔兔最聪明了”就在兔兔正在享受夜的抚摸时夜却停了下来，夜将放在兔兔头顶的手收了回来，看着自己的双手，这双沾满鲜血的双手，经历过无尽杀戮的双手，只知道杀戮的双手现在却做着这么温柔的动作（母亲啊，这就是名为温柔的感情吗？这种感觉挺不错的）兔兔看着夜盯着自己的双手看，还以为夜的手上有什么东西便好奇的伸过头去看，“哇，姐姐的双手好美啊，就想那经过呕心沥血雕琢的玉器一样”兔兔发出了赞美的话语，夜看着兔兔“呵呵，姐姐的手就那么漂亮吗？”“嗯嗯，很漂亮，可惜我的手就没有姐姐的漂亮了”说完还伸出了自己黑糊糊的小手在夜的眼前晃动，“呵呵，等我们的兔兔洗个澡，换身衣服，也一定可以成为一个可爱的小公主的”夜宠溺的抚摸着兔兔的头说道。
　　就在这时候，身旁传来一个声音，“尊贵的小姐你好，我是这里的经理，我的名字叫李鸿光，这是我的名片”说罢便双手递上自己的名片。
　　夜将对方的名片接过来，放在面前的桌子上，便开口到“李经理你好，不知道你们的信誉可否信的过，因为我不喜欢麻烦，虽然还没有人能够威胁到我”对夜提出的疑问，那位经理也作出了回答“您好，我们是曙光集团下的曙光珠宝公司，我想这样的话您应该可以相信了吧”，夜点了点头，“那么李经理，希望你能够对这颗宝石进行估价，如果我觉得合适的话我会将它出售给你们”随即掏出了口袋里的钻石放在了桌子上。
　　周围原本还稀稀落落的声音瞬间无声，都向着这边走了过来，而一些刚进珠宝店想要购买珠宝的顾客也走了过来，周围瞬间就被包围的水路不通。
　　李经理目瞪口呆的看着桌子上的钻石，结结巴巴的问到“小……小姐……您……您是从……从哪里找到的这颗……这颗钻石”周围的人也同样的不敢出声，但是夜从周围的一些人眼中看到了贪婪，还有阴谋，其中那个门卫最为强烈，夜从他的眼中还看到了欲望。
　　李经理，对于这颗钻石的出处我无可奉告，应为我和妹妹是刚从山里出来，所以一些行情还不太清楚，不过在出来的时候家中的长者告诉了我一个最低价格，如果低于那个价格的话我将不考虑出售。
　　毕竟李鸿光是专业的人员，在瞬间便镇静了下来“那么小姐您好，请再此稍等片刻，我马上打电话联系专业的鉴定人员”说完便掏出了电话
　　夜没去理电话那边说了什么，只是将兔兔抱在了怀里，就这样哄着兔兔睡着了，周围的人看着这一幅画面，一个女神抱着一个浑身脏兮兮的小女孩，表情温柔的注视着小女孩，然而一颗足以再次震惊全世界的钻石就放在面前，而女神却无动于衷，仿佛小女孩就是她的全部，有人甚至情不自禁的想要拿出手机拍照，然而却被直至了。
　　就这样，夜抱着兔兔，兔兔在夜的怀里睡着了，周围的人看着这一副画面，那颗钻石就这样静静的躺在桌子上展示着它的存在。
　　吱~~咔~嘭！踏踏踏踏~随着一连串的声音传来，却是专业的鉴定人员赶来了，那个鉴定人员是个70多岁的老者，从电话中听到一颗比南非之星只大不小的钻石出现了，马不停蹄的叫人开车送他过来，当老者从人群中进入里面时，看到钻石的那一瞬间老泪纵横！“师傅啊！徒儿终于完成您的心愿了！”原来这位鉴定师的师傅一生都想亲自找到第二颗跟南非之星差不多的钻石，可是到最后都没有完成心愿，最后郁郁而终，然而今天却出现了在他的面前。
　　“小……小姐，请问这是你的吗？能否告知从何而……来的？”老者看着夜用颤抖的声音问道，夜抬起头看着眼前的老者缓缓开口“我和妹妹从家中出来的时候，家里的长辈给的。”这句话一出，在场的所有人都明白了，世家子弟。
　　老者听到也不再过多的准问，便将随身携带的皮箱打开，拿出了仪器，便开始了检验。
　　老者一边检点，一边开始用笔在本子上写写画画，大概可以认清的是，颜色等级D，净度FL，剩下的一些我相信只有老者自己看看到懂吧。
　　不一会老者抬起了头，说了一句让在场所有人震惊的话，“这颗钻石无论色泽，重量，大小，净度上来说，都比当年的南非之星要高，这将是第一课超越南非之星的钻石也有可能是最后一颗”在场全是一片吸气的声音，接着老者又再一次的发言了“我给这颗钻石的股价是最低价2亿”周围的声音又瞬间消失了。
　　就在这时，夜又再一次说话了“我可不认为这时最后一颗”这个消息如同重磅炸弹一样瞬间在人群中爆发。周围的人都等大了眼睛不可置信的看着夜，什么！？不是最后一颗！那么意思是还有更大的？“这位小姐，难道你说还有比这个更大的钻石！”老者和李鸿光异口同声的问道，“虽然我不知道能否纯度一样，但是我肯定还有比这个更大的钻石”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 语不惊人死不休
更新时间2011-9-7 22:52:47  字数：3159

　在场的众人瞬间被夜的一句话震惊的无言以对。更大的钻石，还有？！而且还是比这个还大！天啊！今天是愚人节么？！这时在场大多数人的心理想法。
　　“这位小姐怎么称呼”老者还有李鸿光都忘记问眼前这位小姐的名字了，夜淡淡的回答“夜”在场的人疑问的看着她“夜？”李鸿光疑问的问道，“恩，连名带姓只有一个字，夜”夜回答道
　　，“那么，夜小姐，请问你说的还有比这个更大的钻石是真的吗？”李鸿光满脸热切的问道，夜把手伸进兜里，在瞬间用精神力拿出了一颗比刚才那颗还大一点的钻石。
　　在场又出现了一阵吸气声，都看着眼前的这个神秘的女子，如同变戏法一般又拿出了一颗钻石，而且比刚刚那颗只大不小。
　　老者双手颤抖的接了过去，看着手中的钻石“天啊，这是奇迹，着一定是奇迹！这颗钻石比杠杆那颗还要大，而且色泽跟净度都一样！”李鸿光已经彻底麻木了，周围的人已经被震惊的无法言表，有家有势的人都在偷偷发着短信向家中高层联系着，所发短信的意思大致相同，一名神秘的女子，名字只有一个夜字，拿出了两颗钻石比南非之星还大，现在在曙光珠宝行。
　　这时夜对着李鸿光说“李经理，你们是否能够买下？如果不行的话那么我找其他的”李鸿光能当上经理也有着他的一套，立马说道“夜小姐，您能否稍等片刻，我需要打电话向高层反应”夜看了看墙上的虚拟投影时钟，距离游戏发售时间还有1个小时“李先生，我只有20分钟给你的”李鸿光观察到了夜看了一眼时钟突然想起来在有一个小时就是游戏发售时间了便继续说“夜小姐，如果你想要游戏的话大可放心，我可以打电话到高层直接订购顶级游戏仓”夜点了点头“那好吧，但是现在我需要帮我妹妹洗个澡然后在换身衣服”李鸿光立马向着其中一个工作人员说道，“小李，你拿一张贵宾卡陪同夜小姐一起去”被叫做小李的人是个20多岁的女孩，应该是刚来实习的吧，“是的经理”说完便向着后台跑去。
　　不一会，小李就拿着贵宾卡过来了，“夜小姐，这边请”夜看着她“恩”并且唤醒了在怀中熟睡的兔兔。“兔兔乖，起来了，姐姐带你去买东西了”兔兔依旧半梦半醒的呢喃着“嗯”
　　“那么走吧”夜对着那女孩说道，“哦……哦！”女孩刚刚被夜的姿态给迷住了，出现了瞬间的失神（不行！不行！我们都是女人！我怎么能够喜欢上女人啊？但是她真的好美啊！高贵的气质，圣洁的姿态，孤高的背影）一边想着一边跟了上去。
　　夜转过了头轻轻问道“你叫什么名字呢？”身后的人突然抬起头“啊？哦！？啊！我的名字啊，恩我叫李月洁，刚刚不好意思，我有点走神了”夜轻轻的呢喃着“李月洁吗？叫你月洁吧”说完便继续向前走。李月洁看着夜的背影，心中好像多了那么一丝的窃喜。
　　“月洁”突然夜想到了一个重大的问题，那就是，城市经过80多年的变化，哪是哪都不知道了。“嗯？夜小姐请问有什么事吗？”夜继续缓缓开口“我没来过这里，不知道哪里有卖衣服的地方，还有哪里有酒店，能够住宿的地方，我需要帮兔兔洗个澡”这是李月洁才看到了夜怀中的兔兔，脏兮兮的。
　　李月洁想了一会说“前面不远是金利阁，里面包括了世界各地的品牌，去那里吧”“那么你带路吧”
　　说完三人便向着目的地走去，不一会便走到了金利阁门口，夜对其奢华的装修并没有在意，在她看来这一切都是那么的虚无。
　　就在三人刚要进入的时候，门卫却拦住了夜，并说“哪里来的要饭的，去去去，别在这里乱晃”夜冰冷的眼神瞬间让门卫闭嘴，李月洁也有点不舒服，便拿出了当时拿着的贵宾卡，“少狗眼看人低，让开”门卫瞬间就看到了卡上注明曙光集团的标志，门卫在夜的眼神注视下慢慢的向旁边退去，“那里的人都这样，人类啊，还要在继续愚昧无知到什么时候”说完便抱着兔兔向里面走去。
　　李月洁在瞪了一眼门卫便也向着里面走去，“夜小姐，对不起了”夜微微的摇了摇头，“没关系，不是你的错”三人便向着童装区走去。
　　———————————————————我是买衣服的分割线———————————————————
　　三人提着购买好的衣服便出了金力阁，身后不停有人在议论“哇，是什么人啊？居然拿着曙光集团的贵宾卡”“那个银发的女人好美啊，现在的那些所谓的明星歌星在她面前什么都不算啊”“是啊，而且看她们应该是那个家族的子弟啊，如果勾上了这辈子都可以吃喝无忧了”以上是一些小白脸的对话。
　　最终夜为兔兔选择了一身公主裙，而自己也象征的买了点衣服，虽然自己有【黑暗的起始】但是如果凭空变出衣服的话那样也不好掩饰。
　　随即三人又坐车来到了位于市中心的希尔顿酒店，希尔顿酒店是一个综合性的酒店。因此，希尔顿饭店除了提供完善的食宿外，还设有咖啡室、会议室、宴会厅、游泳池、购物中心、银行、邮电、花店、服装店、航空公司代理处、旅行社、出租汽车站等一套完整的服务机构和设施。客房分为单人房、双人房、套房和为国家首脑级官员提供的豪华套房。餐厅也有高级餐厅和方便的快餐厅。所有的房间都有空调设备。室内设备，诸如酒柜、电话、彩色电视机、收音机、电冰箱等应有尽有，使到希尔顿饭店寄宿的旅客真正有一种“宾至如归”的感觉。
　　来到了希尔顿酒店的前台，李月洁对着前台的迎宾说“你好，我是曙光珠宝行的李月洁，我需要一个我们公司的贵宾套房”随即便拿出了贵宾卡，前台工作人员在核对了卡号，卡内芯片，还有员工记录后，便微笑着对李月洁说“您好，欢迎入住希尔顿酒店，曙光集团的贵宾房位于31层的1888号房，我们会有人员为您引导，感谢您的入住，希望您入住愉快”说完便把房卡交给了一位向导人员，那位向导人员拿到房卡以后便对着三人说“您好，请这边请”便在前方带路。
　　作者悬浮电梯很快的就到达了31层而让人没有任何的感觉。
　　在向导指引的情况下，三人很快的就来到了1888号房，向导在将房卡内信息输入至房间后，们便自动开了。
　　夜酱早已醒来的兔兔放下，兔兔却是立刻就跑到房内，这时李月洁掏出了100RMB给了向导，向导拿过钱并说了声入住愉快便走了，进到房间内却看到兔兔好奇的这里摸摸，那里碰碰。就想一个好奇宝宝一样，夜温柔的看着兔兔走了过去“兔兔，先洗个澡好吗？”“恩，兔兔要和姐姐一起洗”夜宠溺的摸了摸兔兔的头便将兔兔抱起向着浴室走去，“月洁，你就稍等下吧”
　　说完便走进了浴室，进了浴室便将兔兔那一身脏衣服脱了下来用清水泡着，兔兔看着夜的动作，瞬间就明白了夜的用意抽噎的对着夜说“呜……谢谢……谢谢姐姐”夜转过身蹲下抱住了兔兔，“那一定是奶奶一针一线为你缝制的吧，很宝贵的东西呢”是啊，很宝贵的东西呢。
　　等到兔兔停止了哭泣，浴池里的水也已经放好了。夜瞬间将【黑暗的起始】收回戒指，兔兔惊讶的看着夜，夜摸着兔兔的头说“这是姐姐的小秘密呢，兔兔能够帮姐姐保守么？”兔兔点着头“恩~兔兔也有小秘密呢？”夜看着兔兔问“那么兔兔的笑眯眯是什么呢？”兔兔看着夜，“姐姐能够帮我保守秘密么？因为奶奶说过如果这个秘密被别人看到的话会被人抓去做实验呢”夜继续摸着兔兔的头“姐姐一定会保守兔兔的秘密的，就算有人敢来抓兔兔，姐姐会保护兔兔的”兔兔看着夜“那么姐姐退后一点，我怕伤害到姐姐”夜也向后退了，兔兔低下头，一只手拉住眼皮，另一只手指向着眼球摸去，不一会两块变身隐形眼镜就被兔兔拿了下来，这时候夜才发现兔兔的眼镜是红色的，鲜红如同红宝石一般闪亮，噼啪，这时却看见兔兔的双眉间出现了一道电流，接着电流越来越大直到成为了一个电流罩将兔兔全身都保护在内。
　　夜看着眼前的一切，异能者吗？的确啊，如果被发现的话会被抓走让侯培养的，如果有威胁的话会被抹杀。
　　这时兔兔也停下了电流，“我也不知道是什么时候开始可以控制电力的，刚开始很弱小，也就是一截电池的电力，到现在越来越强，现在我可以将一枚硬币以三倍音速的速度发射出去，再大的话就太费力了”
　　夜的眼角开始抽搐了，虽然感情被封印了但是那些吐槽的话语不知道为什么还留在脑海“这货不是超电磁炮，这货不是超电磁炮，为毛炮姐乱入了？”夜用只有自己听的到的声音呢喃着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 这算什么啊
更新时间2011-9-8 18:42:38  字数：3024

　“嗯？姐姐你在说什么呢？”兔兔仰着头疑问的看着她，“恩，没有什么，先洗澡吧”夜微笑的回应着，也只有在面对兔兔的时候才会微笑吧，说完便拉着兔兔走了进去。
　　在浴室里夜看着镜子里的自己那如同工艺品一般的身躯，（不知不觉，做了那么长时间的女人了，而且还是这幅样子，萨菲罗斯么？呵呵，谁去管呢）随即打开淋浴先将自己和兔兔打湿，就在水淋到兔兔头上的时候，夜却发现兔兔的头上却有黑色的液体流了下来，兔兔的头发慢慢的变成了银白色，兔兔看到镜子里自己的头发转过身对着夜吐了吐舌头“嘻嘻，忘记和姐姐说了，我的头发和姐姐一样哦”夜抚摸着兔兔的头，“这样才算是姐妹嘛”浴室中传出兔兔欢乐的笑声。
　　过了一会，浴室的门被打开了，夜新买的衣服都被拿进了进去，这样的话就算用【黑暗的起始】模仿出一套衣服也没问题了，夜将【黑暗的起始】召唤了出来，模拟了眼前的衣服，看着镜子里的自己，黑色的齐肩收腹衬衣完美的将夜上半身的身材衬托出来，而下身却是一条黑色的七分裤同样是修身的，紧凑的布料酱夜的身材完美体现，修长的双腿，如玉的皮肤，而一双高跟凉鞋更是将夜那180的身高再次提高，好像嫩葱般的脚趾，让人感叹到上天的艺术造诣。
　　夜抱着裹着浴巾的兔兔走了出来，李月洁这一次看到夜就彻底的沦陷了，在夜酱兔兔放在床上的时候，李月洁走了过去，从夜的后面抱住了夜的腰，“我喜欢你，让我呆在你的身边好吗”李月洁那虽然轻的声音却飘进了夜的耳中，夜就这样任由李月洁抱着，一边在为兔兔更衣，在为兔兔更衣完了过后，夜转过身反抱住李月洁并且在她的耳边轻轻的说“我的身边会有很多危险，也许会送命，现在后悔来来的及”李月洁就这样靠早夜的怀抱，“不，我不会后悔的”夜扶住了李月洁的肩膀，慢慢的吻了过，就在刚要触碰到李月洁的嘴唇的时候，头突然被人转了过去，一股清香柔软的感觉从唇瓣传来，随即一个柔软灵活的香丁小舌就进入了夜的嘴里不停的搅动，等也睁开眼睛却看见兔兔擦着嘴角的一丝口水并说道“姐姐的初吻是属于兔兔的，谁都不可以抢走”夜苦笑的看着兔兔无奈的说道“是，是”此时的兔兔就像一个真正的公主一般，银色的头发被夜梳理整齐，如同红宝石一般的眼睛，黑色的哥特式公主裙，如果夜是夜之女王的话，那么兔兔就是名副其实的夜之公主了。
　　这是李月洁的电话响了起来“你好，恩，是，是，我们马上就过来”挂断了电话对着夜说“那边已经联系好了，现在通知我们过去”夜将一切都收拾好“那么走吧”说完便打开门抱着兔兔先走了出去。
　　到了大厅，退了房，出门打了辆出租车向着曙光珠宝行去了，一路上，夜抱着兔兔，而李月洁在得到了夜的答复后就一直靠在夜的肩膀，夜默默的看着两人（母亲，我真的能够拥有感情吗？）不一会，就到了曙光珠宝行，一行人下了车就向着付了钱就向着珠宝行走去。
　　在夜抱着兔兔走进珠宝行的瞬间，所有人的目光都转向了她们，一个是高贵的无法让人触碰的夜之女神，而另外一个在不久前还是一幅叫花子打扮的小女孩，现在却成为了众人的焦点，夜之公主。
　　“夜小姐，你好，这边请”李鸿光第一眼就看到了夜一行人，夜顺着声音看去就看见了在人群中高高举起手的李鸿光便向着那边走过去。
　　走到了人群中间，李鸿光站了起来为夜介绍“夜小姐，你好这是我们曙光集团的总裁”旁边一个中年男人站了起来“你好，你就夜小姐吗？我是曙光集团CEO，我复姓独孤名为裘”说着便递上了自己的名片。
　　“你好，裘先生，关于这次的收购，你是如何打算的”夜直入正题，因为现在自己最缺的就是钱啊，在这个社会有钱好办事，没钱事难办。
　　“恩，是这样的，关于你带来的两颗钻石本集团将出7亿人民币收购”独孤裘见对方直入正题也不再兜圈子，标明了价格。
　　“7亿啊，好吧，那么就出售给你们，还有能不能请裘先生帮我个忙呢？”夜突然发现自己还有兔兔好像都没有身份证明。
　　“夜小姐直说无妨，只要在下能够做到的，一定做到”独孤裘豪爽的说
　　“呵呵，这件事情也不是什么大事，只是我和舍妹两人都没有身份证明，所以能否让裘先生帮个忙，帮我们弄个户籍还有身份证明”夜将自己的需求说了出来。
　　“哈哈哈，我还以为是什么大事情，没问题，这点小事就交给我了”独孤裘哈哈一笑答应了下来。。
　　“我的名字只有一个，就是夜，这是我的妹妹夜月兔，那么就麻烦裘先生了”夜接着独孤裘的话说
　　独孤裘拿起电话，拨通的一通电话，“喂，老张啊，哈哈哈，还不是那样，恩，我这里有个事，有两姐妹要身份证明，恩，一个叫夜，一个叫夜月兔，恩，夜是姐姐，夜月兔是妹妹，行，改天去你家啊，我还惦记着你那瓶老酒呢，哈哈哈，你也一样啊，好，我等你啊，再见”独孤裘挂断了电话对着夜说“夜小姐，你看这样行吗？”
　　夜点了点头继续说“哦，对了，独孤先生不知道什么地方有房子，我现在需要买套房子，200多平吧”
　　“房子啊~我朋友有一套房子倒是适合夜小姐的需求，而且他们一家要出国了，我帮你去问问吧，那么夜小姐在这段时间内有住处么？如果没有的话我帮你安排好了”独孤裘想了一会说道。
　　“独孤先生就不用操心了，我暂时住她家”夜指着李月洁说道。
　　独孤裘看了一眼李月洁然后对着李鸿光说道“鸿光啊，我好想记得他是上个星期新来的吧”李鸿光回答“恩是的”得到了答复便不再说话。
　　过了一会一个豪爽的声音从门口传来，“孤独你小子，有好东西居然藏着掖着，还好我家的小子发短讯告诉我，否则你要埋到什么时候呢”
　　独孤裘同样哈哈一笑“我这不是没来的及给你电话嘛”同时心想（告诉你？我傻啊？）
　　就在两人打着哈哈聊天的时候夜的身份证明终于送来了，独孤裘和对方客套了一下对方就走了。
　　“夜小姐，这是你们的身份证，现在都是一卡通，钱已经打入卡内了，密码是六个0”独孤裘将卡递交给夜的时候一边交代着。
　　“哦，那么谢谢你了独孤先生，那么我们先走了，游戏仓的话就送到李月洁的家里吧”夜站起身拿过身份证对着独孤裘说道。
　　“一定一定，我这就派人送你们回去，以后如果还有类似的物品请和我联系，联系电话在我的名片上”独孤裘说完就吩咐人将夜三人送上车。
　　在车上，夜对着李月洁说道“月洁，明天辞职吧”李月洁对夜叫她的昵称有一点点欣喜，但是同样问道“为什么呢？”夜转过头给了李月洁一个微笑“我养你”。
　　简简单单的三个字不就是一个女人一辈子所需要的吗，在加上夜那足以秒杀所有一切的微笑，李月洁瞬间迷失了，只有呆呆的看着夜，口中呢喃着“恩”。
　　夜看着车窗外飞速向后掠去的景物心中想到（母亲们，我会加油的，为了找到我那封印已经的感情）随即闭上了眼睛等待着到达目的地。
　　————————————————————作者废话的分割线—————————————————
　　以下是在下的一些废话
　　不知不觉这本书2W字了，想起当时决定要写一本书的那种勇气，现在想想真的有点可笑，在没有大纲，没有发展的情况下开始了写作，曾经中途想要放弃，想要弃文，是朋友们在我的身边支持着我，鼓励着我，真的很谢谢你们。90°鞠躬谢谢，群里的朋友们，蚊子，小懒，兔兔，月桑，目测，寒冰，吐槽，猫车，黑子，沙酱，禁忌，许许多多的人在支持着我，真的很感谢你们，我不会TJ我会让我的处女作有个好的结局，同时写这本书也代表了我的新生，终结只不过是为了更好的开始而已，而我也该放下一些放不下的东西了。那些我本该遗忘但是却忘不掉的东西，我会想以前一样将那些东西彻底尘封。
　　以上
　　PS：从下一章开始就会进入网游阶段，同时呢希望看这本书的书友们多多提点，因为是第一次写作，在BUG方面还不是太成熟，还有许许多多的错字语句不通，请各位书友在书评出提出，我会一一作出答复并改正，谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 进入游戏
更新时间2011-9-9 18:40:10  字数：3316

　“夜小姐，我们到了”不知不觉中到达了目的地，司机转过头对着夜说道。夜看了看窗外，“恩”随即摇了摇在怀中熟睡的兔兔“兔兔，起床了，到家了哦”
　　“呜~~姐姐在让我睡，五……”
　　“五分钟吗？”
　　“五小时……”随即又闭上了眼睛。
　　夜摇了摇头抱起兔兔打开了车门走了出去，至于李月洁早醒了，一直靠在夜的肩上想着（这样就好，一直这样就好）
　　在李月洁的带路下，一行人很快就到了她家，简洁的装修，没有过多的装饰品，却体现出了一个家的温馨，让人感觉心情舒适。
　　“麻烦你们把游戏仓搬到里面那间屋里去吧”李玉洁指着一间屋子说道，随即就带领着夜进到客厅“夜，你要喝点什么？”“纯净水”夜的回答依旧那么淡淡的“哦，那么你等下”
　　夜将兔兔放在沙发上，让她睡的更舒服。李月洁将水放在夜面前的茶几上，然后就坐在夜的旁边静静的看着她，温柔的她，冰冷的她，圣洁的她，高贵的她，她究竟是谁，为什么会这么神秘。李月洁在内心不停的疑问着，这时候工作人员也将游戏仓安装完毕并出来道别“夜小姐，游戏仓已经安装好了，您看还有什么吩咐吗”由于是总裁直接吩咐，这些人不敢对夜不敬，夜想了想说道“你们明天再送一个过来吧，就这样了”说完便将兔兔抱起走进了游戏仓所在的房间。工作人员在对着李玉洁交代了一些总裁的口头传话后就离开了。
　　“照顾夜吗？”李月洁苦笑了一下，随即也走进了游戏仓所在的房间。游戏仓的形状跟太空休眠仓差不多，纯白色的单色调，拥有自动和手动开启两种模式，以防万一在舱内还有弹出按钮，按下按年舱盖会从侧面滑落，同时也会想着游戏公司发出信号，游戏售后服务人员将会在五分钟内上门为你服务。
　　夜看着眼前的游戏仓“恩，那么就这样吧，月洁，你明天等游戏仓到后在进入游戏吧，我先和兔兔进去了”由于发现了‘智脑’的关系，全球人被强制进入游戏，每天最少现实时间6小时，换算成游戏时间就是一个月，现实时间一天就等于游戏时间四个月了。
　　夜在将好奇的看着游戏仓的兔兔放入游戏仓中看着兔兔缓缓的睡过去，之后也躺倒了游戏仓中，壁上了眼睛，李月洁弯下腰，在游戏仓的玻璃罩子上轻轻的吻了下边出门去了，夜却睁开了眼睛看着慢慢关上的门，随即又壁上了眼睛。
　　随着白光闪过，一个女声缓缓传来，“母亲？”夜轻轻的呢喃着，“夜，我们的孩子，努力吧，最后的你将会站在巅峰，俯视着一切，万物都将臣服”
　　随着一阵机械女声传来，夜睁开了眼睛，您好，您是第201314位进入游戏的，由于您ID特殊的原因我们将扫描您的身体力量。这时游戏仓内出现了到绿色光墙顺着夜的头部扫描到脚步，而旁边的兔兔的游戏仓同样出现了这样的情况。
　　您好，由于您体质特殊的原因，接下来将给你隐藏角色的选择列表。
　　这时夜的眼前出现了8个不同的人物，都是以自己为蓝本而创建的。分别是，
　　天使族、恶魔族、泰坦一族、远古人、还有一个让夜觉得特别熟悉的，也就是唯一的角色，杰诺娃。
　　“选择杰诺娃”夜看着最后一个人物说道，这时机械合成的声音再次传来“是否确定选择杰诺娃”
　　“是”
　　“请命名”
　　“夜”
　　“人物名以创建，人物为杰诺娃血统，契合度扫描中”10%、20%……50%……80%、90%、100%。“恭喜，您的血统契合度为100%能够更好的发挥出力量。
　　“容貌是否调整？”
　　“不做调整”
　　“请问还有什么需要帮助的吗？”
　　夜直接问“把历史背景还有游戏操作分化告诉我”
　　随着夜的提问完毕，机械合成的女声再吃传来“纪元3006年12月21日，美丽和平的弗雷登大陆却不在平静，一群来自天外的生物打破的原有的和平，杀戮，抢夺，它们杀戮所有一切活着的生物，大陆上的原有种族从一开始的被一方面屠杀到后来的组织对抗，兽人，精灵，矮人，地精，吸血鬼，狼人，人类，还有神秘的天使和恶魔以及最古老的巨龙一族达成了共识，共同对抗天外来客，经过了1000多年的对抗，终于将天外来客封印在了在极北的冰封大陆，直至现在”
　　人物的属性为力量、智力、精神、耐力、魅力、契合度、幸运、知名度、声望、仇恨度、友善度组成。其中还有隐藏属性。除了魅力、幸运、知名度、声望、仇恨值、友善度以外其他所有属性初最低值为10，最高为20。而魅惑和幸运最高为100。由人体的数据来评定，每种属性后都会一个评价，同时也会有一个总体评价。穿戴装备和契合度相关，比如有人得到了超神器但是契合度无法达到那也无法装备，装备会根据你的体型而改变。
　　在夜听完介绍后便调出了人物面板。
　　名称：夜
　　血统：杰诺娃
　　力量：20（超越常人）
　　智力：20（超越常人）
　　精神：20（超越常人）
　　耐力：20（超越常人）
　　魅惑：100（祸国殃民）
　　幸运：100（福星高照）
　　知名度：0
　　声望：0
　　友善度：0
　　总体评价：SSS（无人能比）
　　职业：平民
　　职业技能：挑、刺、劈
　　副职业：无
　　“进入游戏”随即两道人影融合在一起，一道白光过后夜出现了在新手村。
　　这时正在看着各大排行榜的玩家们突然看到，十大美女排行版再次被刷新，出现在第一位的是只有一个字的夜，男人们开始纷纷YY起了第一名的容貌，刚刚的第一名大家就已经吃惊了半天，因为刷新后大家看到的却是一个小loli出现在了复活点，而这次呢。
　　夜刚从复活点走出就看到了前面被人围的水泄不通，然而焦点却是自己，滴滴滴，夜听到了一阵短信的提示音，随即打开了通话“姐姐吗？”“恩，兔兔你在哪？”夜听到了声音后就直到是谁了，随即答应。“哇~真是姐姐啊！姐姐好厉害啊，刚就游戏就把我挤到第二名了呢”说话间带着羡慕的神情。排行榜？夜好奇的打开了系统界面，随即第一眼就看见了美女玩家排行榜，位于第一的正是自己，而第二名却是夜月兔。夜无奈的摇了摇头继续问“兔兔你在哪？我过来找你”兔兔在那边回答道“我的身边有好多漂亮的大姐姐，我就在里复活点不远的地方”夜用身高的优势扫了周围一眼，发现了有很多女孩子聚集的地方。随即向着那边走去。
　　一些男性玩家看见夜向着他们走了过去“哇~我的梦中女神向我走过来了，难道是被我迷倒了？来吧！我的女神！”一边说一边张开双臂，旁边的人着他“就你这样？回炉再造吧。我看女神一定是冲着我来的。”周围的人不停的争吵着，甚至还有人大打出手。这是一个满脸萎缩的男人走到了夜的面前拦住的夜的去路“哟~小妞，陪大爷睡一晚如何，大爷保证让你欲仙欲死，吃香的喝辣的”周围的两三玩家也跟着起哄，是啊，跟了我们老大保你吃香喝辣。那个男人说着便向着夜抓去可是手却停在了半空“滚！”旁边传来一个男人的声音，夜转头看了一眼那男子，“独孤懒？你和独孤裘什么关系”夜看见对方的名字后提问到，“呵呵，夜小姐你好，独孤裘正是家父，想不到能在这里遇见夜姑娘，真是三生有幸啊”夜对她点了点头便向着人群中走去，那几个混混依旧围了过来，夜看了他们一眼轻轻吐出一个字“死”那几个人仿佛被冰冻了一般呆呆的站立在那里，而人群也自动的为夜让出一条通道，夜如同帝王一般，没有理会众人的眼神向着通道走去，这一刻她的高贵，她的霸气，被有心人录了下来，上传到论坛，《谜一般的女性，帝王般的姿态》，短短几个小时点击量就突破的百万。
　　夜走向了人群中唯一女性聚集的地方，同样，在夜走到女性玩家的外围的时候，也出现了一条通道，不同于男性玩家的是，女性玩家里议论的声音几乎都是“好帅啊”“好美啊”之类的，也有百合属性的女性“啊~我爱上她了”等等等等。夜走到了女性玩家集团的中心，看着围着兔兔的几名玩家突然有种不好的预感，这种预感持续到了兔兔看见夜并叫出声之后夜总算知道了是为什么“啊~姐姐！你来了~”兔兔挣开人群张开双臂跑向夜，夜也同样蹲下迎接兔兔，夜将兔兔抱起，看着她“兔兔，你则呢么跑那么快，我还以为我要比你快进入游戏，结果你就先到了”兔兔昂起头一幅快表扬我的神态说道“我可是天才呢”夜微微一笑，但是没有发现的是因为这一笑的关系，周围的所有人都没瞬间秒杀了。除了围住兔兔的那几个人以外，夜宠溺的摸着兔兔的头“是啊，我家兔兔最聪明了，聪明到会强吻姐姐了哦”此话一出，许多女性的脸都瞬间红了，那些百合属性的女性玩家中更是爆发出了能够秒杀BOSS的尖叫声也是自此过后，夜的身后出现了专门保护夜一行人的公会，名叫，女神的微笑，而会长就是第一个说出爱上了夜的女性玩家，她叫独孤凤，是独孤家的一名外围弟子，传言独孤凤家以前是独孤家主干，但是不知为什么却便成为了外围弟子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 你是雪莉露&#183;诺姆？！
更新时间2011-9-10 15:06:10  字数：4162

　“你好，你就是夜吧~我叫……”旁边的一个女子还没有做完自我介绍夜就不可置信的看着她嘴里说道“雪莉露·诺姆？”那女子也惊讶的看着夜“你怎么会认识我，我没用真名啊”就算容貌做过调整，夜还是分辨除了眼前的人，那个动漫中曾经让夜痴迷的人，虚空的歌姬，雪莉露·诺姆，夜喃喃自语“这不可能，着不可能，炮姐乱入也就算了，为什么雪莉露·诺姆都出来了？是我疯了还是世界疯了”兔兔看着夜“姐姐，姐姐你怎么了？什么炮姐啊？什么雪莉露诺姆啊？姐姐你再说什么？”
　　夜看着站在自己面前的兔兔，摸了摸她的头说“没什么”随即抬起头向着雪莉露·诺姆走去，并且伸出了右手。“你好，我叫夜，真名同样是夜”着是第一次夜主动向着对方打招呼，而且还是那么的热情，一般情况下，顶多说个名字就算了不起了，这次还伸出了手。对方也伸出了手“你好，呃，我叫银河妖精，真名嘛，呃~你知道的”夜在听到对方的名字时，不由的苦笑“银河的妖精吗？呵呵，我会让你实现梦想的，雪莉露”还未等对方将手收回便用力将对方拉入怀中，紧紧的抱住对方“银河的妖精啊，在我的眼前飞翔吧，舞动吧，所有的一切我都将替你消灭，任何阻挡在你眼前的事物都将成为历史，所以啊，飞翔吧，在属于你的天空”随即在对方惊讶的眼神中向着对方的双唇吻去，夜触碰到雪莉露的双唇时，雪莉露的脑中轰然一片空白，（她，她吻了我，她~她拿走了我的初吻，一个如同女神的女人吻了我）就在雪莉露脑中还混乱的时候，夜的舌头乘机进入到了雪莉露的口中，翻搅，缠绵，这次雪莉露已经没有任何的思想了，只知道抱住夜热情却又生涩的回吻着，尖叫声不短的从周围女性玩家中央传出“啊~！！夜之女神强吻了银河的妖精”“啊~！！我受不了了，我看见了无尽的百合盛开”“我~我快晕倒了！”这时周围的一个女性玩家提醒着“不能晕啊！这是难得的画面，坚持啊！”这时周围又响起了一个声音“录下来了”这时女性玩家们如同饥渴了长时间的狼群一般在寻找那个声音的来源，原来是独孤凤，就在事情有向着那方面发展的时候独孤凤就以迅雷不及掩耳之势打开了录像功能。而这段被命名为《来自女神的爱》的视频从上传到论坛后点击量和下载量就在不停的飙升。而回帖也是差点让曙光的服务器差点瘫痪。
　　这时夜也停止了长达5分钟的湿吻，而雪莉露却在夜怀中满面桃花的喘着气，夜低下头，深处丁香小舌将挂在雪莉露唇边哪点晶莹的唾液舔舐。抱住对方然后在对方耳边呢喃“我的女王殿下，我会守护你直到永久，直到宇宙的尽头”而对方只能用夜听得到声音呢喃“嗯”。
　　而男性玩家那边却是在夜刚吻下去的瞬间，顿时出现了无数的心碎声，“女神竟然是拉拉”也有的人说“我的女神啊，居然是蕾丝边”同时也有喜欢百合的男性玩家高呼“百合万岁，百合赛高”但是却瞬间被广大心碎自恋男的眼神瞪了下去。同时也有乐观派说“啊~我的女神，你一定是没有发现的我的存在，我这就来！”但是回应他的却是广大女性玩家杀人的眼神。
　　过了一会，沸腾的人群终于安静下来了，这时夜也想起了游戏的第一要素，升级，随即抱起兔兔，“兔兔，姐姐带你去升级去了”随即看向那群一开始围着兔兔的女生，“一起去吧”。
　　随即开了组，将他们六个全组上了，加上自己和兔兔还有雪莉露·诺姆刚好九个人，夜看了一下她们的名字，温柔一剑，柳絮如风，零点飘飘，飞雪，花想月，花下月。
　　温柔一剑人如其名，是个很温柔的女子，年纪在25岁左右。端庄得体，是那种上得了厅堂，入的了厨房的女人，男人的最佳伴侣。
　　柳絮如风和温柔一剑差不多，年纪也是在个23岁差不多，不过一眼看去就知道是个成功女士。
　　零点飘飘是个很文静的女孩子，从身上可以看出良好的家世教育。
　　飞雪是一个很活泼的女孩，围在夜的身边不停的对兔兔出手调笑，真不知道这样一个小魔女怎么会起了这样一个名字。
　　花想月，话下月是双胞胎，两人性格差不多，比起飞雪的调皮中带了一丝的可爱。
　　然而无巧不成书的是，在场的九个人都在十大美女排行榜中有一席之位，除了第三以外，其他的人都在了。
　　于是夜带着这样一群能够祸国殃民的美女向着村外的练级点走去，然而夜所不知道的是，第三名却是和自己前世有所纠葛的女人，一个让夜充满希望最后堕入绝望的人。
　　一行人不管走到哪里，哪里都有一大群的跟随者，开玩笑，这么壮丽的风景线谁能错过，于是狗血的一幕幕在她们的周围上演，比如某自恋男，摆了个自以为潇洒的造型，结果没有发现已经在村外，被主动怪围了上去，只听见一声惨叫，自恋男就成为了一道白光消失在了原地。
　　这是一行人渐渐远去，身后的跟随者也慢慢的消失了，夜抬头看了下现在所在的地方，在一个山头上，下面是密密麻麻的怪物群，随处可见的骨头，还有无尽的亡灵群，“这里就是第一次大战的地方吧”夜看着前方默默的说道，随即将兔兔下，并且对着身后的8个女子说道，“你们就在这里吧，这里是绝对安全的地方”就在夜说完后，温柔一剑说话了“夜，这里的全是亡灵还有僵尸一类的生物，未免有点太恐怖了吧”在一路上，不停的说说笑笑，大家都熟悉了，而且互相加了好友，而夜也没有反对，既然她是来寻找属于自己的感情的，那么就不该有太多的冷漠，冷漠与无情是对待敌人的，就像现在面对的怪物一样。而队伍中的飞雪别看她最调皮其实是最胆小的，其他的人还好但也是嘴唇发白。
　　夜听着温柔一剑的话语“那么让你们看下我曾经所在的地方是如何生存的吧”说着右手向着侧面伸出去，虚握，一把刀刃长达2米握把长达40厘米的加长太刀就出现在了夜的手上。在夜进入游戏的刹那就发现了，她的所有一切都被带了进来，无论武器，还是【黑暗的起始】都被带入了游戏，甚至戒指同样被带了进来，夜感受了一下正宗，发现正宗同样由于游戏的原因被附带上了属性。同样被附带上属性的还有【黑暗的起始】以及那颗不知命的戒指。
　　正宗
　　类型：太刀
　　评价：超神器
　　需求：杰诺娃血统
　　状态：唯一
　　攻击力：由使用者发挥
　　认主状态：以认主，不可掉落，不可摧毁，不可交易，灵魂绑定。
　　使用者契合度：100%
　　总体评价：SSS
　　【黑暗的起始】
　　类型：防御类
　　评价：超神器
　　需求：半神血统
　　状态：唯一
　　防御力：除非有比使用者更强大的存在，否者无法打破
　　认主状态：以认主，不可掉落，不可摧毁，不可交易，灵魂绑定。
　　使用者契合度：100%
　　总体评价：SSS
　　起源于黑暗女神赫卡忒所用之盾，名为最强之盾。
　　？？？？
　　类型：储物戒指
　　评价：超神器
　　需求：赠送对象
　　状态：唯一
　　储存空间大小：由使用者能力决定
　　认主状态：以认主，不可掉落，不可摧毁，不可交易，灵魂绑定。
　　使用者契合度：100%
　　总体评价：SSS
　　夜看着戒指的属性，（还是未知吗）身后的人惊讶的看着夜，如同变魔术一般的变出了一把刀还有一块盾牌，而盾牌却又变成一身衣服穿在的夜的身上。
　　这时夜的总体属性为
　　名称：夜
　　血统：杰诺娃
　　力量：20（超越常人）
　　智力：20（超越常人）
　　精神：20（超越常人）
　　耐力：20（超越常人）
　　魅惑：100（祸国殃民）
　　幸运：100（福星高照）
　　知名度：0
　　声望：0
　　友善度：0
　　总体评价：SSS（无人能比）
　　职业：平民
　　职业技能：挑、刺、劈
　　副职业：无
　　攻击力：力量*5=100/100+？？？（正宗附加）
　　HP：耐力*5=100/100+？？？（黑暗的起始附加）
　　MP：智力*5=100/100+？？？（黑暗的起始附加）
　　防御力：无法打破
　　HP回复速度：9/S+？？？/S（黑暗的起始附加）
　　MP回复速度：9/S+？？？/S（黑暗的起始附加）
　　夜看着自己的属性，这样就算在跳级去找20级的怪也可以了吧。原来夜一行人超越了常人来到了15级练级区。
　　随即夜用那如同深渊一般冰冷的声音说道“没有过去也没有未来，只有现在，吾名为夜！尔等！战栗吧”随即在众人惊讶的眼神中一跃而下。
　　身后的众女看着夜那孤傲的身影惊讶的问兔兔“兔兔，你姐姐怎么这个样子？好像变了一个人一样”兔兔歪着头想了一会说道“我也不知道的说，我是姐姐捡到的说”大家看着夜跳下的地方，脑中那个身影依旧清晰，那个孤傲却又高贵的身影，夜的身上仿佛被披上了一层厚厚的面纱，而女人的好奇心是最恐怖的。就在大家还在沉迷与夜的身影时却听到了兔兔的声音“哇我升级了”刚说完，却也看见周围的人身上冒出一股白光，同样都升级，“好~好快！”温柔一剑也惊讶了，这不是一个人啊，这是九个人啊，在那么短时间内让九个人同时升级，就在大家都惊讶与夜的速度时却听见了山下方传来的声音“狱门”紧接着就看见了夜高高挑起的身影，银白的长发随风飞舞，月光照射在头发上让发丝淡淡的散发着光芒。夜快速的向着地面坠去，一刀劈向了地面，地面瞬间出现了无根巨大的石柱，冲天而起而这一击又让众人连续升了3级，就在大家再也无法出声时又传来了夜的声音，“天照”指间夜翻转刀刃，刀刃向天高高的挑起，这是大家同样发现了夜刀剑上所穿透的物体，是一个人形怪，而且还是个BOSS，这时的正宗以成为了5M长的极限状态，夜冷冷的看着刀剑上的怪物，“第一次见面该送你什么好呢？”夜淡淡的说道“你们这群该死的人类……”就在BOSS那千番一律的台词还没有说完夜就打断了对方的话“不如，就送你绝望如何”说着就将刀不停的刺入拔出刺入拔出，在刺入第七刀的时候，BOSS就这样郁闷的挂了，同时系统的声音同时传来，恭喜您击杀40级精英BOSS亡灵统领，介于您是第一个越级击杀BOSS的玩家小队，系统将给予您相对的奖励，由于夜那超高幸运值的原因，装备物品大爆，漫天的装备如同下雨一般向下掉落，同样这个BOSS也给了夜一行人丰厚的经验，直接让众人从4级升到了10级，而由于没有专职的原因，无法再次升级，这一下子，9人就把十大高手榜的钱九位都霸占了。
　　同时系统也在全服作出了公告，玩家夜以及队友，夜月兔，银河妖精，温柔一剑，柳絮如风，零点飘飘，飞雪，花想月，花下月。合力越级击杀40级BOSS亡灵统领，亡灵统领不再是精英级别的BOSS，将成为普通BOSS，给予主要战力夜声望40000，知名度10，友善度10，给予其他八人声望10000，知名度1，友善度1。
　　这时，全世界都沸腾了，刚开服3个多小时就有人越级击杀BOSS了。而且还是40级的精英BOSS？！瞬间曙光集团的投诉电话就被人大爆了，来自全世界的投诉还有疑问电话将曙光集团的咨询部门差点搞瘫痪，最后曙光集团做出了回应，这一切都归智脑‘希望’管理，本公司不对游戏内部做出任何的干涉，而且我们的工作人员也对智脑进行了询问，一切数据都正常，没有任何异常情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 夜影月
更新时间2011-9-11 16:36:23  字数：3354

　夜站在怪物尸体的中央，看着那虚拟的天空，在组队频道里面说“兔兔，我们先下了，明天再上来做转职任务吧”说完便看见夜的身形慢慢的消失在了原地。而地上的物品早就被夜收到的背包中，也没看有些什么东西。
　　兔兔对着其他7人道别后也跟着下线了。7人面面相窥的看着夜还有兔兔下线的位置，这时候温柔一剑说话了，“如风，你看这个夜是不是有点奇怪啊”柳絮如风点了点头“都是一起从复活点出来的，而且就直接来这里了，怎么会有像武士刀的武器还有那块一样的盾牌，在这边不可能会出现武士刀一样的武器的。”温柔一剑听到后叹了口气“是啊，那么我也下了，我回去让家里人查下她是什么来头”其他人也附和的点了点头随即身影都慢慢的消失。
　　夜在醒过来之后便来到了客厅，坐在沙发上闭着眼睛回味着刚刚的一切，（从开始到结束，杀戮，杀戮，无尽的杀戮，这就是我的真实吗？）就在夜思考着的时候却发觉一个物体靠在了自己的怀里，夜顺手就将其抱住，“兔兔，这样的姐姐你喜欢么？”兔兔靠在夜的身上，闻着那自己依恋无比的气味，“姐姐永远都是兔兔的姐姐，这样就足够了”夜睁开眼睛，看着窗外，天空已然黑了下来，大街上静悄悄的，人们都已经回到了家中，进入游戏了吧。可是就在这样的夜晚，却有6个大家族却在全力的运转，原因就是，自己的家主或者小姐要求他们查找一个人，那个人就是夜，然而夜却一无所知.
　　《希望》这款虚拟网游不仅能够让人过1天如同过1一个月，还能让人的精神彻底得到休息。（在游戏中已经3天了吗？）3个小时的时间，让9人都升到了10级，这是何等的让人震惊的消息啊，所以有很多被判定为绝症的人都纷纷选择了进入游戏，为了就是在体验活着的感觉。
　　“兔兔，姐姐带你出去走走吧”夜看着窗外对兔兔说道，“恩”说完夜便拿出了一件黑色的披风，酱兔兔包裹起来，这时的兔兔就真的是夜的公主了。
　　来到了大街上，夜突然想起了一个地方，“兔兔，跟着姐姐去一个地方吧，随即抱起兔兔高高跃起，和这个黑色的世界融为一体，向着那个地方飞去。
　　不一会夜就看见了那座山，那座一切都结束的地方。夜停了下来，落在了山顶放下兔兔，便独自向着那个自己曾经站立的地方走去，夜蹲下抚摸着自己曾经站立过的土地，看着那些蔷薇曾经盛开的地方，夜不知为何轻轻的叹了口气随即用自己才能听到的话语说道“一切都结束的地方，一切开始的地方，抛弃了前世今生的我又回到了这里”突然夜站了起来，走到兔兔面前抱起兔兔然后继续向着兔兔身后的树走去，走到了树的面前开口“既然来了，何必还要躲藏，难道要我杀了你吗？”语气冰冷，如同来自极寒之地刮过的风，那么的刺骨。
　　就在夜的话音刚落时，从树上却掉下了一个人，一个女人，如果在平时这个女人一定是一个能够让任何男人疯狂的人，但是现在她身体上却有一道恐怖的伤口，差点将她腰斩，夜看着眼前的人，精神力瞬间突入，感知着她的记忆“杀手，任务，代号，失败，被追杀”这时的兔兔却开口了“姐姐，你救救她好么？你看她快冻僵了”然而兔兔却没有夜那样实力，没有看到眼前人的情况，夜看着眼前的人（救人吗？用这双杀戮无数的双手去救人，真实讽刺啊），随即便将调用了生命之泉的力量将眼前的人包裹住，兔兔只看见眼前的人慢慢飘起，身体上散发出了淡绿色柔和的光芒，不一会光芒慢慢消散，那人缓缓的落在了地上。
　　那人落在地上之后感受着自己的身体却又用警戒的眼神看着夜和兔兔，这时夜开口了“我要杀你的话还不需要这么费力使用生命之泉的力量”随即夜的眼睛看向了女子身后的黑暗处，“哼，什么人都敢在我面前放肆，去死吧”说完夜将兔兔放下，身影便消失了，只在瞬间便听到了身后黑暗处传来的惨叫。
　　不一会只看见夜慢慢的走了出来，她的身上还是那样，没有任何的污渍，夜向着兔兔走去，慢慢的抱起了兔兔，便转身向着山下走去。就在这时身后的人叫住了夜“你……为什么帮我”夜回头看了看“我帮你？你想错了吧，是她”夜指着怀中的兔兔，这时那女人看着兔兔没在说话了额。这时夜却开口了“夜影月”兔兔还有那人看着夜“什么夜影月”x2。夜指着那人，“你以后的名字，以后你就负责保护兔兔”那人还有兔兔看着夜心中同时想到（这样也可以）x2，兔兔却扑哧一声笑了出来“姐姐原来也很有幽默感呢”夜宠溺的摸了摸兔兔的头，（幽默感么？这样的感觉并不坏呢），便走到了那人身前，拉住她的手，瞬间消失在了原地，等到出现的时候却是回到了李月洁的家中。
　　夜同时也看出了她的忧郁，“你是在担忧你身后的势力吧？哼，跳梁小丑而已”说完便向着卧室走去，那女人现在应该是夜影月，夜影月看着夜的身影慢慢的陷入了沉思。
　　夜打开了房门向着床走了过去，却发现兔兔还有李月洁两人把两边都霸占了，只留下了中间一点，夜看了看，收起了【黑暗的起始】就这样光着身子躺了过去，刚躺下，李月洁和兔兔就靠了过来，李月洁还好，刚摸到夜没有仍和赘肉的躯体脸就红了，刚想要退开一点却被夜拉了进去，李月洁的脸更红了，而兔兔却直接靠在了夜的胸部上，就这样睡着了。夜看着两人，不可见的摇了摇头然后壁上了眼睛。过了一会，李月洁睁开了眼睛，看着这个半抱主她的人，心里一阵甜蜜，起始李月洁并不算难看，当年她才进大学的时候就毫无疑问的成为了校花，追求她的人能够组成一个加强团，但是李月洁却没有对仍和人回应，开始就慢慢有着留言，说李月洁是蕾丝边，各式各样的留言蜚语传进了李月洁还有其室友的耳中，当室友愤愤不平的想要为李月洁讨个公道的时候李月洁总是摇摇头，劝她们别去和那些人一番计较。就这样，大学3年慢慢的过去，等假期过后就是最后一年了，而李月洁乘着假期来到了曙光珠宝行打工。这时李月洁想着，如果没有去曙光珠宝行的话，那么就遇不到夜了，李月洁想着想着嘴角的微笑越来越明显，最后差点笑出声，在平息了过后，李月洁伸出头，轻轻的在夜的嘴唇上吻了一下，然后慢慢的睡去了。在李月洁闭上眼睛过后，夜的眼睛却睁开了，用舌头舔着被吻过的嘴唇，淡淡一笑随即睡了。
　　第二天，在夜刚刚清醒过来的时候却闻见了从卧室门传来的香味，一看身边李月洁还有兔兔都在，那么只可能是夜影月了。
　　随即夜爬起身，突然感到胸前有什么在流动，仔细一看原来兔兔还有李月洁睡觉都会流口水，而夜的胸前的那一抹嫣红却是被两滩口水所淹没。夜苦笑着摇了摇头，随即向着卧室内的洗手间走去。
　　在夜走进洗手间关上门后，在床上的两人便睁开了眼睛，李月洁红着脸擦着唇边的口水，而兔兔却是歪着头笑着，“姐姐想不到你也会流口水啊”李月洁瞬间就被震住了，慢慢转身，看着兔兔，兔兔又在一次说话了“月洁姐姐也喜欢夜姐姐啊”这次李月洁彻底的无语了，这是什么小孩啊。
　　就在李月洁还在纠结的时候浴室的门打开了，夜还是那样在脖子上挂了一条围巾就出来了，一副能够让柳下惠都疯狂的躯体就这样暴露在空气中，夜扔掉了在脖子上的毛巾，现在在李月洁的面前也没什么好藏的了，召唤出【黑暗的起始】变化成为衣服穿在身上，看着李月洁惊讶的眼神，夜走了过去，坐在了李月洁的旁边，而兔兔直接挂在了夜的脖子上，夜想了一会对李月洁说道“你也看到了，我不是普通人，甚至不是人，如果想要呆在我身边的话要有一定的心里准备，因为你会发现你走入了一个想象中的世界”说完便起身向着门外走去。
　　就在夜刚到门口的时候李月洁跑了过去抱住了夜，“嗯，我不后悔，请让我一直在你身边吧”夜的嘴角露出了一抹微笑。就这样吧，就这样就好了，一切顺其自然吧。
　　到了餐厅却看到夜影月忙碌的身影，夜对她说了句“辛苦了”，正在忙碌的夜影月身形一震，连忙转过身弯下腰对着夜说道“谢谢主人救我一命，今后影月将用心服侍大小姐跟二小姐的”夜听着这句话突然感到有点耳熟，思考了半天终于想起来这种感觉是什么，随即精神探进了戒指，拿出了一套女仆装递给了夜影月，夜影月疑惑的看着眼前的衣服“给我的吗？”夜点了点头，随即夜影月脱下身上的衣服将女仆装穿了上去，然而由于夜使用生命之泉的关系，夜影月的头发也变成银灰色，而且在耳朵两边编了两条辫子，当夜影月穿上衣服之后夜终于发现那即视感是什么了，果断在心里吐槽（为什么，为什么PAD长也乱入了）夜的嘴角在不停的抽搐。过了一会平静了自己的感情对着夜影月说道“从今天开始，赐予你封号，‘完美潇洒的从者’，赐予你其能力”挥手间，一道光飞入了夜影月的脑中，“剩下的你自己去感受吧”说完便向着餐桌走去。
　　PS：PAD长由群内蚊纸童鞋友情出演
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 这是家？
更新时间2011-9-13 18:11:50  字数：3133

　就在夜刚吃完早饭过后没多久电话响了起来，夜看了下来点，“独孤裘？大概是房子好了吧”随即接起了电话，“你好，独孤先生，不知房子好了么？”
　　“夜小姐，这个，我朋友那边又决定不买了，但是你别慌，我又帮你找了另外一个地方，那里比我朋友那里好多了，可是……”
　　独孤裘支支吾吾了半天都没有说。夜不想耗下去随即说道“独孤有什么难处说就行了”
　　独孤裘在得到了夜的答复后说道“其实呢，房子的主人说房子里有奇怪的东西”夜听完独孤裘说的以后随即对独孤裘说“这些事情没什么，你只需要给我个答复，能否买下来”独孤裘听完夜的回答后也放心了“没问题，就是有点大了”后面一句虽然小声，但是夜还是听见了（大？什么大了？算了）随即挂断了电话，随即对着兔兔说“兔兔，等下姐姐带你去看看我们的新家好吗？”兔兔用力的点了点头，“影月，收拾下东西，我们准备出去了”夜随即对影月吩咐到，“我知道了，大小姐”随即影月退下去收拾东西了。
　　夜想了想又在对李月洁说“等下一起去吧，这里的房子你买了或者就留着吧”李月洁大脑当机了（一起去？买了？意思是以后要一起生活了？）。随即在大脑当机的情况下收拾东西去了，夜看着李月洁的背影，微微一笑。
　　一行四人吃完饭收拾完过后来到楼下准备找个交通工具去独孤裘说的那个地方，也看着穿梭的飞行器还有汽车突然想到一件事，随即问夜影月“影月，你会驾驶什么东西？”夜影月回答道“回大小姐，由于我身份的关系能够驾驶汽车，飞行器，并且还能单独驾驶坦克，飞机等等”夜听着影月的回答思量了一阵说道“马车会吗？”影月回答“由于一些目标是上级阶层，一定的社交与驾驶技能是必须学会的，大小姐”随即夜也不顾周围人惊讶的目光，一挥手面前出现了一辆几近奢华的马车，檀木所做的车厢充满了16世纪英国贵族的需求，纯金打造的金属包边让这辆马车赚足了眼球，车顶上是一颗钻石，足有一颗网球大小的钻石被用黄金打造的支架所制成，还有各式各样的宝石将马车点缀的如同艺术品一般而不是交通工具，然而如果你之惊讶与车身的时候那么你就太庸俗了，马车马车必须要由马来拉动的才叫做马车，然而马却不是一般的马，如同庞然巨物的四只马匹高高昂起了头，如同马车的主人一般那么的高傲，马身高两米，如果前肢抬起，后肢着地的话，那么它们将会让任何人感到恐怖，四匹马都未黑色，马蹄下有淡淡的火焰燃烧，两队黑色的羽翼贴在两侧，金属面具酱马脸彻底覆盖，只留下了眼中那若有若无的红色火焰，如果知情人看到一定会大叫，梦魇！梦魇，那是之存在于梦幻中的生物，而现在却出现在了世人的面前。
　　夜影月也知道自己主人的能力所以在瞬间的惊讶过后就平定了情感，走向马车门，缓缓的打开了车门，然后站在了一旁，“大小姐，二小姐，月洁小姐请上车”夜牵着兔兔向着马车走去，而李月洁彻底呆了，大脑不止当机，已经彻底死机了，大脑里只有在不断飞过一排字（这是神马浮云情况？），夜在上车后看着呆立在原地的李月洁，不可见的摇了摇头，随即下车走到了李月洁的面前，将李月洁一个公主抱抱起向着马车走去。
　　这幅画面是如此的梦幻，仿佛一位高傲高贵的王子走向了自己的公主，酱属于自己的公主抱起走向了自己的座驾。
　　夜抱着李月洁上了车，影月轻轻的关上了马车门，随即影月走向了驾驶座位，拉起缰绳，高高举起，随即用力的鞭策而下，“驾！”随着影月的一声，四匹梦魇发出了一声嘶吼，如同咆哮一般，随即跑了起来，就在跑了不久之后梦魇腾空而起，脚下的火焰越发的明显，而马车轮下也出现了黑色的火焰，如同艺术品的马车就这样腾空而行，公路上的汽车，空中的飞行器纷纷停下看着这一幕。
　　夜喝着不知道从哪里冒出来的红茶，整个空间都充满了红茶的香味，而李月洁也从大脑死机中缓了过来，看着眼前淡定喝着茶的夜还有看着窗外好奇的兔兔，随即也看着窗外，“咦~？什么时候起雾了，从来没有这么大的雾啊”就在李月洁的话音刚落的时候马车从云层中穿出，“啊~~！！”李月洁被眼前突然转变的景色吓了一跳。
　　夜将茶杯放在的盘子上然后对着李月洁说“你没有乘坐过飞机么？怎么怕成这样”李月洁来到夜的身边抱着她的一只手说“飞机不会怕，可是这是马车啊！”夜看着在身边抱着自己一只手的李月洁不由的微微一笑，“有我在，不会有事的”随即打个响指，马车车厢顶开始慢慢的向两边退去，最后变成了一辆敞篷马车，然而即使在高空，也没有一丝的风吹过，这里依旧是那么的温暖，甚至那一丝淡淡的红茶香味还在周围缭绕。
　　“影月，快到了吗?”夜对着在驾驶马车的影月问道，“是的小姐，就在下面了”夜看了看下方“那么下去吧。”说完影月便驱使梦魇向着下方而去。
　　正在等待夜一行人的独孤裘刚将烟头扔掉想去踩灭，却发现一个影子越来越大越来越大，独孤裘好奇的抬起头看着天空，却发现一辆马车向着他所在的地方降落下来，吓的独孤裘连忙跑到一边。
　　马车稳稳的停了下来，梦魇对着独孤裘打了个响鼻喷出的火焰差点烧到了独孤裘，影月将梦魇安抚完毕后，下车走到了马车门，慢慢的打开了车门。独孤裘之见夜牵着兔兔慢慢的走了下来，而身后却跟着李月洁。
　　“夜小姐，这是……”独孤裘严重泛着狂热的看着马车问到，“独孤先生，有些事该问，有些事不该问，想必独孤先生也是知道的”夜还是那样冷淡的回答着。
　　孤独裘瞬间明白了，因为他也是世家子弟，随即不再追问。“夜小姐，你好，这是我的儿子，独孤懒”独孤裘拉着身边的人介绍。“我们已经见过了，在游戏里”夜同样回答，接着夜又继续问“独孤先生，不知你所说的房子在哪？”独孤裘指着夜身后说道“说房子的话就不太合适了，也许用庄园来形容才能够承托吧”，夜转身看着身后占地最少有百亩的庄园。
　　“房子的主人急于出手，价格在两亿五千万，只是……”夜见独孤裘吞吞吐吐随即开口“有什么，独孤先生不妨直说，我在电话中也说了，相信独孤先生不是那么喜欢拐弯抹角的人”独孤裘在得到答复后开口到“其实呢，这里曾经有过7个主人，都是因为不好而出手的，都说在夜间听到了人说话的声音，但是起来寻找后却没有发现，在寻找的时候依旧听得到那个声音，曾经在16世纪中叶一个英国贵族看中了这里，并且买下改建成为了庄园，可是在一天夜里，全家108口人全部暴毙，从那以后这里就被传的神乎其神”夜听完以后不由的好笑，鬼？连尤拉诺斯她都斩了，跟何况是低级能量结合体，不过，一般的人在死后灵魂便会消失然后回归之根源，那么只能说这里的人精神能量很强大，足以支撑它到现在还没有消散。
　　随即夜壁上了眼睛，独孤裘看着夜以为她是犹豫了，刚想开口夜突然睁开眼睛，一股恐怖的精神能量瞬间透体而出，向着庄园笼罩而去，纵使独孤裘还有独孤懒这样的世家子弟练过了家传秘籍的人也无法支持，只能苦苦的向后退去，夜的精神力来到快，去的也快，瞬间那个恐怖的威压就消失不见。（呵呵，一只会说话的猫么？很有意思呢）
　　随即对独孤裘说道“独孤先生，这栋庄园我要了，办理手续的事情就交给独孤先生了，还有我希望使用权为永久的，不知道独孤先生办的到么？”
　　独孤裘听到夜的话后心瞬间就落下了“没有问题，都是小事，请夜小姐稍等片刻”随即拿出电脑开始了操作。
　　不一会后，“夜小姐，所有手续已经完成，这栋庄园占地为300亩，还包括后面的两座山，建筑风格为16世纪中叶被封有公爵爵位之人才能建造，这是钥匙”说完便拿出了一串造型古朴的钥匙。站在夜身后的影月接过了钥匙串。随即夜说“独孤先生，这是我的从者，夜影月，希望能够帮她弄一张身份证明”独孤裘二话不说拿出电话就开始了办理。过了一会，独孤裘脸色难看的说道“夜小姐，关于您从者的经历你是否知道”夜看了一眼独孤裘的脸色“杀手么？谁管她，从今天开始她就是我的从者，外号‘完美潇洒的从者’，相信这点小事独孤先生应该办得到吧”独孤裘听完夜的话之后叹了口气，“哎，好吧，那么夜小姐需要久等一会了，大概明天就能送到了”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 管家是只猫
更新时间2011-9-15 15:22:54  字数：3171

　夜听完以后“那么就麻烦独孤先生了，哦，对了，还有我后来订的两个游戏仓也一同帮我送来吧”夜才不管他是什么身份，如果想要和我说话那么抛弃你那无用的身份。独孤裘听完也是一阵咋舌，完全把我当佣人了，哎。独孤裘叹了口气“好吧，夜小姐，那么明天再见了”说完便打开车门上车了。
　　车上，司机问独孤裘，“总裁，那个女人是谁？怎么这样对你说话？”独孤裘叹了口气，“她可不是我们能够招惹的，那天她一出手就是两颗钻石，第一个颗跟南非之星一样大，第二颗比南非之星还要大，相信你们都知道吧，钻石的能量”坐在旁边的独孤懒听着独孤裘的话，脑中却在想着那个女仆夜影月。孤独求继续说“刚刚的马车看到了吧？”司机点了点头，独孤裘继续说“光那辆马车拿出来出售了就能够买下三分之一的曙光集团，更别说那四匹马了，你从小就跟在我身边，相信有些事情你是知道的，比如修真者”司机同样点了点头说道“那四匹马应该是传说中的梦魇吧”独孤裘点头确认说“是的，那就是传说中的梦魇，而且还是王者，人家可以让四匹梦魇王者来拉车，你说吧，这样的人我们惹得起么？”随即车厢一阵寂静。
　　过了一会独孤裘打破的宁静“懒”坐在旁边的独孤懒回过神“什么事？父亲”独孤裘思考了一会“你尽力接近他们，能够打听到什么就听什么，回来记得告诉我，还有，游戏上你们既然见过面了，那么尽力融合进她们的团体”独孤懒听完过后“诶~父亲，好麻烦的啊~算了吧，你另外找人吧”独孤裘看着儿子不断摇头，（当时怎么就头晕了给他用了个懒字？）“我给你买你要的那个飞行板”独孤懒听到过后“真的？成交！”其实独孤懒并不懒，只不过没有一定的好处他是不会答应的。
　　然而在庄园这边，夜一行人进入到庄园过后，夜向着房子的一个角落走去，“出来吧，不要装神弄鬼了，对你没好处”黑暗中走出了一个影子，是只猫，然而那只猫却开口了“汝是如何知道吾之存在的？”夜用冰冷的眼神看了那只猫一眼“汝，想彻底消失吗？”那只猫被夜的眼神吓到了，冰冷，杀戮，还有蔑视，随即转变了态度“您好，我是阿德福斯·蓝，是英国的贵族，这栋房子曾经属于我，但是由于某种原因我变成了猫”夜听着阿德福斯·蓝的回答，“汝，想光明正大的活下去吗？”阿德福斯·蓝听后双眼憧憬的想象着，“是，是，是，我愿意”夜听到阿德福斯·蓝的回答后说“那么从今后，你就是我们的管家了，赐你名，蓝夜”阿德福斯·蓝听到过后睁大了冒烟“管？管家？~”夜疑问的问道“汝？不愿意么？”阿德福斯·蓝连忙说道“愿意，愿意，总比像以前那样活在暗处好多了，我，蓝夜，从此全心全意服侍大小姐，二小姐”夜在得到答复后便转身走了，“现在先为你介绍家人吧”蓝夜随即跟着夜走了过去，而且是站立行走，在那么多年的时间内，蓝夜早就学会的直立行走，因为四肢着地是对于贵族的讽刺。
　　夜走到了兔兔三人面前“接下来，为大家介绍我们的管家，蓝夜”随即蓝夜从夜的身后走了出来，上半身不知什么时候穿上了一套燕尾服，后肢站立，一只猫爪贴在身侧，一只猫爪横在腹部，“我是蓝夜，从今天开始，我就是这里的管家”兔兔、夜影月没有多大反应，兔兔微笑着打了个招呼，夜影月淡淡的回了句，然而李月洁却又再一次当机了，（猫？一只会说话的？一只会直立行走的猫？一只穿着燕尾服会说话举止优雅的猫？一只猫当管家？！？！）夜看着李月洁的反应慢慢走到李月洁的身后抱住她，在她耳旁呢喃“月洁，如果这样你还在惊讶的话，那么以后将会有很多让你惊讶的事情，学会习惯吧”随即在李月洁的耳畔轻轻的吻了下。
　　随即在李月洁脸红的状态下离开，向着楼上卧室走，而兔兔也跟着夜走了，夜影月也去忙自己的了，好多东西需要收拾呢，然而李月洁还满面通红的站在原地，蓝夜同样也离开了，好久都没有这样光明正大的四处乱逛了。
　　等到李月洁回过神之后却发现只有自己一个人，左看看右看看随即走到休息厅，打开了电视却找不到遥控器，就在李月洁四处翻找时，却听见一个声音，“李小姐，遥控器在这里”李月洁转身“哦，谢谢……”却再一次呆住了，那只刚刚还在说自己是管家的猫拿着遥控站在自己身后。“李月洁小姐，你没事吧？”李月洁回过神“呃，没~没事，习惯就行了”随即拿过遥控“谢谢你，蓝夜”，“能够为大小姐二小姐还有她们的朋友服务是我的光荣，如果李月洁小姐没有什么事情我就先告退了”蓝夜说道，“呃，能否帮我拿点喝的东西？”李月洁在想了一会后说。
　　“李月洁小姐需要什么呢？红茶，咖啡，纯净水，还是苏打水？”
　　“纯净水就好了”
　　“我知道了，请稍等”随即蓝夜便告退了。
　　过了一会，夜影月推着推车，上面有点心还有喝的，“李月洁小姐，久等了，这是你需要的东西”夜影月将东西放到李月洁面前的茶几上。
　　就在夜影月刚要离开的时候，李月洁却叫住了她“影月，那个，夜她们去哪了？”夜影月听到李月洁的疑问后说“大小姐二小姐现在应该在游戏，大小姐说明天我们的游戏仓就到了，明天再进入游戏吧，如果没有什么，我先走了”李月洁缓缓回答“恩~”
　　“游戏吗？”李月洁看着电视，眼神却没有任何的光泽，却是陷入了曾经的回忆中了，“呵~我去想那些干嘛？真是的”不一会李月洁从回忆中清醒，自嘲的笑了笑自己，然后开始跳跃着看电视。
　　———————————————————游戏现实的分割线————————————————————
　　游戏中，夜还有兔兔回到了那个山崖，然后周围已经有人了。夜看了一下却是她们“我们迟到了？”因为夜是约定好第二天的下午4点在上游戏，所以在夜进入游戏后看到她们都在，还以为是兔兔和自己迟到了。
　　温柔一剑说“没有，其实是我们早到了。”其它人都点了点头。夜看着她们随即说“既然都来了，那么就去做你们的转职任务吧，各自选择好自己的职业”
　　一行人来到了城中，再一次的引起了轰动。开玩笑，九个人在十大美女排行榜前十的，十大高手榜前十，而且还一起出现，能不引起轰动吗。
　　在走向转职工会的路上到处都有“夜殿，调教我吧！”某M男，“温柔一剑，嫁给我吧！”某些自恋男，“花下月，花想月，叔叔给你们买棒棒糖，跟叔叔走吧”某猥琐大叔，“都做我女朋友吧！”某**妄想男，“都来做我的女仆吧！我会站站世界顶端的”呃……这是某中二男。
　　夜淡淡的说了个字“死”，瞬间喧嚣的场面平静下来了，人群也自觉的让出了一条通道，同时许多女性玩家跑了出来张开双臂维持着这一条通道，然而带头的人确实独孤凤，她在第一次见到夜的时候就被沦陷了，自发的寻找女性创建了第一个工会，《S4永远守护夜殿下》，不管夜到了哪里都有S4的人出现，而且工会内清一色的女性成员。
　　一行人在通过人形通道后来到了额专职工会，忙碌了半天，夜还有兔兔以及银河妖精，银河妖精的角色有点特殊，因为没有音乐她就无法战斗了，夜在听到雪莉露·诺姆说完她的角色后只是温柔一笑，所以呢三人的转职需要机遇，而其他7人分别是：
　　温柔一剑：牧师
　　柳絮如风：弓箭手
　　零点：刺客
　　飘飘：风系法师
　　飞雪：冰系法师
　　花想月：水系法师
　　花下月：火系法师
　　随即9人离开了转职工会，找了个客栈，夜要了个雅间一行人便走了进去，雅间如果没有使用人的同意的话是无法进入的。
　　这时夜把战利品全都拿出来放在了桌子上，这时大家才能够看见那时到底出了些什么东西，大概统计了下，白装：365件，其中套装3套，套装包含头、衣服、护腕、手套、裤子、护膝、鞋子、项链、戒指、护符10件，名为亡灵的诅咒。
　　绿装：200件，没有套装
　　蓝装：101件，没有套装
　　红装：30件，没有套装
　　紫装：10件，没有套装
　　暗金：4件，没有套装
　　然后还有各式各样的补给品，材料。还有一颗戒指一块黑色的牌子，是在boos倒下的时候掉落的。戒指是灰色的未鉴定，而黑色的牌子则是显示未达到等级、未鉴定。夜拿着黑色的牌子看了下，“看来这东西还需要等级才能够鉴定啊。”
　　最后大家发现了，夜不仅在越级打怪，而且还让大家升到了10级，而且还一个人打出了710件装备，而且如果这些装备拿去出售的话那么也将是一笔巨款啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 拍卖
更新时间2011-9-25 14:45:53  字数：2446

　夜将戒指还有牌子收入了储物空间然后看着其它人说“今天就到这里吧，装备的话你们自己挑下看看你们有能用的就拿走，不能用的就留下等下去拍卖行”
　　“呵呵，装备什么的就不用了，况且现在才10级，这里的装备都是20~30左右的，谁知道到时候我们能找到什么样的装备呢，这里的就算了”温柔一剑看着夜说道
　　夜听完之后“好吧，那么我们现在去拍卖行吧”说完便将所有装备装进了自己的储物空间，一行人变向着拍卖行走去。
　　—————————————————————围观中—————————————————
　　在经过了重重的围观人群包围，一行人来到了拍卖行，由于是游戏前期，只有系统的拍卖行，没有玩家的，系统的收费比较高，但是安全是一定的，没有人能够在拍卖行中抢得东西还能够全身而退。
　　夜来到了接待台“我需要拍卖东西”由于游戏前期，拍卖行人很少，所以工作人员都懒懒散散的，（这系统做的也很好，将懒惰这一原罪都在现了）。
　　服务台前的系统智能提示“您好，拍卖交易收取的提成是每件装备1%无需任何的抵押，将您需要拍卖的装备放入交易行空间栏就可进行交易”说完，夜的眼前就弹出了一系列的需要注意事项以及交易栏，夜将700多件装备放入交易栏确认之后变确认。
　　“您好，你的装备为总共710件，普通物品：白色为365件，绿色为200件，蓝色为101件，贵重物品：红色为30件，紫色10件，暗金4件，请确认”
　　“确认”
　　“请设置普通物品交易价格”
　　“白色，5金一件，绿色15金一件，蓝色30金一件”（金比例10000铜=1000银=100金=1水晶。1金=1通用币）
　　“红色，紫色，暗金分别拍卖。红色200金，紫色600金，暗金1000金”
　　“正在确认，请稍等………………确认完毕，谢谢光临曙光拍卖行”
　　在得到确认以后，夜一行人便向着出口走去，却不想出口早被层层包围。
　　刚刚系统做了一次全服公告，第一次拍卖即将开始。而且装备数量为700多件，而且进入拍卖行的只有夜一行人，这下大发了。城里的人又开始向着拍卖行围观了。而且还能听到像“板凳，瓜子，零食有谁要么？1金一样”
　　人群中有人开始骂了，“你小子坑人的吧，商店1银一件的东西你卖1金”
　　然而贩卖东西的那人却又说了“商店便宜你出去买啊”顿时没有人说话了，开玩笑，退出去还能进来么？那人继续叫卖着。
　　夜看着眼前的情况“算了，大家还是下线吧，明天再说吧，明天就换地方了”说完，夜跟兔兔的身就渐渐消失了，剩下的7人你看我我看你，飞雪说“她……是人么？”其他几人缓缓的点头“不像”温柔一剑摇了摇头苦笑着“算了，都下了吧，看看家里查的怎么样了”
　　其余的人瞪着眼睛看着她，温柔一剑看见她们的表情“别忘记了我们可是一起玩大的哦，虽然我年纪比你们大，但是你们想什么我还是知道的，这样一个人出现了你们不可能不去查的”飞雪跳进了温柔一剑的怀里“岚姐姐就会欺负人”柳絮如风看着她们“那么我们也下了吧，有什么事情等下电话联系吧”
　　“恩”x6
　　7人的身影也慢慢的消失了。
　　其余围观的群众纷纷表示“这是什么情况”群众“不明真相的围观”知情人士“自己看拍卖行”群众“哦！”xN
　　夜从游戏仓中起来，兔兔跑过来跳进了夜的怀里，“姐姐~你刚刚看到了那些围观人的表情了吗？好好笑哦”夜温柔的摸着兔兔的头，“走吧，我们下去吧”
　　“嗯”
　　来到楼下客厅
　　“影月，给我红茶，给兔兔一杯牛奶”
　　“是，大小姐”
　　说完影月便去准备了。
　　“蓝夜”
　　“是，大小姐”
　　“一会我要出去下，兔兔就交给你们了”
　　“是，大小姐”
　　“姐姐你要去哪？”兔兔睁着大眼睛看着夜
　　“兔兔乖，姐姐去接个人，一个和我无法分离的人”
　　“恩，姐姐早去早回哦”
　　夜看着窗外，（思念体吗？）
　　“大小姐，你的红茶，二小姐，你的牛奶”
　　兔兔结果杯子后“影月，谢谢”
　　“这是我应该的，二小姐”
　　夜将茶杯放到桌子上“影月，照顾好兔兔，我出去一下”
　　“我知道了，大小姐”
　　—————————————————————少女逃亡中———————————————————
　　呼……呼……呵……哈……，一片丛林中一个少女在奔跑着，如果不是从狼狈的状况看的话，那么女孩和夜毫无区别，银色的长发，黑色的衣服，湛蓝的眼睛，能让天地失色的容颜，着一切的一切都是那么的相似，但是现在，少女的衣服却可见几道裂痕，在细腻的肌肤上有着几道恐怖的伤口。
　　“追！她跑不了多远了！记住抓活的”身后的人在喊着其中还有搜寻犬的声音。
　　“切~速度很快啊，魂淡”少女骂了一句然后继续向前跑去了。
　　“妈妈，你在哪？”少女看着夜空，低语着。
　　夜飞行在空中，闭着眼睛感受着那股气息，“北方吗？哪里？”夜睁开了眼睛看着远方“那里吗？”说完便消失在了原地。
　　“嘿嘿~看你还往哪跑？包围她！”在追捕少女的队伍中。一个领头人发话了。
　　少女站在山崖边，看着眼前的一切，“就是这里了吗？妈妈”
　　少女看着山崖之下那漆黑如同深渊的树林，转过身看着追捕者“我，是不会成为回忆的”说完便向后倒去，在黑夜中那个身影如同夜当年一般。
　　“哼哼哼，你以为想死就能死么？太天真了”追捕者的领头人说话了。“当你要往这里跑的时候我们都知道，你以为我们没有准备？”
　　“猎狗呼叫猎鹰，猎狗呼叫猎鹰，目标正向着你们方向跑去”
　　沙沙沙…………然而通讯装置中却只传来了电流的声音。
　　“猎鹰猎鹰，这里是猎狗，听到请回话！”领头人开始慌乱了，这么重要的时刻却无法联系上。
　　就在焦急万分的时候通讯器传来了一个声音，如同从地狱深处传来的召唤一般
　　“汝等，死”
　　少女早坠落的途中突然撞进了以温暖的怀抱，少女警觉的抬头看，却不自觉的双眼湿润了“妈妈！”少女紧紧抱住了眼前的人。然而却是夜赶到了。
　　夜抚摸着少女的头，看着她满身的伤痕，随即拿起了刚刚顺手解决掉跟踪队的通讯器。
　　“汝等，死”
　　随即摸着少女那和自己相似的脸，“走吧”
　　少女用力的点了点头泪水随之飞落，“嗯”
　　随即便向着山崖飞去，“你，为什么会想到这里”夜缓缓的问着。
　　“因为有东西在呼唤着我”少女看着山崖边回答道
　　“东西吗？”
　　搜捕队队长正在焦急的联系时，却发现周围的声音都没有，猎狗的声音的消失了，却发现周围的队员都呆呆的看着山崖，而猎犬早已趴在地上瑟瑟发抖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 抉择
更新时间2011-10-16 17:57:12  字数：3283

　当他顺着队员的目光向着山崖看去时同样也惊讶了，夜抱着少女缓缓的浮上来，落在了山崖边上。
　　毕竟是一个小队的队长，在惊讶过后立刻就清醒过来，出声问道：“你是谁！”
　　“汝等没有资格知道，现在吾赐予汝等死”声音如同从深渊传来一般，让人不禁一颤。
　　随即夜抬起手“吾不创造，不施舍，不怜悯”随即手徒然挥下。“毁灭，消失，爆裂，分离，破坏”随着夜的话语，追捕小队的成员一个个消失，就想夜所说的一样，彻底消失，体内爆裂，被莫名的力量切割成无数块。
　　这时追捕小队的人开始清醒过来，他们面前的人不是圣洁的女神，而是复仇女神。
　　“啊！不是人！她不是……”嘭！随着一声爆裂，其中一名队员的话语随着纷飞的血肉彻底的消失。
　　“救命啊！谁来救救我们！”
　　“我还不想死啊！”
　　“队长救救我……”
　　这时有些人却惊恐的跑到夜的面前跪了下去“求求你！放了我吧，我再也不敢了”
　　呲啦~随着一声被撕裂的声音，那人夜失去了声音。被分成了两块。
　　“吾，不怜悯，不施舍，不创造”随着一声声的悲鸣，在场的人一个个的消失了，也有逃远的人但是也逃不过消失的命运。
　　悲鸣的声音持续了一会就消失了。当队长反应过来后之发现整个山崖几乎被鲜血与碎肉覆盖了。
　　“你~~……你究竟是谁……”他颤抖的问着。
　　夜只是冷冷的看着他并没有出声。
　　就这样过了一会夜缓缓的开口了。
　　“你们触碰了不该触碰的东西，名为禁忌的东西”
　　随即抱着少女向着夜空飞去，山崖上只剩下那名队长站在原地。
　　一阵风吹过，他的身体就这样被风慢慢的吹散随风而飞。
　　夜空中，少女在夜的怀里紧紧的抱着夜的身体，闻着夜身上淡淡的香味。轻轻的呢喃着。
　　“妈妈”
　　夜看着前方，“妈妈吗？”随即再次加速向着庄园飞去。
　　不一会夜便看见了庄园的轮廓，随即减缓速度向着庄园飞去。夜抱着少女毫无声息的落在了门口，夜刚想要打开门的时候手却停住了。里面传出了影月的声音，只是话题让夜感兴趣。
　　“二小姐，你和大小姐是怎样认识的呢？”
　　“和姐姐？”
　　“恩”
　　“那天我正被一群人追着，然后我就装在的姐姐的身上了”
　　影月不可置信的看着兔兔“完了？”
　　兔兔睁着眼睛点点头“恩”
　　影月再次不确定的问“就这样”
　　兔兔还是一样的回答“是啊”
　　“呃~”囧
　　在经过短暂的纠结之后影月再次提出了问题。“那么你对大小姐在心里是什么样的感觉呢？”
　　兔兔低下了头，半天没有说话，影月看着兔兔，走了过去将兔兔搂在了怀里。轻声说“遵从自己的心”
　　兔兔抬起头双眼充满迷茫的看着影月“遵从自己的心？”影月点点头
　　兔兔的双眼不再迷茫反而露出了做出某种决定的光芒。“当时我只是依靠本能的寻找一个能够庇护自己的地方，然而那个地方就是姐姐的怀抱，就跟现在的月影姐姐的怀里一样的温暖，一样的让人安心，但是现在夜姐姐的怀里我已经感觉不到温暖了，如果说以前是1的话那么现在就是0，一种无限扩大的感觉，没有任何的感觉”
　　就这样，兔兔诉说着，影月抱着兔兔，而夜怀里抱着少女站在门外听着，少女看着夜那张毫无感情的脸，轻轻的抚摸着“妈妈，我不会离开你的，直到时间的尽头”
　　夜看着怀中少女的脸脑中却在思考着，（这是自己的女儿，那种骨肉相的感觉，那种一心同体的感觉，然而现在那份莫明的感情是什么？）随即夜淡淡的一笑，“那么走吧，直到时间的尽头”随即在地上留下了一封信以及一个盒子，便抱着少女转身飞走了。
　　在空中，点点细语从夜的口中流淌而出，“一切都将消逝，而我依旧存在，为了寻求那名为绝望的真实”随即便划开了空间，在空间被划开的那一瞬间巨大的能量充斥着天地间在用它们的存在向世人诉说着她的强大。此时各大家族都被着突如其来的冲击震慑到了，人们的内心中不断的疑问？这是什么？世界要毁灭了吗？普通的人靠着本能不断的尖叫着逃窜这，只为了逃避这让自己恐惧的力量。远方森林内一栋公馆中一个十一二岁的loli睁开了眼睛，血红光芒充斥着整间公馆。
　　一个身后长着一对恶魔羽翼的loli对着空无一人的地方叫到“咲夜！”
　　“是的，大小姐”瞬间一个女仆出现在了loli面前，然而此人的装扮却是和夜影月一样。
　　“发生了什么事？”loli对出现的人问
　　“有人用力量打开了空间”咲夜回答
　　“能够分辨出是谁吗？”
　　“不行，这人的力量已经超越了那里的所有居民”
　　这边，就在夜刚要踏进空间的时候却感觉到了远方森林突然爆发出的那股力量。“这是？”随即向着森林的方向飞去了。
　　公关内“大小姐，现在那人向着我们过来了”
　　“哦~那么看看吧，来到人到底是谁”
　　“唔~姐姐，咲夜你们在说什么呢？”就在这时一个比刚刚哪个loli还小一号的loli走了过来，她的身后同样有一对翅膀，然而翅膀上面却挂着七彩的菱形晶石，在烛光的照耀下不断的闪烁着。
　　“二小姐，你怎么起来了？”咲夜走了过去一把将芙兰提了起来。
　　“咲夜！放我下去！快放我下去”芙兰的四肢在空中不断的挥舞着。
　　“咲夜，把芙兰扔到棺材里去，记得是那副铁的，再将四周焊死”
　　“是，大小姐。”随即要提着芙兰退下，然而就在这时，公关内的空间却裂开了一条容许两人走过的门。
　　“芙兰朵露·斯卡雷特？雷米莉亚·斯卡雷特？还有十六夜咲夜？你们怎么会在这里？”夜从门中走出并说出了三人的身份。“还有，柱子后面的是帕秋莉·诺蕾姬吧？别躲了”就在夜的话语刚落时，柱子后面走出了一人。眼神警戒的盯着夜。
　　“你难道不知道在进别人的家以前要按门铃吗？”蕾米依旧倚靠在那条长长的躺椅上对着夜询问。
　　“难道你不知道别人按门铃后要迎接吗？”夜同样反驳着。
　　蕾米的头上出现了道道黑线嘴角抽搐的问“咲夜，中国在干什么？”
　　夜从空间中提出一个人影便将空间关闭了“你说的是她吗？”“唔……嘿嘿，酒，呼呼……”
　　蕾米莉亚看着睡的正香的中国已经彻底无语了，过了一会蕾米露出一个甜死人不偿命的微笑，“咲夜，换一下，吧中国扔进去焊死，然后加锁，最后在锁眼灌铅”
　　“是的，大小姐”随即将芙兰放了下来，芙兰刚落地就跑到了夜的面前开始对夜进行惨无人道的围观举动。然而另一边却传来了中国那可比海豚音的叫声。
　　“好了，那么现在说下阁下为什么回来这里了？”蕾米对着夜问道。
　　“在我回答你的问题以前，你先说你们为什么会在这里，为什么不在幻想乡？”夜同样反问。
　　蕾米莉亚看着夜“呃，这个我也说不清，帕秋莉！你来解释”
　　“由于西行妖突然开花，幻想乡一夜之间发生变化，第一天无故消失了许多居民，第二天……”帕秋莉说着说着就没声了。
　　夜疑问“第二天怎么了？”
　　“第二天我们就来这里了”帕秋莉理所当然的回答。
　　夜一阵无语，低下了头，过了一会肩膀开始耸动，而后夜抬起了头开始肆无忌惮的大笑，如果有熟识夜的人一定会开始祷告明天千万不要是世界末日，因为从来都没有笑容的夜居然笑了，而且还是捧腹大笑。
　　而帕秋莉却是双颊鼓起，眼角边有点点晶莹在闪烁。“别笑了！有这么可笑吗？”帕秋莉大声的吼着，本来夜就要停息下来了看到帕秋莉的表情后再一次的开始了。而雷米莉亚同样吃惊的“帕……帕秋莉居然傲娇了？”。
　　帕秋莉听到后对着雷米莉亚叫到“你才傲娇呢！你全家都傲娇！”。这句话一出整个场面便更加无法收拾了，雷米莉亚也趴在躺椅上笑了起来“我全家？哈哈哈，你不也是吗？”。
　　这是芙兰却说了一句话“傲娇？好吃吗？”乌鸦飞过…………
　　整个场面瞬间冷了下来，毫无声息。夜恢复了那张万年冰山脸淡淡的吐出了两个字。“好冷”雷米莉亚走了过去扶着芙兰的肩膀语重心长的说“芙兰~我原本认为你是个⑨，但是我错了，我实在不应该这么说的，因为，你已经⑨的无法超越了。”
　　芙兰歪着头眨着眼对着雷米莉亚说“姐姐，⑨是什么？能吃吗？”雷米莉亚对于芙兰的话语只能报以满头的黑线作为表达。
　　“芙兰已经⑨到一种境界了。已经⑨就了自己的风格，⑨的伤不起啊”夜站在一边慢慢的说着。
　　这时有人插话了“发生什么事了？”
　　雷米莉亚看了看几人，夜也表示毫不知情。这时中国却推开门走了进来。
　　雷米莉亚看着中国惊讶的说“你怎么会在这里，咲夜呢？咲夜是不会出错的啊”
　　中国红着脸搅着手指结巴的说“刚……刚刚突然出现一阵笑声，女仆长突然摔倒，然后我就……”瞬间中国的脸色变白，脸上的冷汗不断的滴下。
　　中国的身后传出一个声音，仿佛那深渊索命者的低语。“你~想死一次吗？”
　　众人向着声音的方向看去，却是咲夜双眼泛着红光，头发无风飞舞，双手不知何时出现了六把餐刀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
