洛华的风月

阅读前请看
更新时间2011-9-9 18:09:11  字数：160

　本书乃变身类作品，阅读时请勿使用代入法。否则造成性别颠倒、行为错乱等等后果须自负。
　　此作品为本人处女兼练手之作，如有不满，请多包涵。如果对此书有何想法，发到书评区，本人会仔细地研究。但请不要使用怀有恶意的，涉及到人身攻击的评论。
　　PS:某些嘛，那种嘛，情节嘛，你们懂的，千万别乱代入喔！
　　PSS：真要代入自己寻找好合适角色……

关于本书设定
更新时间2011-9-10 10:05:17  字数：111

　本书设定会随着故事的发生，慢慢地展现在你们面前，所以请耐心阅读~
　　可以事先说明的是，本书是借鉴DND的某些设定，但不是DND，充其量也就是个伪DND。无MANA和斗气设定，虽然没有这些，但绝对会让你看到充满打击感的战斗喔~1

书中的一些音乐
更新时间2011-9-11 15:14:34  字数：296

　这里提供了书中出现的音乐，让有兴趣的读者欣赏，会随着故事发展而增加的，网址中的中文要换成拼音……
　　第三章中的Greenwoods：
　　http://www.土豆.com/programs/view/yUwBmTcldNA/
　　第九章中的Aphelion：
　　http://www.土豆.com/programs/view/p4kJKko8oys/
　　第十六章中的ReelAroundTheSun:
　　http://www.土豆.com/programs/view/w5xlMUEzYQk/
　　第二十一章中的OrinocoFlow:
　　http://www.土豆.com/programs/view/wfBBbmkhdRs/

关于修改
更新时间2011-9-17 15:15:39  字数：68

　为了减少或者避免BUG存在，我会时不时地对之前的某些存在问题的章节作出修改，经过修改的章节会在章节名注明，大家可以回头去看看有何不同哦~

关于主角
更新时间2011-9-20 23:06:52  字数：266

　可能大家会觉得最近主角主场越来越少了，其实那是故事真正的开始是在少女时代，这之前的内容除了讲一些修炼、生活和百合（咳嗯……）就没啥好写了。而跟往后剧情相关的一些暗线和坑，则是需要其他的配角来演绎，所以大家可以耐着性子看下去，毕竟一个世界不是只围绕着一个人转的，世界是一整个舞台，参与演出的还有许多人。
　　马上主角就会脱离萝莉时代，进入少女时代，故事就真正的开始了！不喜配角君出现的童鞋可以先把本书收藏起来，等到10多20W字的时候再一口气阅读，就会感觉好多了！
　　往下的剧情中，会有更多比凡妮莎和芙罗拉更有个性的妹子，各种各样的强者出现哦！

转帖之关于变身女的一天
更新时间2011-9-22 14:57:07  字数：719

　早上醒来，摸了摸自己的胸部，然后又把手放在下面抠半天，爽够了再抱怨一句：还没有变回来，我考！
　　然后起来上厕所，洗澡，洗完了之后拿出了化妆箱。什么洁面什么保湿什么润肤什么增白什么养颜折腾了半个多小时，爽够后再抱怨一句：什么时候才能变回来呢？
　　准备出门了，打开衣柜拿着各种各样的裙子带子对着镜子比划了半天，折腾半个多小时后终于敲定一套，爽够后再抱怨一句：我不想做女人啊。
　　吃早点的时候转了半个多小时，最后因为怕发胖只买了一杯豆浆，喝完豆浆后感慨地说道：我真有男人味儿啊。
　　闲来无事街上逛，看着几个小女生在街上说说笑笑，忍不住鄙视了一句：小女人情结。随后接了个电话：喂，西区刚开了一家美容院就等你一个了……马上拦了个出租车“等等我！”
　　美完容后又开始鄙视几个原装女：瞧你们几个自恋的德性。这时一个原装女说：东区的百货商场打折宝姿的裙子只卖半价。变身娘马上眼睛闪着小星星：我也要一起去！
　　爽完后已经到了下午，看见两个走得比较近的男人就暗骂基佬。老子变娘了都不会喜欢男人，真恶心。回头看见一个帅哥，马上面红耳赤，小兔乱撞，不经意的碰了人家一下：哎哟……
　　原装女：喂，晚上不是要一起看你奶奶吗？
　　变身娘：今天晚上有事让她等一天吧。
　　晚餐费省下来后，怕发胖的顾虑暂时被抛到了一边，那个帅哥结帐的时候差点哭了。腿软了就已经够惨了，现在连钱包都软了。看来传说中的软妹子一点都不软啊……
　　晚上回到家里洗了澡玩电脑，不住的感慨：唉，我这么爷们儿的人居然变身了。真希望早点能够变回来啊……
　　PS:此贴转自百度贴吧~由“九尾媚狐狸”首发，我觉得十分有意思，所以转来这里了~

第一章 先知逝世
更新时间2011-9-9 18:03:21  字数：3430

　亚历山大200年，洛华大陆北方的大草原上。兽人们跟平时一样做着每日的劳作，可以看到成年的男兽人骑着长相凶猛但性格温顺的科多兽在草原上奔驰，旁边一大群的咩咩羊在身后一脸凶悍的牧犬吠叫之下，一边“咩咩”乱叫一边跟随着科多兽的脚步前进。兽人妇女们有的在忙着给自己家里圈养的牲畜挤奶，有的忙着把吃不完的肉挂起来风干，还有的则是把草地上风干了的牲畜粪便,一块块收集存放起来作为燃料使用。年幼的兽人则是跟随着成年的兽人们打打下手，学习在大草原上生活需要的知识。
　　傍晚时分，暴拳氏族的一顶普通的穹庐外，刚刚驱赶着小牛们喝完奶的史多姆终于结束了一天的劳作。他脱下了上衣，随手把那抹布状的衣服扔在一边的地上，露出了精赤的上身。绿色的皮肤下面，一块块虬结的肌肉怒突，仿佛里面的力量要挣脱这具身体而出。
　　刚来到穹庐门口，一个年幼的兽人就冲出了穹庐向史多姆蹦了起来，史多姆随手把他抱起，就听到年幼的兽人说：“父亲，桑德尔叔叔等了很久了，就在里面呢！”
　　亲了亲儿子的脸，史多姆说：“是吗？今天的工作比较多，晚了一点回来，有没有好好招待你的桑德尔叔叔？”
　　拨开门帘，史多姆进了穹庐，随手放下了儿子，就看到了穿着一身深蓝色长袍的好友桑德尔·地裂天崩正就着马奶酒吃着一块奶饼。在兽人社会中，只有“巫师”才能够穿长袍，可见桑德尔是一个真正的“巫师”。见到史多姆回来后，桑德尔放下了食物，迎上前来跟史多姆狠狠地拥抱了一下说：“我记得两年前的你还不能给我带来压力，但今天你刚靠近穹庐我就感觉到巨大的威胁朝我走来，你终于突破了？”
　　坐下来抄起一碗马奶酒喝了一口，史多姆说：“也就是两个月前的事，我在北方冰原遇到了一群雪猿的袭击。那群雪猿可真厉害，每个实力都不弱于4级武者，它们队长的实力更是接近5级武者的实力，还能喷吐冰雪。要不是我有着5级巅峰的实力，还真有可能栽在它们手中。不过，我能达到6级还真是要感谢它们，前所未有的危机和压力让我获得了突破！所以我达到6级之后的第一个熔岩猛击就赏给它们了！对了，到底是什么事情会让你这个风暴大巫跑来这么远的地方找我呢，我的朋友？”
　　桑德尔把剩下的奶饼吃完，一口喝干剩下的马奶酒后说：“古伊尔先知让我在一个月内和你一起去找他，我也不太清楚有什么事情需要我们两个大巫同时出手。现在已经过去五天的时间了，我想我们还是需要尽早出发，我的朋友。”
　　“先知是不会犯错的，我这就向家人交代一下，明天早上我们就出发吧！”史多姆毫不犹豫地说。
　　萨满教是大草原上兽人们所信仰的唯一宗教，核心思想是万物皆有灵。可以说，萨满教众实际上信仰的是天地万物，所以萨满教也没有所谓的“神”。一些感知力强的信徒，通过常年累月的祈祷，信仰达到了一定的地步，便能感知到普通人无法感知的这世界的另一层面，萨满教称之为接触到了“万物之灵”。这些信徒接触到“万物之灵”后，就能够依靠“万物之灵”借给他们的力量施放法术，而这些有施法天赋的萨满教徒则称为“巫”。萨满教的领袖则是称为“先知”的存在，先知主要作用是引领信徒，不让他们在思想上走弯路，而是遵循着萨满教的教义来行事。还有就是领导着兽人，让兽人们不会因如此之多的氏族而征战不休，导致灭亡，古伊尔就是萨满教这一代的先知。
　　二十天后的晚上，史多姆和桑德尔骑着科多兽来到了大草原上最偏远的莫克纳萨尔氏族所在地。虽然是萨满教地位至高无上的先知，古伊尔却没有选择在实力最强大的血蹄或者狂狼氏族所在地居住，而是选择居住在大草原上最弱小的莫克纳萨尔氏族。
　　桑德尔领着史多姆进入了一顶简陋的穹庐，里面正坐着一个瘦骨嶙嶙的年老兽人。老兽人就着微弱的火光，细声的对一柄插在地上的一尺来高的简陋图腾念叨着，他正在祈祷。桑德尔两人进来后，他停止了祈祷，对着图腾拜了拜后，收起了图腾，向两人说：“桑德尔，你们来得有点晚啊，这已经过去了大半个月了。”
　　桑德尔向古伊尔鞠了个躬说：“万分抱歉，古伊尔先知，你要知道史多姆所在的暴拳氏族离这里非常远，我不惜每天牺牲法术位施展多一个飞行术，才能在五天内到达暴拳氏族。而且史多姆不会使用法术，我们骑着科多兽不断赶路才保证了一个月内到达。”
　　旁边站着的史多姆顿时感到了不好意思，挠了挠头尴尬地说：“先知，都是因为我这累赘，如果我也能像桑德尔那样施放法术飞行就好了，可惜我只是一介武夫，怎么样也无法与‘万物之灵’沟通，要是没有你赐予我的‘万物图腾’，我连成为‘风暴大巫’的资格都没有。”
　　“史多姆，不能施放法术并不可耻，一个人感知不到‘万物之灵’不代表那人信仰不虔诚，只能说明他确实没有成为施法者的潜质。我知道你的信仰绝对比大部分的巫师还要虔诚，要不然我也不会赐予你‘万物图腾’。你能够在这个年纪达到6级，已经证明当年我破例让你成为‘风暴大巫’是正确的，你已经做得很好了，”古伊尔说，“我之所以让桑德尔在一个月内你一起过来，是因为我感受到我的大限就在五天之后。”
　　两个大巫这才知道先知找他们来是这么一回事，他们从小跟随着古伊尔学习各种知识，古伊尔在他们眼中其实跟父亲没有什么区别，甚至比父亲还要亲。古伊尔无私地把所有他会的法术都教给了桑德尔，并且赐予了史多姆‘万物图腾’来弥补他没有施法者潜质的缺陷。古伊尔在他们眼中就是无所不能的存在，古伊尔已经年事已高的事实，在他们脑中这种形象覆盖之下，被他们忽略了。
　　在桑德尔和史多姆还没回过神来时，古伊尔接着说：“我虽然在三十年前突破了7级达到圣域的境界，但圣域再强也不是神，圣域强者也只不过是最强大的‘人’而已，依然摆脱不了生老病死的循环。我已经活了150多年，换做一般人，活个60多年就要回归天地的怀抱了，我已经活了相当于平常人的两辈子的日子，也够本了。现在，我要跟你们说的是关于萨满教的先知传承的秘密。”
　　古伊尔开始严肃地说：“其实历史上不少大巫，他们都靠自己的实力达到了圣域的境界。但他们都不是先知，是因为这世界上只会有一个先知存在。上一代的先知死亡之后，在他灵魂中的烙印就会回归天地的怀抱，这个烙印蕴含着历代先知对‘万物之灵’的感悟以及他们一生中印象最深刻的经历。而回归天地怀抱的先知烙印会自动寻找一个在上代先知死亡的同时诞生的兽人胎儿种下去。这个获得了先知烙印的兽人长大后，他的实力无疑会在先知烙印的帮助下飞快提高。除了这些以外，最重要的是，有先知烙印的存在，这个兽人是绝对不会做出危害到自己种族的事情。不然，为何光是实力能够跟先知比肩的大巫和强者多的是，但先知却只有一个？换做一个没有先知烙印的强者，他的力量指只会让他产生更大的野心，一个有野心又有实力的人，是不可能成为能够引领信徒不走上歧途的先知的，不产生一统兽族的念头就是奇迹了。”
　　不像史多姆的直性子，虽然知道如同父亲一样的古伊尔只余下五天寿命而无比悲伤，但平时比较注意思考问题的桑德尔知道现在先知讲的都是关于萨满教和兽人命运的重要事情，他忍着悲伤，问：“那么，先知大人，你把我们召来，是要我们做些什么呢？我们虽然都达到了6级，但光凭我们两个，在这广阔无比的洛华大陆可是浪花都翻不起一个啊！”
　　古伊尔伸出瘦可见骨的手，如同抚摸自己的孩子般抚摸着已经萎顿在地上泣不成声的史多姆，说：“并不是所有事情都需要大量的人去做的，我现在说的事情，你们两个知道就好。其实，被先知烙印种下的兽人，我们称之为‘灵主’，在十岁之前是不会有与其他兽人孩子有任何异常之处。因为一个孩子并不能接受先知烙印所带来的对精神的负担，不够成熟的孩子灵魂很容易会被这样巨量的知识所击溃。而到了十岁之后，先知烙印就会时不时地让部分的知识浮现在这个孩子的脑海中，直到所有知识都传授完毕为止。所以，往后的十年内，草原上将会没有先知。你们要做的事情就是十年之后找到这个孩子，让他继承先知的位置。”
　　停止了说话，正在抚摸着史多姆的古伊尔忽然一掌拍在他的头上，正在桑德尔大吃一惊时，古伊尔又开始说话了。
　　“现在，你们给我记清楚这个感觉，以后只要靠近了开始觉醒先知烙印的灵主500米范围之内，你们就会浮现出这个感觉，”说着，又走到了桑德尔面前一掌拍在他头上，“在萨满教甚至是所有兽人中，我只相信你们两个。你们务必要保证这个消息只有你们两个知道。我死后，你们就说我开始闭关即可，万不能让那些氏族的族长们知道我已经死了。十年后，你们找到了灵主，方可向外宣布我去世的消息。”
　　五天之后，古伊尔的身体在两人面前就地消散，回归了天地的怀抱，飘散于大草原的每一个角落，只剩下了一根雕制简陋的图腾留在世间。
　　PS:求收藏…求点击…求推荐票…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 桃发女孩
更新时间2011-9-9 19:30:19  字数：3443

　亚历山大205年，洛华大陆东边，波塔尼王国王室的明月堡的一个房间中。
　　“两百年前，洛华大陆上群雄并起，诸侯争霸。其中，一个英明神武的公爵之子——尼古拉斯·亚历山大横空出世，以其超凡的个人魅力和才能逐个击败了所有对手，并建立起了洛华大陆上的第一个帝国——亚历山大帝国。帝国建立的那一年，称为亚历山大元年。自此，大陆正式开始使用亚历山大历。他统一了大陆语言，统一了货币，统一了计量单位，重用有能之人。”
　　……
　　“亚历山大33年，帝国分崩离析，恢复到了群雄并起的局面。”
　　……
　　“亚历山大119年，四个家族先后建立起了王国，形成了四国并立的局面，直到现在。好了，关于洛华大陆的历史就讲到这里，小桃子，你有什么疑问没有？”
　　一个穿着一身无袖红色晚礼服的成熟女性，瞪着一双有着紫色瞳孔的美目，向坐在她对面的一个低着头的桃发女孩提问。她有着一头粉红色的头发，没有扎起来，就这么笔直地垂至腰间，把礼服暴露出来的光洁裸背遮蔽了起来。长长的头发一点分叉和打结都没有，在窗户射进来的光线照耀下发出莹润的光泽。V领肩带被她绕至脖颈后面绑起，胸前两颗巨球则因为肩带的承托显得更为突出，如同两颗饱满的香瓜，让人担心万一肩带松了会不会掉在地上。胸部下面则是惊心动魄地瘦了下去，那不堪一握的纤腰，与更下面的丰满翘臀比起来，形成强烈的反差。长及脚踝的礼服裙子两摆高高地开叉至大腿根部，令她性感的长腿暴露了出来。脚下蹬着一双深红近黑的皮质绑带高跟鞋，配合着这身性感暴露的晚礼服，让这具迷人身体的曲线完全勾勒了出来。
　　“真是无法让人省心的小桃子，又睡着了啊！”
　　发现桃发女孩没有任何反应后，她迈着性感的步子走到了女孩面前，一把将女孩抱起，
　　让女孩的脸蛋深埋她在胸前那对凶器当中，那熟练的动作意味着她不是第一次做这种事情。果然，无法顺畅呼吸的女孩很快地醒了过来，开始在美女的怀中呜呜乱叫地挣扎着。
　　放开了快要窒息的女孩，发现她已经是满脸通红，充血的小脸蛋配合着她的一头桃发，果然跟美女称呼的那样，名副其实的就是一颗“小桃子”。
　　贪婪地深吸了几口气，获得了自由的桃发女孩连忙挣脱出了这个让她又爱又恨的惩罚，瞪着一双有着祖母绿瞳孔的眸子，一脸羞怒地说：“小姨，能不能不要每次都用这招来叫醒我！我只不过是打了个瞌睡，谁让你每次讲的东西都那么无聊。”
　　“历史怎么会是无聊的东西，作为波塔尼王室的公主，不知道洛华大陆的历史可是非常丢脸的事情！好吧，就算历史确实是无聊的东西，除了学习乐器知识的时候你不会打瞌睡，学习写作、计算、社交、礼仪、打扮还有刺绣的时候你都睡着了，这些知识都是作为一个公主必须掌握的啊！”女孩的小姨苦恼地说。
　　没错，这个桃发女孩就是波塔尼王室的公主莉莲·波塔尼。而正在教她历史知识的则是桃发女孩的小姨，阿拉索领主丹尼斯侯爵的次女芙罗拉·丹妮丝。
　　“好吧，这些东西还好是我负责教你，我也就睁一只眼闭一只眼了。你好好想想接下来由姐姐亲自把关的行为矫正训练怎么办吧，我可爱的小桃子！”芙罗拉幸灾乐祸地说。
　　提到了行为矫正训练，刚刚还在发牢骚的莉莲脑中不由得想起母亲不苟言笑的面容。会让母亲决定亲自矫正她的行为，完全是因为一次走路时被母亲发现她走的是八字步。从那次之后，莉莲的母亲，波塔尼王国的王后妮可·丹妮丝注意到了自己的女儿居然有许多不良的坏习惯。例如吃喝时会发出声音，坐下的时候双腿没有并拢，随意打嗝打哈欠，经常用手乱挠身体的各处。这些行为完全不符合一个女性应有的标准，更何况她是一个王国的公主。
　　回忆起上次母亲因为她屡教不改那愤怒的样子，还有最后决定的那些这次训练开始就要使用的各种工具，什么束衣、项圈和锁链等等，莉莲就觉得头皮发麻。她连忙对芙罗拉哀求道：“小姨，能不能劝劝母亲，让她别用这些工具？我保证以后一定不会再犯错了！或者你跟母亲提议，让你来负责行为矫正训练，好吗？”
　　芙罗拉无奈地说：“这个我可没办法，姐姐的倔脾气一犯连父亲大人都无可奈何，更何况我这个做妹妹的。我倒是很奇怪，为什么小桃子的这些小动作老是改不了呢？明明长得这么可爱！”
　　芙罗拉的疑惑，勾起了莉莲的回忆。实际上，自从八年前她出生时，看到周围各种见都没见过的东西和旁边站着的发色各异的人时，她就知道自己绝对不是在华夏大陆，后来她果然发现自己已经成为一个穿越者了。
　　许多人也许觉得莉莲这是走了天大的狗屎运了，别的穿越者不是穿到废柴身上就是穿到有着苦大深受背景的苦比身上，歹命点的甚至穿越成各种动物，那真是翻身也无望。像莉莲这么穿越成一个王国的公主，无疑是一出生就含着金汤匙。
　　不用像穿越成废柴的人那样努力寻找翻身的机会，不用像苦比那样还要先处理掉各种各样的仇敌，也不用像穿越成非人类生物的穿越者那样，首先还要适应茹毛饮血的野兽生活。只需要有事没事学点东西，好好享受一下贵族的生活，等到适合婚嫁的年龄，听从长辈的决定，随便找个高帅富的人嫁了就可以过上没事偷偷男人，有事装装贵妇的美妙生活了。
　　但是，还有一种穿越的情况，就是穿越成了异性。没错，穿越前的莉莲可是个成年的男性。21岁的他还是一个正在读大学热爱运动的阳光少年，却因为一次狗血的英雄救美而英年早逝。美女是救下来了没错，虽然平时经经常锻炼的他武力值也不算低，无奈双拳难敌四手，更何况对方还有刀，他还是被两个流氓给乱刀捅死了。再次睁开双眼的他看到的就是这个世界，他发现自己居然穿越成了一个女人。这也是为什么莉莲会有这么多经常在男人身上才有的不良习惯的原因，20多年的男性习惯岂是8年的萝莉生活能够磨灭的！
　　“不过嘛……”还在回忆中的莉莲被芙罗拉的声音打断了，只听芙罗拉诱惑着她说：“如果你决定加入月神教成为‘花之女’的话，我就可以用你是月神教成员的身份来获得全权教导你的权利。到时候你所需要学习的所有知识都由我来教导了哦！包括行为矫正什么的。”
　　出于对地球上的十字教的各种不良印象，莉莲想当然的以为月神教也是跟十字教一个尿性，她问芙罗拉：“加入了月神教是不是就要每天没完没了地祈祷，不能吃这个不能吃那个，还要去花言巧语地欺骗各种无知平民？那样的日子我可不干！”
　　“谁跟小桃子你说月神教是这样的一个教派了？你说的这些倒是跟布兰克托什王国的光明神教要求的行为很相似。而且月神教发展信徒也不是靠的花言巧语，是否入教完全是出于教徒们自愿，也不要求教徒必须对月神抱有绝对的信仰。实际上我所掌管的花殿里面，许多高层的人员都不是月神的深信者。一个教会不是只要有一堆信仰虔诚的人就可以发展起来了，还需要各种有能力的人来打理各方面的事情。花殿就是属于月神教里面的武力系统，而我则是花殿的殿主，现在要你当的‘花之女’就是下一代的花殿殿主接班人的称呼”芙罗拉翻了个白眼说。
　　“武力系统，什么意思？”莉莲奇怪地问。
　　“月神教分为月殿，风殿和花殿三个不同的系统。风殿的人专门处理各种各样的闲杂事务，像情报处理、教会资金等问题。月殿则是集中着对月神信仰虔诚的人，一旦发现了有成为施法者的天赋，就会被选为月神教的牧师。而花殿嘛，说不好听点我们就是月神教的打手。不过，你看我这个花殿殿主像是很忙的样子么？其实花殿只有遇到了关于教会生死存亡的时候或者教会遇到需要武力解决的事情时，我们才会作为教会的重要力量做出行动。平时嘛，提升自己的实力就是我们需要做的事情”芙罗拉对莉莲解释道。
　　莉莲这才知道实际上小姨就是要让她加入一个异界的武林门派，她上下打量着芙罗拉，看着那惹火的身材，性感的打扮，一脸不可置信地问：“小姨，你这样子也能做‘武力系统’的头头？就你这么个尤物形象，当风殿殿主管管乱七八糟的事情我还相信，我可看不出你有多高的武力值！”
　　“怎么，小桃子你是看不起我了么？那你认为你说的那什么‘武力值’高的形象应该是怎么样？”芙罗拉反问道。
　　莉莲脑子里不由得浮现出西尔维斯特·史泰龙和阿诺德·斯瓦辛格等等好莱坞绝世猛男的形象，这些都是他前世作为一个阳光少年所崇拜的铁血汉子。为了成为那种‘猛男’，前世的他可没少去健身房锻炼，最后当然是没有练成的，要不然也不会被几个小流氓给乱刀捅死了。
　　正在莉莲准备说些什么的时候，一声清脆的声音打断了他们的谈话，只见房间外面站着一个紫发紫瞳的半精灵女孩——莉莲的玩伴兼贴身侍女凡妮莎·范克里夫说：“莉莲公主殿下，你的行为矫正课该开始了，王后殿下已经等候了好长一段时间。”
　　芙罗拉一边咯咯直笑，一边起身走向门外，幸灾乐祸地说：“小桃子，好好考虑一下要不要加入月神教吧，我可是能罩着你哦！现在嘛，你就去姐姐那里接受行为矫正吧！”
　　PS:求收藏…求点击…求推荐票…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 答应入教
更新时间2011-9-10 10:04:17  字数：3382

　第二天，身上穿着各种奇怪的东西，莉莲一副被十几个壮汉摧残过的表情，向前来授课的芙罗拉说：“小姨，我决定入教了！求你快点跟母亲提议吧，这样的训练我一天都不想继续了！”
　　昨天，为了矫正她各种行为，妮可皇后先是准备了一套束衣让她穿上。束衣由钢铁、皮革和木头组成，穿上这套束衣，她从腋窝直到臀部都被紧紧的挤压，紧到不可能充分的呼吸，任何身体运动都只能持续片刻。穿着这样的束衣，莉莲不得不“淑女”起来——她只能缓慢而优雅地移动，身体也只能站得跟柱子般笔直，不能跑和跳，也不能懒散的坐倒在椅子上。
　　莉莲曾经想过偷偷地脱掉束衣，但她根本不能做到，这身束衣前面都没有钩扣，或者其他任何形式的前开。脱掉它的唯一办法就是松开背后的系带，在肩膀被严格的向后向下牵拉的情况下，想碰到背后顶端那系死的绳扣完全不可能——无论绳扣是否被封住，这就让莉莲无法凭借一己之力脱掉束衣。而且妮可王后也交待过所有的侍女，不允许他们私自帮莉莲解开束衣。
　　还有的是，这身束衣的袖子在身前缝到一起，这让莉莲的手完全无法自由行动，还想在身上乱挠根本就是痴心妄想。
　　而莉莲的双腿则是被套在了一条单筒袜里，这使得她双腿只能一直并拢，而两只脚则是在脚踝处被一副枷锁给锁了起来，使得她的脚不能摆成八字。实际上，莉莲已经几乎不能行动，她只能站起来和坐下来，就这两个动作也会让她痛苦许久，解手和进食更是要靠凡妮莎的帮助才能够进行。而且腰部被束衣束得紧紧的，想吃多一点东西都不行。
　　更惨的是，为了让莉莲睡觉的时候也保持着淑女的姿势，妮可王后要求莉莲睡觉的时候也必须穿着束衣，睡觉所用的床则是特制的平板床，床上的几个地方分别设置了枷锁来锁住一些重要的部位，防止她睡觉的时候乱动。莉莲睡觉的时候只能平躺着，双腿并拢双手贴紧身体两侧，头部向上仰躺。理所当然的，她整晚都没有睡着。
　　看到莉莲这副惨相，芙罗拉乐得咯咯直笑，接着一脸怀念地说：“小桃子你真是太可爱了！看到你现在的样子，想起了小时候的我呢！母亲当年也曾经这样折腾过我和姐姐，当时姐姐完成得相当完美，她对姐姐最满意了，不久就让她解脱了束缚。我可就惨啦！母亲用来折腾我的工具越来越难受，让我不断的怀念上次一使用的不太难受的工具的感觉。其实只要坚持一段时间，你可是会越来越迷恋这种被束缚的感觉噢！”
　　莉莲这才知道原来母亲的这些变态知识是从外婆处传承过来的，她欲哭无泪地说：“我宁愿做最苦最累的活也不要穿上这些东西！小姨，我答应你加入月神教做那什么‘花仙女’了，你快让母亲停止这些训练吧！”
　　“是‘花之女’，”芙罗拉一脸郁闷的说，“你可要想好了哦，由我亲自教导你可不一定比在你母亲底下学习来的轻松，我可是准备把小桃子你当作我的接班人呢！”
　　正当莉莲一脸迫不及待地点头答应时，一道威严的女声从门外传来：“芙罗拉，你要让莉莲成为‘花之女’没问题，但前提是那些不雅的小动作永远不会在莉莲身上出现才行！你能够保证吗？”
　　站在莉莲身边的凡妮莎听到这声音后，立刻向正在从门口进来的一个穿着一身华服的美丽贵妇施了个礼，说：“王后殿下！”
　　来人正是莉莲这世的母亲，波塔尼王国的王后，芙罗拉的姐姐妮可·丹尼斯。只见这华衣贵妇与芙罗拉一样长着一头的粉红色头发，梳成了发髻拢在脑后，说明了她是已婚妇人。一举一动都浑然天成，充满了高贵的气质。胸部虽然没有她的妹妹芙罗拉那般巨大，但配合着她的身材却是显得恰到好处。
　　“放心吧，我可是要让小桃子当我的接班人噢！小桃子这么可爱，我绝对会把她教导成为一个最完美的‘花之女’，比我还要完美才行！”芙罗拉上前亲昵地拉着妮可的手说。
　　“既然这样，你让凡妮莎也随着莉莲一起跟你学习吧，她可是莉莲的贴身玩伴。你是要准备带莉莲到父亲的领地学习么？”妮可问。
　　“是的，姐姐，”芙罗拉回答了妮可后，转头对莉莲说：“小桃子，我要先回月神教准备一些东西，半个月后我会回来接你去父亲的领地，你就再忍受半个月吧！”
　　芙罗拉走后，妮可对身前听到还要穿成这样呆上半个月，处于崩溃状态的莉莲说：“要是你像凡妮莎一样，一举一动都跟淑女一样，我也不用这么烦恼，用这些工具来限制你的行动。也不知道为何从小一起长大的你们，一个粗鲁的像男孩子，一个却温文尔雅。不过，说不定让芙罗拉负责教导你会是一件更合适的事情呢！”说完之后，“扑克脸”上居然出现了坏坏的笑容。
　　……
　　半个月后的晚上，莉莲站在房间的阳台上，迎着月光，用风笛吹奏着一首曲子。凡妮莎则坐房间中的钢琴前，默默地为她伴奏。没有穿越前的莉莲虽然是个阳光男孩，但他却不是跟大众一样喜欢听流行音乐，而是喜欢听比较小众的新世纪音乐，其中最喜欢的就是凯尔特音乐和电子乐。
　　刚刚穿越来到这个世界的时候，面对着女性的身体，她曾经彷徨过。那时候的她根本无法接受自己居然成为了一个女人，抗拒着周围的一切，让不了解真像的国王和王后着实心急了一把。或许是冥冥中的巧合，这个世界的许多乐器都跟地球上的一样。在见到了她现在正用来吹奏的风笛时，她想起了前世所喜欢的音乐。慢慢地，她开始学习各种各样的乐器，一首一首地演奏自己前生所喜欢的音乐。或许音乐确实是能够洗涤心灵的净水，她逐渐的接受了这个世界，接受了新的父母，接受了自己成为了一个女人。
　　毕竟好死不如赖活着，只不过是成为一个女人而已，谁知道如果地球上的轮回真的存在的话，下辈子在地球自己会投胎成什么，有做过人的经历可是没法接受自己成为了花草动物之类的存在。现在，她吹奏的是PaulMachlis的作品Greenwoods，悠扬的风笛配合着凡妮莎的钢琴声为这个异界带来了属于地球的凯尔特风。
　　一曲散去，莉莲对向凡妮莎说：“凡妮莎，你的钢琴水平又提升了啊！我都陶醉在你的琴声下了！”
　　“公主殿下，你的琴技可比我好多了，我怎么能跟你相比呢？要不是因为你的话，我也没有机会学习使用这些乐器来演奏呢！”凡妮莎感慨地说。
　　“别叫我公主殿下了，叫我莉莲吧，你可是我最亲密的贴身玩伴呢！你知道吗？两年前母亲还没让你来到我身边时，我的生活简直是一团糟呢！这两年因为有你，我才不会为生活上的事情烦恼，你知道的，我最讨厌的就是每天像女人一样地整这整那，多麻烦啊！”莉莲苦恼地说。
　　“可你不就是个女孩子吗？我倒是奇怪为什么殿下你对这些女孩子应该掌握的东西这么的不感冒呢！”凡妮莎奇怪地说。就在这时，“咚咚”的敲门声响起，门外传来一声奶声奶气的童音：“姐姐，开门啦！我是艾森！”
　　凡妮莎打开了门，一个年约5岁的男童进来了。他长着一头红发，小嘴撅起，怀中抱着一条几个月大的白色小狗。进门后，男童就直接跑向莉莲处。莉莲连忙弯下身子抱住男童，男童怀中的小狗则是趁机跳到了地上，在两人身旁转来转去。
　　亲了亲他还有些婴儿肥的脸蛋，莉莲问：“艾森，这么晚了还不睡？”
　　“姐姐，你明天是不是就要离开我啦？你是生我气么，我以后再也不惹你生气了！”艾森一脸伤心地说，眼中开始闪现泪光。
　　这个红发男童就是比莉莲小3岁的弟弟，波塔尼王国的王子艾森·波塔尼。之所以艾森会认为自己惹莉莲生气，是因为艾森平时最喜欢的就是给自己的姐姐捣乱，时不时的偷了莉莲的乐器去瞎弄一番，还经常向妮可打小报告。其实，这都是年幼的艾森缺乏朋友，用来吸引自己姐姐的注意力，让姐姐能够多陪陪自己的举动而已。毕竟在这个城堡里，跟他年纪差不多的就只有莉莲和凡妮莎。凡妮莎平时一脸正经，不苟言笑的样子，让艾森也不敢冒犯。而莉莲这个一点都不像女孩子的姐姐，自然就进入了他的视线中。
　　有着20多年生活经验的莉莲隐约能够看得出弟弟为何会这么做，所以她一直都容忍着艾森对她的冒犯。莉莲对艾森说：“艾森，姐姐不是生你的气，只不过我答应了小姨要加入月神教，所以要离开城堡跟她学习。而且，外公领地离这里也不是非常远，等你长大点，你也可以来找我啊！倒是我走了之后，你会感到寂寞吧！”抹去了艾森的眼泪，她又接着说：“估计过不久，父亲和母亲就会给你找来贴身玩伴了，就像我和凡妮莎那样，到时候你就不会孤独了！”
　　“姐姐，今晚我能够跟你一起睡吗？”停止了哭泣的艾森一脸期待地向莉莲问道。
　　看着可怜兮兮的弟弟，想到这一别可能要好久才能再见，莉莲也忽然感到了阵阵的难过。她抱起了艾森，说：“好！姐姐今晚就跟艾森一起睡！”而凡妮莎则是在莉莲领着艾森睡觉时，抱起了地上的小狗“咕噜”，悄悄离开了房间。
　　PS:咳嗯…继续求收藏…求点击…求票票，故事将会越来越精彩的！
　　PSS：祝天下所有教师节日快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 离别出发
更新时间2011-9-10 20:16:24  字数：3157

　抱着入睡了的艾森，莉莲却是失眠了，她认真地想了想，忽然觉得自己有点对不起妮可。其实妮可也只是出于对莉莲的关心，才会如此严厉对待她。错就错在她不是一个天然的女性，而是一个有着女性躯壳的男人。而母亲的行为以他从前生活的地球角度来看，是很不近人情的。但在这个异世的人看来，这样的行为倒是没什么大不了的。毕竟，作为一个公主，行为举止粗鄙不堪，确实是非常糟糕的事情。
　　第二天中午，在明月堡的会堂中，莉莲和她的家人们准备享用离别前最后的一顿午餐。只见会堂中间摆放着一张长长的餐桌，桌首摆放着一张比较高的椅子，桌子旁边则摆放着两列较矮的椅子。一个一头红发的英俊半精灵中年男性首先走入了会堂，从桌首的椅子左边入座。这个中年男性半精灵就是波塔尼王国的国王，莉莲的父亲罗伯特·波塔尼。他入座后，身后众人才依次找到自己的位置，芙罗拉也在其中。等众人都坐好，一盘盘做工精致的菜肴被仆人们端了进来，依次摆放在桌面后，仆人为每人递来了浅水盘和毛巾用来洗手后，众人开始享用这顿午餐。
　　罗伯特从面前的烤羊腿上，切下了烤的最好的一块来，慢悠悠地吃完后，喝了一口酒，放下了餐具，对正在细细咀嚼着面包的芙罗拉问道：“芙罗拉，丹尼斯侯爵最近可好？”
　　“父亲的身体还很硬朗，最近还时不时地带着仆人到林子里打猎，他也让我代他向陛下您问候”轻轻地咽下面包，芙罗拉礼貌地回答。
　　“请你跟他回复，说我也很好。这次的事情真是麻烦你了，莉莲从小就有些与众不同，别的贵族小姐喜欢的东西她都不喜欢，除了乐器之外，一点都不像个女孩。还老是向我提出跟城堡中的卫兵学习武技的请求，简直就跟一个男孩子一样。为她请来的这么多老师中，也就只有你能值得了她，其他老师最后都会忍受不了被她气走”罗伯特无奈地说。
　　这时候，王后妮可也插话道：“芙罗拉，这十几天，莉莲的好些坏习惯已经收敛许多了。但我怕万一让她松懈了下来，又会发生反弹。你务必要带上那些工具，我想你应该也懂得怎么使用吧？”
　　虽然昨天晚上已经想通了许多，但听到母亲的这句话，她还是苦恼地说：“母亲，不是非得用那些工具才能矫正我的行为吧？只要跟着小姨，我一定会注意自我矫正的，那些东西穿在身上简直跟受刑一样难受啊！”
　　“不行，才刚刚有了成效，怎么能就此停止，这事情容不得你任性，而且我已经吩咐仆人把所有工具都放在了你的马车上了，还有你喜欢的那些乐器呢”妮可不可置疑地说。
　　由于罗伯特在场，芙罗拉不好再叫莉莲小桃子，她说：“莉莲，放心啦，你还是第一天认识我么，我怎么可能会让你受苦呢！”
　　莉莲听小姨的话后才暗自放下心来。不过，很快就会知道让小姨来负责教导她，只不过是从一个坑跳到一个更深的坑中……
　　午饭吃完后，莉莲和芙罗拉他们坐上了马车，开始出发前往丹尼斯侯爵的领地。透过马车的窗户，看着还在城堡门口望着她的父母和弟弟的身影逐渐地变小直至无法看见，她忽然产生了严重的不舍。明月堡可是她在洛华大陆生活了8年的地方，里面有着她这一世童年的回忆。她忽然有些后悔小时候因为不能接受自己的女性身份，没有好好享受这一世的童年。。
　　“成为女人已经是事实，再怎么抗拒，我也不能变回男人。这世界上还有许多比我更不幸的人，我还有关心我的亲人和朋友，还有着让普通人羡慕的身份，知足者才能常乐啊！”这一刻起，莉莲终于开始尝试接受“做”一个女人。
　　……
　　丹尼斯侯爵的领地阿拉索是位于波塔尼王国的北部，与艾斯王国和混乱之地接壤的地方。说到混乱之地，就要说起洛华大陆上的一场三国战争。
　　在亚历山大帝国灭亡之后，亚历山大119年，四个家族先后建立起了王国，形成了四国并立的局面。其中，北方的艾斯王国人人尚武，国内强者辈出，以其强大的军事力量著称，但由于北方兽人的原因制约了其发展。大陆西南面的华希王国则是因为注重发展商业吸引了诸多工匠（绝大部分都是矮人），商人，魔法师来此居住，是四个王国中国最富有的。但是因为矮人和人类时不时造成的国内冲突，所以在四国中相对安分。处于大陆中部的布兰克托什国则是与光明神教关系密切，有光明神教的强大实力支持，当时的实力仅在艾斯王国之下。波塔尼王国则是占领了洛华大路上水土最好东南方，有广袤的深林，肥沃的土地，被誉为“洛华粮仓”，但实力却是四国中最弱的。
　　亚历山大158年，布兰克托什王国对波塔尼王国发动了为期三年的战争，当时实力最弱的波塔尼王国几乎是节节败退，华希王国处于内乱状态，而且中间个这个布兰克托什王国，所以没有参与战争。艾斯王国虽有意染指波塔尼王国的领地，但更害怕布兰克托什王国势力进一度膨胀，所以一边伙同布兰克托什王国对波塔尼王国展开侵略，一边给布兰克托什王国暗中下绊子。
　　亚历山大161年，岌岌可危的波塔尼王国决定向精灵族求助，当代国王联合国内各地的领主宣布精灵族在其王国内有着合法的地位，任何奴役精灵的行为在波塔尼王国都属于重罪，当代波塔尼王子还娶了一位精灵族的女性作为王妃，他也是莉莲的爷爷。精灵族首次在大陆上的人类王国有着法律上的保护，意味着除了森林，大陆上又多了一片生存空间，所以与精灵族有关的月神教和德鲁伊议会开始与波塔尼王国联合起来，布兰克托什王国东征的压力顿增。
　　亚历山大163年，大陆经历了几场严重的自然灾害，导致整个大陆的粮食减产。艾斯王国因粮食危机和兽人的猛烈袭击不得不放弃对波塔尼王国的征战，布兰克托什王国少了艾斯王室的助力，又多了精灵族、月神教和德鲁伊议会这些新的敌人，再加上粮食危机，不得不停下了征战的脚步，甚至还奉还了部分领地给波塔尼王室。由于有了月神教和德鲁伊议会的帮助，这次大规模自然灾害对波塔尼王室的影响是最小的。自此，月神教和德鲁伊议会开始有人类加入，人类中也开始出现德鲁伊，波塔尼王国逐渐发展成一个农业和种植业发达的国家，波塔尼王室也有了精灵族的血统。
　　而因为这次战争，三国领地曾经接壤的一块地方逐渐形成了一个三不管地带。在这里，居住着来自三国的人，每个国家都无法让这里所有的人服从。一旦想通过暴力手段征服这里，其他两个国家也不会眼看着对方领土扩大。所以，越来越多的罪犯把这里当成是最后的避难所，因为这里没有法律，弱肉强食。
　　丹尼斯候爵的领地阿拉索在这么个地方，可谓是相当重要的军事重地。而从这里也可以看出，作为丹尼斯家族的长女，妮可王后跟国王罗伯特的婚姻是赤裸裸的政治联姻。
　　经过将近一个月的行程，莉莲一行人终于快要到达阿拉索，而在路上的这段时间，芙罗拉也跟莉莲和凡妮莎两人说了许多关于洛华大陆的事情。现在，她就在告诉莉莲洛华大陆上的武者是怎么一回事。
　　“洛华大陆的武者，我们把他们划分为7个等级，来区分武者实力的不同。我们把那些经过一些锻炼，比普通人显得强壮许多，能够匹敌3、4个普通人的武者，定为1级。1级武者经过学习一些格斗技巧，并能够比较熟练地使用一些兵器，能轻松打倒10多个普通人，身体更加强壮，则达到了2级，大陆上的普通士兵基本上是处于这个等级”芙罗拉透过窗户指着马车外面骑着马保护着马车的士兵对莉莲说。
　　莉莲看着那个士兵，想起前世的自己，暗中对比了下实力，沮丧地发现前世的自己应该会轻松的被他打败，估计前世的自己也就达到了1级而已。
　　“而3级的武者，则是肌肉筋膜的力量练到了普通人的巅峰，对自己掌握的兵器使用达到了比较高明的地步，他们运力足可徒手劈断碗口粗细的树木”芙罗拉指着外面的一棵树说。
　　莉莲看着那棵树，自行脑补出了一个在地球上所有运动都达到了第一名的运动员应该有的形象，估摸着那样的人跟3级的武者最相近了，这已经是正常的地球人类能够达到的顶峰了吧！但后面还有4级呢！莉莲忽然发现洛华大陆的武者没有自己想象中那么简单了，也许认为这个世界还是跟地球一样太过想当然了？莉莲觉得应该好好地恶补一下常识，认识一下这个陌生的世界。
　　PS：第二更…新书期间大优惠哦…求收藏…求推荐…求点击…
　　PSS：祝天下所有教师节日快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 芙罗拉的实力
更新时间2011-9-11 9:55:25  字数：3406

　在莉莲胡思乱想并且暗自下定决心的时候，芙罗拉又开始说：“4级的武者，则开始接触到更深层的内脏锻炼，这是从人体内部开始强化自身，力量、反应速度、爆发力和恢复能力都开始超越了普通人的极限。正常的武技他们都能够完全掌握，而且开始形成初步的直觉，其力量足可一脚踢断磨盘粗细的树木。”
　　磨盘粗细的树木？莉莲觉得这已经是地球上最最顶尖的人才能够做到的事情了吧！更多的是在动漫小和小说作品中才会有这种人出现。
　　“5级武者则是进一步地进行骨骼的锻炼，骨骼是人体根本的支柱。骨骼锻炼强大后，骨髓也随之而得到锻炼。这些武者真正的开始产生了蜕变，体力跟普通人比起来就像使不完一样，力量，反应速度，爆发力和恢复能力更是达到了普通人不敢想象的程度。他们一击之下可以粉碎岩石，十多米的距离猛一爆发即可到达”芙罗拉接着说。
　　莉莲想起前世看的武侠片中，那些高来高去的大侠一纵数丈远，一掌击碎岩石的形象。而且受伤之后恢复得特别快，打起架来拳来脚往的让人目不暇接，估计5级武者就足够在武侠世界成为快意恩仇的江湖大侠了！
　　“6级武者已经对自己身体的肌肉筋膜内脏骨骼的控制程度达到了最高境界，他们可以同时控制自己身体的每一块肌肉和内脏，并且开始掌握神秘的激发身体深层力量的能力，短时间内激发这种神秘的力量，他们可以一击破碎钢铁，瞬间击出数十拳和踢出数十腿。直觉也变得强大无比，可以感应30米以内的动静。最重要的是，6级强者激发力量之后，可以开始使用传说中的‘极限武技’”芙罗拉眼中也浮现出了痴迷地说。
　　莉莲胡乱地回忆着她知道的东西，想用地球上的知识来解释6级武者这种怪物是怎么一回事。想来想去，发现这种人都是只能在异能电影和格斗游戏出现的形象。最后，她还是无法想象那“神秘的力量”是怎么一回事。而且，“极限武技”？最终幻想么？她转头看了看凡妮莎，发现她早就已经听傻了。
　　“7级武者的话，我也是根据月神教流传的描述得知。这些武者的直觉已经达到了一定的预知未来的程度，跟人比斗随手使出的招式就是最正确的，不论多少人围攻都可从容对付，百米以外对其产生杀意即可感应。最且，6级武者需要激发力量才能使出的武技，7级武者随手就可轻松施展。大陆上甚至流传着7级武者把搁浅在岸上的巨鲸以一人之力甩回大海的传说。而月神教则是把这种境界称为‘百花缭乱’”芙罗拉说着神话般的故事跟两人介绍了7级武者。
　　莉莲脑中浮现出了7级武者跟超级英雄对战的各种画面，最后发现，除非是钢铁侠，神奇四侠这些有着科幻装备和超自然能力的英雄，其他物理系的英雄对上7级武者都是送菜的份，这些光有着蛮力的物理系英雄估计6级武者都打不过。
　　听完芙罗拉给他们介绍完武者的实力划分之后，一直认为芙罗拉这种绝世尤物不可能强到哪里去的莉莲问道：“小姨，你不是说你是月神教‘武力系统’的头头么，那你是多少级的武者？”一旁的凡妮莎也露出了期待的表情看着芙罗拉。
　　就在这时，马车忽然停了下来，只听见外面的卫兵队长华莱士大喊道：“前面的是什么人？”接着，又听他喊道：“都给我下马，作好迎敌准备！”
　　芙罗拉把马车车厢的帘子拉起，莉莲他们往外望去，只见卫兵队长华莱士带领着众卫兵下了马，在马车四周列好了阵。前方30米外，十几个脸色不善的彪形大汉策马奔来，其中许多都是共骑一匹马，他们一下子就把马车给包围了起来。
　　为首的一个穿着皮甲，扎着红色头巾的大汉先跳下了马，其他的大汉也接着陆续下马，同时掏出了杂七杂八的兵器。眼尖的他一眼透过被撩起的帘子看到了车厢里的芙罗拉和莉莲，随即猥琐地“哈哈”大笑，道：“小的们，看来我们这次不但中了‘彩头’，还能‘采花’呢！里面那娘们可真漂亮，比那些村姑可带劲多了！赶紧把这些士兵给‘横’了，擒下那个娘们，‘当家的’一定会很满意！‘放’！”
　　两帮人马开始战起，虽然卫兵们每个都有一身皮甲，武器也是统一的。不像对方那些强盗，每个人的武器都各不相同，不知道是从什么倒霉鬼手上缴获的。除了强盗头子有一身皮甲，其他强盗有衣服穿的就已经算不错了，好几个甚至是光着膀子。无奈对方人数是卫兵们的几倍，卫兵们虽然都是军队中的精英，但每个人都要同时面对着2、3个敌人，一会儿就有几个卫兵挂了彩。卫兵队长华莱士更是在强盗头子和一光头一秃子的围攻下吃力地防守，根本没法展开进攻。
　　莉莲已经意识到自己一行人遭到了强盗劫道，两辈子头一次遇到这种事情的她看着情况越来越危险，慌张地问：“小姨，怎么办，我们这边的人太少了，华莱士他们快要支撑不住了！”旁边的凡妮莎小脸也是一片煞白，她可不敢想象自己和莉莲被这些强盗擒去后，会有些什么好下场，就算事后王国派出救兵，黄花菜都凉了。
　　芙罗拉则是一脸淡定地说：“小桃子不用怕，有我在呢！这些杂碎我一个人就可以把他们给全扫了。我看对面的实力最高的也就是那个强盗头子，估计有3级的实力，其他的都是些1、2级的小角色。华莱士他们情况处于劣势也是好事，武者就必须不断地挑战自己，才能够获得提升。华莱士已经处于3级很久了，再不突破的话，以他这个年龄，他以后也不会有什么成就的。在城堡里安逸生活的他们，平时只能跟自己人对练，没有什么会下死手的敌人跟他们厮杀，这帮强盗可算是来的及时！等他们坚持不住的时候我会帮忙的。”
　　华莱士是一个快30岁左右的汉子，成为明月堡中的卫兵多年，总算是当上了卫兵队长。莉莲记得自己以前还央求过罗伯特让华莱士教她武技，所以她也希望华莱士能更进一步。听到小姨的话后，她压下了心中的担心，认真地看华莱士他们跟匪徒厮杀，这也是她在洛华大陆看到的第一场厮杀。
　　只见手臂和大腿已经挂了彩的华莱士双手持剑横于胸前，以剑身挡住了来自光头的一斧头竖劈后，左脚横踩于右脚跟后，身子顺势从左边往后偏转，闪开了左边来自秃子的一剑直刺。然后，他以左脚站稳于地，用右腿一脚踹开光头。刚一站稳，只见一剑刺空的秃子一个转身回剑削来，他连忙蹲下身子躲过这剑。就在他蹲下身子时，强盗头子在他身后猛力使出一刀劈砍。华莱士就地向旁边侧滚，左腿向身后的强盗头子下盘一扫，把他给撂倒。这时秃子又提剑劈来，华莱士连忙站起，以剑尖把秃子的剑挑拨开来，就此失去了收割强盗头子生命的机会。四人就是这么你来我往，对方数人真正实力虽然都不如华莱士，但他们相互攻势互补，华莱士根本无法寻找合适的机会向其中一人进攻，其他的卫兵也是面临着与华莱士相同的情况。
　　忽然，强盗头子3人分别从上、中、下三路同时对华莱士展开进攻，秃子从华莱士身后发起一记直刺，强盗头子则是在华莱士身旁横刀往他下身斜劈，光头抡起大板斧跳起来就对着华莱士的头砸下去。
　　情况急转直下，眼看华莱士就算脑袋不会像西瓜一样被光头砍爆，也得在强盗头子和秃子的攻势下受到致命的伤害，凡妮莎闭上了眼睛惊呼了一声：“不要！”莉莲也焦急地大喊：“华莱士小心！”
　　一旁的芙罗拉当然不会就这么看着华莱士死于非命，接下来，莉莲首次见到了洛华大陆高级武者的震撼实力。
　　莉莲的话还没说完时，就见芙罗拉把早已掰下的高跟鞋鞋跟扔到一边。双臂向前伸出，分别抓着车厢门的两边，向后使力一拉，双脚猛地往车厢底一跺。车厢门两边的门框被这暴力的一拉从中折断，发出了干木头破裂的“嘎吱”声音，车厢底则是整个儿凹下去一块，四周都是破碎的裂纹，差点儿就要被跺穿，马车随即狠狠地抖动了一下，令人担心会不会因此而散架，马儿也不安地发出了嘶叫，还好没被惊跑起来。
　　芙罗拉整个人则是借这股巨力飞纵到十米开外，准确地落在了光头近前，顺势两腿往光头身上一蹬后把他蹬飞后，靠这产生的反作用力得以停住身势，落在华莱士身边。而经芙罗拉这么一蹬后倒地的光头，那落脚的地方像被锤子擂过一样产生了恐怖的凹陷，眼看是活不成了。
　　紧接着她右手一推华莱士，把他推出数米远，左手抓着裙摆自下而上猛地往强盗头子一扫，击中他胸部。强盗头子立马口吐鲜血像败絮一样被甩在一旁，失去了战斗能力，可见这一击蕴含的力量之大。最后，她右脚支地，左腿随着甩开的裙摆对着身后的秃子来了一记高扫腿，秃子立马像沙包一样被扫飞，虽然芙罗拉裙底下美好的风光尽漏，可惜这些已经是秃子在这世界上看到的最后景色了。
　　上面的事情从开始到结束也就是3、5秒的事情，3个让华莱士大吃苦头甚至险些丧命的强盗就这么被芙罗拉轻松解决。华莱士脱离了危险之后，正要谢过芙罗拉时，听她说道：“谢就不必了，赶快去帮助其他人吧！”华莱士明显是见过世面的人，听到芙罗拉的话后，他连忙寻找情况最危险的卫兵给予帮助。
　　PS：求收藏…求推荐…求点击…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 芙罗拉的故事
更新时间2011-9-12 9:50:45  字数：3265

　剩下的强盗在华莱士和芙罗拉的参战下，很快就被尽数解决。特别是芙罗拉，基本上没有几个强盗能在她裙摆的一扫之下挺住，轻则吐血倒地，重则魂归天地。
　　在马车上，没见过世面的莉莲和凡妮莎早被芙罗拉展示出的实力惊呆了，他们一时之间没有意识到，这是他们第一次看到有人在自己面前死亡。特别是莉莲，想到的全是芙罗拉在无双世界里面割韭菜的画面。
　　等士兵们把没有死的强盗，还有那个只剩下一口气的强盗头子制服起来后，他们才从震惊中清醒过来。两人从小在城堡中长大，连动物的尸体都没有见过，看到地上的一具具强盗尸体，比莉莲小一岁的凡妮莎趴在车厢门口，往地上一口接一口没完没了地吐了起来。曾经是男人的莉莲则是因为前世影视作品中的假尸体看的比较多，心理承受能力比一般的女性强，她只是吐了几口，把第一次看到尸体的恶心感消除后，在妮莎背后拍着她的安慰起她来。
　　刚刚割完韭菜回来的芙罗拉则是毫无不适感，可以看出她没少干这些事，都已经达到了麻木的地步。她回到马车旁，让士兵们把剩下的强盗集中在一起，说：“华莱士，给我好好地审问一下他们，刚才听到这戴红头巾的说什么‘当家的’，能让3级武者成为他的手下，估计这‘当家的’实力不会弱于4级。在阿拉索附近有着这么一个等级的武者在强盗团里，日后怕是会造成重大威胁，看来到了阿拉索后要让父亲出兵剿灭之。”
　　华莱士领命后，毫不客气地对这个差点让他丧命的强盗头子动起手来，把已经身受重伤的强盗头子弄得奄奄一息，差点没死。这强盗头子也是个硬气的人，都被折磨的快要不行了，还嘴硬道：“‘当家的’知道我死后，肯定会为我报仇的！你这个婊子就等着‘当家的’把你抓回去当兄弟们的泄欲工具吧！呸！”说完，吐出了一口带血的口水。
　　“把其他小的就地解决，这个戴头巾的嘛，留着他一条小命，绑回阿拉索，说不定以后还能用得上”芙罗拉说完，回到了马车厢里面。士兵们则是按照凡妮莎的吩咐，用强盗头子的头巾把他的嘴巴堵上，绑在了马上。接着利索地解决掉其他强盗，抛尸路旁，然后各自上马，继续前往阿拉索的路程。
　　车厢里，已经吐完了的凡妮莎虚弱地伏在莉莲胸前，看到芙罗拉进来后，她像看到了什么恐怖魔王进来了一样，害怕地抱紧了莉莲，仿佛要在她身上寻找勇气。莉莲则是紧了紧抱着凡妮莎的双手，向芙罗拉问到：“小姨，3级武者在你手下都支不了一招，你到底是多少级的实力呢？”
　　芙罗拉坐到凡妮莎身边，轻轻地开始安抚着她。凡妮莎先是身子一震，还是接受了芙罗拉的安抚。随后，芙罗拉说：“我在两年前达到了5级的实力，现在则是开始摸索着怎么继续提升到6级。看到了吧，虽然3级的武者在洛华大陆上已经可以成为一些小贵族招揽的对象，但3级武者的实力只是达到了普通人的顶峰而已，他们仍然不能超凡脱俗。因为他们只是涉及到基本的肌肉筋膜锻炼，只要肯坚持锻炼，多多练习武技，正常人总有一天都可以达到。而直到4级开始，才能有着普通人无所企及的能力，因为这涉及到了身体里面的内脏锻炼，而这些地方的锻炼方法可不是任何人都能得到的。所以，3级和4级是一个重要的分水岭。一个4级的武者就能够轻松匹敌3、4个3级武者的围攻，因为3级武者身体各方面素质都离4级武者差太远了，力量、反应速度、爆发力都跟不上4级武者，更何况我可是5级呢！”
　　两人这才知道芙罗拉原来是个5级的武者，这时候，已经对芙罗拉不太恐惧的凡妮莎问：“芙罗拉小姐，那你是在什么时候第一次杀人，又是什么时候能够再杀完人后面不改色呢？”
　　“我是在10岁的时候成为了月神教的‘花之女’。那是在15年前吧，我的老师，也就是上一代的花殿殿主看上了我。说到这里，不得不说一件事，月神教的‘花之女’可不是什么人都能当的哦！练武也是要讲究资质的，有些人一辈子的成就也就只能停留在3级了。所以，大多数情况都是老师寻找资质好徒弟，而不是徒弟寻找出名的老师，”芙罗拉说完，伸手捏了捏莉莲的脸，接着说，“这也是为什么我一定要你做‘花之女’的原因啦，小桃子！我可是发现你的资质甚至比我还要好噢！看这眼睛，眨起时跟小猫一样，鼻子和嘴巴都这么精致，比我和姐姐小时候长得还要可爱，小桃子长大后一定会是个倾国倾城的大美女喔！”
　　“难道小姨你挑人不是看身体素质，而是看对方长得漂不漂亮么？”莉莲无语地说。
　　“挑选‘花之女’的最重要条件就是要长得漂亮啊！你看，我长得不是很漂亮么？整个王国想要追求我的贵族公子不知道有多少呢！不过，那些草包一样的东西我怎么可能看得上眼！”芙罗拉说着，一脸自恋地捧着自己双脸，继续说，“告诉你一个秘密噢，你的父王总是在你母亲不在的时候偷偷多看我几眼呢！”
　　“好啦，快点回归正题！你的老师看上你之后呢？”不想继续在父亲的色狼行为上面谈论的莉莲尴尬地说。
　　“然后她就向我父亲提出收让我当‘花之女’的要求，父亲居然很爽快地答应了，我一直在想母亲去世后，他是不是和老师之间有些什么不可告人的秘密，”芙罗拉没大没小地在背后议论着自己的父亲和老师，接着唏嘘道：“然后老师就开始教我一些月神教内部才有的锻炼自身的方法，直到我达到了3级之后，那时候我才16岁，她开始找到一些练过武的死囚让我跟他们厮杀。那些死囚可都是一些穷凶极恶的人，个个都是犯下了滔天死罪的大坏蛋，动起手来毫无保留。不得已，我只能全力以赴，真正的厮杀可不是平时对招那样处处留手，一旦失手可就是要丢掉性命的呢！有了第一次杀人，就会有第二次，杀着杀着也就麻木了。不过，通过大量的厮杀，我的武技进步神速，实力也很快地达到了4级。”
　　没有想到芙罗拉居然有着这样的过去，莉莲想起前世的自己在16岁的时候还在上高中呢！整天不是打篮球打游戏看电影听音乐，就是要应付无尽的功课，准备着几年之后那坑爹的高考，打架都没有几次，厮杀什么的事情简直是没有影子的事。
　　接着，莉莲又问：“那后来呢，小姨你的老师去哪里了？她如果还在的话，你还只能是‘花之女’吧，可你现在是花殿殿主啊！”
　　“我的实力达到了4级之后，老师就把花殿殿主的位置传给我了，而她也不知道去了哪里，我也好久没有见到她了，都不知道她还记不记得我这个徒弟”芙罗拉嘴上埋怨着，脸上却露出了怀念的表情，看来她跟她老师的感情还是非常深厚的。
　　莉莲知道了关于上上代人的一些事情后，想起刚才芙罗拉割韭菜的时候，那裙子怎么扫都屁事没有，问：“小姨，为什么刚才你用裙子把那么多强盗扫倒，裙子还是看起来一点损伤也没有呢？”说完，双眼在还是穿着那套性感惹火的礼服的芙罗拉身上扫来扫去。
　　“这身衣服可不是普通的衣服喔！这可是月神教代代相传的圣器‘花月华衣’，整个洛华大陆的圣器可就那么几件呢！‘花月花衣’传说是由月神亲自赐予给月神教的第一任花殿殿主。其坚韧程度比最顶级的钢铁还要更高，基本没有什么武器能够对其造成损伤，但摸起来比最好的丝绸还要舒服，而且还会跟随着使用者的身材改变尺寸呢。”芙罗拉抓着裙摆甩来甩去，时不时地把那承托着那在地球上大概是G罩杯巨胸的肩带拽来拽去地说，一点都没有把这件所谓“珍贵”的圣器当一回事。裙底的风光尽漏，让前世是个正常男性的莉莲看得两眼发直，最后不好意思地别过了头，脸蛋则是一片通红。
　　看到满脸通红的莉莲，芙罗拉一下把她拉到了自己身前，抱着她就是一顿猛亲，接着说：“看到脸红的小桃子我就受不了了！小桃子你怎么可以这么可爱呢！真想把你一口吃下去啊！”
　　被芙罗拉越亲脸蛋越红的莉莲终于羞到了极点，她猛地推开芙罗拉，回到自己的座位上，好不容易才把饱受刺激的心情平复下来。忽然，她想到了什么，惊怒地喊道：“小姨，你不会让我以后也穿着这么件衣服到处活动吧！我可不要穿这样的衣服，死也接受不了！”
　　“嘻嘻，这可由不得你了，现在我是你的小姨兼‘老师’，你必须听我的！”芙罗拉得意地道。
　　“不要，我要回去！我不做什么‘花之女’了，快点让我回明月堡，我真的接受不了这种衣服啊！”已经开始意识到自己只是掉进了一个更大的坑的莉莲歇斯底里地喊叫着。
　　……
　　车上女声还在争吵不休，座下的马车则是不受影响地向着阿拉索方向前进，载着吵闹的他们渐行渐远，直到不见。
　　PS：一如往常地求收藏…求推荐…求点击
　　PSS：今天是中秋节喔！祝大家节日快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 丹尼斯侯爵
更新时间2011-9-12 9:52:34  字数：3108

　无畏堡是丹尼斯公爵在他的领地阿拉索建立的一座不算很大的城堡，几天之后，莉莲一行人终于到达了这里。
　　下了马车，只见一个穿着正式的中年人站在城堡门前。看到了莉莲他们下来后，他迎上前去，吩咐仆人把马车上的东西搬下来后，行了个礼说：“小姐，欢迎回来，这位可爱的小小姐一定是莉莲公主殿下了吧！请随我来，侯爵阁下已经等候多时了。”
　　“普鲁夫，你找一个牢房把这个戴着红头巾的给关起来。莉莲，你们跟我来吧，仆人会帮你们把东西都放在为你们准备好的房间里，现在，我们要先去见过父亲”芙罗拉说。
　　很快，他们就来到了城堡中的会堂中，等候了片刻，一个穿着华贵的老年人进来了。只见他有着一头的白发，留着修剪得整整齐齐的络腮胡。后背虽然有些佝偻，但配合着一身华贵的衣服和他身上特有的上位者气质，看起来却是精神无比。这就是莉莲的外公，芙罗拉的父亲，阿拉索的领主弗朗西斯科·丹尼斯。
　　进来后，他一眼就看到了莉莲。随即，脸上露出了高兴的表情，乐呵呵地边向她走去边说：“我的小莉莲一眨眼都那么大了啊！几年前在明月堡看到你的时候才那么一丁点大，再过几年估计就要长成一个漂亮的小淑女了！”
　　虽然只在小时候见过几次面，但莉莲还是认得自己的外公，她也向这个面目和蔼的老人施了一个礼，很是亲切地说：“外公，好久不见了，您可是一点都没有变老呢！以后跟随小姨学习的这段时间，可是要多多打扰外公您了！”
　　“哈哈哈，外公我可是硬朗着呢！昨天打猎时我还猎到了一头鹿，等会儿用餐时你们就可以享受到了！”弗朗西斯科边笑边说，眼睛都笑得眯成了缝，看得出他对莉莲的到来确实感到非常高兴。接着，他又问莉莲：“你的母亲可好？自从嫁入王室后，我可是难得见到她一次了，最后一次见到她还是几年前的事情了。想起以前她跟芙罗拉一起在这里生活的日子，真是怀念呢！”
　　听到弗朗西斯科的话，莉莲就开始讲述起母亲、父亲和弟弟的近况。然后，他们就开始聊起了这几年在明月堡的生活。在知道了莉莲是为了逃避行为矫正训练才答应跟随芙罗拉习武的时候，弗朗西斯科不但没有不高兴，反而是哈哈大笑道：“不学那些东西就不学！小莉莲你就好好跟芙罗拉学习武技吧，她也可以算是那么一个强者了！我丹尼斯家族的后代就是要成为强者，驰骋沙场，想当年三国大战的时候，我可是……@#￥*&amp;（！^……”
　　听着弗朗西斯科一脸自豪，滔滔不绝地开始讲诉自己当年的风光史，莉莲他们满头黑线，而时间也不知不觉就过去了。
　　到了晚上，用过晚餐后，得知了莉莲他们曾经在路上被强盗袭击，只见他那年老的身躯居然发出让人害怕的气势，他怒道：“在我的领地附近居然有不长眼的东西敢袭击你们？还好芙罗拉你在场，万一我的小莉莲出了什么状况的话，把他们撕成碎片都难解我心头之恨！普鲁夫，带我去地牢，我要亲自审问那个被关起来的杂碎！”随后，又对莉莲说：“小莉莲，你就先去自己的房间，如果有什么不满意的话，就对仆人们说吧！芙罗拉，你也跟我一起来！”说完，就与芙罗拉一起跟随着普鲁夫离开了。
　　莉莲和凡妮莎一起跟随着仆人来到了为他们准备好的房间，好多天没有获得良好休息的莉莲看到房间中那张大床，胡乱地把鞋子踢掉甩在地上，不雅的成“大”字形趴到了上面。
　　凡妮莎把她的鞋子捡起来摆放整齐，说：“公主……”
　　“叫我莉莲！凡妮莎！”莉莲把凡妮莎还没说出口的话打断道。
　　“莉……莉莲，你还没有洗澡啦，就这样睡的话可是很不卫生的，仆人们已经准备好热水了，快去洗个澡先吧”凡妮莎改变了称呼，对莉莲劝说道。
　　前世整天打篮球做运动什么的莉莲其实对满身大汗时倒头就睡的情况已经很习惯了，不过经过凡妮莎这么一提醒，她也确实觉得洗个澡清洁一下是不错的提议。
　　同意了先洗澡后，凡妮莎吩咐了起仆人来。过了一会后，就见仆人们扛了一个大澡盆进来，开始往里面添加凉水，等凉水足够之后，则开始添加起热水来。一旁的凡妮莎则是往水里添加起少量牛奶和香精。
　　说到这里，则要说明一下洛华大陆的人洗澡的习惯。大陆的贵族们洗澡时大多都不会忌讳有其他人在一旁，甚至是异性，他们最多只会往水里加点东西好让清澈的水变浑浊而已。
　　当然，有地球廉耻观念的莉莲是无法接受这种事情的，她从小就坚持洗澡的时候只能自己一个人。所以，等一切都准备好之后，她屏退了所有仆人，脱掉了衣服后，整个人浸到了浴桶里面。
　　之所以她会同意在水里添加各种东西，其实是因为她一直不太好意思长时间观察自己的身体，毕竟现在的她看起来就是一只非常可爱的萝莉。要不然，前世是个爷们的人哪里会让洗澡搞得这么复杂。
　　很快地洗完澡之后，她跨出了浴桶，用绸布粗略地擦干身体之后，赶紧穿上了衣服，坐到床上。不一会，就见凡妮莎走进了房间，居然开始脱起了衣服。
　　看到凡妮莎脱衣服，莉莲一下子懵了，醒过来后，她赶紧上前阻止道：“凡妮莎，你怎么直接在我面前脱起衣服来了！”
　　凡妮莎对莉莲的行为很是不解，她没有理会莉莲，继续脱起衣服来，说：“以前在明月堡的时候，我都是在你洗完之后用你的洗澡水洗澡的啊！听普鲁夫先生说，在无畏堡这段时间，我跟莉莲你就住在同一间房了，洗澡当然也要在这里洗了，反正我们都是女孩子，不是么？”
　　莉莲还想继续阻止，但凡妮莎已经脱得光溜溜地进入了浴桶里面了。莉莲只好回到床上趴着，转头面向墙壁，做出“非礼勿视”的样子。凡妮莎洗起澡来倒是比莉莲仔细认真，只见她用绸布仔细得擦洗身上的每一处，发出了阵阵水声，让趴在床上的莉莲想入非非，只好不断默念“阿米豆腐”。
　　好长一段时间，凡妮莎才洗完了澡，吩咐仆人把浴盆扛走。收拾好一切后，悄悄地爬上了床，躺在了莉莲身边，轻轻地说：“晚安了呢，莉莲！”
　　凡妮莎躺上来后，莉莲感觉更不自在了，虽然凡妮莎只是一只7岁的小萝莉，但是上辈子还是个处男的莉莲还是无法淡定。她只好背对着凡妮莎，悄悄地挪到床的一边，默默地跟凡妮莎保持着一定距离。渐渐地，她还是熬不住连日来的疲劳，睡着了。
　　就在莉莲和凡妮莎他们安然入岁的时候，城堡里的某处却不太平静。只见无畏堡的地牢里，昏暗的烛光下，一个原本魁梧的身体像没有骨头支撑般耸拉着，双手被枷锁锁了起来，高高地吊在头上。身上无数处看起来触目惊心但不会致命的伤痕在他身上，充分说明了这人刚刚承受了一场酷刑。
　　“普鲁夫，审问了这么久，得出了什么结果了？”只见早些时候跟莉莲聊天弗朗西斯科一脸的和蔼爽朗消失得无影无踪，取而代之的则是愤怒和凶狠。
　　“侯爵阁下，这强盗头子还真是硬气，用了这么多刑，期间还痛昏去过好几次，也只是知道了他的名字叫做‘桑尼·克劳克’，是个3级武者”普鲁夫一脸无奈地道，说着，又踢了面条状的桑尼一脚，桑尼则是毫无反应。
　　“可恶，给我继续审，必要时刻，你们可以用那些东西！”弗朗西斯科气急败坏地道，那样子已经完全无法跟先前的“好好先生”形象扯上关系了。
　　“父亲，等等，我有一个更好的提议”刚刚从牢门走进来的芙罗拉制止了弗朗西斯科，随后说：“请随我来一下，普鲁夫，你也一起来吧。”
　　“到底有什么更好的建议，我的女儿？”跟随着芙罗拉来到了一处隐秘的地方后，弗朗西斯科问。
　　“继续这样审下去，也只能让他死在牢房里。这只不过是在无畏堡中增添一具无用的尸体而已。我觉得我们应该先关他一段时间，派出斥候到我们被拦截的地方盯着。如果他背后的人很在意他的手下，肯定会派人调查他们没有回去是怎么一回事。反制，如果他们背后的人真的决定放弃他们，那么我还有第二个办法”芙罗拉分析道。
　　“什么方法？”弗朗西斯科不解地问。
　　“我们可以这样……，那么……”
　　……
　　月色下，阿拉索的无畏堡显得庄严无比，但谁也不知道，就在这城堡的地牢下，几个人正在研究如何算计一个小小盗贼头目。
　　PS：一如往常的求推荐…求点击…求收藏
　　PSS：今天是中秋节喔！祝大家节日快乐！
　　PSSS：为了庆祝节日，今天二更了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 身体锻炼
更新时间2011-9-13 10:10:43  字数：3166

　第二天早晨，莉莲睁开了双眼后，迷迷糊糊地发现自己怀中貌似有着一个不明物体。她低下头一看，发现自己居然像八爪鱼一样抱住了凡妮莎，而凡妮莎则是在她怀中睡得正酣。
　　睡相一直有问题的莉莲在前世是男人的时候，从来没有想过要纠正，所以这个习惯一直保持到了现在。前一段时间穿着那些坑爹的行为矫正服，稍微已经有点改善。不过最近这段时间脱掉了之后，某些小习惯还是会不由自主地重新出现，例如喜欢抱着什么东西睡觉，凡妮莎则是成为了这个坏习惯的牺牲者。
　　看着仍然在睡梦中的凡妮莎那恬静的小脸，她发现凡妮莎其实是一个典型的美人胚子。不知道是不是因为有着一半的精灵血统，她的皮肤光滑无比，一点疙瘩疤痕都没有。小嘴和鼻子就像艺术品般精致，睫毛长长地，额头则是稍显宽阔，但却一点没对她的容貌产生负面影响。两个耳朵则是跟一般人的不一样，耳轮处尖尖地突起，跟魔戒里面的“正版”精灵耳朵差不多样子。
　　仔细观察着凡妮莎的莉莲忽然感觉有种莫名的东西从内心深处涌起，她不知道这是怎么一回事，只是感觉能够这么一直看着凡妮莎是十分美好的事情。不由地，她就这么让凡妮莎在她的怀抱中睡着，痴痴地看着她。
　　良久，凡妮莎长长的睫毛动了动，她也醒了过来，揉了揉眼睛，发现自己居然窝在莉莲的怀中，连忙起来不好意思地道：“莉莲，不好意思啊，我居然贪睡了，好奇怪啊！往常我一般都是起的比你早的啊！”
　　刚刚还是魂不守舍样子的莉莲则是找回了自己的魂魄，她有点不自然地说：“没关系，这几天你肯定也累坏了，我们赶紧起来吧，小姨可是说从今天开始教我们习武的。”
　　于是，他们洗漱过后，换起了练功服。换衣服的时候，凡妮莎毫不避违地直接在莉莲面前脱光光，让她闹了大红脸，心中莫名的感觉越发严重。
　　随后，穿着一身练功服，头上插着一朵鲜红玫瑰的芙罗拉领着穿着同样穿着练功服的莉莲两人来到了无畏堡的后院中，正式开始对莉莲两人传授武技。
　　“你们两个现在的素质，在洛华大陆的武者来看，就是赤裸裸的0级武者，属于完全没有杀伤能力的那种。而且，并不是学了几招几式，你们就可以自称武者了。每个招式，如果你没有掌握正确的姿势，发力手法，身体素质没有达到使用该武技应该有的条件，你们使出来的只是花架子，在洛华大陆上也就只能去大街小巷表演一下而已”芙罗拉说。
　　“所以，从今天开始，我要先让你们接受一连串的基础训练，来充分锻炼你们身体的每一块肌肉，每一条筋膜，直到你们的身体素质达到3级武者，也就是普通人的顶峰为止。基础训练分为力量训练、耐久力训练、爆发力训练、心理训练和抵抗训练，抵抗训练和心理训练要在前面两项训练达到一定程度才能开始。现在，我们开始的是耐久力训练！耐久力训练的主要项目就是跑步！现在，先开始跟我做些准备运动”芙罗拉说完后，就开始让两人跟随着她做一些类似地球上做剧烈运动前的准备运动差不多的热身运动。3人做完了这些准备运动后，芙罗拉说：“好了，你们的身体已经活动开来了，现在，跟随我一起绕着这个后院跑5圈！”芙罗拉说。
　　莉莲看着无畏堡的这个面积比地球上的运动场还要大上不少的后院，前世喜欢运动的他跑起来当然没问题，但现在这副萝莉身体就难说了，她一脸苦相地说：“小姨，5圈会不会太多了？我们可是第一次要跑那么长的距离啊！”旁边的凡妮莎脸色更难看了，她可不像莉莲一样从内心深处不抗拒运动，她可是正儿八经的女孩子。
　　“少废话，当年我的老师可是一上来就叫我跑十圈的说，差点没有让我跑到断气。只让你们跑5圈可是让你们占了天大的便宜了！”说完，她不理会两人，就这么跑了起来，边跑边说：“要是我跑了50圈之前，你们还没有跑完的话，哼哼！”莉莲他们只好马上跟着芙罗拉开始跑了起来。不过，芙罗拉的速度可是比他们快多了，他们跑完了第一圈的时候，芙罗拉已经跑完了7、8圈。那根本就不是在跑，完全是在不断地短距离跳跃。
　　好不容易跑完了5圈，就看到了跑完50圈后脸不红心不跳的芙罗拉站在那里。从小到大没有做过什么激烈运动的两人立马坐在地上不断干呕，芙罗拉赶紧上去一把拉起了他们说：“做完剧烈运动后千万不要马上坐下哦！扶着这棵树，你们先把气理顺先。”
　　等他们理顺了自己的气息，喝了点水补充水分后，芙罗拉说：“今天你们干得不错，把5圈支撑了下来，看来明天可以增加到8圈，我可要看看你们的极限到底在哪里。接下来要做的则是力量训练，这是课程最多的一门训练了，因为要让你们身体的每一块肌肉都能训练得到。不过，我们先从四肢和胸腹的大块肌肉开始练起。所以，你们要做的是俯卧撑、蛙跳还有仰卧起坐。”
　　时间过得很快，马上就到了午饭时间，芙罗拉领着他们回到城堡准备用餐。一个早上，两人就在芙罗拉的严厉指导下，断断续续地做了各种运动。这些熟悉的运动让莉莲怀念无比，简直以为自己回到了地球。凡妮莎却是感觉自己惨透了，要不是莉莲时不时地鼓励她，她都不知道自己能不能够坚持下去。
　　进到会堂，又累又饿的两人正以为自己能够好好享受美食，却看到餐桌上摆放着的全是一些陌生的食物。新鲜的蔬菜和水果做成的沙拉，看起来很清淡的炖牛羊瘦肉，清蒸的鱼，新鲜的奶蛋制品，还有一盆不知道什么玩意熬成的绿油油的液体。虽然菜式丰富，但两人发现，这些菜式的共同点就是“清淡”，没有一分的烟火气。
　　这会轮到莉莲不淡定了，前世的自己口味可是很重的，每顿饭都得吃香喝辣。凡妮莎倒是表现得好很多，她一向都吃的比较清淡。不过如此大鱼大肉，却是她比较反感的，倒是沙拉很合她胃口。不淡定的莉莲向芙罗拉问：“小姨，我们就吃这些东西？这些东西连香料都没有放一点，让人怎么吃啊！”
　　“习武之人可是避忌口味重的东西哦！当然，等你锻炼到一定程度就可以不那么避忌，但你们现在还处于打基础的时期，许多东西还是必须遵守的。好啦，快点去吃，吃完之后记得把那碗药汁喝光光，那可是我拜托德鲁伊议会的熟人弄来的好东西，能够不伤害身体地慢慢增强你们体质。”芙罗拉说。
　　无奈的两人只好各自就位，开始对付起桌上的菜肴来。就餐期间，莉莲多次想把沙拉都给凡妮莎吃，都被芙罗拉凌厉地一瞪给吓止，直接导致凡妮莎想把大鱼大肉都给莉莲的计划同时泡汤。两人痛苦地吃下了满桌东西，一点都没有吃饱后的满足感，芙罗拉倒是吃的津津有味，看来这些东西她早就吃习惯了。最后那碗药汁味道怪得差点没有让他们吐出来，莉莲觉得这简直就是异界版的中药，心中直想着德鲁伊是不是异界版的中医。
　　莉莲他们用完坑爹的一顿午餐后，跟着芙罗拉来到了一间铺满了几层厚羊毛地毯的房间，四周的墙壁居然都是镜子。在这里，芙罗拉说：“这就是我们用来做形体恢复锻炼的专用房间，墙壁四周的‘光可鉴’是华希王国炼金术士的实验成果，价格可是非常昂贵，这四面‘光可鉴’的价值足够平民的四口之家吃上好几年了。刚吃饱可是不宜运动的呢，所以，我现在教你们一套按摩手法。像你们这个年龄，如果经过大量剧烈的运动之后没有适当的按摩手法辅助的话，肌肉和骨骼走向可是会变形的哦！我可不想小桃子你们以后变成丑八怪呢！莉莲，你先躺下做个示范。”
　　莉莲依言躺下，厚厚的毛毯躺在上面软硬适中，非常舒服。等她躺好后，芙罗拉开始细致地跟两女讲解按摩身上每一个部位的用力及手法。地上的莉莲被芙罗拉翻来覆去地摆弄，旁边的凡妮莎认着地看着芙罗拉的手法。一套按摩下来，浑身酸痛基本消解的莉莲舒服得昏昏欲睡。忽然，芙罗拉一拍她的屁股，把她从迷糊之中弄醒，说：“小桃子，爽了吧？轮到你看我帮凡妮莎按摩了，你可要记好手法，以后就是你们两人之间互相为对方按摩了！”
　　看着芙罗拉在凡妮莎身上摸来弄去，莉莲想到以后要自己亲自帮凡妮莎按摩就感到有点不自然，她强忍心中的奇怪感觉，认真地看着芙罗拉的每一个步骤。等两人都接受过了芙罗拉的按摩之后，经过充分休息，两人又恢复了体力，芙罗拉又领着他们去进行力量和耐力训练。
　　PS:一如既往地求各种东西……
　　PSS：昨天跟哥们去喝酒回来后，简直是一塌糊涂……不说了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 月下之伤
更新时间2011-9-14 9:53:03  字数：3337

　晚上，他们吃过跟中午一样坑爹的晚餐，芙罗拉再次帮他们做恢复性按摩后，莉莲在洛华大陆的正式习武的第一天就这么结束了。随后，她跟凡妮莎回到了他们的房间，准备沐浴后休息。
　　虽然非常辛苦，但是莉莲却是甘之如殆，骨子里是一个肌肉男思想的她觉得能够每天这样锻炼简直是最幸福的事，更何况以后还有可能变得跟超级英雄那么强大。她对自己能成为一个强者深信不疑，毕竟有芙罗拉的例子摆在那里。她觉得以后自己再不济起码也能混到5级，那种实力在她眼中都已经是牛逼冲天了。
　　想到这跟地球上极其相似的锻炼方式，她不可抑制地回忆起在地球的一切，她的父母亲朋好友，高科技的舒适生活，各种娱乐方式，甚至是那些曾经暗恋未果的对象。一切一切都好遥远，根本不像8年前发生的事一样。
　　“是啊，这都是上辈子发生的事情了，地球已经回不去了啊！爸爸妈妈，好想你们啊！你们在那边还过得好吗？以前没有怎么孝顺你们，现在却是再也没有机会了！”在窗前等待的莉莲黯然泪下，子欲养而亲不在，这真是人世间最大的悲哀，并且发生了在莉莲身上。
　　刚刚为莉莲准备好热水的凡妮莎看到莉莲在窗前落泪，她以为莉莲是因为过于辛苦承受不了，连忙走过来担忧地说：“莉莲，是不是今天的训练太辛苦了？要不要我去求求芙罗拉小姐减轻一点训练量？其实我也觉得这样的训练真的好痛苦呢。”
　　被凡妮莎这么一打断，莉莲收拾了心情，擦干了眼泪，说：“不是的，这样的训练还难不倒我，只是我想起了一些伤心的事情。”
　　凡妮莎则是觉得莉莲很可能想家了，她说：“莉莲，你是想王后殿下他们了吧？其实我们可以时不时地回去明月堡探望他们的，不过刚来到这里就回去，不太合适呢。好啦，洗澡水已经准备好了，快点趁热洗吧。”她倒是猜对了一半，莉莲确实是想家了，但她不知道莉莲所想念的“家”估计是永远都回不去了。
　　莉莲看着那桶洗澡水，想起昨天晚上的事情，女士优先的地球位面思想涌现，她对凡妮莎说：“凡妮莎，还是你先洗吧，以前都不知道你是用我洗过的水来洗澡。现在知道了后，还让你用我的洗澡水来洗澡的话，感觉太怪了。”
　　“那可怎么行，虽然我被妮可殿下挑选成为你的贴身玩伴，但本质上我只是一个贴身侍女而已，怎么能让主人洗仆人用过的水呢？”本位面主仆思想严重的凡妮莎一本正经地说。
　　接下来，两个思考方式截然不同的萝莉争论了许久，无果。这时，凡妮莎忽然说：“莉莲，再不洗的话水就要凉了！”
　　“那就一起洗吧！不然我就不洗了！”莉莲忽然语出惊人地道。
　　最后，就见到两只萝莉一同在浴桶里面，凡妮莎在莉莲的背后帮她擦洗着后背脖颈，莉莲则是趴在浴桶边上舒服地享受着。虽然答应了莉莲的要求，凡妮莎还是坚持服侍她沐浴，她也正好能背过身子，不用尴尬地面对着光溜溜的凡妮莎。
　　莉莲都不知道自己最后那句话是怎么冒出来的，而且位面思想不合的凡妮莎居然也同意了。这时，替莉莲仔细擦洗完后背的凡妮莎说：“莉莲，转过身来呀！我要帮你擦洗前面了。”
　　“不……不用了吧，前面我自己来就行了，你自己还没有擦过呢！”莉莲脸红地不自然道。
　　接下里，就听到身后传来了水声，看来凡妮莎果然开始清洗起自己来了。莉莲也拿过自己的绸布，开始擦洗起自身。有凡妮莎在一旁，她倒没有像以前那样胡乱擦洗了。她低下头来认真地清理着，忽然发现看到自己身体以后，没有再像以前那样产生羞意了。
　　洗着洗着，她听到身后的凡妮莎弱弱地问：“那个……莉莲，能帮我擦擦背么？锻炼了一天，出了满身大汗，后背好难受！”
　　莉莲转过身子，发现凡妮莎已经趴在了同桶上，露出了洁白的后背。看着凡妮莎的后背，莉莲心中莫名的感觉又涌现了出来，她赶紧拽过绸布，压下这感觉，开始替凡妮莎擦拭着。
　　“好舒服啊！有别人替自己擦背果然好多了！莉莲，以后我们一起洗澡好吗？”凡妮莎舒服地眯起了眼问。
　　不知道为什么，莉莲忽然觉得这个提议很不错，脱口就说：“好啊！”随后，她反应过来了不对劲，但还是用诸如“凡妮莎不用洗二手水”、“互相帮助更舒服”、“省水省时间”等理由说服了自己。
　　两人洗完澡后，擦干了身子开始穿起衣服来，莉莲开始尝试不去回避凡妮莎穿衣。不过，看到凡妮莎的光溜溜的下身，她还是一阵脸红。还好，刚洗完澡脸红也是很正常的事情，没有让凡妮莎感到奇怪。
　　穿完了丝质睡衣后，坐在床上，凡妮莎忽然说：“莉莲，你好久没有演奏曲子了吧？现在还没到睡觉时间，我们来演奏一曲如何？”
　　莉莲想起自己确实好久没有动过乐器了，她答应了凡妮莎，走到了钢琴旁边，开始弹奏起JohnAdorney的Aphelion来。凡妮莎则是默契地开始选择伴奏用的敲击乐器，与莉莲配合起来，共同演奏这曲对他们来说熟悉无比的轻快乐曲。
　　第二天早晨醒来的时候，莉莲发现自己果然又把凡妮莎抱在了怀中。不过，她开始逐渐地享受这种感觉，享受凡妮莎窝在她怀中。
　　“就像多了一个妹妹一样呢！”前世是个独生子的她，忽然觉得自己明白这是怎么一回事了，她觉得凡妮莎就像一个懂事的妹妹一样，让人产生了想要疼爱的感觉。
　　洗漱完毕后，两人穿上练功服，开始迎接新的一天训练。
　　就是这样，莉莲他们接受了好几天的基础训练之后，芙罗拉逐渐增加一些新的锻炼项目，这些项目能把身上的肌肉无论大小都兼顾地训练到，一些正常人平时没怎么使用的肌肉也通过一些特殊的锻炼方式给锻炼到了。
　　最让两人叫苦不迭的却是对筋膜的一些锻炼，从小就没有拉展过筋膜的两人着实是在做这些运动的时候疼的要死要活。不过，经过这么多天的锻炼之后，做出一字马什么的动作对他们来说也不会相当困难了。
　　每天晚上都一起洗澡一起睡觉的莉莲和凡妮莎两人之间关系也越来越好。训练的时候，莉莲会鼓励不像她那么乐于锻炼的凡妮莎，凡妮莎则是在生活的大小事上替莉莲处理的相当完美，两人就像是一对没有血缘关系的姐妹一样。当然，莉莲心中认为他们之间是兄妹关系。所以，对于一些亲密的身体接触和经常性的光身相对，她也慢慢地习以为常，不会尴尬了。
　　……
　　就在两人训练的好些天中，桑尼·克劳克却是不太好受，他在这暗无天日的地牢里面已经呆了十多天了。现在，他也知道了上一次他们拦劫的居然是阿拉索的领主丹尼斯侯爵的女儿芙罗拉·丹妮丝和波塔尼王国的公主莉莲·波塔尼。他暗恨这几个身份如此贵重的人居然只带几个卫兵就这么上路了，害他以为对方只是一群肥羊，结果踢到铁板，害死自己手下一群兄弟了。
　　其实也不难理解，毕竟芙罗拉自身是一个5级武者，当然就不需要太多的卫兵跟随了。一般的小事情，华莱士他们解决起来都绰绰有余，有什么危险情况，她也自信难不倒她这个5级的武者。
　　桑尼·克莱克心想这么多天过去了，“当家的”不知道有没有发现他们一行人失踪的事情，他一直寄希望于“当家的”能过来搭救他。实际上，他不知道的是，他所谓的“当家的”已经在几天前决定放弃他了。
　　几天前，“当家的”发现他手下的其中一个强盗头子桑尼以及他的手下已经很久没有回归，直觉告诉他桑尼他们可能出事了。于是他只带着几个身手不错的具有一定斥候能力的手下去寻找。果然，他们找到了桑尼十多天前拦劫莉莲他们的地方，发现这里居然有卫兵暗中盯梢，显然是要守候他们。
　　没有惊动这些卫兵，他们迅速地离开了，知道桑尼他们多半已经落入了敌手，而且对方还是地方上的权贵。他可是有自知之明，知道只是强盗的他们不可能惹得起这些人，即使他是个4级武者。所以，他决定放弃了桑尼。
　　不过，“当家的”没有想到的是，他没想惹这些权贵，这权贵却是不想放过他。
　　这天，还在等着“当家的”搭救他的桑尼，在士兵给他送食物来的时候，看到牢房中的角落里居然有个环钥匙用的细铁圈，学过一些开锁技能的他顿时产生了希望。他不动声色，等士兵离开后，他摸到了那个细铁圈，心想不知道是哪个粗心的士兵落下的玩意。把铁圈掰直，他靠感觉慢慢地摸索着解开自己手脚上的镣铐，但没有取下来。接着，他往门外望去，发现看守牢门的士兵还在。
　　他暗中等待，果然，士兵也是人，是要上厕所的。就在士兵离开那段时间，他紧张地从门上的监视用开的口中，伸出了手，快速地把牢门给打开了。
　　门开了后，他发现四周围居然没有士兵把守。这时，刚上厕所的士兵的脚步声传来了，他无法细想，迅速地趁机往地牢外逃离。等他逃出了一段距离后，身后才传出了士兵的大喊，他的逃跑终于被发现了！也因此，他更不要命地在夜色中跑了起来，完全没有发现整个过程充斥着不对劲。
　　PS：一如既往地求收藏…点击…票票…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 围剿
更新时间2011-9-15 8:32:29  字数：3324

　“芙罗拉，他跑了吗？有没有派人跟上他？”说话的是弗朗西斯科，就在桑尼逃跑了之后，他居然出现在了牢房门口，问着在他身边的芙罗拉。
　　“普鲁夫已经跟了上去，4级的他完全可以紧跟那个强盗并且不让他发现，”芙罗拉说成竹在胸地说，“我们只需要随后跟着普鲁夫设下的暗记追寻就行了。”
　　“我说啊，那强盗是不是猪脑子，这计划这么多漏洞，他居然就这么深信不疑地一头栽进去了？”弗朗西斯科一脸不可置信，仿佛对人类的智商有了新的评价。
　　“父亲，换做你被关了好多天，好不容易才有机会逃跑的时候，哪会想那么多！又不是经过详细策划的逃跑行动，当然是只能走一步算一步，见机行事了。一些需要用心思考的问题也会在着急之下忽略掉了”芙罗拉倒是对桑尼的一举一动揣测得八九不离十，她回答道。
　　“算了，反正只要他逃回强盗的大本营，我就出兵把他们给剿了！他们‘大当家’还真是个人物，3级的手下说不要就不要”弗朗西斯科摸了摸胡子说：“对了，你怎么知道这傻子会开锁的？”
　　“不知道，我只是暗中布置了许多能够利用的越狱资源而已，就算他不会开锁，还有其他方法让他利用来逃跑”芙罗拉说。
　　还在逃跑中的桑尼当然不知道自己正被人在背后议论着智商，也不知道自己已经被一个4级的武者暗中跟上。他只觉得他自己把握到了最好的逃跑机会，不能再让芙罗拉他们抓回去。所以，他没命的跑向记忆中的强盗大本营方向跑。
　　两天后，阿拉索靠近混乱之地附近的某处荒无人烟的山头，居然有一个山寨坐落于此。山寨里，一个精赤着满是伤疤的身体，裸.露出结实肌肉的壮汉正抓着一个稍有姿色的年轻女子的腰身，趴在她背上使劲做着活塞运动。少女脸上满是悲苦，但柔弱的她明显无法抵抗壮汉的侵袭，只能泪流满面地默默承受。
　　这个壮汉就是“当家的”，桑尼背后的强盗头子弗雷西特·迪怀。忽然，他下身猛地发力，更快速地耸动起来，接着全身僵直不动，露出了一脸陶醉的样子。身下的少女则是发出了更剧烈的悲鸣，随后趴在床上像丢了魂一样一动不动，只知道哭泣。
　　让手下把还在哭泣的少女抬走，壮汉穿上了裤子，随手抓起一旁的杯子喝了一大口酒。这时，只见一个强盗走进来道：“‘当家的’，桑……桑尼他回来了！”随后，逃亡多日的桑尼就跑了进来，看到了弗雷西特，他的脸上终于露出了激动的表情。
　　“桑尼？你不是被阿拉索的领主抓住了吗？到底是怎么回事，他们怎么会把你放了回来，难道你招供了？”弗雷西特不敢相信的看着桑尼，有点怀疑地问。
　　“不是的，我可是抗住了他们的酷刑，什么都没招呢！他们把我关在牢里十几天，今天才终于找到了机会让我给逃了出来！”桑尼没想到弗雷西特首先就是怀疑他，连忙解释道。
　　“逃回来的？曾经亲身征战沙场的丹尼斯侯爵怎么可能会犯这样的低级错误，你给我详细说说当时的情况！”弗雷西特一脸凝重地问。
　　于是，桑尼就把逃亡的过程详细地跟弗雷西特说明了起来。听完桑尼的话，弗雷西特一脸气急败坏地生气道：“笨蛋，这明显是对方故意让你逃跑，不然你哪能逃得这么顺利。不行，看来这里已经暴露，马上吩咐兄弟们准备撤了！”
　　“‘当家的’，不好了！外面有一大群士兵把山寨包围起来了！”弗雷西特话还没说完，一个强盗就闯了进来喊道。
　　“可恶，这么快就跟来了么！兄弟们，抄起家伙，向混乱之地的方向突围！只要去到混乱之地，弗朗西斯科那老东西就管不了我们了！”说完，弗雷西特把指虎样的东西戴在手上，领着强盗们往外冲去。
　　桑尼这才知道他们这伙强盗的灾难是因他而起，他感到无比愧疚和愤怒，这使得刚刚结束了逃亡还非常疲惫的他暂时地精神了起来。他也大吼一声，随手抄起了一把刀就随着强盗们冲了出去，为他们尽一份力，好减轻自己心中的愧疚。
　　只见山寨外面，强盗和士兵已经战了起来。士兵们呈包围之势，准备用包饺子战术把强盗们团而灭之。强盗们则是在弗雷斯特的带领下向着阵势最弱的地方突进，想要在这个阵势中打穿一个缺口。
　　士兵们的装备都比较精良，每个人身上都穿着厚皮马甲，手上拿着的是上好的钢铁锻造的利剑。强盗们的的装备则是参差不齐，跟那些士兵对比起来简直是不堪入目，武技也不如经常相互演练的士兵们精湛。但是，在这种明显的劣势之下，却是激起了他们破釜沉舟之心。
　　反正都是死，被人包饺子杀死还不如光荣地战死。一时之间，强盗们只攻不守，招招拼命，让不肯换命的士兵们压力顿增。特别是以弗雷斯特和桑尼几个3、4级武者组成的突破口，简直是呈摧枯拉朽之势，包围圈数度被破，让少部分强盗得以漏走，而后又有士兵补充上来。
　　只见弗雷斯特实力高强，在5、6个士兵的同时围攻之下都能从容应付，要知道弗朗西斯科麾下的士兵中大部分都是2级的武者，不是那种临时招募的民兵能够相比的。旁边的桑尼以及弗雷斯特手下的另外2个实力有3级的强盗则是只能够同时对付2、3个士兵。
　　眼看这些士兵只要一时招架不住，被弗雷斯特的铁拳击中，立刻就是口吐鲜血，丧失战斗力。而旁边的3人只能处于守势，难得才能寻到机会发动进攻，就可以看出4级武者确实跟3级武者实力相距甚远，不愧是开始脱离凡人的武道境界。
　　这时，忽然听到士兵中传来一声道：“那边的士兵，速速放弃与这强盗头子纠缠！华莱士，赶紧带着士兵们去堵截那些漏网之鱼，这个强盗头子可是4级武者，让我来亲自对付！”
　　只见普鲁夫从士兵中从容不迫地走了出来，向弗雷斯特这边行进的同时顺手把身旁的盗贼轻松收拾掉，很明显的，普鲁夫也是一个已经超凡脱俗的武者。看到普鲁夫向这边走来的弗雷斯特知道对方是一个能够与自己匹敌的存在，连忙对身旁3人说：“你们速度带领兄弟们继续突围，这个人实力估计跟我在伯仲之间，等我先拖住他，你们才有机会逃跑！”
　　很快，士兵们就在华莱士的带领下，追着3个小头目带领着的强盗们而去，只余下了普鲁夫和弗雷斯特来人。
　　与弗雷斯特呈对立之势，普鲁夫慢悠悠地把身上的正装外套脱掉，并说：“想不到一个强盗团居然有4级武者在其中，像你这种实力如果投身贵族手下，随时都能找到机会建功立业，受封骑士，成为一方领主。奈何要来做一个没有前途的强盗头子呢？更奇怪的是，你居然会让手下先走？”
　　“哼，让你堵住我的话，加上你的士兵，我们全部都得死！还不如我先拖住你，把你杀了后，我不就可以走了吗？而且老子就是被你们这些贵族给迫害过的人，让我投身你们这些人的门下，不可能！废话少说，要战便战！让我看看同样是4级武者的你到底有多强！”弗雷斯特不屑地向普鲁夫挑衅道。
　　只见普鲁夫从胸前衣服里掏出了一张3掌大小的“花色牌”，说道：“好！那就开始战吧！”话一说完，他猛地上身前倾，一跺地面，飞速地拉近了两人之间的距离。弗雷斯特见普鲁夫来势凶猛，他也不惧，同样猛跺地面，飞射向前，刚还相隔颇远的两人转瞬间就是面对着面。
　　弗雷斯特后发先至，率先猛扎马步以右臂向普鲁夫胸前空门击出一记直拳。普鲁夫毫不惊慌，双手交于胸前，身体向右一侧，躲过了这记力量足可洞穿树干的攻击。随后，普鲁夫抓着花色牌猛地自身子左下向上，对准弗雷斯特的脖子一划，不敢想象弗雷斯特被划中的话，会是怎样一幅血淋淋的画面。
　　弗雷斯特脸色不变，他早有保留，左手向上一抬，格开了普鲁夫来势凶猛的一划。随后双手对握于胸前，让两肘于身旁突出，猛地向左扭转身子，想要一肘洞穿普鲁夫的腹腔。普鲁夫见势凶猛，抵挡不能，右脚猛跺地面，弓起身子把腹部深埋地向后拉开了4个身位距离。跺脚的同时两手前伸，手臂就像忽然长长了一般。同时，他两手抓住花色牌，只见花色牌居然分成两张，原来的那张花色牌居然是两张贴合而成，正好让他双手各执同时一划，让他在躲开攻击的同时封住对方攻势。
　　花色牌的突然变化让弗雷斯特攻势为止一顿，就趁这瞬间，拉开距离后站稳了身子的普鲁夫抬起右腿向弗雷斯特踹出了一脚。仓促之间，弗雷斯特只能绷紧了手臂上的肌肉交臂于胸前，双脚猛跺地面向后快退，企图抵消这一脚的伤害，整个人被踹飞出了5、6米远。
　　普鲁夫见这一脚成功踹中了弗雷斯特，正要乘胜追击的时候，忽然，弗雷斯特指虎上亮起了紫白光芒，而他的两手掌则早已两腕相抵，呈莲花状收于胸前。等他意识到不对，正要躲开之时，只听弗雷斯特大吼一声：“去死吧！‘霸王拳’!”就见到弗雷斯特猛地把双手推出，随后一个西瓜大小的紫白光球从他双手间射出，瞬间就在普鲁夫面前爆发，紫白的光芒覆盖了他的全身。
　　PS：一如既往地求收藏…点击…票票…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 弗雷斯特之死
更新时间2011-9-15 18:12:33  字数：3164

　原来，弗雷斯特见到普鲁夫那一脚来势凶猛，知道自己已经无从躲避，马上就采取了减轻伤害的措施，而自己也顺势可以与普鲁夫拉开距离，并且使出刚才那把普鲁夫吞噬了的那招‘霸王拳’。
　　眼看普鲁夫被紫白光球吞噬，弗雷斯特正得意的以为对方已经被自己的杀手锏击败的时候，却听见紫白光吞噬了普鲁夫的同时，从中传来一声巨喝：“‘同花顺’！”
　　只见紫白光芒散去后，虽然普鲁夫身前的一片土地已经像是被什么东西刨过了一样，数厘米深的土层成粉尘飘扬于空中，可见这招的威力之大。而光球攻击的目标，普鲁夫本人，居然是毫发无伤。
　　普鲁夫左手上的花色牌已经不见，取而代之的是右手抓着着呈扇形般张开的五张花色各异的花色牌，被普鲁夫的右臂举向光球袭来的方向。花色牌上散发着黑红的光芒，在普鲁夫身前形成了一道黑红的无形之力量屏障。
　　随手一甩，五张花色牌又重归一张，力量屏障随之消失后，普鲁夫有点意外地说：“你手上的指虎原来是一个封存了‘奥术飞弹’这个法术的魔装？‘霸王拳’看来就是你要施展魔装中封存的这个魔法的魔武技了？。这么说，刚才你只是装模作样的顺势飞退，实际上是找机会使出这一招了？那下攻击可是有着3级的威力了！还好，你只能仓促之间使出，要是让你有时间积攒力量，使出4级威力的这招，我可没有方法能够瞬间应对。”
　　别看弗雷斯特刚才使出了那招威势十足的‘霸王拳’，好像被普鲁夫踹了一脚后屁事没有的样子。虽然绷紧了肌肉防御，实际上他的两臂骨头已经各自呈现不同程度的骨裂，实力大打折扣，使出‘霸王拳’已是勉强所为。他一脸戒备地看着普鲁夫一边说话一边慢悠悠地走过来，身体则是暗中调整，随时做好逃跑的准备。
　　“还好，我的这副花色牌也是一件魔装，里面封存的可是3级法术‘力量屏障’，只要施展‘同花顺’这魔武技，就可以释放出来，抵挡下你的3级威力的‘霸王拳’。现在，就让我结束你罪恶的生命吧！”说完，普鲁夫双手各持一张花色牌，同时挥臂对弗雷斯特上下身段使出劈砍，势要封住他的所有退路。
　　暗中作好准备良久的弗雷斯特使力向后一滚，躲开了普鲁夫致命的一击，随后猛蹬地面迅速拉开距离，转身就准备逃跑。就在弗雷斯特拉开了距离后，以为自己可以顺利逃跑时，只见十多张花色牌从他身后高速袭来，携着可以轻松切断粗枝的力道，一下子就在他的血肉之躯上切开了许多道惊心的伤口，鲜血从中喷溅出来。原来普鲁夫猜到弗雷斯特已萌生退意准备逃跑，早已暗中准备好他的绝技“黑红梅方”，快速地使用分化出多张的花色牌以强大的力道一一射出。
　　眨眼之间，被普鲁夫当成靶子一样攻击的弗雷斯特就身受重伤，速度慢了下来。普鲁夫轻松追上后，对强弩之末的弗雷斯特全力展开攻势，弗雷斯特运气最后的力量，只是抵挡了几招，最终还是招架不住普鲁夫的连番强攻，被普鲁夫一记横削割开了喉咙。一个4级的武者，强盗们的首领，就这么活不成了。
　　收拾掉弗雷斯特后，普鲁夫也松了一口气，别看刚才整场打斗，他没有受到一点伤害，但是体力上的消耗却是巨大的，马上就要坚持不住。换做一个3级武者经过这么一场激烈的战斗，几下就要不行了。也只有脏腑锻炼得强大的4级武者，气息绵长，才能在一场战斗中使用如此之多的猛烈动作。
　　最后，看到了弗雷斯特已经萌生退意，他才决定使出极其消耗体力的绝技“黑红梅方”，让这场级战斗画上句号。走上前去，他把散落地上的花色牌一一拾起，重新合成一张后收起，然后来到弗雷斯特的身边。认真检查了一下，发现他已经死绝了，顺手把他的指虎给摘下，就离开了这里，去汇合华莱士他们了。
　　他不知道的是，在普鲁夫离开这里不久后，一个身穿红衣，留着长及脖子的白发男子出现在了这里，看着地上弗雷斯特的尸体，他发出了阴柔的声音道：“这可是一个4级武者的尸体呢，啧啧，可不能放过这上好的材料了！”
　　只见他指着弗雷斯特的尸体大喊：“‘亡者复生’！‘强化不死生物’！”接着，地上的弗雷斯特就产生了不可思议的变化。死透了的他居然开始逐渐爬起，身上的血肉却是逐渐腐化，居然成为了一个丧尸。紧接着那腐坏的身体急速膨胀，变得更加高大强壮，身体上则是冒出了一个又一个蕴含毒水腐液的巨大脓疱，变成了一个脓疮僵尸。
　　如果让大陆上的施法者们看到这一幕，一定感到惊讶，不用念咒，接连瞬发3级的死灵法术‘亡者复生’和4级的死灵法术‘强化不死生物’，那可是起码有5级的实力才能做到，这说明了了红衣男子至少也是一个5级的施法者。
　　“跟着走吧，我的爪牙！啧啧，居然在回去混乱之地的路上发现这么有趣的战斗，还收获了一个4级实力的脓疮僵尸，正好回去用来作为‘邪恶构装’的材料，这样不劳而获的事情让人家多不好意思啊！”这红衣男子一边用让人难受的语气说着话，手上做着娘娘腔的动作，一边领着那丑陋的脓疮僵尸往混乱之地的方向离开了这里。
　　普鲁夫这边的战斗已经结束，华莱士这边对盗贼们的追捕则是出现了一点意外，突围而出的强盗们居然在桑尼三个人各自的带领下兵分三路。这样一来的话，分散开来的强盗让士兵们的追捕困难了起来。跟桑尼有过节的华莱士主动带着一批士兵去追捕桑尼那群强盗，剩下的两帮强盗则是由其他士兵分开来追捕。
　　桑尼感到很痛苦，自己好不容易逃离了无畏堡的大牢，回到山寨却是给自己的弟兄们带来了灭顶之灾。现在，身后的华莱士像疯狗一样对他穷追不舍，身边的小弟们一个一个地减员，更是让他产生了绝望的感觉。
　　很快，他就被华莱士他们逼入了真正的绝路，身旁的小弟们早就被杀的一个不剩，身前是华莱士这一群士兵，身后则是底下一片密林的悬崖绝壁，跳下去很可能就要粉身碎骨。他愤恨地盯着华莱士，悲愤地喊道：“就因为我拦劫了你们的主子，你们就设计我，围剿我们，我恨啊！是你们逼我的，我要是不死，一定会回来的！”
　　说完，他就毅然的往身后的悬崖一跳，华莱士连忙向前往下望去，只能看见桑尼瞬间淹没在密林之中，无法看见，生死不知。不过，华莱士觉得从这么高的地方摔下去，即使没粉身碎骨，但残废瘫痪是逃不掉的了，在这种密林之中肯定也无法继续生存。于是，他就带领着剩下的士兵沿路返回。
　　而其他两路逃跑的强盗则是被士兵们尽数围剿，两个3级实力的强盗也在士兵们的围攻下战败而死，唯一逃脱了的就是跳落了悬崖生死未知的桑尼。
　　事后，华莱士和普鲁夫他们回到了山寨会合，发现山寨里有大量的强盗抢劫回来的财宝和一些饱受凌辱的女人，这些都是强盗们袭击了许多弱小的村庄抢来的。
　　看到那些饱受凌辱的女人，士兵们赶紧找来一些衣服让衣不蔽体的他们穿上。华莱士则是愤怒地说：“可恶！这些强盗真是该千刀万剐！要是我们不剿灭他们，就这么让他们壮大下去，会有多少村庄惨遭他们毒手啊！”
　　“没错，虽然这些村民身份低下，但却是每个领主最根本的财产。领民们所创造的财产越多，也就代表着领主的财富越多。所以，作为一个英明的领主，除了从羊羔身上获得羊毛，还要保护羊群不被恶狼吞食。所以，剿灭这群强盗你是完全不需要愧疚的！华莱士，好好干，我相信总有一天你会成为一个出色的骑士，获得属于你的封地！”在战斗已经结束很久后才来到这里的弗朗西斯科，如此对还曾经因为桑尼说的话产生愧疚的华莱士说道。
　　“弗朗西斯科大人，您的劝导和鼓励让我感到无比光荣！我这就去好好统计些盗贼的财产，顺便派手下士兵负责送这些姑娘回去他们的家园”华莱士像打了鸡血般一脸光荣地回答道。
　　“盗贼们的财产，你只要上缴一半给我就行，其他的你们自行决定留取多少作为已死士兵们和受难女人们的抚恤，你们自身的奖励也从中抽取，我就不另外奖赏你们钱财了！”弗朗西斯科也很会打算盘地说。
　　就是这样，一个7、80人规模，曾经为祸一方的盗贼团，在士兵这方只折损了数十人的代价下，尽数被灭，除了生死未明的桑尼。这就是洛华大陆上的上层贵族所拥有的力量，这一次的经历也对华莱士往后的人生观产生了重要影响。
　　PS：如果觉得本书写的好的话，请不吝收藏…推荐…点击喔~
　　PSS：本书终于有封面了喔！今天两章奉上~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 进阶的训练
更新时间2011-9-16 9:05:32  字数：3245

　在无畏堡中日复一日接受训练的莉莲，可不知道弗朗西斯科他们背地里已经做了这么一件大事。接受了数十天的基础训练后，今天，她和凡妮莎两人终于迎来了进阶训练。
　　后院中，莉莲和凡妮莎很快地做完了一些往日常做的力量训练和耐久力训练，可以从完成的速度看出他们这段时间进步很大，比起地球上同年龄的小萝莉小正太什么的可要厉害多了。
　　完成这些训练后的两人来到了芙罗拉身边，穿着一身练功服的她向面前的两只萝莉说：“经过这么多天的基础训练，你们的身体素质已经达到了1级武者的程度，所以我决定今天正式开始让你们接受爆发力训练，抵抗训练和心理训练。现在，你们跟我来，我们先要做的是爆发力训练。”
　　说完，她领着两人来到后院中的某处，这里有着一个沙池，沙池附近则是吊着几个巨大的沙包，远处居然还有跳高用的架子，跳马用的箱子等等乱七八糟的东西，简直让莉莲以为自己回到了地球上的田径运动场。
　　“这些项目都是可以从各方面锻炼你们爆发力的训练，下面，我来教你们怎么用这些道具”芙罗拉说完，开始以超越了地球顶级运动员水准的实力，为两人展示各种项目的练习方法。如果让地球上的世界纪录保持者看到芙罗拉的实力，估计下巴都得掉下来。
　　不过，两人已经对芙罗拉的实力见怪不怪了，凡妮莎不像莉莲那样有着地球上的经历，她仔细观察着芙罗拉的一举一动，学习着如何进行训练。已经对地球人完全失望的莉莲则是知道这些项目的具体要点，纯粹是看超人一样看芙罗拉怎么“玩”。
　　很快地演示完所有项目，两人正式开始练习。莉莲一一地按照地球上的经验去做，熟练的动作很快获得了芙罗拉的赞赏，连连称她为“练武奇才”，并且在她完成所有项目后狠狠地抱着她亲了一顿。
　　果然，表现出一些与众不同就担心被异界土著发现穿越者身份的想法是纯属坑爹的，土著自然会有着自己的想法来解释这些与众不同。而莉莲穿越者的知识终于为她带来了一场……咳嗯，“艳遇”。凡妮莎则是跟普通人一样从不会学到会为止，莉莲也多次在旁为其指点。
　　做完了这些所谓的“爆发力”训练，芙罗拉领着他们到了后院的另一处地方（好吧，这后院的设备可真多……)，开始接受抵抗和反应综合训练。之所以要让他们训练如此多的基础训练后才接受抵抗训练，是因为这些训练在没有一定身体素质之前，很容易对自身造成伤害。
　　只见这里居然有一片挂着许多一人高的垂至地面的沙包做成的“沙包林”，芙罗拉对两人说：“你们等下要做的就是进入这个沙包林，然后我会在外面动作让里面的沙包互相撞击。不要小看这些沙包撞击的力道哦！相互之间的碰撞会让这些沙包的力道变得更大。进去之后你们不是硬抗，而是进行适当的躲避，躲不开的沙包就会撞击到你们了！这样的话，在承受攻击接受抵抗训练的同时，还可以依靠躲避来训练你们的反应能力呢！”
　　然后，就看见芙罗拉对着一个沙包使劲一推，其他沙包就像台球一样相互之间发生了碰撞，她再使劲推了几下，整个林子里的沙包速度已经达到了一个相当惊人的地步，估计要很久才会逐渐慢下来。
　　只见芙罗拉施施然地走了进去，前后左右袭来的沙包都被她随手一推就弹开了，但这只能再度增加沙包林的速度和混乱程度，造成恶性循环。她一边毫不在意地边推边走，一边说：“看到了没有，你们如果打算把袭来的沙包用暴力手段来抵抗，迎来的只能是更猛烈更混乱的攻势，这样就要求你们的反应速度更高。而随着沙包的攻势提升，万一被击中，你们就会遭受到更重的伤害。”
　　不过，作为5级武者的芙罗拉还是安然无恙地走出了林子，尽管林子已经被她搅得相当恐怖。出来后，她对两人说：“现在这样子的沙包你们是承受不了的，等过会恢复正常后，我会看着你们的表现来在旁边控制沙包的速度，下就由莉莲你先进去吧！”
　　这个“沙包林”可是莉莲在地球上没尝试过的玩意，她决定认真地对待这个训练。等沙包林安静下来后，芙罗拉推了几下，沙包林重新开始动了起来，不过与刚才的猛烈程度比起来就差得远了。
　　莉莲开始走了进去，忽然一个沙包就从左手处袭来，她连忙转身躲开，结果躲开后反而与一个从其他方向袭来的沙包撞到了一起，不过力道只是相当于她走路不小心撞在墙壁上的那种感觉。她开始意识到在这沙包林里时刻都要处于反应状态，因为沙包的攻势是混乱的，来自四面八方的，运动神经比较发达的她躲避了几次后开始逐渐找到了感觉。
　　这时，她不知道的是，外面看着的芙罗拉看到莉莲逐渐地适应，坏坏的笑容在她脸上出现了。她又使劲的推了几下，提高了沙包的速度。一下子没反应过来的莉莲马上又开始遭到了连番的沙包撞击，这时她开始感觉到沙包撞在身上比较疼了，有时候实在躲避不及只能暴力反抗，结果当然是更加坑爹。
　　就这样，莉莲到了最后其实是被沙包给揍出来的，整个人看起来就像被人摧残了一番。沙包虽然不会很硬，但胜在厚实，撞实了在身上的感觉确实不好受，更何况有芙罗拉在一旁使坏。莉莲觉得芙罗拉绝对是故意的，每次她刚获得了适应沙包就莫名奇妙的觉地变得更快，到了后面完全就是无从反应。
　　凡妮莎看到莉莲的惨样，勇气顿时失去了大半，但一旁的芙罗拉已经开口说：“凡妮莎，到你了哦！放心啦，对你我不会像小桃子那么高要求的啦！我是看小桃子刚才的爆发性训练完成的不错才给她来狠的，果然她是‘练武奇才’啊！居然能坚持这么久才崩溃。”
　　于是凡妮莎提心吊胆地步入了沙包林，对待她，芙罗拉倒是正儿八经地慢慢提速，直到凡妮莎稍微有点不适应的速度，就开始停止加速了。这样的话，虽然凡妮莎还是时不时地被沙包撞到，但却不像莉莲那般饱受摧残。
　　就这样，两人的第一次抵抗训练和反应训练就结束了。不过，在结束了这项训练后，她又对两人说道：“进阶训练可不只这些噢，下午还有其他类型的进阶训练，你们就好好期待吧！”
　　经过这么多天的共同练习，莉莲他们已经可以相互为对方按摩了。到了下午，两人在练功房经过日常的相互按摩。恢复形体以后，芙罗拉领着他们又来到了后院那神奇的“某处地方”。
　　只见那个地方有着一个竖立着高低不同的木桩的区域，但最低的木桩也有1米高，最高的则达到2米，还有一座用细树干做成的离地两米高，长度则有二十米的独木桥。指着这些设备，芙罗拉开始对他们说：“接下来，你们要接受的就是平衡性和心理训练，这是让你们锻炼平衡感和减少自身对一些危险之地本能恐惧的设备——‘独木桥’和‘高低桩’。只要你们细心观察，就会发现野外的许多野兽，对于自身处于危险之地的本能恐惧是非常小的，而且平衡感天生的比人类强。这个训练就是要把这些人类处于弱势的地方锻炼强大。”
　　说完，就见芙罗拉一跃跳上了一个木桩，开始在“高低桩”上飞快的跳来走去，转身翻腾，做出各种危险的花样动作，完全不见她产生半丝害怕，而且还走得异常的准确稳妥。演示完之后，她跳下来说：“当然，‘高低桩’对你们来说还太过危险，所以，你们先要走的是‘独木桥’。小桃子，你懂的！”
　　莉莲知道芙罗拉这又是叫她先上，她无奈地走上还算熟悉的独木桥，双手展开保持平衡，小心翼翼地走了起来。凡妮莎在桥下看得心惊肉跳，一直紧跟着莉莲，好能在莉莲失足落下的时候第一时间接住她。
　　还好，运动神经发达的莉莲最终还是安然无恙地走完了整座独木桥，只不过速度那是相当的慢。想起以前地球上那些运动员还能在这独木桥上翻来跳去，做着各种动作，她觉得那真是不容易啊！忽然，她又想起要是男人来走这独木桥，不小心失足了砸在桥上，下面的“蛋”怎么办，会碎的吧？不过，这辈子她也没有“蛋”这玩意了，不用继续纠结于此问题。
　　接下来则是轮到凡妮莎走独木桥了，莉莲知道凡妮莎运动神经可没自己这么好，连忙在下面紧跟着。果然，凡妮莎坚持了五米左右就失足摔了下来，莉莲则是在下面一把接住了她。
　　“掉下来可要重新回去继续走哦！”芙罗拉看到凡妮莎掉下来后说。
　　看着凡妮莎重新走上了独木桥，莉莲忽然觉得自己很幸运，无论是自己的灵魂还是穿越后的这具身体，都是最适合运动的那种资质，她想：“难道这样组合而成的‘我’真的是传说中的‘练武奇才’？”
　　就这样反复地走完独木桥后，一天的训练又结束了。两人的训练也开始真正的有那么点“习武”的感觉了。
　　PS:新书期间成绩很重要…一如既往地求收藏…点击…推荐…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 倒霉的桑尼
更新时间2011-9-16 22:10:49  字数：3305

　位于波塔尼王国的南部，这里有着整个大陆上最大的森林——亚鲁刚森林。亚鲁刚森林的面积非常大，不仅完全覆盖了波塔尼王国的南部，还覆盖了与波塔尼王国相邻的布兰克托什王国南边的部分地区。实际上，亚鲁刚森林就像把整个洛华大陆的南方给遮蔽了一般。
　　由于如此巨大的面积，亚鲁刚森林里的生态系统错综复杂，有着各种各样珍贵的植物和奇特的动物存在，许多还是洛华大陆的人类所没有认识过的。也因为如此巨大的面积，复杂的生态和未知的种种生物，让亚鲁刚森林的开发成本过于高昂。毕竟，有平原丘陵这些好地方，亚鲁刚森林这些穷山恶水开发来干嘛呢？
　　所以，亚鲁刚森林深处的许多地方，对于洛华大陆的人来说，还是相当神秘的。也许，最熟悉这片森林的，就只有举族居住与亚鲁刚森林某处的精灵和喜欢亲近自然的德鲁伊了。
　　距离弗朗西斯科剿灭盗贼团三个多月后，在亚鲁刚森林南部，位于布兰克托什王国南方的某处，这里有着一个银纹猩猩的群落生活于此。
　　银纹猩猩是一种魔兽。跟寻常野兽不同，魔兽的实力随着它们的逐渐成长，也会获得提升，而野兽则没有这种能力。有些魔兽甚至在实力成长到一定程度时，施放一些类法术的攻击。不过，同样是魔兽的银纹猩猩倒是没有施放类法术的能力。相反的是，它们天生神力，魁梧雄壮，成年后即可达到3级武者的力量。
　　当然，它们可不像人类那样能够使用武技充分利用身体的优势，它们只有最原始的厮杀本领。不过，仅靠强大的肉体当然不能称为魔兽，许多野兽的力量也是巨大无比，一只成年的狗熊在力量上不会比它们差多少。银纹猩猩能够被称为魔兽的最主要特点就是，它们皮毛上天然形成的银纹可以对法术产生天然的抵抗，能够减轻法术给它们带来的伤害。
　　这天赋让它们在神秘的亚鲁刚森林各种魔兽的战斗中，占了相当大的优势，许多依靠强大的类法术来战斗的魔兽，因为法术威力降低，身体素质又不如银纹猩猩，与它们厮杀起来果断只能悲剧收场。不过，奇怪的是，银纹猩猩的雌性普遍都比雄性长得高大强壮。所以，银纹猩猩们是以雌性为主的群落方式生存着的。
　　只见这个银纹猩猩群落中，一大群的猩猩围绕着中间的一个斜躺在那，异常魁梧的银纹猩猩在旁边乱喊乱跳。这个异常魁梧的银纹猩猩毛色亮丽，银纹在阳光照耀下发出奇异的光泽。身体上的肌肉虬结，估计其力几可匹敌4级武者。它就是此族群的头领，一只实力居然达到了4级的雌性银纹猩猩。
　　仔细观察的话，会发现这个斜躺着的银纹猩猩身前居然坐着一个人类男性。这个人类男正苦闷地在身前的一堆火焰前操作着什么，旁边则是各种各样的生冷兽肉。这个男人正是几个月前被华莱士逼得跳崖的桑尼，它很悲剧地被一群银纹猩猩擒了起来，成为了它们的“御用厨师”。
　　……
　　那天跳崖之后，他摔进了悬崖下的森林中。虽然头没落地，没有脑浆迸裂而死，但全身骨头都呈现不同程度的碎裂，身上各处更是被树上的枝杈划开了数道伤口，眼看是活不成了。就在他感觉自己马上要死去的时候，他隐约听到了有人在说：“孕育着世间多种生命的大自然啊！您忠心的仆人在您面前祷告，祈求您能借予我能让生灵获得再生的力量吧！‘滋养’！”
　　就在这句话说完之后，桑尼只感觉重伤的身体上传来阵阵清凉的感觉，就像在炎热的夏天身处树荫底下享受微风轻拂般的舒服。身上的好几处致命伤口则是随着这股感觉的升起，逐渐地结起了痂，停止流血。
　　接着，迷糊中的他又隐约听见那声音说：“这人伤的可真重啊，估计再过会就要没命了，还好被我遇见了。这骨头还好没有粉碎性断裂，要不然根本无法固定起来啊！不过，‘滋养’这个法术果然不够看啊，根本治疗不了这么严重的伤势。要是我会4级法术‘生命绽放’就好了，可惜我只有3级实力，连使用的资格都没有，只能最大限度地增强‘滋养’的效果来试试了。”
　　随后，这声音的主人又接连施放了四个‘滋养’，让桑尼的伤势不再致命之后，就听他说：“呼，今天的3级法术位就这么使用完了，连他伤势的一半都恢复不了，我什么时候才能达到4级的实力啊？”接着，就把被树枝藤蔓给牢牢固定捆扎着的桑尼给背了起来，离开了这里。
　　就这么过了好几天，被那人带着走了不知道多远后，重伤的桑尼在他的照顾下伤势恢复了大半，他也逐渐从迷糊中清醒了过来。
　　醒来后的桑尼认真观察着这个救命恩人，只见他一头棕色的头发剃成了精神的平头，身形矫健，皮肤呈古铜色，长相却是比较普通的大众脸，看起来也就是一个20岁左右的年轻小伙。他虚弱地说：“咳……咳，是你救了我吗，年轻人？”
　　小平头这才发现一旁的桑尼已经苏醒了过来，他连忙上前说：“你醒了啊！太好了，你这伤得可真是重啊！这几天我可是把所有的3级法术位消耗完毕来给你施放‘滋养’，好不容易才保住了你的一条命呢！”
　　“年轻人，谢谢你的帮助！你叫什么名字？如此大恩我桑尼日后必定相报！”桑尼一脸坚定地说。虽然他是一个强盗，但他同时也是一个讲义气的人。要不然也不会在普鲁夫的酷刑折磨之下仍然不肯招供了。
　　“你叫我贝尔就行了，对了，你怎么会从那座悬崖上掉下来呢？”叫做贝尔的年轻人如此问道。
　　“我是被仇家追杀，无路可逃，才会选择跳崖的！至于仇家是谁，我想还是不告诉你最好，免得让你牵涉到这件事当中”桑尼觉得那些权贵并不是这个年轻人所能冒犯的，尽管他是一个难得的施法者。所以，他如此对贝尔说。
　　“这样啊！每个人都有自己的隐私，我尊重你的决定。不过，你的身体还相当虚弱，在这林子里可是自身难保呀！在你恢复健康之前，你还是跟我在一起吧！我的老师说，我的初级试炼就是要与自然亲近，离开人烟繁杂的地方。所以，我必须在这森林呆上好长一段时间呢！”贝尔提议说。
　　桑尼这才知道对方是一个年轻的德鲁伊，难怪会独自一个人在这荒无人烟的森林里面生活。他觉得贝尔说得一点都没错，伤势只好了大半的他确实需要来自他人的帮助。于是，他答应了贝尔的要求，两人开始一同在这广袤的森林里面生活起来。
　　许多天后，桑尼的伤势在贝尔的帮助下完全恢复。经过这些天的相处，桑尼也见识到了贝尔在这森林中的生活是怎样的。他发现贝尔虽然是德鲁伊，但也吃肉，并不是像传说的那样德鲁伊只吃素食。据贝尔说，根据德鲁伊的教义，无论是动物还是植物都是“大自然”孕育的生命，无分贵贱，吃什么实际上都是一样的。
　　不过，贝尔要吃肉的话，只会选择一些刚好能够填饱他肚子的小兽作为目标。据他所说，德鲁伊并不反对猎杀生命，生命之间相互的猎杀行为天经地义，是符合“自然”发展的。但德鲁伊反对过量的猎杀和利用猎杀来获得利益，而且还反对一些亵渎自然的浪费和破坏行为。所以，贝尔只会选择一些能够全部吃完，不会造成浪费的小兽来猎取。
　　伤势恢复的桑尼完全恢复到了3级武者的实力，而且经过这么多天与贝尔的共同生活，他也学到了许多关于动植物的知识，知道了一些森林中生存的必要手段。他觉得是时候跟贝尔分别了，毕竟贝尔要继续在这森林里接受试炼，那是因为对方是德鲁伊。作为一个强盗的他，还是想回到文明社会中，过着大碗喝酒大块吃肉的生活。
　　于是，在一个多月后，他正式与贝尔离别，开始向西边的方向前进，准备离开森林。离别之前，他从贝尔处得知，这些天在森林中的行程，已经让他们走到了离布兰克托什王国不远的地方了。桑尼觉得继续在波塔尼王国发展要冒着相当大的风险，于是决定离开波塔尼王国，到隔壁的布兰克托什王国或者更西边的华希王国寻找机会。
　　但是好景不常，在森林里一直顺风顺水的他，在独自西行了半个月后，在一次生活烤肉的时候，居然遭到了一群银纹猩猩的袭击。这是他第一次在阿鲁刚森林中遇到了魔兽，还是大群的。只是3级武者的他果断敌不过如此之多的银纹猩猩，被它们擒了下来。而且因为他的烤肉味道比起生肉来说好吃多了，银纹猩猩们擒下了他后并没有杀害他，而是不时地把它们捕来的野兽让桑尼一一为它们烤熟。
　　于是，接下来的一个多月里，桑尼就这么地过上了与兽共舞的生活。一开始的时候，他无时无刻地想着从这群禽兽手中逃出，无奈每次都被那只异常强壮的银纹猩猩发现，并且在事后狠狠地挨它一顿揍。直到某天，他发现了银纹猩猩中居然有着一个秘密，他决定了忍辱负重，留了下来。
　　PS：收藏马上破百了！好高兴！今天多更一章~
　　PSS：求更多的收藏…点击…推荐…任何一点支持对我来说都是巨大的！~
　　PSSS：此乃配角君一号，大家就忍受他出场打个酱油吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 兽修方法（修）
更新时间2011-9-17 10:15:45  字数：3490

　如果说在洛华大陆上，锻炼到3级武者的方法，实际上就是地球上谁都知道的那些运动。那无疑是没有任何秘密可言，任何人都可以轻松的知道，就是看武者们愿不愿意去锻炼，和锻炼的最终程度达到如何而已。
　　但是，武者从4级开始的锻炼，就不是那么普通的了，那是涉及到内脏的锻炼。这些锻炼方法一般都是大陆上几个神教才有，或者是一些古老的家族世代相传，例如四国王室。偶尔民间中也会有一些过去的散修武者摸索出的锻炼心得出现，那也是可以让许多人抢破头的东西。
　　总的来说，普通人想锻炼到3级，只要通过努力，依照那些人人都知道的锻炼方式努力锻炼下去就行了。但想突破3级，首先要有相应的内脏锻炼方法，这就不是能够随便搞到的东西了。
　　已经被普鲁夫击杀的弗雷斯特，就是一个偶然间获得了散修者锻炼心得的幸运儿，不仅让他实力得以突破到4级，更是获得了一个魔装指虎。不幸的是，他遇到了同样有着魔装的普鲁夫，就这么被干掉了。
　　弗雷斯特的例子告诉了我们，奇遇很多人都有，但是有了奇遇就能成为主角了。现在，桑尼无疑是获得了奇遇，不过这奇遇居然是来自于那群银纹猩猩。
　　桑尼每天为这些猩猩烤完食物后，无法逃脱的他因为无聊，开始观察起这群猩猩的生活来。他发现这些猩猩经过长年累月的世代厮杀，居然开始摸索出一些粗糙的实用武技，本着强盗原则，在这些猩猩没事互相对练嬉戏的时候，他毫不犹豫地全给偷师了过来。
　　就因为这样，他开始觉得这些猩猩并不像想象中的那么简单。果然，随着不断的观察，他发现这些猩猩偶尔会爬上树，在树上依靠枝干做出各种姿势。实力比较强大的猩猩做出的姿势更是比实力弱小的难度更高，更奇怪。特别是那只头领猩猩，它所能够做到的好些姿势在整个群落中没有一只猩猩能够做到。
　　于是，桑尼决定学习这些猩猩的姿势，看看其中蕴含着什么玄机。他从实力最弱小的一个猩猩的姿势开始学起。就这么一学，已经处于3级武者顶峰的他发现这些姿势居然可以让内脏获得锻炼！这广袤森林中的一群毫不起眼的魔兽，居然依靠世代厮杀积累下来的经验，摸索出了锻炼内脏的方法！
　　就这样，桑尼经过两个多月的观察和学习，强盗原则发挥得淋漓尽致的他把所有的姿势都学到手。其中好些姿势，以他人类的身体基本上不可能做到，例如用两腿抓着树枝什么的。不过，他依靠自己的一些小聪明，稍稍改良了一下，发现仍然有着不同程度的效果。果断地，他一一对其他有问题的动作进行改良。最后，他终于获得了突破，踏入了4级武者的境界。
　　虽然只是初步突破到4级，桑尼觉得自己虽然不可能打得过整个猩猩群落，但是逃跑还是没有问题的。今夜，就是实现他逃跑计划的最好机会。通过观察，他发现这猩猩群落的首领，那只强壮的雌性银纹猩猩，每逢月圆之夜，就会让族群中最强壮的一批雄性相互之间比斗，来找出其中的最强者。而获得胜利的雄性银纹猩猩，就能够获得跟这只雌性银纹猩猩首领交配的机会。
　　交配的时候，雌性银纹猩猩就会让其他猩猩远离它们，它们自己则是寻找一个安静的地方行那苟且之事。这样的话，桑尼就可以获得了远离这只银纹猩猩首领的机会，以他4级武者的实力，其他实力也就跟3级武者差不多的银纹猩猩就没法把他留下了。
　　是夜，听到远处的灌木丛中传来阵阵兽吼后，他知道那只雌性猩猩已经开始做那事情了。跟随着其他猩猩远离这里时，他装作被什么东西绊倒的样子，就地往他附近的一处斜坡滚下去。等他滚下后，其他的猩猩醒悟过来不对劲了，它们开始接二连三地爬上树，准备依靠熟练的树上行进技术堵截桑尼。
　　只见滚下了坡的桑尼迅速爬了起来，他开始以最快的速度向这里附近的一条河奔跑。通过观察，他发现这些猩猩虽然在森林中可以依靠树木飞快地移动，但它们都不会游泳！所以，他暗中记下了这点。
　　已经达到了4级实力的桑尼跑起来已经跟正常人不一样了。实际上他不是在跑，而是不断地在作短距离的跳跃。每一步踩出，他都能跨出数米远的距离，要不是这是在障碍物繁杂的树林中，而是在平地上的话，那群猩猩早就被他甩没影了。
　　虽然他行进速度相当快，但猩猩们从小就适应森林中的生活，树上移动速度相当快。它们距离不断地与桑尼拉近着。桑尼知道万一自己被它们追上的话，再被抓回去估计就没有机会再逃跑了，除非他能敌得过整个猩猩群落，那估计得有6级的实力才能办到，显然那是不现实的。
　　眼看河流就在前方数十米处的地方了，忽然，一只银纹猩猩终于追了上来。只见它抓着树枝一甩，准确地落在了桑尼身前，作势就要把桑尼抱住，不让他继续行走。
　　桑尼急了，他决定以最快速度解决这只银纹猩猩。只见他收住身势停了下来，抬腿就往银纹猩猩的脑门踹去。银纹猩猩条件反射地以双臂格挡在头前，准备挡住桑尼这有着巨大威胁的一腿。
　　不料桑尼这一腿只是虚招，他已经在这一踹中留有余地。只见银纹猩猩作出格挡之势后，桑尼改踹为跺，从抬腿姿势变成了马步稳扎。下盘稳踩地面的他这才使出杀招，那是早已暗中积攒力量已久的右拳，猛地自他腰间而出，击向银纹猩猩空门大露的腹部。这一招实际上是他从猩猩手上剽窃过来的，使出这一招时，他只感觉腹中脏器像是忽然热闹了起来，像是瞬间加快了工作一样，手上力气也随之增大，他第一次体会到了4级武者和3级武者之间的区别。
　　虽然银纹猩猩身强力壮，无奈一向依靠本能战斗的对于人类的武技所知甚少。平时在森林中的战斗，它只会懵懂地琢磨如何击出更具威力的一招，而不是去琢磨如何减轻自己所受到的伤害。没有适应桑尼的变招，被这一拳击实的银纹猩猩顿时吐出了一口鲜血，重伤倒地，失去了战斗力。
　　解决了这个难缠的障碍后，桑尼拔腿就跑，终于在身后大群银纹猩猩将要追上他时，跑到了河边，他不假思索地跳了下去。对面岸上的银纹猩猩只能看着桑尼就这么顺利逃走，生气地在那里捶足顿胸“吱吱嘎嘎”大叫，它们的“御用厨师”就这么消失在视线当中。
　　……
　　同一时间，远在大陆中部的混乱之地。
　　作为整个洛华大陆众多罪犯聚居的地方，这里没有法律的限制，只有赤裸裸的拳头法则。这里的每一个人都有可能背着数不清的命案，也有可能是有着许多小弟的盗贼团首领。谁也不能让这里的所有人信服，三天两头的就会有着势力的更替出现。在这里，死了就是死了，根本就没有人会当一回事。
　　也就是在这种地方，灵魂秘教才能够获得在洛华大陆发展的空间。大陆上，布兰克托什王国跟光明神教是穿一条裤子的事情人所皆知。而因为数十年前的三国大战，导致了波塔尼王国跟月神教的关系亲密了起来，政教之间的关系很是有跟布兰克托什王国看齐的样子。而远在西边的华希王国，则是因为30年前的某件事情，海神教的势力得以在华希王国发展。而艾斯王国，那是冰雪女神教所重视的传教之地，虽然艾斯王室很是对其不感冒。
　　实际上，灵魂秘教也曾经有过鼎盛时期，曾经在一百多年前的洛华大陆上很是搅起了一场风雨。不过，实力膨胀过于迅速的灵魂秘教明显根基不稳，加之其教徒行事残忍，灵魂秘教独有的死灵法术又涉及到了各种亵渎人体的行为，而且发展的时候胡乱竖立敌人。最后，四神教联合当时还处于开国不久，实力鼎盛的亚历山大帝国，把灵魂秘教给打压得一蹶不振。
　　从此，灵魂秘教残余的势力开始改变策略，暗中发展，行事偷摸，一改百多年前那种嚣张的发展模式。这样，倒是让他们得以保存，继续发展到如今，只是经常要面对大陆上四神教的势力发现后的攻击，根本无法发展到以前那样的规模。最终，他们盯上了这个形成不久的混乱之地，作为他们发展的根据地。
　　混乱之地的某处地下，一个隐秘的秘教实验室中，里面的景象简直是人间地狱。各种血淋淋的器官残肢，有的依稀能看出是人类的，有些根本看不出是属于什么生物，就那么随随便便地像货物般摆放在那里。
　　只见这个密室中，站着一个穿着一身红衣的白发男子，正是不久前把弗雷斯特变成了一个脓疮僵尸的死灵法师。他身前除了那个由弗雷斯特变成的脓疮僵尸外，还有着许多不明残肢和器官，看起来都异常的诡异和恐怖。
　　面对着这些东西，红衣男子开始念起了咒语：“鲜血与腐朽是您的最爱，冰冷与黑暗是您的风格，任何生灵在死亡面前终究要尘归尘土归土，不如接受这让人陶醉的堕落，死亡力量充斥我身，让我得以施展这死之法术！‘邪恶构装’！”
　　随着红衣男子法术施展完毕，只见脓疮僵尸顿时爆裂开来，而地上的那些残肢器官则像是受到了无形之力吸引般，一一依附到爆裂开来的脓疮僵尸中。等脓疮僵尸包裹完这些残肢后，满地的脓浆开始回流，与脓疮僵尸一起形成了一个不断跳动的恶心肉茧。伴随着这肉茧的跳动，是红衣男子的自语：“哈哈哈哈！让各种高级的素材一一组合起来的过程真是让人享受啊！总有一天，灵魂秘教会重新席卷洛华大陆！四神教，你们就等着那一天吧！”
　　平静的洛华大陆，风雨暗蕴，有多少人得知呢？
　　PS:求收藏…点击…推荐…新书期间每一点支持都是巨大的帮助~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 魔装…熟女？（修）
更新时间2011-9-18 10:29:51  字数：3288

　时光飞逝，一眨眼，就已经到了洛华大陆这一年的秋天。
　　阿拉索的无畏堡中，莉莲和凡妮莎像平常一样接受着训练。随着他们身体素质的不断提高，许多项目也发生了变化。例如，他们的耐久力训练已经从跑步升级为游泳了。每天，他们都要在城堡附近的小湖中游上一个小时，而且要把各种游泳方式都一一地使用，什么自由式、蛙式、仰泳都得换着来。
　　现在，两个光溜溜的小萝莉像两条小海豚般在水中表演着各种姿势，时不时地还凑在一起嬉戏玩闹，打起水仗来，灵动的身姿就像从小在水边长大般浑然天成。
　　……
　　刚刚得知他们需要进行游泳训练的时候，莉莲是一脸的无所谓，因为她前世就懂得怎么游泳。现在，只需要熟悉一下，重新学会游泳还是没问题的。凡妮莎可跟她不一样，从小到大只下过浴盆的她，哪里懂得如何游泳。
　　很是喝了不少湖水，凡妮莎才好不容易地学会了怎么游泳，他们每天的跑步训练也变成了游泳训练。据芙罗拉说，游泳可是一种非常锻炼人体的运动，人在水中动作时，身体各部位都要参与运动，共同协调，而且各器官都在游泳时参与其中活动。这样一来，可以说整个身体所有部位都处于运动状态，所以非常消耗体力。
　　不过，让莉莲感到尴尬的是，由于洛华大陆不像地球那样有着先进的工业技术，泳衣这种东西是不存在的，他们必须接受裸泳。还好的是，作为丹尼斯侯爵的领地，这里当然不会有什么人会胆子大得来偷窥他们游泳，除非他们不想活了。尽管莉莲曾经是一个男人，但成为了女人的她可不希望有其他男人看到自己现在的身体。什么变身成女人后还跟其他男人行“哥们”之事的想法绝对是扯谈的。
　　面对着凡妮莎，莉莲感觉已经相当淡定，毕竟他们每天晚上都会一起洗澡，两人坦诚相对都已经习惯了，而且未发育的萝莉身体确实没有什么看头。但是，莉莲最害怕的是芙罗拉。
　　这是因为，每次他们游泳的时候，芙罗拉都会脱光光地跟他们一起游泳。上辈子已经是一个成熟男性的莉莲，每次看到芙罗拉那能够颠倒众生的性感美体，她就没有办法淡定下来。特别是她胸前那香瓜大小的存在，晃啊晃地，晃得她魂都没了。第一次看见芙罗拉那比地球上PS过的美女照片还要吸引人的身体时，她满脸通红，身子就像煮熟的大虾般红，鼻血也不安分地涌了出来，让芙罗拉很是吃惊了一番。
　　对于自己居然如此不堪地流出了鼻血，莉莲其实也十分疑惑，上辈子她也不是没见过女色的人，按道理不会这样比处男还不堪啊？她开始怀疑起自己身体是不是有问题了。
　　不过，发现了莉莲看到自己的身体会有这么过激的反应后，芙罗拉没有收敛，反倒是变本加厉了。在莉莲他们游泳的时候，她会时不时地在水中抱紧莉莲，然后就是一顿猛亲，让莉莲的小脸淹没在她那傲人的凶器当中。据她所说，会流鼻血的小桃子看起来是更香甜诱人了，她无时无刻都想把莉莲吃进肚子里。
　　莉莲对于芙罗拉的举动是既害怕又暗中带着一点期待。害怕是因为芙罗拉这举动给她带来的冲击太过强烈，让她感觉自己身体深处像是有什么未知的恐怖东西准备挣脱枷锁而出。至于那暗中的期待，则是因为她骨子里还有着男人的本性，当然会对来自美女的亲密接触产生期待。
　　……
　　两人还在玩闹着，忽然，不远处的岸边传来一声重物落水般的“哗啦”声。他们向那边望去，见到的是已经脱光了衣服的芙罗拉跳下了水，开始向两人游来。只见芙罗拉采用的并不是自由式和蛙泳这些普通的姿势，她采用的是难度非常高的蝶泳。随着她的动作，身边水花四溅，衬托出其力量之大，速度更是飞快，足以让菲尔普斯泪流满面。
　　莉莲在芙罗拉跳进水中时就暗道不好，连忙向相反的方向使用她最拿手的自由泳姿势逃跑。不过，一个小萝莉怎么可能在5级武者手中逃脱呢？距离都还没拉开多少的莉莲，马上就被高速游来的芙罗拉给扑腾住了。
　　被芙罗拉逮住的莉莲认命了，果然，下一刻她的脸蛋就被巨大而柔软的不和谐物包裹起来，随之而来的是芙罗拉双手在不停挣扎的她身上胡乱揉捏。
　　“嘻嘻，小桃子又被我抓住了啊！难道我长得很恐怖么？每次见到我都那么紧张地逃跑干嘛？”将莉莲很是一番蹂躏，满足后的芙罗拉不解地问。
　　“小姨，你就不怕做出这些行为会教坏我们吗？我可是你的外甥女啊！是未成年女童！旁边还有凡妮莎在看着呢！”莉莲羞怒地闭上眼，不敢看芙罗拉的身体，指责地对她说。
　　“小桃子居然会教训人了？真像个小大人呢！不过，为什么会教坏你们，像我这样不好么？整个王国，甚至是整个洛华大陆，不知道有多少男人觊觎着我呢！难道你不想成为像我这样受欢迎的人物么？凡妮莎，你也觉得这样不好么？”芙罗拉说完，把一旁早已游了过来的凡妮莎扯进了怀抱中，问道。
　　凡妮莎倒没有像莉莲那样抗拒，反而温顺地伏在芙罗拉怀中，一脸羡慕地看着芙罗拉胸前的巨大，仿佛幻想着自己以后也能长成如此。莉莲趁着这个机会，挣脱了芙罗拉的怀抱，没有继续看这崩坏的一幕，赶紧地向岸边游去。
　　等莉莲上岸穿好了衣服后，芙罗拉也带着凡妮莎游了回来。奇怪的是，岸上除了凡妮莎的衣服，就只有芙罗拉平时喜欢穿的那双高跟鞋，和一套性感得能让人流鼻血的粉红内衣。
　　说到内衣，莉莲发现洛华大陆在服装式样上的发展居然已经赶得上地球了，什么胸罩，内裤，丁字裤应有尽有，只是材质上不像工业发达的地球那么多种多样而已。还好这世界有内裤，不然她无法想象自己穿着裙子的时候，下身没有任何东西打底的感觉到底有多么可怕。
　　洛华大陆上，女性基本上是不穿裤子的，而且也没有人去专门设计让女性穿的裤子，练功服、骑师服这些特殊的制服类服装例外。所以，日常生活中，女性都得穿裙子。作为一个穿越前是大老爷们的存在，莉莲刚开始的时候很是不能接受裙子这种东西，因为下面空空的，完全没有安全感。
　　不过，在妮可王后的高压政策之下，莉莲这么个光有大老爷们思想的小萝莉能反抗么？当然是不可能的，一个世界的运转，可不会因为这么个8岁小萝莉的无力反抗而改变轨迹。洛华大陆的人早就有了其独特的思考方式，莉莲地球位面的思考方式在这异界是毫无价值的。
　　可以说，习惯是很可怕的东西，这么多年的裙子生涯下，莉莲这个曾经的大老爷们也屈服了。“不是还有内裤打底么，比古代的地球那种没有内裤穿的日子可好多了。就当自己是苏格兰男人，必须穿方格呢裙子算了，自己还比他们幸运，能穿内裤呢！”莉莲一直都是这么安慰自己的。
　　言归正传，看到岸上并没有芙罗拉的衣服，莉莲感到十分奇怪地问：“小姨，你不可能就这么穿着内衣过来的吧？阿拉索的秋天可是相当凉呀！”
　　莉莲他们这个天气能够下水，还是多亏这么多天来的训练，身体素质比普通人高出许多，不会轻易着凉。可是上岸之后，还是得马上穿上衣服。毕竟在水中是一直处于运动状态，不会有什么问题。但如果上了岸不马上穿衣服，在这种天气下可是容易得大病的。
　　“本来今天我是没打算下水的哦！所以，练功服没有穿来啦！我穿的是圣器‘花月华衣’呢！”芙罗拉一边穿着内衣，一边向摆出让人血脉贲张的姿势说道，让一旁的莉莲闹了大红脸。
　　随后，就看到穿好了内衣和高跟鞋的芙罗拉摆出了祈祷姿势，脸上居然少有地严肃起来，隐约透露着一股圣洁气息——尽管她目前的这身形象在莉莲看来是那么的亵渎。
　　紧接着，莉莲他们就听见芙罗拉说：“伟大的诺薛女神，明月与花卉之主，微风向您传达我的祷告，我以我之花名，‘璀璨玫瑰’，向您寻求破除邪恶之力！”
　　芙罗拉的话一说完，就见她经常插在头上的那朵玫瑰忽然发出了亮丽的红色光芒。然后，芙罗拉整个身子就包裹在了这光芒当中。渐渐地，光芒不断扭曲，逐渐变成了实质般的存在，依附在芙罗拉身上。最后，光芒猛地散去，就见到芙罗拉的那套红色晚礼服已经穿在了她身上。
　　看到这不可思议的一幕，莉莲脑子完全当机。她开始胡思乱想：“这……这是什么？美少女变身？魔装少女？这难道就是所谓的‘圣器’的力量？”旁边的凡妮莎比她更不堪，作为一个普通的小萝莉，她几时见过这么神奇的事情，早就张大了嘴呆立一旁。
　　完成了“变身”之后，芙罗拉苦恼地埋汰道：“这咒语真长啊！每次念起来都感觉麻烦死了！”随后，看着目瞪口呆的两人，笑着说：“走啦，今天的训练就到此为止吧，难得每年一次的‘庆收节’，让我带你们出去好好地玩一玩！”
　　PS:一如既往地求收藏…点击…推荐…
　　PSS：芙罗拉大美女可是变身给你们看了哦！
　　PSSS：今天是9.18，希望大家不要忘记这个日子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 庆收节（修）
更新时间2011-9-18 21:03:21  字数：3408

　数十年前时，刚建国不久的波塔尼王国，是没有“庆收节”这么个节日的。之所以后来会有这么一个节日，完全是因为当年影响了三国大战的那几场自然灾害所致。
　　当年，因为那几场连续的自然灾害，布兰克托什王国和艾斯王国的收成都受到了严重的损害。而波塔尼王国，因为开始积极地与精灵族搞好关系，理所当然的获得了德鲁伊议会的帮助。
　　在很久以前的大陆上，只有精灵族的人才能够成为德鲁伊。也因为精灵和人类的关系相当恶劣，所以，德鲁伊这个职业从未在人类中出现。后来，经过波塔尼王国主动的改善与精灵族的关系后，在这场灾难中，德鲁伊议会也就给予了王国的农民们相当的帮助，让波塔尼王国的农作物并没有在这场灾难当中遭受严重损失，最后获得了胜利。
　　也从那时候开始，每年秋收时节，波塔尼王国的人民都会兴高采烈地庆祝丰收，逐渐的就形成了“庆收节”这么个节日。
　　决定了在“庆收节”好好玩玩的莉莲他们，在芙罗拉的带领以及华莱士的跟随下，来到了阿拉索中无畏堡附近的某个平民聚居的村落。莉莲和凡妮莎从小就没有什么机会到处走动，马车上的他们看到村里的一切都感到十分新鲜。
　　村民们居住的房间都比较简单，基本上都是一些以泥土和木材搭建而成的房屋，布局上看起来实际上跟地球上的农村差不多，不过人口则是要比农村密集的多，而且有许多明显的带有娱乐性的建筑，像是酒馆、旅店，还有就是妓院……当然，芙罗拉故意把妓院给无视了，让凡妮莎一脸的不解。莉莲倒是隐约猜到那是干什么用的，不过她没敢说出来。
　　只见村民们早已准备好了过节的一切事项，周围都呈现出节日的盛况，大街小巷的人们使用各种各样的食材，制造了花样繁多的小吃，招呼着其他人来享用。
　　例如炸得金黄的油炸面团，虽然叫做“面团”，实际上看起来倒是跟地球上的麻花差不多。还有被称为“虾饼”的玩意，名字虽然有“虾”，但做起来倒是跟“虾”没有任何关系，实际上这是一种馅饼。里面如果包裹着水果，那就是甜的，如果要吃咸的，则会包裹一些腌制过的肉类。
　　最受欢迎的则是用材自由的煎饼了，村民们可以利用各种不同的食材，自由地组合，制成他们自己喜欢的煎饼。可以说，每户人家做的煎饼，味道都是独特的。所以，门口站的人最多的那家人，做的煎饼味道肯定是不错的。
　　虽然从小过着锦衣玉食的生活，但莉莲还是很怀念以前地球上，在大街小巷买一大堆小吃慢慢享受的日子。况且这段时间，吃的都是那些坑爹的“清淡”食物，看到这些平民兴高采烈地享用着各种美食，她非常羡慕。不由地用希冀的目光望向芙罗拉，问：“小姨，我能不能也下去尝试一下这些小吃？”同样对最近的食物感到不满的凡妮莎，也小狗模样般可怜兮兮地望着芙罗拉。
　　芙罗拉看到两只萝莉那种杀伤力十足的眼神，顿时乐了，笑呵呵地说：“当然没问题，不过首先要征得主人家的同意噢！”
　　于是，来到了那个最受欢迎的民居处，华莱士停下了马车后，芙罗拉领着莉莲他们下了马车，向那家人走去。
　　远远地看到那华贵的马车，村民们就知道坐在上面的不是普通人，看到身穿色彩亮丽衣服的莉莲一行人，他们连忙停下了各自正在做的事情，呆呆地看着莉莲他们下了马车往这走来。
　　莉莲拉着凡妮莎小跑到那家的主人面前，指着那人手中托着的一盘煎饼问：“我们能不能尝尝你做的这个煎饼？”
　　听到莉莲问话后，平民们才如梦初醒，纷纷向莉莲他们行礼后，那人才说：“尊敬的小姐，能够让你品尝煎饼，是我莫大的荣幸。”
　　对这异界尊卑思想还不太习惯的莉莲，不好意思地接受了对方施的礼后，拿起了一张饼，撕了一半给身旁的凡妮莎后，一口咬下自己的那一半。
　　这户人家的煎饼上面铺着一层果仁，有松子、核桃、碎花生等各种香脆的东西，，表皮则是被煎成金黄的色泽，估计是用黄油和猪油混合涂抹后才开始煎的。
　　一口咬下，果仁的香味首先爆发出来，来自植物的油脂香味充斥着整个口腔。这股味道爆发完毕之后，隐约的奶香和蜂蜜的清甜味道从煎饼的面层中散发出来，弥补了果仁味道消失过快的遗憾。最后，则有面皮上面的油脂味道作为补充，莉莲感觉这朴实的煎饼比以往在城堡中吃的那些精致的糕点味道好多了！
　　这煎饼用料如此之多，实际上成本可是相当的高，特别是蜂蜜，这可是相当昂贵的调味品。不过，在这“庆收节”中，平民们都毫不吝啬地拿出一些平时不舍得使用的昂贵食材，做出各种各样的美味食物。
　　对这煎饼相当满意的莉莲随手掏出了一枚银币，递给了这户人家的主人。没怎么接触过异界平民生活的莉莲并不知道自己实际上已经掏出了一笔巨额。这大叔看到莉莲手上的银币，诚惶诚恐地拒绝道：“尊敬的小姐，在‘庆收节’中，大伙做的小吃都是不需要给钱的。而且，你这枚银币可是够买下数十张这种饼了，平常大伙吃的普通煎饼两张一起也只需要一铜币而已。”
　　莉莲这才知道自己做了蠢事，看来自己以前在学习基础知识的时候老是打瞌睡真是一种坑爹行为。她连忙收起了银币，向这大叔道起了歉。深受本位面阶级思想荼毒的大叔看到莉莲向他道歉，吓得魂都没了，贵族小姐向自己道歉，这是多么可怕的一件事？
　　还好，一旁的凡妮莎对莉莲这丢人样子看不下去了，她连忙制止了莉莲接下来要做的更坑爹事情，其实她不知道，莉莲原本想要掏出的是金币……
　　接二连三遭遇到尴尬，莉莲觉得自己真的应该把地球位面的一些思想抛弃了，她决定回去以后得好好地找人补习一番洛华大陆的基础知识。
　　又尝试了几样小吃之后，莉莲他们告别了大叔一家人，继续开始游览起来。很快的，莉莲就看到在一处广场差不多的地方，聚集着大量的人，不知道在看些什么。
　　马车停靠在那里，莉莲他们下了后，一身士兵打扮的华莱士开始向身前的人施展“王霸之气”……好吧，其实只要华莱士往身前的人肩膀上一拍，扭过头来的平民一看见华莱士这“兵大爷”，自觉地就会走开。就这样，很快的，在华莱士的开路下，莉莲就看到了里面到底是怎么一回事。
　　原来，平民们都喜欢在过“庆收节”的时候举办赛牛大赛。只见许多人驱赶着他们家的耕种用的公牛在临时搭建的赛道中奔驰。当然，爱惜牛的他们都没有为了让牛跑得更快而下狠手，毕竟牛对于耕种来说是非常重要的。
　　实际上，这样跑下来的话，因为人为的影响比较小，这些牛基本上都是依靠自己的先天优势获得胜利。而最后获得胜利的牛，就会被挑选为这个村最优秀的种牛，其他的村民就会在日后让自家的母牛跟它交配，产出强壮的下一代。
　　很快的就到了傍晚，村民们拆起了赛牛用的那些设施，重新搭建起了一个舞台样的东西，开始为晚上的“庆收舞”活动作起准备来。
　　随便在旅店享用了晚饭之后，他们就重新回到这里，准备观看村民们表演的“庆收舞”。随着一阵欢快的管弦乐器声音传来，演员们陆续地出了场，开始跳起了所谓的“庆收舞”。
　　看到“庆收舞”的那瞬间，莉莲忽然发现这舞蹈居然跟地球上的“踢踏舞”非常相似。同样穿着那种通过特殊打击方法能发出清脆声音的舞鞋，同样有着夸张的腿部动作，莉莲心中忽然涌起莫名的冲动。
　　“凡妮莎，我的乐器也有一同带来吧？还记得我们演奏过的那首‘与太阳共舞’么？我们来演奏这首曲子吧！”莉莲突然对凡妮莎说。
　　实际上，莉莲所说的‘与太阳共舞’是地球上的曲子‘ReelAroundTheSun’，是爱尔兰的传统踢踏舞舞剧“大河之舞”的其中一首配乐。作为一首经典曲子，莉莲以前曾经跟凡妮莎共同演奏过。此情此景，莉莲觉得自己很有必要把这首曲子演奏出来。
　　就在台上众人刚刚跳完一段舞，处于准备状态时。忽然，在莉莲的马车上，传来了阵阵乐声。那是莉莲的风笛声和凡妮莎的提琴声，带来的节奏感强烈的‘ReelAroundTheSun’，来自地球的充满爱尔兰风味的音乐。
　　听着这陌生的音乐，台上众人忽然觉得这音乐，是多么地跟他们所跳的舞蹈合拍。领头的舞者不由自主地开始尝试跟随着节奏跳起了舞来。随后，其他的舞者看到领头的已经跳了起来，也尝试性地与他配合。
　　最后，随着高昂的乐声落下，一场别开生面的踢踏舞也随之结束，围观的村民们不由自主地发出了诚挚的欢呼。而莉莲他们则是悄悄地驾起了马车，开始了往无畏堡的归途。
　　“好啊，小桃子，我到现在都不知道原来你演奏起来是这么的出色！以后少不得要让你跟凡妮莎演奏多些曲子给我听，看什么时候能把你的私货给掏空！”马车上，芙罗拉一脸陶醉地向莉莲抱怨道，她也被刚才那曲震撼到了。
　　莉莲则无言地望着天上的明月，因这一曲，她忽然忆起了许多事情，这些愁绪怕是要花上许多时间去消化了。
　　而他们身下的马车，也在华莱士的驾驭下，逐渐地在夜色中远去。
　　PS：今天状态好，二更奉上！希望大家能够看在下努力的份上，给予我更多的收藏和点击支持！万分感谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 刺杀（修）
更新时间2011-9-19 10:18:34  字数：3301

　亚历山大208年的“雨月”初，每年的第一个月份，洛华大陆北方的艾斯王国。
　　……
　　作为大陆上四个王国中领土面积最大的艾斯王国，其军事实力也是大陆上首屈一指的。王国中，不少权贵家族实际上都是具有完整的家传修炼功法，让这些家族每一代都强者辈出，闻名大陆。
　　不过，与波塔尼王国和布兰克托什王国不同，艾斯王国的高层一直都对在其国内传教的冰雪女神教很是不感冒。说的也是，王国内部强者辈出，修炼功法什么的根本不缺，甚至一些势力最为强大的家族中，流传着一些罕见的“幻器”，传闻艾斯王室世代相传的“圣龙幻灭枪”更是大陆上屈指可数的“圣器”。
　　……
　　说到这里，就要解释一下洛华大陆上这些神奇的器具到底是怎么一回事了。
　　洛华大陆上，能够施放法术的只有神奇的魔法师，各个神教的牧师，大草原萨满教中的巫师以及大自然的仆人德鲁伊。即使是魔兽，它们也不是真正的在施放法术，只不过是依靠自身的力量释放出类似法术的攻击而已，因为它们没有涉及到利用“法术位”这个施法者最核心的特征。
　　而武者，则是只能依靠自身的肉体去作战，即使修炼到了那种力能甩鲸的7级实力，仍然无法像施法者般飞天遁地，操纵神秘的力量。传闻中，这些施法者实力达到了7级之后，更是可以施放传说中的那种可以一击把整个城市摧毁的7级法术。而7级的武者，充其量只能是个万人敌，能在沙场中来去自如而已。
　　用地球上的说法，顶级的施法者就是核武器，而顶级的武者，只是实力强大的战争机器而已。
　　四神教中，都有着来各自的神赐予下来的秘传器具，例如芙罗拉的‘花月华衣’。只要利用这些器具，根据教中相应的秘传武技，并且达到了一定的实力后，就可以依靠施展特殊武技的方式释放出其中封存的法术，于是，这些武技也被称为“魔武技”。
　　不过，大陆上的一些炼金术师以及魔法师，这两类最喜欢从事研究工作的人，则是以四神教的秘传之器具为原型，摸索出了被称为“魔装”的制作原理。不过，魔装也有等级之分，能够封存1至3级法术的就是最普通的“魔装”，因为1至3级的阶段，实际上并没有一些效果强大的法术能够学习。而能够封存4至6级法术的，就会被称为“幻器”，这阶段的法术，开始有着惊人的威力或者效果。
　　不过，魔装的制作已经相当困难和昂贵，要制作“幻器”更是能够让许多实力一般的家族倾家荡产，并且所需材料也不是一般的凡品。而且，想要释放出其中的法术，自身没有达到相应的等级，无法使出相关的武技也是白搭，一个什么都不会的普通人，即使得到了“圣器”，在他手上也就只能作为普通工具般使用而已。
　　例如已经死了的弗雷斯特，就是运用了‘霸王拳’这武技之后，才能够释放出指虎中的‘奥术飞弹’这法术。而普鲁夫的花色牌，则是要使用‘同花顺’这武技之后，才可以释放出‘力量屏障’这法术。
　　至于传说中的“圣器”，则是能封存最终极的7级法术。而且，依靠后天的技术，基本上无法制作而出。大陆上仅有的几件“圣器”，不是各教派的秘传之器，就是因为一些极其偶然的，不可复制的奇遇才能够得以诞生。
　　后来，这些研究狂人们进一步发现，没有任何器具能够同时封存两个等级相同的法术。而且，即使是等级不同的法术，在同一个器具中，也无法同时封存超过三个，这个现象直到现在都没有人能够解释到底是为何。
　　……
　　言归正传，有这些资本，艾斯王国根本就不需要像缺乏根基的波塔尼王国般寻找外援。而且，王国的高层也从骨子里鄙视布兰克托什王国的那种政教合一。所以，冰雪女神教虽然仍然可以在艾斯王国内传教，却不能够得到来自王国上层的一些帮助，一切都只能依靠神教本身的实力。吸收的基本上都是一些底层人民，难以对传教产生巨大的正面影响。实际上，神教还得花钱去接济这些底层人民，用以吸引他们入教，这可是一笔巨大的负担，却又不能不如此做。
　　虽然艾斯王国实力强大，奈何更北方的兽人总是会时不时地向王国发动侵袭，这是一个巨大的外患。王国内部也并不是铁板一块，许多实力强大的家族难保不会有不臣之心，这则是隐藏在王国中的内忧。
　　实际上，王国中的许多家族都是在亚历山大帝国时期就已经存在的家族。不像波塔尼王国的丹尼斯家族那样，是在往后的日子里依靠战争建功立业，从平民中脱颖而出的新生家族。这些家族是在亚历山大帝国分崩离析后，跟随着艾斯王室起义，艾斯王国建国后获得重新分封的家族。
　　艾斯王国中，实力最大的家族当然是王室，除了世代相传的圣器外，艾斯王室还流传着来自远古时期的龙之血脉，时不时的就会在嫡系中出现血脉能力觉醒者。如果说，那些传说中的器具，武者们只要有一定的运气或者金钱，还能够获得。那么，这些特殊的血脉就是可遇不可求的了。
　　而实力第二大的，则是领地位于王国西部的路易斯家族，其当代家主是王国的公爵达米尔·路易斯。不过，虽然权势滔天，达米尔却是膝下无儿，只有一个现年11岁的女儿珍妮·路易斯。当然，不是说没有儿子就后继无人了，身为女子的珍妮·路易斯照样拥有第一顺位继承权。但也因为这样，想要把珍妮·路易斯娶到手的人那是如过江之鲫，尽管她才11岁。
　　实力第三大的则是领地位于艾斯王国东部的王后维莉莎出身的家族——克里门森家族，維莉莎·克里门森是家族的长女，当代家主则是马克思·克里门森，有着侯爵的爵位。
　　实际上，艾斯王室原本是打算与維莉莎联姻之后，没有其他继承人的克里门森家族，在日后就是艾斯王室的囊中之物了。但让算盘打得很响的艾斯王室没有想到的是，維莉莎嫁来了的几年后，她的母亲玛塞拉居然老蚌生珠，生了一个比她小将近20岁的弟弟吉安佐·克里门森。而且通过暗中以秘术鉴定后，证明了其血缘是毫无问题的。所以，克里门森家族的第一顺位继承权也落到了吉安佐的头上。
　　……
　　这一年春，克里门森家族的领地美索不达米亚上，一个黑发少年正安静地坐在一辆华贵的马车上。从这辆马车行进的方向，可以看出其最终的目的地是艾斯王国的国都——加西利亚。透过车窗，他看着那些穿着一身白衣的冰雪女神教的神职人员，孜孜不倦地在自己家族的领地上向平民们传播着教义。
　　没错，这个少年就是克里门森家族的长子，日后将要成为美索不达米亚领主的吉安佐·克里门森。现在的他，则是正在前往加西利亚，参加当代艾斯王子卓根·艾斯以及路易斯公爵之女珍妮·路易斯的订婚宴。想起了珍妮·路易斯，吉安佐就感觉心里一阵阵的痛。就在3年前，第一次在某个宴会中看到了珍妮的他，就已经是对她一见钟情。
　　无奈的是，虽然克里门森家族也有着家传的武技和幻器“碧青玉”，但是在数十年前的那场三国大战中，随着那一代的家族次子阿修·克里门森的失踪，“碧青玉”也不知所踪。而且，由于马塞拉是老蚌生珠，吉安佐从小就体质孱弱，不适合修炼武技，除了将来能够继承家族的一切，他什么都不是。
　　而艾斯王国的王子，卓根·艾斯则是不同，年仅13岁的他就已经觉醒了血脉力量，实力更是达到了4级的程度，这样的成就在整个大陆上无疑都是惊人的。而处心积虑想要削弱手下各领主实力的艾斯王室，则是盯上了路易斯公爵的唯一女儿，珍妮·路易斯，于是果断地向路易斯公爵提出了联姻的想法。
　　路易斯公爵仔细一想，也觉得无论是身世还是个人成就，整个王国都找不到能比卓根·艾斯更出色的年轻男子了，将来自己的女儿和卓根·艾斯生下来的后代将会继承来自两家的一切。洛华大陆的人倒不像地球人那么看重来自男性的血统，只看重对方是不是自己真正的后代。不过，族中有子的情况下，继承权当然还是男性优先。
　　这消息对于吉安佐来说无疑是难以承受的，但是，公认是王国的废柴的他又能拿什么去跟天赋绝伦的卓根·艾斯竞争呢？即使自己的姐姐是王后，嫁入了王室的她也当然是向着自己的儿子多点。现在，他看上去像是没有所谓，内心却已是苦不堪言。
　　就在他在马车上暗自伤心的时候，忽然，平民中的好些人忽然暴起，居然从各处隐秘的地方掏出了兵器，向马车发动了袭击！吉安佐马上意识到，自己怕是遇到了刺杀了！
　　PS:求点击……求收藏……求推荐……新书期间这些都很重要……
　　PSS:总算是要写施法者的战斗了……
　　PSSS：音乐相关那里更新了上一章的ReelAroundTheSun哦！同时也对上一章内容作出了细微的修改~
　　PSSSS：此乃配角君二号，大家同样忍受一下他出来打酱油吧……
　　PSEND：我觉得“秘金万锻枪”实在太挫，改了个拉风点的名字……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 银发男子
更新时间2011-9-20 9:54:31  字数：3235

　吉安佐从来没有想过，在自己家族的领地，美索不达米亚中，会有人对他展开刺杀行动。虽然自己的家族在王国的实力排第三，但说白了自己只是个废柴，一个废柴值得其他人来刺杀么？搞不好的话，成功了也不会获得什么巨大利益，失败了更是会惹上了克里门森家族这么个庞然大物的复仇。
　　也因为这样，他出门的时候都不会带上多少的卫兵，因为没有必要。至于会有不长眼的人来招惹他？那更是不可能的事，普通人一看到他那不一般的华贵马车，就算再傻的流氓混混，也会知道对方是有来头的人。
　　所以，马车附近也就只有6个家族里面具有3级实力的士兵跟他一同出行，实际上，这么一队人马的实力也不算弱小了。
　　不过，那些忽然暴起的平民中，具有3级实力的人居然也有3、4个之多，最重要的是，还有许多具有1、2级实力人，他们占着人数上的优势。
　　只见原本一身萎顿地窝在不起眼地方，一个流浪汉模样的猥琐男人，旁边堆放着一堆垃圾状的杂物。而就是在那堆垃圾中，忽然暴起的他，居然从中掏出了两把弯刀。或者是正在冰雪女神教的神职人员面前，作虔诚祈祷状的一个大婶。转瞬之间，就从那覆盖着粗壮腰身的围裙下，掏出一把武器，跟随着一同暴起。
　　而那些孜孜不倦地发展着信徒的冰雪女神教神职人员，则是随这忽然暴起的一幕，发出了阵阵恐惧的尖叫。需要说的是，不是所有神职人员都能成为牧师，可以施放法术的。施法者的天赋，即使是在整个大陆中，都是十分罕见的。不过，只要能够成为牧师，那就能够确认他是个信仰虔诚的人。
　　就像月神教一样，一个教派不可能全都由信仰虔诚的或者实力强大的人组成。而是会有各种各样的人，分别处理各种不同的事物。眼前的这些一身白衣的神职人员，实际上都不是专精于战斗的人，倒是可以理解为地球上搞传销的那些人一样。这些人几时见过，身边的一个普通大婶居然都会忽然掏出凶器这样的情景，一个个都惊叫了出来。
　　看到凶徒暴起的那一刹那，吉安佐身边的6个士兵马上就跃下了马，抽出了武器，熟练的动作证明他们并不是吃干饭的。一跃下马，他们就分别找到不同的方向，迎接来自四面八方刺客的攻击。
　　只见其中一个士兵主动迎向那个大婶，自暴起后，他看出了这个大婶表面上的臃肿实际上都是为了掩饰衣服底下的强壮，并不是一个弱者。他以双手举起手中长剑对着她腹部就是一记直刺，对面大婶见到这凶狠的一击，连忙侧身躲过。哪料士兵忽然就提剑斜挑，向大婶脖子划去，一记猛刺就此形成了变招。
　　眼看大婶就要死于剑下，旁边几个实力比较低的刺客果断插手了战斗。一个年轻小伙打扮的刺客，抓着他刚才在一边用来在吃早餐时割腊肠的一把小刀，向着士兵的腹部刺来，那闪烁着寒芒的刀刃明显不像一般用餐的刀般平钝。而另一个刚才还提着篮子的妇人，则是从篮子中掏出了一把匕首，在这士兵左侧向他咽喉刺去。士兵只能放弃对大婶的继续攻击，对其他两人的攻势展开了防御。他一下子就被迫进入了守势，而旁边的大婶缓过劲来后又重新战了起来，更是增加了他的压力。
　　至于刚才还像流浪汉般的那猥琐男子，早已协同其他几名刺客把一个士兵给击杀了。只见这猥琐男子拿着的是两把弯刀，采用的打法完全抛弃了守势，同时从左右两路施展猛烈的进攻，根本无视对方击向他的致命攻击。
　　不肯换命的士兵只能改杀招为守势，不断地格挡挑开对方的劈砍。但旁边的刺客不是傻子。生死厮杀不可能像电影般格来挡去一直无伤，士兵在猥琐男子的攻击下早已处于劣势，几个刺客一加入了战斗，他马上就露出了空门。挑开了旁边一个刺客向他腹部的一刺后，被猥琐男子一刀割开了咽喉，鲜血像泉水般喷涌而出，士兵们为了保护吉安佐而展开的守势，就这么瞬间被猥琐男子他们撕开了一个缺口。
　　其他几个士兵在众刺客的围攻下早成劣势，这么一个缺口出现，他们拼了命地前去填补，结果当然是于事无补。猥琐男子一行人如狼似虎地攻过来，早就支持不住的他们几下就抵挡不住，一一被刺客们围攻至死。
　　马车上的吉安佐看到6个士兵都被刺客屠尽后，那些凶徒一脸凶狠地向这边袭来。他感到毫无生的希望，窝囊地抱着头蜷缩起来，心里只是绝望地想到：“也好，像我这么个废柴，连心爱的女人都没有追求的资本，或许根本就不该出生在这世上。”
　　就在吉安佐绝望之时，忽然听到不远的附近传来一道男声大喊：“‘冰墙术’！”
　　只见马车四周，四道厚达一尺的由冰块凝成的墙壁逐一高速显现，在刺客们还没冲到近前的时候，把整个马车包围了起来。达到了这个厚度的冰块，在防御力上已经算是相当出色，尽管刺客中有数个已经达到了3级实力，但要破开这四道冰墙，仍然需要费一定的功夫。除非有着4级武者的那种足可断裂磨盘粗细树干之力，才能在眨眼间打破这道冰墙。而吉安佐的生命威胁，无疑是得到了一定的缓解。
　　看到冰墙凭空出现，刺客们知道事情生变，已经有施法者插手此事，连忙集中攻击冰墙的其中一面，打算尽快破开冰墙，把里面的吉安佐杀死。
　　就趁这么一点拖延，喊出那道男声的正主已经赶了过来。只见这人披着一身长及脚踝的纯白斗篷，帽子却是没有戴上。他是一个英俊的成熟男人，大概30多岁的年龄。头上却是长着一头银发，呈中分式样，披散直至肩膀。
　　刺客们见到了他，知道因为这么一拖延，已经失去了对吉安佐的最佳击杀机会。忽然纷纷放弃了对冰墙的继续攻击，转而迎着这个男人奔袭过来。他们都知道，一个能够瞬发3级法术“冰墙术”的人，至少也有4级的实力。先下手为强，他们决定集众人之力把这突然出现搅局的施法者给尽快干掉。
　　看到刺客们袭来，眼看几秒后就能奔袭至他面前，这男人却是毫不惊慌。就见他不慌不忙地做出了祈祷姿势后，再次喝道：“‘冰霜脚镣’！”
　　随着他的大喊，就能看见这群刺客的自脚踝以下的地方，瞬间被冻结住，就像一脚踏入了混凝土后，瞬间遭遇凝固那般模样。这男人居然再次瞬发了一个4级法术，对瞬发法术需要消耗更高级的法术位，他看起来是毫不在意。而从这也可以看出，这男人怕是有着5级实力。
　　刺客们当然不是傻子，被冻住了脚肯定不会就这么傻站着。转瞬之间，已经反应过来的他们，有的弯下身子开始利用手上的武器砸起冰来，有的则是一边脚下使力，打算用暴力挣脱冰块的冻结，一边对那银发投掷起手上的武器。霎时间，一大堆武器就乱七八糟地向银发男子袭来。
　　特别是那猥琐男子的两把弯刀，扔出去之后居然像回旋镖般呈曲线轨迹，从左右两边旋转着袭向银发男子。
　　银发男子明显见过大场面，眼看自己就被各种武器砸死，他先是不慌不忙地在自己身前再次瞬发了一个“冰墙术”，投掷来的武器就噼里啪啦地嵌入到厚厚的冰墙中，无法对他造成伤害。
　　随后，像不要钱般，他第三次瞬发了一个“冰墙术”，把这帮刺客给全部困在了一个由冰墙围成的冰牢后，再次做出祈祷姿势，开始念道：“伟大的芙罗岑女神，冰雪与黑夜之主，您的信徒我，祈求您施与我高雅之凝视，让我获得维护您威严的洁白之力！‘急冻术’！”
　　随着这男人的话音一落，就见围困着这群刺客的冰牢地下，忽然出现了一个巨大的白色法阵，上面的图案在不断旋转的同时发出了白色的光芒。随后，大团的白雾状低温气体从阵中升起。片刻，隐约能够见到里面的刺客全部都被冻结了起来。
　　“散！”只听这人大喝一声，所有冰墙瞬间分崩离析，让里面的这些“冰雕”全部暴露出来。
　　这男人施施然地在这些冰雕中一边走过，一边顺手对身边的“冰雕”随便一推，倒地的“冰雕”立刻就连着里面的人体摔在地上，随后像玻璃一般爆裂得支离破碎，里面的人当然也不可能活下来了。
　　优雅地做着这残忍之事，他慢慢地走到了吉安佐的马车前，然后对里面的他说：“里面的人，出来吧，这些刺客已经在芙罗岑女神的慈悲之下，得到了救赎。”
　　吉安佐一从马车中探出头来，看到的就是在那不堪入目的一地碎尸面前，做出一脸“慈悲”模样的银发男子。这即使是在久经沙场的人看来也要反胃的一幅景象，让连死人都没见过的吉安佐如何承受得了？马上，他就一口接一口地吐了起来。
　　这一幕，让吉安佐终于见到了施法者不同于武者的另一种强大，他第一次发现，原来这个世界并不是只由武者来主宰。
　　PS:求收藏……求点击……求推荐……
　　PSS：大家会不会觉得我整天在这PS有点烦呢……我也很无奈呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 不甘与野望
更新时间2011-9-20 20:28:10  字数：3166

　就在吉安佐还在马车旁呕吐时，银发男子又开口说：“我是冰雪女神教的白衣圣使波文·里斯特，最近被委任来美索不达米亚负责传教工作，没想到居然会遇到刺杀这种事情。看你样子，你也不是普通人吧？能告诉我你的身份么？”
　　而这时，在凶徒们展开刺杀的时候，那些受惊后不知道跑哪里去的传销……咳嗯，是神职人员，不知道从哪又冒了出来，向这银发男子身边走来后，一一对其施礼道：“圣使大人！”
　　恶心感尽除后，感觉已经吐得差不多的吉安佐有点恐惧地看着这银发男子，沙哑地说：“我是美索不达米亚的领主，克里门森侯爵之子，吉安佐·克里门森。正要前往加西利亚，没想到居然会遭遇刺杀，非常感谢你的援助，这次的大恩我克里门森家族会记住的！”
　　本来就对吉安佐的身份有一定的猜测，现在得到了证实后，银发男子波文觉得，这说不定是一个冰雪女神教千载难逢的重大机遇。自己居然成为了王国实力第三的克里门森家族第一顺位继承人的救命恩人了？他觉得或许可以从中好好地作作文章，例如，将下一任的克里门森家族族长，发展成为冰雪女神教的信徒？想到这一点后，他的态度也随之变化起来。
　　原本的一张神棍脸忽然一变，切换成了一副亲切的表情，就像望着孩子的慈父般模样，他又说：“原来你是克里门森家族的吉安佐少爷，能够帮助你是我们冰雪女神教莫大的荣幸。这样吧，我看你的手下已经全部牺牲，接下来由我们冰雪女神教负责对你路上的保护工作如何？而且，我们也可以让神教里的神职人员，去通知你的家族，我想克里门森侯爵也将会对这件事情十分关注。”
　　才15岁的吉安佐脑子里没有许多花花肠子。他觉得，现在身边一个人都没有的自己，确实十分需要帮助。于是，他答应道：“那么，接下来就要麻烦波文先生你们了。”
　　于是，波文开始使唤起一旁的神职人员作战场的打扫等善后工作，并且对一个领头模样的男性神职人员交待了一些事，诸如派人通知克里门森家族等等。然后，又转头对吉安佐说：“吉安佐少爷，很快就会有神教派出的战斗人员过来。等他们来了之后，你就可以重新上路了。”
　　很快的，就看到了十多个身穿黑色衣服的持械男子，在刚才那个领头的带领下，来到了他们面前。波文随后对吉安佐说：“这些都是神教的‘黑夜武士’，实力至少也有2级，而且在这路上，我也会随同你一起去加西利亚，吉安佐少爷你完全可以放下心来。”
　　接下来，吉安佐又继续着行去加西利亚的路途，驶离了这里。马车还是刚才那辆，但里面和外面的人都发生了变化，而波文则是与吉安佐一同坐进了车厢。
　　……
　　他们不知道的是，包括刺杀的开始，到波文出现搅局后的结束，在他们头上百米的高空中，一直都有一个橙子大小，呈眼球状的可怕东西在观察着。而在吉安佐他们离开之后，这眼球忽然爆裂成无数碎沫，消散在高空中。
　　而艾斯王国的某处，一个隐秘的房间中，一个满头白发的红衣男子坐在那里，闭着眼睛，其中一只手则扶着额头，整个人作沉思状。这个男子，正是三年前曾经把弗雷斯特变成了脓疮僵尸的那个死灵法师。
　　就在吉安佐他们离开后，眼球爆裂的同时，他也忽然从这个状态中惊醒般站了起来。随后，从胸前的衣服中掏出了一个东西，抓在手中不断把玩的同时，念叨道：“呵呵，克里门森家族？真是怀念啊……不过，这一代的继承人怎么看起来如此没用？难道克里门森家族的人，没有了‘碧青玉’就只能这么一无是处么？”
　　说完，手上把玩着的那个东西忽然发出了碧蓝的光芒，那居然是一个勾玉。如果被克里门森家族的人，看到这个红衣男子手上把玩着的东西的话，肯定会不顾一切的发动所有力量来夺回。因为那个勾玉，就是克里门森家族世代相传的幻器‘碧青玉’！
　　狠狠地一把抓住了勾玉，他神经质地开始大笑道：“不过，这世上还有有什么力量，能够超越万物的归宿，世界的原点，终极的死亡之力呢？哈哈哈哈哈……”
　　重新收回了勾玉，他一边玩弄起他那画着各种图样的指甲，一边开始自言自语道：“克里门森家族的这个小子，怕是被冰雪女神教给看上了，或许冰雪女神教想趁此机会利用他？也许，我可以……”
　　……
　　马车上，因为刚才的残忍一幕，尽管波文一副友善的态度对待他，行为动作也非常的斯文和高雅。但吉安佐就是无法以平常之心对待他，每次与他对视，心中都会有莫名的恐惧涌起，更别提主动跟他攀谈了。
　　波文也则是丝毫不担心，难道作为冰雪女神教的白衣圣使，他会搞不定区区一个15岁的少年？于是，他一脸和善，笑眯眯地向波文攀谈，问：“吉安佐少爷，能告诉我为什么你连一点武技都不会么？据我所知，克里门森家族历代传人无不是当时的强者，家传武技配合幻器‘碧青玉’威力无穷，即使是整个大陆中，也少有家族能有如此传承。”
　　虽然对波文很是恐惧，但吉安佐还是对他回答道：“可能因为母亲生我的时候年事已高，我天生体质孱弱，无法练武。”
　　虽然吉安佐对波文解释了他为何不会武技，但他留了个心眼，没有对他说家传的‘碧青玉’实际上早已不知所踪，这可是克里门森家族最大的秘密。
　　“原来是这样，我很抱歉，问到了你的伤心事。不过，虽然无法习武，但是洛华大陆上可并不只有武者才能成为强者的啊！你有没有想过，从其他的路子上发展呢？”波文表示遗憾知情后，以诱惑性的语气跟吉安佐说。
　　“你是说……”
　　“没错，虽然不能成为武者，但你有没有打算成为一个像我这样的施法者呢？”吉安佐话还没说完，波文就打断了他。
　　“那样的话，就是要我加入冰雪女神教了么？”吉安佐问到，他知道在这个大陆上，想要施法者的话，只能走牧师、魔法师、德鲁伊和萨满这几条路。
　　萨满和德鲁伊就不用说了，一个只存在在于兽人当中，一个则原本只有精灵，最近数十年才开始有人类加入，而且还都只有波塔尼王国的人，才能够获得德鲁伊议会的承认，成为一个德鲁伊。严格来说，他们都是艾斯王国的敌人。
　　而魔法师，因为艾斯王国崇尚武艺，从骨子里鄙视一切施法者。所以热衷于研究的魔法师在艾斯王国压根就得不到重视，而研究却是需要大量资源的。实际上，大陆上的魔法师，绝大部分都选择在比较自由，并且注重发展商业贸易的华希王国定居，在那里，他们也能经常性的获得来自华希王国贵族的赞助。
　　这么一来，就只有成为牧师这么个路子了。而大陆上的四个神教中，就只有冰雪女神教会在艾斯王国苦苦地发展了。
　　“只要你加入冰雪女神教，凭你的身份，只要你有哪怕是那么一点的施法者天赋，我们都可以依靠秘术来为你最大程度地开发出来，让你成为一个真正的牧师。而且，只要你能够达到相应的等级，无论任何的法术我们都会提供给你学习！”波文开始向吉安佐许诺到。
　　凭他的身份，这些话也不可能只是画出来的大饼，吉安佐相信对方不会拿这种事弄虚作假，他开始认真地考虑着这件事情的可能性。
　　“说到底，这个世界上，只有力量才是根本啊！难道不是么？只要拥有无上的力量，什么东西无法获得呢？”波文继续诱惑着吉安佐。不愧是神教高层人员，神棍技能估计都练了相当程度。
　　这时候，吉安佐忽然想到了珍妮·路易斯。
　　“是啊！自己不就是因为无法修炼武技，被王国的人暗地里称呼为‘废柴’么！自己要是像艾斯·卓根那样年纪轻轻就有高强的实力，哪里会争都不敢跟他争，暗地里在那伤心呢？这样的事情，我绝不甘心！如果我能够成为一个强者，或许能够取而代之也说不定……？”因为波文的话，吉安佐那深藏的不甘终于被唤醒了。
　　“好吧！我决定加入冰雪女神教！”于是，吉安佐一脸坚毅地答应了波文。
　　“哈哈，非常好！我相信日后的你，肯定会成为比我还要强大的牧师！”波文脸上露出了喜悦的表情。嘴上是这么说，他可不知道吉安佐能不能成为一个强者，但他相信吉安佐背后的势力，绝对能为冰雪女神教的发展带来重大的改变。只要神教能够利用这些势力，就算是只猪，他们都会好好地对待。
　　一时之间，吉安佐这个废柴般的人物，居然同时被几方势力给注意到了。而所有人也没有料到，这个现在跟废柴一般的人物，日后做出的事情将会对大陆产生着怎样重大的影响。
　　PS：求收藏……求点击……求推荐……
　　PSS：状态好二更，你们懂的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 前夜
更新时间2011-9-21 10:04:37  字数：3283

　波塔尼王国，丹尼斯侯爵领地阿拉索的无畏堡后院的某处，那插满了高低不同的木桩区域中，一个看起来刚刚开始发育的桃发女孩，正在上面敏捷地做着各种动作。
　　只见她走在这些离地至少一米半的木桩上面，两只小脚踩在上面显得稳稳的，丝毫没有显出丁点害怕。就像只灵活的小兽般，她跳来跳去地，时不时地还会在木桩上面做出诸如倒立、后空翻等危险动作。
　　忽然，她停住了身子，猛地跳了起来做出了一个后空翻，身子翻腾一周后，她稳稳地落在了身后的空地上。
　　“啪啪啪……”
　　细细的掌声从身后响起，桃发女孩转过身后，看到的是一个紫发的半精灵女孩，正在轻轻地鼓着掌。然后，她就听到那紫发半精灵女孩用清脆的声音说：“莉莲，好厉害呢！你的平衡感真好！而且，我感觉你一点都不怕呢，真是让人羡慕！”
　　这个桃发女孩就是今年已经11岁的莉莲，而紫发女孩当然就是凡妮莎了。
　　看着凡妮莎，莉莲有点不好意思地说：“还好啦，这只不过是经过大量训练后的结果。也不知道为什么，我天生就对这些训练没有排斥感，感觉很是享受这各种各样的训练。”
　　曾经是个男人，而且是个热爱运动满脑子肌肉男思想的莉莲，当然不会对锻炼有反感。她想到以前经常看到一些马戏团里面，都有着非常年幼的小孩，能够做出各种各样让人目瞪口呆的高难度动作。她觉得自己能够做到现在这样的动作，并没什么大不了的。
　　“不是的呢，莉莲你不单是走‘高低桩’如此出色，就算是其他项目，你也完成得比一般人好的多啊！许多实力已经达到了3级的士兵，在一些项目上面也还没有你出色呢！”凡妮莎回忆起一些事后道。
　　……
　　那是莉莲他们接受训练后的某次，芙罗拉找来了城堡里的一些实力达到了3级的士兵，说是要让他们跟莉莲两人比试比试。还没学习武技的莉莲当然不可能跟他们比武，所以他们比的是完成各种项目。
　　士兵们看到要跟他们比试的居然是两只小萝莉，理所当然地轻视了起来，尽管其中的一只萝莉是他们的公主殿下。不过，最后的结果却是让人跌碎一地眼镜，如果这个世界有眼镜的话。就在短距离冲刺项目上，莉莲居然获得了第三名，凡妮莎居然也没有落到最后，这成绩让落在莉莲他们身后的士兵一脸无地自容，
　　不信邪的士兵们陆续又跟莉莲他们比试了其他项目，毫无例外的，莉莲都获得了优异的成绩，特别是走独木桥，她更是获得了第一名。当然，关于独木桥这个项目，莉莲暗中怀疑实际上是士兵们关心自己的“蛋”，才会导致实力有所下降。
　　而凡妮莎的成绩倒是显得比较正常，不过如果与同年龄的人比起来的话，那可算是相当出色了。
　　通过这次比试后，莉莲更热衷于每日的锻炼了，能够比赢这么多士兵，让她某种程度上找回了一点男性的自尊，虽然她已经是一只可爱的萝莉，跟男性扯不上任何关系。
　　……
　　“小桃子，你可别谦虚了，现在的你可比当年我还要厉害呢！不愧是我亲自挖掘出来的‘练武奇才’啊！”忽然出现在两人身后的芙罗拉笑咪咪地说。
　　“小姨！我感觉再继续进行中这些锻炼，对我来说已经没有任何提升了，你什么时候教我们新的东西呢？”看到多日未见的芙罗拉忽然出现后，莉莲如此问。旁边的凡妮莎也露出同样的表情，貌似凡妮莎很少主动提出要求，而是在莉莲提出意见之后，如果跟她想法一样的话，则在脸上以表情附和之。
　　……
　　实际上，莉莲和凡妮莎一直都觉得芙罗拉身上隐藏着重大的秘密。因为，每隔一、两个月，她就会从无畏堡中消失数日，多则一周，短则两天。凡妮莎还比较单纯，没想得太复杂，只是以为芙罗拉要去完成什么神教的任务。而心理年龄比较成熟的莉莲，她很恶意地猜测芙罗拉其实是去会情郎了。
　　说的也是，现年28岁的芙罗拉已经不是什么大姑娘了，在洛华大陆这早婚早育这么普遍的环境下，16岁都可以做娘了，而芙罗拉明显是剩得不能再剩的熟女了。
　　像芙罗拉这么身材火辣，性感成熟，行为大胆得说不好听就是风骚的女人，不可能缺乏追求者，但莉莲发现直到现在，芙罗拉都没有跟什么男性有丁点交集。有时候一些其他地方的贵族过来拜访弗朗西斯科的时候，也会经常地暗中跟弗朗西斯科提出诸如联姻、求婚等等要求，不过都被知道后的芙罗拉给一一拒绝了。眼看芙罗拉已经奔着30而去，婚事还连影子都没有，让弗朗西斯科急得头发都快掉没了。
　　所以，知道了芙罗拉会周期性地消失之后，莉莲恶意地猜想着芙罗拉是不是爱上了什么诸如穷人家的英俊小伙啦，苦大深仇的敌国王子之类的不能见光角色，所以才偷偷瞒着所有人搞地下约会，并且一直保持着单身。
　　……
　　听到莉莲的问话后，芙罗拉说：“其实我也注意到这个问题了，之前我并没有想到小桃子你的进步会如此快速，实际上你的身体素质已经达到了3级武者的程度了。只不过因为年龄的因素制约着你，让你不可能在现在达到3级的顶峰。很好，从明天开始，我就正式开始教你们学习武技！”
　　晚上，两只萝莉像往常般洗完澡后，因为得知第二天就要开始学习武技了，精神都异常亢奋，所以没法像平时那样倒头就睡。坐在床上，他们聊起了天来。
　　“凡妮莎，明天小姨就要开始教我们武技了啊！不知道她会教些什么呢？”莉莲一把抱住凡妮莎后，对她说。
　　莉莲可以说是最兴奋的了，前世在地球就梦想着能够像高来高去的大侠那般，修炼了绝世神功之后，有一身高强的本领，能够行侠仗义，快意恩仇。又或者像蜘蛛侠那些超级英雄那样，利用自己的实力去除暴安良，拯救世界。
　　不过，虽然在地球上接触过各种各样的科幻奇幻作品，她却从来没有再现实中见过有人能像小姨那般强大，最多也就只能在某些片面的方向达到这个世界的5级武者的程度而已。
　　凡妮莎也是十分期待，实际上，经过了这么多年的共同生活，她已经把莉莲看作自己生命中最重要的人，因为她感觉到莉莲一直以来就像一个姐姐般关心着她。莉莲就像她头上的一个太阳般，散发着光明与温暖，让她感到了充实，驱赶了寂寞。她可是到现在都不知道自己的父母到底是谁——她是个孤儿。凡妮莎也知道自己是个半精灵，隐约的觉得这其实是关于自己身世的关键，却没有勇气去主动追寻其中真相。
　　凡妮莎觉得要是自己有着强大的实力，就能够拥有保护莉莲的能力，和莉莲永远在一起了。就像普鲁夫与弗朗西斯科那样，实际上，他们可不是一般的主仆关系，没有外人在的时候，两人更像是老哥哥和小弟弟般，可以看出他们之间感情之深。而且，凡妮莎心中一直在想，也许日后自己的实力足够强大后，自己能够获得足够的勇气与资本，去追寻自己的身世？
　　伏在莉莲的怀中，她用头像小猫般蹭着莉莲的下巴，扭来扭去地摆个不停。一会儿后，终于像找到了最舒服的位置，然后就这么趴在上面，回答莉莲说：“我也不知道喔！不过，莉莲你记得三年前的那件事吗？芙罗拉小姐好像很喜欢用她的的圣器衣服作为武器呢！”
　　莉莲脑中顿时回想起芙罗拉用裙摆割韭菜的样子，虽然看起来相当漂亮和性感，不过她一想到这种动作出现在自己身上，就感到一阵恶寒。一边把头甩得跟拨浪鼓般，一边说到：“那种武技不学也罢！我要学的必须是那种大开大磕的招数！男子汉大丈夫就该像骑士那样手持长枪利刃，征战沙场，生死厮杀啊！”
　　“可你不是个女孩子嘛！我觉得芙罗拉小姐的那种武技也不错啊，就是施展起来有那么一点羞人啦！”凡妮莎对莉莲时不时的“男子汉”思想感到不解。而且一想起芙罗拉裙摆甩起，裙底下风光失去遮盖的画面，她的小脸也有点红。
　　不想继续在“男子汉”这件事上过多纠结，莉莲忽然转移话题说：“诶，凡妮莎，你说小姨前几天又去了什么地方呢？我看啊，小姨这么性感风骚，私底下肯定是有男人的！说不定就是会情郎去了！”
　　“背后这么说芙罗拉小姐不好啦！不过，我可想像不出到底要怎样的男人，才能征服芙罗拉小姐这样出色又强大的女人呢！”凡妮莎责怪了莉莲一下，自己也胡思乱想起来。
　　被凡妮莎责怪后，莉莲停止了八卦，倒头睡下。不过，扭来扭去的她，就是无法睡着，让一旁的凡妮莎也不得安宁。
　　“呼，还是睡不着啊！要不，我们做那件事？”莉莲一脸兴奋地对凡妮莎说，脸上泛起了红晕。
　　……
　　随后，伴随着活泼欢快的钢琴伴奏，月色下的无畏堡传出了听了之后能让人器官移位的可怕歌声，隐约可以从中辨认出，这声音的主人是莉莲公主殿下……
　　PS:咳嗯…配角兄的事情告一段落，镜头回到主角身上了~~
　　PSS：求收藏…点击…推荐…你们懂的……
　　PSSS：看到本章结尾之后想歪了的童鞋自行面壁思过吧^_^
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 精灵王子是肌肉男
更新时间2011-9-21 20:13:33  字数：3167

　第二天一早，莉莲两人跟随着脸色不是很好的芙罗拉往会堂那边行去，大气都不敢出一下。
　　……
　　就在昨晚，莉莲心血来潮地想要唱歌，于是拉着凡妮莎为她伴奏，自己则是放开喉咙唱起了Enya的OrinocoFlow这首经典的歌曲。
　　虽然莉莲的乐器天赋相当出色，年纪轻轻就已经能够熟练地使用各种乐器，而且水平都相当出色。不过，上天好像不喜欢完美的东西出现在人间，莉莲唱起歌来，那歌声几乎可以跟“胖虎”平分秋色，更何况Enya的歌声岂是那么容易模仿的？
　　也就只有把莉莲当做自己心中的太阳的凡妮莎，能够忍受莉莲的“魔音”，还能为她伴奏，正常的人可没法接受莉莲可怕的歌声。
　　于是，OrinocoFlow结束之后，心情大好的莉莲正想继续唱多一首歌时，芙罗拉忽然出现在两人房间。接下来的事情可以想象得到，两只萝莉在芙罗拉可怕眼神的注视下，乖乖地上了床，不敢继续唱下去了。
　　……
　　“小桃子，你的唱歌权利被我剥夺了，以后严禁你在无畏堡中唱歌！凡妮莎，你的伴奏权利也被剥夺了，以后莉莲要是想要唱歌，你必须阻止她！”一路上都没说话的芙罗拉忽然开口了。
　　“啊！小姨你不能这样！我还准备把我喜欢的歌都给唱出来啊！”
　　莉莲急了，前世不单喜欢运动，她还喜欢唱歌。不过因为她喜欢的音乐是小众的NewAge，而且由男性艺术家所唱的作品，在NewAge中并不算多，而且其中大多数还是电子乐类型的作品。
　　这穿越后的世界当然没有这些电子设备，而且她已经变成了只萝莉，别说她想唱男声歌曲是毫无希望，没有设备的话，也无法让某些合成音乐比较多的曲子重现，电子乐什么的根本没戏。所以她就想尝试唱一些不需要什么高科技设备，而是依靠各种普通乐器伴奏，并且是由女性艺术家创作的作品。
　　而且这个世界上的语言其实很像地球上的日耳曼语系，就是地球上印欧语言所属的语系，所以歌词改编起来不会非常困难。不过让她没想到的是，自己在唱歌的天赋上居然是这么坑爹，难道是因为变成了女人的缘故？但这仍然阻止不了她对唱歌的爱好，结果现在芙罗拉要剥夺她唱歌的权利，这样她怎么受得了。
　　芙罗拉却是斩钉截铁地说：“少罗嗦，小桃子你还是好好的作你的曲子，唱歌什么的就别想了！你可不知道你那让人难受的歌声，会对你这可爱的形象产生多大的影响。我可不希望小桃子你那崩坏的形象在别人面前出现，你是波塔尼王国的公主殿下，是花殿的接班人，你必须是完美的！”
　　这时，莉莲他们已经在芙罗拉的带领下走进了会堂，正当莉莲还想说些什么的时候，她却看见了会堂中居然已经坐着一个等待多时的陌生人。
　　或许不能称他为陌生“人”，因为对方根本就不是人，他是一个精灵。只见这个男性精灵长了一头月白色的健康长发，看上去充满了光泽，柔顺地垂至肩膀。长长的耳朵并没有被头发遮住，从头部两侧向后方突起，就像是两根由象牙雕制而成的精致艺术品。身上则是穿着一身游侠打扮的衣服，身后背着一把巨大的白色玉质长弓，弓身上面有着精致的雕刻，看起来就不是凡品。
　　他的外貌并不是莉莲想象中的那种阴柔漂亮，而是线条分明，特征明显，充满男子汉气概的阳刚英俊，类似于量子危机中扮演邦德的丹尼尔·克雷格的那种脸型。不过，他可比丹尼尔·克雷格年轻多了，看上去也就30左右的样子。当然，平均寿命在300年的精灵可不能用人类的年龄去衡量。
　　而且，他的体格也不像莉莲在地球上所知对精灵的描述那般纤弱。这个男性精灵明显是个身材魁梧，比例完美的壮汉才对。不过身上的肌肉线条都显得很匀称，不像地球上某些肌肉男那样，锻炼得身体都成畸形了。
　　莉莲感到非常惊奇，这其实是她在这世界这么久，第一次见到真正的精灵。虽然精灵在波塔尼王国有着合法的公民身份，但他们还是习惯居住在广袤的亚鲁刚森林之中。倒是半精灵，莉莲很是熟悉，因为她的父王罗伯特和凡妮莎就是半精灵。实际上，莉莲自己也有着四分一的精灵血统，不过她身上倒是没有什么明显特征，只是皮肤比一般的人类白皙光滑许多，而其他地方看起来无疑就是一个人类。
　　看到这男性精灵，莉莲的八卦之魂忽然燃起，她想：“难道这个精灵族肌肉男大帅哥就是小姨暗藏已久的……姘头？今天是小姨的坦白之日？”
　　而另一边，见到芙罗拉他们进来后，这个男性精灵立刻起身，用一本正经的语气对芙罗拉说：“芙罗拉殿主，你呼唤我来到底所为何事？作为风殿殿主，我过的可是每一秒几十金币上下的日子，时间根本不容我浪费！你居然让让我在这白等了这么久！”
　　莉莲在听到这精灵帅哥说的话后，对他的好感就瞬间崩溃，心中暗道：“小姨会看上这种人，那不瞎扯淡么？”
　　芙罗拉则开口说：“行了，亚瑟殿主，实际上我是给你送学生来的！来，你看看她像谁？”
　　说完，芙罗拉一把从莉莲身后将凡妮莎拽了出来。这突然的变化让凡妮莎大吃一惊，被芙罗拉像抓小鸡般拽出来之后，她不知所措地站在那里低着头，两只小手不断地在身前搓弄着。
　　就在凡妮莎被芙罗拉抓出来之后，莉莲就看见这个精灵族帅哥“虎躯一震”，两眼死死地盯着凡妮莎的头发和瞳孔，不可置信地问：“难道，她就是……”
　　凡妮莎被他盯得怕怕，转身又缩回莉莲背后。莉莲也是母鸡保护小鸡般为凡妮莎挡住了亚瑟的视线，心中暗道：“这精灵肌肉男难不成还是个‘金鱼佬’？小姨要让他当凡妮莎的老师，这不送羊入虎口么？”
　　“没错，怎样，你愿意教她武技，做她的老师么？基础的训练我可是早就帮你完成了，不过我觉得花殿的武技并不适合她，所以才找你来教她风殿的武技和知识”芙罗拉一副吃定了亚瑟的样子对他说。
　　只见刚才还大言不惭说自己一秒钟几十金币上下的亚瑟，捏着下巴深思了一会后，说：“我可以答应做她的老师，不过，你要知道我确实有许多事情要处理，每个月我只能抽出一周时间来教她关键性的东西。至于一些次要的东西，还是你自己来教吧！”
　　说完，他转身就向门外走去，一边说：“下周我会再来的，现在就此别过！你要的材料我已经让人给你带来了，就放在外面，大概可以用一个月。用完了后，自会有新的一批送来。”
　　出了会堂，他忽然吹了一个口哨后，就听见一声鹰鸣自天上传来。然后，只见一只白色的，长着角的鹰身猛兽从天上落下来，温顺地落在亚瑟身前，低下了身子让他跨到了自己身上，这居然是一只角鹰兽！随后，就见角鹰兽小跑一阵，猛地一蹬后腿，两翅一震，就这么载着亚瑟飞向远方，消失不见。
　　“小姨，他是谁啊？刚才那是只就是传说中的角鹰兽么？”亚瑟走后，莉莲向芙罗拉提出了疑问。
　　“他就是月神教的风殿殿主，精灵族的王子殿下亚瑟·光痕，那只角鹰兽可是他在偶然间废了好大的功夫才驯服下来的呢！凡妮莎性格跟你不一样，花殿的武技她不太适合，所以我打算让亚瑟来当她的老师”芙罗拉回答道。
　　“我怎么觉得他不像个好人，让他当凡妮莎的老师真的没问题么？”莉莲问。
　　“安啦，别看他刚才那个样子，实际上他对凡妮莎没有恶意的，这其中嘛，那是涉及到了一个秘密……好了，不说了，其实他真的就是莉莲你以前说过的那种‘好人’喔！嘻嘻，堂堂精灵王子殿下，月神教风殿殿主的他居然也会遭到拒绝呢！”芙罗拉笑着说。
　　“是不是你给他发的‘好人卡’啊，小姨？”莉莲又问。
　　“不是呢，给他发‘好人卡’另有其人，虽然他是个大帅哥，但还是入不了我的法眼啦！”
　　“那么小姨，你到底想要找个怎么样的伴侣？你都这年纪了，身边还是一个男人都没有，我看外公都快要被你急成光头了！”莉莲问出了心中的疑问。不过，隐约间，她内心中感到了某种不安，但她不明白这不安因何而起。
　　“我就喜欢小桃子这样的呢！亲！好啦，接下来，我就正式开始传授你武技了，你们跟我来吧！”一把抱住了莉莲亲了口，芙罗拉如是说，明显是没打算正面回答这件事情。
　　而听到芙罗拉如此回答的莉莲，则是莫名其妙地松了一口气，她不知道为什么会这样，只知道当芙罗拉抱着她亲了一口岔开话题后，她居然感到了窃喜。
　　看着身前已经走远的芙罗拉，她带着这份窃喜的心情赶紧追了上去，让一旁的凡妮莎很是奇怪。
　　PS：求收藏……点击……推荐……
　　PSS：状态好二更噢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 月缺花残拳
更新时间2011-9-22 10:24:26  字数：3341

　“莉莲，你认为武技到底是如何发展出来的呢？”领着两人来到一处空旷的地方，芙罗拉如是问道。
　　莉莲没想到芙罗拉会问她这么具有起源性的问题，武技是怎么发展出来的呢？她开始联系起地球上的知识来思索这个问题。她觉得，人类创造出武技的初衷，应该是为了消灭对自身具有威胁的对象。那么，从什么时候开始，有能够威胁到人类的东西呢？
　　貌似，从人类诞生之初，就无时无刻不在进行着战斗。在原始社会中，人类的祖先要对抗野外生存的猛兽，要对抗其他部落同类的侵袭。而到了后来的文明社会，虽然野外的猛兽已经被人类战胜了，但却要开始面对同类之间的战争与厮杀。
　　所以，莉莲回答道：“我觉得……武技是为了厮杀而被人类创造出来的。”
　　“没想到小桃子居然答对了呢！没错，武技最初的起源就是因为厮杀，不论是与凶狠的野兽和强大的魔兽，还是与同类之间进行的战斗。那么，你们知道对人与对兽类之间所用的武技，又有何不同么？”芙罗拉表扬了一下莉莲，又问。
　　这个问题难倒莉莲了，地球上压根就不存在魔兽，而野兽也不需要人类来对付了，它们躲人类还来不及呢，所以地球上的武技基本上只有人对人的，她哪里知道人对兽的武技是怎么一回事。
　　于是，她说：“这个我可不知道了，那到底有什么不同？”
　　“兽类跟人类不一样，它们有的是使用四肢行走，有的则跟人类一般两肢着地，还有天上飞的，水里游的。不同的兽类行为习惯不一样，战斗的方式也各有不同。但他们基本上都有共同点，那就是体型庞大！所以，对付兽类采用的武技，一般都表现得大开大磕，只讲究招式的威力，而不太注重速度与技巧，”说着，芙罗拉走到了一块大石前，说：“就像这样！”
　　只见芙罗拉抓住长长的裙摆猛地一甩后，随着裙摆摩擦空气后发出的“呼啦”声，和砸到了巨石之后发出的“啪啦”声响起，那块巨石就这么被芙罗拉一裙摆给打碎裂了一大块缺口，碎石溅射得满地都是。
　　“像这招，实际上是用来对付兽类的，不过在我眼中看来，没到4级的武者，一举一动就跟兽类般笨拙，所以我都习惯了使用这招来一击解决他们。这招就是月神教秘传的两套武技中，专门对付兽类的‘音巢对流拳’的其中一招，名为‘战斧漩涡’！”芙罗拉对面前看得目瞪口呆的两只小萝莉说。
　　“不过，这套武技可是有特殊要求，那就是需要穿着月神教的两套圣器衣服才能施展。实际上，对付一些兽类，使用法术的话效果会更直接，神教在处理一些关于魔兽的事情时，派出的也都是月殿的牧师。所以，对付兽类的这套武技，也就只会传给圣器的继承人而已。所以，只有小桃子你才有机会学这套拳法。不过，凡妮莎也不用灰心，正因为这样，我才为你找来亚瑟当你老师，叫你风殿武技作为弥补”芙罗拉解释道。
　　莉莲对这套拳法嗤之以鼻，用裙子甩人？她想想就觉得坑爹，还得穿上像芙罗拉那样开叉到大腿的裙子？她暗自决定到时候得自己找一套所谓的对兽类武技才行。不过，很快她就会知道在芙罗拉的教导下，这简直是纯属妄想……
　　接下来，又见芙罗拉说：“人类不像兽类，人类依靠两腿直立行走，把两臂解放了出来。依靠这灵活的两臂，我们可以做出许多不同的动作，使用各种各样的武器，这是许多兽类所不能做到的。当然，猿猴一类的猛兽倒是跟人类十分相似，实际上，许多猿猴类猛兽都会使用一些原始的武技。”
　　芙罗拉说完这句话时，洛华大陆上某个戴着红头巾的汉子忽然打了个喷嚏……
　　“而我准备教你们的，就是月神教中专门用于人与人厮杀的武技‘月缺花残拳’！现在，小桃子，你尝试下对我展开攻击！不要害怕会受到伤害，我会掌握好分寸的”芙罗拉说完后，摆出了一个姿势。
　　只见芙罗拉站直后，重心开始偏移到身子右侧，左边膝盖微微屈起后，向后边侧过一点，左脚也随之微微离地。看起来就像是看到了面前有什么可怕的东西后，把迈出的腿微微收起的样子。右小臂抬起平放后收于胸前，像是面前有着一张无形桌子给她用于承放手臂，手心则张开向外。而左臂却是在身子左侧提起，就像是撑着什么东西一样，但手掌却是掌心向外。
　　接下来，她又说：“这个就是‘月缺花残拳’的起手式，任何武技都会有自己的一套起手式。做出起手式后，无论是运劲还是出招甚至反击，都能够更顺利地施展开来，实际上就是让自己进入了一个随时可以展开攻击和防守的姿势。来吧，小桃子，随便你从哪个角度攻击我！”
　　莉莲看到芙罗拉摆出了这个姿势后，就马上开始寻找最合适的方式攻击她。但是，观察了一阵子之后，她发现芙罗拉身上几乎没有破绽，她觉得无论从哪一处着对她展开攻击，都很可能不会奏效。
　　不再想那么多，莉莲猛地发力疾奔到芙罗拉身前后，左手运足了力向她腹部击出一记冲拳。再怎么说，芙罗拉看起来也是一个千娇百媚的大美女，前世是个男人的莉莲还是无法对她下狠手，尽管她知道对方武力值非常高。所以，莉莲没有攻击芙罗拉的头部和胸部，那会让她感到相当尴尬。
　　别看莉莲人小，这一拳的力度却是一点都不轻，她可是基本上达到了3级武者的素质，真要是被击实的话，自己想想西瓜被一拳击破的画面就知道了。
　　这时，芙罗拉忽然动作起来了！只见她平放于胸前的右手在莉莲这拳快要击中她的时候，猛地往下压了下去，就像要把身前那无形的桌子给摁倒一般，莉莲的拳势也就这么被摁停，身子顿时感觉要随着手臂的落势而向前倾倒。
　　莉莲暗道不好，顾不上芙罗拉是不是美女了，她立刻用的右手向芙罗拉的胸部击出一拳。但是，这拳才刚刚击出，芙罗拉那刚才还像提拉着什么东西的左手，立刻抬起抓住了她的右拳。随后，芙罗拉引着她的右手向自己的右边大力一推，莉莲就被她强制着背过了身子。
　　被这么一推背过身子后，莉莲迅速反应过来，马上就用左手向身后的芙罗拉击出一肘，却被芙罗拉刚才差点把她摁倒的右手一把抓住了，她的双手就此被芙罗拉制住了！然后，芙罗拉两手向各自的方向一拉，莉莲的双臂就这样被她反过来绞在背后。
　　芙罗拉把莉莲制服了之后，不管在那不断挣扎的莉莲，开始说：“实际上，‘月缺花残’拳并不是一种刚猛的拳法。这套拳法并不讲究‘进攻’，而是注重于‘防守’，通过各种不同的技巧以及招式，来避免对方的攻击力量并转化后，制服敌人的技术。就像莉莲这样，即使敌人再厉害，只要被限制住了，都只能任你鱼肉。例如，我们可以对敌人脆弱的关节部位下功夫，这可是任何人都有的弱点呢。”
　　莉莲听到后，也开始停止了挣扎，她发现这种拳法实际上跟地球上柔术的思想很相似。
　　放开莉莲后，芙罗拉继续说：“‘月缺花残拳’主要分为‘月缺’和‘花残’两式。‘月缺’的特点，在于充分利用自己的‘力’来借对方的‘势’后，化解对方的攻击，而非直接与对手抗力、比力。而‘花残’的特点，就是在用‘月缺’化解制服了对手之后，运用各种投、打、绞杀和反关节技来给予敌人伤害。”
　　芙罗拉这么一解释，莉莲就想到，实际上‘月缺’根本就是地球上的太极拳嘛！而‘花残’则像是桑博、柔道、巴西柔术的综合体。
　　“不过，虽然是借力打力，但如果自己的‘力’没有达到一定程度，那是根本没有资本去借对方的‘势’。而如果两人实力差不多，你们有足够的‘力’能够借到对方的‘势’，实力的天平无疑就会发生倾斜了”芙罗拉开始跟两只萝莉讲起借力打力。
　　“所以，你们可别以为学了这招之后，就能够无往不利而无视对方实力了！武者的世界，差一个等级就是两个不同的境界，并不是学到莉莲你说的什么‘神功’之后，就能够以弱胜强了，前提是要两者实力相差不能太多。刚才小桃子败得如此之快，是因为她的实力实在是太弱了，我连‘势’都不需要借，光靠‘力’就足够把她制服了！”说完，狠狠地揉了揉莉莲的头。
　　莉莲听了之后，终于明白‘四两拨千斤’这种东西是不存在的，想要拨动‘千斤’，自己起码得有个‘九百斤’才行，看来武侠小说之言不可尽信啊！
　　“就像这样，你们看！”只见芙罗拉走到了一块半人高的大石前，这个石头是从其他地方搬来用作修饰后院景观的，整个雕刻得没有了棱角，看起来就是一个大球。她把手放在了石头上，开始运力转动，就见那沉重的石头居然在她那双芊芊小手的交替推动下转动了起来。随着石头的开始运动，芙罗拉的手不断加快，石头也随之越转越快，直到高速旋转了起来。
　　忽然，芙罗拉手掌一拍石球的中心，石球居然整个弹起了近米高，仿佛这只是一个气球一样。然后，芙罗拉反手一托石球底部，整个石球就在这一托之下抛出老远，直接砸在到了远处的草地上，把漂亮的草坪狠狠地犁出了一道坑。
　　PS：求收藏…求点击…求推荐…各种求……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 花枝招展（修）
更新时间2011-9-22 19:27:36  字数：3599

　“呵呵，好久练过转石球了，那都是实力没达到5级前的事情了啊！现在要玩转石球，这些石球的重量也完全不够看了，估计得黄金做的实心球才有点搞头。不过，哪来那么多黄金给我挥霍呢，难道要我去色诱姐夫？”没管一旁看得目瞪呆的两只萝莉，芙罗拉自言自语地说着些不切实际的话。
　　震惊过后，莉莲连忙跑到石球旁边，看了看那草地上的坑道后，她尝试性地像芙罗拉那样转动石球，结果是纹丝不动。不信邪的她把两手都撑在了石球上，用出了全身的力气后，倒是把石球推动起来了，在那滚来滚去的。不过，跟芙罗拉那样两只手就搞定石球比起来，真是差太远了。
　　“好了，现在你们懂了吧？没有像我那样能够高速转动石球的‘力’，你们也就无法借其旋转的‘势’了，跟别人交手时也是同样的道理，”停止了做白日梦的芙罗拉，上前把正在推石球玩的两只萝莉逮了回来后说，“现在，就开始跟我学一些‘月缺’的动作要领吧！”
　　“‘月缺’分为两种技法，其一就是以臂技、摔技和缠技组合而成的站立技，用于站立应对敌人的攻击。像是拆解对方攻势，就需要用到臂技，而对付对方的下盘，则要运用摔技。缠技则是在对方攻击的时候，利用四肢纠缠住对手的武技，就像这样”说完，芙罗拉又让莉莲过来演示。
　　她让莉莲做出击拳的动作后站着不动，然后说：“现在，对方向你击出一拳，你可以用手臂拨开引导其攻势偏转，这就是臂技，如果你用脚去攻击对方下盘，就是摔技。也可以拽着对方的手，把对方摔出去或者绞到背后控制起来，这则是摔技和缠技的共同运用。”说完，莉莲就被她抓着手臂一个背摔给摔了出去。不过，芙罗拉明显留了手，经过各种平衡训练后的莉莲轻松地一个后空翻就着地了。
　　“而其二，则是在自身主动或者被动摔在地面后，能够有效地反击对方，让对方丧失行动自由，自身却仍然保有行动自由的地面战技。主要分为固技、摔技和受技。下面，小桃子，你过来像我刚才那样把我摔起来”芙罗拉说完后，莉莲就知道自己该干嘛了。于是她上前抓着芙罗拉的手臂，就要把她给摔出去，莉莲的力气经过这么长时间的锻炼，摔芙罗拉这种身材的女人还是没问题的。
　　就在莉莲抓住芙罗拉，刚刚把她摔出去那瞬间，芙罗拉忽然用两条大腿夹住了莉莲的脖子，整个人坐到了莉莲肩膀上。随后，她猛一扭腰，就这么依靠上半身之力，夹着莉莲一起腾空而起后，把她摔到了草地上。
　　莉莲被这一摔给摔得眼冒金星，脑子都有点迷迷糊糊了，暂时还只能躺在地上，不能起来。不过，这已经是芙罗拉放水之后的实力了，要是真的面对敌人，芙罗拉的全力一摔估计可以让4级以下的武者给摔断脊柱。
　　“这招可是同时运用了受技和摔技，而趁对方被摔倒的这瞬间，我们就可以这么使出固技了！”原来，经过这么一摔后，芙罗拉已经是摁住了莉莲的四肢了。不过，两人之间的姿势却是有点暧昧，只见芙罗拉屈着双腿用膝盖压着莉莲的两臂，而两手则是抓紧了莉莲的双腿摁在地上，实际上是呈六九之势……
　　逐渐清醒过来的莉莲一睁开眼，鼻血就不争气的喷出来了。因为两人之间的姿势，她一睁眼就看到了芙罗拉那性感礼服下那美妙的风光，而且芙罗拉穿的还是地球上那种丁字裤式样的内裤。曾经是个男人的莉莲哪受得了这种程度的“杀必死”，立刻就“气血上涌”并且喷薄而出。
　　旁边的凡妮莎看到莉莲“血流不止”，她以为莉莲被芙罗拉伤到了，连忙惊呼：“芙罗拉小姐，莉莲她好像受伤了！”
　　……
　　下午，无畏堡的练功房中。
　　“你们知道吗，其实，人类天生的身体素质其实是相当差的。跟别的生物比起来，如果都不经过锻炼，等都成年后，估计人类最多也就只能稳胜‘咩咩羊’实力以下的生物，而且还得是母羊。成年的雄性‘咩咩羊’实力怕是还要比没经过锻炼的人类强……噗嗤！”芙罗拉为身前的两只萝莉解分析着人类。不过，看着身前那鼻孔中堵着绸布的莉莲，她又忍不住笑了出来。
　　看到芙罗拉那乐不可支的样子，莉莲感到十分羞恼。就在刚才，芙罗拉听到凡妮莎的话后，转过身子一看。以她的经验一下子就看出，莉莲并不是因为受伤而流的鼻血。于是，她又把莉莲抱在她的凶器中好好蹂躏了一番，还说着诸如“小桃子长大了呢”之类的话，让莉莲羞得直想挖个坑把自己埋起来。
　　“小姨你别笑了！再笑我就告诉外公说你有个精灵壮汉帅哥姘头，看你怎么办！”莉莲拿芙罗拉没办法，打又不够她打，于是祭出了必杀技“打小报告”。
　　“真是的，怎么这具身体会如此敏感呢，上辈子也不是没‘吃过肉’的人，怎么就这么不堪地流鼻血呢？”莉莲对自己这辈子的体质感到十分苦恼和不解。
　　发现莉莲真的生气了，想起自己那比女人还要啰嗦的父亲，她收敛道：“好了，总的来说，人类跟别的生物比起来，基本上没有什么先天优势。熊天生的力量，猎豹天生的敏捷，鹰天生的视力，同样两肢行走有着灵活双臂的猿猴，与这些生物比起来，人类根本就是一无是处。不过，就是因为人类能够锻炼，我们可以不断地变强，所以，现在统治着洛华大陆的，是人类而不是这些兽类。”
　　说到这里，芙罗拉话锋一转道：“不过，即使是3级巅峰的武者，也有着自身的极限，说到底还是因为这些锻炼只能锻炼皮肉筋膜，最根本的内脏却没法锻炼，而某些兽类的天赋，却是再怎么锻炼这些皮肉筋膜都无法比得上的。所以，现在我要教你们的是如何锻炼你们的内脏，这是从本质上去锻炼自身，突破自身的功法，这套功法的名字就叫‘花枝招展’！其中，里面有五个最基本的姿势，是今天我要教你们的。”说完后，就见芙罗拉双腿双脚并拢紧贴，中间一点缝隙都没有地站得笔直，然后肩膀放松，双手十指交叉两掌紧贴放在了下颌处。
　　“这个动作就叫‘向日葵式’，向日葵象征着对太阳的敬慕和崇拜。所以，‘向日葵式’最好也是面向太阳而做，不过，这只是‘向日葵式’的开始。接下来，经你们的鼻孔深吸气，会感觉这口气从头渗透到全身各处，如同吸收着光与热的向日葵那样。然后，抬起你们的双手肘，让手背贴近脸颊，再慢慢抬起头，眼睛看向上方，张开嘴巴向外慢慢吐气后，向前并拢你们的手掌，然后回复到开始的姿势，这就是一次完整的‘向日葵式’的动作了。你们可以反复做，直到感觉胸口发热，像是充盈着力量为止，这一式主要锻炼的是你们的肺脏”芙罗拉对两人说。
　　莉莲和凡妮莎照着芙罗拉的动作做了一遍，果然，他们发现自己就像化为了一颗欣欣向荣的向日葵那样，在太阳底下茁壮成长。
　　“接下来，是‘桅子花式’，桅子花象征着闲雅与清净，做这个姿势的时候最好是保证心无杂念。首先，两腿并拢站直后，重心放到右脚后，把左脚提起，脚踝拉至大腿根的外侧紧贴，”说完，芙罗拉做出了这个高难度的金鸡独立般的动作，接着说：“接下来，伸出双手后调匀呼吸，慢慢地引导着身子向下蹲直到手撑地面。然后右脚跟提起，顶在会阴处，然后放开撑着地面的双手，两掌相对并拢放于胸前。这时候，你们会发现，整个身体都是由右脚支撑着，这样将会十分辛苦，你们要保持好平衡，并且有节奏地进行深呼吸。这一式主要是锻炼你们的肾脏和会阴等相关脏器，当你们感觉到一侧腰间隐约胀热，那是因为那边的肾脏获得了足够锻炼了，那就换一只脚进行同样的姿势。”
　　莉莲他们照着做了一遍，发现这个动作没有经过平衡训练和达到一定的身体素质，还真的不可能做出来，难怪芙罗拉要在他们达到了3级的素质才开始教这套动作。而且，做完之后，莉莲果然觉得肾脏和会阴等器官的感觉更清晰了不少，不过下身却是有种怪怪的感觉，她不敢继续想下去。
　　“这两个姿势分别是站立姿势和蹲伏姿势，下面教你们的是一个仰卧姿势，名字叫‘一串红式’，一串红代表着丰饶富足，这个动作主要是锻炼肠脏和胃脏”说完，芙罗拉就仰躺在地面上，双腿伸直并拢，两手紧贴身体两侧。
　　“接下来，首先调匀你们的呼吸，然后弯屈你们的两膝关节后，向上抬起，直到膝盖到达胸前位置。之后，将你们双手十指交叉，环抱住两个小腿，让两条大腿紧贴你们的腹部。完成这样的动作后，看好我的动作，像我这样深呼吸。按照你们现在的状况，会感觉到胃肠里面就像充盈着气体。这些都是因为胃肠过于弱小无法完全消化吸收和分解食物，不断产生和积累下来的陈杂气息。经过锻炼后，可是会让你们的食欲更加旺盛，吃得更多，而且怎么吃也不会发胖喔！”芙罗拉这话让两只萝莉很是心动。
　　接着，芙罗拉又说：“当然，这个姿势还没有完，感觉腹中胀满之感要溢出之时，你们就要把两手向上伸直平放于地上。大腿继续保持这个姿势，小腿则不必继续屈着，而是伸直至紧贴两肩后，腰间发力仰卧而起”说完，芙罗拉一下子就仰卧而起后，一脸玩味的看着两只萝莉说：“初次练习这个姿势，你们可能要上一次好久的厕所呢！所以，这个姿势你们最后练习，下面我来教你们下一个姿势！”
　　PS：拼命二更……求收藏……求点击……求推荐……求鼎力支持
　　PSS：好像好多人在意配角君的事情，不过我还是要说，那是必须要写滴！不然后面的故事你们根本不知道起因……嗯嗯……不能继续剧透了……
　　PSSS:如果实在不喜配角君，可以先收藏本书，到了15~20W字之后一口气阅读完毕，这样看就不会觉得配角君碍眼了，而伏笔埋完了后剧情自然会以主角君为主……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 千花百卉芬芳露
更新时间2011-9-23 10:09:54  字数：3388

　“在教你们之前，我问你们一个问题，你们知道梅花代表了什么？”芙罗拉卖了个关子问。
　　“寂寞？”这是莉莲说的，她想起了“墙角数枝梅，凌寒独自开”。
　　“幽香？”这是凡妮莎说的，她不像莉莲，有地球的各种知识，只能根据自己的印象来说，她只觉得梅花开放后的香味很让人舒服。
　　芙罗拉听了后，笑着摇头道：“不是呢，梅花代表了高洁澄澈，因为总是在初冬开放的梅花，经常伴随着白雪开放，天地就像因为它的开放而变得一尘不染。所以，我教你们的下一个姿势‘梅花式’就是针对你们的肝脏而锻炼。要知道，肝脏可是一个重要的脏器，专门用来处理来自外界的各种毒物呢！”
　　接着，她坐在了地上，腰背挺直，两腿放松后向前伸直并拢，说：“首先，弯曲你们的右膝关节，然后将右脚踩在左小腿外侧。然后向斜向后收回左小腿，左脚放在右大腿的右侧紧贴后，右脚仍然保持紧贴在左腿膝盖前方。接下来，伸直你的双手，把左手肘紧贴右腿膝盖右侧，而手掌伸出，尝试抓住你的右脚。左臂则是绕到后背，手掌掌背紧贴后腰后，慢慢张开你的右肩，头部也随着转向右后方，接着像我这样呼吸，梅花式就完成了，这一式还能同时锻炼你们的胰脏跟胆子呢！”
　　莉莲两人照着做了，发现这个动作果然会让右腹产生强烈感觉。不过，这个动作需要身体的柔韧性就更高了，还好两人基础扎实。
　　最后，芙罗拉对两人说：“人类最核心的脏器、象征着生命的脏器，就是心脏了！我们一般判断一个人是生是死，也是靠对方心脏是否仍然跳动来判定。而锻炼心脏的姿势，就是‘剑兰式’。剑兰代表着坚强不屈，所以这个姿势不需要卷屈身体，而且是五式中最简单的姿势。”
　　说完，芙罗拉站笔直后，两腿分开至肩宽，说：“首先，你们要这么站好，然后两臂高举于头顶上，两掌相对合十。接着，放低躯干，幻想自己底下有张无形的椅子能够让你们坐下，直到大腿与地面平行，臀部则是要在比大腿略低，胸部要向后收起，上身保持笔直，像我这样保持深呼吸。做的时候要想象成自己是一株剑兰那样，从土壤中吸收养分，像利剑般从土地中拔起，直指天际。怎么样，这个姿势是不是很简单？不过，你们可别小看这个最简单的姿势，实际上这个姿势做起来容易，难的是保持下去，不信你们试试看？”
　　莉莲发现这‘剑兰式’不就跟地球上的‘马步’大同小异嘛？以前的她可没觉得马步有多神奇，觉得傻傻地那样蹲着马步，还不如老老实实去锻炼身体。不过，既然芙罗拉叫到，她也只好跟着去做。
　　不过，当她摆好了这个姿势后，才发现自己曾经的想法有多么错误。或许以前他的素质压根就上不了台面。现在的她发现，这个姿势虽然简单，但是要一直保持的话，那要涉及到身体许多部位的参与，会非常地累。而且蹲得越久，她的胸口就越感到热，而且心中想要运动的欲望不断上升，就感觉像是有些什么东西从脚底下升起后环绕全身，才蹲了没多久就感觉比做了场剧烈运动还累。
　　“哈哈，知道不简单了吧！晚上还有重要的东西跟你们说，我先准备去啦！你们给我保持这个姿势直到我回来为止吧！呵呵呵呵呵~”芙罗拉看到两只萝莉的窘样，笑呵呵地离开了。
　　……
　　好长一段时间，芙罗拉才回来。她一进门，就看到凡妮莎已经坚持不住，正坐在一旁发呆，不过这也属于意料之内，倒是莉莲居然还在坚持让她感觉到意外。看着她满脸通红，两条腿微微打着摆的样子，芙罗拉感到有趣极了。
　　给了凡妮莎一个眼神，阻止了她说话，芙罗拉一脸玩味地悄悄地走到了莉莲身后，露出了邪恶的笑容，以她5级的实力，不让莉莲发现自己接近实在是一件相当简单的事情。
　　莉莲可不知道自己已经大难临头了，她感觉四肢逐渐开始发软，而胸口那里不断散发着灼人的热量，蔓延至全身，让她大汗淋漓。忽然，她感到有什么尖长得东西忽然从左右两边捅到了自己腰间的软肉上。这简直就是压倒骆驼的最后一根稻草，被这么一捅，她发出了“噢~”的一声后，一直憋着的那口气没有聚稳，整个身子就像没有了骨头支撑般软倒在地上，看起来就像是一只可爱的蚕宝宝。
　　意料之中的，芙罗拉把软绵绵的莉莲抱起来狠狠地蹂躏了一番后，说：“小桃子居然能坚持这么久啊，我还以为特意拖得久一点再回来，你会跟凡妮莎一样呢！好了，马上就要吃晚饭了，你们可以尝试一下‘一串红式’了！”
　　凡妮莎经过了休息后，早就跃跃欲试了，听到芙罗拉说完后，很快地就做起了‘一串红式’。莉莲则还是一脸迷茫，即使刚才芙罗拉狠狠地蹂躏了她一番。那是因为刚才芙罗拉捅她的腰间时，她忽然感觉到自己的身体一轻，全身泛起了麻痒的感觉，就像被电流击中一般，脑子则是一片空白，就像灵魂出窍了一般。
　　莉莲不知道她因为长时间的维持“剑兰式”，血液遍涌全身，肌肉皮肤绷紧，身体的敏感程度也会因为这样而大大提升。而且可能因为有精灵族的血统，她的身体本来就是比一般人敏感，说是“豌豆公主”有点夸张，但也差不了多少。再说，之前她还做过“桅子花式”，下身那种莫名之感还没尽去。所以，被芙罗拉那么一捅，她就经历了人生中第一次的那啥……不知道莉莲自己懂不懂，反正你们是懂的。
　　等她从那种滋味中回过神来时，发现凡妮莎已经不见了。她奇怪地问：“小姨，凡妮莎哪去了？”
　　芙罗拉看着莉莲的小脸，她当然知道刚才莉莲是什么情况，感到相当有趣的她乐道：“呵呵，凡妮莎正在干嘛，你把‘一串红式’做了不就知道了？”
　　……
　　晚上享用晚餐的时候，两只萝莉发现平时吃的那些食物，今天晚上吃起来居然没以前那种坑爹感觉了，连不是很喜欢吃肉类的凡妮莎也比平时吃多了不少，而且芙罗拉就像早有准备般让厨师为两人加餐了。
　　看着胃口大开的两只萝莉吃着东西，芙罗拉说：“等我把五大基本姿势以外的其余姿势也教会你们后，你们就不需要戒口了，可以吃你们自己最喜欢吃的东西了喔！甚至你们连那些锻炼也不需要继续了，因为继续这套动作，将会巩固你们的锻炼成果，并且逐渐增强。”
　　莉莲不可置信地问：“小姨，这是真的吗？”
　　“是的，以前让你们做那些锻炼只不过是为了让你们打好基础，毕竟那时候的你们身体实在是太弱了。没有一定的实力，贸然就练习‘花枝招展’这样的功法，不但不能得到锻炼，甚至会对身体造成不可恢复的损伤呢！”芙罗拉向他们解释，为何不从一开始就叫他们修炼这套功法。
　　莉莲虽然不讨厌运动，但毕竟每天要做那么多运动是极其耗费时间的一件事情，现在听到只需要在室内做这些姿势，就可以继续获得锻炼的效果，还可以不继续吃那些坑爹的东西，她当然相当高兴。
　　“不过嘛，虽然不用继续做那些锻炼，但你们还是要跟我学习武技啊，而且以后我可是还会让你们进行更刺激的训练喔！”还没高兴完呢，芙罗拉就给莉莲泼起冷水来了。
　　“吃完晚餐后，可是有好东西等着你们呢！呵呵呵……”早就吃饱了的芙罗拉笑着离开了，留下一头雾水的两只萝莉在会堂。
　　……
　　晚上，又到了洗澡的时间，两只萝莉像往常一样等待着仆人准备好一切。不过，当仆人们扛着浴桶进来的时候，他们发现浴桶里面居然不像以前一样是空的，而是装满了某种液体。
　　这液体看起来粉红透紫的，里面好像还有许多悬浮物，莉莲凑上前去把悬浮物捞起了一些看了下，发现这些都是一些花瓣的碎片，她搞不懂这是怎么一回事了。要是洗花瓣浴，也不需要碾碎花瓣吧？而且用的也只会是清水，这莫名其妙的液体看起来明显不像是普通的水。
　　就在两只萝莉感到莫名奇妙的时候，芙罗拉进来了。看着两只萝莉在浴桶前踌躇不前，她呵呵一笑，说：“小桃子，凡妮莎，你们怎么还不洗澡？”
　　“小姨，这是什么东西啊，怎么看起来怪怪的，感觉还有点粘稠，看起来恶心巴拉的！”莉莲摸着这些液体说，她感觉自己手上就像覆盖了一层胶水。
　　“这可是好东西啊！现在，我们你们一个问题，你们觉得人体的弱点都有哪些呢？”芙罗拉问道。
　　莉莲想了一下说：“一些表露在体外的器官！”
　　凡妮莎则是回答道：“是连接着骨骼之间的关节！”
　　“你们都说得没错，人类的弱点大体上就是这些，所以‘月缺花残’拳中的‘花残’就是专门针对人类的各种关节。知道怎么对付，当然也要知道怎么反过来应付，最好的防御方法实际上就是让弱点消失！所以，月神教秘传的一种方法，就是通过长期浸泡‘千花百卉芬芳露’，并且配合练习‘花枝招展’的延伸动作，”芙罗拉说着，捞起了一些液体，玩弄了一会，又对他们说：“这一桶装的就是‘千花百卉芬芳露’了，可别小看了它，这是收集了许多不同的花卉，依法各自经过处理后，浓缩提炼而成的花露状的药液喔！”
　　PS：今天继续修炼情节……嗯哼~
　　PSS:原谅我继续求收藏……点击……推荐吧……
　　PSSS：昨天闹肚子……看来今天是萎了……只能一更了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 洗澡也得练功
更新时间2011-9-24 18:42:50  字数：3288

　“‘千花百卉芬芳露’？花露水么？”莉莲听到这奇怪的名字，没感觉有多神奇，霸气倒是感觉到了一些，因为这名字太长了。
　　“呵呵，花露水那种玩意怎么能够跟‘千花百卉芬芳露’相提并论，就让我给你们看看这秘传之液到底有何神奇吧！”芙罗拉决定让两只没见过世面的小萝莉好好地大吃一惊。
　　芙罗拉向前伸直了手臂后，对他们说：“你们看好咯！”
　　只见芙罗拉的手臂从肘关节处弯曲了起来，或许你们会认为，这个不是正常人都会的动作么！不过，芙罗拉并不是小臂向内曲折，而是向外曲折，看起来就像脱臼了一样，但看那手臂还能够随芙罗拉的意愿在那做出各种动作，明显不可能是脱臼了。
　　随后，两只萝莉就看到芙罗拉整个人像软体动物般，做着各种诡异的动作，甚至还能利用四肢模仿章鱼那样摆动触手，关节这种东西就像不存在了般。
　　忽然，莉莲整个人被芙罗拉给扑住了，随后就感觉自己像是被一只巨大的章鱼般缠住了般，被芙罗拉的四肢箍得死死的。接着，就感觉到好闻的吐息在自她耳边而来，让她感觉到了一点兴奋，那是芙罗拉在捉弄着她。
　　“看到了没，这秘传之液的作用就是如此了，你们觉得这样的我，会害怕任何对关节的攻击么？好了，你们快点脱衣服，材料并不是很多，所以你们两个要一起用喔！”芙罗拉松开了满脸通红的莉莲后，对两只萝莉说。
　　确实，整个人都成为了一个触手怪了，还怕什么关节技？于是两人就这么脱起了衣服，反正三人之间早已经历过许多次赤.裸相对了，没啥好尴尬的。
　　两只萝莉进了浴桶后，芙罗拉说：“你们可不是光这么泡着就行了喔，一边泡的时候，你们一边跟我学习这些姿势，这些姿势是‘花枝招展’功法里专门用来增加人体对‘千花百卉芬芳露’吸收能力的。”
　　随后，两只萝莉就在浴桶里面学着芙罗拉做出了各种姿势，在做这些姿势的时候，他们发现这都是一些能够让他们的关节呈现不同程度扭曲的姿势，能让关节充分暴露在那些粘稠的花露中，看来却是为了更好地吸收。
　　“好了，因为你们是两个人一起享用花露，这套功法唯一的一个双人姿势现在派上用场了！这个姿势就叫做‘合欢式’！”教完前面的一些姿势后，芙罗拉有点不怀好意地说。
　　“合…合欢？”莉莲听到这个姿势的名字后，已经有点想歪了。
　　看到莉莲的表情，芙罗拉哪能不知道她在想啥，伸手给了她一记爆栗说：“小桃子胡思乱想些什么，‘合欢’就是‘绒花树’的花啦！代表了两人之间深厚的感情，这姿势最是适合你们两个了！好了，快点学着我怎么做这姿势！”
　　挨了芙罗拉一记爆栗，莉莲老实了起来，认真向芙罗拉学习了起来。不过，真的开始做这个姿势，他们发现这个姿势也是不简单的，芙罗拉让他们背对背紧贴跪坐着，手臂往身后互相勾起来，两条小腿也要像手臂般在身后勾住对方的大腿。四肢都分别勾稳了后，两人还要轮流向各自的方向下压，直到对方承受不住。
　　好不容易摆好这个姿势后，两只小萝莉就这么在浴桶中纠缠了起来。因为身体互相紧贴着，而且两人都有精灵族的血统，都能清晰地感觉到对方细腻柔滑的肌肤摩擦着自己，在加上浴桶中那粘稠的花露，慢慢地，她们就产生了奇怪的感觉。不过，因为芙罗拉在一旁看着，两人只好忍住这种感觉继续做着这‘合欢’式。
　　终于，莉莲首次利用‘千花百卉芬芳露’的修炼就这么结束了，芙罗拉吩咐仆人把那桶花露扛走后，对两只萝莉说：“这些花露过于浓稠，可不能当做清水般用来沐浴，所以你们等下还要再洗一次澡喔！嘻嘻，洗完澡就好好地睡一觉吧，明天继续开始武技训练！”说完，芙罗拉就摆着腰肢离开了。
　　两人洗完澡后，又像平时一样在床上聊起了天。聊着聊着，忽然，凡妮莎有点不好意思的向莉莲问道：“莉莲，刚才在花露中做‘合欢式’的时候，你有没有一种奇怪的感觉啊？”
　　一整天都被芙罗拉整惨了的莉莲，当然不会傻得到现在还不知道那些不正常感觉是怎么一回事。不过，看着一脸天真的凡妮莎，就像一个当哥哥的人一样，她忽然不想让凡妮莎这么个妹妹般的存在，知道这些东西，连忙掩饰性地岔开话题道：“是有那么一点，不过，我感觉这套功法确实很有效啊！”
　　“是啊，确实很有效呢，连我都能感觉到一点明显的进步，真希望能够变得像芙罗拉小姐那么强大啊！”凡妮莎小脸憧憬地说。
　　“对了，凡妮莎，以后你想做些什么呢？我看你平时都很少主动追求什么啊，总不能一直就这么跟着我吧？”听到凡妮莎的话后，莉莲好奇地问，前世在地球见惯了女性从事各种工作，她觉得凡妮莎也应该有自己的追求才对。
　　“莉莲你厌烦我了么？我一直都这么笨笨的，修炼起来也没你厉害，乐器用起来也不如你熟练……但凡妮莎只要能跟莉莲在一起就行了！莉莲你要做什么，凡妮莎就跟着你做什么！”凡妮莎忽然抱紧了莉莲，她被莉莲的话吓到了，以为她厌烦了自己。
　　“没有的，凡妮莎你别乱想，我喜欢你都来不及呢，怎么会厌烦你呢？只不过，总有一天你会长大，然后会离开我而嫁给别人，成立一个新的家庭的啊！”看到凡妮莎这个样子，莉莲赶紧拍着她的后背安慰道。不过，说完这话，莉莲自己心里忽然感到酸酸的，她忽然在想以前地球上，许多做哥哥在妹妹出嫁时是不是都有着这样的心情。
　　“怎么会呢，凡妮莎不会嫁给别人的！就算莉莲你以后出嫁，我也会跟着你一起去你丈夫的家族继续服侍你的”凡妮莎知道莉莲不是厌烦她后，开心地说。
　　“别开玩笑了！嫁人？那是什么玩意？我永远也不会像女人般被男人压在身下承欢的！”前世是男人的莉莲，无法想象自己跟别的男人共同生活的样子。要像女人一样操持家务，要跟男人这个那个？一想到这些她就一阵恶寒，她歇斯底里地喊道。
　　凡妮莎对莉莲时不时的“发神经”早已习惯，只是奇怪的对她说：“莉莲你又来了，明明就是个女孩子啊，老是说些奇怪的话干嘛？”
　　发了一会儿“神经”后，莉莲终于恢复正常了。想起刚才凡妮莎说她不会嫁人，莉莲居然感觉到窃喜，摇摇头把这些乱七八糟的想法甩走之后，她一把抱住了凡妮莎说：“好了，不聊了，凡妮莎我们睡觉吧！”
　　……
　　这边，莉莲她们睡下后，无畏堡的另一边，芙罗拉的房间中，则仍然灯火通明，明显的，芙罗拉仍然没有入睡。
　　“这么说，对手实际上是一只有着6级实力的不死生物，而不是什么强大的魔兽或者魔兽群落袭击了？”芙罗拉看着身前的一个穿着月白色长袍的人说。
　　“是的，芙罗拉大人，亚瑟大人认为区区一个6级不死生物，并不需要惊动戴安娜冕下，只要你和他一起去应该就足够应付了”这个穿着月白色长袍人恭敬地对芙罗拉回答道，身上的长袍说明了他是月神教的神职人员。
　　他们说的其实是之前发生的一件事，自从两个月前，波塔尼王国中某个贵族领地中的一个小村庄中所有人一夜之间被屠灭后，又有一个村庄发生了同样的事情。当地贵族当然不是傻子，自从第一个村庄发生意外后，就已经往每个村庄都派出一些人手来以防万一了。不过明显的，敌人出乎意料的强大，贵族留下的那些人手根本就不够看。而觉得事情已经超出自己能力范围的贵族，很果断地向月神教求援了。
　　从这个贵族处了解了这件事情后，月神教很快就派出风殿的人去彻查，发现这件事情的背后居然有着灵魂秘教的影子。因为，根据一些线索调查后，他们发现犯事的是一只实力强大，达到了6级的不死生物。
　　灵魂秘教也可以算是月神教老对头了，不过这百多年来，对方一直低调发展，根本找不到大本营的存在，所以没法一窝端了。而月神教和其他三个神教，其实也已经习惯了这老对手时不时地在洛华大陆上的到处作乱。不过，这么光明正大地接连屠灭几个村庄，却是十分少有的，已经有点不像灵魂秘教数十年来的作风。而且这件事的背后居然有6级的力量参与，已经不是单纯的小事情了。
　　“我们还发现，这只不死生物不像有自主意识，而只是傀儡般的存在而已。亚瑟大人觉得，能够控制实力如此之高的不死生物，其主人实力应该也不会弱到哪里去。所以对同时应付两个对手没有把握的他，让我通知芙罗拉大人你跟他共同处理这件事。”
　　芙罗拉听了这个神职人员说的话后，眼神开始变得犀利，兴奋地站起来一甩裙摆道：“很好，不久前我才突破到6及，这么快就有人送上门来给我练手，真是雪中送炭呢！一直都像烂泥般扶不上墙壁的灵魂秘教，居然出现了如此实力的强者？我的裙摆已经饥渴难耐了呢！”
　　PS:咳嗯，不好意思，最近调整了一下更新时间，所以今天更新晚了，9点左右还有一更~
　　PSS：一如既往地求收藏…点击…推荐…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 交锋
更新时间2011-9-24 20:55:22  字数：3201

　十多天后，洛华大陆西边的劳伦斯男爵领地中的某个村庄。
　　劳伦斯男爵最近感觉到焦头烂额，本来他的领地位置就不算好，经济状况跟别的贵族领地比起来简直就是一塌糊涂。而最近，领地中的两座村庄还连番遭到袭击被灭，好不容易培养起来的士兵还因此损失了上百人。
　　要不了多久，他的领地上的经济就要崩溃了，更可怕的是因为这上百人的损失，他的实力一下子下降了许多。再这样下去，自己很可能就要沦为一个徒有虚名的破落贵族，丢尽自己家族的颜面。
　　还好，月神教接受了他的求援，并且派人来受理了这件事情。今天，他知道月神教会派出几个大人物来，劳伦斯果断地决定要好好的接待他们。
　　不过，看着面前这群穿着月白色长袍的神职人员，他怎么看怎么不觉得里面有所谓的“大人物”。于是，他寻到了其中一个长袍右胸，绣有半月模样标记的神职人员。这说明此人起码也是个4级的牧师，月神教的牧师都会绣上不同形状的月亮，来让人分辨其等级，如果是7级的牧师，绣着的将会是满月。来到了他的面前，劳伦斯礼貌地问：“你好，这位牧师先生，非常感谢月神教对我的援助，请问你是这次事件的负责人么？”
　　向劳伦斯施了个礼后，这个牧师说：“尊敬的劳伦斯男爵阁下，叫我卡利文就可以了。我并不是这次事件的负责人，这次的负责人将会是花殿和风殿的两位殿主大人，我只不过是先来一步做准备工作而已。不过请放心，两位大人应该会马上到达这里，他们可不像我们这样必须在地面行走呢！”
　　听了卡利文的话后，劳伦斯感到很奇怪，不在地面行走，难不成是飞过来？不懂就要问，他决定继续向卡利文打听此事。正在此时，他忽然听见天上传来一声嘹亮而尖锐的鸣叫声。抬头一看，他发现一只巨大鹰身猛兽居然扑腾着双翼俯冲着降落下来。
　　劳伦斯大吃一惊，就他这么一个小贵族明显没见过世面，看到如此猛兽向他“袭来”，他连忙抱头蹲下做出防御姿势。过了一会，他发现自己完好无损，并没有被这猛兽撕成几块。抬头一看，发现这只猛兽已经落在了他的前方不远处，上面还坐着一男一女两人。
　　“亚瑟，坐着你的‘莎拉’飞翔的感觉还真好啊，让我都产生了驯服一只飞行魔兽的冲动了！不过这事情可不好办呢，真羡慕你的运气啊！”
　　“别乱说，‘莎拉’与我之间是朋友关系，并不是我的仆从。好了，时间宝贵，不抓紧行动说不定会出乱子，赶紧把你的性子都给收敛起来，芙罗拉！”
　　说话的人正是芙罗拉和亚瑟，两人同乘那只名为‘莎拉’的白色角鹰兽而来，不过看亚瑟的样子就知道，他也对芙罗拉的性子一点办法都没有，只好用命令地方式来对芙罗拉作出要求。两人刚说完，莎拉就像附和着亚瑟般鸣叫了一声，对芙罗拉打了个响鼻后，腾空飞走了。
　　“臭莎拉，下次再见到你就让你吃莉莲做的菜，让你捉弄我！”芙罗拉被莎拉的响鼻弄火了，看着远去的莎拉，她大喊道。从她说的话里可以看出，莉莲做的菜貌似不是什么好东西……
　　没有管一旁像个活宝般的芙罗拉，亚瑟转过了身子。由于身为精灵王子，地位上来说实际上要比只是一个人类男爵的劳伦斯要高许多。所以他直接地对劳伦斯说：“你就是劳伦斯男爵了吧？详细的情况我和芙罗拉都已经听卡利文描述过，虽然发现了这是一只实力至少有6级的不死生物，不过都是教中的神职人员从战斗后的痕迹和破坏情况推测出来的。实际上对于对方的行踪，我们是完全不知道的，只知道两次袭击的村庄都是你的所属领地，而且距离相当的近。所以我们猜测，这次对方袭击的很可能就是这一座村庄。你现在最好先安排民众深居简出，这几天都尽量小心一点，虽然这次行动还有神教中的牧师参与，但我还是怕事情有个万一，造成平民无谓的伤亡。”
　　劳伦斯虽然没怎么见过世面，但听对方的语气也知道不是一般人，所以他没有对亚瑟的称呼有什么不满，而是说：“我这就吩咐手下去办妥这件事，不知道阁下如何称呼？”
　　“我是月神教风殿殿主亚瑟，那边那位是花殿殿主芙罗拉，这次的任务期间，你直呼我们的名字就行了”亚瑟没有说出自己和芙罗拉的身份，而是用月神教的职位介绍起两人来。至于名字嘛，洛华大陆重名的人不少，鬼才知道这个亚瑟和这个芙罗拉是不是真的精灵王子和丹尼斯侯爵的女儿，劳伦斯也压根没往那处去想。
　　不过，因为听到对方是殿主，他还是用起了尊称问道：“那么，亚瑟大人，请问还需要我做些什么呢？”
　　“也没什么需要做的了，你手下的士兵最好也能跟随我们行动，光有牧师可能不行，还需要一些骁勇善战的士兵才保险”亚瑟对劳伦斯说完后，转头吩咐起卡利文道：“卡利文半月牧师，你们也各自去做好准备吧！”
　　……
　　晚上，整个村庄都静悄悄地，平时夜晚能够听到的狗吠声也消失无踪。只有偶尔听到的“吱吱声”，那是老鼠偷吃完之后发出的声音，也是这夜色中的村庄唯一的点缀。
　　忽然，阵阵类似大型生物行走时发出的脚步声从村庄不远处响起。随着脚步声的不断变大，一种令人难受的，不像正常生物能够出的嘶吼声也随之响起。
　　这绝对是一只可怕的怪兽，只见这只两层楼高的怪兽看起来像人般用两腿行走，肥大的身躯看起来就像一个营养极度过剩，全身肥肉会随身震颤的大胖子。不过，这个怪物可远比那些死胖子看起来让人感到反胃。它身上的皮肤都是呈死亡已久后的尸体那般的死灰之色，有些地方则是没有皮肤，直接露出里面那些像是腐肉一样的组织。
　　身前腆着的大肚子上，居然有一张让人害怕的巨大怪嘴紧紧地闭着，不知道里面包含着些什么恐怖的东西。也不像一般人那样只有两个手臂，在这只怪物的身上，从各个不同的部位，共有3条手臂伸出，各自都拿着不同武器。而这个怪物脖子上则是顶着一个脑门光光的巨大头颅，一脸恐怖扭曲的可怕表情，眼神更是充满了兽性。
　　忽然，这只怪物停下了脚步，像是感觉到不对劲般扭头四顾了一番，然后居然转身开始往来路“咚咚咚”地奔跑起来，它是要逃跑！
　　“事情有变，目标背后果然有操纵之人，已经发现了我们在此埋伏，立刻主动出击，不能让它逃了！”说话的是亚瑟，他忽然从某处隐蔽中跳了出来，手上早已抓起了那把白玉长弓，准备先发制人。
　　说完，他从背后的箭筒中取出了一支样式特殊的箭，对准了那只怪物的后脑勺拉开了长弓。他踏着类似弓步却又不完全是的奇怪步形，而长弓则在他那壮硕的手臂下拉开了相当的弧度。接着，他大喝一声：“‘裂风箭’！”后，那奇特的箭支就带着破风之声射了出去。
　　箭支射出后，经过的地方看起来就像空气被此箭硬生生地挤走了般，当然，这是要在白天才能看到的。不过，可以想象被这么一箭射中会有什么后果，强大的力道挟着周围空气那强烈的波动，就算是顽固的大石相信也要被一箭射穿。
　　这只可怕的生物则是在亚瑟引弓之时就有反应，它居然以有违它那臃肿身型的速度侧过了身子。虽然避过了要害，但它还是被这一箭射中了肩膀，带走了一块不小的皮肉，而伤口之中则是喷射出了紫绿的血液。
　　被这箭射中后，这怪物发出了一声夹杂着愤怒的可怕嘶吼，高速地向亚瑟直线奔来，那由奔跑所带起的风声“呼呼”直响，看起来一点都没有被他那臃肿的体型所拖累。因为是取直线，所以途中有不少的房屋可以成为阻拦。不过在这怪物面前，房屋简直就像豆腐做的一般脆弱，被这怪物一撞就是分崩离析，连让它停顿一下都做不到。
　　亚瑟明显因为怪物那臃肿的体型低估了它的速度，作为一个弓箭手，最忌讳的就是被对手拉近双方之间的距离。即使亚瑟已经是一个实力达到了6级的武者，但他所习的所有武技都是与弓箭有关，近身肉搏能力还是比寻常武者稍显弱小，扬长避短才是聪明之举，更何况这根本就是一只两层楼高的怪物，怎么可能指望与它进行“肉搏”？
　　眼看怪物马上就要冲到他的面前，亚瑟猛往自己脚下的房顶向后一蹬腿，整个人就此跳离了房顶，让怪物随后的那一记势大力沉的锤击落空。不敢想象这一击的威力到底有多么强大，一米直径的铁制流星锤提在这怪物手上那是举重若轻，亚瑟刚才所站的房屋瞬间就被锤得一塌糊涂。还好，村民们早已经被劳伦斯男爵给安排到别处去了，所以不会伤及无辜。
　　PS:本期酱油党乃亚瑟兄贵，大家就让莉莲跟凡妮莎过过二人世界，转过镜头看看他的表演吧~
　　PSS：一如既往地求收藏…点击…推荐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 诡异能力
更新时间2011-9-25 19:17:00  字数：3170

　亚瑟这么一跳不光是为了躲开这只怪物的攻击，实际上也是为了能够顺势使出威力更大的一击。他跳出去之后，整个人还在半空中时，就这么把那玉质长弓踏在两脚之下，上面也已经搭好了一支箭，对准了脚底下的房屋。随后，他双手分别左右抓着弓弦，身子忽然伸展拔高，整个人就像瞬间长高了几寸一般，长弓也被他这么一拉给拉出一个惊人的弧度，他居然是要利用全身的力量来射这一箭！
　　整个动作说起来长，实际上是在眨眼之间完成。在怪物一锤落空，砸倒了房屋后，就那么一瞬间的停顿，刚才酝酿完毕的一箭也随之射出！这一箭比刚才的一箭力道更大，威力更猛！射出之后，即使在夜空中，也能通过微弱的月色观察到其经过的轨迹旁。那些剧烈波动着的空气，还有那条被超高速的箭矢所硬生生挤出来的真空通道，还有那因为箭支超越了声音的速度，而突破音障所产生的音爆，都给这一箭增添了许多迷幻色彩。
　　能够射出力道如此大的一箭，可以看出亚瑟的那把玉质长弓和那支箭都不是凡品。要知道，弓本身并不能创造力量，弓只是起到了一个转移能量的作用。当我们拉一个弓的时候，弓身会向内弯曲，拉弓的力量越大，弓身的形状变化也越大。如此，当我们放开弓弦时，弓身就通过形状的恢复把你拉弓之力给转化为箭支前进的动力。作为一个6级武者，亚瑟随手施为就可击碎大石，更何况是使尽了全力后的那种能够碎裂钢铁的巨力，这把弓居然能承受下来！理所当然的，这一箭携着的也是亚瑟那能粉碎钢铁的劲道。
　　这只怪物反应虽然已经很迅速，它在这锤落空之后马上就转身准备对亚瑟发动第二次攻击。岂料亚瑟居然在空中完成了这一箭，它刚一转头，就被亚瑟这迷幻一箭射中了头部！
　　这一箭在贴近怪物额头时，怪物的眼睛就忽然像番茄一样爆裂开来，那是因为极近距离的强烈音爆产生的高频率震动，让脆弱的眼球组织无法承受，而头部的皮肤连着那些恶心的肥肉也因此一同发生颤动。当整支箭射入了这只怪物那恐怖的头颅之后，那巨大的脑袋就像被锤子砸破的西瓜般爆开，上半个头部一下子就炸了开来，灰绿色的体液和脑浆四射而出，只剩下一条仍然在不断抖动的粗大舌头连接在下颚上，看起来恶心至极。而这射过来的箭支并没有因此而停止，继续向前飞出十数米才失去劲道掉落下来。
　　怪物头颅被射爆后，身子就像失去了控制中枢般无法动弹，它站在那里一动不动，就像是一座平静的肉山。亚瑟只是一个武者，他当然不会飞，射完这一箭后，他就从半空中掉落了下来。当然，作为一个6级的武者，他随便调整了个姿势后就安然地落地了，紧接着他就大喊：“卡利文，还不快点？”
　　亚瑟在喊出这话之前，周围的数个民居中就已经响起了隐约的吟唱声音，那是卡利文等和手下的一干月神教牧师在祈祷着，他们早就准备着施放法术了！而亚瑟落地大喊后，他们的法术也已经准备完毕。随着卡利文的一声“月晕辉耀”和数声“月华术”，他们准备的法术终于施放出来了！
　　“月晕辉耀”是一个4级的法术，施放后，会在目标附近出现一个月白色光球。光球出现后随即就会爆发，然后辐射出月晕般的光辉，给予对方直接性的法术力量伤害，其伤害范围也比较大，可以覆盖光球中心半径数米之远。这群人中，也只有身为半月牧师的卡利文才有能力施放这个法术。
　　“月华术”则是一个1级的法术，但这个法术却是月神教的法术中，少数的几个可以利用高等级法术位对其进行强效的法术。使用之后，会释放出一个散发着微弱蓝光的光球，高速飞向敌人后爆发，造成法术伤害。实际上效果跟“奥术飞弹”极其相似，只不过名字和样子不一样。
　　除了卡利文以外，其他的几个牧师都只不过是2、3级的眉月牧师或者是下弦月牧师，无法施放“月晕辉耀”这种高级的法术，也就只好最大程度地对“月华术”进行强效了。
　　顿时，这只怪物身边就被不同的法术那各色光芒笼罩，并且从中传来了皮肉碎裂的声音。卡利文施放的“月晕辉耀”非常有效，月白色的光球在这只怪物背后出现，爆发出了极具破坏性的光辉之后，这个怪物背后的皮肉一块块地炸裂开掉落在地上，造成了触目惊心的伤口，甚至可以从中看到此怪物的脊柱。
　　而其他牧师发出的蓝色光球，则是各自成不同大小，分别袭向了这只怪物的肢体后爆开，其中那颗西瓜般大小的光球更是把它的右臂几乎炸断，肌肉组织全部消失，只剩其中的骨头连接起来，估计它再也拿不起那沉重的流星锤了！
　　看到效果如此良好，卡利文等牧师正想欢呼，却见受到如此伤害，已经失去了半个头颅的怪物，居然开始扭动挣扎，逐渐活动了起来。看来这个生物并不像普通生物那样，完全是靠大脑控制一切行动。
　　一看到怪物动作起来，亚瑟已经觉得不妙，迅速地动作了起来。他一次掏出了三支箭，同时搭在玉质长弓上后拉开了它，脚下则又摆出了最初那个奇怪的步形。可能是因为一次要射出三支箭，他没有像一开始射出的箭那般干脆，而是不断地细微调整着身体各个部位。最后，在这受到了一连串伤害的怪物刚要重新发动攻击时，亚瑟酝酿已久的攻击终于发动了！
　　“‘多重破风箭’！”随着亚瑟的声音，就看见三支箭矢从玉质长弓上射出后，居然呈不同的角度袭向那只怪物，每一箭的力道虽然不如刚才那突破了音障的一箭，但却是比最初带走怪物一大块皮肉的一箭要大得多，速度也更快。
　　眼看这只怪物就要被射中，忽然，这怪物肚皮上的大嘴居然张开了，随之而张开的则是在乳.头位置一直隐藏着紧闭的两只巨眼！原来这个怪物能够再次站起来行动，是因为他的弱点根本不在头部！它用那张大嘴对着其中一只箭狠狠地一咬，这速度极高的一箭居然就被他给咬了个粉碎！其他两箭虽然射中了它的肩膀和大腿，并且带走了两大块巨大的皮肉，但这怪兽看起来却是毫不在乎。
　　随后，那张恐怖的大嘴又大张，里面居然伸出了一条巨大的舌头，那动作之灵敏简直像是有自主的思想一般。舌头吐出之后，高速地向其中一个牧师袭了过去，感觉到不好的亚瑟随手射出一箭想要把这长长的舌头射断。不过，这舌头的坚韧程度明显不能够跟这怪物身上的皮肉相提并论，亚瑟仓促的一箭只能狠狠地钉在舌头上，并不能够将其射断。
　　虽然舌头被亚瑟的箭射中，但这怪物就像是毫无痛觉般，继续向那牧师袭去。就在这时，隐藏已久的一个士兵忽然冲了出来，推开了那个牧师，而他自己则是不幸地被那象鼻子一般的舌头给箍住了身子。
　　其他士兵看到这一幕，正想上前去把这舌头砍断，那舌头却是卷着这个士兵以飞快的速度往怪物的嘴巴返回。而那个士兵就这么随着舌头被吞进了怪物的腹前大口中。随后，伴随着那个士兵撕心裂肺的吼声，怪物的腹中传出了咀嚼食物和骨骼碎裂的声音，而那个士兵也逐渐没了声息。
　　在场的人被这可怕的一幕吓呆了一会，清醒了过来后，剩下的士兵心理承受能力比较强悍，没命地拽着那几个面如土色的牧师逃亡了起来。卡利文还算好，他忍下了心中的不适，独自跟随其他人跑了起来，他们都害怕过于靠近这怪物，会像那个士兵一样被卷进怪物的肚子里。
　　而吞吃了那个士兵之后，这个怪物居然发出了享受了美食之后的满足之声，紧接着它身上的那些大大小小小的伤口，居然开始恢复了起来！
　　“你们速度远离这个怪物，保持在法术的最远攻击距离即可，我来吸引它的注意力！”亚瑟看到这个怪物诡异的能力，凝重地对众人说，士兵和牧师们听了也赶紧迅速远离。
　　看着这个怪物，亚瑟心中升起了不好的感觉，这个怪物居然能够依靠吃人来恢复，这是他意料之外的能力！按照情报推测，这只确实是个身躯庞大的怪物无误，而且对方应该还有一些类似死灵法术的能力才对，但目前这只怪物也就是施展过一些依靠肉体的攻击而已。而且，这怪物背后的操纵者还没有出现，他觉得这次行动或许要付出一定的代价了。
　　亚瑟心中暗道：“看来要在一招之内对它造成毁灭性的攻击，才能够永绝后患了！不然，只是射掉它身上的一些零件，它还可以通过吃人恢复，这些士兵和牧师毕竟还是等级太低，人数还是不能弥补实力的差距啊，甚至还会形成拖累！”
　　PS:一如既往地求收藏…点击…推荐…
　　PSS：嗯哼，9点还有一章，最近在都在努力保持两更的进度~好累诶……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 极限武技
更新时间2011-9-25 21:01:52  字数：3198

　亚瑟这些想法都只是在一瞬间闪过，而发出了享受声音的怪物也准备动作起来了！虽然身体恢复了不少，但这怪物的头还是没有长出来，用双手拍了拍肚子两侧，它乳.头位置的双眼锁定了刚才给他伤害最大的亚瑟，肚皮前的嘴巴中居然发出了嘶哑的声音道：“来…玩…玩吧！”
　　随后，就见它对着亚瑟一甩左臂，左手一直拿着的铁钩就这么被甩了出去，亚瑟连忙向侧面用力跳开，铁钩也就这么射空向了亚瑟原来那个位置身后的一间房屋。“轰隆”一声，这可怜的房子墙壁上就被击出了一个大洞。
　　忽然，躲避了这招之后的亚瑟身体后仰做了个拱桥姿势，就见一条铁链贴着他的身子掠过，那是因为他忽然感觉到应该这么做，6级武者的第六感已经相当强大，时不时地就会有这类感觉出现。原来，这个铁钩后面居然连着铁链，刚才看不到这铁链，那是因为铁链居然是从它手掌心里射出来的！
　　长长的铁链被这只怪物用其强大的力量拽着横扫了半圈，途径的任何建筑都被尽数破坏，有许多实力低微的士兵躲避不及，被这一铁链扫中，立刻就被拦腰扫断，腹腔中的脏器洒落一地，死状极其不堪入目。没想到这怪物还有这一招，众人发现自己站的地方根本不能称为“安全距离”，连忙继续后退。
　　亚瑟躲开了这招后，马上站了起来，就在这时，他忽然发现这只怪物居然紧紧地抱住了肚子，肚子上的五官都紧闭着，做出了普通人因肚子疼痛难忍而收腹的摸样，逐渐蜷缩了起来。心中那种忽然闪现的危机感又促使他与这只怪物拉远距离，并且大喊道：“这怪物不对劲，速度躲开！”
　　果然，蜷缩着的这只怪物猛地站起舒展开身体来，全身的肥肉剧烈抖动着，身体胡乱地左右摆动，腹前的嘴巴大张，一口一口的灰绿色浓稠粘液从中喷射而出，就像受惊后的眼镜蛇向四周喷吐毒液一般。
　　这粘液看起来就觉得恶心，被这些粘液粘上后的物体更是让人触目惊心，一道看起来还算坚实的墙壁，瞬间就因为覆盖上了这些粘液而像冰块般消融分解。几个牧师和士兵不小心走慢了，身上被粘液击中，整个身体就变得像点燃后的蜡烛般，他们发出阵阵的“嗬嗬”声，显然是痛苦得无法大喊了。很快，他们就化为了一滩不明物，永远与大地融合，死状凄惨。
　　这还不止，粘液以极快的速度挥发出绿雾般的气体，一看就知道不是什么好东西。牧师们也不算笨，连忙开始纷纷念咒，为自己和其他士兵施放2级的法术“纯净月尘”，这是专门克制各种毒性气体和诅咒类法术的恢复性法术，基本上每个月神教的牧师都会这个法术。
　　随着粘液的挥发和绿雾的散去，就看到这只怪物居然也停止了动作，看来刚才那一招对它来说还是会造成有点负担，需要短暂停顿，而亚瑟居然是不知所踪！
　　全身散发着月白光辉，那是“纯净月尘”的法术效果，卡利文看到这只怪物居然在那一动不动，他决定冒一次险。于是，他开始念起了咒语来，准备再次对其施放“月晕辉耀”，其他存活的牧师看到卡利文的举动，也纷纷效仿。而士兵们早就被这怪物吓破胆了，谁都不敢上去与其战斗，只能看情况保护好身边的这些牧师了，这也是他们现在唯一能干的，即使实际上他们自身也难保。
　　不过，他们的咒语才念到一半，就发现这只怪物又重新获得了行动能力，它慢慢地站立了起来。卡利文他们大骇，但是咒语念到一半了，可万万不能停止，只好硬着头皮加快速度念下去，卡利文感觉这是有史以来他念得最快的一次了！
　　总算，在这个怪物完全站立起来，转头四顾的时候——他在找亚瑟，卡利文他们的法术准备好了，一股脑地向它轰袭击过来，瞬间就把它覆盖在蓝白的光芒之中。
　　就在这时，远处忽然传来一声：“远古的精灵盟约，圣日的雷影之弓，我以我族皇者之血脉，命令你解放神风之力！”
　　说话的人正是亚瑟！原来刚才他见势不妙，果断地使用了精灵族的天赋法术“影遁”。天赋法术说是法术，实际上只要实力达到一定的等级，不管是武者还是施法者都能够施展，而且不需要念咒。而影遁的效果，则是可以隐去自己的身形，并且能够在自己附近的影子之间进行一次转移，亚瑟就是利用自己的影子作为跳板，转移到了较远处的一个物体的影子下。
　　说完这句话后，只见亚瑟手上的白玉长弓忽然散发出翠绿色的光芒，他郑重地抓起长弓，缓缓地拉开了弓弦。不过，奇怪的是，他居然没有搭上箭支，难道他是打算拉空弦？果然，没有搭上箭支的长弓就这样被他拉成一个夸张的弧度，连身为6级武者的亚瑟身上的肌肉也青筋暴起，可以想象这力量到底有多大！更奇异的是，随着亚瑟的动作，长弓之上居然凝聚出了一支翠绿色光之箭！（注：张弓虚引在现实中是坑爹行为，请勿模仿，这是奇幻世界）
　　“极限武技‘落英纷飞’！”随着亚瑟一声大喝，手指松开那紧绷着的弓弦，这酝酿已久的一箭马上就要射出去！
　　就在这时，一个身穿覆盖了整个身子的黑袍的人，不知道从哪里忽然冒了出来，他挟着极高的速度向亚瑟接近着。两掌则是掌心相对收在腰侧，其中的居然是一簇剧烈燃烧着的翠绿色火焰，看起来像是蕴含着无穷威力！
　　眼看亚瑟正处于最关键同时也是最无助的时刻，那个神秘人即将要把这簇火焰印到亚瑟身上！忽然，只听一声：“等你很久了，神秘人先生！”
　　随着这句话，一道身影也从某处隐蔽的地方窜了出进来，直接取向这个正在袭击亚瑟的神秘人。说话的正是消失已久的芙罗拉，她在先前的战斗一直都没有出现，就是为了这神秘人出现的一刻！
　　神秘人见忽然有人出现搅局，他一改攻势，目标切换成了芙罗拉，一伸手就把手中翠焰推向芙罗拉的面门！火焰一脱离他的手心，就像是获得了解放般忽然涨大至南瓜大小，高速地向芙罗拉袭来，不敢想象被这团翠焰击中会是什么后果！
　　眼看芙罗拉就要香消玉殒，当事人却是不慌不忙，她微微侧身抓着裙摆，就见夜色中的裙摆忽然发出了耀眼的红芒，随后就听她喝道：“‘斩风燕破’！”
　　果然，裙摆被她抓起来向上一甩，用的却不是那招力可开碑裂石的“战斧漩涡”。随着裙摆的甩起，那耀眼的红芒随着轨迹闪动，如同化为了一道光幕般出现在芙罗拉身前。那团翠焰看着来势凶猛，撞至这道幻影般的光幕上，却是如同蜡烛上的火焰被吹熄般，一下子消散开来，显现出了后面那神秘人的身影！
　　神秘人明显经验丰富，他压根没指望这团火球能够凑效。所以，不等火球击中芙罗拉，他早已俯下身子脚步一划，急速地俯冲向芙罗拉，紧随火球其后向她袭至！
　　而亚瑟这边，因为芙罗拉的援助，那招“落英纷飞”也终于得以成功射出！只见那支翠绿色的光箭一经射出，立刻就以高速旋转着前进，并且逐渐消散。不过，随着这支光箭消散前的搅动，四周的空气发生了可怕的变化！
　　不断地以光箭消散的轨迹为中心旋转，附近的空气以极高的速度逐渐地形成了肉眼可见的漩涡般气流，并且以眨眼般的速度壮大，直至变成了一道直径数米的与地面成水平的旋风，四周的许多杂物也被这其中强大的吸力卷进里面，立刻就被乱流的空气搅成碎屑！
　　旋风飞快地推进到怪物的面前，那只怪物刚刚承受了牧师们的魔法，伤痕累累的它还没有反应过来，瞬间就被这道高速袭来的旋风吞噬！就像承受着一个巨大的钻头穿刺一般，高速旋转着的气流如同许多无坚不摧的利刃般狠狠地切割着它。
　　首当其冲的是它那个巨大的肚皮，它的嘴巴因为受惊而张大着，旋风就像是一条粗大的黄瓜一般直入深喉，刚刚那条作恶的舌头首先就被搅成肉末。旋风前进之势不停，紧接着，从肚皮开始爆发，它那些恶心的死皮烂肉就像衣服被撕碎一般，成条成片地“淅沥唰拉”纷飞，巨大的身躯就此被这道旋风搅成碎片，不可能继续作恶。
　　回到芙罗拉这边，眼看对方出现在自己面前，芙罗拉却是一跺地面迎了上去。神秘人马上对迎过来的两臂交叉挥劈，芙罗拉则抬腿一踢，化解了对反攻势。一招失利，神秘人却是毫不惊慌，因为是俯冲而至，他一直是矮着身子，于是顺势一个下铲，他想要攻击芙罗拉的下盘。
　　芙罗拉顺势跳起，直取对方肩脖位置，看来她是准备对其使出曾经在莉莲身上施展过的“月缺”了！不过，就在她跳起的瞬间，她忽然感觉到了危险！原来，神秘人腰部用力一扭，改铲为上踢，脚下则是燃烧起了翠绿色的火焰，向她袭来！
　　PS:一如既往地求收藏…点击…推荐…
　　PSS：嗯哼，憋了好久的芙罗拉总算出来鸟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 结束
更新时间2011-9-26 19:00:16  字数：3313

　眼看芙罗拉就要被击中，她忽然伸出双手抓着裙摆一震，周围的空气居然产生了肉眼能够观察到的搅动！她居然就此在跳跃的过程中作出了位移，那是芙罗拉依靠巨大的力量，利用裙摆震动空气并借这股反冲之力做到的。
　　飘至一边落地后，她又心生警兆，只见早已站起的神秘人对着她伸出两臂，在胸前左右轮流虚划后，一道成交叉形的绿色火焰就向她飞射过来，芙罗拉只好再次使出“斩风燕破”抵挡这道火焰。
　　而刚刚使出“落英纷飞”而恢复过来的亚瑟，因为怪物已经被他这击所灭，没有了后顾之忧，他也开始插手芙罗拉和神秘人之间的战斗。不过，芙罗拉刚才一直跟神秘人缠斗，亚瑟害怕误伤，所以只是搭好了一支箭锁定着神秘人，随时准备对他进行射击。
　　所以，芙罗拉一飘移离开后，他就知道机会来了！不过，亚瑟没想到的是对方居然会使用远程魔武技，大意之下给了他机会放出那道交叉之焰。不过亚瑟是什么人？他瞬间收拾了心情，在神秘人成功放出了这道火焰之后，亚瑟准备已久的一箭就对着他射了过去。
　　神秘人看来也是实力高强之人，就像是有预感一般，他忽然侧身扭腰踹出一脚。不仅躲开了亚瑟这一箭，而且那一脚居然还能踹中那以极高速度射过来的箭支，看起来就是把那支箭当厚实的墙壁般，依靠一脚的反作用力侧过了身子。“啪啦”一声，箭支就这样被踢成碎片。
　　就在亚瑟重新抽出一支箭，准备继续对他进行狙击，解决了那道火焰的芙罗拉也重新向他袭来之时，神秘人忽然蹲下身子以手撑地喝道：“‘血遁术’！”就见他说完之后，整个身体就像化为了浓稠的鲜血般洒了开来，落在土地上后迅速地渗透进去，很快的就消失不见。
　　忽然的变化让两人措手不及，亚瑟收起了箭支，迅速向神秘人消失的地方赶了过去。等他到了那里之后，芙罗拉则早已在那观察起来了。
　　“可恶啦，被他逃走了呢！没想到这个神秘人能使出如此厉害的魔武技的同时，居然还会施放法术，灵魂秘教居然有如此一个魔武双修的强者啊！”芙罗拉一脸不忿地说。
　　亚瑟则是闭上了双眼，做出沉思般的表情，过了一会，他睁开眼睛说：“这真是一种霸道的遁法，我发散了六感后，发现就这么一瞬间，他已不在这20米范围之内了。”
　　“那怎么办，就这么让他给逃了，后患无穷啊！此人居然能够弄出实力这般强大的不死生物，以前的灵魂秘教从来没有掌握过这样的东西啊！”芙罗拉担忧地道。
　　“我倒是有点印象，那是整理神教之中的档案时知道的，这个怪物很像是上面记载的一种名叫‘憎恶’的不死生物。光是其肉体的力量就能跟6级武者不相上下，更是能够使用许多邪恶的类法术技能，很是厉害！不过，这都是百多年前，灵魂秘教实力处于鼎盛时期才出现过的怪物啊！据说制造一只这样的怪物，代价十分之大，估计这个神秘人也是倾尽全力才会制造出这只怪物，短时间内应该不会再有这种事情发生了！不管怎样，派出人手对其寻找，我相信这个‘血遁术’再厉害也不能瞬间离开得太远！”亚瑟很快就做出了决定，开始命令起手下干活。
　　很快，他们就开始做起善后工作来，倒是劳伦斯男爵，看着这几乎被毁灭了一半的村庄，又想到死去了那么多士兵，那是欲哭无泪。
　　“安啦安啦，完事后你悄悄地去找亚瑟那个肌肉男诉诉苦，估计他就会给你一些援助的啦~”看到劳伦斯那像死了爹妈的表情，芙罗拉偷偷地向他打趣道。
　　……
　　离刚才那个村庄十几公里外的某处荒郊。
　　“呼，可恶！月神教居然派出了两个拥有圣器的6级武者来这小村庄，可真看得起我啊！好不容易培养起来的‘憎恶’也被那个可恶的弓箭手给毁灭了，这可是我花了好几年的心血才培养起来的啊！人家只不过是想让它吃多点人类，好让它进一步提升实力而已，还专门挑这些偏僻的小村庄下手了，我容易么！”这人穿着一身黑袍，说话的语气有一种让人难受的感觉，而且还有点有气无力的样子。
　　一把扯下了黑袍后，露出了里面一身鲜红的衣装和那满头的白发，手上燃起了翠绿色的火焰，长袍就此烧成了灰烬后，他又自语道：“还好最近研究出了‘血遁术’，让他们无从追踪，可惜施放这个法术除了消耗法术位还得提供大量的元气，估计这段时间都无法动武了，还好人家是魔武双修，无法动武就用法术解决问题吧！”
　　忽然，一只在一旁隐藏已久的老虎猛地向他扑来，听着那骇人的嘶吼，红衣男子不慌不忙地对着它伸出手说：“‘心脏爆裂’！”随后，就见那只老虎面目扭曲地发出了痛苦的嘶吼后，萎顿在地上一动不动，看来是死了。
　　走到了老虎尸体的面前，他得意地说：“哈哈，真是瞌睡有人来送枕头，用了血遁术身体正虚弱着呢！成为我的爪牙吧，‘召唤骷髅’，‘强化不死生物’！”只见那只老虎忽然皮肉尽落，只有骨架留了下来，看起来就像是一个老虎标本。然后，这只骨头老虎的骨骼逐渐变粗变黑，许多地方更是长出了不少骨刺。
　　接着，他骑上了这只骨头老虎，喝道：“走吧！我的爪牙！”身子底下的骨头老虎则是听话般地奔跑起来载着他迅速远去。
　　……
　　同一时间，艾斯王国北方的一座城市——爱华达中。
　　爱华达这座城市之所以叫爱华达，是因为这座城市坐落于洛华大陆北方的爱华达山脉附近。爱华达山脉是连接着艾斯王国东北的部分领土和整个北方冰原的山脉，传说冰雪女神教的女神就是于此山脉中点燃神火，成为不朽的神灵。
　　由于各种传说的原因，冰雪女神教在爱华达这里的信徒是发展得最多的。即使是当地的贵族也对此没有办法，反正对方也不会给自己制造些什么麻烦，该交的税他们还是得交，慢慢地也就听之任之了。
　　爱华达山脉中，最高的山峰就是爱华达圣山，远远看过去就像一根巨大的冰锥突破了天际一般，非常雄伟壮观，据说冰雪女神教的圣地也在此山某处。不过，没有相当的职位，根本就无法得知这个圣地在哪，更别说进入了。
　　虽然那次刺杀事件结束了之后，吉安佐说是要加入冰雪女神教，但那时候的他其实还是处于摇摆不定的状态，他还是对家传幻器能够失而复得抱着几分希望。但是，参加了那场订婚宴之后，他改变了想法。
　　他发现虽然卓根·艾斯现年才13岁，但大他两岁的自己在他面前根本就是大气都不敢喘一个。小小年纪，卓根·艾斯就已经是一个4级武者，并且觉醒了家传血脉力量，强大的力量为他提供了无比的自信，配合着他的身份地位，这些东西都糅合成了一种迫人的气势，没有任何力量的自己根本就承受不了。
　　虽然珍妮·路易斯才只是个11岁的小女孩，即使对方现在还不会对这些实力、地位之类的东西特别注意，但她会有自己的感觉。天资出众的卓根·艾斯往人堆里一站，就像一个发着光的太阳般耀眼，整场宴会中，珍妮也确实是一直关注着他。
　　而废柴一个的他只不过是一块路边之石而已，就算珍妮再傻也不会对一块路边之石产生关注吧？骑士小说中，那些公主喜欢上沉默寡言的废柴男的故事，根本就是不现实的白日之梦而已！
　　饱受刺激的吉安佐最终决定加入冰雪女神教。于是，宴会结束后，他没有回去美索不达米亚，而是跟随着波文来到了可以称为冰雪女神教大本营的爱华达来。现在，他则是正在学习关于冰雪女神教的教义教规，冰雪女神教的历史，还有关于芙罗岑女神的传奇。
　　“所有的一切，就如同我刚才所说的那般，实际上，我教教义的核心就是‘长夜无须害怕，黑暗中的洁白冰晶，可将一切净化’！好了，教义已经说完了，现在给你说说我教的教规……”
　　正在说话的就是在美索不达米亚救下了吉安佐的银发男子波文，因为吉安佐的身份，他不太放心别人，所以决定亲自成为吉安佐入教的引导者。加入了神教并不代表吉安佐马上就能获得力量了，首先，他还要先了解有关冰雪女神教的一切，而且还要参与一段时间的神教工作去加深对教义的理解。
　　“好了，今天就为你讲到这里，明天开始你就跟随着一段时间，来学习如何工作。放松心情，不要太着急于获得力量，牧师的力量源自于对神灵的虔诚。不顾信仰而只为追寻力量的，是魔法师才会做的事情”波文看着不太耐烦的吉安佐解释道。
　　听到波文的话，吉安佐大失所望，耐心等待？开玩笑呢！卓根·艾斯都已经是4级的武者了，按照他的资质，再过个几年估计就能稳稳突破到5级！而且据自己的父亲推测，很有可能此人将会成为现金大陆上最年轻的7级武者，自己还这怎么能让他不急！
　　没有在波文面前表现出这些不满，慢慢地，他回到了自己的房间。躺在了床上，看着窗外的夜空，暗自想到自己来冰雪女神教是不是一个错误的决定……
　　PS:今天第一更，按照惯例九点还有一更~
　　PSS：此事告一段落，继续弱弱地求收藏…点击…推荐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 小试身手
更新时间2011-9-26 21:01:08  字数：3233

　时间很快地到了“风月”，这是洛华大陆每年的第二个月份。
　　距离芙罗拉和亚瑟他们消灭了那只怪物后，已经有相当一段时间了。不过，莉莲倒是不知道在这期间曾经发生过么一件事，因为芙罗拉在她面前该怎么样还是怎么样，一点变化都没有。
　　如果硬要说有什么不同的话，那就是当肌肉男王子来了的时候，凡妮莎就不会跟她一起练武，而是被肌肉男带去单独传授武技了。而且，芙罗拉最近老是要求莉莲穿着裙装跟她学习武技。
　　莉莲一开始当然是不从的，开什么国际玩笑，让她一个“大老爷们”穿裙装来习武？不过，很快莉莲就服从了，因为芙罗拉祭出了必杀技——各种行为矫正道具……比起那些坑爹的工具，莉莲还是觉得裙装更能接受，所以她可耻地屈服了！
　　“喝！”
　　“喀嚓…”
　　这声大喝是出自一只穿着可爱裙装的莉莲之口，而那道“喀嚓”声则是一株可怜的杯口粗细的小树，被她一裙摆给扫折之后发出的声音。
　　“很好，小桃子你总算初步掌握了‘战斧漩涡’这一招的诀窍，果然是很有天分啊！当年我跟老师学习这一招的时候，毁坏了不知道多少套衣裙才终于掌握，你却只花了这么点时间就掌握了诀窍！”说话的正是芙罗拉，她走到那只桃发萝莉身边，摸了摸她的头。
　　“小姨，能不能不学这什么‘音巢对流拳’啊？你看，每次练习过后都要损毁好几套衣裙，多浪费啊！”回答芙罗拉的正是莉莲，她还是无法接受这套坑爹的武技，时不时地就会寻找着理由去说服芙罗拉。
　　芙罗拉对莉莲的话嗤之以鼻，无所谓地说：“少罗嗦，父亲的钱多得是，不给他花个干净我怎么配当她女儿？”
　　对芙罗拉感到无语的莉莲无奈地说：“要是外公听到这话肯定要被你给气死！”
　　“哈哈哈，我的小莉莲不用担心这个问题，不就是每天损坏几套衣服嘛，外公我完全承担的起！倒是你有点过于节省了，一点都不像是一个公主的作风，钱这东西生不带来死不带去的，留着干嘛呢！”说话的人是弗朗西斯科，他一脸快意地向两人走来。
　　“外公！”莉莲看到弗朗西斯科，连忙叫了声后向他走去，在无畏堡住了这几年，她早已经接受了弗朗西斯科这个没有什么贵族架子的外公了。
　　弗朗西斯科亲昵地拍了拍面前莉莲的肩膀后，对芙罗拉说：“我说啊，芙罗拉你也不用整天就让小莉莲她们呆在城堡里吧？时不时地刻意带她出去逛逛，打打猎什么的也挺有意思嘛，你说是不，我的小莉莲？”
　　听到弗朗西斯科提到打猎，莉莲兴致忽然高涨了起来，地球上可没有可能让她这么个平民享受打猎这种充满男人味的运动，她问：“外公，你能带上我一起去打猎？”
　　“呵呵，我今天过来就是想要邀请你去随我一同打猎，怎么样，想去么？”弗朗西斯科摩挲着胡子笑道。
　　“当然，那我现在就去叫凡妮莎了！”莉莲说转，一溜烟地跑了。
　　“话说，我的女儿，你跟亚瑟王子之间真的没什么？”看到莉莲走后，弗朗斯西科一脸鸡婆地向芙罗拉问道。
　　“说了没有就没有，亚瑟王子可是已经有意中人了，只不过对方没有同意而已！”芙罗拉不胜其烦地回答道。
　　实际上，纸是包不住火的，亚瑟这么个精灵族大帅哥经常在城堡出出入入的，弗朗西斯科怎么可能会不知道他的存在。就在他以为自己女儿的婚事终于有望的时候，却发现亚瑟只是周期性地来打酱油的，别提他有多么失望了！
　　“我倒是希望你们之间有点什么……咳嗯，好吧，芙罗拉你到底喜欢什么样的男人？看看你姐姐，生的孩子都快能嫁人了，真是让我愁死了，我还等着你的后代来继承我的一切呢！”弗朗西斯科再次跟芙罗拉摊牌道。
　　“说了没想好就没想好，哎呀，父亲你烦死人了，我去找莉莲他们了，顺便问问亚瑟要不要一起去打猎”芙罗拉被弗朗西斯科打败了，赶紧找个借口逃跑了。
　　……
　　“话说……我们这是去打猎呢，还是去打仗呢？”莉莲看着身后众人就感到了一阵阵无语。
　　高大威猛的精灵王子亚瑟，深藏不露的芙罗拉，沉默寡言地在一旁“噼里啪啦”玩着花色牌的普鲁夫，精神抖擞的华莱士，一行人中就只有兴致颇高地走在前面的弗朗西斯科最为普通。但别忘了这老头子想当年也是曾经征战沙场的狠角色，武力值跟普通老头子根本就不能相提并论。
　　“等下你可不能出手，听到没有！不然这猎打起来就没意思了！”莉莲一脸警惕地对亚瑟说。虽然亚瑟按道理说还是她的“上司”，但莉莲就是对他提不起好感。说到底还是因为莉莲原本是个男人，同性相斥的效果仍然存在。而且对方还有着女人梦寐以求的身材和外貌，第一次见凡妮莎的时候又是一副“金鱼佬”表情，还跟芙罗拉不清不楚，每次亚瑟在她面前出现，莉莲都会感到强大的危机感。
　　亚瑟对莉莲这没头没脑的敌意感到莫名其妙，不过他当然不会对一只萝莉计较，悠悠地说：“放心，我不会出手的，打猎什么的对我来说已经完全没有乐趣可言，我只是想通过这次打猎观察下凡妮莎最近的成果如何而已。”
　　“公主殿下，你就当我们是来做你说的那啥‘打酱油’的吧！我和普鲁夫先生也只会在一边看着，顺便打打下手”说话的是华莱士，他艰难地吐出了“打酱油”这句中文。
　　这么多年了，莉莲身边的人都习惯了她会时不时地冒出一些听不懂的语言。果断地，他们全部都脑补为这些类似口头禅一类的东西是她自己发明出来的。说的也是嘛，又没有地球上那些网文存在，这些异界土著怎么可能会联想到穿越这么神奇的东西。
　　“啧啧，莉莲你们可要自己小心了，等下我们都会袖手旁观喔！你就祈祷不要忽然冒出个狗熊什么的猛兽吧！”芙罗拉看来也不准备出手了。
　　“嗬，别小看人，就算是来只老虎我也不会害怕！”莉莲感觉到自己被这些人给小看了，不服气地说。
　　“汪…汪汪…”
　　忽然，走在前面的那只叫做“波比”的猎犬，对着前方的树丛吠叫了起来。
　　“有动静！”弗朗西斯科有点马后炮地大喊道……
　　“淅沥唰拉……”吠叫过后，树丛剧烈地抖动起来。忽然，一条黑影从中窜了出来，那是一只巨大的野猪！只见这只野猪身长接近3米，身上的鬃毛根根竖立起来，嘴巴上的两根獠牙冲天而起。一窜出来后，它就冲着这一行人龇牙咧嘴，脚下蹄子使劲刨着地面，像是随时准备着对他们发动攻击。
　　“哟，好大一只野猪，长得可真壮实，估计是这附近最强壮的雄性了吧？莉莲，快点上去把它打倒~”芙罗拉看到这凶恶的野猪，丝毫不害怕，还在那品头论足，并且鼓吹着莉莲。
　　“哼，看我把它给收拾了，让你们看不起我！”莉莲果断地走出人群，她很讨厌自己被众人视为弱者的感觉，正常的男人都不喜欢这种更感觉。
　　看到莉莲走了出来，野猪也仿佛认定了自己的对手一般锁定了她，它狠狠地刨了几下地面后，猛地向莉莲奔跑着撞过来。
　　别看野猪身躯庞大，但跑起来可一点不慢。实际上，野猪的奔跑速度在野兽中也算是快的，加上其体重，所产生的动能那是相当的可怕。即使是有点年头的大树，都有可能被这种猛烈的冲击给撞折。
　　莉莲看着野猪冲过来，心中倒是没有惊慌，毕竟上辈子连刀子都挨过了。她看准了野猪的头，在它要撞到自己的前一瞬间，双手向下一撑，摁在了它的头上。然后，就像练习跳马一般两腿一蹬，从它的头上跨了过去。
　　野猪跑的实在是太快了，它无法自由地停住自己的身子，又被莉莲这么用力一摁。所以，它就像是奔跑的时候忽然被什么卡到了脚般，整个身子扑在了地上滑行出一小段距离。
　　摇了摇头刚想要爬起来，忽然，野猪感到了自己两腿被什么东西给抓住了，正要猛力挣扎开来时，它只感到一阵天旋地转，强力的撞击在它身侧传来，它发出了痛苦的嚎叫。那是因为莉莲趁它还没有缓过劲来时，抓住了它的后腿狠狠地往地上一摔。
　　眼看它还要挣扎，莉莲马上使出了“月缺”中的“下弦月”，把它的四只腿给绞了起来，并且用膝盖压着它的身子不让它有过激的动作，它只能发出阵阵悲鸣。
　　“很好嘛，会熟练地使用‘月缺’来避免直接的攻击，并且对敌人做出控制，而且居然还不会怯场，小桃子果然是天才呢！”芙罗拉看到莉莲干净利落地制服了这只野猪，也感到了很满意。
　　被美女认同的感觉就是好，跟正常男人有着一样的通病，莉莲很是臭屁地说：“哈哈，是这只野猪太弱了，来只狗熊还差不多！”
　　忽然，凡妮莎惊慌地说：“莉…莉莲……你的后面！”
　　看到凡妮莎的表情，莉莲奇怪地转过头来，就发现了一只狗熊正一脸凶恶地站在她的身后……
　　PS:第二更奉上，希望大家看得愉快！
　　PSS：照例求那啥…大家都懂的…唉…能尽力的请尽力吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
