异界之死亡女骑士

第一章“僵尸”
更新时间2011-9-2 4:04:50  字数：1392

　第一章‘僵尸’
　　当我从昏迷中醒来的时候，我发现自己面前站着几个形象只能用诡异来形容的人，眼睛的焦距调好之后才看出来这几个人的长相，一个个的长的都是没有生气的脸而且有点凶，余光扫了一下周围的场景。
　　“我勒个去，要吓死爹啊！？”这是我第一个印象而且现在也只能想到这么多了，因为我看到的是成群的僵尸和怪物，我的大脑当时就当机了，而且觉得心跳已经停了。
　　在我回过神之后我打量了一下在我面前的这几个人，很明显他们中有一个是“老大”而其他几个人，明显是在做他的护卫。他们的老大好似有点不解的看着我让我觉得他们随时会再一次杀了我。
　　为什么我要说再，原因很简单，在我的记忆中我已经很明确的死的不能再死了。
　　那天晚上，我加班到很晚，看了看表12点多了，就在公司睡一觉呢，还是回家呢？我问了问自己，最后决定还是回家，走到公共汽车站的时候早已过了末班车的时间，我叹了口气准备走回家的时候我听到了汽车的声音，回头一看我惊喜的发现，居然是我要做的公共汽车，虽然有点奇怪这辆车的时间也太晚了，但是还是上了车。
　　再上车刷卡的时候我听到的不是‘滴’的一声，而是类似于轻微铁片摩擦发出的声音，环视周围人倒是不多，但是座位基本都坐下了‘这么晚还这么多人啊，是不是有什么活动？’带着这个想法往后面走，就在路过一个长的还算不错的少女的时候她拉住了我的衣服对我小声说“快下车，这不是你该上来的”
　　我对她笑了一下心想‘这女孩长得挺好看的就是脑子可能有问题’准备坐到后面的座位上，但是她的表情的认真程度让我下意识的看了一眼周围。
　　果然很诡异，虽然不能肯定但是我感觉到车上所有的乘客都在注意我，再结合这个情景，我后背开始发凉，车门还没关要下车倒是没有问题，但这会不会是我太多虑了呢。我这么想着有看向了那个少女。
　　就在我想说话的时候，她突然站了起来在我耳边小声对我说他们都不是人是鬼，快跑，然后抓起我的手就往车门跑去。我被她拉着下了车，但是在这时候我想到了另一件事，看着这个少女苦笑了一下跟着他下了车。
　　下了车，少女松开了手与我相对而站，对我笑了笑说“你不谢谢我么？”
　　“哎~”
　　“你叹什么气啊”
　　“如果我猜的没错的话，你对我说这个车上他们都不是人而是鬼，但是你却和他们一起坐在车上相安无事，这表明你和他们是同类，我说的没错吧？”
　　“既然你猜到了，那你为什么和我下来呢？”少女玩味的笑着说道。
　　“呵呵，在那种情况下我有的选么，而且……”我看着她，不知道为什么我现在的表现异常的镇定，就好像是在平常聊天一样。
　　“而且，和车上那群人比起来，我选择和你在一起，但是无论如何答应我一个请求”我说出了我的遗言，没错是遗言因为我很确定我不可能再见到明天的太阳了。
　　少女没有说话，就那么微笑的看着我。
　　“我希望一直看到你这漂亮的样子，直到我死”我说出这句话得意思其实是我怕看到他变得很恐怖让我难受。她很显然同意了虽然没有说话不过贯穿我心脏的手说明了一切。
　　场景回到现在，我对面的那个“老大”审视过我许久之后摇了摇头带着人走了，这让我松了口气，我开始仔细观察周围，这里可以说是一个庞大的地下墓穴，我刚有意识的时候就是从我身后的这口棺材里面爬出来的，也就是说我刚才觉得自己心跳都停了是真的，我，是一个僵尸！我抓了一把自己的头发更让我觉得不能接受，一头银色的头发，这不是我的头发，我这才发现自己的变化，胸部隆起的双峰和两腿间告诉了我一个惊人的事实，我不仅是一个“僵尸”而且更是一个“女僵尸”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章死亡骑士
更新时间2011-9-2 17:36:16  字数：1901

　时间过了不知多久，1年还是2年，也或者是3年不过这都无所谓了，我现在的家就是这座大墓穴，而我的‘家人’就是当年我醒来的时候盯着我的那些人，那个‘老大’叫维拉提尔，是一个死灵法师，也是一个墓穴的主人。
　　而那些怪物是他复活的守卫或者试验品，从死灵法师这个名字或者前世看的电影或者小说中都觉得他应该是一个邪恶的存在，但是经过长时间的“相处”发现它（没错，是它）更倾向于一个行为艺术家，或者说科学家。
　　而我，在‘复活日’哪天我见到了自己的面容，让我惊讶的是，这个面容我曾经见过，而且记忆深刻，那是在前世最后一晚的那个少女的面容，虽然更加的成熟，银色的头发长及臀部，一双柳叶眉，眼睛比较细长就好像狐狸似的，嘴唇是谈谈的紫色，除了没有心跳和脉搏之外和活人几乎没有有区别，总体来说是一个死御姐型的。
　　起初，我全身没有力气，能正常走路已经勉强了，但是随着时间的推移，身体的素质也开始慢慢变强，无论是力量、速度、反应灵敏度，我用了1个月的时间来适应这个新的身体，用了半年的时间来学会这个世界的语言，之后的时间基本上都是用来学习如何战斗。
　　没错，是战斗，守卫这座墓穴是我被复活的使命。在这里的人除了维拉提尔和由吸血鬼担任的管家和3个仆人之外其他人都是守卫，其中地位最高的是连我在内的4个人，原因是据他们说，具有生前记忆和技艺的战士才会变成最强的死亡骑士（DeathKnight）。
　　其他三人，史丹利、威尔森、罗德，据说生前都是强大的战士，而罗德居然是我现在这个身体血缘上的哥哥，这让我情何以堪，所以我以这个身体的身份拥有了罗娜这个名字。
　　死亡骑士的身体的确是非常实用，虽然有触觉但是不会疲惫，对于疼痛不是那么敏感，而且虽然可以和正常人一样吃饭、睡觉，但那都是看个人兴趣，也就是说，完全不用吃饭睡觉也没关系。
　　而这几年从这3死人哪里学到了很多战斗技巧和死亡骑士特有的‘法术’。
　　史丹利，一脸受样的人，他管用正统双手剑，快而准，不光是剑刃攻击，就连剑柄和剑托都是武器，攻击间断利用死亡缠绕来作为杀手锏。
　　威尔森，很有绅士风度的人，双持两柄单手剑，速度快的我根本无法招架，招式诡异，能从各种不可思议的方向进攻，不过我很少见到它使用符能攻击（类似于死灵法术）。
　　而我血缘上的兄弟（兄妹）罗德，长相很帅气也很阳光，从某种角度来说我俩有点像，但是不得不说他是一个‘疯子’，他用的武器当我很惊讶，是一柄两米多长的巨剑，光剑柄就有50cm，看着就很吓人，而这家伙攻击从来不知道留手，最不喜欢和他对战，几乎每次都被打得魂归西天。
　　我在这三位老师的教导下学会了使用这三种武器，最然我最讨厌的是罗德（几次差点要我小命），但是不得不说，我在武器方面用得最顺手的是类似于罗德的巨剑，虽然要小好几号，但是顺手归顺手我最喜欢用的不同于他们三个的武器，而是双刀。
　　双刀并不同于双剑，剑是以刺为主的对点的攻击，而刀是以砍为主的对面的攻击，也许是因为对手的原因，我想如果是有血有肉的生物可能是刺穿队友造成的伤害要大，而我这几年的对手全部都是以食尸鬼为主的亡灵单位，刺穿身体根本造不成伤害，只有砍掉脑袋才能杀死对方。
　　我现在的实力虽然不及他们3个，但是在面对10名无头骑士的围攻下，还是游刃有余。
　　在我熟悉之后我才知道我们的‘老大’维拉提尔并不是一个亡灵，而是真真正正的人类，怪不得要有管家和仆人，是人就要吃饭的嘛。
　　说道管家和仆人，这可就有的说了，她们都是吸血鬼，我一直不明白为什么吸血鬼会在一个满是亡灵的地方，她们应该不是同一科的把，而且前生对于吸血鬼的认识是靠着吸食人血来维持生命而且见光死，而我从来没见过她们吸血，而且虽然不喜欢在阳光下但是也不是见光死那种，
　　为什么要用她们？因为真的是她们……这些吸血鬼都是美女啊！美女！尤其是那个管家，简直就是那种有女王气势的美女御姐，3名仆人虽然风格不一样，但都是美女，我一直忍不住在想，如果给他们戴上猫耳、无框眼镜，穿上丝袜，这不就是一个h－game么……我理解为什么维拉斯提尔为什么不肯把自己变成亡灵了，会少了很多乐趣。
　　时间一天天的过去，我的生活在一沉不变中度过，无非也就是带着一群食尸鬼或者无头骑士之类的巡逻（没什么好巡的，就是溜达一圈）和那‘三大天王’（史丹利+威尔森+罗德）打架无聊时候和美女管家闲聊，讲讲笑话、黄段子（囧）之类的。
　　那天，‘老大’带着‘三大天王’去拜访另一名死灵法师，而我则被分配留守墓穴。“擦，好不容易能出去一回都不行，艾瑞儿！叫几个死灵武士来让我砍砍”我冲一脸无奈的女仆喊道。
　　艾瑞儿无奈的摇了摇头，出去叫‘陪练’去了，而我一屁股坐在了地上看着天花板说道“我这也叫穿越啊？！我这也叫死亡骑士！？根本就成一个看门的了!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 入侵者
更新时间2011-9-2 17:59:29  字数：1120

　在维拉提尔离开的时候这个墓穴话事人就是我了，但是和没有一样，没有脑子的亡灵只会遵从简单的命令，比如吃掉它，杀死他，把这个东西拿过来，从楼上跳下来，挖个洞把自己埋了……
　　值得庆幸的是我和管家维纳斯独处的机会多了许多，虽然没有顺势推倒，也没有办法推倒，但是摸摸总是可以的吧
　　“我亲爱的维纳斯，不要乱动嘛，再让我好好爽爽……”我多想这么说，可是天不随人员，每次和她在一起的时候，‘受’得总是我，情何以啊！
　　不过艾瑞儿就很乖巧听话，是一个标准的女仆受。
　　时间这么过了半年，老大他们还是没有回来，当时老大走的时候预期是在3个月之内就能回来，会不会是出了什么事了呢？“无所谓，反正不关我的事，况且有他们三个就算万一有事我也帮不上忙”。
　　虽然这么想着，但是相处了3年的感情还是有的，就算对方是亡灵和一个几乎不怎么见的死灵法师。
　　在我‘焦急的等待中’又过了半年，还是没有他们的消息，但是这天，大墓穴却来了一些客人。
　　“大哥！这里真的有宝物么？”一个声音很粗的男人说道。
　　“你没看见外面的那些食尸鬼么，这里明显是一个死灵法师的地方，但是走到这了居然除了食尸鬼没看到别的亡灵，这次咱们撞大运了，就算没有宝物，这个吸血鬼带回去也不会比宝物差”一个看起来有些瘦弱的年轻人说道。
　　墓穴外围是一片森林，而且应该距离人类居住的地方很远，至少我在这3年的时间中没见过活人，而巡逻的作用只是走个过场和防卫周围的魔兽，所以我把恶灵武士、无头骑士那些高级亡灵全都派遣到魔兽等级比较高的南部守卫，而北面只留下了低级的食尸鬼，在这群冒险者或者佣兵的人口中被抓住的正式我喜欢的女仆艾瑞儿，我让他去摘写水果回来（没事吃些水果算是一种爱好，来找回活人的感觉）
　　在他们杀掉一批北部的食尸鬼的时候我已经得知有人入侵的消息，但是我并不敢轻举妄动，因为艾瑞儿还在他们手上。虽说吸血鬼并不容易被杀死，但是让一个被制住的吸血鬼脑袋板甲也不难。
　　“救命！是有人来了么？！快救救我！”不远处传来了女人的呼救声。
　　“大哥！有女人在喊救命，咱们怎么办？”一个穿着盔甲的胖子说。
　　“影子，你去看看什么情况，别接近看看就回来”年轻人语气平静的说。在他身后一个穿着一身贴身皮甲的小个子离开了人群，慢慢地消失了。
　　“咱们不能轻举妄动，怎么说这里也是一个死灵法师的地盘，而且我感到的死亡气息并不弱，在这种地方这种时候出现女人喊救命，还是注意点好”
　　过了几分钟那个叫做影子的人回来了，“大哥，是一个长的挺漂亮的银发美女被关在了离墓穴入口不远处的铁笼子里面。”
　　“很好，你过去时候被发现了么？”“没有”
　　“再等等……”又过了几分钟，那个女人喊救命的声音越来越小最后呼救声停止了，“时间差不多了，做好准备过去看看”年轻人抽出了腰间的剑和其他的6个人走了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 伪装
更新时间2011-9-2 18:01:20  字数：1655

　“什么？！有人入侵？”我不敢相信的喊了出来，我得到了充当岗哨的蝙蝠回报，有7个全副武装的入侵者，而且他们还抓了艾瑞儿，如果单是入侵者的话把南边的无头骑士调过来一批就可以了，单是万一他们伤了艾瑞儿怎么办。
　　我想到了一个办法，转头去了墓穴底层从一个女性骸骨身上把那件破烂的衣服扒下来穿了上去，而且墓穴口正好有一个笼子。
　　“前面就是那个女人”影子对他们的带头人说道。众人走到了距离那个我笼子十几米远的地方。“救救我~救救我~”我做出看到他们过来而激动的把住笼子的动作说道。
　　“嗯，露西，用光明魔法治疗前面那个人”年轻人的头领说道“啊？哦，好的”一身牧师装扮的女性拿出了一本书，念起了咒语，虽然她不明白为什么摩克塔（带头的年轻人的名字）为什么要再这时候浪费宝贵的治疗法术，但多年对哥哥的信任使得她并没有多问就使用了治疗法术。
　　‘完了，难道被这帮混蛋看穿了？我他娘的是死亡骑士，简单说就是我是亡灵，黑暗的产物，光明魔法怎么想都是我们的克星，被这一下打上不死也重伤’。我在心里骂了他们祖坟好几代，也在想是不是现在冲出去强杀了他们就出艾瑞儿，‘不行，这么远的距离，不可能’。
　　就在我准备强吃一招光明魔法的时候，对面牧师的魔法已经发动，金色的光芒在她得手中闪耀，但是我并没有有感到任何的不适。就在我惊讶的看着他们的时候，对面的年轻人走了过来。
　　“小姐，你怎么样？感觉好点了么？我们这就过来救你。”摩克塔走了过来，看表情轻松了许多。
　　“谢谢你，呜呜呜，谢谢你~”我哭了出来，但是为了表现出身体的虚弱还是没有站起来，而是跪坐在地上。用余光看到了艾瑞儿在之前的一瞬间露出的惊讶表情但是马上又恢复了，心想，艾瑞儿真是聪明瞬间就能猜到我的想法。
　　“小姐，你安全了，能告诉我们你是怎么被抓来的么？”
　　“我，我也不知道，我和仆人旅行中从这里经过然后就失去意识了，醒来，醒来就在这了。”在我说完话的时候，那个人微微的点了点头，我也为自己的谎话而感到庆幸，因为这个身体很诡异，经过多年的锻炼身上并没有长出肌肉，而且手上也没有老茧，从这姣好的相貌和体型特别是因为死亡骑士白皙的肤色（者说是没有什么血色）会以为是没吃过什么苦的贵族女孩的可能型很大。
　　之后，我请求他们带我离开，而他们也同意了，但是他们坚持要进墓穴搜索后在离开，在我去‘劝说’未果的情况下，我只好和他们一起进入了墓穴，我本分配到队伍的中后方，后面就是带着艾瑞儿的那个大汉。我看到了艾瑞儿的脖子上带了一个类似于狗项圈的东西，看到这个东西之后，我终于明白了为什么吸血鬼那并不弱的攻击力和雾化没有起到作用。
　　就在他们走进了墓穴的深处，从那里找到了我早就准备好的宝物的时候，一直隐藏起来的众人，被一群无头骑士‘无意中’发现了。
　　“遭了，备战！”摩克塔地喊了一声，所有人都做好了战斗准备，据我多年的经验分析他们这几个人，7个人种有1个牧师2个法师1个刺客和3个武士，而且这里面战斗力最强的应该是那个叫影子的刺客，可以用极快的速度进行攻击，而且精准度相当高，在2名武士（另一名在看管人质）在前顶住无头骑士，刺客进行突袭，法师火力压制，牧师负责治疗的这种节奏下有条不紊的且战且退。
　　‘看样子再拖一会就能拖垮他们，但是那个叫摩克塔的人只有这种实力，难道只是脑子好？还是我想多了’我在后面想着。
　　战斗过了一段时间，摩克塔这边已经出现了疲惫的事态，牧师妹子已经是香汗淋漓的喘着粗气。两名法师其中一名施法频率已经很缓慢了，而那个胖子武士已经不能在战斗了，换下来看管人质，前面由摩克塔和那个彪形大汉挡住，但是那个彪形大汉的攻击手段如果队伍人类还算是霸道，但是面对无头骑士和恶灵武士那种亡灵来说，那种拼命三郎的招式就是找死，在两人配合出现空隙的一瞬间，一名无头骑士的大剑无情的看下了大汉的脑袋。
　　“啊！！！”后方的一个法师妹子和牧师妹子看到这个场景惊叫出来，其他人也都是面色凝重，这个世界可没有什么复活术，就算有也是亡灵魔法，不会出现什么牧师脱战后就能复活队友这种扯淡的情况发生。所以现在敌人已经少了一个，我心中暗笑，在想是不是应该行动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 男的杀掉，女的活捉
更新时间2011-9-2 18:01:46  字数：1860

　是不是应该现在就行动呢？现在他们已经不行了，而我们的守卫损失却不大，但是为了保险起见还是看看他们是不是有什么后招把，我止住了按耐不住动手的冲动，继续充当着被保护者。
　　“艾利，你还有猫鼬和蛮牛的卷轴把，快用，然后撤退”。摩克塔对后面那个法力所剩无几的女法师喊道，而女法师听到后马上从法师袍中拿出了两个卷轴似的东西，并捏碎。
　　‘猫鼬和蛮牛，并不算太高级，但是却不便宜而且很好用’我做出了没出手是正确的推断，再消耗他们一会，猫鼬作用效果是提高受术人的速度，而蛮牛的作用是提高力量，这两种效果作用在了摩克塔和影子的身上，战局稍稍稳定了，而且几人也开始加快了撤退的步伐。
　　再离墓穴入口还有不远处的时候，我终于看准了胖子看守艾瑞儿松懈的刹那用最快的速度抱起了她，绕过所有人冲进无头骑士当中才松了口气。
　　“什么！你！”听到后面的喊声我能猜到他们的惊讶。“艾瑞儿，没事吧？”我关切的对我怀中的小女孩说道，“恩，小姐，艾瑞儿没事”艾瑞儿弱弱的说道。
　　“你快去找维纳斯大姐让他给你拿掉这个禁魔环”禁魔环这种东西很精细，如果没有钥匙想打开的话有一定的风险，别说我不会打开，就算我会在这种环境中也无法集中精力。
　　就在我满脸讥笑的看着对面那群人，想看到他们惊讶于恐惧的表情事，却看到了那个摩克塔冷静的看着我对我说“这位小姐，你现在已经救出那位吸血鬼女孩了，我们刚才拿到的东西可以放弃，您是否可以给我们一条生路呢？”
　　“哈？给你们一条生路？你们是入侵者唉，作为守卫理应解决掉你们，况且~”我的表情开始变得狰狞起来说道“况且你们还抓了我的艾瑞儿！准备面对死神把！”拿起地上无头骑士尸体旁边的剑直接冲向了他们，现在已经没有什么可顾忌得了，艾瑞儿脱险的话，以我和这群亡灵守卫的战斗力，对付他们应该可以完胜。
　　我冲了过去，在摩克塔正对我挥剑的时候我向旁边一个滑步绕过了摩克塔转向他们的刺客影子，两名无头骑士和一名恶灵武士缠住了摩克塔，‘哼！以为我和这群没思想的亡灵一样么？放着后面的脆皮刺客和法师不打去打肉盾？’
　　接连几剑都没有打到刺客影子，但是就在影子往后退逃的时候，他自以为脱离了我的攻击距离，但是，这只能说明他不了解死亡骑士的恐怖，“死亡缠绕！”我剑尖对准他使用了低喝出这个名字，死亡骑士的基本技能，从剑尖出冒出了一个绿色的骷髅头射向了那名刺客。
　　“额”影子后背中招闷哼了一声，并没有倒下只是有一瞬间的绊倒动作，但是在这个情境下半点的停滞就有可能送了命，我已经追了上去挥剑砍下。
　　“呼~”的一声响起，我感到了危险挥剑出现了偏差，本来能砍下头颅的一剑只要了对方的一个手臂，随后我急忙后跳，就在我刚才站的地方一堵火墙出现了，我心里一惊‘这玩意要是撞上去也许死亡骑士就变成死亡烤骑士了’
　　一回头2名无头骑士被干掉了现在只剩下了一个恶灵武士，‘日，当时应该多排点恶灵武士来，总共只派过来十几个真是小看他们了’。
　　“好吧那我可就逮着软柿子捏了”我心念已定，“暗影冲击”我想他们后方法师和牧师的地方放出了一个群体技能，如果不及时分散或者用护盾抵消的话就会被这类似于亡灵系黑暗魔法的技能打飞，就和被一头牛装上一样。
　　果然那名牧师妹子使用了一个法术，让我的暗影冲击撞到了一个无形的墙上，虽然两种魔法可以相互抵消，但是施法者的等级差距决定了效果的不同，暗影冲击只是稍稍一滞就冲破了这堵墙，最终被两名法师使出的火系法术挡了下来。
　　但是我的目的已经达到了，牵制住法师就可以去找已经成为残兵的影子和失去战斗力的胖子了，我直接冲向那个胖子，理由很简单，因为他容易打到。
　　“救胖子！”摩克塔的声音传来，显然已经猜到了我的目的。
　　“晚了！死吧！”他们的救援已经晚了，在我挥剑打碎一个火球术之后，我直接用这看似纤弱的右手抓住了胖子那硕大的脑袋，使用死亡之力让他全身内脏爆炸，当场死亡。
　　又躲过了一堵火墙之后，我用我自以为最甜美的相容对他们说“亲爱的们，你们既然来到了这个乐园，就不要再离开了，留下来陪陪我们这些寂寞的人把”说着，目光投向了牧师妹子和法师妹子，我感觉到了我的笑容已经从微笑变成了淫笑，的确是淫笑。
　　‘还剩下5个人，刺客几乎没有什么战斗力了，而法师和牧师法力所剩无几，身为首领和武士的摩克塔战斗力并不是非常强大，最起码我可以轻松对付，恶灵武士和我对付他们很简单，那么现在就开始游戏时间’我如是想到。
　　“男的杀掉，女的活捉！”我对恶灵武士喊了一声，虽然他可以遵从命令把男的杀掉，至于女的活捉什么的就不劳烦他了，我也不是喊给他听的，而是喊给站在我不远处的两名美女听的，看着他们亮色发白的看着我，我只能说，我很开心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 恶魔？！
更新时间2011-9-2 18:02:07  字数：1435

　就在我喊出了“男的杀掉，女的活捉”宣言之后，我盯上了女法师旁边那个魔法师大叔，“朋友，谢顶没什么，长得丑也没什么，出来吓人也没什么，但是一个长得丑的谢顶大叔跑到死亡骑士地盘上来吓人，咱们就得说道说道了对不”虽然在我眼中，这个魔法师大叔已经和死人无异，但是还是调侃了两句。
　　用长剑当做飞刀扔了过去。在3人躲避的瞬间腿部突然发力突进过去，左手抓起还在空中飞行的长剑向他挥去，他下意识的躲避这剑的同时给自己释放了一个魔法护盾，如果没经过惨烈的战斗的话，这个魔法护盾有可能挡住我的攻击，但是现在却不堪一击，在挥剑砍碎魔法护盾之后又顺势砍掉了他一条手臂，借着惯性右手直接穿过了他的胸口将心脏抓了出来。
　　就在法师大叔身边的两名美女已经一脸惨白不知所措，也想不到冲我施放魔法了，我趁这个机会用手刀击中离我较近的女牧师的颈椎，力道控制在使其昏迷而不至死的程度。就在我准备向那名女魔法师下手的时候，一把剑从我的腹部穿出，我竟然没有注意到摩克塔已经将恶灵武士干掉了，虽然死亡骑士是由死人复活，但是除了不用吃饭和睡觉之外和正常人类区别不大，在痛觉上可能比正常人类要轻一点，但是这种程度的痛觉也不好受。
　　在摩克塔把穿刺过我腹部的剑改成横扫将我拦腰斩断之前，我向前冲刺生生的把剑抽离了我的身体，大量的深红色血液留了出来，回身挥剑看向摩克塔，气急败坏的对摩克塔喊道“**的指导流着么多血我得吃多少顿饭才能不回来么！混蛋！”好吧，我承认我喊出了一句很没6的话，但是我当时真的是气急了。
　　虽然我很生气，但是并没有影响我的理智，我很清楚现在的局势，摩克塔的战斗力比我预估的要高，虽然那名女魔法师已经看似无法在战斗，但是很有可能在我不注意的时候发出致命的攻击，不过令我比较欣慰的是，现在的敌人只有两个了，那名叫做影子的刺客在被我砍废了之后向南面逃去，而南面的恶灵武士多的超乎他的想象。
　　我并不是一个自负的人，我知道现在最有效果的手段是我尽快脱离战场调集援兵然后一举将他们拿下，但是我并不想这样，身为一个死亡骑士，虽然只有子爵级别（死亡骑士级别分为公、侯、伯、子、男）但是我对付他们应该稳操胜券，不过却因为大意而被击伤。
　　用因为情绪得激动而发出微弱蓝色光芒的眼睛盯着前方的武士脑子里出现‘这个人一定要亲手杀掉’的念头，扔掉手上已经破损不堪的常见，捡起了地上的两把单手弯刀，这才是我顺手的武器，再确认腹部的伤口可以继续战斗之后冲了过去。
　　双刀的攻击频率要比长剑快得多，而我因为这女性的身体而更倾向于速度，这就导致了在我的攻击下摩克塔毫无还手之力，在招架住我的攻击而试图反击时我的下一次攻击已经是他不得不继续防御，开始遍体鳞伤，几乎无力再战，就在我一个扫堂腿将他绊倒在地之后，左手跟了一个下劈被他勉强格挡住，右手的刀准备要将他拦腰斩断时，我听到了一声尖锐的叫声，这并不像是人类发出的声音，而更像鹰或者别的什么，余光看向女魔法师，她只是眼神空洞的看着这边，并没有施放任何法术，但是在我将要砍刀摩克塔的时候，我感觉到了一股危险的气息，就在我经过刚才被偷袭的教训后，我变得谨慎的多，我不得不收回动作而向后跳跃一步，就在我还在空中向后跳跃了只有一个身位的时候一股强风叠着我的脸挂了过去，沿着风刮过的地面出现了龟裂，而最后撞到的墙壁出现坍塌的迹象，我惊讶的看向了她，那名女魔法师，她得眼珠已经不再是那黄色，而是变成了亮红色，和吸血鬼的眼睛一样，但是她显然并不是一个吸血鬼，那么只有另外一种生物眼睛能发出这种亮红色的光芒。
　　那只有恶魔了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 恶魔vs死亡骑士
更新时间2011-9-2 18:02:26  字数：1929

　作为一个死亡骑士而重生的我已经在这个世界存在了3年之久，如果是重生在平民家庭也许不会知道恶魔这种东西，但是我这3年来天天在身边晃悠这亡灵生物，和一个死灵法师呆在一起，被3个侯爵级别死亡骑士教授武技，所以并不是那么没有见识，虽然真实生物没有见过，但是知识方面倒是有的。
　　开始我并不确定是恶魔还是和恶魔签订契约的术士，但是看到女魔法师空洞的眼神、想到她那并不高级的魔法，我确定了她不是一名术士（术士：和恶魔签订不平等契约而得到强大力量的人，通常是追求强大力量的魔法师，在成为术士之前就有强大的魔力）。
　　“渺小的人类！你是无法抗衡伟大的洛加尔瑞斯力量的！”我看向了这个有着人类女性外貌的恶魔，但是她并没有看我，说出的话好像不是对我说的。
　　只是过了一刹那，他看了看周围，随即边看向了我，“渺小的人类，你干得很好，作为奖励我决定把你和他们送去同一个地方”散发血红色光芒的眼睛盯着我让我很不舒服，我能感觉到她得力量，非常强大，不知道我能不能对付得了，毕竟我已经受了伤，不过就算是在全盛状态又有几成把握？
　　一股倔强的脾气使我面对她，用死亡骑士那散发蓝色光芒的眼睛盯着她说道“就连死神都没办法将我带走，就凭你！一个只能躲在别人身体中的恶魔？！你只配喂狗，用你自己的肉！”在我喊出这句话之后我果断后悔了，我为什么要激怒她，我可以在她不经意间全力干掉她，我在心里狠狠的给了自己一个嘴巴，什么叫冲动是魔鬼，这就是。
　　我曾经在一本书中好像看到过这样一些东西，它说的是在大陆上碰到一些可怕生物事的应对或者将其打败的一句话‘攻略’，里面好像写着：如果在旅途中碰到巨龙，那么你可以选择绕道而行或者逃跑。不得不承认当时我笑了，觉得作者是一个傻x，我完全是当成这个时代的笑话看完这本书的。
　　不过我记得里面是这么记载恶魔的，‘恶魔是一个非常自大而且自负的种族，它认为所有种族都是渺小的、低贱的，如果你想杀掉一只恶魔，那么最好的办法就是在它使出全力之前干掉它，相信你不会想知道一只恶魔的全力有多强”。
　　好吧，希望他在一开始不要使用全力战斗，我也不希望知道她有多强，我看着她，全身开始放松，并不是因为我放弃了，而是因为这样才能使用身为死亡骑士最强的武器，‘死亡烙印’。
　　‘死亡烙印’是运用死亡骑士特有的死亡符能，将武器烙印上自己死亡符文的技能，可以将武器的强度无限的扩大，取决于死亡骑士的强大程度。
　　握在我手中的双刀刀刃上渐渐的呈现出了蓝色的符文蔓延开来，最后整个刀身包括刀柄上遍布符文。
　　就在我使用死亡烙印时候，恶魔开始发动了攻击，她开启了一个类似于传送门的紫色空间，从里面向外走出了一个又一个的下级恶魔。我惊讶的看着她，从重生后第一次出现了害怕的情绪，睁开眼看到周围都是亡灵时候都没有这样过。
　　“支配者级别的恶魔！！他妈的！”恶魔的种类有很多，但是作为一个能够只配其他恶魔的恶魔，支配者这个级别就显示了她得魔力，恶魔这个种族是以混乱著称不会轻易服从，谁会想到一个法力低微的女魔法师身体里会有一个这么强大的恶魔呢。
　　我向恶魔使用了暗影冲击，想打断她得召唤魔法，召唤的太快了，一眨眼的功夫已经召唤出了十几个不同种类的恶魔，看起来虽然不强，但是绝对不弱。
　　“哒哒哒”的声音从我身后传来，我回头一扫了一眼是一队的恶灵武士和十几只食尸鬼正从那边的通道里赶过来，想来是艾瑞儿她们叫来的支援。
　　“亡灵们！干掉这些恶魔！”我盯着那些恶魔喊道，自己则是冲向了恶魔的首领，那个藏在叫做艾利的女魔法师体内的恶魔，一个支配者级别的恶魔在脱离保护的情况下到底能有多强，我倒要看看。
　　在我冲过去得时候她向我发出了一团紫色的雾，我一刀砍向地面将一块两平方米的地皮挑了飞起来迎上了那雾，而我则是一个侧身滑步从旁边继续前进。利用紫雾和地板相撞而产生的烟雾接近。
　　‘进入攻击范围了，死吧混蛋’在她进入了我的攻击范围之后，双刀左右齐出向着脑袋的方向就砍，也不顾什么女的活捉这种幼稚的宣言了，在我看来，面前的已经不是一个女人了，而是一个彻头彻尾的恶魔，我不会对一个想要我的命而且有能力要我命的人手下留情，除非我疯了。
　　但是事情并没有我想的那么简单，在双刀快要接近她得脖子的时候被硬生生的挡了下来。“铛”一声好像刀砍在铁上的声音，但是经过死亡烙印的武器，就算是钢铁也可以轻松砍断。
　　在我一个愣神的之后，我发现了在我眼前的人并不是真实的，只是一个假象，“难道我被精神系魔法击中导致产生幻觉了么”刚才‘铛’的声音不是砍在她得脖子上发出的，而是我的两把符文刀相撞产生的。
　　‘看到的东西并不一定真实，只有感知到的才是真的’以前罗德曾经跟我说过，我努力的去感知，并且却是感知到了一些东西，以迅雷不及掩耳之势回身一刀，将一个恐魔从肩膀斜砍成两半。
　　“恶魔！准备迎接死亡骑士的愤怒吧！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 ‘离家出走’
更新时间2011-9-2 18:02:44  字数：2088

　大陆的西北部某个森林中的大墓穴中，4个人正坐在一张长方形的桌子上喝着咖啡，这四个人就是我、摩克塔、艾利、艾拉（女牧师）。
　　“恩，原来是这样啊，对了，刚才蝙蝠报告说在北门附近找到了那个刺客的尸体，可能是失血过多导致的”，我喝了口咖啡慢慢的说出了这句话，而他们听到之后虽然面色暗淡看起来很悲伤，但是似乎并不打算继续动手。
　　我转移了话题，“在艾利体内的恶魔是一个支配者级别的恶魔，这点你们应该也是清楚地，被这种恶魔附身并不是这么简单就能清除的，你们组建的这个佣兵团为什么回来我家我不清楚，但是如果是为了找到清除恶魔的办法，我想你们真的是来错地方了”我叹了口气，想想一个魔法美少女被一个恶魔强行进入身体，哎，太重口味了，真心替她惋惜。
　　就在一个小时之前，我与恶魔进行了殊死的搏斗，最终身为强大的死亡骑士的我占据了绝对的优势，将其制服并镇压，之后和俘虏谈话。
　　好吧，其实是我和恶魔拼了老命，正准备拼的两败俱伤的时候摩克塔突然跑出来用一瓶类似圣水的东西浇在了被恶魔占据的艾利身上，暂时封印了恶魔，而我则是一点力气都没有了倒在了地上。
　　而之后进行的并不是另一轮战斗，而是双方的友好会谈，毕竟他间接的救了我一命。我得知了他们的一些事情，摩克塔·里斯图、艾利·里斯图、艾拉·里斯图，3个人是星辰帝国的贵族子女，3人都曾就读丹洛卡恩魔武学院，在艾利不知何时被恶魔附身之后，摩克塔带着他的两个妹妹以历练为由四处游走，组建了一个佣兵团，希望找到清除恶魔的办法。
　　我看了看站在我身后端着咖啡壶的艾瑞儿，艾瑞儿弱弱的问了一句“小姐，还要再来一杯么?”“哦，好的”我在又要了一杯咖啡之后让艾瑞儿离开了这个房间，现在这里只有我们4个“好吧，我想问问你，为什么要抓艾瑞儿？”看了摩克塔一眼，眼睛中寒芒一闪而过，虽然现在艾瑞儿安然无恙，但是这还是让我很不爽。
　　“抱歉，只是希望有一名‘向导’带路而已”摩克塔一脸尴尬的看着我，的确，所在个立场不同，看待事物也是不同的，他们看来我们是一群邪恶的亡灵，而我们看来，他们确实入侵我们家的侵略者。
　　“向导？只是这样”我看向他。
　　“是的……”他用蚊子一样的声音回答我。
　　“好吧，你们可以平安离开这个墓穴，而我也准许你们在我侵害我们利益的情况下找寻你想要的东西，但是有一个条件，虽然答不答应我都会让你们回去，但是别的待遇可就没有了”我看着他说出了这些话。
　　“什么条件”摩克塔有些惊觉的看着我说。
　　“没什么，只是我要你的两个妹妹……”我坏笑着看着两个美女，而摩克塔的脸色变得有些惊恐，“……陪我睡两天”我说完了后半句话。
　　“什么！！”艾利和艾拉发出了惊呼。
　　“你，你也是女的……”摩克塔也是表情惊讶的看着我，好像是不敢相信我说的话。
　　“恩，对，条件我已经开出来了，同不同意就看你们了”我环视了一下3人笑了笑，“那我就先出去了，一会把商量结果告诉我”
　　过了有十几分钟，我又走进了这个房间，微笑的对他们问道“两位小美人考虑的怎么样了”，回答我的却是摩克塔“罗娜小姐，虽然您也是女性，但是有关我两个妹妹贞洁的东西，恕我们不能答应”摩克塔面色认真的看着我，“如果，如果您真的这么需要的话，我愿意……”说着摩克塔开始做解衣服的动作，但是刚要解开一个扣子动作就停住了，因为两把附有符文印记的锐利弯刀已经架在了他的脖子上。
　　“好啊，继续脱脱看，我不介意这里多一个食尸鬼在这里”
　　“饶，饶命”摩克塔双手举过头顶讨饶，但是他那张笑得很找抽的脸让我真的很想砍了他。
　　在里斯图三兄妹告辞的时候，我递给了艾利一本书，“这本书说的是一些诅咒和心魔的事情，没办法清除附在你身上的恶魔，但是有可能会有些作用，就当我我个人送你们的礼物了。
　　说实话，我当时用艾利和艾拉来威胁他们，并不是真的想使他们就这么屈服，只是开开玩笑，而且如果他们真的同意了这个交易，那我会觉得我看人不准，会让我觉得他们是那种未达目的不择手段的人。
　　时间过得真快，自从上次有人入侵，到现在已经又过了半年，维拉提尔几人还是半点消息没有，艾利又怎么样了呢？我想着想着做出了一个决定，我决定出去走走。
　　“维姐，老大他们现在还不回来，我准备出去找找他们，活动经费想找你来申请一下……”我一边搓着手一边点头哈腰的向墓穴现在的大姐，维纳斯申请我外出的活动经费，这个墓穴的确是有宝库，而且有很多值钱的东西，保管人就是我面前的这位吸血鬼‘女王’。
　　“维姐，再给几个水晶币呗，万一我在外面而死怎么办啊”我抱着女王的大腿在为自己争取更多的利益。
　　“饿死？你4年来吃过几顿饭，光用手指头就能数出来了吧？别再装可怜了，这招也就对艾瑞儿她们有点用”然后我就被女王踩脸了（囧）。不过经过我不懈的努力还是多要来了一些金币。
　　大陆的钱币通常是这么分的紫金币1=水晶币100=金币10000=银币100w=铜币10000w。而紫金币非常稀有，所以几乎不经常被使用。等价而言紫金币1=水晶币100，但是有些地方是1：:200的情况也有。
　　而我领到的‘活动经费’是8枚水晶币，在我的‘乞讨’下有额外给了我30枚金币作为零花钱。
　　就这样，我重新安排了各个路口的守卫确保万无一失，向几位漂亮的女吸血鬼告别后，我踏出了离开‘家’的第一步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 我，奴隶
更新时间2011-9-2 18:03:26  字数：2510

　就在我离开墓穴不久后，我开始感觉到严重的身体不适，这并不是女性那些常有的问题，身为死亡骑士的我已经不用在经历那些痛苦了，而现在身体不适的原因是因为“子爵级别的死亡骑士简直就是一个坑爹的玩意啊！为什么tm伯爵级别才能无伤的走在大街上！”我对天喊出。
　　因为，子爵级别的死亡骑士在死亡气息浓厚的地方才能发挥自己应有的实力，在死亡气息微弱或者毫无死气的地方会大幅削弱力量。
　　“真后悔没打听清楚路就出来了，起码也得让维姐给我画一个地图什么的啊，现在可好了，走了一星期，屁都没有，还在森林里面转悠”我印象中明明记得里斯图三兄妹走的方向是这边啊，难道记错了？
　　三天后，我手里攥着几个刚找到的野果（这野果长得有点像红毛丹，剥开皮后就可以吃，酸酸甜甜而且没有核）走在我不久之前发现的一条看似是林间道的地方，我确信沿着这条路一直走就能到有人的地方，无论是哪个方向。
　　因为死亡骑士的体质几乎不会疲惫，所以夜里我依然在走，虽然因为实力而导致行动不便，但是我并不想在这有可能出现野兽的地方做睡觉这种对我来说无意义的事情，睡觉的确舒服，但是睡着觉的时候被某种野兽吃了就不好舒服了。
　　就在走到过了午夜的时候，我远远的看见火光，现在的心情就好比看到了中国某个由11人组成的队伍拿了世界第一一样激动。
　　我加快了脚步，几乎是一路小跑的过去，“是人，太好了，真的是人”我听到了有人说话的声音，而且似乎挺多的。“文明社会，哥来了，不对，姐来了，也不对，算了，反正我来了！”
　　当我走近了之后我发现这里的人的确不少啊，而且一些人身上有武器和盔甲，不过想想也是，走在这种地方没有武器才怪。燃起了好几堆篝火，穿着光鲜的几个人坐在一堆，穿简易盔甲的一群人坐在一堆，而一些穿的比较惨的女孩子和另外几个穿盔甲的坐在一堆火旁。
　　“找那些女孩去问问路，一个个长的都挺漂亮，呵呵”我准备过去问路的时候，那些身上佩戴武器的人都向我拔剑，“好吧……太激动了没注意这点”。在一个有魔物的森林的夜晚，一群过路的人看到了一个不速之客会有什么反应，第一反应当然是有敌人。
　　“嗨，朋友们，我没有恶意，我只是想来问一下路而已”我刻意的改变了声音，不发出死亡骑士那种空灵的声音，而用正常人类的声音说话。
　　但是他们还是没有放松戒备，并且眼神注意到了我腰间那两把我最喜欢的弯刀。而那几个穿着光鲜的人注意的是我的脸，好吧，我知道我现在的长相算是有姿色的，但是你们那么看着我的确不舒服，介于我要问路我就忍了，换我两年前的脾气你已经是一个食尸鬼了。
　　“大哥们，小弟只是来问问路的麻烦哪位告诉我最近的城镇怎么走？谢谢”。我看了看这帮人又看了看那些女孩子，似乎什么年头一闪而过，我隐约听到那个带着宝石戒指的胖子听到我自称小弟而发出的“男的？”而之后又否定了的声音。
　　“强森，让你的人收起武器吧”那个胖子走了过来，对一个持剑的人说道，而后满脸堆笑的向我看来，“美丽的小姐，我们有什么可以帮到您的么？”笑得很真诚，但是我怎么看着这么别扭呢。
　　“啊，大叔，我想问一下到最近的城镇要怎么走，大概要多少天能到呢？”我又问出了我最关心的问题，但直觉告诉我他不会轻易告诉我。
　　“哦，最近的城镇是波尔拉城，大概要半个月左右吧”胖子手指了一个方向对我说，好吧，我承认的直觉错了。而我刚要道谢离开的时候胖子又说“我们这个商队也是要路径波尔拉城，你不介意的话，就与我们同行吧，毕竟有十几天的路程，而且这里又很危险”。
　　“恩，好吧那就谢谢了”我很痛快的答应了，痛快到这个胖子都愣了一下，也许是还有一些说服我的话没有说出来的缘故。
　　“就像你说的，一个女孩子在这片森林里旅行的确太危险了”我微笑的看着他，我已经大概猜到这些人是做什么的了，只是我把他们对我的威胁约等于零。
　　“哦，对了，我也表个态，这个给你”我解下了腰间的双刀，递给了胖子“现在我没有武器了，你们大可放心”我看到了胖子眼中那得意的光芒一闪而过，我叹了口气就走向了有女孩子的火堆那边。
　　“呵呵，这次捡到了一个便宜，还是高级货，这个长相能买不少”自言自语完后，胖子笑呵呵的回到火堆旁边和一个戴着眼镜的瘦子谈论起来。
　　北方的常年是很冷的，就算现在是夏天，在这个森林中的温度也不超过10度，所以采用这么大堆的篝火，我坐在篝火旁看着这一个个美丽而可怜的女孩子，也许就是因为她们的美丽才导致的这样，她们很害怕，害怕任何除了她们‘伙伴’以外的人，包括我。
　　我看着她们，使我最开始想调戏她们一下的情绪不见了，只是静静的看着，也没有想要帮助他们逃离的意思，因为我知道，我现在让她们逃了，在这个森林里结果不会好过现在这样而且会更糟。
　　“哎~奴隶贩子啊”我叹了口气，小声的说出了这句话，声音不大，但是也没有可以做到别人听不到的地步，那些女孩惊恐的盯着我这边。
　　“哦？你已经知道我们是奴隶贩子了？那你还留下了”我听到了那个胖子的声音，回头一看，胖子带着几个人把我围了起来，怪不得那些女孩用那种眼神看着我这边，原来是看他们，我警觉神经难道就不能有用一下么，都把我包围了我都不知道，就算他们对我没威胁也不至于这样吧。
　　“呵呵，大叔，因为你说得很对，一起走比一个人走更加安全”我平静的看着他，对他说出了我的想法，我是因为怕遇到危险，而不是因为看到他们有马车而犯懒的缘故，绝对不是。
　　“你放心，路费我会出的”我掏出了一个布包扔给他，里面是我的10枚金币，我有良好的吧钱财分开装得习惯，所以我扔过去的只有10枚金币的袋子。
　　胖子看了看里面的金币，收了起来“你知道么小姑娘，你起码能给我赚到500枚金币，哈哈，锁起来”我惊讶的看着他手下那群人给我戴上手铐和脚镣，没有做出一点反抗。
　　‘500枚金币，这混蛋说我只值500金币’这是我当时的想法，没有反抗是因为懒得干这种无意义的事情，而戴上手铐脚镣这种事情其他人可能会感到屈辱感，但是我却觉得是在玩一种较色扮演类游戏，而且乐在其中。
　　我以一名奴隶的身份和这些‘商人’向着丹洛卡恩出发，值得一提的是，奴隶的伙食还是可以的，比那些佣兵保镖的要好一些，而且是在一个很大的马车里，并不是平时印象中的笼子中，毕竟都是一群女孩子，而且都锁着。
　　想想好似所有的小说中主角都会和一些奴隶商人发生纠葛，就这样我躺在马车中感受着这愉快的旅行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 奴隶拍卖
更新时间2011-9-2 18:03:43  字数：2490

　我的愉快旅行还在进行着，但是这种较色扮演的游戏我有些不想玩了，因为他们越来越过分，居然想要‘调教’我。
　　“喂，兄弟，还有什么问题么？”我看了看一个表情惊讶无比的‘教官’一眼，是不是有点过了，低头看了看另一个人，已经捂着胯下跪在地上晕了过去。
　　事情是这样的，身为一个弱女子，在将要被两名大汉施暴时候情急之下给了其中一人胯下一脚，将他踢晕，事情就是这样，我是受害者。
　　不过当时我有些恼怒，踢得时候可能没控制好力度，不注意的用了一点符能之力，差点没把那玩意踢进去，另一个人表情惊讶下意识的捂了捂自己那地方，而我也觉得有点蛋疼，如果还有的话。
　　紧接着十几个手持利剑的人围了过来，我举起双手，表情无辜的对他们说“我跟他说了不要，但是他不听”。
　　“也好，现在的贵族们更喜欢亲自驯服不听话的野马，那样更有成就感”那个戴眼镜的瘦子走了过来，没有让人继续‘调教’反而让人把我带回了马车，我看到他见到那个昏死过去的‘教官’的时候也下意识的捂了一下，差点笑出来。
　　可能是因为这件事，那些女孩子们开始主动和我说话，不再是我对她们说半天结果弄得自己和白痴一样。现在每天晚上我都是左拥右抱美女入睡。
　　虽然还是不怎么吃东西，使奴隶贩子们觉得我是因为倔强而绝食，但是喜欢睡觉这个毛病却养成了，而且一睡就到中午。
　　“让我回去！我不属于这里！”我对着一个长的和我几乎一模一样，只是看起来年龄稍小一些的女孩喊道。
　　“你属于这里，永远，永远……”女孩的身影渐渐变淡，周围又变的一片漆黑，一霎那场景变到了我的家，那个大墓穴的外面，一个全身盔甲看不见脸的人对我使用了一个魔法，那是光明魔法，“魂淡，你是谁！”我使用了防御力场，但是却被轻易穿透，魔法击中了我的身上，身体慢慢地消失。
　　“啊！”我腾地一下坐了起来，“原来是个梦”这是重生后我第一次做梦。不过这个梦让我想到了一个事情，那就是在半年前艾拉向我使用光明魔法的时候，我并没有和其他亡灵生物一样被击伤，如果说光明魔法和亡灵是天生相克的话，我起码应该受到些轻伤或者擦伤的，是因为我的灵魂来自另一个宇宙？是因为死亡骑士体质特殊？亦或许我这个身体对光明魔法免疫？如果有机会一定要确定这个。而且，我也清楚地知道了我的内心对这个陌生的世界和陌生的身体的排斥。
　　时间很快的过了一星期，从那次‘调教’事件后奴隶商人们并没有继续找我麻烦，也许是因为我并不像其他女孩那样爱哭闹吧，发觉我并无心逃跑后对我的警惕也放松了。
　　不得不佩服的是这个世界的奴隶商人真是敬业，这些漂亮的女孩在他们眼中只是卖钱的货物，并没有自己先尝尝的打算，而又不由的鄙视一下他们到底算不算男人，如果是我早就……
　　漫长的旅行后，我们终于来到了波尔拉城，从这个城墙就能看出来是一个相当大的城市呢，经过胖子商人给守城士兵的‘检查费’后，我们安全的被送进城里的一座看似并不大的民宅，但是进入这所民宅后我发现他有一个向下的楼梯，下去后却是惊人的大‘我勒个去，这帮哥们是地道战的穿越者么’我们带到了一个可以称作休息室的地方，哪里可以洗澡，有很多好看的女装可以穿，看来这里就是进行奴隶交易的地方了，舒舒服服的洗了个澡，半闭着眼睛躺在浴池里，看了一眼周围那些女孩子们，不仅叹了口气，一个人的力量终究改变不了世界，而且我并不是一个滥好人，而且正相反，我代表的是死亡。
　　‘好了，到地方了，也被宽待过了（洗澡和新衣服）一会去道声谢就走了’我心里想，而这个时候浴室的门被打开了，进来了一个人，是那个戴眼镜的瘦子和几个手下，“好了！换上漂亮衣服准备迎接你们的新主人！听到没有！”
　　我洗完后找了一间相比起来最朴素的衣服穿上，虽然说是朴素，但那只是相比起来，该漏的地方都漏了，幸好不该漏的地方没有漏，不然我真得穿以前那个脏衣服了。
　　因为泡在水里很舒服，我是最后换好衣服出来的，前面的女孩子已经开始被进行拍卖了，主持人正是那个胖子，拿了一个水晶球似的东西放在嘴边，讲话的声音就能变得很大，这就是异世界的麦克风？那些女奴们有的还会表演一些东西，舞蹈、唱歌之类的，这些女孩最终被买走的价钱要比那些没有表演过的女孩高出许多，我在幕后看得津津有味的时候，眼镜瘦推了我一把，我不满的回头看着他，“你会舞剑吧？这事你的上台去表演,别耍花样”他对我说。
　　我看了他一眼，又看了看他身后的保镖，“拜托，是刀好吧，表演么，好吧”，过了一会，我听到了那个胖子叫道了我的名字“接下来，是一位美丽而武艺高强的女武士，罗娜小姐”我走了过去，手里提着我的两把弯刀，“罗娜，来表演一下”胖子看着我说道。
　　‘你他娘的真以为我是那种任谁都能捏的啊，表演是吧，那就来吧’我在心里说着，脸上却微笑着对台下那些戴着面具的买家们说到“大家好，我今天表演的节目是胸口碎大石，首先，我邀请台下的一位观众的帮忙，谁愿意上来么？”说完环视台下一周并没有人应声，而我身边的胖子表情已经不对劲了，用余光看了看幕后的那些打手们似乎已经准备上台来。
　　笑了一下，转头对胖子说“要不就你来帮忙吧，胸口碎大石而已很简单的，就是胸口碎了大石还在，呵呵”。
　　胖子脸都绿了但是还是对我笑了笑说道“罗娜你真会开玩笑，呵呵，这位喜欢开玩笑的姑娘起价是300金币，现在竞标”，胖子用话筒说出了我的起价，并对幕后的手下使了一个眼色，我虽然注意到了，但是因为好奇心作怪我没有什么动作。
　　“350金币”“400金币”“500”……随着价格越喊越高，胖子的脸色渐渐地好转，最终，我的价格以2000金币成交，胖子再看我时已经笑得合不上嘴了，要知道，一般的女奴价格在200－300之间，会一定才艺的在500左右，而我却卖到了2000金币，在一个平民家庭一个月估计赚的不到10个金币，也许是因为女武士这个头衔的缘故，征服一个强大的女武士作为自己的奴隶非常能满足那些贵族门的虚荣心，难怪在另一个世界里女警和女强人的cosplay很受欢迎，我联想到了一些邪恶的东西。
　　我看着旁边笑得合不拢嘴的胖子，拍着他的肩膀发自内心的说了句“辛苦了”，在我准备用手中的弯刀让他学会飞头术的时候，我改变的注意，这么随意就能花出2000金币买一个奴隶的人应该很有钱，去领点生活费也是应该的，好吧，胖子感谢我吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 买家是吸血鬼
更新时间2011-9-2 18:04:02  字数：1735

　奴隶贩子的服务真是到位，努力被卖出去之后并不是买的人来亲自领走，而是奴隶贩子送到买家制定的地方交货，而我就在两名魁梧的打手带领下，来到了城市边缘的一处庄园门前。
　　“喂,我的手铐可以给拿下来了吧？”我对着那位和两名奴隶打手交接完成而把我领进庄园的老头说道，为了保证奴隶的可控性所以手铐一直没有拿掉，而钥匙已经交给了这个老头。
　　这个老头从穿着看应该只是一个管家或者看门的，庄园很大，我从前住的墓穴已经可以算是一个地下宫殿了，而这个庄园更大。走在林荫道上，我看到了一个可以称作湖的水塘，湖中间还有一个可以休息的亭子，景色很美，但是有一种说不出的感觉。
　　走到路的尽头的房子面前，老人拿出了要是解开了我的手铐，并且让我自己进去，从我的理解来看，庄园的主人买了一个女奴回来，作为下人的老头不是应该带着奴隶见主人或者做一些‘准备工作’再去见主人的么，怎么直接让我自己去找呢。
　　我甩了甩长时间被手铐铐的有点不灵活的双手，推开门走了进去，一进去就差点刺瞎了我的氪金狗眼，和外面那种景色呈现出了很大的反差，外面的景色很雅致，而一进屋子里面看到的却是金碧辉煌的装饰，典型的暴发户，我站在门口看到很多穿着女仆装得女孩在做自己的事情，并没有多看一眼站在门口的我。
　　“额~”我刚想要和一个女孩说话，可是对方看都没看我一眼抱着一个花瓶就从我面前过去了，我就这么被无视了么。
　　“主人在等着你，跟我来”一个红色头发的女仆对我说道，在我庆幸我终于不被无视的同时我看出了一些不寻常，这个女孩虽然看不出什么毛病，但是却能看出眼神中的空洞无神。这并不是懒散而造成的眼神，而是被魔法控制的表现。
　　难道她口中的主人是一个魔法师？如果是这样我也许真不应该来，我虽然处于无所事事的‘长假’中，但是我并不想给自己找麻烦，而且是惹上一个可能很强的魔法师。
　　在我刚想要退却的时候，却听到‘咣’一声门已经关上了，‘没办法了’我皱了一下眉头“带路吧”。
　　我将两把弯刀挪到了我更容易拔出的位置，来避免最坏的结果，虽然我并不想给自己找麻烦，而且我自认为是一个很通情达理的人，但是如果想要向控制这些人一样来控制我的话，我宁肯拼的玉石俱焚。
　　我跟着她走到了3楼的一个房间，我在做好思想准备之后深吸了一口气，推门走了进去，这个房间是一间卧室，而一个长相很英俊的男人坐在了那足够5个人的大床边上看着我。
　　“玛利亚，下去吧”在那个男人说了一声之后，那个名叫玛利亚的女仆行了个礼就退了出去，这个房间就剩下了我和他。
　　“我是幸运的，在哪个拍卖会上发现了你，虽然不知道为什么你会在哪里，但是从那时候我就知道，你一定是属于我的”在我长时间没有做出反应之后，那个男人说出了令我反胃的话。
　　“抱歉，要让你失望了，我喜欢女生”我说出的话让他一愣，随即便站起来向我走来。
　　“呵呵，无论你愿意不愿意，我都会让你属于我，无论是身体，还是内心，同族”
　　“同族？！难道他也是死亡骑士？”，我在听到他说得最后两个字时候心中咯噔一下，但是马上反应过来，同族这个词在死亡骑士的字典里面是不存在的，因为死亡骑士并不是一个种族，而是由死人转化而来，那么……
　　“等等！等等！你认错人了！”我想要抽出弯刀，但是手却不听使唤，“咣啷”两把弯刀掉在了地上，我喊出了这句话。
　　我的手不听使唤并不是因为恐惧所造成的，就算对阵恶魔洛加尔瑞斯的时候我的手都不曾颤抖的握不住刀，‘魔法默发’（不作出任何语言和行为的使用魔法）么。
　　“宝贝，你身上那种血族特殊的味道，难道我会闻错么，呵呵，不要做无谓的抵抗了”
　　血族，吸血鬼！我明白了，因为墓穴中的4名吸血鬼女性经常被我骚扰的缘故，我身上能发现吸血鬼的气息，正好被这混蛋误认为我就是吸血鬼。
　　“这只是一些特殊原因，我不是………”我的话都没说完，他已经抱紧了我，我的身体无法自由行动，而且他的速度有些太快太突然了。他的眼睛泛出红色的光芒，显露出了尖牙，向着我的脖子咬了下去。
　　“啊！！！”叫声并不是我发出的，而是那个吸血鬼。
　　“你！你的血里有毒！”他退到床边吐出了一口血。而我趁着这段时间开始聚集我的死亡之力，但是因为身体受到限制的缘故，虽然突破了他的束缚可以自由移动，但是战斗力明显不合格。
　　“怎么会这样！”他看着我，恼怒的吼道，他放出了他的气势，这种无形的力量使我感觉出他的力量绝对在维姐之上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 死亡骑士与吸血鬼（一）
更新时间2011-9-3 15:09:29  字数：2075

　吸血鬼是一个古老而神秘的种族。理论上来讲，所谓吸血鬼，可以理解成为某种程度上的死尸。他们没有心跳和脉搏，也没有呼吸，没有体温，而且永生不老。同时，他们有自己的思想，会思考，会交谈，也会四处走动，甚至还会受伤和死亡。
　　每一个吸血鬼都拥有异于常人的能力。但是这种能力并不是生来就有的。年轻的吸血鬼的能力几乎和凡人相同。但是随着年龄和经验的增长，吸血鬼会逐渐发掘自身的能力，从而使自己变得强大，越年长的吸血鬼拥有的能力就越强大。足够古老的吸血鬼拥有的能力甚至可以与神媲美。在这些吸血鬼面前，通常的人是不堪一击。
　　由于他们本身的体质，他们不会衰老，他们会活在世界上目睹周围世界的变化，目睹他从前的亲人和朋友相继死去。周围的人类对于他来说不过是一些弱小的生物罢了，他们已经完全没有理由也没有必要尊重和爱护人类，他们藐视人类。
　　吸血鬼有明确的等级，在初拥之后，被吸食者既变成吸食者的后裔，吸血鬼不能随意发展自己的后裔，而且一名吸血鬼必须为自己后裔的行为负责。
　　Antediluvian（最古老的吸血鬼）没有人确定他们的存在，但是如果真的存在，他们的力量甚至超越巨龙。
　　Methuselah（两千年以上的吸血鬼）传说中的血族，在漫长的岁月中使他们得到了强大的力量，但是同样因为这漫长的岁月，也是他们不问世事，行踪无人知晓。
　　Elder（一千年左右的吸血鬼）所知的吸血鬼中力量最强大的。
　　Ancilla（100年以上的成年吸血鬼）很年轻，但是具有相当的力量，
　　Neonate（幼生吸血鬼）能力比通常人类强出一些或者与正常人无意。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　据我所知，维纳斯是Ancilla等级，但是在我面前的吸血鬼的实力要强出她，我并不认为他是一个Elder级别的吸血鬼，就算他强出维纳斯许多，但是并没有等级夸度那么大。
　　而且，就在刚才，他自己为我创造了一个对我有利的条件，他吸食了我的血液。
　　作为一个和吸血鬼有过很‘密切’关系的人，我知道吸血鬼只能吸食血液到活着的生物的心脏停止跳动的那一刹那为止，不然就会对他的身体有害,如果是那人已经死了很久的话,不但会对它的身体有害,而且还会要了吸血鬼自己的命，这就是对于吸血鬼犹如毒药一般的‘死人血’。
　　而我恰好就是一个100%的死人，我现在真想对天大喊‘我是死人我光荣！’。
　　不过这点有利条件却弥补不了我和他在战斗力上得差距，如果和吸血鬼这种以敏捷见长的种族比速度那纯粹是撑得，但是拼力量的话，我并没有把握。
　　我看了一眼他身后的那扇拉着窗帘的窗户‘现在还是白天’幸好还没到夜晚，只要跳出去逃到太阳能照射到的地方虽然没办法消灭它，但总你能让他战斗力呈几何倍数下降。
　　我迅速地捡起了双刀，用最快的速度想窗户冲去，但是他的位置在我和窗户中间，我看到他消失在了原地，然后一瞬间出现在我身前，由于良好的条件反射，我已经挥出双刀向他面门攻击，由于我的攻击都是向要害发起的，他侧移了一下闪到了我的身后要向我发动攻击，趁他一个闪身的功夫，我冲到了窗户前，拉开了窗帘。
　　“我日！你这变态居然把窗户钉上木板”我看到了窗帘后被一块大木板定死的窗户，气不打一处来。
　　“我现在相信你并不是我的同族了，这种血液和主动像阳光跑的行为任何一个血族都不会去做”他的脸变的狰狞，看不出来是刚才那个英俊帅气的男人。
　　“死亡缠绕！”“暗影冲击！”我将两把刀平举起来一把对着吸血鬼另一个对着木板，在暗影冲击将木板击碎的刹那我向窗外跳去，回头看到他居然没有躲避而是直接硬抗了死亡缠绕，但是我拿手的死亡缠绕并没有给他造成伤害，看起来倒像是被吸收了。
　　我终于跳出了那座屋子，随即我就发现自己傻了，刚才跳的时候怎么就没想到这事3楼呢，“我有恐高症啊！”虽然有点慌，但是还是想到了一个解决办法“腐烂之痕！”我将双刀向下左右抛出，刀中附带的死亡气息腐化了周围的地面，使其软化，有点像魔法师们那种将地面变成泥浆的魔法，但是更加恶心。
　　着地的瞬间向前翻滚，这事最基本的缓冲方法，也是最有效的，但是随之而来的就是，因为在这些腐烂的土地上面打滚所带来的衣服上面都是虫子、腐烂的草和带有恶臭的泥土。
　　“我的新衣服又完了！”虽然衣服完了，但是我的心情却没有那么糟，因为哥已经逃出来了，量他一个吸血鬼也不敢在大白天追着我满处跑，我得意的看了一眼3楼的那窗户，眼神中带着嘲笑。
　　不看倒好，一往上看我就再也笑不出来了，我看到的并不是吸血鬼苦b似的脸，而是最后一丝落山的太阳。
　　这里应该是庄园的后面，我大致估计了一下位置转头就跑，就在我认为可以这样跑掉的时候，我看到了我前方那棵大树下，一个身材高挑，长相英俊，体型可以用纤瘦来形容男人背靠着大树冲我微笑的招手。
　　我看到这个场景差点没有滑倒，在一个夜幕刚要降临的时刻，大树下男人微笑的对着一个像他跑去的女孩招手。“这他娘的不是心跳回忆！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 死亡骑士与吸血鬼（二）
更新时间2011-9-4 18:40:54  字数：1360

　在一个夜幕刚要降临的黄昏，大树下男人微笑的对着一个像他跑去的女孩招手。风吹起女孩的头发使其随风飘动，这事什么样的场景，在心跳回忆中也许很美丽，但是在现在我看来，这完全是‘死神来了’的开始。
　　在这种可以用平方公里来计算的庄园里跑过一个成年的吸血鬼这种几率倒不是没有，但是小的可怜，况且这庄园是他的！
　　我停止了逃跑的动作，站在原地看着他，而他也靠着大树微笑的看着我，并没有攻击的意思。
　　“你我虽然并不是同族，但是你的表现使我对你的兴趣越来越大了，本以为你只是体内拥有巨大的力量而不会使用才会沦为女奴，但是事实证明我错了，你不仅知道你拥有着力量，而且还能使用一些”他看着我眯起了眼睛又说道“拥有这样的力量却甘心沦为奴隶，这事何等变态的内心啊”。
　　“你感慨个毛啊！！！我怎么样是我的事关你屁事！”我看着他那淡定的表情我就说不出的想骂人，虽然从生理学的角度来考虑我的确是一个变态……
　　这时候，太阳完全的落山了，‘他难道是在拖延时间？’我能想到最有可能的就是他借着和我对话来拖延时间到太阳完全落山，那时候他的力量就可以完全发挥了。
　　‘那是什么感觉？！这种感觉，太好了！’我感觉到不远处有一种熟悉的感觉，就在庄园后面不远处，我开始慢慢想那个方向移动，比一般走路都要慢。
　　“你拥有着你都想象不到的强大力量，它会让你成为一个传说中的存在，也会使你控制不住它的躁动而反噬你”悠悠的声音传来，“多么令人心动的身体啊，我一定会让你臣服于我的”。
　　“曾经灭亡的魂魄支撑起那佝偻的身躯，以吾之名，赐予你新的力量，起来吧，为吾消灭一些阻挡吾之人”我低语着这段话，就在太阳落山的瞬间，我感受到了死亡的气息，我敢断定前面是一个墓地，
　　我已经有了我的打算，将那个墓地里埋葬的尸体变成我的士兵。
　　“没用的”声音从我耳边响起，在我还没有做出反应的时候，我的身体已经飞了出去，在空中勉强是身体保持了平衡，但是那个冲击力还是让我很不好受。
　　‘他并没有碰到我，但是我却被击飞了’如果在这样下去，我只能被动挨打，最终在我没有办法抵抗的时候他会对我做什么我不得而知，但是我知道那并不是我所希望的那样。
　　我闭上了双眼口中低语道“死亡！杀戮！残忍！暴戾！吾以黑暗为魂、死亡为身！”当我再次睁开双眼时，瞳孔中蓝色的光芒好似火焰一样的跳动，“那么，我就按你希望的那样和你较量一下吧”空灵的声音从我的口中发出。
　　“死亡骑士！”吸血鬼毕竟也活了数百年，在看到了我眼中闪动的蓝色光芒和空灵的声音之后准确的判断出了我的真实身份，而我也并不准备继续隐藏了。
　　吸血鬼并没有因为知道我是一名死亡骑士而停下攻击，反而抽出了要带，随即将它变成了一把看上去就锋利的剑，我也快速使用了我的死亡烙印，两把弯刀上得符文显现出来并且也发出蓝色的光芒。
　　他的动作很敏捷，躲过了无数次我的攻击，所以我开始用搏命的方式攻击他，迫使他用剑去格挡我的攻击而不是闪避。
　　我的想法是明智的，硬碰之后武器的优劣就显现了出来，我的符文双刀丝毫无损，而他的长剑却已经出现了几个缺口。
　　在我一个转身的时候他用手肘击中了我的背部，让我失去了平衡，而他准备继续挥剑的时候，握剑的那条手臂被搂住了。
　　‘终于到了么，还真是慢啊’我笑了，就在刚才我说得一段话正式唤醒已死之人使其成为我忠实战士的祷文，‘亡者复生’由于这些的亡灵具有一定的数量优势，所以我喜欢叫他“亡灵大军”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 死亡骑士与吸血鬼（三）
更新时间2011-9-5 14:20:17  字数：1587

　“愚蠢的死亡骑士啊，但是你以为这些亡灵会起到什么作用么”吸血鬼愤怒的看着我说道。
　　“如果我没猜错的话，那些都是你的仆人把？真是无情啊”我回击道，我复活的这些尸体，所在的墓地位置在庄园的后方，如果我没猜错的话这些人应该就是庄园内的人，不然不可能被允许埋葬在那里。
　　“腐烂之痕”我在挥剑的同时向地面使用腐烂之痕，想要借此减弱他的速度，但是他却并不因为这而减速，反而加快了速度清理我的亡灵大军。
　　不一会，重新变成尸体的大军散落了一地，支离破碎。
　　但是他却漏出了致命的弱点，我抓住这个时机一刀砍掉了他的左肩膀，在他嚎叫的时候我毫不停滞的砍下了他的脑袋。
　　“结束了，吸血鬼，我知道吸血鬼有很强的再生能力，就算断了胳膊过段时间也会长出新的，但是我不相信砍了头的吸血鬼还能再玩什么重生。
　　我擦了擦血迹斑斑的双刀，转身离开，但是我一转身，却看到了那吸血鬼好似没事一样站在我身后。
　　我没有时间去想为什么一个被砍了头的吸血鬼会完好无损的出现，做出了一个后跳的动作，准备和他拉开距离，但是我并没有成功。
　　吸血鬼伸出了他那变得扭曲的爪子，一把抓住了我的脸在我身体失去平衡的时候将我向地面按了下去。
　　“呜呜，吾咖（放开）！”由于被抓着脸按倒在地上，我无法表达出我想要表达的意思。
　　这种情况下，什么样的攻击杀伤力最大？非撩阴脚莫属，我想到这抬腿一脚，使用了符能之力的一脚足以让他成为一只吸血李莲英。
　　“还会这招？”带着戏虐语气的话语传入了我的耳朵中，我踢出一脚的时候他也伸出了腿，挡下了我的攻击。
　　我奋力一蹬，借着反作用力向后滑行一段距离拜托了他的控制迅速爬了起来。
　　‘幸好死亡骑士没有疲惫的感觉，要不然我和他打了这么长时间估计已经累死了’算起来从刚交手到现在已经僵持了数个小时了，我可不以为吸血鬼也不会累，但是看起来他丝毫不疲惫。
　　我从隐蔽的方向将自己的手掌划破，让血液流出来聚于手掌，‘只要能把这血液丢进他嘴里或者融入他的血液，也许就能打败他’想起了他在刚才吸我血时的摸样，我打定了主意。
　　我看向他，握紧了手中的弯刀，准备发动下一次进攻，但是他的身形却渐渐的消失，而从四面八方涌出了大量的怪物，身子有桌面大小的蜘蛛，两三米长的蜈蚣以及熊一样大的蛆向我爬来。
　　我能感觉到我浑身的汗毛已经立起来了，虽然对这些东西并不恐惧，但是却十分恶心，而且都大的惊人。
　　“你们走错路了！那边！”我向远方指去，虽然我不指望他们能听我的，但是我还是想说一声。
　　看起来很恐怖，但是攻击力缺低的惊人，基本就是一刀一个的屠杀，不过这样的场景一般的女孩子估计会吓得失禁。
　　“该死的吸血鬼！你在愚弄我么！这种可笑的幻术以为能对我起到什么作用！”我看出了他这些东西是一种幻术，但是看出来和破解是两种概念。
　　“哗啦”我周围的场景好像是玻璃碎了一样破碎开来，周围的一切变得黑暗，这并不是幻术已经被解除了，幻术还在运行。
　　我开启了防护罩，一层淡绿色的保护膜从我身体周围出现，这并不能维持太长时间，但是能帮我阻挡大多数法术敌我的伤害。
　　不过我想错了，我中的不是空间魔法，而是幻术，我眼前的所有东西都是幻觉，而我的本体在什么地方。
　　我刚想到这些，发现从我胸口开始向外冒血，借着腹部也开始流血，真实的疼痛感传来，我回到了真实的世界，看到了那刺穿了我心脏的长剑、贯穿我腹部的手还有那吸血鬼恶心的微笑。
　　“我杀了你！”我咆哮了出来，用尽所有的死亡之力，汇聚成一个巨大的黑暗骷髅头向吸血鬼释放，吸血鬼的微笑凝固住了，这么近的距离完全命中了他，强大的冲力和后坐力将我和他分离开来，冲击力将吸血鬼打飞了很远，知道撞到了一开始他背靠的大树上，他倒下了，没有再爬起来，这次真的是我胜利了。
　　我笑了笑，嘴中向外泱着血沫，心脏和腹部得伤势很重，就算是死亡骑士的身体也会吃不消，我发现我的意识变得渐渐模糊了。
　　‘不能这样就死了，好容易得到的第二次生命，不能……’我努力的抗拒着渐渐消失的意识，但是最终我还是无法成功。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 番外篇 埃德加?凯西
更新时间2011-9-6 15:39:55  字数：1586

　埃德加·凯西是一名吸血鬼，与其他吸血鬼不同，从幼生吸血鬼时期他就有两个特殊的能力，他可以看到别人的灵，不同于灵魂，他看到的灵更像是一种与生俱来潜藏在体内的力量以局现化的表现，第二个能力就是能不知主的预知到将要发生的事情。
　　而聪明的埃德加良好的隐藏了自己的吸血鬼身份，以人类的身份过着他的生活。
　　随着时间的推移，那两项特殊能力的被埃德加很好地利用，在名为‘星辰’的帝国中屡立战功，被赋予世袭制的男爵爵位。
　　与人类不同，埃德加拥有近乎无限的生命，在几百年的男爵生涯中，他扮演了他自己，他的儿子，他的孙子……
　　由于对幻术的天才技艺，他骗过了所有人，继续做着他那世袭制的男爵。
　　偌大的庄园里只有他一个人的生活使他感到厌倦，他也曾有过一群忠实的仆人，尽忠职守的侍卫，和他曾经深爱的女人，不过他们都抵挡不住时间的脚步，慢慢地老去、死去。
　　仆人和侍卫可以用新人来代替，但是他那曾今深爱的女人却是无人可替代的。
　　埃德加让人在庄园后修建了一座小墓园，将他的妻子永远的埋葬在了那里，那些死去的仆人和侍卫也被埋葬在了他妻子不远处的另一个墓园。
　　渐渐地，他变得对周遭的变化开始麻木，周围的人慢慢老去、死亡对他而言习以为常，他不再关心这些人，而自己也渐渐地失去了自我。
　　长生不死的确是一把双刃剑，它既是一整恩赐，也是一种诅咒。
　　埃德加不在需要别人的关心，他对所有的仆人使用了魔法，使他们变成了没有自主抑制的木偶，知道死亡。
　　知道那天，在他进入一个奴隶拍卖场准备购买一些新的木偶时候，他发现了一个令他意想不到的东西。
　　贩卖的奴隶中有一个身上有明显血族的气味，“是同族？”他不仅在想。
　　他从那个被他认为是同族的女孩身上看到了强大的‘灵’，同时也开始好奇她是怎么被奴隶贩子们抓到的，在这样的‘灵’面前，奴隶贩子的打手们简直不堪一击。
　　埃德加最终以2000金币的高价竞标得到了这个女孩，但是他知道，这个女孩绝对不是区区2000金币可以比拟的。
　　由于是‘老客户’人贩子们有送货上门的服务，埃德加索性在卧室中等待，长久以来被时间所扭曲的心好似被什么触动了，“她也许是一个幼生吸血鬼，并没有掌握力量而被奴隶贩子们抓到，不过现在她将属于我，永远……”
　　时间是在下午，女仆玛利亚将那名女孩送到了埃德加的房间，埃德加对她说出了“你一定是属于我的”之后女孩的回答居然是“不好意思，我喜欢女生”这令他为之一愣。
　　埃德加想同学血液的共融以控制那名女孩使她永远的属于自己，但是当他将要咬下的时候他的特殊能力发出了危险警报，但是他并没有管那么多就咬了下去，事实证明他对危险警报的置若罔闻是他中毒，‘那女孩的血液中有毒？’这事埃德加此时的想法。
　　再见到女孩对他使用的不寻常的魔法和想逃到阳光下的举动时，埃德加知道了她肯定不是同族，但是却对她更加感兴趣。
　　通过战斗，他得知了女孩其实是一名死亡骑士，他虽然奇怪这种拥有强大战斗力的亡灵为什么会在这里出现，但并没有表现出来。
　　就在埃德加将要取得胜利的时候，他持剑的手被人拉住，他回头望去，却惊讶的发现，那人竟然是他死去的妻子，而她现在的样子是一个十分恐怖的亡灵，妻子的周围也遍布亡灵，那些亡灵的样子，他依稀记得是他曾经的仆人和侍卫。
　　这触动了埃德加内心深处某种感情，埃德加愤怒了，是对死亡骑士的愤怒，也是对这玷污自己妻子的亡灵的愤怒，他挥起剑毫不留情的砍碎了他曾经的妻子和仆人所变的亡灵。
　　愤怒的埃德加对那名女孩使用了他最为强大的幻术，将她的意识封在幻觉中，并对她的身体进行了致命的攻击，长剑击穿了她得心脏，扭曲的手化作利刃刺穿了她得腹部，就在愤怒的埃德加准备将其撕碎的时候，女孩好似从幻觉中挣脱了出来。
　　死亡骑士爆发了强大的力量，将埃德加击中，这力量几乎杀死了埃德加，将他击飞到一颗大树下。
　　“趁这个机会死去也未尝不是一件坏事，对么”埃德加看着那被他切得支离破碎的那他妻子的尸骸说道，又看了一眼那边倒下的死亡骑士，慢慢的闭上了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 死亡骑士与吸血鬼（四）
更新时间2011-9-7 15:33:15  字数：2478

　‘我这次真的死了么？没有，我能感觉到我还活着’我感觉到自己躺在一个很软的地方，睁开了眼睛，看到了天花板，挪了挪身子，可以动，但是每使用一点力气就会有剧烈的疼痛感。
　　我惊讶的发现我现在躺的地方是我之前打碎窗户跳出去的那件屋子，而我躺在了那张大床上，“怎么会这样？”
　　在我疑惑的时候，门打开了，走进来了一位长相英俊的男人，那正是几乎将我杀死的吸血鬼。
　　我忍着剧痛坐了起来，戒备的看着他，而他也看向了我，‘我的刀呢，魂淡’我下意识的摸了一下自己的弯刀，但是发现刀已经不见了，想想也是，谁会把那种弯刀放在这里。
　　“醒了？”吸血鬼微笑的看着我，“别说废话！你想怎么样！”我愤怒的瞪着他，因为在我坐起来的时候发现了我身上原本的衣服已经被换成了一套哥特萝莉式的衣服。
　　“不要激动，我并没有把你怎么样，你放心，衣服是玛利亚给你换的，而且你已经昏迷了3天了，如果想对你怎么样的话，早就……”
　　“行了！闭嘴！”最起码的羞耻我还是有的，被敌人愚弄比被杀还让我感到不舒服。
　　我想向床边挪，但是我发现我现在已经没有那个力气了，‘我是一个死亡骑士！为什么会这样，死亡骑士应该是不会有疲惫的感觉的’我瞪大了眼睛，看着毫无力气的手。
　　“放心吧，我不会再攻击你了，那天晚上，你使我找回了人类的感觉”吸血鬼仿佛在回忆着什么。
　　“拜托，不要说这种容易让人误会的话，ok？”我看他的样子好像是真的不会攻击，但是他说的什么人类的感觉是什么。
　　“你当时复活的亡灵里面有我的妻子，我深爱着我的妻子，这使我感到愤怒，不，那种感觉超过了愤怒数倍，但是从我挥剑将她砍杀之后，各种情绪充满了我的心，那种数百年不曾有过的感觉，一个曾经是人的感觉。”他看出了我的疑惑，说出了这令我更疑惑的话。
　　“哦，是么”我假装明白的应了一声，并且松了口气，在他说到亡灵中有他的妻子时，我以为他会对我不利。
　　“所以，为了可以找回那种感觉，我愿追随您，阁下”他在我面前单膝跪地对我说。
　　“追随我？哎，我也不是人类啊”我的确被吓到了，这样一个曾经几乎杀掉我的人，不，是吸血鬼，突然没头没尾的说要追随我。
　　“我愿以我的真名向您启示”他看着我，眼神真挚的我要挠墙。
　　真名是指冥冥中上苍赋予的真实的姓名。法力高强的巫师会感悟出真名，任何一位谨慎的巫师都把自己的真名实姓看作最值得珍视的密藏，同时也是对自己生命的最大威胁，一旦巫师的对头掌握他的真名实姓，随便用哪种人人皆知的普通魔法都能杀死他，或是使他成为自己的奴隶，无论这位巫师的魔力多么高强，而他的对头又是多么虚弱、笨拙。
　　任何东西都会有自己的真名，人是如此，吸血鬼、精灵、妖精、巨龙、恶魔、甚至是神邸都有自己的真名。
　　在我惊讶中，吸血鬼划破了自己的手掌，以血和真名完成了和我的主仆契约，我欣然接受。
　　开玩笑，这种事可能拒绝么，一个比自己还要强大的人主动要成为你的追随者，如果不是被我的浩然之气折服就是被我的光环折服。
　　距离签订血契的日子已经过了1周左右，我的身体回复速度还算可以，虽然没办法以肉眼可见的速度将伤口愈合，但是能在1周时间回复了两处贯穿的血洞已经让我很满意了。
　　我看着给我端来咖啡的女仆，怜惜的摸了摸她的脸，“哎~可怜的女孩”凑近了她，能清楚的闻到她身上散发的体香，漂亮的脸蛋，让人忍不住的想舔一舔，好吧，我承认在安逸的生活中我的毛病又要发作了。
　　面无表情的女仆手中端的那原本平稳的咖啡杯中的咖啡实现了涟漪，我看到了她的手微微的颤抖，‘她在害怕?!’并不像埃德加所说的这些仆人们完全被控制，也许只是埃德加没有注意过这些仆人们的微弱举动，但是我看出来了，她们有自己的意志。
　　“对不起，你先下去吧”我有一种负罪感，本来并不觉得，但是看出她在害怕时候这种感觉从我内心深处出现。
　　“埃德加！！！”我放下咖啡杯，走上了楼梯，踢开了一个类似棺材的盖子，棺材的里面，那个叫做埃德加·凯西的吸血鬼正在睡觉。
　　我一把揪起了他的衣领（这魂淡穿着衣服睡觉）对他喊道“你那些女仆都是有自己意志的活人？！”
　　而他却完全没有一个作为随从自觉地睡眼惺忪的打掉了我揪着他衣领的手很淡定的说“啊，对啊，活人”
　　我一时间不知道该说些什么，我想了想还是说道“把控制法术解除了吧”
　　“为什么？”
　　“因为他们都是活生生的人啊，有感情的人，却被你这样控制，你不觉得很可怜么，就连挑逗她们也得不到任何回应……”我感觉到了自己最后的话和之前说的气氛不一致，居然说出了这种不符合场合的话。
　　“呵呵，这样啊，好吧”吸血鬼微笑的同意了，不过他这微笑让我很尴尬。
　　控制魔法解除的很顺利，看着一个个瘫倒在地上的美女们，我心中却没有一点想要扑过去推到的念头，真的没有一点，不论你信不信，反正我信了。
　　由于这些女孩都是被贩卖的奴隶，在这里没有任何亲人和投奔的地方，所以在我兢兢业业的劝说下，同意继续以女仆的身份留下来，我当着他们的面修理了一顿埃德加，而这名吸血鬼也很配合，我可能有些投入了，打的时候下手有点重，而且忘了停手，最后有几名女孩都看不过去了，过来拉住我才结束了这‘主持正义’的举动。
　　还有一件事令我很吃惊，那就是之前看到的老管家居然没有被控制，而是以自己的一直再为庄园服务，埃德加为我解答了疑惑，那老管家是在70年前被这个吸血鬼无意中捡到的，而且当时快要饿死了，带到庄园之后活了下来，并且作为侍从为庄园服务，而最后成为了庄园的管家。
　　解决了这些事情后，我便安逸的住在了庄园里，过着每天有美女‘侍寝’的幸福生活，就在我几乎忘了我这次出来的目的的时候，一种感觉突然从我灵魂深处冒出，维拉提尔死了，这种感觉很强烈，也许是因为他正是唤醒我的死灵法师的缘故。
　　“埃德加，我准备离开了，我有使命要去完成”我坐在客厅的椅子上对坐在旁边椅子上的吸血鬼说道。
　　“恩，我知道这一天是迟早的，死亡骑士不可能平白无故的出现在这里，我早已经做好跟随你的准备了”吸血鬼依旧是语气平淡的说。
　　“你准备去哪呢？”他问
　　“我这次出来的目的是为了找寻一个死灵法师，以及找回恢复我身体的办法……”最后那句话声音小的几乎听不见。
　　“什么！！你想要找到复活的办法？！”很显然吸血鬼的听力异常的强，他听到了我说的后半句话。但是他表情这么激动干毛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 这样也算是劫道的？
更新时间2011-9-8 16:40:21  字数：1792

　“什么！！你想要找到使你复活的办法？！”吸血鬼激动地喊了出来，“那是不可能的！复活死人可不是那种亡灵魔法复活骷髅僵尸那样！那是真正不能触及的领域！”由于血之契约的关系，我感受到了他那情绪的波动，脑中隐约呈现出了一个人影，一个女人，一个很美丽的女人，一个很美丽的银发女人，那是他的妻子？难道为了他妻子使用过什么禁忌的魔法？或者……
　　“你想多了，我觉得死亡骑士的身体比人类的身体好得多”直到找到能真正恢复的办法为止，不过这后半句没有说出来。
　　次日，我和埃德加准备启程去寻找死灵法师和另外3名死亡骑士，我真舍不得那些女孩。
　　我穿了一双棕色的皮靴，下身穿的并不是裙子而是一条茶色的长裤，上身穿着一件白色的衬衫，由于天气比较冷（对我虽然无所谓）外面套了一件蓝色的大衣。
　　来到庄园入口处遇到了老管家，管家在道别时候说了一句让我恨郁闷和生气，埃德加却很欣慰和赞赏的话，他说“老爷和夫人一路顺风”。
　　我恶狠狠的瞪了他一眼而该死的吸血鬼却冲他竖起了大拇指。
　　不过我看在临走他交给我的一包水晶币的份上饶他一命。
　　从庄园出去之后，我并不准备到波尔啦城中去，而是准备前往星辰帝国的国都丹洛卡恩去寻找死灵法师的线索，毕竟那里是信息最发达的地方。
　　我很懒，这点我承认，所以我是坐着男爵专用的马车出发的，埃德加这个男爵的身份的确很好用，出城时省去了检查的麻烦，虽然大白天披着大斗篷带着兜帽驾车的男爵大人一看就很可疑。
　　出了城后过了也就不到半天的时间，我们的马车就被人拦了下来，那些劫匪胆子也真的很大，这很明显是男爵的马车啊。
　　不过想想也是，孤单单的一辆马车，也就顶多两三个人，而劫匪的数量有30多人，在劫了财顺便把埃德加劫个色（对，你没看错是把埃德加而不是我）之后将我们2人杀掉然后丢到不显眼的地方，没人知道是谁干的，更有可能短时间之内不知道有人死在这里。
　　“果然拦路抢劫是一个很有前途的职业啊，有木有啊”我钻出马车拍了拍正在驾车位置上的埃德加，笑呵呵的说。
　　我的淡定是源于自身实力，自从上次险些丧命之后我发现我的力量比之前有所增强，就算在平时的削弱状态，也不比在墓穴里弱多少了，难道是因为赛亚人每次在濒死状态下活过来都能有质的飞跃的？
　　好吧，我知道我想多了。
　　“1、2、3、4……”我数了数对方人数，前面一共有19个人，而后面也有17个人包围过来，武器很专业啊，一看就能看出来他们的职业，狼牙棒，大砍刀，大锤，大榔头……
　　“埃德，上！咬他们！”我拍了拍埃德加的脑袋，又坐回了马车里。
　　“什么叫咬他们……”埃德加无奈的看着我。
　　“哦，我喜欢看你战斗的英姿，去吧”在搪塞了一句让埃德加无奈的跳下了马车走过去之后才小声的说出了“哈哈，狗咬狗两嘴毛我最喜欢看了……”。
　　‘为什么没有爆米花，来杯可乐也行啊亲’看着埃德加走向那些大汉，我突然开始想念电影院售票处附近卖零食的。
　　‘开打了开打了’我看着他们因为埃德加上去一个嘴巴拍飞了一个劫匪之后那些劫匪们开始群起而攻之。
　　看这种拳拳到肉的表演是最痛快的，但是我有一些疑惑，为什么埃德加对付他们只是使他们失去行动能力并没有直接要他们性命？
　　我来到这个世界之后学的战斗技巧就是为了杀死对方，以最低的成本带来最大的收益，放过敌人给自己带来的不只是麻烦。
　　而且埃德加明显不是那种以慈悲为怀的善男信女，他可是地地道道的吸血鬼。
　　在我很费解吸血鬼的另类行为时候我隐约听到马车后面传来了“抓住这个漂亮妞”的声音。
　　“哪呢……妈的，是说我啊！”我听见声音回头找了一下‘漂亮妞’在哪，但是看到的是一堆拿刀的废物在向我靠近，我才想到原来说的是我。
　　虽然我并不排斥我现在的身体，但是被这么叫还是会很不爽，一个翻身跳下了马车，一个转身闪开了一个扑上来的大叔，以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹的抽出了一把弯刀反手一劈，然后一个后跳，跳出了他周围。
　　“还好，没溅到血”我欣慰的点了一下头，那名大叔好像还没有反应过来，又向我着走了几步，然后用惊恐的眼神看着我，在我挥手送别下，一道齐腰的伤口开始喷出血来，这个大叔的上半身掉了下来，应声倒地。
　　其他劫匪看到这个情景面色苍白起来，剩下的十几个人没有一个敢再向前一步。
　　“喂喂喂，这德行还出来混啊，不知道出来混迟早要还的么?亲”很好，刀上没沾到血，如果弄脏了我会很纠结的，我是一个爱好和平和干净的人。虽然刀脏不脏与和平没有任何联系。
　　我想埃德加那个方向看去，战斗已经结束了，很快啊。
　　“这样可不行啊，这种实力也敢出来劫道？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 女巫
更新时间2011-9-9 18:46:24  字数：1862

　“嗯，一个个老老实实蹲好了”我手里拿着赶马车用得鞭子，一边巡视蹲在地上一字排开的劫匪们，一边挥舞着鞭子抽打那些不老实的，这种感觉的确爽。
　　“求求你们放过我们把”一个看起来贼眉鼠眼的劫匪跪在地上开始乞求。
　　“放过你们嘛，也不是不可以，只不过嘛，我们出来的时候忘了带钱了，而且也许可能要买一些东西，对吧埃德”我回头看了看站在我身后的埃德加。
　　“你难道要？！好吧，你说了算，我只是随从……”埃德加一脸无奈的走到了不远处的马车旁假装不认识我。
　　“这样吧，不为难你们，给钱放人”我愉快的说出了让强盗们一愣的话，也许他们干这行这么多年第一次被别人截钱吧。
　　不过他们还是同意了，“嗯，多少合适呢~就100金币吧”我看到他们那沉思的脸之后又加了一句“每人100”结果那沉思者似的脸一下都白了。
　　100金币虽然是一笔不晓得数目，但是对于这些常年劫道的兄弟来说可能还付得起，，但是每人100，就算不算已经死了的那几个，活着的有将近30人，每人100数额可就不小了。
　　“这么多钱我们那拿得出来啊！”苦着脸的强盗们几乎都哭了出来。
　　“那就带我去你们的老窝拿！”我揪着离我最近的强盗的衣领对他喊道。
　　“想活命的话就把钱、女人都交出来……女人，额”脱口而出的话让我小尴尬了一下，但是结果还是强盗们老老实实的带我去他们老窝拿钱。
　　路上，我看出来埃德加一直是憋着笑，我瞪了他一眼对他说道“笑毛，再笑让你也变成女人”。
　　走了不远，大概半小时左右就到了他们的老窝，看起来挺不错啊，完全是一个城寨啊，木质的大门有7—8米的样子，围墙看起来也比较坚固。
　　“叫门！”我踹了一个强盗一脚，他一个跄踉开始喊话“我们回来了！今天是大丰收！”
　　“啊，这么快就回来了啊，开门”城墙上的人回了一句话之后就让人把门打开了。
　　进了门走了没多远木门就被关上了，在我向后看的瞬间，所有的强盗俘虏拼命向旁边逃去，而这个广场上的人群也将我们包围，‘看来是陷阱啊，他们哪句话是提醒这些人呢？是我们回来了？还是今天是大丰收？
　　不过这都不重要了，我们已经被包围了，刚才逃跑的强盗们在被同伴解开绳子之后又重新拿起了武器，凶神恶煞的也围了过来，眼珠通红，我真怕他们怒火攻心直接气死。
　　“埃德，有问题么”我看了看埃德，用下巴指了指这群人，我得到了埃德加‘自信的微笑’，好吧，也许是无奈的微笑。
　　在来的路上我已经猜到回事这种情况了，不过不要紧，进了门就好办多了，所有事情交给埃德加，我去‘寻宝’。
　　“至高的神炎之王，请聆听我的祈祷，尊贵的魔炎之王，请回应我的请求，伟大的冥炎之王，请承诺我的心愿，冥炎阵！”就在我准备冲出人群开始我的‘夺宝奇兵’之旅的时候，听到了这样的声音，而所有的强盗们都后退了，空出了我和埃德加一大片位置，而这个时候地面开始剧烈的颤抖，只有我俩站的地方在颤抖，而他们却丝毫没有影响，瞬间地面冒出了火焰，黑色的火焰。
　　我正准备跳开的时候好像腰被什么搂住了，而且在快速移动，双脚再次结实的踩到地面之后我看到搂着我腰的埃德加表情严肃的看着一个穿着黑色袍子的人。
　　“哎，那个~方便放开我么？”我点了点埃德加，他没有回话，只是放开了搂着我的手臂。
　　“巫女”埃德加简单的吐出了2个字。
　　“嗯？巫女？在这种地方？”回想起刚才的那个火焰，那种黑色火焰的感觉，的确是黑魔法，而且魔法吟唱的确是一个女声，所以断定不是男人。
　　那么，从她声音中推断她的年龄并不大，充气量不过20，而且黑色帽兜能看到鼻子往下，高挑的鼻子，诱惑的双唇，尖尖的下巴，一定是个美女。
　　“嘶~意外的收获啊！”擦了擦嘴边的口水，拉了一下埃德加的衣服，表情认真的对他说“这个女巫归我了，你不许插手”。
　　“恩，没问题，不过有两件事，第一我看到她的灵很强，第二，擦了你的口水”。
　　“美女，你是我的了”我对这女巫说出了这句话，不过，这句话好像在哪听过，好像是曾经埃德加对我说过类似的话。
　　“该死的贵族，去死吧”在我还没准备的一枚骷髅头样子的法术弹向我飞来，“死亡缠绕？哦，不是”我用刀挡下了这魔法，不过发现我的符文弯刀居然出现了微弱的被腐化现象，除了与别的死亡骑士的符文剑对砍之外，我的武器还是第一次出现损坏。
　　虽然是一个女孩子，但是不由得我小看了。我想她冲去，争取与她近身搏斗，不论是魔法师、巫师、女巫还是牧师，他们的通病就是肉搏能力非常低，只要被一名武士贴近身，哪怕是一个武力很弱的武士，也能轻易制服他们。
　　但是在我将要一把抓住她的时候我却抓了个空，她消失了，并且出现在了不远处。
　　“瞬间移动？”空间系魔法师的能力。
　　“美女，不要逃嘛，来和我玩吧，很好玩的呦~”。在我不经意间，眼中蓝色的光芒一闪而过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 塞拉斯
更新时间2011-9-10 14:41:47  字数：1624

　经过数个回合，我大致的对这女巫的黑魔法有了大致的了解，如亡灵魔法有类似的地方，但是更多的时候在于无形的伤害和负面法术效果。
　　刚才不小心中了一招，结果使我的速度降低了不少，不过在我找准机会的又一击死亡之握，结结实实的抓住了她。
　　我身上的负面效果也许是时间到了，我现在恢复灵活了。
　　“终于抓住你了，调皮鬼”我笑呵呵的走了过去，女巫低着头，她比我矮一些，所以我看不见她的表情，我摘下了她的帽兜，她抬起头，我看到了她有着一头紫色的长发，和紫色的眼睛，我没有猜错，的确是美女，在火光的照耀下更加迷人。
　　“哼，一个贵族的女巫？”她看着我，目光中充满了鄙夷和怨恨。
　　“啊？什么？”我没有听明白她的话。
　　“你不知道那些该死的贵族狩猎魔女时的残忍么！你居然想帮助他们再一次的屠杀我们！！”女孩的头发飘了起来好像蛇发女妖的头发一样在空中飘动。
　　我不禁后退了一步，我感受到了那磅礴的魔力，我的手不自觉的向身后的弯刀伸去，我知道现在最好的解决办法是毫不留情的一刀，但是面对漂亮女孩子我无法下手，也许有一天我会栽在这上面，但是不是今天，我进入了那风暴一般的魔法漩涡中，控制好力道的一击，击中女巫的腹部使她失去知觉，魔力的漩涡随之消失。
　　经过对这些人的询问，我决定不再继续抢劫他们了，因为他们也是一群受害者，虽然他们曾经想要抢劫我的马车。
　　她的名字叫做塞拉斯，和这群人是一个村子的，但是她却是一个名副其实的女巫，天生的女巫。
　　在她21岁之前，她和其他人并没有什么不同，平静的生活在村子里，但是在她21岁生日那天，一些贵族们带着士兵来到了这个村子，并以狩猎魔女的名义进行了一场大屠杀，无论男女老少，在杀死塞拉斯的父母后，她抓狂了，就在那时候，她女巫的本能觉醒了，以魔法将那些人击退，并带领其余的人逃跑，这些人并没有因为她是女巫而把过错加在她身上，而是对贵族的仇恨。
　　“怪不得你们以为我们是贵族的时候抢得那么起劲，哦，埃德加好像真是贵族”我瞥了一眼坐在我旁边听故事的埃德加，他对于讲到贵族狩猎魔女的时候没有任何反应，不过想想也是，就连他都是吸血鬼。
　　最终，我们与这些人达成了不再攻击的口头协议。
　　不过令我想不到的是，那叫做塞拉斯的女巫的实际年龄已经29岁了，看起来不过才20出头而已，不过“熟女我也喜欢”。
　　经过好半天才说服那些人让我与塞拉斯单独相处，我坐在床边看着躺在床上处于昏迷的塞拉斯略微皱了皱眉，不一会她睁开了眼睛。
　　她看见了我，表情愤怒起来，虽然是躺着，但我在这魔力波动中确定她要对我使用魔法。
　　我按住她的双手，用嘴堵住了她那将要吟唱的魔法的唇。她睁大了眼睛看着我，因为在力量上我占据了绝对的优势而且她现在很虚弱，所以她的挣扎都是徒劳的。
　　“这完全是一场误会，我不是什么贵族，更不会来屠杀你们，如果我要是真的想那么做，我已经做了”离开了她那温暖的嘴唇之后，我慢慢的对她说。
　　她没有说话，我盯着她，对她说“这几年你是怎么度过的我已经知道了，你难道还想继续过这种逃避的日子么？”
　　“有什么办法呢，我是一个女巫，而这村里的人们也不能再回到村里。”我看到了她原本坚强的脸上出现了软弱的表情，我疼惜的抱住了她，而她也并没有再挣扎。
　　“逃避不是办法，你要去面对，才能解决问题，你没有必要过分的执着与女巫的身份，世人对不了解的东西都会产生惧怕”我和她脸对脸的说。
　　“你不要有什么负担，你要知道，你并不是最特殊的”这句话我是用死亡骑士那种空灵的声音说得，而且我的眼睛也恢复了蓝色的光芒。
　　“你不是？”她看着我，惊讶的用手抚着嘴。
　　“我不是女巫，而是一名死亡骑士”也许她并不了解死亡骑士到底是什么，但是我相信她看的出我的身份要比她更加的特别。
　　“我并不因为自己的特别而感到烦恼，并且接受了它，过着属于自己的生活，塞拉斯，跟我们走吧，找回你真正的自己，不被身份所束缚的自己。”
　　“为什么要和我说这些？”他眼神坚定地看着我，仿佛要看出什么似的。
　　“因为我喜欢你”我毫不犹豫的说出了这句话，在我看到她脸上那一抹淡淡的红晕时，我就知道，‘搞定了’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 森林中的怪物
更新时间2011-9-11 16:19:09  字数：2594

　“谢谢你的好意，可是我不能接受”塞拉斯轻叹了一口气后说道。
　　“为什么？！”我原以为搞定了的事，却发生了突然变化，使我有些思维断档。
　　“因为，村子里面的人需要我的力量来守护，我不能抛弃大家”她用坚定地眼神看着我。
　　“但……”我一时不知道该说些什么，就在这个时候，门被推开了，埃德加和那些村民们走了进来，“塞拉斯，她说得对，你应该和他们一起”“我们不能总是依靠你的力量，塞拉斯，不用担心我们”……
　　我看着这些人，又看了看埃德加，‘肯定是他搞的，不过这次真要谢谢他’我对埃德加以微笑来表示，他也看着我点了点头表示了解。
　　最终，事情以塞拉斯热泪盈眶的告别这里这种大团圆结局收场。
　　现在，以死亡骑士、吸血鬼、女巫这种奇怪组合组成的3人旅行队旅行在森林中。赶车的依旧是吸血鬼埃德加，塞拉斯和我一起坐在马车里。
　　“啊呀，这样不好吧”
　　“有什么的，这里又没人，而且马车不是也有棚子么”
　　“凯西先生还在外面呢”
　　“埃德？不用管他啦”
　　…………
　　“收敛一点吧”埃德加在马车外面听着马车里传来的声音一脸黑线的说。
　　“只是按摩而已，不过话说回来，关你屁事！”我对马车外说道。
　　我发现，塞拉斯对于我是女性身体这点并不排斥，这让我很开心。虽然我和塞拉斯的行为并不能造成什么实际的后果，但是正是因为这样，那种吃完不用付责任的感觉才会更有让人欲罢不能的感觉。
　　不过现在有了塞拉斯，我就得时刻盯住身边的吸血鬼了，我的血因为对他来说是有毒的所以不用担心，但是我的塞拉斯可是真正的处女血。这种诱惑对于吸血鬼来说不可抵挡，就如同在饥饿的人面前摆上满汉全席一样。
　　到现在来说，埃德加的表现还是很良好的，吸的血都是动物的。
　　又赶了一天路，晚上，我们3人坐在篝火旁吃着刚抓到的兔子，虽然我和埃德加不用吃东西，但是塞拉斯是人类，她需要吃饭和睡觉，而对于我来说需不需要和喜不喜欢是两种概念，我喜欢吃些美味而且更喜欢睡懒觉。
　　夜已经深了，塞拉斯已经睡熟了，我将她从我怀中挪出，慢慢的靠在树上，“埃德，老规矩决定今天谁守夜吧”我挽起了袖子，做好了准备，因为塞拉斯的加入，我们的休息时间要毕业前多了许多，毕竟白天的路途是很累的，而且晚上也多了守夜这种情况发生，因为之前都为了配合吸血鬼的时间而白天休息晚上赶路。
　　“何必多此一举呢，用掰手腕来决定谁守夜，亏你想得出来，不过，守夜是仆人的职责，我的主人”埃德加对我说道，呵呵，从腕力来说我是绝对的优势，这就是力量系和敏捷系的差别。
　　“那就麻烦你了哟~”我尽可能的表现的可爱说出这句话，最然自己都觉得表演太过拙劣。
　　我靠向了塞拉斯，将我的大衣脱下来给她披上，最然还没到冬天，但是北方的夜晚也是很冷的。
　　因为有埃德加守夜，我也就安心的闭上眼睛睡觉了，但是到了半夜，我醒了，非自然醒的，因为我听到了‘叮叮当当’的敲击声。
　　火堆被熄灭了，使我看不清楚，我听到了埃德加的问候，知道了是他熄灭的篝火。
　　“那个方向好像有战斗，人类和魔物的战斗”在我眼睛慢慢适应月光的亮度之后，埃德加指了一个方向和我说道。
　　“从什么时候”
　　“没多一会，应该是追到这里的”埃德加做出了分析。
　　“你觉得咱们应该怎么办？”我看着他，想听听他的意见，他并没有说话，而是指指那堆熄灭的篝火。
　　“嗯，也好”看来埃德加的意思就是不去管它，先隐蔽起来就当没这事。
　　“怎么可以这样呢？如果真的是怪物的话，那人会死的”塞拉斯显然也被这声音惊醒了，而且听到了我们的对话。
　　“不过我也觉得我们不该冒然行动，虽然咱们的吸血鬼保镖不弱，但是还是谨慎点好”，我搂着她的肩膀，看着她的眼睛，但是她眼中的认真使我退让了。
　　“好吧，你赢了，埃德，去看看什么情况，如果可能的话，帮帮那个人”我将事情推给了埃德加，从他眼神中我能看出，就算能帮忙他也不会管，我微微点头默许了他的观点，人类被怪物杀死很正常，再正常不过了，比如一群侵入死灵法师墓穴的蠢蛋，而我就担当怪物男（女）一号。
　　过了不一会，埃德加回来了，有一个好消息和一个坏消息，好消息是那个人类已经死了，坏消息是那个怪物走了，当然和塞拉斯说的时候是反过来说得。
　　不过倒是有一个令我意外的情报，那个怪物居然是一个‘吸血狼人’，这个物种稀有而特殊，它的特殊在于它是由吸血鬼和狼人经过正常生育所产生的后代。
　　哪个是雌性呢？狼人还是吸血鬼？应该是吸血鬼吧，毕竟我印象中狼人是那种五大三粗的肌肉型，而吸血鬼都是纤细的身体。哈，跑题了。
　　我撇开了那种淫秽的想法，狼人和吸血鬼都是夜行生物，而且都拥有强大的力量，不过这两个种族彼此仇视，这点毋庸置疑。
　　虽然并不清楚这两种族因为什么而仇视，也许正因为都是夜行的强大物种，所以一山不容二虎的道理，也许是其他什么。
　　不过吸血鬼和狼人结合这种事听埃德加说并不是没有，但是极为罕见，并且两个种族会不约而同的将两人视为种族的叛徒，如果抓到会立即裁决。
　　而据说狼人和吸血鬼所生的后代，会拥有两个种族的优点，但是由于一些特殊原因会产生一些特殊变异。
　　‘哦，这个很好理解，原本有可能是物种隔离的两个种族结合，就算生下孩子也会产生基因的不稳定性而变异，以前生物好像学过’
　　“听说这种变异有好有坏，也许会导致孩子死亡，也许会赋予强大的力量，400多年之前，我听说过有一个吸血鬼和狼人所生的孩子，他因为饥饿而在帝国中部袭击了不少人，而且其中也有贵族，甚至当时皇帝的三儿子。
　　“然后皇帝就派兵围剿？结果如何了？”我疑问到。
　　“结果，当时的统计是死了1万士兵，2名大魔导师和1个剑圣”埃德加很平常的说出了这句话，但是我听着就不是那么简单了。
　　如果1万士兵不算什么，那么2名大魔导师和1个剑圣，这也许倾其一个小国的实力都不能战胜的存在。
　　“我觉得应该尽快离开这里，如果真像你说的，这种不确定因素要多了，也许那个怪物的实力咱们3个加起来也不是对手呢”虽然现在我的实力已经隐隐有达到子爵级别死亡骑士顶点，但是我并没有那么自负，就像另一个世界中的吕布一样，自以为天下无敌最终还是死于人手。
　　就在我们回到营地准备启程的时候，却发现我们的马匹已经倒在地上，血流了一地，而心脏的部位明显被掏空了。
　　“日，晚了一步，准备战斗”我一边对埃德加说出了这个可以算是废话的话一边将塞拉斯向我这边揽了揽，虽然知道她也是一个很强的女巫，但是我不允许她因为战斗而受伤。
　　我看到了，那个蹲在不远处树下好像是在吃着什么的身影，我震惊了，虽然是黑夜，我就算了，但是就连埃德加这样的吸血鬼都察觉不到有人这么接近，我不敢想象。
　　“慢慢退后……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 ‘母狼‘
更新时间2011-9-12 17:34:10  字数：1804

　“慢慢退后……”我小声的说，同时开始慢慢的后退，争取不发出一点声音。
　　那个怪物现在是背对着我们的，我们只要不发出声音，退到远处就可以迅速离开，但是真是天不随人愿，那个银色的背影动了动，好像是因为吃的东西吃完了的缘故。
　　它站了起来，并且转过身，我才发现，那银色的不是我想象中的皮毛颜色，而是头发的颜色，她的头发和我一样是银色的，头发的长度站起来几乎能到地，而且我之前用到了‘她’来形容，不是因为我用错字，而是因为她确实是雌性的。
　　因为脸上都是血迹，而且光线不足，看不出长相，但是那纤细的身材和丰满的胸部告诉了我，她是雌性的，她总体来说还是人类的形态，只是双臂变得巨大化，长着银色的皮毛，和巨大的爪子。双眼像波斯猫一样，一只是发光的红色，另一只是类似于反光的绿色。
　　“喂，女的耶，是不是交给你了？”埃德加很不合时宜的吐槽使我和塞拉斯都恶狠狠的瞪了他一下。
　　开玩笑，我虽然喜欢漂亮女孩子，但是我不是不要命，大哥你看看这种情况啊，你要女人还是要命。
　　“吼！”野兽一般的咆哮声响彻整个森林，我们之间的距离并不远，只有不到20米，她向我们走来，速度并不快，只是走而已，但是我很清楚，如果我们现在转身逃跑，她就会冲过来。
　　就这样，她慢慢地向前走，我们慢慢的向后退，虽然她赤裸着身体而且身材很棒，但是我并没有注意这些，就算注意了，我的大部分精力还是集中在了她的整体动作上，我开始调集身上的符能之力，准备全力迎战。
　　在她发现我们没有主动进攻之后，她就主动发起了进攻，以树木为支点成之字形向我们突进，速度快得惊人，在我发起攻击之前埃德加已经进行了他的攻击，一抬手，一群黑色的蝙蝠冲向那只母狼（因为看起来更像狼人），但是被她尖利的爪子瞬间撕成碎片。
　　“暗影冲击，暗影冲击，暗影冲击”我连续放了3个暗影冲击，前两下被躲闪过去而最后一下被一记漂亮的回旋踢击碎了。
　　“大姐，你不穿衣服就别回旋踢了，什么都看见了”我不禁吐槽道。
　　就在母狼冲到我们面前而我已经架起双刀准备迎击的时候，塞拉斯拽住我和埃德加说了一声“移”，我们就出现在了距离刚才那个位置有8—9米的地方，刚转移过来的时候是没有方向感的，经过零点几秒的适应之后才能找到方向，看到了我们刚才站的地方地面暴起了黑色火焰，而母狼恰好就在火焰里。
　　“厉害啊，宝贝儿”一次移动加一次远程攻击，其间流利无丝毫停滞，塞拉斯果然很强。
　　我们并没有因为一击得手而放松，我的一击死亡缠绕和埃德加的吸血蝙蝠同时发射出去，冲向刚从火中跳出的母狼，就在我们以为将要击中她的时候，她的身体却变得如同海市蜃楼一样在死亡缠绕击中的时候便散开了。
　　“雾化！”我和埃德加同时惊呼出了同样的词，雾化，是成年之后的吸血鬼才会的技能，将身体变成雾状来躲避攻击，虽然期间也不能攻击，但是确实很好的防守技能。
　　不过任何技能都是有它的弱点的，对付吸血鬼这种雾化形态，只要用元素系魔法进行范围性攻击就可迫使她回复本体，不过我并不是一个魔法师，塞拉斯虽然是女巫，但是塑能系魔法并不是她的强项，我看向埃德加，希望他有什么好办法，而他的办法却是“跑”。
　　好吧，我们趁着母狼雾化的瞬间，转头就跑，埃德加的速度比我要快，所以不用担心，而塞拉斯的身体素质就要差很多了，所以我以公主抱的姿势抱起塞拉斯就全力开始跑，希望能摆脱那只母狼。
　　“为什么咱们不击败她，从刚才的情况看来，咱们的胜算应该比较大吧”我边跑边对埃德加说出了我的疑问，从刚才的情形看，完全是我们占有优势。
　　“吸血狼人这个物种并不等于一个吸血鬼加上一个狼人这种1+1=2的换算方法，它的特殊性，即使咱们获得了胜利，也会付出惨重的代价”埃德加给出了他的答案
　　“纯论速度的话，埃德加你和她比较谁更快？”我在想，如果速度是埃德加比较快的话，就让他去拦截，而我先带着塞拉斯逃离。
　　“如果刚才那就是她的全速的话，我比较快，不过，不试试怎么知道呢？”埃德加显然已经明白了我的意思，我看着他微笑的点了一下头。
　　“从这个方向走前面最近的镇子集合，小心”看着埃德加停下的脚步，我郑重的说道，然后继续前进。
　　在我跑出了不远之后，后面就传来了战斗的声音、树木倒下的声音、爆炸声和伴随而来的咆哮声。
　　“千万别死啊，我还等着你赶车呢，埃德”留人断后这虽然是最残忍的办法，但同时也是保证生存人数最有效的办法。我并不会以为我做了一个错误的决定，而且如果埃德加能占据速度优势的话逃跑肯定也不是问题。
　　如果埃德加之前说的不错的话，前面应该是一个叫做吉尔尼的小镇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 吉尔尼小镇
更新时间2011-9-13 16:48:07  字数：2179

　我和塞拉斯已经在吉尔尼小镇的旅店中度过了半天的时间，昨天夜里，我抱着塞拉斯不停的全速奔跑，就算以乘马车的时间计算也要一天的时间才能到这个名叫吉尔尼的小镇，但是我只跑了一夜，这归功与死亡骑士那不知疲倦的身体，自从进入小镇之后就知道我们已经脱离了危险，但是同时也想到了一件事，那就是没有和埃德加约定准确的地点，这个小镇虽说不大，但是也不小，旅店也有好几家，当时情急之下没想那么多，只说在这个小镇集合了。
　　“白天应该不会到处走动吧？”我带着塞拉斯走在大街上，对着天空中的太阳小声的说道。
　　“要不咱们回去吧，大白天的，估计他不会出来的”我对塞拉斯说道，我看得出，她虽然对这个她很多年没有接触的外界很有兴趣，但是更多的是一种担忧的情绪。
　　血之契约虽然能让我了解到埃德加还活着，但是并不能帮助我确定埃德加的位置，所以我们只能和没头苍蝇一样找，这样还不如等晚上再出来或者回旅店碰碰运气，说不定他会去那个旅店找我们呢。
　　回到早晨找到落脚的旅店后，我发现旅店多了一个招待女郎，我忍不住眼睛一直向她那边看，长相与其说是美丽不如说是妩媚，苗条的身材更凸显了胸部的伟岸，有着金色的齐腰长发和迷人的刘海，最吸引我的则是她那双眼睛，那双勾魂的眼睛相信任何男人都逃不了，怪不得这件旅店这么的火。
　　塞拉斯显然也看到了我的目光再看那里，重重的咳嗽了一下，并用幽怨的眼神看着我，我只有尴尬的看着她笑笑。
　　我勒个去，果然有了女人就没办法再看别的女人了，就算我也是一个女人。
　　“她真的很漂亮啊”塞拉斯看着我语气很平常的说道，虽然在笑，但是我却感觉后背开始出冷汗。
　　“你比她要漂亮的多哦”我对塞拉斯说道，我并没有说谎，如果单论美丽塞拉斯要比那个女招待漂亮一些，但是塞拉斯却没有那种妖媚的感觉，如果要说的话，塞拉斯属于那种‘易推倒’的御姐型。
　　要了一些吃的和两杯咖啡，我不知道塞拉斯喜欢喝什么，我比较喜欢喝咖啡所以点了两杯咖啡，不喜欢喝酒的原因在于，人们喝酒要的是那种酒精带来的感觉，但是我并不会因酒精而有任何反应，这可以算是死亡骑士的悲哀之一，所以我更喜欢喝香浓的咖啡。
　　由于刚才引发的情况，而使得之前塞拉斯担心的情绪平和了一些，这是一个好消息，其实我并不太担心埃德加，既然血之契约让我知道他还活着就不用担心了，毕竟他是一个600多岁的吸血鬼，不是一个十几岁的小孩子，只是塞拉斯很担心所以我们才会去街上寻找。
　　不过想想，那个女招待的样子好像在什么地方见到过，真的很眼熟，实在想不起来了，不过那种女人应该是见过就不会忘记吧，呵呵，这种看起来就‘如狼似虎’的女人。
　　等等，如狼似虎，“塞拉斯，你看那个女人是不是很眼熟？”我回头又看了一眼那个女人，并对塞拉斯说道。
　　“你还看啊……”在塞拉斯要埋怨我的时候她也定了定神，看出我并不是在开玩笑，而认真看了看那个女招待，“你要是这么说的话，好现实在哪见过，难道……”塞拉斯的脸刷的一下白了。
　　“有可能”我握着塞拉斯的手，尽可能不让她害怕，那个女人，和昨天晚上见到的那个混血母狼很像，虽然个头显得矮了一些，头发也不是白色而且没那么长，但是却有一种说不出的相似感觉。
　　我们都在看那个女郎的时候，她的目光也注意到了我们这边，，并且笑咪咪的走了过来，来到了我们的桌前。
　　“额，有什么事么？”我抬头疑惑的问道。
　　“呵呵，我只是过来问问你们需要点什么，我刚才有看到你用很灼热的眼神看我哦”她弯下了腰对我说道。
　　丰胸、翘臀啊，我看着她弯腰的动作不禁乍舌，我很想把她‘就地正法’了，不过想想我现在的身体，唉，还是算了。
　　“灼热的眼神嘛，你看那些人都是这么看你的啊，并不稀奇把？”我并没有否定我看她的眼神，也没必要否定，并且我用下巴指了指其他人。
　　如果眼神能杀人的话，估计她就是猫也轮回好几次了。虽然我和塞拉斯在刚到这里的时候也被人这么看过，但是在看到我腰间两把泛出蓝光的弯刀之后就很有觉悟的老实了。
　　“这可不一样哟，他们是男人而你是……”她笑了笑，我接过了她的话。
　　“女人对么，嗯，没错，我是女人，但是我也喜欢女人”。
　　“呵呵，好吧，我知道了，那你们还需要点些什么吗？”她看了看我和被我握着手的塞拉斯，明白似的点了点头，然后目光有看向了我。
　　“那就来个牛扒吧，3成熟就好，塞拉斯，你呢”我看向了坐在我对面的塞拉斯。
　　“那我一样吧”塞拉斯也点了和我一样的牛扒，不过我比较担心她习不习惯吃3成熟的，要知道3成熟的牛扒基本和生的没什么区别。
　　那女招待记下之后就离开了，我和塞拉斯对视了一眼，谁都没有说话，很快我们点的牛扒就上来了。
　　用刀叉切开那仅有上下两层呈灰褐色中间还是鲜红色而且带有大量血水的牛扒，吃了一口，“很鲜美啊，做得很好”牛扒腌制的很入味，而且汤汁恰到好处，果然来对地方了。
　　我很快吃完了我的那份牛扒，但是坐在对面的塞拉斯却只是看着我并没有动刀叉，“你怎么不吃？这里弄得牛扒味道很好”也许是切牛扒时盘中那大量的血水，也许是我在不经意间再吃牛扒的时候嘴角流出了血，塞拉斯只是默默地将她那份牛扒推到了我面前。
　　我猜到她有可能吃不惯这种3成熟的牛扒，但是没想到她连吃都没吃，我重新点了一份7成熟的，7成熟的牛扒只有中间窄窄一层鲜红，基本没有血水，这样应该没问题吧？我这么想着。
　　就在牛扒刚端上来的时候，走进来了几个穿着崭新军官服饰的年轻人，而且一看就是纨绔子弟。
　　我并没有想搭理他们，但是他们先是看了看那个漂亮女招待，然后走向了我和塞拉斯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 ‘自相残杀的垃圾’
更新时间2011-9-14 15:56:26  字数：2295

　“哇哇哇~这里居然有两位大美女啊，有没有兴趣陪陪我们喝酒啊？”那几个纨绔子弟很嚣张的走到了我俩的面前。
　　“哦，不好意思啊，我不喝酒，你们喝咖啡么，我请”我看了他们一眼，将喝剩下的咖啡杯推到了桌边。
　　“臭丫头别给脸不要脸，你知道大爷是谁么！”那个带头的一巴掌把我的咖啡杯打到了地上，摔了个粉碎，这声音使得旅店里的声音一下安静了，目光都看向了我这里。
　　“哦，那么还请问阁下高姓大名？”我学着看古代武侠片里的动作，呈拱手状。
　　“哼，我就是费勒家族的子爵继承人，拉吉·费勒大人”他趾高气昂的说出了让我差点笑出来的名字。
　　‘垃圾，还废了，你爹妈能给你起这么一个名字还真是符合实际，哈哈’我在心里已经笑得快抽筋了，但是表面还是说道“哦，是子爵大人啊，那么子爵大人来找我们有什么事情么？”
　　“很识相啊，我当然是来赐予你们成为我的宠妾这一荣誉的”说完他和他身后的人看着我和塞拉斯笑了起来。
　　我没有开口反击，并不是我屈服了，而是我实在是懒得和他说那么多，我已经想到了我该干什么。
　　他们说着就要将我们2人带到楼上去，这件旅店一楼是一个酒馆，提供饮食，2楼、3楼都是客房，所以要开房直接上楼就可以了。
　　“大人，就在这里不好吧？”我故意做出羞怯的表情。
　　“怎么？你还敢忤逆贵族的意愿？”他威胁似的对我说道。
　　“不不，大人你误会了，只是，只是如果真的……我的叫声会很大的，不如换个人少的地方”我心里都对我说出这话都感到恶心。
　　“哈哈哈，好，这里的确不适合我这种身份的人，就换个地方”他和他的手下小弟们都发出了淫/荡的笑声。
　　我说服了他们只带我一个人走，而把塞拉斯留在了这里，也许在他们眼里，塞拉斯只不过是下一个目标而已。
　　“要去城外？”我看着那个贵族的少爷疑惑的问，我勒个去，旅店里面说不适合你这种身份野外就适合？脑子里面难道都是卤煮么，哦，不好意思，我侮辱了卤煮。
　　“美女，这里怎么样？风景秀丽，也没有闲杂的人，满意么？”‘垃圾废了’笑着对我说。
　　‘不是吧，还真是野地里就……’我无语。
　　“不要那么着急嘛~人家还没有准备……我擦，你们衣服脱得也太快了吧！”本来还想逗他们一下，谁想到这帮脑子长在下半身的货这么快就开始脱衣服了，我忍不住的吐槽。
　　“美人，我们已经准备好了，你是自己来呢，还是我们帮你脱呢？”
　　‘还一起来？而且很娴熟啊，必须除掉他们，不然有多少我的猎物，哦不，有多少良家女孩会被他们侮辱’我下意识的伸手摸了一下腰间的弯刀，但是发现弯刀不见了才想起来，这几个人看见我有武器的时候让我卸下来了，我的两把弯刀现在在塞拉斯手里。
　　“要一个一个来哦，人家很害羞的”我笑着走进了树林中，而后那个垃圾看了看手下就跟了上来。
　　就在这个拉吉·费勒大人刚转过一个大树的时候，只感觉到脖子一扭就倒在了地上，我为了让他倒地时不发出声音还托了一下他。
　　对于死亡骑士而言，没有武器并不代表没有战斗力，一个原本就是为杀戮而生的人，想要在瞬间扭断一个普通人的脖子简直在简单不过了。
　　“以吾之名，赐予你新的力量，起来吧，我的战士，额呸呸，起来吧你这个混蛋”我将其复活成了僵尸，但是念咒文的时候向着比较恶心而改了改，其实复活单一的亡灵时，咒文完全可以省略，但是我总觉得年咒文的时候比较帅。
　　刚死的人样子和活人没什么两样，就连尸体应该还是热的，但是我并不想摸，我将他的头掰回正常位置，拍了拍手上的土，大功告成。
　　我看了看，他的那些手下正在边笑边交头接耳的不知道说些什么，我知道没什么好话是肯定的。
　　我控制着这个亡灵走了出去。
　　“拉吉大哥，这么快就完了？”一个看起来比这个垃圾要壮一些的人说道“是不是该我们了？”
　　回答他的并不是很淫秽的笑容和同意的答复，而是一把刺穿了心脏的利剑。
　　“怎么会……”那个被刺的人只说出了3个字就已经倒在了地上血流不止，没有了一点动作。
　　其他人也都傻在了原地，话都不会说了，他们做梦也不会想到，几分钟之前还和他们称兄道弟的人会毫不犹豫的杀了他们其中一个人。
　　反应快一点的已经转身开始了逃跑，而我控制着僵尸开始了杀人游戏，他们一共6个人，算上僵尸拉吉，和已经解决的一个还剩4个，我控制着垃圾一剑将一个还在不知所措中反应慢的脑袋砍了下来，剩下三名已经有一个逃跑了，而两人却抽出了武器准备反击，但是经过我控制的僵尸战斗技巧根本不是他们可以比的，而且并不会因为受伤而降低战斗力，因为他已经死了。
　　经过了‘艰苦’的战斗，亡灵垃圾以一条手臂的代价结果了两人，我将它扔在了混战的地方除去了控制法术，解除了控制亡灵的贵族少爷就像一滩肉一样摔在了地上。
　　“好像还有一个跑的吧？”我想起来还有一个在逃，我穿梭在树林间，找到了逃了不远的那个人，从侧面一脚将他踢到在一颗大树下。
　　“矮油~这位少爷，怎么不玩玩了？人家可是准备好了呢”我故意摆出一个很性感的动作，但是他眼中只有恐惧。
　　“你，是你干的？！”他喊了出来，但是可能是吓得，所以声音沙哑而且很小。
　　“我？不是不是，是你们的拉吉大哥干的。”我在他恐惧的眼神中慢慢地走进他，拎起了他的头发，“你们平常经常这么干对不？让我猜猜啊，被你们带来城外树林的女孩也不在少数，而且之后她们就消失了，我说的对么？”
　　他没有说话，但是我看他那个苍白的表情就知道了“行了睡吧。”我将他打晕后带回了刚才混战的地方，用拉吉·费勒的剑刺进了他的咽喉，伪造了一下案发现场，就离开了。
　　我估计以这种科技水平不会用指纹来判断凶手，不过就算能用指纹我也拿东西垫着呢，只要躲开地上的血水，就一切ok，不会有人把这件事算在我头上，虽多算是一个知情人和受害者。
　　我看着自己的杰作愉快的离开了这片森林。
　　“哦，妈的，刚才那顿饭还没给钱呢，塞拉斯身上应该没钱把”我想到了这个疏忽了的事情，急急忙忙往旅店跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 我会杀了你
更新时间2011-9-15 17:02:52  字数：1785

　跑了没多会就来到了镇子的边缘，不能再用那么块的速度奔跑了，会引起怀疑的，我在跑的路上已经做好了掩饰，我将衣领的部分撕开，做出了被强迫的样子。
　　我回到旅店之后，塞拉斯依旧坐在刚才的地方，焦急的看着门口等着我，而旅店的人也并没有要钱的意思，而且用怜悯的眼神看着我，我掏出一枚金币，拍在了桌子上就拉着塞拉斯上了楼。
　　我到了客房之后将事情和塞拉斯讲了一遍，“嗯，事情就这样，已经解决了”我一咧嘴笑道。
　　之后，我们也没有出门，而是一直在房间里待着，也许是旅店老板觉得我这个被贵族施暴的女孩可怜，也许是我中午给的一个金币的确有点多（那顿加起来也就不到20银币），我叫到房间的晚饭并没有向我收钱。
　　一直到夜里，我在塞拉斯睡着后穿好了衣服，将两把弯刀也别再腰上，准备出门了，但是我并不准备走正门，而是从窗户走。
　　虽说并不担心埃德加，但是身为一个优秀的主人，有权利知道自己的随从在什么地方不是。
　　就在我打开窗户准备跳的时候，本以为已经睡着的塞拉斯却用我正好能听到的声音说了一句“小心些”，我“嗯”了一声后就跳了下去。
　　我在小镇里东转西转，差点就迷路了，就在找的没什么希望准备回去的时候，身后传来了“大晚上的，一个女孩子走夜路不害怕吗？”的声音，悦耳的声音在这寂静深夜显得格外清晰，我回过了头，看到的正式那个金发美女。
　　“嗨，美女，你也是呢，一个人走夜路不害怕么”我语气轻松的说着，但是我的双手已经伸向了腰间的双刀。
　　“唉~其实我也不想呢，但是谁让我饿了呢？”金发美女妩媚的舔了舔自己那已经变为利爪的手指，好像平时聊天一样的对我说。
　　“为什么非得选我呢，大姐？咱俩不熟把？”我苦笑了一下，虽然有想过万一碰到那只母狼怎么办，但是真碰到的时候就觉得自己简直就是一个杯具，不，简直就是一个茶几，上面摆满了杯具。
　　“其实呢，我也不知道，如果非要问的话，也许是你看起来比较好吃。”她说这话的时候身体产生了变异，长高了有1个头多，头发的颜色变成银色，而且头发长度变得长及地面，最大的变化是那纤细的手臂，变得长出银色的茸毛也变大了。
　　“姐姐，你今天穿衣服了啊~”我想缓和气氛的话并没有起到作用，她已经扑过来了，而且这次更过分，后背居然有蝙蝠的翅膀一样的东西。
　　‘一直母狼母狼的叫着，差点忘了她还有吸血鬼的血统’我为此感到自责，狼人的血统使她力大无比，但是单论力量来说我更大，但是吸血鬼的血统就让她拥有了敏捷的身手，这样应付起来就比较麻烦了，不过幸亏和埃德加拼命的时候掌握了一点吸血鬼的战斗方式，让我还不至于立即落败。
　　双方仍在僵持，不过现在她看起来并没有使用全力，当然我也一样，都是正处于试探阶段，这对我很不利，我开战之前就了解到了她的一些战斗习惯，但是我的习惯她并不知道，但是随着时间的流逝，她也许就能掌握我的战斗方式。
　　这里并没有大量的尸体，所以我召唤不了亡灵大军，而且我怕就算召唤了亡灵大军，万一招来了‘城管们’他们会选择先击杀我，毕竟一群亡灵的威胁要比一只‘野兽’要强，至少看起来是如此。
　　经过快速的一点式攻击，我终于将她的一根利爪击断了，真是不容易，将力量运用与双臂，快速将双刀砍在同一地方数十次，这种速度和力量带来的反冲力，如果是常人估计双臂已经废了。
　　但是狼人和吸血鬼都是重生能力极强的种族，她以肉眼可见的速度恢复了断了的指甲，让我小惊讶了一下，我捡起了她那断的指甲，足有4—5寸长。
　　“大姐，这个我当纪念了，后会有期”说完转身就跑，同时为了降低她的速度不时向地面施放腐烂之痕，就在我以为甩掉她的时候，我向后看了一眼，她正不紧不慢的跟在我身后不远处，而且是用飞的，根本不沾地。
　　“坑爹啊，你能飞就早聊啊，害得我用那么多符能”我边跑边喊道。
　　“看起来你没什么和我打的动力啊”她轻佻的说道。
　　“废话，打不过还打那是傻子”我吐槽之后继续跑。
　　“那么，我就不得不让给你一些动力了哟~”隐约带着笑的声音传到了我的耳中，声音的来源就在我耳边，在我准备全力逃命的时候，她已经到了我的面前停下了。
　　我一个急刹车，准备继续掉头跑，反正死亡骑士的体力几乎是无限的只要还有符能就能一直跑，耗呗，最后肯定你不行。
　　但是就在我准备转身的时候，她拿出了一样东西，我恰好看到了。
　　“你做了一件你最不该做的事，混蛋！”我的眼睛已经恢复了蓝色，而声音也不再作出掩饰的空灵，身上外泄的蓝色符能之力表明了我的愤怒，因为，她拿出来的是塞拉斯的头发，一缕紫色的头发。
　　“我会杀了你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 以命相搏
更新时间2011-9-16 17:55:11  字数：1749

　“我会杀了你”我站在原地没有动，现在我完全没有理由继续的逃跑了，在我眼里，眼前的人已经不再是一个由美女变成的怪物，而是我将要杀死的猎物。
　　我向她走去，而她也向我冲来，一爪子拍向我的面门，我不愿意再去闪避，用左手的弯刀迎击，但是刀却被震飞了，虎口流出了血，在左手弯刀被震飞的同时，右手的弯刀也向她袭来的右爪砍去，我现在是以侧身招架住了她的右爪，但是她的左爪却向我快速袭来，我避无可避，后背被抓了一大道口子，巨大的爪印使整个背部鲜血不断的流淌。
　　在她划破我背部的同时，我的左手抓住了她的右臂，右手的弯刀向她关节砍去，“咔吧”一声她的半条胳膊被我砍了下来，拿着她那断了的半条胳膊从她眼前一晃右腿一个侧踢将她踢出数米远。
　　无视后背的伤口，我扔下了她的手臂，没有去拿被震飞的弯刀，直径向她走去。
　　她捂着手臂发出一声狼嚎，但是那条手臂断口处已经开始长出骨头茬和新鲜的肌肉，她的再生能力的确强的可怕，但是就算她是那美克星人，她今天也难逃一死。
　　在我走过去之前她已经回复了手臂，甩了甩手臂并向我呲牙。
　　我一个箭步冲了过去在她面前一个跳跃向她怀中冲去，她的双爪抓伤了我的双臂，但是我已经管不了那么多了，左手抓住了她的头发，膝盖踢中她的下巴，右手的弯刀准备取下她的脑袋。
　　就在弯刀马上就要割断她的喉咙的时候，她的脸发生了变异，变成了狼一样的脸，巨大的牙齿咬住了我的腿，脖子一甩将我甩了出去，并拽下了一小块肉。
　　我在地上打了个滚，迅速的爬了起来，现在我浑身上下都流着血，简直就像刚用血洗了个澡一样。
　　不过这种状态反倒可以使用死亡骑士的另一个技能，‘血凝成甲’，血液就像有意识一般覆盖了我的全身，并变成黑色的犹如金属一般的铠甲。
　　用这个技能时，虽然能将皮肤变得犹豫精金一样坚硬，但是却要损失大量的鲜血，就算没有流出一定量的鲜血也要从体内泵出血液。
　　“死亡之力！”我使用了死亡之力配合血凝成甲来提高我的战斗力，以我现在的战斗力我根本不是那个怪物的对手，只能使用这种大量消耗符能的招数来抗衡。
　　“玩命嘛，让你看看命是怎么玩的”我瞪着她，狠狠地说道。
　　向她冲去，她却冲我张大了那张狼嘴，紫色的光线从她口中冒出，并向我发射了过来，我双臂十字交叉护在面前，前冲的动作不变。
　　多亏了血凝成甲的超强防御能力，拿到光线并没有给我造成伤害，但是却减慢了我的速度，见到她举起爪子向地面拍了下去，知道这混蛋又要使用了地震这招。
　　我向她跳了过去，但是马上我就发现我着了她的道，在空中我只能直直的向她冲去，而她却闪开了正面而从侧面一爪袭来。
　　我在空中强行调整了我的身形，并用离心力挥起左拳与她袭来的爪子硬碰到了一起，我丝毫没有悬念的被反作用力击飞撞到了一块石头上。
　　“呕”我吐出了一大口血，我感觉我体内的血液已经快让我挥霍一空了，但是现在还不是倒下的时候，我不能倒下，至少在杀死她之前。
　　我站了起来，看她也并不好受，使用死亡之力后的全力一击也让她的爪子震得变了形。‘我倒要看看你是不是能无限再生’。
　　任何不遵循能量守恒定律的事情最后一定有它的后果，我不相信她的重生能力是无限的，最起码也要消耗大量能量才对。
　　单刀的作战方式我并不习惯，也并不喜欢，索性我用弯刀当做飞刀向她扔了过去，以飞刀作为掩护，我压低了身形全力冲刺继续与她近身格斗，在硬抗了她的两下爪击之后，我基本与她脸对脸了，双手贴上她的腹部，同时使用了两击暗影冲击，本来以面来攻击的暗影冲击却因为超近的距离而变成点的攻击，所以威力成几何倍数增长，破坏力也许快要赶上那些高级术士的死亡一指了。
　　我攻击的点分别为心脏与肺部，这两个致命的要害，我并不相信在心脏和肺部被轰没了之后可以活下来，除非它是一个亡灵。
　　但是很庆幸，她不是亡灵，在我将她心肺两处轰穿之后她好想也失去了力量，但是她在我拼尽了最后一丝力气的时候，用她那巨大的爪子将我的头抓住甩向了旁边那棵大叔，最可恨的是，就在这个时候我的血凝成甲效果消失了，覆盖在我身上的盔甲瞬间成为了碎末消失在了空气中。
　　“我要完了，但是她也会死，塞拉斯，我最终也为你报了仇啊”我在决定战斗的时候就做好了同归于尽的打算。
　　我没有悬念的撞上了大叔，整棵树应声倒地，我正好姿势以背靠在大树下的姿态坐着。但是脑袋却歪着，脖子已经折了。
　　就在我准备闭上眼睛，迎接真正的死亡时，我却看到她竟然爬了起来。
　　“怎么会这样？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 被算计了
更新时间2011-9-17 17:27:57  字数：1877

　‘为什么会这样？她还活着？’我看到她站了起来，心脏和肺部开始慢慢愈合长出新的血肉。
　　‘为什么！我明明已经用尽了全力，我拼了命的想要为塞拉斯报仇，却没能杀了她，是因为我太弱了吗？’我的视线渐渐变得模糊起来，悲伤、绝望、愤怒等负面情绪占据了我的感情。
　　“这样就结束了吗？那我就送你走了”我听到了她对我说的话，是啊，这样就结束了么。
　　一种特殊的感觉充斥着我的身体，在产生大量负面情绪的时候，这种感觉就出现了，我感觉得到这是一种力量，比我全盛时期更强大的力量，我抓住了这种感觉。
　　我感觉到瞬间我的力量开始恢复，难道是刚才的瞬间我进阶了么，我试着控制着体内的力量站了起来，将脖子掰回正常位置。
　　她看起来很惊讶，停在了原地没有动，不过这是肯定的，因为她的再生能力我已经惊讶很多次了，这次也该轮到她了。
　　我试着将符能外泄，这些符能和刚才有了明显的变化，刚才的符能是纯深蓝色的，但是现在确实在深蓝色的光芒中夹杂着少许黑色，这是伯爵级死亡骑士才能拥有的符能状态，我很兴奋，说不出的兴奋。
　　“现在，开始第二回合吧”。我将视线转向她，甩了甩头。
　　她没有说话，也没有动作，只是看着我。
　　我虽然身上的受的伤还在，但是身体的强度变了，那些对于刚才还是致命的伤对于我现在并不重。
　　我冲了过去，在这不远的距离内我发现了我的速度产生了惊人的变化，如果我刚才全力的速度是1，那么我现在的速度应该就是3。
　　以迅雷不及掩耳之势到了她面前，她做出防御的动作，我并不管那些一拳打在她招架的手臂上，将她的手臂再次打穿，从这一击上看，力量也有2—3倍的提高。
　　我现在的攻击使她没有还手之力，暴风骤雨般的攻击打在她身上，每一下都能听到骨头断裂的声音。
　　渐渐的，一场为了复仇的战斗变成了一场为了杀戮的杀戮，而且我很确定会是虐杀，我感觉我实在享受着这场杀戮。
　　就在我准备给予已经被我骑在身下的猎物最后一击将她的头拧下来的时候，我感觉到了侧面传来了强烈的冲击，迫使我做出躲避的动作。
　　‘难道还有人？！’我跳离原地看着冲击的来源地，我惊讶了，居然是埃德加。
　　“埃德加！你居然背叛……”在我怒气冲冲的话还没喊完的时候，我看到了在埃德加身后的另一个人，塞拉斯。
　　“你们……”我一时不知道该说什么，塞拉斯还活着？但是埃德加却攻击我，而塞拉斯竟然和埃德加在一起。
　　“你抢我马子！！！”这是我的第一反应，说完觉得自己很傻。
　　“给我一个解释！”我穿过倒在地上但正在逐渐再生的母狼，走向埃德加和塞拉斯，表面上只是平常的走过去，但是却在暗中戒备，而且心里一种说不出的滋味。
　　“娜娜，是这样的……”塞拉斯开口刚要说，埃德加却接上了话。
　　“是这样，那天晚上咱们与她战斗的时候她发现了咱们并不是人类，哦，虽然塞拉斯还是，然后在我断后的战斗中，我了解到了她其实是想找到自己的伙伴，但是却因为人类的种族概念并不接纳她，并且得知她是一个吸血狼人后都会想杀了她”埃德加稍作了停顿后继续说道“那天我们在树林里听到的声音就是她和一个发现她身份的的人战斗，她说想成为我们的伙伴，我答应了她”。
　　“今晚做出这样的事情，是因为我能看到你的灵，你的灵的强大并不是你之前所表现的实力那样，所以我让她来刺激一下你”
　　“今晚的事，其实是我想对你有一个了解，想看看你是不是我能信任的伙伴”一个女声从我身后传来，我回头看去，她已经不再是怪物的形态了，而是恢复了那个金发美人的身体。
　　“为了确定我，你和埃德加就找到了塞拉斯？用她的头发做诱饵？”我看着塞拉斯，塞拉斯低着头点了点头。
　　“我现在确定了，我真的很想加入你们，成为你们的伙伴”金发美人用渴求的眼神看着我。
　　“不行！我不同意。”我将她和埃德加还有塞拉斯都看了一遍之后说出了我的结论。
　　“为什么？难道是因为我刚才打伤你么？”金发美人看着我，而我也看着她。
　　“我是不会让一个拿我最亲近的人威胁我的人和我在一起的。”
　　“娜娜”塞拉斯似乎是想要过来劝我，但是却被埃德加一句“让她自己来决定吧”的话叫住了。
　　“对于这件事，我很抱歉，我愿意接受任何的惩罚”金发美人诚恳的对我说道。
　　“任何惩罚？”我不禁看向了她的身体，她现在人类的身体对我的诱惑的确很大。
　　再说出刚才拒绝话的时候我已经想好了，人是一定要留下的，既然塞拉斯都不介意了，那我又为什么要放弃这样一个大美人呢，但是那些话是必须要说的。
　　“那么好吧，看在你很诚恳的份上，我暂时答应你……“我的话还没有说完，就看到金发美人露出了笑脸，而埃德加也在笑，而且怎么说呢，笑得很奸诈，难道……
　　“你们算计我！”我喊了出来。
　　因为埃德加了解我的性格，知道那句‘任何惩罚’会让我怎么想，他们已经算计好了我会因为这句话而说出留下她的话。该死，被算计了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 出发
更新时间2011-9-18 17:21:16  字数：1875

　她，也就是那个金发美女或者说是母狼，她的名字叫做索菲娅。
　　最近几年她生活在这个名叫吉尔尼的小镇里，职业是一个旅馆的女招待，之所以是近年来，是因为在她已经换过好几次地方了，主要是因为有可能身份被看破的缘故，而且一个年轻貌美的成年女性在经过十几年甚至二十几年时面貌没有过丝毫的变化，这件事本身就值得让人怀疑，索菲娅也是一个实际年龄将近200岁了。
　　她是狼人和吸血鬼的后代，继承了这两个可以算是黑夜的霸主种族的力量，甚至更强，而且并不像吸血鬼一般在阳光下无法战斗，她的混合血液并没有给她带来了异常强大的力量，而是给她带来了一种无限再生的近乎真正不死的特殊力量。
　　被赋予了这种近乎无敌能力也被赋予被吸血鬼和狼人这两个种族中的长老通缉的命运，埃德加也是吸血鬼中的贵族，他很清楚如果在吸血鬼长老得到她的消息后会有什么后果，但是幸好他对于索菲娅的种族特殊并不反感。
　　索菲娅的加入和我的进阶使得我们前往丹洛卡恩的进程放慢了一些，我需要对索菲娅进行更‘深入’的了解，而且也需要对我自身现在的变化了解。
　　索菲娅的血统能产生几种变身效果，有的更倾向于狼人有的更倾向于吸血鬼，有的介乎两者之间，但是单论物理攻击力和防御能力，还是更倾向于狼人方面的强。
　　经过几个晚上的深入探讨，我发现居然有吸血鬼能吸我的血，一次夜晚在床上‘聊天’的时候，可能是由于太过兴奋，索菲娅抱住了我，并咬住了我的脖子，被咬之后给我带来了异常的感觉，就像{消音}一样，但是回过神来，发现索菲娅已经吸取了我少量的血液。
　　我急忙推开她，要知道，我的血对于吸血鬼来说可是剧毒，但是索菲娅并没有中毒，而且对我的血液评价是“很美味，就是有点凉”，这难道就是狼人血统的关系，使得‘死人血’变得不再可怕？
　　这还有待进一步的发掘。
　　对于我自身的变化，我就比较清楚了，在从子爵级进阶到伯爵级，虽然只是初阶的，但是力量却有了翻天覆地的变化，我能使用符能之力的量是以前的2倍还多，而且力量速度都有了质的变化，最让我欣慰的还不是这些，是以前在死亡气息不浓烈的地方我只能发挥全盛时期实力的80%不到，但是现在却在任何的地方都能使用100%的力量。
　　对于索菲娅将要跟随我们离开，我导演了一出在我看来很完美的戏，由埃德加·凯西扮演的贵族绅士在旅行中来到了吉尔尼小镇的这家旅店，意外的碰到了在旅店当女招待的索菲娅，两人产生了爱的火花，随后在索菲娅依依不舍下辞掉了她‘喜爱的’工作跟着我们加乘马车离开了这个小镇。
　　剧情是这样设计的，应该看不出什么不和谐的破绽，但是就在我们刚离开小镇不远，就被人拦了下来。
　　对面站着5个人，4男1女，女的看起来像是一个魔法师，一个男的穿着盔甲，一看就是剑士之类的，而其他3人并不明显。
　　“对面的人，也许你们不知道，但是你们的马车上有一只狼人，最好远离她”那个穿盔甲的男人冲我们大声说道。
　　我靠，如果要是真是在不知情的情况下一群旅行的人车上有一个狼人，而在这种情况下只有一个后果，就是狼人被逼着情急之下杀掉车上面的人，在逃跑或者战斗。
　　“狼人？！什么狼人？！”我做出很惊恐的表情，但是看他们似乎并没有上前帮忙的架势，而是还是各自戒备的站在原地。
　　我看了看他们，然后将惊恐的表情变成微笑，摸着索菲娅的脸蛋笑眯眯的用所有人都能听到的声音说道“原来你是狼人啊，我一直以为你是吸血鬼呢~”最后故意拉长的声音显的很暧昧。
　　对面的人听到我这么说，脸上出现了惊讶的表情，那个为首的盔甲壮男对我们喊道“你们和这个狼人是一伙的？！”
　　“我们和狼人是一伙的？不不不，兄弟，我们从来都没和一个狼人搭伙过”我还是用那种笑眯眯的表情回答他，的确我们没有和狼人搭伙埃德加是吸血鬼，萨拉斯是人类，我也是人类，好吧我曾经是人类，索菲娅虽说是有狼人血统，但是并不是狼人。
　　“就是那个女的！她就是狼人！”盔甲男身后的一个人站了出来对我们喊道，他正要上前的时候被盔甲男拉住了。
　　这哥们有点太冲动了吧，而且怎么感觉他看不出来状况呢，一般正常人一眼就能看出来我们是一起的而且了解彼此，但是他还是大喊‘她就是狼人！’之类的话，唉。
　　“那么几位还有什么事么？”我摊了摊手对他们说道。
　　“既然你们执迷不悟，那就别怪我们了，我们会连同你们一起消灭！”盔甲男的话让身后的几人都抽出了武器，那名女魔法师也开始慢慢的吟唱了魔法。
　　“哎，埃德，一会把那个女魔法师抓起来用一个控制魔法”我偷偷摸摸的对埃德加说道，但是却发现塞拉斯、索菲亚、埃德加3人都用鄙夷的眼神看着我。
　　“我错了，我真的错了”我缩起身子抱着头承认错误，对面的人开始进攻了，我接着这个机会直接跳下了马车，迎了过去，‘谢了几位，给了我这么一个台阶下’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 本性
更新时间2011-9-19 8:45:46  字数：1808

　他们开始进攻了，我迎上了他们的攻击，并回头对准备帮忙的3人说道“这些人交给我”。
　　现在是白天，埃德加的力量弱到几乎和正常人一样，而塞拉斯和索菲娅我并不准备让她们出手。这是我进阶以来的第一次练习。
　　盔甲男和另一个穿着蓝色衣服的人左右夹击的进攻没有达到他们想要的效果，蓝衣男挥剑的手被我很轻松的抓住了，然后再用他的剑去格挡盔甲男的剑，后面两名看起来是弓箭手的人已经开始搭弓准备射箭了，而那个女魔法师向我的方向发射了一枚寒冰箭。
　　“好慢”我感觉射过来的弓箭和魔法师小姐放过来的魔法都是以超慢的速度来行进的，大有那种吃个饭漱个口泡个妞生个孩子之后还没到我面前的感觉。
　　“没意思”我大感无趣的将盔甲男和蓝衣男的剑缴了过来，当做飞刀的扔到了后面两名弓箭手那里一人一把的刺穿了他们搭弓的手。
　　而那个魔法师小姐，本来想收监的，但是回头看到那看热闹一般的‘无良3人组’，决定还是算了，闪过她的魔法然后一击击中将她打晕。
　　战斗很随意的结束了，不是因为进阶后的实力有多强，我甚至都没有使用符能就将他们打败了。
　　“说说吧，兄弟，为什么觉得她是狼人？”脚蹬在已经被捆起来的盔甲男肩膀上的我说道。
　　“哼，为什么，因为就是她杀了我的兄弟，如果我没猜错的话，费勒子爵的儿子和那些贵族子弟也是她干的！”那名之前很激动的人愤怒的说。
　　可能是因为在森林中发现的爪印或者是别的什么，他们看起来把我杀死的那些垃圾也归咎于索菲娅干的了。
　　“哦，不好意思，如果要是你说那个拉吉?费勒和那些他的小弟们的话，还真不是索菲娅干的，好像他们是‘自杀’啊。”我无辜的说道，看来索菲娅背上了我的黑锅了。
　　“是你那个兄弟先要强暴我的！”索菲娅听到他说兄弟之后表现的很气愤，在听到强暴这两个字之前，我的心态无非是游戏一般，但是听到这个之后，我起了杀心。
　　“我的人你们也敢碰！”一脚将那个说话的踹倒，将脚踩在他脸上，你们丫差点让我戴了绿帽子，混蛋。
　　“但是你杀了他！”被我踩在脚下的那个人支吾地说。
　　“杀了他！？杀了他！？只是杀了他真是太便宜你了，混蛋，这种事是要株连九族的！”我愤怒的踩着他的脸将他的一条腿砍了下来。
　　“啊！！！”那人发出了宰猪般的叫声。
　　他说的兄弟就是那也我们第一次遇上索菲娅之前在林间听到打斗声而后埃德加发现的那个尸体。
　　“这些人都要死，如果不杀他们，我们之前做的掩饰就都白费了，而且之后可能会给我们带来很多麻烦”我松开脚回过头对塞拉斯他们说道。
　　埃德加对此没有意见，索菲娅很赞成我的注意，而在我们中最善良的塞拉斯也没有反对，她虽然善良，但是很聪明，知道其中的利害关系。
　　“经过一致的判决，你们将被判死刑”我转向被困住的几个人，抽出了腰间的弯刀，语气低沉的向他们宣布了死刑。
　　拽着衣领将那个该株连九族的人的兄弟拽了起来，甩向空中，双手用弯刀以快速的斩击连续的砍了数十下，然后滑步离开原本站的地方。
　　刚才我站的地方犹如下雨一样的场景出现了，那个被砍的人也变成了数十块碎肉的落了下来。
　　“下辈子长点记性”我甩了甩刀上沾到不多的血，虽然我可能有些嗜血，但是我并不喜欢穿脏衣服，所以我很快的躲开了那场血雨，身上没有沾到半点血迹，但是那几个人就不能幸免了，一个个好像傻了一样的淋了场‘雨’。
　　看到这幕，塞拉斯终于忍不住了，过来阻止了我继续的血腥行径。
　　“好吧，我换种温柔的方式”我很痛快的接受的塞拉斯的意见，慢慢的走向那些人。
　　“不要过来，你这怪物！”
　　“怪物？好吧，刚才那句话谁说的？”我走向了刚才骂我怪物的那个人，直接一刀捅了他的心脏，很温柔的捅的，绝对是慢慢的一点一点的捅进去。
　　如同慢动作一般的杀人方法我也是第一次玩，能看到他临死前那恐惧的面容。
　　正在想用什么样的手法杀掉另外两个人的时候，只听见两声骨头断了的声音，就看见剩下的俩人脖子扭曲的倒在了地上。
　　“埃德！多管闲事！”我不用回头就知道是埃德加干的，本来大白天的你没什么力量还要多管闲事，切。
　　“你这样的动作很变态的……”埃德加这句话说了一半就被我捂住了嘴使他不能再吐槽。
　　“哼哼，嗜血是我的本性，虐杀是我的名字，有意见么？”我倔强的说道。
　　“我怎么觉得变态才是你的本性呢？”
　　“好吧好吧，那么，那个魔法师怎么办？”我转移了话题指了指被我扔在一边还在昏迷中的女魔法师。
　　“同上”
　　“啊？不好吧，我是不杀女人的”我做出小鸟依人状的靠近埃德加，而他却退远了一步。
　　“最低限度，抹去她的记忆”我放弃了将她变成女奴调教的想法，而准备放过她，只是让埃德加用催眠术一样的能力将她记忆消除。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 梦想
更新时间2011-9-20 6:22:16  字数：1978

　我们行进在向丹洛卡恩的路上，已经是冬天的天气格外的冷，前一天下了一场大雪使我们行进的步伐慢了下来。
　　夜晚，我们坐在一堆旺盛的篝火旁闲聊，当问到每个人的梦想时，埃德加的回答是“我希望的是找回600年前那种还是人类的感觉”。
　　索菲娅说的是“希望能在自己喜欢的地方和喜欢的人一起”，和那简单的愿望，但是在索菲娅身上缺并不容易实现，毕竟她是不被人类接受的，我们也一样。
　　塞拉斯想能真正的了解魔法的力量，而不是凭借自己先天的血统本能的使用魔法。
　　而我，我的梦想是什么？“我的梦想？大概是建立一个**吧”我想了想说道，但是当时被问到梦想的一瞬间，我想到的却是我以前的世界和以前的身体。
　　难道这么长时间以来，我对以前的生活还是在内心深处的不舍么？
　　以前的我，只是一个按时上班。如果不加班的话就赶紧回家，玩玩游戏，看看小说，过着这样的生活。
　　而在我拥有了罗娜这个身份之后，我的生活自在了很多，也多了很多的乐趣，而死亡骑士的身体条件和以前那个身体比起来简直是天壤之别。
　　如果理性的去考虑，1万个人会有9999个选择现在的情况，剩下一个是出生就死了。
　　我的注意力都集中在这个想法上，知道被拍了一下才醒悟过来。
　　“**啊？你难不成要当女王吗？”索菲娅奸笑着拍着我说道。
　　“啊”我没回过身来，只是随便的答了一句。
　　…………
　　又聊了几句，他们3人聊到了别的，而我便又开始想起刚才的想法，‘如果想要恢复之前的身体，那么怎么样才行呢？’现在我所在的世界并不是科学发达的世界，而是以魔法和斗气为主的世界，斗气，靠这种东西无法恢复，看来只有魔法了。
　　如果我没记错的话，以前在大墓穴的一本什么书里面看到过炼金术的简介，很神奇的东西，也许炼金术可以帮我实现，不过炼金术好像禁止人体试验。
　　如果要是说对于灵魂这种东西了解较深的也许就只有恶魔和神邸了，不过我不可能抓一个神过来拷问吧？而恶魔说的话，鬼才信。
　　深夜了，所有人都睡了，埃德加也因为白天行动浪费了大量的体力而靠在树上睡着，而因为今天守夜的关系坐在一棵大树的树枝上看着附近的情况。
　　一声狼嚎响起，我下意识的看了一眼索菲娅，发现她正睡的安逸，抽出经过多次战斗已经破损很多处的弯刀看向发出嚎叫声的方向。
　　“醒醒，有东西过来了”我拍醒了3人并告知了我刚才听到的声音。
　　魔兽这种东西已经遇到了很多次了，并不少见，所以我们轻车熟路的做好了准备，不一会，我们面向的方向就出现了动物跑动的声音，在一声狼嚎声中，一匹浅蓝色巨大的狼出现在了我们的视线中。
　　“我靠，还真大”我看着这个比老虎还大的狼，不禁‘赞叹’了一声。
　　“阿拉，居然是雷狼啊”索菲娅说出了魔兽的种类。
　　“雷狼？稀有么？”我打量着这个对我们呲着牙的巨狼疑惑的说道。
　　“恩，比较稀有，而且雷狼多在大陆的南部，北部更加少有”埃德加用他那600多年的经验总结道。
　　“哦，那既然这样的话，准备上了”我已经开始摩拳擦掌了，稀有的魔狼，可以当魔宠或者坐骑也不错。
　　我看到索菲娅已经开始脱上衣，我就知道她是准备变身了，我扑过去将她抱住使她不能继续脱衣服。
　　“大姐啊！大冷天的你脱什么衣服，姐姐，当我求你了，在情况不危机时候不要变身”我还是看不惯她变身后的身体，虽然如果脸不变的话更有一种野性美女的味道，但是我还是不习惯。
　　索菲娅看着我泪眼汪汪的看着她，随后摆了摆手就算是接受了我的意见，让我一块大石头放了下来。
　　就在我抱着索菲娅的时候，那个雷狼发动了攻击，一张嘴居然吐出了闪电，“我靠，怪不得叫雷狼，我以为是皮毛的颜色和造型像是雷电呢”。
　　由于最近一阵的旅行中，我们碰到的会用元素攻击的魔兽也有一些，所以没有感到惊讶，想起当时第一次看到会用元素攻击的蛇的时候我兴奋的想要抓到它养起来，但是随后遇到了很多这种蛇，我就把那条炖了，而且觉得我当时由于刚进城的农民一样。
　　“菲娅，有办法收复这个雷狼么？”在躲过一记电击之后我对索菲娅问道，结果被索菲娅给了我脑袋一拳，嗔怪到“你以为魔狼和狼人是一种么？”
　　“好吧，打服了它”收起了弯刀，活动了一下手脚，如果用刀的话我会不自觉的瞄准要害攻击的。
　　“塞拉斯，一会你和埃德加、索菲娅移动到远处，帮我给这雷狼加一个减速的魔法，我准备打服了它”我挥了挥拳头说道。
　　“不是吧，难道你又要……不过这次小心点”之所以塞拉斯会这么说，是因为上次我想收服之前提到的毒蛇的时候在抓蛇的时候被咬到了，并不是百毒不侵的我很悲剧的因为没有解毒的办法躺了2天才恢复过来。
　　“恩，谢谢关心”我扶着塞拉斯的脸颊亲吻了一下她的额头，我和塞拉斯的脸上都出现了红晕，不过她是因为害羞，而我是因为被提到了抓蛇的事而尴尬。
　　塞拉斯连续用了几次移动而到了远处的一个山坡上，埃德加和索菲娅都是速度很快的，也很快到了那里。
　　塞拉斯趁着雷狼攻击我的间隙使用了咒术将雷狼的速度降低了下来，接下来，就到了我的个人秀了。
　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的，你逃脱不了成为宠物和坐骑的命运，呵呵呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 靠，路痴！
更新时间2011-9-21 6:24:27  字数：2029

　一扎眉攒二扎心，三扎眉攒四扎心，五扎眉攒六扎心”我念着郭德纲教导我们的心法开心的一拳拳的打着这头雷狼，开始的时候，它不断的向我扑过来，而且吐着闪电，我连闪带躲，但是最后发现它的物理攻击我能直接挡下来的时候，在它扑过来的时候我单手架住了它的前腿，另一只手一个勾拳使它把将要放出的闪电生生的憋了回去。
　　我真怀疑会不会有动物保护协会过来说我虐待动物，我带着这个想法的坐在侧躺在地的雷狼肚子上。
　　“不是说魔狼很有灵性么，怎么这么倔强”我坐在已经被制服的雷狼身上，对已经牵着马回来的塞拉斯等人说道。
　　“你这么对待人家，换了谁也不会跟你的”塞拉斯撇撇嘴说道。
　　“埃德加跟了”我指了指那只曾经和我血拼过得吸血鬼说道。
　　“额……”埃德加脸色尴尬的看着塞拉斯，没有说什么。
　　“不如这样吧，先带着它，打断了腿让它跑不了，还可以当备用粮食来应急，你说怎么样？”索菲娅摸着下巴看着那只雷狼邪邪的笑道。
　　我感觉身下传来剧烈的挣扎，看来这混蛋听得懂话，明显是听到索菲娅的话后的反应啊，而且眼睛中能看到它的恐惧。
　　“居然吓成这样了，那么……”
　　…………
　　经过长谈后我们终于‘说服’了这头雷狼，让它暂时表现的顺从了。
　　但是由于我们的马并没有受过什么减少恐惧的训练，看到这头比老虎还大的蓝色巨狼在附近的时候很容易惊吓到。
　　“雷狼这种魔兽有没有办法变成一个手镯啦、戒指啦之类的饰物？让它变回来的时候再变回来？”我以前看的一些小说都有写道，主角收服的魔兽会变成一些饰物佩戴在主角身上必要的时候召唤出来作战。我就问了问。
　　塞拉斯摇摇头表示不知道，而索菲娅和埃德加就好像看傻子一样的看我，我被这种眼神看的脸都红了。
　　“好了啦、好了啦，就算不行也别这么看着我，我知道这个问题很傻”我摆摆手的说。
　　“呵呵，其实也不是不可能”埃德加笑了笑说出了这样的话，就连索菲娅都惊讶的看着他，看来人老精鬼老灵这话的确没有错，600多年自然见识广。
　　埃德加看着所有人都在等着下文后说道“只要找到一个可以容纳灵魂的神器，在魔兽的意愿下将其杀死，并将灵魂融入这神器，就可以用灵兽的形式进行召唤”
　　“说了和没说一样……”我瞄了他一眼就不再看他，说的竟是废话，先不说找到神器这种事情的难度，而且这个神器还得要可以容纳灵魂，并且还得魔兽自己同意被杀死，这种精神病人也许才能做出的举动我不相信任何一个有高等思想的魔兽能同意。
　　“呵呵，就知道你会这么说，我只是说出了一个办法而已，至于能不能办到就是另一个话题了”吸血鬼很无所谓的摊了摊手。
　　一个话题多的夜晚过得是很快的，而且我们已经都没有睡意了，过了不一会，清晨的第一缕阳光从地平线升起，虽然在丛林中的我们看不到这第一缕阳光。
　　不过，在我们准备出发的时候发生了情况，我们拉车的马在看到小雷在旁边的时候就发飙了，乱踹乱蹬的不愿意继续拉车。
　　小雷是我给狼起得名字，虽然被其他人说很土，不过实在起名对我来说是大难题。
　　我们使用了各种办法也无法使马匹继续拉车，最后的只能迫使我们做出一个2选1的决定，之后一致通过选择小雷来拉车，而那匹可怜的马儿，只能成为备用粮的宿命了，在这种冰天雪地的冬天，从森林中找到食物是很不容易的，虽然我可以不用吃东西，而埃德加只需要吸血，但是索菲娅和塞拉斯都是需要吃食物的。
　　不过自从换了小雷拉车之后，速度和平稳度都有所提高，而且也比马拉车时休息的时间要少“不亏是雷狼啊，拉车都这么给力”我从马车中伸出头，也许应该改名叫狼车呢，是不是呢，不过想想有一个游戏好像叫XX之狼，还是算了吧。
　　“不是吧，居然迷路？！埃德，你不是拍胸脯保证过是这条路么，还什么600多年的经验，毛啊！”我们本来预计的是两天前就要到一个名叫科曼的城镇，而且据说那个叫科曼的城还不小，可以把所需的补给都加上。
　　但是我们却迷路了，某吸血鬼的记性真是靠不住啊。
　　埃德加拿起一个树枝在地上画了起来“如果不错的话，我们应该在这个位置”说着他画了一个圆圈点了点“再往这边走应该是一个峡谷，这几年的消息是那边在打仗，所以咱们不从那边走，但是这边的话应该有条路可以通向科曼”在蹲了有十分钟之后紧缩的眉头舒展了开来，“应该是那个方向，这次不会错了”他指了一个与刚才前进截然不同的地方说道。
　　“靠，你之前是怎么去的？”我埋怨道。
　　“嗯，我那次是去帝都受封，是仆人驾车的”埃德加眼睛向上看了一下好似在回忆了一下后说道。
　　“好吧，当时应该把那个老伯也叫来……”我无奈的道。
　　“那可有些年头了，当时管家还没有来我这，是另一个仆人。”
　　“你确定这次的路没有错了吧？”我还是表示不相信的问道。
　　“这次没错了，应该吧……”最后那句应该吧埃德加说的声音很小，小到我没有听到，结果我们沿着他指的路继续开始了旅程。
　　经过一天的旅途之后，我们顺利的发现自己已经从迷路到迷失方向了。
　　“你不是说那边才是战场么,怎么我们跑到战场来了？”我看着着峡谷里的尸体和残破武器的战争机械，我相信我们来到了一个常年在打仗的地方，这里的死亡气息简直大的惊人，如果以正常人的思维相比起来，我之前所住的大墓穴简直是人间天堂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 意外的信息
更新时间2011-9-22 4:40:05  字数：2134

　我注视着这个已经被战场的硝烟弄得面目全非的峡谷，我连骂人的话都说不出来了，无奈的心情令我笑了出来。
　　“呵呵，埃德啊埃德，我真是服了你了，如果你想打仗的话提前跟我说啊，还来一个意外的惊喜，呵呵呵呵”我苦笑这拍着吸血鬼的肩膀。
　　这个还有很多尸体和武器没有被收回的峡谷我并不想逗留，它给我带来了一种很压抑的感觉，我并不喜欢这种感觉。
　　虽然说死亡骑士是在死亡气息越浓的地方战斗力越强，但这并不符合我的性格，虽然也杀过人，但是在和谐的前世已经习惯了安逸生活的我，对战争还是有抵触情绪的。
　　“看起来是下这场大雪之前又开始打仗了”埃德加语言平静的说。
　　“跟我没关系，回去继续找去科曼的路”我捏着埃德加的肩膀的手加大了力度，你带错路了就赶紧回去，还在这分析什么时候开始打仗的，你以为你是那个当了几十年小学生的侦探么？
　　“你们是什么人？！”车后传来了一个男人的喊声，我看到的是几个穿着士兵服饰的年轻人。
　　“帝国的清扫兵。”埃德加小声的对我们说出了这些人的身份。
　　“啊，我们是过路的，迷路了，结果就到这边了”我对这些人说道，但是看来他们并不相信，一男三女如果说是过路的没问题，但是如果拉车的是一头比老虎还打的魔狼就不正常了，在看到我们拉车的小雷之后，他们下意识的抽出了武器做出战斗准备。
　　“咳嗯，我是波尔拉城的埃德加·凯西男爵，我们这现在好像有点找不到路了，希望你们能帮助一下。”埃德加直接递过了他的家族徽章，看到那些士兵的表情立马就变了，有些惊慌，然后慌忙的过来问有什么可以帮忙的。
　　不过还在有这些清扫兵的帮忙，我们知道了去丹洛卡恩的路，的确是应该经过科曼，但是我们绕了一个大圈，已经到了星辰帝国的东部边疆了，虽然科曼城就在帝国的边上，但是方向有不少的偏差。
　　离开的时候埃德加大方的抛给他们几个金币，给他们激动的够呛。
　　有了认路的人正确的指引，我们之后的旅程并没有走冤枉路，至少看起来是这样，经过几天的路程之后，我们顺利到了这个名叫科曼的城镇。
　　我们进城的时候引起了一点小的风波，守城的士兵在看到小雷时候死活不让我们通过，不得不说的是如果没有埃德加的男爵身份，我们真可算是寸步难行了，轻侧不让我们进城，重的话也许会大打出手也说不定。
　　“呼~真是好事多磨啊，终于到了”我躺在旅馆的床上感慨万千啊，自从我成为死亡骑士起的这些日子比以前世界几十年遇到的状况都要多，不论在刚开始的几年，那拼命锻炼的时候，还是出来寻找死灵法师和找到找回自己身体方法的这些日子。
　　这件旅馆的房间都是单间的，开始我也问过有没有双人间或者3人间，但是这是一件佣兵旅馆，并不是什么爱心旅店，所以没有准备这些。
　　我躺在床上举着我的两把弯刀观瞧，如果是一把普通的弯刀的话，也许它已经碎成渣滓了，但是经过高强度的战斗后，就算是经过死亡烙印武器也会损坏，“是不是该去找一个铁匠呢？武器和盔甲是不是应该做一套？嗯，的确应该弄一套这些东西呢，先睡一觉再去吃顿好的然后再说了。”
　　就在我准备睡下的时候，我的房门被打开了，进来的是索菲娅，她的样子似乎有一些鬼鬼祟祟的。
　　我坐了起来，看着索菲娅这蹑手蹑脚的样子很好笑，“菲娅，没一会见不到我就这么想我了么？”我笑着对她说道，然后伸手过去就楼她的腰。
　　“嘘~我刚打听到了一个好玩的，现在正好晚上了，一会趁夜里没人去看看”索菲娅用她那妩媚的表情说着这种要做贼是的话引起了我的兴趣。
　　“什么事啊？弄得神神秘秘的”我将索菲娅抱住按到了床上，身体压着她那伟岸的胸部，与她脸对脸的说道。
　　“也许是出于习惯，下午的时候我出去了解了一下这个城市的地形，但是我却得知了一个不得了的事情哟~而且有可能是有关你的哦”
　　“哎呀~到底是什么事啊，不要老是卖关子，在卖关子对你不客气了哦~”我看着她坏笑道。
　　“不客气？怎么不客气法？哪次不是你喊着什么‘亚美爹’什么的求饶的？”她毫不示弱的说道，我被她说得脸上一红，她说的的确是实事，不过在她见到我准备开始脱她衣服的时候有说道“先不闹了，说正事，我今天打听了这城镇最近有没有什么新鲜事，你猜怎么着，据说前几个月的时候就在城镇中间的广场上有两个人大打出手，还殃及了周围的几间房子了呢。
　　“啊？两个人打架有什么的，我几乎天天打架”我并没有停下手上动作的打算，并且已经将索菲娅脱的只剩贴身内衣了。
　　“重点不是这个啦，重点是，他们的描述，其中一个人很想你所描述的死亡骑士其中的一个，好像就是你的哥哥。”
　　“什么？！”我听到这个消息停下了脱她内衣的手，而且全身不自觉的颤了一下。
　　“罗德”我小声的念出了我现在身体也就是罗娜这个血缘上兄弟的名字。
　　“索菲娅，还有什么？”我抓住了她的肩膀，看来从这个方向寻找是没有错的，虽然我曾经觉得我对他们的感情并没有多深，但是刚才听到这个消息还是有不小的激动心情。
　　“还有就是，其中一个人的剑插在了广场中央的地上，我下午去看过，的确有这把剑，插在广场，而且插的很深，从剑柄可以判断，是一把巨大的双手剑，露出地面部分除了剑柄和剑托以外就只有不到一个巴掌的剑身距离”
　　“带我去看看”我从索菲娅的身上起来，下了床，将衣服穿好准备出发，但是就在我刚要出门的时候索菲娅叫住了我，我才发现我刚才脱了她多少衣服，已经铺满了一地。
　　“额，抱歉，菲娅”我有些尴尬的看着穿着衣服的索菲娅，关上了已经打开的门，我真不是故意的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 ‘熟悉’的魔剑
更新时间2011-9-23 6:21:36  字数：1817

　深夜，我和索菲娅离开了旅馆的房间，我并没有去叫埃德加和塞拉斯，塞拉斯经过几天的奔波，由于本身体质比较弱的关系而很疲惫，埃德加也因为吸血鬼的身体在白天行动需要休息，而且我也并不觉得会遇到什么危险的事情，没有必要将所有人叫去。
　　我们站在科曼的中心广场上，看到了索菲娅说的那个已经变成一个景点的剑。
　　“索菲娅，你猜的没错，我哥哥的确就是那两人其中之一，这把剑就是他的。”我不会看错这把剑的，这把剑是曾经很多次将我击败的剑。
　　“知道拿这把剑的人之后向什么地方去了么？”我看着索菲娅说道，但是得到的答案居然是消失了，没错，是据说两人在最后一击引发了大爆炸，然后这把剑就插在了这里，而两个人同时消失了。
　　“以罗德的实力来说，就算是现在的我超常发挥也会被他打败，那么他的对手是什么样的人？他的剑为什么会插在地上这么深”我自言自语地说着，我的认知是罗德是死灵法师维拉提尔手下3名死亡骑士中最强的一个，虽然没见过维拉提尔出手的样子，但是能将罗德击败的人，肯定不是我们现在能对付的，但是史丹利和威尔森呢，他们怎么没在一起？
　　他们3个是不会在死灵法师不允许的情况下单独行动的才对啊，难道之前他们就……
　　我慢慢的走向那把巨剑，双手握住了剑柄，用力向上拔，希望能将它从地上拔出来，但是实际情况并不乐观，巨剑在地上一点也没有移动。
　　“靠，难道是石中剑么？这么难拔”我在尝试未果之后，踹了剑一脚说道。
　　索菲娅走到了我身后对我说“从那次之后，这里有许多的人试图将这把剑拔出来，但是都失败了，现在已经有了一种说法，谁能将这把剑拔出来，谁就会获得力量和荣耀，呵呵，多么愚蠢的想法啊。”
　　“力量与……荣耀吗，哼哼”我低语着这两个词，力量，如果拥有这把剑，却是能拥有力量，这并不是一把普通的剑，他倾注了死灵法师和强大死亡骑士赋予它的力量，但是前提是你能挥动它，2米多长的剑，比我的身高都要高出不少，如果光是长还不要紧，细长的剑也不少见。
　　但是它的宽度和厚度就决定了它的重量，不过它的剑锋还是很锋利的。
　　至于荣耀，听到这个词汇我从内心深处想吐槽那个想出这句话的人，他觉得一个死亡骑士的荣耀是什么？死亡骑士的荣耀是杀戮和毁灭。
　　虽然我的荣耀是占有女人，我属于例外，但是在战斗的时候，我还是能感觉到我的内心深处对鲜血和杀戮的渴望。
　　死亡骑士们最常挂在嘴边的一句话就是“我就是死亡”这一点说明了一切。
　　我还是不甘心，我又开始了拔剑，这次我抓的是两边的剑托，抓住剑托，用脚发力，希望能有些效果，据科学计算，人类腿部的力量是手臂的5倍希望能有些效果。但是它还是没有任何反应。
　　我费了半天力气毫无收获，却看到索菲娅蹲在一旁用手托着下巴饶有兴趣的看着我，我不爽道“大姐啊，你如果很无聊的话过来帮帮忙啦。”
　　“呵呵，小笨蛋”索菲娅笑着走了过来，撸起了袖子将右手变成尖锐的爪子，在我疑惑她要怎么做的时候，只见她直接将手挥向地面，随着她的手与地面的接触，地面无声的出现了一道裂缝。
　　我恍然大悟，同时也觉得自己现在智商变得弱了，能将剑生生的拔出来的力要比将地面打裂费的力气的大得多，如果先将地面变得松软，剑就只剩它本身的重量了。
　　抬起头看着索菲娅得意的神态，我真想将她‘就地正法’了，真是气人啊。
　　接下来的几分钟内，我从一个死亡骑士顺利转型成一个挖土工，而且声音还不能太大，如果吵到别人，城管就要过来了，对于城管这种战斗力100亿的人群，我还是不惹的好。
　　“就要成功了”经过了几分钟的挖掘，这柄大剑已经有4/5重见天日了。
　　在我将剑挖出来的时候，我发现我拿不起来，不知道为什么，我确定以我现在的力量绝对有能力使用这把剑，曾经我也在墓穴时候用过它，虽然当时的力量不足以让我灵活的挥动，但是绝对不会是现在这种连提都提不起来的情况。
　　“封印？诅咒？”这事我们的结论，这把剑在插在土下的时候绝对收到了一种魔法的封印或者诅咒。
　　“血!”这事我想到的一个办法，这把剑是经过死灵法师一些魔法附加出来的剑，激发它的力量需要饮血，会不会是这个原因呢，我这么想着，果断的将自己的手臂划破，握住剑柄，使血液流向剑托的血槽中。
　　果然，剑有了反应，它疯狂的吸食着我的鲜血，伤口的血液止不住的流出，这些血液一滴不剩的被这把剑吸了进去，甚至感觉它并没有‘饱’的趋势，我急忙的抽手，已经失去大量鲜血的我看着这把剑产生的变化，原本已经消失的符文重新呈现了出来。
　　索菲娅为我包扎了一下受伤的手臂，我用没有受伤的手臂握住了剑柄，用力的提起了它，可以了，看来我没有猜错，是一把饮血的魔剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 坑爹的口令
更新时间2011-9-24 7:04:20  字数：1641

　我一边低着死亡烙印的咒语一边使用全身的符能之力，这把剑上的印记还是罗德的，我希望拥有的却是一把属于我自己的剑。
　　我现在已经回到了旅馆的屋中，而且将广场上的大坑填平了，我有种感觉我最近一直在跳窗户，无论是进还是出。
　　“哎？在哪来的？应该有按钮什么的吧？”我上下翻看这把巨剑，希望从某个地方找到一个按钮。
　　原因是我看到过罗德再用这把剑的时候可以用什么方法使它变成一个指环，这是一把经过变形魔法加持的剑，由于它的过于巨大携带极其不方便所以加持的这个魔法。
　　“靠！坑爹啊！没有按钮，那就是口令了?”我努力的回想曾经罗德说过什么类似于口令的话，但是有些事，越想越想不起来，所以我就卡在这了。
　　“芝麻开门！”
　　“麻利麻利哄！”
　　“急急如如律令！”
　　“日！”
　　“孙悟空大战猪八戒，猪八戒大战孙悟空”
　　…………
　　我尝试了我觉得一切可能是口令的话，但是都没有成功，我放弃了，躺在床上，那把剑被我丢在了地上。
　　这把剑其实也是很有来头的，据说这是千年前一个可以称作英雄的人拿的剑，一把可以斩龙的剑，它的造型设计就不是用来对付人类的，通常的利剑，就算它再锋利，在对付怪物和强大的龙类的时候也是毫无用处的，一般的剑就连刺破龙的皮肤都做不打。
　　不知为什么这把剑最后落到了维拉提斯手里并加以研究。
　　“重剑无锋，大巧不工？”我小声的说了声以前看小说的时候看到的话，我所知道的剑法，往往最追求的就是准确和速度，所谓天下武功，唯快不破，而这重剑却难以把速度和精准度提高到那种程度，对敌只能以无坚不摧的力量使对方挡无可挡，避无可避。
　　“真是怀念啊，当年和他们对战的时候”我回想起当年在墓穴和3个死亡骑士对战的场景，最难对付的就是以哥哥自居的罗德，他挥舞这把大剑让我根本不敢去招架，起初的时候还没有意识过这把剑的杀伤力而用双刀与他对砍了一下，随后双刀被瞬间击碎，整个人倒飞了出去，差一点脑袋被削下来，让我现在想起还心有余悸。
　　我曾经想过使用比罗德这把小几号的巨剑当武器，但是当时的力量让我用得并不灵活，而单纯的巨剑与这把比起来差的太多。
　　“我晕，想起来了！不会这么坑爹吧！”俗话说，找东西的时候找不到过一会它自己就出来了，这句话一点没错，我玩命想的时候死活想不到，但是想想其他事情就想到了。
　　这把剑的口令我倒是想起来了，但是没想到会是这么坑爹的口令，“伟大的主人，维拉提尔”居然是这个，我勒个去。
　　怎么以前就没看出来维拉提尔这么的自恋呢，不过想想维纳斯、艾瑞儿那些女仆们，我就释然了，维拉提尔绝对是一个闷骚。
　　“维拉提尔是一个混蛋、维拉提尔是一个混蛋、维拉提尔是一个混蛋”我拿起了那把剑，再念口令之前我先骂了几句，然后准备念口令“伟大的主人，维拉提尔”额，我还没念出来，剑已经变成了一个外表看起来很质朴的银色戒指戴在了我的左手无名指上。
　　“看来默念也是可以的啊，那罗德念出来的表现实在是太，难道是传说中的‘好基友’吗？”
　　我想到这点，想象了一下罗德和维拉提尔搞基的场景，“算了，我脑贱了”我晃晃脑袋将这些想着就很难受的想法抛出去。
　　轻抚着呆在我手上的戒指，简单的银色戒指，从外形上看，谁都看不出来这是有魔法加持的武器。
　　眼下的事情解决了，就在我准备睡觉的时候，我听见外面已经有嘈杂的声音了，扒头向窗外看，原来天已经开始亮了啊，看来这晚我挖宝花了不少时间。
　　来到了楼下，喝了一杯咖啡，就出门了，我们原定计划是在这个城镇逗留一段时间，补充一些补给再买一点东西，并不准备直接离开，所以我自由行动的时候就多了许多。
　　“小雷啊，原来他们给你关到这了，我还说呢，要是和那些普通的马放在一起会发生什么呢”我在一个空空的小屋里找到了我们拉车的宠物，看起来它吃的不错，地上一个盘子，里面有大量的肉，不过我进来和它说话它居然趴在地上瞄都不瞄我一眼。
　　“喂喂喂，主人在亲切的问候你耶，不回话就算了，居然连看都不看我一眼，魂淡”我抓着它两只耳朵将它的头抬了起来。
　　可能是由于过近，它张开嘴一伸舌头直接舔了我一脸口水，巨大的舌头舔在我脸上，直接导致我满脸口水，我留下一句‘你给我等着！’后就跑出去洗脸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 休息整备
更新时间2011-9-25 7:16:43  字数：1960

　我、塞拉斯、索菲娅都吃完了早饭，但是并没有见到埃德加的身影，也许是他想借着这几天的休息白天不活动了，回复一下。
　　也许是因为他在刚住到这里的时候对我说的“白天没事的话我就准备睡觉了，晚上去找点吃的”这句话更能让我明白他准备干什么。
　　“又会有多少良家妇女被那长英俊的相貌欺骗呢”埃德加身为吸血鬼自然是要吸血的，平时因为条件有限（能接触到的人只有我、塞拉斯、索菲娅）我就算让他吸他也不敢，塞拉斯和索菲娅都是我的重点保护对象，直接否决，所以只能以动物血代替。
　　将埃德加留在旅店里面不去理会，我们3人离开了旅店出来逛街买一些必需品，不过我真是没有想到，有些时候逛街比和一整队无头骑士战斗还要累。
　　我的性格是先指定好目标来做有计划的选购，但是索菲亚和塞拉斯都是那种为了逛街而逛街的性格，真是要了我的命啊。
　　什么衣服、饰物、披肩等等这些东西买了许多，而绷带药剂和武器护甲这些连去都不去看，我也因为手贱调戏路过的美女而被罚拿东西。
　　我们沿路走过看到由于多守卫的士兵在巡逻，之后我了解到是因为城镇中心广场上那把巨大的剑被人拔出并拿走了，这已经成为这座城市景点的剑被城主归为城市所有了，所以派兵巡逻。
　　“呵呵，他们找不到的”我抬起拎着大包小包的手看了看那枚银色戒指，索菲娅回过头对我使了一个眼神，索菲娅并不知道那把剑已经变成了我手上的戒指，我微笑着点头表明没事。
　　“是不是你干的？”塞拉斯看到了我和索菲娅的小动作，再综合我平时的作风和这件事并非普通人所能及，很自然的就想到了我。
　　“破案了，呵呵”我笑着回答到。
　　“你啊，真是不知道怎么说你好。”
　　在又逛了几个地方之后，两位购物狂的兴致终于得到了满足，我也准备去买我需要的了。
　　来到了一个药剂商店，我准备买一些能提高属性和恢复体力的药剂，但是发现这里并没有什么高级的魔法药剂，多是一些草药制成的恢复药剂和一些低级的增强药剂，而且价钱贵的惊人。
　　但是逛街这么长时间，我见识到了索菲娅的砍价功力，经过了一番讨价还价，老板脸都绿了，我花了50个金币买下了在别的地方可以价值1个水晶币甚至更多药水。
　　“速度药水、恢复药剂、明光粉、热能剂、哦呵呵居然有两瓶蛮牛之力，赚到了”我看着扫荡过后的药剂里面居然掺杂了一些之前没注意的东西，蛮牛之力这个在刚才的商店里面卖10金币一瓶呢。
　　幸亏刚才在旅行背包商店买了2个包，要不然还真没地方放这些药水，还是塞拉斯最好了，看我全身上下真是没有地方在放东西了，过来帮我背了一个包。
　　“我想想啊，接下来我准备去买套护甲”我说着，打听到了附近最好的铁匠铺，但是我实在是没法再拿了，只好选择先回到旅馆，将东西都放下。
　　但是我们回到旅店之后，居然发现我们的东西被翻过了，我生气的找老板去质问，老板很歉疚的告诉我刚才士兵来挨个搜查了房间，好像是在找什么武器。
　　本来想发脾气的我听到这个语气一下软了，毕竟拿人手短不是，就算再不要脸拿了别人东西之后别人来找也不会和对方打起来。毕竟我理亏。
　　“不过客人，我保证没有任何东西丢失，我是和那些士兵一起进去的，我保证”老板赶紧补充道。
　　“好吧，老板你也不容易，我不追究了”我给了老板一个台阶就不说这事了，老板之后对我说的话让我哭笑不得“对了，客人，你们的另一个朋友，他是不是有什么特殊的病情？他大白天的把帘子和窗户都关上还用木板档上……”
　　“呵呵，他就这样，可能是心理变态把”我笑着说道，把那吸血鬼当初说我是变态的话报复了回去。
　　“额，这……”老板对我的回答有些尴尬，一时没说话，在我说了声还有事还要出去一趟的时候，老板才用那商用表情和我道别。
　　下了楼，索菲娅和塞拉斯都在楼下等着我，“很慢耶~还以为你在楼上又干了什么让人心跳加速的事情呢~”
　　“呵呵，菲娅，你在说什么啊，我怎么听不懂呢~”我装纯的说道。
　　“走吧”
　　路上，我将有士兵搜屋子的事情和她俩一说，塞拉斯有些担心的看着我，怕我被找到什么线索，但是索菲娅却用淫/荡的眼神看着我，‘嗨，我没在旅店里怎么样啊，你怎么这么看我’我心里吐槽道。
　　不多时候，我们来到了这间据说是这里最好的铁匠铺，和别的地方铁匠铺比起来的确大出不少，而且弄得很有格调，装潢也很漂亮，店面墙上挂着的都是看很有装饰效果的铠甲和佩剑。
　　“喔，这把剑真奢侈啊”我看着柜台后面挂着的一把用宝石镶嵌整个剑身的长剑，不过这柄剑只要是有一点常识的剑士或者武士就能看出来他并不具备任何的杀伤力，如果用来战斗的话用不了一个回合就断了，只能起到装饰的作用。
　　“老板，有没有什么适合我穿的盔甲么？给我来一套最好的”我对铁匠铺老板招招手道，他殷勤的走过来搓着手介绍着他店铺里面的东西。
　　听他说的话和看他的态度，他将我们当成贵族的女孩，因为看过一些骑士恋爱小说就一时冲动想要买这些东西呢，所以他给我们介绍的都是一些装饰华贵，但是么有什么实用性的东西。
　　尤其是他给我拿出来的那套简直不能被称作盔甲的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 竞技场
更新时间2011-9-26 6:15:12  字数：2177

　“老板！你在和我开玩笑么！”我真的有些恼火，都能感觉到头上的青筋跳动。
　　这件‘盔甲’简直就是一件用来cosplay用得，先不说那装饰华美的护肩，上身盔甲就好像一件钢制束胸一样将胸部托起，脖子部分没有一点保护，胸部露出上半部分，能很清楚的看到胸部那道沟，而且还是那种露脐装，我勒个去，这种东西如果能有一点防御能力我就把它吃了！
　　最夸张的还不是这个，最夸张的是这套护甲的腿甲除了材质的区别，它和超短牛仔裤没有任何的区别。
　　唯一算得上有防御能力的是它的靴子，但是配合着上身来看，这到小腿的马靴只是用来增加性感程度的。
　　“我需要更实用的，有防御能力的！老板！”我几乎是吼了出来，这可能老板才知道我们的确要买一些使用的东西，他急忙让人从后面仓库中找出了一件标准的女式铠甲来。
　　我现在穿的是一套休闲服，这种没有内衬的铠甲可以直接穿上，我试了试，发现坚固程度还是可以的，也许抵挡不住我们当中任何一人的全力一击，但是能起到保护的作用还是不少。
　　“嗯，就这套吧”我回过头对索菲亚和塞拉斯指了指我刚脱下来的盔甲说道“你们不要一套么？”塞拉斯的回答是她穿上之后会很沉，想想也是，这样的标准盔甲，它的重量也是很可观的，而索菲娅的回答让我直接用食指放在嘴上发出了‘嘘’的声音，她旁若无人的说道“我就不要了，真要打起来还得脱，麻烦”旁边的男店员和老板都脸红的看着她。
　　“咳嗯”，我咳嗽了一下让他们注意到了自己的事态，大姐麻烦你下次说的时候注意点音量和语气，别那么大声说出那么暧昧的话，虽然我们都知道你这句话是说变身的时候要脱衣服，但是别人不知道啊。
　　“恩，那老板，盔甲先就买这一个了，之后我准备买一些武器，希望你给我介绍一些实用的”我在实用这个次上加上了重音。
　　我从包里面拿出了我之前使用的弯刀，拍在了老板面前，虽然现在这把弯刀已经几乎不能在使用了。
　　老板表情凝固了，眼神从我们刚一进门时候以为是哪家的千金小姐为了好玩而买东西那种有些轻蔑的微笑变得严肃。
　　他看看我的弯刀然后又看了看我，“这位小姐，我如果没看错的话，你这两把弯刀是用精金混合稀有金属打造的啊，硬度堪比钻石，上面的纹路我虽然看不出来是什么，但是我敢肯定这是一种附加魔法。可是它们却被损坏到这种程度，我不敢想象是怎么样才会有这种损伤。”
　　“嗯，老板，我想要卖跟这个质量差不多的武器，虽然我对锻造武器不在行，但是分辨武器的优劣我很在行”呵呵，我这把弯刀坚硬程度我当然知道，并且上面还有我的符文加强。
　　“哦，小姐，你等一下啊”老板走到一边和他的伙计说了几句，然后又走了过来，“这种混合金属我们这里的确没有，但是相较精金武器更好的黑曜石熔炼的武器我们这里倒是有出售。”
　　“黑曜石？”我的确对于锻造武器的原料一点也不懂，我只知道坚固的武器多是用精金打造的，黑曜石这类东西我第一印象是一块石头，用一块石头能做出什么来？
　　“老板，如果真的有好用的武器，这弯刀就送你了”我看出了这个老板看着两把弯刀的眼神，对于我来说，它们现在已经不能在战斗了，随时可以丢弃，但是跟随自己这么多年的武器却依旧有些不舍，而这老板看起来很懂的样子，索性做个人情送他了。
　　“真的？！您放心，一定会让您满意的！”他听到我准备把弯刀送给他的时候有些激动，从他颤抖的手上就能看出来。
　　铁匠铺的伙计从店铺里面抱出了一些武器，一趟一趟的拿了过来，还真不少，不过我并没有看到我想要的弯刀，大多都是长剑或双手剑一类的。
　　虽然我现在有更好的武器，但是由于一直习惯用双刀，突然转换武器，肯定是不适应的，所以我还是想先用着弯刀，然后慢慢使用那把巨剑。
　　“渍”我挑选了半天没有什么合适的，我皱起了眉头，老板也许是怕我将那两把弯刀要回去，急忙加了一句“如果没有您满意的，我们这边可以定做，而且愿意免费和您做一个交换。”
　　“免费？”我听到了免费这个词不仅让我有些心动，而且那两把刀怎么样都是没用的，正好做个交换“也好，就做成我之前给你那两把弯刀的样子就可以，什么时候可以做好？”
　　“您那把刀上的花纹也一样么？”
　　“花纹？哦，那个不用，之要形状就行了”看来他把符文理解成花纹了。
　　“那样的话3天就可以了”
　　“成交！”
　　我拿着有老板签字的单子离开了那件铁匠铺，穿着刚买的盔甲走在街上，“是不是该要一个头盔呢？”我这身盔甲是没有头盔的，但是想想，我现在的头发有些长，如果戴上头盔会很别扭，还是算了。
　　“正事忙完了，回去吧”我准备回去了，毕竟已经转了一天了，而且现在天已经快黑了。
　　就在我们准备往回走的时候，我听到了路过的人聊天的内容，引起了我的兴趣，这个城市里面居然就有个竞技场，而且今天晚上有比赛，嘿嘿，这么好玩的事情我怎么能错过呢。
　　我的其中一个兴趣就是看别人打架，虽然不是什么好习惯，但是不知道什么时候就养成了。
　　回到旅馆，晚上换上了一套休闲的衣服就准备出门了，交上了索菲娅陪我去看竞技决斗，因为塞拉斯走了一整天有些累了而且她比较不喜欢这种暴力的场合所以没跟我们一起去，而埃德加，因为天还没完全黑，所以还躲在屋里。
　　“哇哦，以前只看到过电视里面的竞技场，真来了之后才觉得真是很宏伟啊”
　　“电视？”
　　“哦，不必在意”
　　…………
　　我这次可是有备而来，带好了水和零食的，找了一个地方我俩坐了下来，等待着竞技开始，不过开始之前有一个老头在那边啰里吧嗦了半天，并没有挺清楚他说些什么，不过无非是开场讲话。
　　紧接着圆形竞技场下方广场两边的门打开了，竞技比赛要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 竞技场（2）
更新时间2011-9-27 6:46:51  字数：1969

　竞技场的比赛要开始了，了解之后得知，它的规则其实很简单，就是以杀死对方为胜利，如果对方投降，由主办方决定生死，总体来说还是很残忍的。
　　那些角斗士基本都是一些奴隶，或者被抓住得俘虏，看来竞技场的主人很有关系啊，战犯俘虏一般都是那些由军队决定的人。
　　场内设有赌局，如果我记得没错的话接下来这场的盘口都差不多。
　　在那个讲话的人讲完最后一句之后，观众席发出了震天的欢呼声，把这本应寂静的夜空都要喊碎。
　　为了更清楚观众的观看，场地周围插满了火把，而两边的门也渐渐的打开了，两名决斗时入场，其中一名是一个很高大的人，另一个和他相比显得瘦小很多，但只是相比较而言，如果以一个普通男人与他相比，那就能看出他的肌肉有多少了。
　　两人手中都拿了一把单手剑和一面盾牌，刚进场的时候就看着对方吼叫了出来。
　　大块头的挥舞着手中的剑和盾牌就向小个子冲去，一剑挥下，小个子用手中的盾牌做防御，但是由于高度和力量的差距而退倒在地，向旁边一个滚身躲过了击向头部的一剑，一个翻身站了起来。
　　小个子后退拉开一定距离然后又重新摆好姿势，将盾牌架在胳膊上而持剑的手摆出突刺的姿势。
　　那个大块头先趁胜追击，但是不料小个子在躲过自己的一剑后用盾牌撞到了自己持剑的手然后一个闪身闪到了自己侧面，大块头虽然做出了闪避的动作，但是还是不能避免受伤，左肋被划破了一道口子。
　　这时观众席又发出了惊叹声。
　　“切，还以为会是什么样的竞技比赛呢，就是这个程度的么？”我一边抓着零食一边抱怨，这与我想象中电影里面的拼命的竞技场差的太多，他们两人都是优先自保，而不是击败对手。
　　如果刚才小个子在转移到大块头侧面的时候，只要那个大块头舍弃一条手臂，就能将那个小个子腰斩，他就胜利了，但是他为了自保而浪费了最大的获胜机会。
　　随着场下的两人战斗而引起了观众一阵阵的骚动，最终，是以那个小个子的惨胜赢得了那场比赛，之所以说惨胜，是因为他的伤势都是那种伤及内脏和骨头的重伤，就算能治好估计也得有些日子没办法战斗了，在这个竞技场的世界一个废物是不会被同情的，他的命运不是被卖给其他奴隶主，就是被丢弃，而丢弃的命运只有死。
　　接下来的几场比赛都是大同小异，除了战斗的方式和赢得比赛的方式各有不同，战斗的实力并没有什么很高的水准。
　　相对于竞技场下的角斗士，我更喜欢看那些在环形台上观看比赛的观众，那会更有意思，有些观众因为输了比赛而咒骂、怒吼、以各种的方式来表达自己的不满。
　　而我看的则是那些因为观看比赛而欲火焚身的女人们，有的不时掀起衣服露出胸部，有的干脆将上衣脱掉叫喊着自己喜欢的角斗士的名字。
　　而有的更加过分，干脆和自己一起来的男伴当众{消音}。
　　‘这里的女人真是开放哈’我边想边看着这些观众们，有一个地方时为了贵族来观看而专门设立的地方，与普通的观众隔离开来，我隐约能看到那里面的情况，一对男女正在那里亲热，但是由于视线不太好的缘故，看不出谁是主动，只能看出那个女的长相不赖。
　　当我在看到竞技场内的时候，除了地上随处可见的鲜血，已经空无一人，看来是要结束了啊，但是周围的观众并没有一个人离开自己的位置，都是全神贯注的看着那个之前演讲的地方，似乎在等待着什么。
　　“先生们，女士们，今晚已经接近尾声了，最后的一场角斗，我们为各位准备了耳目一新的节目，将为各位带来前所未有的震撼”说着，那个讲话的老头手指向了场下的一个关着的门。
　　“相信大家都听说过狼人这个种族，他们残忍、凶暴、力大无穷，但是又有多少人真正见到过这个恐怖的种族呢！马上！大家就可以亲眼见到它为您带来的精彩表现！”
　　所有人都站了起来发出欢呼声，我听到这句话也站了起来，“狼人”我虽然没有见到过真正的纯种狼人，但是我知道狼人这个种族的力量，它们并不是一般人类能够对付的，但是如果有狼人听命效力的人，简直顶的上一只精英骑士小队。
　　虽然有狼人变种的犬人当做一些贵族或者有钱人的保镖的情况，但是综合来说5个犬人都不一定打得过一只普通成年狼人。如果是某些高阶的狼人那就更别提了。
　　那扇门渐渐被打开了，直走出来了一个男人，赤裸着上身，手上带着镣铐，看来他并不是自愿成为角斗士的，我不禁看向那个演讲台上的人，如果他真的是狼人而不是犬人，那么这个人背后有多强大的力量？能活捉一头狼人作为角斗士。
　　开门的那个人并没有和狼人接触，他只是远远地抛过了一个钥匙，男人接住了要是并打开了自己脖子上那个向内侧竖着很长钉子的项圈和手上的镣铐，在一声巨大狼嚎中变成了一头棕色皮毛的狼人，又引的一阵惊呼。
　　看着站在场中的狼人，只有他一个人，包括我在内的所有人都在疑惑的时候，他又开始讲到“相信大家都已经见识到这边的狼人了，但是大家绝对不会想到，他的对手，一个本该在遥远的精灵之森居住的精灵！一个女性的精灵，在今晚！两人中只有一个能活着离开这竞技场！美女与野兽组合将给您带来什么样的表演呢，大家拭目以待！”
　　讲话的人又给所有人抛下了一颗重磅炸弹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
