上帝名之萝莉

契约标准条例&#183;第一卷契约
更新时间2011-9-5 14:15:23  字数：242

　第一条：签下此契约的人将被上帝送去培养基地，训练如何成为上帝。
　　第二条：上帝有义务为契约者的生命做出保护，但不是绝对。
　　第三条：契约者的成长方向不定，发生奇怪现象时，最终解释权归上帝所有。
　　第四条：上帝必须将上帝代理的基本能力赋予契约者。
　　第五条：契约者获得的神力必须上交百分之一给上帝还有百分之一作为税收上交给撒旦。
　　第六条：在上帝征兵的时候，代理者有义务响应，但是可以收取报酬。
　　第七条：上帝与撒旦有权利发布任务给于契约者，但是会有报酬，而且契约者也有权利选择。
　　周围的花纹是深渊语（萝莉专用）

唉唉，卡文了啊？小红帽篇先停了
更新时间2011-9-26 17:14:13  字数：82

　小红帽篇以后才会写了，果然，一时热血没有看大纲写下来的东西会很悲剧啊，嗯嗯，就是这样了。
　　顺路宣传书友群：170397390，感谢猫妹子还有影妹子还有皮卡妹子的帮忙~

关于视角的问题
更新时间2011-10-2 16:03:26  字数：218

　对于这个，我只能说，我写的小说主要就是第一人称视角，但是有的时候会因为种种原因换成第二或第三人称视角来描写。毕竟不这样的话，我很有可能为莉莉丝的行为描述和分析要写无数篇番外篇，因为第一人称视角埋下伏笔十分的困难，但是要埋还是埋得下的，但绝对会拖拉很多。但可能是我太急了，急着进入主线，所以才写的那么凌乱，之后这种情况不会再有了，如果有什么意见或是建议，你们可以到我的书评区去发表意见，在这里对各位支持我的人还有骑士团的各位报以万分感谢。

契约
更新时间2011-9-2 19:18:06  字数：3355

　“欢迎光临。”
　　听到的人都会认为，这是一把好听的声音。带着柔柔的感觉与着男孩专有的阳光声线结合起来。
　　这是一家便利店，有着二十四小时的优良服务，而现在很显然的，从天色来看是夜班。
　　任奇，一个平平凡凡的店员而已，唯一一点不同的话，那就是他长着一张清秀的不像男人的脸还有一个很悲剧很悲剧的名字。很不幸，我要说，那就是我。
　　“大河~向东流~天上的星星......”一个雄赳赳气昂昂的歌声响起。
　　拿出手机，翻开盖按下接听键。
　　“喂！谁啊？正在上班。”
　　“切，甭说了！你那家店晚上会有人去就怪了，怎样？要不一会下班后和兄弟们出去乐一乐？”
　　“妈的，强哥！不要说的那么让人浮想联翩好吗？劳资对被柱形物捅菊花没有兴趣！”
　　“那你还取了个人妻的名？”
　　“你姥姥！那是我妈给我取的。”
　　强哥，全名任志强，天生一副囧脸的绝世奇才，也是我的损友，从高中就一直是一个宿舍穿一条裤裆的哥们。
　　由于我长得比较那个，无论是高中还是大学都有腐女喜欢把我们yy成一对，当然，我没有那种可怕的爱好。
　　“知道了！人妻兄。”
　　“特么的再叫我人妻，我就跟你急了！”
　　“哈哈哈！好了，不说那么多了！是兄弟，一会下班老地方，我叫上了狗仔还有娘娘一起，咱哥四个去聚一聚，好好吹吹当初的光辉岁月。”
　　“一定一定，那么老地方？”
　　“对，记得下班就来啊，还有带两打啤酒，哥们几个合格不醉不归。”
　　将电话拉开了点，那边的强哥很是激动，声音有点大了。
　　“好，那么我先挂了。”
　　收起手机，我又一次拿起报纸开始开始打发时间起来，还有三个小时我的班才结束，换另外一个人来凌晨班。
　　虽然看着报纸，但是我的思绪却飘出了好远好远。
　　强哥他们过得怎么样了？当初我们一起想过组一个乐队然后扬名世界的，但是现实的残酷。我现在不过是一个普普通通的店员，领着还算可以的工资像是行尸走肉一样活着。
　　不过下班后去看看就知道了，当初一个宿舍的老伙计们怎么样了，娘娘会不会变得更加娘娘腔，狗仔会不会依旧猥琐还有强哥是不是还是那么的人渣。
　　世界变得真快，感觉昨天还在小学而今天却已经是一个小小的员工了。
　　“叮叮。”
　　清脆的铃铛声传来，我看见了一个梦幻的女孩子出现在我的面前。
　　长长的黑色头发一直到达了脚跟的位置，她穿着一件白色圣洁的袍子，脚上穿着一种奇怪的拖鞋。
　　“欢迎光临。”
　　毫无波动的说出来几乎每天要说的几百遍台词。
　　cosplay吗？这样的衣服，而且还挂着铃铛。这样想着，我的目光一直放在这个女孩身上，美女绝对是少见的，而且还是那么美的美女。
　　她的动作很慢，但是却刚刚好让铃铛响起。
　　很可爱嘛。
　　正在我为她下定论的时候，她也看向了我。
　　“你叫什么名字？”
　　啊？
　　“你叫什么名字？”
　　这个，这女孩的脑袋烧坏了吗？诶，不对，说不定是cos上瘾了。
　　不忍心让她的角色扮演游戏泡汤，所以我回答了。
　　“任奇，广陵人士。”
　　为了搞笑我还特意加了一个广陵人士。
　　“啊？”
　　这次换她摆出一副迷茫的表情。
　　“人妻？”
　　说出来了！说出来了！对待任奇的致命一击，这一击完美而有绝对的狠辣，穿透了任奇脆弱而又渺小的心脏的一击，简直就是恶魔的手段，任奇同学怎么样面对这一下呢？诶！不对！我就是任奇！
　　看着我做出了一个标准的失意体前屈，这个女孩更加好奇了，又补了一句。
　　“人妻？”
　　又说出来了啊！这是补刀，完美的补刀，将任奇心里面的唯一一点点的幸运值打掉的致命一击。诶！对了！任奇是我诶？喵的！又忘了！
　　（任奇完成了对自己的吐槽，奖励点加一）
　　好像什么奇怪的东西冒出来了。
　　“...小妹妹，我叫做任奇，任奇的任，任奇的奇，不是人妻，明白了吗？”
　　思索再三，我还是很严肃的说，这是男人的尊严，作为一个男人，被叫做人妻绝对要比戴绿帽子还要丢脸。
　　她很迷茫的听着，然后好像懂了什么似的，对着我露出了会心的微笑。
　　终于懂了啊！小妹妹！你懂得了我这个悲剧的男人心了！太好了，终于，有一个理解我的人了。
　　我也露出了微笑，而看见我的笑容，她也笑得更开心了。
　　“知道了，人妻。”
　　什么叫做斩钉截铁，什么叫做果断，什么叫做恶魔，什么叫做希望到绝望，这个可爱的小妹妹在短短的一句话里面，五个字两个标点中，让我明白了。
　　怒火，这是唯一的反应。我双手举起合在一起，形成一个重锤的的姿势，不错，这就是我，传说中的禁招，此招一出，方圆八百里，整个学校都会为之而失色的最终杀招！我的必杀技！
　　“哎呦喂！姑奶奶，饶了我吧！”
　　就是求饶，男儿膝下有黄金，但是到这份上，双手抱头也是不可避免的投降姿势。什么？你说我刚才说这是杀招？这的确是杀招，一用出来，基本上所有欺负我的人都会脸色大变，被传说中的母性生物痛殴一顿，而之后我又会陷于一片足以窒息的‘波涛汹涌’之中，可谓是两败俱伤的禁技。
　　那只萝莉也是愣了一下，然后发出爆笑声。
　　“啊哈哈哈！真...真是有趣啊！哈哈...人类这...这种东西！哈哈！”
　　诶？她说了什么？总觉得...
　　“哈哈...要不要和我做一笔交易？”
　　她忽然一下将笑声停了下来。
　　“什么交易？”
　　“你帮我管理好一个地方，而那个地方我将给与你上帝般的能力。”
　　......
　　......
　　沉思了一会。
　　“小朋友，精神病院出门往左走。”
　　不理这个疯子了，长得那么可爱居然是个疯子，可惜了，不过其实这样也不错，骗个疯子小萝莉回家也是好的。
　　这个萝莉并没有我想象中的恼羞成怒，反而露出了一丝魅惑的笑容。
　　“怎么了？不试试吗？”
　　“反正失败也不过是一会的事，而成功的话你可就是上帝咯，不试试吗？”
　　“你也厌倦了吧？你看看，这世界的平淡或者说是平凡，腐朽，真的不想试试吗？任奇先生。”
　　现在的小孩都那么厉害吗？居然能够看破人的心理。我有些颤抖的想。
　　不过也没有事，那就，按照她说的，试试吧。
　　点点头。
　　她笑了，笑面如花，很开心的对我说。
　　“你做出了正确的选择。那么...”
　　我已经预料到了，之后她的大笑然后嘲讽一句，你上当了。我还真是没事找事，一会还要陪强哥他们喝酒呢。苦笑着，摆出一副‘你说吧’的表情。
　　“...签下这份契约，我们的交易就算是完成了。”
　　什么，还有后续？作为一个恶作剧，这也太精致了吧？该不会这个女孩身上带着什么摄像机，然后这是一个节目吧？嗯，一定是这样的，那么之后给我这个被开玩笑的人一点补偿也是应该的吧？算了，当做一笔外快吧。
　　向着之后的美好生活，比如说拿到钱之后去好好的喝一杯什么的，总之，我是有些缭乱了。
　　“嗯？快点看啊。”
　　这只萝莉的动作在我看来这个时候即使一个简单的动作也留露着高贵，这可是大财主呐！
　　“是是是，这就看。”
　　迅速抢过契约，而她也没反应过来，大概是我态度的转变吓了她一跳吧？
　　“切...人类...搞不懂。”
　　没有听见她的自言自语，很疑惑的‘啊’了一声，可是她又挂上了可爱的笑容。“请看契约。”
　　嗯嗯，是我多心了吧？
　　这份契约很大气，摸上去好像是古代的羊皮纸一样的东西，上面用着一种很深很深的黑墨水写着中文，边框还有很多华丽的花纹。
　　上帝代理契约：
　　第一条：签下此契约的人将被上帝送去培养基地，训练如何成为上帝。
　　第二条：上帝有义务为契约者的生命做出保护，但不是绝对。
　　第三条：契约者的成长方向不定，发生奇怪现象时，最终解释权归上帝所有。
　　第四条：上帝必须将上帝代理的基本能力赋予契约者。
　　第五条：契约者获得的神力必须上交百分之一给上帝还有百分之一作为税收上交给撒旦。
　　第六条：在上帝征兵的时候，代理者有义务响应，但是可以收取报酬。
　　第七条：上帝与撒旦有权利发布任务给于契约者，但是会有报酬，而且契约者也有权利选择。
　　......
　　这充满吐槽意味的七大条...
　　这不是标准的殖民地条约吗...虽然比那个宽松不少，但是，她掩饰不了资产阶级罪恶的本质。
　　一支羽毛笔递了过来。
　　“怎么样？没有疑问的话就签了吧。”
　　“当然没有疑问，这就签。”
　　反正这些不可能实现的，签了之后我就不行还真的有这码子事。
　　“对了，你是上帝吗？”
　　我调侃了她一句，然后签上名，她带着一种诡异和阴森笑了起来。
　　“不。”
　　她满怀玩味的看着我。
　　“我是撒旦。”
　　这是什么！
　　一条由光组成的链子把我结结实实的绑了起来。我看见了，那只萝莉身上的衣服像是特技一般的，黑色一点一点爬了上去。
　　“搞定一个了！小耶。”
　　她对着空中喊了一句。
　　我感觉我快昏了，最后我的视线看见的是一个穿着圣洁白袍带着一种贱贱的笑容的萝莉从空中蹦了出来。
　　“我就知道小撒撒一定可以的！”
　　上帝！然后撒旦萝莉带着笑容走近我。
　　“契约，签订了。人妻先生。”
　　黑了，我陷入黑暗中，昏迷前想的最后一句话。
　　“你们是官商勾结啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

开始
更新时间2011-9-4 21:02:48  字数：3085

　‘上帝赐予人类最伟大的，就是信仰。’
　　这是什么？在我脑海里面转。
　　‘记住了，契约者，你成为上帝的第一步，就是活下去。’
　　......
　　对了，我记得我是被两只萝莉耍了，签下了那份契约，而现在她们是在教育我如何成为上帝吗？
　　‘为了活下去你可以和你的敌人合作，当你们有了一个共同的利益并要维护它的时候，你的敌人就不再是异端，而是神灵赐福的孩子，是神灵的旨意。’
　　......
　　总觉得吐槽的意味十足啊...撒旦和上帝的关系貌似还不错...
　　‘当上帝的权限不足以保护你的时候，匕首将成为你最后的尊严。’
　　......
　　你确定不是法师？
　　‘当你听到这里代表着，你已经在我们的上帝快捷速成培养器里面了，希望你不要成为我们两个亲眼见到的前面四百四十三个代理者一样挂掉。’
　　......喂喂，你们的语气是幸灾乐祸吧？是幸灾乐祸吧？还有上帝快捷速成培养器是什么东西啊？这个有着一整个诡异名字的东西真的靠的得住吗？还有亲眼看着四百四十三个挂掉的代理者是怎么回事啊？你们还在一旁看着，太不负责了吧？
　　‘当你的价值大于我们救你的代价我们当然会救，不要认为撒旦诱惑人不分目标价值，上帝救人不分人物重要性。利益，才是这个世界唯一的真理。’
　　‘......’
　　留言到这里就结束了，而她们，给任奇留下的是一具成长属性为优的萝莉身躯和一个基础的恶魔契约能力。
　　‘每一个上帝与撒旦最早都是从恶魔做起的。’这是她们的留言。
　　四百四十四号，这个代理人的数字还真是不吉利啊。
　　不过不管怎么说，还是养好精神等待考验的来临吧，起码，我是这么想的。
　　·
　　·
　　·
　　......
　　这像是一个冰冷的铁箱子在不断的晃动一样，带着一种冰冷的触感。
　　上帝与撒旦这两只萝莉给自己出的死亡率百分之百的难题是什么呢？我这样想着，有些茫然的动着自己的眼睫毛。
　　匡，一声这样的响声，我感觉到了旁边有一个人就这样的跳了起来。
　　敌人！不会吧？那两只萝莉应该不会那么狠心在我一进来就送我一份大礼吧？虽然是这样想着的，但我也用最快的速度跳了起来，忍受着眼睛长时间没有见光而被灯光照着的刺痛感看向那个跳起来的人。
　　长相年轻，俊朗，几乎可以在他的脸上找到当初的任奇，有些女孩的清秀，虽然不大明显。
　　“不错，你是这次来的人里素质最...”一个冰冷的声音因为我的跳起被打断了。
　　我和那个文职打扮的男人一起转头看去。
　　只看见一个黑色头发的青年看着我们，表情带着一种恶意的笑容，但是好像和他的话语一样被打断了似的，那表情带着一种错愕。他的样子大概是二十多岁的样子，模样比较普通，但是带着一种铁血的气质。但是他的脸上有几道很大的伤疤划过，看上去却是一种狰狞可怖。
　　他很快就反应过来，点上了一根香烟，深吸了一口才说。
　　“小娃子的素质也不错，军官家小姐出生吗？”
　　他对我说话的时候，那个年轻人正在用着英语问着其他人。这个时候我才注意到，刚才我们身边还躺着五个人，三个男人两个女的，除此之外还有十多个军人打扮的雇佣兵在。
　　这是一节正在飞速行驶的列车，看上去像是往着一张张得大大的深渊巨口撞进去一样。
　　我摇了摇头，算是对他的回复。而他冷冷的一笑，并不对我的回答有多么在意。
　　那些外国军人像是石头一样，无论怎么去问他们，他们都没有任何表示，而那个男青年也很明智地放弃了继续问这些人，将疑惑的目光重新放到那个知道很多的人身上。
　　好熟悉的镜头...可是我好像...等等！无限恐怖！这就是上帝她们说的速成器吗？该死。
　　无奈的苦笑了一下，这本大名鼎鼎的小说我当然看过，只不过没有怎么去记而已，我只记得少数几个人物和情节而已。
　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到那么轻松的恐怖片，即使是死，也会死的很轻松才对。”他深深吸了最后一口香烟，然后将剩下的烟头狠狠捏灭在自己的手心。
　　接下来其他人的问话我都没有去注意了，因为任奇需要好好的策划一下。
　　上帝和撒旦为什么会把她丢到这里？这个很简单，从小说中来看，主神空间的确是最容易成神的地方，所以才叫做速成器的吧？
　　还有的就是，我要做到什么程度，才能够吸引她们的注意力？才能让她们认为我有潜力值得培养？作为无数书本上面描述过的她们绝对不止是两只萝莉那么简单，就像是阿赖耶和盖亚两只萝莉一样，她们也不是那么简单的生物。她们不止一次的提到了利益，那么利益对于她们来说到底是什么？
　　“你怎么知道那些死掉的人是不是已经回到了他们的身体里面去了？说不定是他们自己选择死亡的呢。”
　　争吵声把任奇从沉思中惊醒了。
　　嘴角微微扯起一道冷峻的弧线。
　　自己选择死亡？这个胖子还真是有趣，人类这种生物的求生意识可是很大的呐...
　　举起手托在腮上，这是任奇思索事情的时候独有的姿势。
　　这双手和以前一样，白净细嫩，只不过比起来以前，现在又加上了一丝修长，看上去高雅而又贵气。一双女孩子的手，然后自己的长相透过冰冷的窗户看得清清楚楚。
　　一头乌黑的长发，淡黑色的眼睛。精致的五官带着一种看上去有点冷酷的韵味，看上去有点像精致的三无洋娃娃。（这里我必须要更正一些人的错误，哪怕是西方人，天生银发也是不可能的，遗传白化病也只有可能是天生白发。）
　　身高大约只有一米五一左右，但是由于那种气质却让人看上去有一种修长而又瘦高的感觉。
　　总体来说变化并不大，变化的只有一些关键器官和让任奇的脸部线条变得软化了一点，但是总体还是有一些硬朗的线条可以让人看出她的微微硬朗的作风与睿智和狡猾的体现。
　　她有一双哲学家的双眼和一个罪犯的眼神。任奇有些不受控制的往后走了两步，而冰冷的窗户中的女孩似乎冷笑了一下，就因为她远离窗户而不见了。
　　......呼，原来，这就是我啊...
　　那个几乎完全陌生的人到底是谁，是我吗？
　　‘天使的背面是魔鬼，天知道撒旦和上帝的关系是不是背靠背的战友。’这句话...留言中带有强烈调侃意味的一句话，但是放在这里来看，无疑是一种正确的，我不得不承认，无论是上帝还是撒旦都有着可怕的智慧。
　　‘天使的背面是魔鬼，天知道撒旦和上帝的关系是不是背靠背的战友。’我默念着然后在其他人看神经病一样的眼神中小心翼翼的接近了镜子。
　　那个有着乌黑头发的女孩又一次出来了，和我一样的面孔带着不复之前的冷笑，那种笑容更像是一种认同。
　　“我们真正拥有的，是彼此。”她张开嘴巴，没有发出声音，但是我却清晰地知道她在说什么。
　　带着一种对待同等生物的敬意，我点点头，我看见她似乎是满意的笑了，然后又一次变成了我的影子。
　　“那个，小妹妹你在看什么？”一种十分好听，像是圣诞铃铛一样好听的声音说。
　　我回过头，那是一个大姐姐，和符合任奇的审美观，但是却不符合现在的任奇的审美观。而且她叫我小妹妹的时候的确让我有点伤口被刺痛的感觉。
　　带着恶作剧的心思，露出了一种夸张的，几乎是扯起来的大大的无声的笑脸。
　　“心灵...”
　　“每个人心中都有野兽，我看见了我的，一头正在啃食血液的怪兽，正在一口一口咬着一头死去的野兽的尸骨。”
　　深吸一下。
　　“这里可真是自由的圣地，不是吗？”
　　我的反问一下子把她给吓到了，我看见其他人，包括某个一直说自己多么痛苦的资深者不留痕迹的从我的身边往后退了两步。
　　我刚想再说两句的时候。
　　“嘶......”
　　刺耳的刹车声传来，一阵强烈的颠簸传来，但是我却感觉到身体完全没有一点不适应，不愧是上帝和撒旦加工的东西，即使只是量产型也不是凡人能比的。
　　那个一脸伤疤的黑发青年人带着一种狰狞的笑容，掏出了一把大概是沙漠之鹰的手枪出来。
　　“好了，菜鸟们，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们......好好活下去吧！”
　　（这里向Z大致敬，不过在下很久没有看无限了，有什么Bug请提出来，我会尽量去修改的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

骗局
更新时间2011-9-5 9:03:39  字数：3200

　车厢慢慢的静止下来，那几十名外国雇佣兵紧紧握着枪，小心谨慎的往外面一点点突进。那个黑发刀疤脸是我们中第一个出去的，大大咧咧的。那个被我吓了一跳的眼镜女则是偷偷瞄了我们一眼也跟了出去，不知道是不是错觉，她似乎对我还是有着很浓厚的兴趣。看着那个叫做马修·爱迪森的老黑渐渐走远，剩下的人也紧跟着出去了，而我可惜的看了列车角落的一个皮包一眼，也出去了。
　　T病毒呐...这可是一个好东西，但是我不记得密码而且即使身体强化过，一只萝莉要拧着这样重量的东西逃命实在有些困难，而且吸引了注意力也不好。
　　她想，窗户中自己的倒影也露出一个赞同的表情，但是却还是嘲讽一样。
　　没有再一次回顾了，她也走了出去。
　　不得不说，生化危机的确是一部很大众的电影，只要不是太孤僻基本上都会看过。任奇慢慢回想着其中一些重要的情节，她也是最近才看过的。而不远的那个文职人员倒是不错，也是很快的回想起了剧情。
　　他就是郑吒了吧？很不错的素质，也没有各种同人中写的那么废材，而且看上去还有一点点伪娘的气质呢。
　　任奇这样打量着郑吒，而这个无数同人和原著中描写的‘圣母’也在打量着她，然后很友好地伸出手。
　　“你好，年轻的小小姐，我叫郑吒，一个白领。”
　　嗯？很友好的，让人兴不起反感，光是这一点就可以打十分了。
　　任奇也伸出自己的小手，握住了郑吒的手。
　　“莉莉丝，年轻而又腐烂的先生，一个普普通通的便利店店员。”
　　他很尴尬的笑了笑，不过也没有说什么，大概是看见我的态度实在不算是友好吧？
　　然后我们一路聊着跟着大部队前进，虽然基本上都是他说十句我回一句。
　　看着剧情人物一点一点的把属于他们的动作做出来，这种明知道结果却看着他们做的感觉实在是有一种时空错乱的感觉。
　　......
　　“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。”马修·艾迪森，这个老黑的声音传来。
　　“那什么是蜂房呢？”
　　旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，这个人应该就是瑞恩，生化危机一的起因。
　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”
　　那人点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。
　　“这是进入蜂房的通道……蜂房深处在浣熊市地底，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”
　　屏幕上的画面不停变化，最后一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。
　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由UMBRELLA拥有并监督它，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究某些机密，这些机密对于公司来说至关重要，当然了，这些机密甚至连我们也不清楚，这就是我们现在所处的位置，由热感应器显示出来。”
　　马修·艾迪森一直解释着，在电脑屏幕上果然也显示出了众人所在，他们正站在蜂房顶端的车战平台处，任奇知道，这里只不过是一个暂时安全的地方而已，当红后关闭之后，这里将会成为一个死亡禁区，许进不许出的对正常人绝对封锁领域。
　　“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒他们。
　　这一群可以说是乌合之众的人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。
　　马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”
　　然后这个老黑又用着一种奇怪的目光看向任奇。
　　“而且还带着一个小女孩，我很难相信她也是保安。”
　　惨了。这时候所有本来不应该在剧情中的人的想法。
　　哦？这倒是一个悲剧的事情呐，不过嘛...
　　我说道：“嗯，我是这里的研究员，不是保安。”
　　看着他们衣服明显不信的表情，任奇摊平了双手。
　　“安布雷拉无奇不有。”
　　当我说出这句格言的时候这群佣兵才真正相信了起来，我还听见几个佣兵嘀嘀咕咕起来。
　　“安布雷拉既然有了人工智能，那为什么没有未成年博士？”“说不定是什么实验的牺牲品也说不定...”
　　听见了这些猜测，马修的脸上一下就挂不住了，虽然说这次的任务比较轻松，但是他也不想自己的队员这么松懈。我想，如果是动漫的世界的话，这个时候他的脑袋上一定蹦出一个大大的‘井’字。
　　“不要说了！”他吼道。
　　然后又说。
　　“这位小博士，真是对不起了，希望不会让你对我们的映像下降，我们一直为安布雷拉工作...”
　　我很理解的笑笑。
　　“可以理解，你们都是合格的战士，这种情况在我看来更像是信心十足，我们出去后我会和公司提一下你们的出彩表现的。”
　　看见他明显的舒了一口气，作为一队雇佣兵，老板的话永远是决定他们工资多寡，而我，一个‘少年’博士，绝对说出来的话可以让他们的工资翻一番或是跌一跌。
　　“那么解答活动继续。”
　　由于自己的工资可能又要涨了，马修很是愉快的继续说着。
　　而郑吒他们包括某个刀疤脸很惊讶的看着我。
　　“你说的是真的？我不知道主神还会给你...”刀疤脸轻轻的在我旁边说。
　　我笑了一笑，指了指脑部“不，欺骗可是很实用的东西。”然后我就继续看着现场版的生化危机不理他了。
　　瑞恩又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”
　　马修·艾迪森道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”
　　瑞恩问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”
　　马修·艾迪森摇摇头道：“根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”
　　旁边另一名非雇佣兵青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”
　　马修·艾迪森看向他道：“......也许比那还要糟糕......不过，也没有什么大的危险，我们也是专业的。”
　　剧情改变？我映像中这个老黑可没有这一句的，忽然我又想到了我现在的身份。
　　“对，你们可是专业的，公司对你们可是十分的信任。”谎话在被揭穿前是不要钱的。
　　上帝保佑你孩子，虽然你说没有什么危险，但是嘛，上帝的背后就是撒旦，嘿嘿嘿......
　　我露出一种专属于小女孩的天真微笑对着他们说。
　　“况且，佣兵姐姐和哥哥们不是也会保护我的吗？”这种表情是最能激起母性关怀的。很明显，我终于知道萝莉为什么幸存率会那么高了......
　　郑吒他们都是一脸崩溃的表情。
　　这个家伙居然会被误认为无害萝莉！上帝不开眼...他们的表情嘛，大概是想起了我在列车上短暂的‘心中野兽论’，不过，谁管它呢。我又一次这样开朗的笑了起来，只不过却让某些人觉得很冰冷刺骨而已。
　　小女孩开朗的笑声与着严肃谨慎的佣兵形成了鲜明的对比，天真开朗的笑与着我的内心也是一个鲜明的对比。
　　利益，的确可以让人发疯。
　　为了活下去，为了，成为上帝。
　　脑海中的那两个该死的影子又一次动了起来。
　　上帝与撒旦这两只萝莉阴险的笑脸让人觉得可爱之外就没有别的了。这就是萝莉的好处吗？连耍了阴谋之后也可以用这笑容胡混过去，真是可怕的种族。不过我也是了。
　　雇佣兵已经搞定了大门，我们也可以进入了。
　　而这里又有一个明显的变化，我记得无限恐怖中这个雇佣兵会先叫某个不良资深者先进去的，但是这里他只不过叫他保护我而已，他先打了个手势，然后一个佣兵猛地冲了进去，打开手电四处晃动，然后也打了个手势‘安全’。
　　不知道是不是因为我这个伪老板在这里的原因，马修决定亲自动手给‘老板’一个好映像。
　　他十分利索的端起枪，快速的扫了一遍周围，指挥着几个佣兵把可能藏人的地方搜了一遍之后，打开了电灯开关。
　　“你可真是厉害......作为一个新人你敢这样改变剧情我还真是有点佩服你。”
　　张杰轻轻的对我说，我只不过微笑地点点头。
　　“没办法...只有这样我才能不被淘汰对吧？”
　　“小鬼，你的秘密可真是多呢。”
　　“秘密让女人更有女人味......”
　　我们两个的窃窃私语很快就被打断了。
　　马修·艾迪森对我们做了个手势示意我们过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死亡（上）
更新时间2011-9-5 15:39:25  字数：3307

　人类给神灵最大的礼物就是，盲从。
　　契约者，不得不说你做得十分不错，在同期的契约者们已经是出类拔萃了，这也值得我们做出更多的投资......
　　这一段话很明显不是留言，像是一个邻家小妹妹调皮地说着悄悄话，柔柔的声线从自己的耳边响起一样。上帝和撒旦都关注一个人的时候，一就是倒大霉了，二就是走大运了，不过面对两只腹黑萝莉，谁可以保证自己说的一定正确？
　　喵的...她们说的更多投资是什么？我总有一点不好的预感，以某两只萝莉的腹黑个性，在给我奖励的时候阴我一把也不是不可能。
　　这样想着，我看着这些佣兵忙碌的各种探测中。
　　不过也是。
　　我轻笑了一下，这些佣兵们不在‘老板’面前好好表现一下就怪了。
　　好奇地看了看手腕上，没有我的那只黑表，绝对是上帝和撒旦这两个家伙整的。我的怀中不知道什么时候多出一个怀表，上面有这五六个小小的时刻表，周边还有着十分精美的花纹。不知道她们怎么做出来的，我还可以看得懂这些莫名其妙的花纹。天堂时间、地狱时间、主神空间时间、人间时间、剧情空间时间......主神空间时间基本上没有动过，而其它的时间除了剧情空间时间之外基本也没有动过。
　　好了？这些佣兵们的手脚还真是快啊，从剧情上来看他们少说花了半个小时才把电梯口什么的检查干净，现在居然只用了十多分钟。
　　“检查里面。”
　　他们也成功的‘撬开’了电梯大门，只要看过电影的人都知道，里面的‘孩子们’没有遵从火灾时刻不坐电梯的最高指示所以全体领了五毛钱的廉价便当。所以这些佣兵只不过是在白做工而已。
　　......
　　“里面的人死透了...长官，看来我们要走楼梯了。”
　　马修的脸色有些发青，他回过头来，用着一种明显的心情很糟的语气对着其他人说：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　然后有看了我一眼，挂上了一丝挤出来的笑容。
　　“雷恩！玛丽珍！你们两个去照顾一下莉莉丝博士。”这是优待...态度明显的好。
　　又一次露出无害而且无辜的笑容。“不会麻烦两位姐姐吧？其实我可以自己一点一点走下去的...”
　　骗鬼啊！
　　其他人心中狂吼......
　　“不麻烦，小博士，姐姐这就抱着你下去。”医护兵·玛丽珍眼睛放出了一种狼光，然后又回过头满脸微笑的看着她的长官马修和雷恩“我想我一个人就可以照顾她了吧？”疑问句，被用着陈述句的语气说了出来。
　　平时凶悍的雷恩与着有着绝对权利的马修队长的头像是小鸡啄米一样的狂点不止。
　　“呜咕！”一股巨力从身上传来，不知道是不是错觉，我居然看见了男生化的任奇了诶，还有一个好好好漂亮的姐姐，诶，好像是去世已久的老妈和老爸诶？喵的？我看见了天国！
　　随着某位母性大发的医护兵的幸福指数增加，任奇的脸色就变得越来越好看，五颜六色的。
　　郑吒还有无良的资深者都抱着看戏一样的心情看下去的，也就只有他们两个有这个剩余体力去看戏了。
　　“人的脸色还真是千变万化啊...”
　　“对！兄弟，你没有见过我以前的队友，那里面也有着这么有趣的家伙哩。”
　　“哇，你的体力好好，是经过了训练吗？”
　　“擦！安布雷拉无奇不有。”
　　“......”
　　这两个猴子一样精力的家伙居然真的在一边观赏一边聊起天来，我被‘抱着’的角度可以看到几乎所有可见的佣兵都翻了白眼。
　　然后忽然，一个猴子得瑟不起来了...
　　“两名出局......”
　　两声巨大的爆炸声从楼梯的上方传来，剩下的人除了我和不良资深者之外，全部都有些愣愣的往上瞟了一眼之后......加速！
　　某个一直拉不良资深者衣角的眼镜妹马上加速，超过了不良资深者，反而拖着某不良疯狂往下冲。
　　而郑吒这个原著中就潜力无限的主角也是一阵的加速，居然超过了老黑冲在了队伍的第一线......
　　而后我可以看到刚刚还慢悠悠跟着部队尾的两个龙套君也是一阵加速从队伍的尾部冲到了队伍的中间。
　　......
　　马修脚步缓了缓，和医护兵平行起来，他转过头，用着一种疑问的眼光看着我，而抱着我的医护兵也是有些吃惊的看着跟打了禁药一样的几个人。
　　“......队长，安布雷拉无奇不有......”
　　干笑了两声，我这样回答。
　　马修听到后差点一个脚步不稳摔了下去，然后他也干笑了两声。
　　“......安布雷拉的保安，不简单...”
　　上帝给于人类的是欺骗，而撒旦给予人类的是和上帝一样的东西。
　　这段留言十分有深意，似乎在告诉我，上帝和撒旦的区别并不大一样......
　　那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那两声爆炸声，甚至人数少了两名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”
　　女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”
　　马修·艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”
　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，不良资深者回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，他摇摇头说：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。
　　“糟了。”
　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　马修·艾迪森点点头道：“雷恩，J·D，你们去看看还有可能排出水不。”
　　“玛丽珍还有卡普兰，你们去看看有没有第二条路通往火焰女皇。”
　　卡普兰，这个佣兵点点头，举起了枪，然后跟在雷恩他们后面走了出去，玛丽珍把我放下来之后笑笑，抽出手枪跟在他们后面出去。
　　医护兵加上两名佣兵与一个破译专家，可以说是十分优秀的组合了，基本遇到突发事件也可以应付的来了。
　　而且配置上了医护兵遇到了幸存者也可以及时抢救，这种小队面对正常的一切情况都可以应对了，不过仅限于正常情况......
　　我已经安安稳稳的落在地上，看着他们剧情人物的互动......有血有肉，哪一样都可以说明他们是人，活生生的人！哪怕再想无视这一点，也不可能的。
　　“怕了么？”
　　旁边的一面镜子中的自己嘲笑的笑了起来，从来不知道自己这种表情笑起来居然那么的邪气和恐怖。
　　然后这个镜子中的自己又有些开心的看见我没有往后退。
　　“上帝可以怜悯，但是没有利益的情况下绝对不会拯救。”她若有所指的说了一句，然后就消失不见了。
　　......对，拯救剧情人物有奖励，那么我就救他们好了，尽我的全力去救。
　　“你好，小妹妹，就差你了。”嗯？啊，对了，自我介绍那一段嘛，算了，我本来就知道他们的名字，也不在乎听不听了。
　　詹岚，这个眼镜妹问我。
　　“嗯？你可以叫我莉莉丝，年轻的作家小姐。”
　　似模似样的做了一个绅士礼的动作让其他人都笑了起来。在一个群体生存你就必须要合群，你不合群的话就代表你连人都做不好。
　　“微微对我生活的平淡有些失望而已。”
　　其他人也是略有感触的点点头，或许他们之前说的原因是因，但是我说的这一点却是所有人都有的一点基础。
　　这时候，张杰开玩笑的往詹岚这个分量十足的屁股上重重的一拍，措不及防中，詹岚发出了一声尖叫，某不良资深者则哈哈的走开了。
　　郑吒的表情像是忍着笑一样，估计之前是被这个小女人吓到了一次。
　　“小心......”我的影子，那个冷漠带着嘲讽表情的女孩轻轻出声提醒。
　　立马注意到了玻璃壁上的倒影是某不良资深者带着阴笑的蹑手蹑脚的靠近我，看上去想要给我来一下和詹岚一样的‘刺激’。
　　这可是自找的...
　　我也不约而同的露出一种阴阴的笑脸。然后忽然回头，他的表情变得很错愕，然后我们两个都一起露出了一种纯洁如婴儿的微笑......
　　又回过头，装作一副看死尸看得很入神的表情。
　　然后可以看见，不良资深者，张杰呼了一口气，然后对身后竖拇指的郑吒等人露出一个笑容。
　　继续摸进......
　　继续摸进......
　　3
　　2
　　1
　　“啊！！！！”
　　一声堪比草泥马的嚎叫还要可怕的惨叫声传出来，我不得不承认，女子防狼术的确是很实用...
　　（这几章会有比较多的原著内容，所以请多多包涵，会尽量快的过完生化这一卷的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死亡（下）
更新时间2011-9-5 22:10:05  字数：3075

　‘神灵的基础就是信仰，哪怕是自然女神也有着她的德鲁伊教徒，而新时代也将到来，进化的旋律已经开启......’
　　这一个很明显也不是留言，而是一把略带着阴森与轻蔑的萝莉音说出来的，这个熟悉的声音就是某个和自己聊了蛮久的萝莉·撒旦说出来的，她好像就在自己的身边用着那一种声音轻轻在你耳边吹颂一样，她的言语不复之前的短暂与明朗，反而像是歌颂调一样的唱出来的。
　　‘你的进化路线我们并不知道，但是并不妨碍我们对你的评价，我必须要说的就是，你的性格比魔鬼还要魔鬼，而你的个性却堪比上帝......’
　　一束别人看不见的红光忽然撞进了我的身体。
　　有些痛...我咬着牙尽量不发出声音，还好这些人都把注意力放在了正在解锁的卡普兰身上，没有人注意到我的怪异。
　　‘这算是奖励吧......呵呵呵呵......希望再一次关注到你的时候我们可以获得更大的惊喜......’
　　“肉体临界值突破！奖励点数五百点，细胞活力提高三十点，肌肉强度提高二十点！”
　　和带着生人味道的撒旦与上帝的声音不同，主神的声音带着庄严和死板，听上去虽然并不讨厌但也不讨喜。
　　呼...呼......呼...熬过去了，摸了摸自己的额头，全是汗水。
　　喂喂，真的很痛啊。
　　任奇的小脸蛋上面写满了虚弱，不过也很快调整过来了，虽然还是有些苍白，但是已经好上很多了。
　　卡普兰说道：“好了，破译完成了。”
　　说话间，仅仅封闭的大门终于缓缓的开启了，马修点点头“把东西装起来。”说完，他回过头来看着我们。
　　“那么请你们先留在这里。”由于我也在这里所以他说话客气了很多。
　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。
　　马修·艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。
　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”
　　忽然，我看见郑吒的嘴巴微微张开，似乎想说什么似的，急忙拉住他，发现詹岚和我的动作一样。相视一笑。
　　郑吒满脸疑惑的看着我和詹岚，我用着微弱的声音提醒这只笨猴子。
　　“该死的，你想害死你自己吗？”还有害的我之前的积淀一下子灰飞烟灭吗？后面一句我没有说出来。
　　......他沉默的看着这些用并开始行动，然后就不再动作了。
　　马修·艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。
　　马修·艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”
　　艾丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”
　　卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启......”
　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个智能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，那戴眼镜的女孩叹息声放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。
　　“莉莉丝博士......这是怎么回事？”他们集体端起枪来对准了郑吒，虽然之前我们可以聊得很愉快而且可以给与我一定的帮助，但是这样的情况下郑吒这样说是在妨碍他们的工作，作为安布雷拉的员工，是绝对不会说这样的话的......
　　任奇回过头，对着郑吒瞪了一眼，然后露出一个很温和天真的笑容。
　　“郑吒是说，安布雷拉无奇不有，我作为博士也不大知道安布雷拉的防御系统，毕竟那个玩意过几天就变的，他是想好心提醒你们，可能红后的防御系统又变了，说不定会有什么危险。”
　　“但是能够完成工作的话最好了，我们需要红后的智能版作为研究，所以也想提醒一下你们。说不定红后产生了智能会在这个诡异的通道给你们下什么绊子呢。”
　　冷静的又一次编出一个谎言“你知道的，我只不过是管理植物培养的，更高级的不知道。”
　　谁知道呢？这种事情不在安布雷拉部队编制的佣兵部队当然也不知道，不过马修点了点头。
　　“那么我们前进，郑吒跟着我们。”
　　这个人不错的队长还有刚刚还在和我们嬉皮笑脸的队员要变成一滩血肉了，还有郑吒，不知道他会不会像原著中一样，侥幸逃过一劫呢？
　　“那么我很快就回来了哦，可爱的小妹妹。”玛丽珍，这个一路抱着我下楼梯的医护兵笑容灿烂地对我说。
　　然后她就跟上了马修还有郑吒。
　　郑吒的表情十分的苍白和无力，但是马修对他并不像是对我那么客气，是强逼着他进去的。
　　“马修队长。”在马修快要进到这个死亡的激光通道的时候，我也忍不住的出了声，然后这个老黑回过头看着我。
　　“我看见那上面有个通风管道，希望这个可以带来好运。”
　　马修顺着那根白皙的手指指向的位置望去，固然有一个蛮大的通风口。
　　他本来很僵硬的脸也一下抽动了起来，然后扯起一个并不好看的微笑。
　　“嗯，谢了。”
　　然后他抛给我一个十字架，看着我疑惑的目光。“那是我女儿最喜欢的，希望它也能给你带来好运。”
　　然后这个老黑深吸一口气，端起枪闯了进去。
　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修·艾迪森已经顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道：“卡普兰？”
　　卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”
　　马修·艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”
　　卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”
　　剧情发生了变化了，由于我提醒了他们所以他们迅速的把通风口道弄开，不过没有时间了。
　　一道激光已经成型向他们迅速的划过。
　　马修他们由于之前我和郑吒所以也对这个通道有点警惕，迅速的卧倒！反应最快的马修顺路一脚横扫把周围刚刚反应过来的佣兵扫倒。激光的弧度从他们的脸上滑过，几乎可以把他们的鼻尖刮下来。
　　由于没有人受伤，所以马修他们没有犹豫和质疑，迅速的将医护兵还有一名带着重装备的佣兵送了上去通风口。
　　“长官！第二发来了！”
　　这道激光激光在接近佣兵的同时忽然一下划高，一个跳起来的佣兵眼中写满了绝望。
　　“嘿！”马修一个倒扑过去双手抓住佣兵的脚往下一拉，激光把那个佣兵头上的夜视仪给一分为二了，掉落在地上半个的夜视仪的割口上散发着高温的气体。
　　然后郑吒的反应也是极快，迅速的扑倒。然后马修把剩下的两名佣兵送了上去。第三道激光这时候也成型了，马修刚想躲避它的时候被郑吒一下拉住！往后狠狠地拽了一步。
　　两个人紧紧的贴在大门上。
　　马修·艾迪森拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”
　　郑吒却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”
　　第三道激光线已经逐渐形成，在形成的同时疾速向二人划了过来，按照它所显示的位置来看，它将把二人拦腰划断，马修·艾迪森死命的想要卧倒在地，但是郑吒却是紧紧抓住他死也不放，他本人更是全身都紧贴在大门上，甚至他还慢慢闭上了双眼。
　　我看见这小子居然还抽空对着詹岚笑了一下。
　　激光线在接近两人的同时一下变成了网状，可以终结一切的死神之网！
　　通道中上方的通风口中那些佣兵纷纷的吼了起来。
　　马修只来得及吼了一句‘妈的’，激光网就冲到了眼前，在他绝望的瞬间，激光网渐渐黯淡了下来，紧接着那激光网就消失在了仅仅距离他们只有数厘米的地方，空气中烧焦的炙热感似乎在欢庆他们幸运生还的奇迹。
　　（人生呐，在下还要上学的呢，所以一天一更可能就是大限了...请各位多多包涵）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

莉莉安（上）
更新时间2011-9-6 12:08:16  字数：3093

　“A级恐怖支线剧情完成，奖励点数八千点！”之前那个庄严又死板的声音再次响起，我紧握的手也悄悄地松开了。手心全是汗。
　　看见这群佣兵一个个完好无损的从通风口跳了下来，只用了数分钟他们就又恢复到了最佳状态。
　　仔仔细细的看了一边，确定没有人受伤。
　　“喂！莉莉丝对吧？来。”张杰，这个资深者和我们的关系大概由于打打闹闹的原因比起原著好了不少，他这个时候带着一种唏嘘的感觉扔给了我一根烟。
　　“会不？”
　　挑挑眉，从他手里接过火机，熟练地一翻盖，然后点上烟。
　　他有些吃惊地看着我，大概没有想到一个类似于我这样的女孩会吸烟吧？
　　有些贪婪的猛吸了一口，虽然刚才不是我亲自冒险，但是这也够刺激了。张杰看见我的反应笑骂道：“妈的，现在的小鬼都这么人小鬼大吗。”
　　“张杰先生，我想这不是小鬼的问题，在精神紧张的时候来两口是最好的选择。”
　　“这烟不错？上面给的？”一开始他没有明白过来上面给的是什么意思，但是略略一想就知道了。这个汉子豪爽的笑了两声“上面给的。看不出来你蛮识货的。”
　　白了他一眼，我就叼着烟走向刚刚在鬼门关打了几个滚的马修与郑吒他们。
　　马修·艾迪森感激的拍了拍郑吒的肩，这个本该死在通道里的雇佣兵队长此刻却活了下来，这实际已经是对剧情的莫大改变，当然了，也可能他会死在之后的丧尸嘴里或者爬行者爪下，谁也无法预料。虽然一个训练有素的佣兵会死在丧失的口中的确有点不可能。
　　马修看着我，也是带着感激。
　　玛丽珍直接把我抱起来，一口咬在我的脸蛋上面！
　　这个谢礼还真是实惠呢。
　　放下我之后，这个美女就开始为郑吒的肌肉拉伤和他们队长掺了一些绷带。（觉得原著这里貌似是一个小bug，那么强烈的运动应该会拉伤才对，不过原著医护兵没救下来，所以这里就当做我这个忠实读者发发牢骚吧。）
　　马修·艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”
　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”
　　马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”
　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”
　　说完，他也不等卡普兰的回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。
　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，郑吒等人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
　　“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”詹岚小声地对我们说，不过如果紧紧跟在某不良的后面那么奖励绝对不会太多的。
　　看见郑吒他们都点点头，我也随之点了点，虽然不是什么上进的方法，但是对于他们来说这样子的存活率会很高，不过我要的却是一个表现的机会而已。
　　詹岚忽然问道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”
　　牟刚仔细想了想，这个来到这里本来原著应该已经死掉的大叔由于我的因素所以活了下来，他摇摇头。
　　李萧毅先道：“才来这里时会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛，但是刚才吐了之后却觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”
　　而郑吒则是摇头。
　　露出一个大大的笑脸说道：“你们，觉得呢？”
　　不得不说，惊悚程度来讲，丧尸还真的比不过一只挂上阴森笑容的萝莉来的高。本来的新手三人组现在的新手四人组差点被我这忽然的笑脸吓的魂都丢了。
　　“摆脱！莉莉丝，不要这样吓人好吗？”
　　詹岚这个原著中形容的‘大’美女的确是蛮‘大’的，这个时候她像是娇嗔一样，魅力十足，看的某三个男性体暗暗吞了吞口水。
　　忽然收起了笑脸，然后露出一副严肃的表情说道：“我这是帮你们适应惊吓而已。”
　　他们的表情嘛，写着一种‘脸皮好厚’的感觉...
　　说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道·艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就该直面死亡了。
　　‘神灵的神力就像是军火一样，你可以四处兜售，但是不可以抢占到别人的利益。’
　　‘契约者，上帝和撒旦最基础的能力是一样的，就是有能力和人签订契约而已，当你每签下一份契约的时候，你的能力就会壮大一分。’
　　‘契约产生力量，而我们利用这力量完成契约然后收获剩余的力量与对方用于签订契约的代价。但是请注意一点，契约的力量是有限的，当你的能力不够强的时候签下了类似于毁灭世界，你会被契约反噬灵魂......所以记住了，尽量签一些力所能及契约......’
　　这一次的留言很长，说话的声音还是那个像是用咏唱调念外国长诗的撒旦。
　　“契约，么？”
　　喃喃自语了一句。
　　“嗯？”
　　詹岚，她站在离我比较近的地方，听见了我疑惑的声音。
　　“没什么...害怕么？”我把这个应该由郑吒说的问题抢了过来。
　　李萧毅回答道：“嗯，很怕。”
　　郑吒也回答道：“嗯，蛮怕的，但是我也敢和他们一搏了。”
　　詹岚，这个小女人却笑嘻嘻的说道：“是太兴奋了...”
　　嘿嘿的笑了两声，说道：“同感同感，呢。”
　　接下来就没有人说话了，全部抬头看向光源，这一种等待的感觉是心急如焚，想要快一点结束，但是又不想开始的矛盾感觉。
　　数十秒后，整个房间再一次亮堂起来，郑吒知道，一切开始了！
　　马修·艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他心有余辜看了看通道里后道：“我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”
　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”
　　他话音未落，忽然从外面“B餐厅”处传来一阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，郑吒四人对视一眼，也同时跟在了他们身后。
　　而我有些愣愣的站在原地，因为那个庄严而又死板的声音又在我的心中响起。
　　“B级恐怖支线剧情完成，奖励点五千！”
　　这是？我又改变了剧情？哪里...
　　“是你之前不停强调的话语起了作用，现在这些佣兵对安布雷拉的东西都有很高的警惕心...所以，这个原剧中应该被咬的女兵迅速反击了...”
　　冷冷的声音依稀还可以听到是我的声线，看上去比我要冷峻而且邪恶一些，我的战友。“你愿意的话可以直接叫我影子...或是莉莉安，你这样叫的话，或许，可能，我会感谢你的也说不定的。”
　　她看上去多了一种期待，但是偏要装出一副不在乎的表情出来。“嗯，莉莉安，那么我们现在过去吧。”
　　她一下变成了另外一个我，微微漂浮在空中，看上去心情很好的样子。看着我疑惑的目光她说道：“放心吧，他们是看不见我的，我会帮助你矫正弹道还有提醒你其它需要注意的地方，我来源自你，所以你的分析力我也有，我也可以帮你分析细节。”
　　这样啊？那可真是方便呢，这就是我的邪恶面吗？看上去并不太邪恶呢。
　　“天使的背面是魔鬼，天知道撒旦和上帝的关系是不是背靠背的战友。”我和她很默契的同时说道。
　　相视一笑，我也急忙赶过去了，据我映像中还有一些支线剧情可以拿。
　　而漂浮在我身边的莉莉安双手插兜，随着我的前进。
　　感觉到背后十分的安全，这就是战友吗？怪不得有人说过，上帝和恶魔是共用一条裤裆的兄弟...不，应该是共用一条黄瓜的姐妹，诶？不对，我现在夜市上帝候补了，呸呸，这不是骂自己吗？
　　（今天一更搞定了~接下来看有没有精神二更了~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

莉莉安（中）
更新时间2011-9-7 16:23:04  字数：2239

　‘爱是一个攻略对方的好武器，但是却不是必要的，必要的是，仇恨。’
　　我想，如果我回到了现实世界告诉基督教的人说，上帝和撒旦都是萝莉的话会怎么样呢...
　　如果再加上上帝和撒旦是穿同一条裤裆的兄弟，呃...是用同一条黄瓜的姐妹会怎么样呢？
　　“这样我可以保证你不用被绑上火刑架，某两只家伙就会亲自下凡把你‘哔’然后‘哔’最后‘哔’，或许还会把你送到地狱去好好‘哔’”莉莉安呐，你到底要我如何泪流满面才甘心啊！这样面无表情的说出来带那么多消音的句子，你这让我情何以堪呐！魂淡！还让不让人活啊！
　　“发生什么事了？我听到了枪声！”马修冲了过去，雷恩，这个帅气的女人皱着眉头回答她的长官。
　　“有一个幸存者，但是她却想扑上来咬我...”
　　马修有些郁闷的说：“所以你开枪了？”
　　雷恩大声回答道：“我已经作出警告了！可她像是疯了一样扑了上来，迫不得已，我开枪逼退了她。”
　　“他不见了！”
　　张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹淡淡的说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”
　　马修·艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感，
　　马修·艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”
　　雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”
　　马修·艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”
　　这时詹岚走到张杰身边轻声问道：“你刚才突然发话，不怕改变剧情吗？”
　　张杰嗤笑的说道：“你们才是厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死……好好看看手表，上面还有马修·艾迪森的名字吗？”
　　由于和我们的关系已经变好了不少的原因，他想了想之后说：“你们尽量跟在佣兵旁边，现在他们由于莉莉丝的原因没有减员，所以火力绝对比电影里面的猛，应该不会出什么事才对，还有，莉莉丝这小丫头往哪里跑你们也可以跟着，她的性格绝对不会把生命不当一回事的。”
　　他瞟了我一眼，报以一个苦笑，不就是之前那一招‘女子防狼术’踢的狠了点嘛，用得着这样整我吗？
　　马修走了过来，看了眼我又看了眼郑吒，拿出一把女式手枪还有五六个弹夹给我“这是玛丽珍给你的，她带了两把。”又掏出一把普通的佣兵手枪递给郑吒“我有些不好的预感，这两个弹夹用完之后就放回去，我们有不少子弹，但是却没有多少弹夹。”
　　“还有莉莉丝博士，好像这里有危险的样子，一会请你跟紧我们。”
　　点点头，一副很乖巧的样子。“嗯，知道了。”
　　黑雾一下聚集起来，在我身边忽然点燃了这黑雾，然后，莉莉安出现了。
　　别人看不见莉莉安。冷峻的面容，黑色的长发，乌黑透着一丝红色的眼睛，这个让人感到温和的女孩的翻版出现了，她冷酷而又坚决，带着智慧的眼光扫在了我身上。
　　“真是丑陋的笑容，像是毒蛇的利牙一样，白色中带着致命的因素。”她毫无表情的这样子，吐槽了我...嗯，你没有听错，这就是‘莉莉安’似的吐槽。
　　“喂喂，现在那么多人，我对着空气说话会很怪异的诶。”微微低下头，长长的刘海遮住眼睛，嘴巴微微动着。不满的和她说。
　　她漂浮到了我的面前，把脸正对着我的脸“嗯，的确，虽然你已经够怪异了，但是却还不到引人注目的份上...”
　　脸色更加严肃起来了“好了，不说这些了，说正事吧，我发现了前面的门口有一批达到了一百左右的丧尸群，一会小心，虽然佣兵的数量比原来多很多，但是丧尸也比原来多很多。你改变的剧情太多了，我估计你们可能要一路跟着他们杀出一条血路来。”
　　是吗？对，现在佣兵并不存在着‘打不过’丧尸的问题，所以他们会选择强行突破这一条路。大概是不会回去安装火焰女皇了，该死！这样出去的话或许郑吒和詹岚两个随便都会死一个，那个李萧毅死不死无所谓，而我，自信也不会死的，那么未来中州的第一坦克郑吒挂了怎么办？
　　要想方法保住这丫挺的。
　　“郑吒一会和张杰一起走吧。”冷静，最重要是冷静。
　　“啊？”×2，张杰和郑吒都愣愣的看着我。
　　我们一边走着我一边开始继续扯谎。“郑吒的反应力很不错，还有动态视觉，所以拿上枪应该也是不错的战斗力，而张杰，资深者，不消说了，一定也是战斗力很强，然后由于马修他们面对大部分丧尸的时候是无法顾及...”
　　郑吒不解道：“可是佣兵的数量比原来多了不少啊？应该能够...”
　　冷笑一下之后说道：“太甜了！你们认为，主神会让我们不经受磨难就回去吗？我认为，既然这个主神要玩这个游戏，那么我们这些被玩弄的人什么都不做就过关了是不是太没有意思了点？即使是看戏她也要看个比较好看的吧？张杰应该了解吧？”
　　张杰沉默不语，然后说道：“的确，主神一般会对这样的情况做出一点调整，总是会让我们命悬一线的。”
　　听到张杰的话他们的表情都不怎么样，这是当然，生命被这样玩弄当然不会开心的吧？
　　“哼哼，果然如此吗？”
　　这样说着的我又一次的低下头来，刘海遮住眼睛和我嘴角有点阴森的阴笑。
　　张杰呐~张杰~放心吧，虽然我只看到神鬼传奇，但是我知道你绝对不止那么点力量的，所以只好让你来照顾郑吒这个好基友了。
　　“所以在我们危机的时候，张杰加上郑吒的组合有可能可以从丧尸的包围中撕开一条线的，对我们来说，这就可能是活命的一条路线！”
　　“这就是你们的作用，而詹岚和我还有那个...李萧毅吧？则负责你们保护了，但是注意，如果你们两个能够有机会拯救多数人的话，就去救吧！作为我们现在这个小小的团队，我作为大脑的存在，而你们是四肢，但是请注意了，请将我的命令与告示放在第一位而不是我的生命放在第一位。”
　　淡淡的说道，这就是耍酷的味道嘛？不赖嘛。
　　“所以，诸君，努力活下去吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

莉莉安（下）
更新时间2011-9-9 18:51:27  字数：2152

　“站住！否则我们就开火了！”
　　“该死的！这里的人都怎么了！”
　　“特么的！太多了！怎么办？长官。”
　　这样的抱怨不停地从这群佣兵嘴中骂出来，由于没有出现减员，所以他们并没有开火，只不过把枪栓‘卡擦’一声拉开而已，然后恐吓这群不断走近的‘人’而已。
　　马修也在考虑，他好几次瞄准了，但是有把枪放了下来。他不知道这些幸存者已经不可能再救回来了。
　　“开火吧，马修队长，他们，已经不再是我的同事了。”我这样子，淡淡地说着，但是声音却微妙的显示出一种颤抖，又是一个谎言，而且是欺骗了这个几乎要把我当做女儿看待的老黑，虽然不是家伙，他们的确也不是人类了，但是我却也不可避免的说了谎。
　　他回头看了看我，然后又看了看前面已经距离我们不足二十米的‘人’群，再之后他看了看自己的队员，然后发出一种悲哀的吼声“开火！”
　　‘哒哒哒’的声音不断传出，佣兵手中的枪械喷出了猛烈的火舌，甚至将张牙舞爪的丧尸都击退好几步，但是很快的。
　　只要没有被命中头部的丧尸又迅速的爬起来，而被打断手或脚也没能阻止他们对于生人血肉的渴望。
　　‘饿...’‘饿...’他们的喉咙只会嘶哑的吼出这一个音节而已，然后，前进，寻找一切可以填充他们永不满足的肚子的活生生的血肉。
　　“他们被一种叫做‘T’的病毒感染了，虽然我也是这一项目的研究员，但是我却不知道太多。”我出声吸引了他们的注意力，然后身后的和我一样的轮回者们翻了翻白眼。这丫的又要坑人了。
　　“他们全部都是死人复生之后的产物，甚至连本能也遭到不少破坏的‘丧尸’，他们在他们能活动的情况下唯一会做的事就是，满足他们仅剩的本能。”
　　一个换弹夹的佣兵问道：“什么本能？”
　　我有一次开心地笑了起来，却是无比恐怖“进食。”短短的两个字却让几乎所有的佣兵抖了一下，这种阴森或许身临其外的时候不感觉什么，但是面前却是活生生的这幅场景，其中的阴森自然是恐怖至极了。
　　半响，马修问道：“有什么可以杀掉这些...”
　　一个丧尸猛地从周围扑了出来，扑在了马修的身上。丧尸张开血嘴就想狠狠地咬下去，马修紧紧地用手架住它的脖子，短短几秒内他们就经历了一场殊死的战斗。
　　‘嘭’我用女士手枪瞄准，然后开枪。对着险死还生的马修笑了笑“爆头就行了。”
　　他脸色不大好的点点头，用手擦了擦脸上的脑浆和乌黑的血液，然后大吼“打他们的头部！”
　　‘哒哒哒’的猛烈枪声再一次的响起，只不过这一次效果好了不少。
　　郑吒的枪法很好，应该拿到主神的奖励了吧？从人类的角度上来看应该也是一枪一个了，但是如果比较有眼力的人就可以看见了，他是瞄准好了才开枪的，而不是正在瞄准中就开枪的，说明了他只不过是反应力好而已，而不是枪法好。
　　不过这么暗，应该没有人故意注意这种地方吧？想着，然后拉开保险，对准，开枪。
　　‘弹道修正，左偏二十，下偏十一，确认命中，目标头部。’
　　爆头！粘稠的黑色的血液随着一些白色的，扭动自己肥肥的身体的白色蛆虫的半截或是更多的残缺不完的身体飞溅到身后，然后丧尸发出最后一声的吼叫‘饿’之后就倒地，彻底的死去了。
　　‘信仰是什么？这个是你取得神职之前想的问题，但是你取得神职之后，你就知道了。’
　　‘不存在没有答案的提问，只存在心理变态狂对内心纠结的否定真理。’
　　某两只萝莉的留言一如既往的莫名其妙，而且带着一种诗人似的感觉。
　　身边的莉莉安不屑的让过目光“我起誓，主是唯一，你切记不可直呼主的圣名，不可竖其他偶像。但是我可以说的就是，这只不过是当初一个魔鬼给自己写的戏谑的自传而已。”
　　“嗯？莉莉安很了解吗？”我看了看周围，我们已经突破了B餐厅，甚至已经打到了实验室通道了，由于火力强劲，佣兵们并没有回去的意思，反而在这里警界，稍息，打算一会直接冲出去。
　　见没有人注意到我，我小声的和莉莉安聊了起来。
　　“不然你以为呢？神灵就是一群掰开大腿盛情邀请你把慢慢的信仰‘投入’进去的‘哔~’然后还装作很庄重的样子说‘你切记不可与人乱说’一样，用通俗点的话就是，做了‘哔~’还要立贞节牌坊一样。”
　　莉莉安她面无表情的说出一些很有杀伤力的话来。
　　“而撒旦直接是对外营业了，她们的区别只在于，一个故作高雅所以收费高，接客少，而一个收费低，来者不拒，但是都有一个特点，只要你交费了，她们都会掰开大腿等待你‘哔~’之后‘哔~’的。”
　　......你敢说话不带消音不？有木有啊！教练，还不举红牌吗！
　　脸带微笑。
　　“那个，莉莉安，我以后还是上帝候补呢......”
　　她瞟了我一眼，然后也很诡异的笑了起来，这是她表情上第一次这样笑，以前都是冷笑，但是，为毛这种诡异的笑容看得我发毛啊！
　　就像是牛顿预言到了那颗苹果会掉下来砸他脑袋上一样，我也感受到了，那一股伤害还没有到来前的杀气。我别过头去，不在看着她。
　　哼哼哼，哈哈哈哈！我可不是牛顿那个白痴啊！明知道会被苹果砸还想着吃苹果的家伙最二中了！我可是上帝啊，虽然还是初心者，但是我已经可以感受到了！哪一种强烈的气！要闪开，否则的话...
　　莉莉安继续带着那种诡异的笑容，贴近了，我可以清楚的从她黑色的眼睛中看见我的倒影。和她一样的外表，但是无论是眉头还是眼睛都让人觉得比她可爱一点，少了一些些的杀气与冷漠。
　　“那么，莉莉丝，我将会是第一个上上帝候补的呢......”
　　果然！这家伙还有这腹黑属性啊！做了一个别人看来莫名其妙的失意体前屈。
　　（拜托拜托，多点推荐多点点击，还要多点评论~这样在下才会有心情写出好的来嘛~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

应百合众要求，送上一章微百合的吧...
更新时间2011-9-10 18:12:51  字数：3298

　打空子弹，然后上弹，然后疯狂的倾泻出十三颗小型的女式手枪子弹弹头，打碎掉这些丧尸已经长蛆虫的头部，然后看着白色的黏黏的分不清是脑浆还是蛆虫的肉体打飞出来。
　　蹂躏，张杰说的对，生化危机的确是十分简单的一部恐怖片，只要用子弹就可以解决的片子，在莉莉安的弹道修正下，丧尸似乎也只不过是一个子弹数量的问题而已，一百只丧尸只要有一百颗子弹与一百次扣动扳机还有八次上弹夹而已。
　　而我想说的是，他喵的！蜂巢他喵的到底混进来了多少间谍啊！五百人的实验室居然有着少说两三千只丧尸！加上实验品也不带这样玩的吧！到底有木有啊！
　　面无表情的上弹，继续开火，马修他们一脸冷汗的看着我，不过这也是理所当然的吧？那么凶残的能力。看上去像是不用瞄准就发射一样，就是这样，这个女孩用着接近乎是暴力的方法强行在一群群丧尸中扯开一道逃生的路线。
　　“莉莉丝大姐好厉害！以前一定是常玩枪的吧！这些都是...”李萧毅眼冒星星的说，差一点点就要把原著中说出来被扣分的话来了，想想，这个时候做做好人可以留个好映像吧？我竖起了一根手指卖萌似的竖在了自己的嘴唇前“嘘！不要忘了，上面会知道的。”
　　我说完之后，看见这个中二骚年一脸茫然失措的看着我，喵的，你又不是什么萝莉什么的！最少要莉莉安那个级别的卖萌才可以治愈我这颗悲哀的少女心...呸呸！少男心。
　　维持着完美的笑容，带着三分的讽刺说道：“我是指，扣分什么的真的大丈夫萌大奶吗？”
　　他才反应过来，不由让我看了看张杰，这个家伙正在笑着爆丧尸头，看上去甚至要比李萧毅还要癫狂一点，但是，人和人的差距真他喵的大。
　　不过这个家伙也忒无耻了一点吧？我这个身体看上去大概十五岁的样子，刚刚好是萝莉中最成熟的体型，但是也不是你这个过期正太，未来大叔的家伙能叫大姐的吧？
　　“切，小家伙的枪法不错嘛，以前玩过？”张杰，这个原著中应该和我们关系不算太铁的家伙已经正式和我们混了，他一边掩护着佣兵，一边回过头和我们说话。
　　打空弹夹，退下来，由郑吒顶上，虽然没有我那么夸张，但是也是一枪一个了。
　　我露出一个大大的诡异的笑容，具体参考了莉莉安的笑容，还有猎人中西索的声调，虽然我说出来没有那么震撼。
　　“嗯哼?人家可是~?经常练习的哟~”听见我声调的人全体手抖了一下。
　　然后一下子变成严肃低沉的音调道：“用活人...”
　　‘咕噜’集体吞了一口口水，连张杰这个资深者也脸色变得不大好看起来。
　　“哇哈哈哈！骗你们的啦~”爆笑出口，我的表现一定很夸张，在地上打了两个滚才爬起来。
　　“妈的，队长，如果你女儿也是这个性格我保证不泡她了。”一个佣兵囧囧有神的说。
　　马修也有点目瞪口呆的点点头“嗯......”
　　然后反应过来大吼：“什么！你敢泡我女儿！丫的！”
　　一脚瞄准某个佣兵屁股踹了一脚，居然把他踹到了一只丧尸旁边。
　　“上帝！”他迅速地往回滚然后用步枪打了两枪。
　　“上帝，我发誓再也不和长官开玩笑了！”
　　这就是以上的小插曲...貌似现在佣兵们嘛...十分的轻松，甚至也敢和丧尸们玩玩小刀割割的游戏了，不得不说的是，这种进展也超展开了吧？
　　有些带冷汗的看着凶猛的佣兵叔叔和悲剧的丧失弟弟们的小游戏，怪不得安布雷拉要开发生化兵器了，光靠T病毒只不过是让军队微微惹点麻烦而已，只要习惯了，而且弹药足够，丧尸神马的，都是浮云。
　　甩枪。
　　‘弹道修正，确定。’一枪三命。
　　莉莉安那种冷漠的声音，残酷的声线与着冷静到极点的陌生语言，莉莉安真实的摸样，对自我理智的审判，对自我力量的掌控。我似乎搞错了什么，莉莉安并不是上帝或是撒旦给与我的力量，而是她们给我激活的力量。
　　“我来源于你，莉莉丝，或者说任奇，我们两个来源自任奇，你知道吗？从小一个男孩被当做一个女孩对待会有许许多多的意外出现的。”
　　“可怜的任奇，他选择性的遗忘了一些事情，但是我却忘记不了，比如说那段穿着裙子的记忆？比如说被人说是变（H）态的记忆？哼哼哼...哈哈哈！有些事情永远也忘不了！不是吗？伙伴！”
　　“我们来自于他心中的黑暗，我们在黑暗中滋生，欺诈是我们的语言、杀戮是我们的手段、反复是我们的性格，我们心中永远守着我们的秘密，直到永恒。”
　　莉莉安状似癫狂的轻声在我耳边诉说着，为我脑中的一些莫名其妙的片段一幅幅的用着一把强制的锁链连接在一起。
　　“就是这样！就是这样！回想起来吧！回想起来吧，我们零时之刻发生的事情，我们的故事，我们为什么会被上帝与撒旦同时看上的故事...”
　　一幅画面出现了...那是一个很好看很好看的男人，长相俊美，带着一种女生化的矜持微笑，对着一个相机很好看的摆了一个‘V’字，然后几个人说说笑笑的走了过来。
　　那个俊美的男人想要和他们打招呼，是熟人吧？
　　我的眼睛由于是上帝他们亲自做的，所以看的距离也远了不少，我清楚地看见他们那群人带带着手枪什么的。
　　小心！我喊了出来，但是却惊讶的发现喉咙发不出声音来，只好眼睁睁的看着这个男人带着见朋友一样的微笑慢慢走过去，和这群面带虚伪笑容的人见面...
　　然后血染地上！他带着错愕的表情看着这群好兄弟们拿着枪不断地往他身上开枪...
　　他挣扎的爬了起来，对着我这边吼着！
　　“快跑！”
　　然后一个女人抱着‘我’，捂上‘我’的眼睛，接下来就是一连串的枪声...
　　呼...呼...
　　“怎么样！想起来没有，零时之刻，我们的零时之刻...”莉莉安咬着我的耳朵轻轻的说着。
　　不知道...但是也算是回忆起来一点了，任奇，莉莉丝，莉莉安，她们到底是什么，他们的关系是什么，现在唯一可以肯定的是，莉莉丝与莉莉安，是一对双子关系，而且是十分可怕的联系关系，我可以从她身上感受到情绪，而她也可以感受到我的感觉。
　　“嗯，一点点吧...”
　　莉莉安很带魅惑性的轻舔了一下我的耳垂“那么你知道我们需要什么了吧？”
　　浑身有一种被微弱的电压点了一下的感觉，一下子带来敏感的享受，然后之后就是十分无力了，感觉到双腿有一种软软的感觉，我有些生气地说：“莉莉安！”
　　谁知道她反而一下把脸贴近我，那张和我相似度百分之百的脸看上去又冷酷又冷峻，如同刀削了一般的消瘦，黑色的眼瞳中我可以看到我自己的倒影，黑色的袍子有些半开的翻开了，露出脖子一下，胸部以上的一大片皮肤，即使只是隔着倒影我也可以感受到，这种惨白。
　　“莉莉丝，有人说过，你很性感吗？”
　　她说着，然后冰冷的手部第一次碰上了我的身体，她一边这样冷冷地说着，一边从眼神传来一种看待猎物的戏谑。然后她抚上了我的锁骨，粉红的小舌头从嘴巴吐出来，然后轻浮的在嘴唇边上扫了一圈之后，露出诡异的笑容。
　　看了看周围，大家都在为这个难得的休息时间稍息，马修和另外一个佣兵正用尽全力的把大门拉上。门外的丧尸们对于食物的逃跑显得十分不满，吼叫声越发的恐怖起来，让之前天不怕地不怕的佣兵也发起毛来，全部拿着枪火力压制起来。
　　看样子还要蛮久呢...虽然用一段时间就可以换来安全，这是一个好消息，但是他们的注意力都不在我身上的话，对于我，就是一个坏消息了。
　　莉莉安也注意到了，很开心的，笑着看着我。
　　“我想...你这样做的话我第一会生气，第二，以后再也不理你，第三，我会十分十分的讨厌你...”这样说道，然后她摆出一副不在乎的表情，手轻轻地刮了我的锁骨一下，然后往上走去，轻轻划过了我的脖子，还有那一块本来应该有喉结的地方，最后停留在我的唇上。
　　“我想我不在乎，因为是你先诱惑我的。”带着阴笑，她这样说道。
　　“莉莉安，你说正常人看见我的衣服在没有风还穿得好好的情况下自然解体会怎么样呢？”
　　“莉莉丝，我想他们现在应该不会看到才对...”
　　“我想我会对一个妹子投怀相抱感觉到兴奋？毕竟我以前是带把的，不过或许这应该...”
　　“那是以前了，我的莉莉丝，现在的你只配在下面，难道说你还想和男人‘哔’不成？”
　　“......喂，好像我无论选哪一种都是搅基吧？女人的话就是肉体上的，男人就是精神上的...”
　　“嗯哼？但是你不可以否认，无论哪种你都是下面的。”
　　“......莉莉安，我发誓，要不是我不想在别人眼里对着一团空气动手的话，你就死定了！知道吗？”
　　甩开了这家伙，翻了个白眼，然后拉回黑色的袍子，不得不说这一件衣服在那种情况下都没有被弄碎掉真是一个奇迹，或者说是上帝或是撒旦的特制品？
　　（百合众如果再多一点评论还有推荐票的话...或许之后莉莉丝会被莉莉安推倒的呢...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

契约（上）
更新时间2011-9-11 13:24:09  字数：4103

　神说，在圣母的注视下，百合吧！少女们。
　　人生就像是一次强（H）奸，你反抗不了就去享受，而命运就像是一次轮（H）奸，每次你在低潮的时候就会落井下石。
　　“哈啊！来啊！”
　　“饿！”
　　一群人正在休息，而他们中居然有一个出来时顺手扯了一只丧尸过来玩肉搏......
　　看见某只可怜的丧尸被狠狠抽了不下五十下还锲而不舍的爬起来，我不得不承认，丧尸的确是一种很神奇的生物......
　　然后大家一路就这样子玩耍的玩上了列车，其中被玩弄的丧尸超过了四五十只，足可见识到佣兵的凶残。
　　“妈的，老子从来没有那么爽快过！”马修一枪托狠狠地砸碎了丧尸的头部之后这样子说道。
　　卡普兰也是一脸轻松的走向驾驶室，这个原著中可怜的电脑专家在生化一中可是饱受惊吓呐，几乎是衰神附体的状态一路过来的。我看着他们，不知道要不要提醒好，安布雷拉的生化兵器，爬行者将会是他们一生的梦魇。
　　不过，提醒了，会扣分的吧？所以还是不要了。我这样子，面带微笑的远离了窗户边，知道我此时此刻动作的众人全体手脚冰冷，细细一想就会想起来了。
　　不要被轻松弄的放下警惕了。我做了个口型给他们，至于他们看不看得懂，就随缘撒。
　　“你可真是冷血呢，明明那些佣兵对你还不错呢，这样子抛弃他们，你确定...”
　　冷冷的，或者说是冰冷的声音这样子说道，莉莉安，带着一向讽刺的笑容这样子说道，让人觉的理所当然，也让人觉得十分的正常，似乎她不这么高傲与不屑才让人觉得莫名其妙一样。切，我是M吗？不可能的。
　　想了想，对着别人看来空无一人的地方露出一个温和，阳光的笑脸“撒，谁知道呢？每个人在成神之前都是蝼蚁哦，包括我们，所以，我们需要的只不过是好好的策划而已，你不都说过吗？欺诈是我们的语言，那么，我甚至连语言都没有说，我只不过是旁观而已。”
　　走向郑吒。
　　“你去做什么？”
　　“留个好映像而已，仅此而已。”我开心地回答道，只不过不知不觉的，声音变得和莉莉安一样了，冰冷，没有人的味道在里面。
　　莉莉安默默的看了我一眼说道：“那个圣母么？你想做什么呢？我虽然有你的分析力，但都是在细节上面的，我没有你的大局意识，所以你必须要做出一个合理的解释，否则一尸同命的我是不会让你去做这些无谓的事的。”
　　“嗯？你怎么阻止...”
　　我刚这样说道，她就拥抱住了我，脸和脸的距离近的我可以感受到她鼻子轻轻喷出的热气和冰冷的身上的脉搏。
　　“你叫的话，我会用嘴堵上你的嘴，你想跑的话，我会把你的衣服脱掉，你想要反击的话，我会咬住你的舌头，直到你哭出来为止。”她嘴角扯起了一点，带着笑意的说道，然后歪歪头“这样子，就阻止了你了吧？或者我让我们的身体互换，让我代替你行使你的权利，然后把你养在虚空之中作为‘哔~’奴的存在，这样或许不错呢。”
　　没有开玩笑，她的眼神告诉我，那种危险的热度，的确是没有开玩笑。微弱的叹了口气，只有她听的见的叹气声。
　　“嗯，我想要把他提早变成黑暗圣母，他原著中进来前是一个白领，所以他的心中已经有了黑暗，我只需要用语言让他动摇一下，然后给他一张契约而已，我们只看到了神鬼传奇，而且还没有看完，我不知道后面的发展，但是我知道，他的潜力，所以我需要给他一份契约保证我们之后能取得最大的利益，而詹岚本来也有这可怕的潜力的，起码是智者的潜力，但是之后几章她的智慧让我觉得Z大是想把她当做花瓶来用，这样太浪费了，所以我决定了，收下她的灵魂。”
　　“我这样说，你能满意吗？手正不规矩的莉莉安小姐。”说完之后翻了个白眼，然后拍掉她在我身上不断作怪的右手。
　　莉莉安带着古怪的笑容点点头：“当然满意，这种分量、这种弹性还有坚挺的感觉，这就是上帝和撒旦区分我们的地方吗？感谢她们，我真的十分满意。”
　　“莉莉安！”低吼了一下，脸上迅速爬上了一层红霞，我想这种情况一点很丢人吧？还好迅速调整过来了，否则被别人看到就不好了。莉莉安打了个哈哈，然后一转身缩进了我的影子里面，消失不见了，但是我知道，她还在时时刻刻的注视着我的行动。
　　郑吒这个时候看上去似乎有一点疲倦，但是却精神奕奕的，张杰他正在给他们讲一些主神空间的事情。
　　“‘主神’那里还有香烟吗？”郑吒吸了口烟，这香烟的味道香纯无比，绝对比他以往所抽的香烟高档不少，于是他好奇的问道。
　　张杰眯着眼睛说道：“‘主神’那里可以兑换好多东西，太多了，我都没看得完，总共有四大类可以兑换的东西，一是科技类，比如枪械，防弹衣，甚至还有些只有科幻电影里才会出现的武器，只是它们的价格太过高昂，不是我能够用得起的……第二类是魔法传说类，比如魔法卷轴，我们中国的道符，还有一些护身符和刀剑之类。”
　　李萧毅惊喜的说道：“是不是那些游戏里会出现的武器？威力肯定很大吧？”
　　张杰斜着眼睛看了他一眼道：“威力大不大我不知道，但是魔法传说类的东西兑换价格比科技类的高了一倍，我想它们应该是用在一些鬼怪类恐怖片里的吧，具体功效我也不是很清楚。”
　　郑吒奇怪的问道：“鬼怪类恐怖片？”
　　“是啊，譬如……”张杰想了想道：“咒怨！”
　　其余三人闻言都浑身发冷，仿佛四周都是潜藏的鬼影子一样，我想，这个时候我再一次过去吓吓他们的话，会不会被郑吒和张杰爆头呢？
　　“知道我为什么说这部生化危机一是部很轻松的恐怖片吗？因为这里可以用科技与现实解释，你可以将怪物打死，你也可以躲避逃窜，只要你没感染T病毒，手上有足够枪械，那么你就能继续活下去。”
　　张杰眼中闪过一丝恐惧，他回忆着道：“那种无法用科技与现实解释的恐怖片，才是最恐怖最恐怖的梦魇，你不知道什么时候会死，你不知道为什么会死，你甚至不知道自己到底死了没有，恐怖随时都在你身边，它无所不在，那无限的恐怖仿佛要将你带入地狱深渊……”
　　郑吒拍了拍张杰的肩，他坐到了张杰身边问道：“是猛鬼街一吧？”
　　张杰黯然的点点头道：“那一部里，你根本无法想象我们到底经历了什么，死了十几个人，每个人都死得凄惨极了，我们想要逃，活过几场恐怖片的那个人带着我们抢了辆卡车，我们顺着公里一直驶，谁都不敢睡觉，即使忍不住睡着的人也会很快被其它人摇醒，就这样，我们坚持了五天……”
　　“……但是很快的，在我们面前出现了一个小镇，我们喜极而哭的将车开进小镇里，才发现这个小镇就是猛鬼街电影里的那座小镇！而且那个一直开车的资深者，他不知何时已经变成了那个梦中恶魔！他冲着我们狞笑……”
　　郑吒看着张杰抖得仿佛打摆子一样，这个一直表现得很冷静的男人已经仿佛要崩溃了一般，他只能转移话题道：“这么说起来，那些魔法传说类的东西可以杀死那个梦中恶魔了？”
　　张杰深吸口烟摇摇头道：“不知道，那是我第一部恐怖片，能活下来全是运气，你知道我脸上的伤痕是怎么来的吗？就是那个恶魔拿剪刀一刀一刀剪下来的！我一直没在‘主神’那里恢复这些伤痕，我要记住这一切！只要让我再遇到他，我一定要杀了他！”
　　郑吒和其余二人对望了一眼，三人眼里都透着一种恐惧，面对未来的恐惧。
　　张杰继续说道：“杀掉那个梦中恶魔，可以得到五千点奖励点数，外加一次B级恐怖支线剧情，那也是我唯一一次看到有恐怖支线剧情的出现。”
　　詹岚忽然问道：“什么是B恐怖支线剧情呢？很重要吗？”
　　张杰点点头道：“这就要说能够兑换的第三类兑换品了，辅助类，有解毒量，免疫力增强剂，还有治疗剂各种辅助药品，也有子弹这些消耗品，甚至还有一些超科技产品，比如隐身反光仪，可以让你身体隐藏起来，除了这些以外，还有些强化类物品。”
　　“当我第一次看到这些可以兑换的强化类物品时，我笑惨了……譬如，蜘蛛侠变异基因，该强化物品的解释是，可以让你拥有电影蜘蛛侠主角那样的变异基因血统，提高智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反应速度一百点，肌肉组织强度一百点，免疫力强度一百五十点，并且拥有和电影里蜘蛛侠一样的蜘蛛丝技能，只需要奖励点数两千点。”
　　郑吒三人都愣住了，詹岚扳着指头算了算道：“强化这些属性需要四千多点奖励点数，而且还多一个蜘蛛丝技能，我记得电影里的蜘蛛丝比钢铁丝还要坚固强韧，这样的强化太划算了，你为什么不强化呢？”
　　张杰苦笑着摆摆手道：“我倒是很想强化，如果能够拥有这样的基因变异，至少在如同生化危机类的恐怖片里，我就基本上不会死了，但是这一类强化属性需要消耗恐怖支线剧情次数，一次A级恐怖支线剧情可以兑换三次B级支线剧情，B级可以兑换三次C级，以此类推，最低的是D级一类，到目前为止我也只见过一次那样的任务，所以这样的机遇是可遇不可求的了。”
　　郑吒顿时觉得口干舌燥，他忍住了没将自己拥有一次B级支线剧情的事说出来，他只问道：“蜘蛛侠变异基因需要那个等级的支线剧情呢？”
　　张杰又抽出一根香烟点着道：“需要B级支线剧情，D级的强化属性我也注意了几个，有中国正宗气功，可以提高精神力十点，细胞活力二十点，神经反射速度二十点，肌肉强度三十点，免疫力强度二十点，拥有微弱的‘气’，也即是初级内力，不过那些高深的武功修炼功方法，都是需要B级或者是A级的支线剧情了，中国正宗气功需要五百点奖励点数外加D级支线剧情一次。”
　　“还有生化危机的T病毒进化模式，也即是女主角体内的T病毒，增强智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反射速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力一百点，拥有T病毒进化功能，需要一千五百点奖励点数外加C级支线剧情一次，呵呵，那个女主角美女的运气还真是好啊，平白无故就多了这么一个好东西。”
　　他们的神色都留露出一种羡慕。
　　“打扰一下了，各位先生们。”一边默默听着的我走了过去，带着虚伪的假笑，虽然他们看不出来。
　　“哦？小家伙？你有什么要问的吗？”
　　“没有，但是我有些东西给郑吒先生，十分的重要。”我加上后面一句的时候眼睛不自觉地眯了起来一点，让他们明白了的确有事。郑吒点点头，走了过来，然后正欲开口。
　　“嘘，这个东西给你，随时，你都可以签订的东西。”我从一个看不出来的空间抽出来了一个细长的，金丝困住的羊皮卷轴给他。
　　郑吒看上去有些呆呆的，然后他反应过来回过头看向别人，其他人似乎都看不见这个卷轴。
　　“这个...”
　　我没有多说了，只不过露出一个笑容而已“撒旦和上帝一线之差，它有可能救得了你的命，也有可能让你万劫不复，所以想清楚了再签上去。清楚自己到底想守护什么的时候，再签上去。”
　　这样就够了，看着已经迷茫的看着手中卷轴的郑吒，露出一个微笑，这个时候，只要微笑就好了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

契约（下）
更新时间2011-9-12 14:30:25  字数：2202

　魔法少女契约：
　　第一条：签下此契约的人将被变身成为见习魔法少女，而负责人有义务教育契约人成为合格的魔法少女（特殊情况除外）
　　第二条：负责人有义务为契约者的生命做出保护，但不是绝对。（特俗情况除外）
　　第三条：契约者的成长方向不定，发生奇怪现象时，最终解释权归负责人所有。
　　第四条：负责人有义务也有责任教导契约人如何使用基础魔法少女技能。
　　第五条：契约者获得的力量将会共享出去百分之五给予负责人做代价。
　　第六条：负责人需要契约者力量的时候可以紧急汲取百分之五十的力量源，但是必须要归还。
　　第七条：契约者需要在允许情况下回收‘悲悯之种’
　　这就是郑吒手上的卷轴的具体内容了。
　　魔法...少女么？郑吒觉得自己的嘴角似乎抽动了一下，这也太扯了吧...
　　“第四类可是好东西啊，你知道的，如果一直在这样的恐怖片里生存，人迟早都会崩溃的吧？第四类就是可以让人发泄恐怖的娱乐类兑换品。”
　　“有香烟，有大麻，有白（h）粉，这些东西都超便宜，一点奖励点数就可以兑换一千分奖励点数，一千克白（h）粉才需要五分奖励点数，怎么样？是不是超便宜？‘主神’分析过，以普通人类的素质，大约需要三百点细胞活力和三百五十点以上的免疫力，那时就可以无限制的抽白（h）粉了，人体可以自动消除其伤害，哈哈。”
　　“除了这些，在普通世界的生活天数也在娱乐类里兑换，还可以兑换歌碟，电影碟，甚至是兑换女人！”
　　“谁也不知道自己还能不能活过下一次恐怖片，所以我想有个自己特喜欢类型的女人待在我身边，而且你一旦试过就知道了，她可不是玩偶，虽然是被‘主神’制造的生命，但是她绝对是比现实世界的许多真实女人还要真实的生命，而且她是真正的爱着你，你可以和她分享你的恐怖和怯懦，而且‘主神’也说了，只要你有足够的奖励点数来回去现实世界，那么强化属性也不改变，你兑换的东西也会给你，还有这个女人也会陪你一起回去……我如果能回去的话，我会娶她，她是我真正会爱一辈子的女人！”
　　这话里带着认真与爱意，让郑吒三人都有些肃然其敬，现在这个时代，女人们早已经叫嚣着贞洁不过一层膜，男人们早已经只认识肉欲与金钱，对于认真去爱的人，郑吒三人心里其实都蛮羡慕和佩服的。
　　爱情么？郑吒看着手上的卷轴独自思索着。
　　“对了，你们看见了吗？我手上的东西？”
　　郑吒向其他人展示手中的卷轴，但是...
　　“喂喂，不要玩什么恐怖活动好吗？你手上哪里有东西啊。”
　　“对啊，郑大哥，耍人不带这样的。”
　　打了个哈哈，或许这一份卷轴真的有着那种可怕的力量吗？那个女孩真的是...恶魔吗？不，她说上帝和撒旦一线之差，她到底是什么？
　　郑吒沉默的把眼神集中在了莉莉丝身上，黑色的袍子，但是干净的几乎可以说是闪闪发光，略带邪气和冷峻的面孔，身形不高，只有一米五几但是却给人一种瘦高瘦高的感觉。很奇怪，这样的女人或者说是女孩现实中几乎没有才对。睿智、成熟、黑暗、邪魅这些属性全部出现在一个女孩子身上，而且还是这么漂亮的女孩，理所当然的引人注目吧？
　　或许是自己多心了？她好像对着空气说着话？
　　詹岚摸了摸额头道：“不要继续这个话题拉，三位先生们，这里可是有位淑女的哦，黄色话题禁止！张杰，说说‘主神’空间里的情况吧，完成恐怖片之后还会发生些什么？”
　　张杰想了想道：“其实也没什么特别的事，完成恐怖片之后就会回到‘主神’那里，‘主神’是个大光团，飘浮在中央区域，你想兑换或者查询什么都可以直接用意识和它交流，在中央区域四周是二十间独立房间，可惜一直没人去填满，你有一间自己的房间，大小可以任由你去选择改变，房间只有你和你同意的人才能进入，除此以外，每次恐怖片之后都可以在‘主神’空间休整十天时间，基本上就是这样了。”
　　莉莉丝，她走了过来，很开朗的对着我们笑了笑：“先生小姐们，我想你们最好赶紧站起来呢，因为快...”
　　她没有说完，之后列车尾的一声巨大的‘哐当！’作为了她，还没有说完的话的补充。
　　郑吒知道，那是爬行者，他迅速地往前一扑，一个巨大的爪子砸了出来，牟刚，这个还没有反应过来的大叔一下子被那条长长的舌头打成了肉末。
　　“啊！”一声被波及佣兵的惨叫才让其他人清醒过来。
　　“他妈的！这是什么东西！”
　　郑吒急忙回过头，数米巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，它们没有眼睛，似乎是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其坚硬程度堪比钢铁，也许更甚之！
　　这种怪物现在对于普通人的他们来说，就是绝望。
　　不知道是不是错觉，那个背对着他们的女孩似乎刚才的嘴角扯出了一个弧度，让人毛骨悚然。
　　“妈的！全部开火！”马修最早的镇定下来，指挥着其他佣兵射击，猛烈地火力似乎效果并不大，爬行者只不过往后退了一步，又一次嘶吼的冲了上来。
　　这种情况应该没有办法了吧？
　　艾莉丝忽然冲了出来，手持着消防斧狠狠地一下劈进了爬行者裸露的大脑上面，血浆飞溅，爬行者吃痛的吼了一声，然后一爪子把艾莉丝狠狠地拍了出去！
　　然后，那个一直没有动弹的女孩，莉莉丝瞬间从郑吒的身上把那把手枪抢了过去，然后双枪对着爬行者大脑疯狂射击。
　　要命中爬行者的头部，本是不易，但是莉莉丝却一连二十五发子弹全部命中。
　　这个时候，手持双枪的她，宛若女武神。
　　这个时候郑吒已经想不到什么赞美词了，这个女武神嗤笑了一下，把最后两颗子弹打了进去...
　　白色的光一下出现了。
　　真的...
　　是女神吗？
　　郑吒往哪个身影的位置伸出手，那是女神，那是他们的女神，那是女武神。
　　然后，一片黑暗......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

进化（上）
更新时间2011-9-14 12:36:59  字数：3107

　这里......就是主神空间了吗？
　　看着这里，一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　满意地看了看身边的一个袋子，这是我之前没有拿的t病毒袋子，不过，该是我的就是我的，没想到还有这样的收获。
　　“取得T病毒，C级恐怖支线剧情完成！四千奖励点！”
　　“是否全部上缴？全部上缴可以获得C级恐怖支线剧情两个，五千奖励点！”
　　毫无疑问的，我选择了上缴。
　　“上缴T病毒以及其疫苗，C级恐怖支线剧情两个，五千奖励点！”
　　这次，可是大丰收呢。
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”
　　张杰的声音突然响了起来，回过神，这个平台除了我以外，还有张杰，詹岚，李萧毅，郑吒四人，不，除了他们四人以外，从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰，这个大男人第一次露出那种儿女情怀的温柔表情，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来。
　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”
　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了......”
　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内。
　　那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去做爱做的事......”
　　詹岚仰躺在地上软弱的说道：“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样......”
　　然后我莫名其妙的笑着看着她，她回过头刚好和我的眼神对上。
　　她用有些颤抖的声音说道：“怎...怎么了？”
　　嘿嘿，时常吓吓人，对自己心情有帮助，确定了对方的确是很害怕自己，我指了指郑吒还有李萧毅。
　　她的头上好像冒出一个动漫中经常出现的‘问号’一样，转过头去时正好看到两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。
　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”
　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。
　　看来郑吒，也应该要造出罗莉了吧？
　　那个女孩子让郑吒有了活下去的动力，但是......总觉得这个女孩之后也会惹出什么大麻烦。
　　但是我没有去说，这个时候去阻止他反而显得奇怪。
　　走到光团下，闭上眼睛。
　　就感觉到自己仿佛融入了光团中一样，在他面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。
　　“主神，我的奖励点数，列个表。”
　　“肉体临界值突破！奖励点数五百点。
　　A级恐怖支线剧情完成，奖励点数八千点！
　　B级恐怖支线剧情完成，奖励点五千！
　　取得T病毒，C级恐怖支线剧情完成！四千奖励点！
　　上缴T病毒以及其疫苗，C级恐怖支线剧情两个，五千奖励点！
　　杀死爬行者一只，一百奖励点！
　　杀死丧尸一百零三只，奖励点十点！
　　总计，A级恐怖支线剧情一个，B级恐怖支线剧情一个，C级恐怖支线剧情三个，两万两千六百一十奖励点。”
　　生化危机...果然乃是刷分片吗？
　　不过接下来有苦笑了一下，这样子刷分，下一部片子会很难的吧？
　　“怎么样，想好兑换什么了吗？”
　　莉莉安又一次从身边蹦了出来，三无的表情但是眼中的一丝戏谑却逃不过认真注视着她的我。
　　“这是你的造人吗？”
　　郑吒，不知道为什么他现在居然没有造出罗莉来，反而十分好奇的看着莉莉安。
　　哦？可以实体化了吗？摇摇头，露出一个大大的笑脸还有阴森的表情。“不，她是恶魔。”
　　我可以看到，郑吒下意识的往他手上的卷轴瞟了一眼，然后干笑的随便找了个房间跑了进去......喂，你不造罗莉了吗？然后他又跑了回来，再之后就抱着一个约莫十五六岁，长长秀发，雪白柔肤，朦胧双眸，如朱红唇的女孩，果然是萝莉吗？
　　莉莉安似乎要有兴致的看看那个女孩又看看我，然后说道：“比莉莉丝差了点，那个女孩。”
　　这是什么嘛，苦笑着摇摇头，虽然主神可以把我变回去，但是，我觉得这句身体才是我自己的身体，变回去说不定会有什么坏事发生呢。
　　李萧毅也抱着一个金发的波斯猫进去房间了，他的身高抱着这个比他还高一点的‘大’美女显得十分的滑稽好笑。
　　这小子也不怕被榨干吗？
　　这样想着，我继续看着主神提供给我的讯息。
　　智力161，精神力304，细胞活力120，神经反应速度150，肌肉强度130，免疫力强度153，我该说不愧是上帝弄出来的吗？
　　我的进化方面嘛......除了签订契约之外，还要有保命和抢人头的能力，否则肥不起来。
　　“主神，列出线粒体进化的全部。”
　　“线粒体进化Demon（恶魔）评价：五十分，进化基因路线为法师，极为消耗体力与身体能量，但是能造成大量的伤害。B级支线剧情一个，五千奖励点。不需要任何前置。”
　　“线粒体进化Organism（生命体）评价：五十分，进化基因路线为再生，可以消耗体力进化身躯适应一切环境，并对身体有一定强化。B级支线剧情一个，五千奖励点，不需要任何前置。”
　　“线粒体进化Thedistortion（扭曲者）评价：五十分，进化基因路线为刺客，可以消耗体力进行潜行，适应能力强，并有对身体的强化。B级支线剧情一个，五千奖励点，不需要任何前置。”
　　“线粒体进化Advancedrace（高等次族）评价：五十分，进化基因路线为未知，拥有变身的能力，对身体强化极为可怕。B级支线剧情一个，五千奖励点，不需要任何前置。”
　　“线粒体进化Queen（女皇）评价：六十分，进化路线为全部，拥有最强大的变身能力，强化极为可怕，拥有无限制融合基因的能力。可以进行‘OD’与个别区域跨时旅行。A级支线剧情一个，一万奖励点，不需要任何前置。”
　　寄生前夜中，阿雅无论是哪一代，能力都有所不同，而所有的一切都可以理解为进化，而阿雅属于进化中的个体，虽然被打断了三次但是都复活了，由此可见这个进化体的再生能力与不死小强能力，几乎是杰若娃也要甘拜下风，三起三落这还是进化未完全体，杰若娃什么、巨魔什么的，在这么凶悍的信春哥能力下，统统玩蛋去！
　　线粒体进化的血统只有五种，而且都是一次性的，但是都是十分的凶悍，特别是女皇，凶残级别绝对是恶心的代表，一个用着高法伤的肉盾而且还有信春哥...
　　“真是...凶悍的能力啊。”嗯，看见了，莉莉安扯了一下嘴角，估计也是很无语吧。
　　“强化线粒体进化Queen（女皇）！”
　　“强化线粒体进化Queen（女皇），需要A级支线剧情一个，一万奖励点，确定？”
　　“确定。”
　　这个强化的过程很短，一阵白色加着蓝色的光照在身上，感觉到...就像是全身泡在温泉里面的感觉，然后就消失了...
　　“啊！”好痛！！！
　　骨骼不适合...重新定制改造，骨头的关节处发出一阵我觉得外人也听得见的悲鸣！
　　好痛，像是身体被撕开了一样。
　　好痛，心脏好像被捏碎了。
　　好痛，双眼变得模糊不清，似乎世界变暗了。
　　好痛，身体的每一个角落清清楚楚的告诉着我它们的存在。
　　体内的细胞不甘的大叫着愤怒，它们是被遗忘的贡献者，它们不甘再被忘记，不甘再被遗忘，它们是线粒体，进化。
　　“你这变（h）态！”身边的莉莉安也一边哀嚎着一边大声骂出口，估计是和我一样共享的吧？想到这里，我扯起了一个要是有小孩在，可以把小孩子吓哭的笑容来。
　　呜...好痛！啊！
　　抱着莉莉安，感觉她瘦弱的身躯和我的一样，不断地颤抖。
　　该死的主神，你就不会找一个温和点的强化方式吗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

进化（下）
更新时间2011-9-16 17:52:42  字数：3647

　疼痛...停止了吗？
　　似乎感觉不到痛了，身体似乎有着用不完的力量...
　　“......莉莉丝！”
　　半响，我们都愣了一下，疼痛停止的十分的突然，然后莉莉安大吼着我的名字然后扑了上来，冷峻的脸孔被汗珠沾满了，看上去又可怜又可爱。
　　“你们的感情还真好呐...”
　　一把略带阴冷戏谑的声音这样的说道，这个声音宛如是从耳边说出来的一样，阴森恐怖，让人有一种不自在感觉。
　　“或者说，你们选择的道路让我们还真有点吃惊。”
　　另外一个光听就让人心生好感的声音传来。
　　那是白色衣服为主色调的女孩子，她有着让人心生好感天神一般的脸孔与着一对金色的眼睛，银白色的长发够到了脚跟，看得出来这种不正常的发色与不正常的头发长度不应该是正常人有的。之前说话阴森的女孩有着一头和我一样乌黑的长发，我的头发刚刚好到脚跟，但是她的却直到腰部，和我们这些长发党完全不同啊。流着淡淡红色的眼睛，简直就是酷毙了。
　　虽然...现在，我也算是伟大的萝莉军团的一员，但是，萝莉和萝莉之间也是有差距的吧！为毛我长的那么挫，我要成为帅帅的三无萝莉啊！这就是我的目标啊！
　　撒旦，这个三无或者说是腹黑三无萝莉看着，有些疑惑的歪歪头，大概是不了解什么叫做失意体前屈吧？
　　上帝，这个女孩子就是上帝吗？昏迷前还真没有好好的看看。仔细的看着，她虽然笑起来十分的阳光而且开朗，，但是如果细看的话可以看到她嘴角的一丝暴戾，果然，不是好人吗？
　　莉莉安似乎因为我的原因，也算是见过她们两了，并没有我一开始的那种惊讶。
　　“鸡尾酒，硬性的，请用马丁尼作为第一素材，谢谢。”她对着空中说着话，然后一杯被调和的金黄色的鸡尾酒就被她握在空中了。
　　这是？
　　她张开小嘴慢慢地品了一口，然后看着我们，十分开心的说道。
　　“人间的东西可真是美味呢，有些时候我们也会妒忌凡人。”
　　撒旦露出一个厌恶的表情说道：“不要擅自带上我，你只能代表你的观点。”
　　“不要这样嘛，小撒~”
　　“不要叫我小撒！”
　　看见她们上演真人的相声，有些不耐烦的问道：“你们来这里干什么？该不会只是来表演相声的吧？”
　　两只腹黑萝莉面面相觑了一眼，然后撒旦露出一个表情，示意上帝来说。
　　白色的女孩微微看了黑色的一眼，只不过没有再说什么了。
　　“契约者，其实你可以叫我薇薇安的，这个才是我的名字，而不是上帝或是耶和华，而旁边的小撒你可以叫她为撒尔丝。”
　　“你的潜力我们看见了，我们过来只不过为你提供更多的帮助而已，现在还有二十三组等着我们照顾呢，只不过你在他们中是数一数二的，所以我们决定更多的照顾你而已。”
　　薇薇安的眼睛微微的眯起，然后说道：“毕竟利益才是真实的，我们也只不过是按照利益的驱使而已。”
　　真是冷酷无情的事实呢，不过反倒是这样，所以才更加的真实的吧？利益，才是这个世界不会背叛的东西吧？有些伤感的想到，然后莉莉安似乎感觉到了我的低落，轻轻拉住了我的手，拥着她那种磁性比我带低沉的声音说道：“占有欲永远不会背叛，我想要占有你直到我满足为止。”
　　很莉莉安似的安慰，虽然让人有点脸红。
　　“谢谢。”我说道，旁边的薇薇安与着撒尔丝用着一种很微妙的眼神看着我们，然后飞快的眼神交流了一下。
　　薇薇安假咳了一声，然后拿出一叠资料说道：“虽然实质上的帮助我们碍于规定无法帮忙，但是如果说是一些资料的话就不算在规定内了，所以嘛，我给你的是一些作弊道具的选单，血统我们无法干涉，但是很显然，你又让我们惊喜了一把，虽然你选择的是一个一次性血统，但是从能力角度和成长力来看，的确是一个十分优秀适合你的血统。”
　　留下了一小张纸，上帝诡秘地一笑，地上燃起一堆火焰然后她和撒旦就不见了。
　　我该说什么好呢，上帝果然和撒旦有奸情吗？
　　捡起了这张不大的纸，上面写了少数一些物品。
　　远古意志：加五十法术伤害，唯一光环，给周围制定的队友加上百分之二十五的法术吸血与三十的法术伤害。唯一光环可以通过升级该道具增加。C级支线剧情一个，两千奖励点。
　　死亡之帽：加一百四十法术伤害，唯一被动，法术伤害总数提升百分之三十。唯一被动可以通过升级该道具增加。B级支线剧情一个，四千奖励点。
　　大天使之杖：加八十法术伤害，增加最大法力的百分之三的法术伤害，唯一被动，每次施法都会增加一点最大法力，上限可以通过升级该道具增加。C级支线剧情一个，两千奖励点。
　　法师之鞋：增加二级移动速度，唯一被动，增加百分之二十的法术穿透。唯一被动可以通过升级该道具提升。C级支线剧情一个，两千奖励点。
　　最后面，纸条上面写着一小行很小很小的字，怀疑是用针尖沾上了墨水写上去的。
　　‘感谢吧，其他的神灵都不玩游戏。’......你们两个这是什么意思啊！难道你们玩游戏你们就自豪吗！还是说你们是超威蓝猫配音的葛炮！我有知识我自豪吗！好吧...你赢了，准确来说，配音你赢了。
　　这两家伙算得真狠...刚刚好把我的全部剩下的点数算的差不多一清二尽，不过，这些属性真的很诱人啊。
　　点点头，开始兑换这些道具，然后......
　　莉莉安阴笑了一下，幽幽的在我耳边说道：“我也有权限哦，主神可是把我当做是你了...”
　　这是什么意思？然后...
　　“请确定道具形象。”
　　道具形象？对诶，这可不是游戏往物品栏一放就行了，还要戴上去的，所以才会有这个物品形象吧？那么......
　　等等，莉莉安不会是想？
　　“形象确定？”
　　莉莉安阴笑的看了我一眼，然后说道：“确定。”
　　然后一整套装备马上出现在我的身上，马萨卡！主神，为神马只有我的装备变了，还有这家伙呢！不公平待遇啊！教练，红牌呢！
　　感觉，似乎主神微笑了。
　　“主神，一面镜子，我看看。”
　　冷静下来了，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。
　　主神这次很善解人意的没有问什么‘确定’，马上具现出来了一面镜子......
　　好吧，那顶紫色的巫婆帽不见了，剩下了一顶萌萌的小巧蕾丝礼帽斜戴在我的头上，然后远古意识这本魔法书也变成了一本带金边的华丽诗集，大天使之杖变成了一个通体用红色水晶构成的权杖，而法师之鞋变成了一双水晶鞋......
　　看上去很好呢...
　　好你妹啊！
　　为毛你这顶巫婆帽还要卖萌啊！还有作为一本带法伤吸血的黑魔法书变成了诗集这种东西不觉得丢人的吗？天使杖还好，还算是兵器吧，但是法师鞋我无论如何也看不出来如何穿着水晶鞋打架不影响灵敏度的啊！这样的组合真的大丈夫萌大奶吗？不会死掉的吗？莉莉安你是存心的吧？
　　镜中的黑袍萝莉面无表情地看向身边另一个黑袍萝莉，眼神说不出的哀怨，说不出的相思别离，如同幽怨的少女看着最亲爱的情人一般...
　　你妹啊！这是什么啊！喵的，相思别离你妹啊！喵的！搞毛啊！被薇薇安还有撒尔丝耍了，我忍，她们是上帝和撒旦，但是乃个莉莉安也来欺负我，叫不叫人活了？还有王法吗？还有公正吗？
　　“改变形象，莉莉安，我只说一次。”
　　“......切。”不明所以的切了一声，莉莉安闭上眼开始帮我换形象了。
　　主神，到底你听谁的话啊。
　　镜中的女孩有一次改变了，黑色的袍子上面不知道为什么染上了一圈一圈的彼岸花，繁华而又不实用的水晶鞋改成了黑色的圆顶礼鞋，还多了一双白色的长筒袜。头上的小巧蕾丝礼帽被改成了一个如同指环王里面巫王一样的血腥王冠。手中的诗集变为了一本封面上写着律法的黑色书籍。
　　镜中的女孩眼神带着一种可怕的冷静与嘲讽，本来柔弱的眉宇间多了一丝高傲与着霸气，一种君临天下的感觉，握着那一只法杖却显得有些另类。
　　原来，我也可以这么帅啊？
　　这样想到，然后。
　　把法杖修改成一把大大的镰刀，锋锐的刀锋带着血战的气息，嘿嘿嘿，看到这样的兵器谁也不会往法杖的方向想的吧？这样对方一拉开距离，就是被我这个暴力简单的法师蹂躏的时候。
　　“主神，我要造人。”对了，这个机会怎么可以不用呢？
　　莉莉安疑惑的看着我，不知道我为什么造人。
　　“所有素质调到最大。”
　　脑海里的人影闪了出来，她有着和我们差不多一样的面孔，但是却多了三分冷漠与三分服从。
　　“主人......”
　　她醒过来，迷茫的看着我们，像是一个新生的孩子一样，她身上穿的不同于我们的黑色长袍，她穿着一件黑色的斗篷，这大概和我潜意识里面的形象比较接近吧？
　　按了按她的头，把黑色的书放在她的头上，慢慢的念道：“从今天起，你的名字叫做莉莉娜。”
　　莉莉安走了过来，仔细地端详着她。
　　“你确定吗？莉莉丝，这可不是儿戏，你制造了她，赋予她的名字，你是想要......”她没有再说了，但是我知道，她想说什么。信仰。
　　如果莉莉娜，她可以为我制造信仰的话，那么无疑成神之路将会简单许多许多，这只不过是一个尝试而已，如果成功的话，那么就说明主神世界的人类也是可以提供信仰的，那么我就可以回到恐怖片的世界去收集信仰了。
　　莉莉娜，我们新的姐妹站了起来，无表情的歪歪头，然户抱住我。
　　“莉莉丝，喜欢。”
　　“啊？”×2
　　“莉莉安，讨厌。”
　　“......”×2
　　“哈哈哈！”我发出爆笑声，看着莉莉安一副纠结的神情，我莫名的感到一阵快乐。
　　“好啦好啦，我们先回去睡觉吧。”
　　看见莉莉安有把莉莉娜抽一顿的冲动，连忙打圆场。
　　然后把镰刀扔给莉莉娜。
　　“以后你就帮我扛镰刀吧，希望你不要弄丢它哦。”
　　和我们一样黑色的女孩默默地点了点头，接过镰刀，轻轻地，寂静的‘嗯’了一声。
　　感觉到，安心呢。
　　三个人，这样默默的往回走着。
　　（多点评论啊！否则没有精神码字了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

温泉中~
更新时间2011-9-17 9:48:31  字数：2841

　莉莉丝：
　　生命值：2700
　　法力值：5400
　　攻击：246
　　法伤：1781
　　物理抗性：140
　　魔法抗性：200
　　移动速度：675
　　好吧，我承认，这个数据来看的话，我应该已经开始属于变态了，不得不说A级的强化很是给力，起码我现在可以完虐整个中州队甚至中州队后期成型了，到神鬼的时候我一点进步都没有也可以完虐他们，加上莉莉安与莉莉娜她们两的话，那就已经是想怎么虐就怎么虐了，顺带一提，莉莉安的属性和我共享，而莉莉娜由于我的血统也直接感染了她，让我和莉莉安的最高属性都共享了三分之一给她，导致她也可以完虐神鬼时期的中州了。
　　神鬼之后，就不知道了，我没有看。只从曾经的同学口中听过，貌似ZZ会变得很猛，而且后期貌似也有不少大BT，我现在应该差不多一般BT吧？但是加上了莉莉安与莉莉娜的话，大BT照虐不误。
　　“莉莉丝，饿。”
　　啊？回过头，我们三正在温泉泡着呢。
　　莉莉娜很可爱的用着那双我们共有的黑色眼睛看着我，莉莉安似乎终于找到一个报复的机会，她很愉快的说道：“饿的话，自己起来做饭啊。”
　　“唉唉唉，真不知道为什么莉莉丝造出来的，居然连做饭都不会。”
　　“你，会吗？”
　　“切，莉莉丝会就好了嘛！”
　　“......不会，没资格，说我。”
　　“乌鲁塞！”
　　嗯嗯，貌似莉莉安现在活泼了不少啊，只要和莉莉娜一起就铁定会为一些无聊的事吵起来的。
　　舒服地在温泉里面伸了一个懒腰，眯眯眼。
　　“小娜和小安的感情很好嘛~”
　　“谁和她感情好啊！”×2，异口同声的话。
　　“明明嘴上说不，但是身体很老实嘛~”
　　“莉莉丝！”×2
　　这种生活，真是美好啊，如果，这就是我追求的永恒的话，那么放纵就好了。
　　零时之刻，到底是什么，我的过去怎么会有一段空白，上帝与撒旦为什么会亲自选中我，为什么莉莉安会在我身体里面，为什么随意制造的人却和我们一样，甚至可以感觉到身体里面的血脉的感应一样，莉莉娜，她又是些什么呢......
　　疑惑太多了，我知道的太少了，我只知道的就是，我需要活下去，好好的活下去，才能用这条生命找到真相。
　　看着天空，这片模拟出来的星空甚至比真的还好看，现实中是看不见这么美的星空的。切。哧笑了一下，这是当然的吧？现实中都是污染啊。
　　“莉莉丝，在想什么呢？星空好看吗？”说完，她和莉莉娜一起，抬头看着天空，还皱着眉头，仔仔细细的端详了一会之后低下头，无比严肃认真地说道：“没有什么好看的。”“附议。”莉莉娜也是这样说道，无奈的笑笑，她们都是小孩呢，看来，只有我来做那些该死的、肮脏的事情呢，忽然，多了一种责任感呐，但是，却充实很多了，比那个已经是死了的活人的任奇好很多了。
　　“不，没什么哦，莉莉安，什么时候开始和我一起的呢？”
　　对了，她说她一直和我一起，是什么时候开始的呢？
　　她没有回答，而是继续的泡着水。
　　“......”
　　“......”
　　“从你开始憎恨的时候。”
　　“从你开始憎恨着平凡，憎恨着自己，憎恨着幸福的时候，我作为你的阴暗面，出现了，我应该是要夺取你的位置的，争夺属于我的自由的，但是，我没有这样做，我只不过一边看着你而已，本来你应该早早的被黑暗淹没了才对。”
　　“你好人的个性只不过是你黑暗本质的一部分，对于自己的伪装而已，接受不了黑暗的存在，所以，抗拒了真正的实质，由此，我出现了。”
　　“莉莉娜很奇怪吧？她是你的一部分，我们都是你的一部分，只不过，莉莉娜代表的是你的光而已，知道了吧？”
　　“怎么样？恨我吗？恨着代表你邪恶的我吗？你应该恨着的，因为有我，所以你才不是一个好人，你才是......”
　　她似乎眼角有一点液体想要滴落下来的样子。
　　很痛的吧？这样的毫不在乎地说着，这样的毫不在乎的伪装着。
　　“安，那么，我们一起做坏人好了。”
　　“嗯，坏人，有意思，多了。”
　　莉莉娜很乖巧的趴在莉莉安前面，有着无机质的大大的眼睛看着她，这样说道。
　　她愣了一下，然后露出笑容，恢复到那种嘲讽着的，让人讨厌的状态了，但是这样的她，却有着十分暖和的感觉。
　　正常了吗？真是，好呢。
　　一只手有些突兀的抓住了我的长发，是莉莉娜。疑惑的看着她。
　　“我,帮,洗头。”
　　“......”
　　“那多谢了。”
　　舒服的享受着她的服务，她的洗头技术十分的不错，甚至于可以去理发店去工作的程度。不过，我们现在，已经和这种生活脱节了，倒影由于蒸汽导致的看不清，，但是我知道，那个一闪而过的冷峻，霸道与高傲的身影不是莉莉安，是我，任奇或者说是莉莉丝。
　　看来，有的人天生就不可能平凡的下来的。
　　这样子想到，我用着大概是很温柔的眼神看着莉莉安她们。这就是我的同类，我的家，我的一切，我为之而奋斗的理由。
　　她们看上去有些不自在了，莉莉安说道：“你怎么一下子变得......像是母亲一样啊？”
　　母亲你妹啊！这叫慈祥好吗！这就做母性好吗！要怎么样的氮金狗眼才能把美好的十五少女...呸呸！十五少男看做是母亲一样的存在啊！
　　“信不信我现在就地正法掉你。”
　　她听到了，明显的愉悦，露出一种微微带着强烈欲望的声音说道：“荣幸之至，莉莉丝，你很性感。”
　　......不好，怎么忘记我对付不了她啊！
　　浑身僵硬的被她抱住，听着她那种声音。
　　“锁骨......”
　　她手轻轻的按在了她所说的器官的上面，用白玉一般的指尖在上面划起了一个又一个的小圈圈。感觉十分的痒，好像脸红了，觉得脸上热热的。
　　“胸部......肚子，大腿，知道吗？莉莉丝，你不应该勾引我的，因为......”
　　她鬼魅的一笑，而莉莉娜居然闭上了眼睛，这有用吗？还不如赶快救我！
　　“火有的时候烧起来，是不灭的。”
　　随之，我把她推开了，这和她放了手有关系。
　　“所以不要再这样了，我不希望再一次被你诱惑了，你知道的，你是一个引人犯罪的妖精，如同美味的花蕾一样，蜜蜂无论有什么火焰阻扰着，都会如同飞蛾扑火一样的扑向你，我只想要占有你的一切，但是，我不希望在没有得到你的心的情况下，得到你。”
　　赶紧点点头，总算听明白了，莉莉安还算有原则，这叫做，盗亦有道吗？
　　莉莉娜也点点头。
　　“莉莉丝，可爱，喜欢。”
　　泪流满面，我知道了，不用再提醒我了吧！魂淡！
　　“呵呵......莉莉丝，我只想要占有你，占有你的全部，直到我心满意足了为止...”
　　然后猛地从水中站起来，带起一大片的水花。
　　用一只手按在我脑后的木板上，紧紧地按住了我，莉莉娜一边像是聊感兴趣的样子看着。
　　她的脸好近，好漂亮，不对，这不是在夸我自己吗？她看上去比我帅呢，有着比我消瘦的体型，似乎比我训练要好上不好，瘦瘦的胳膊上还有身体上有一种感觉很强烈的爆发性，幻觉吗？我们的力量应该是一样的。长长的睫毛几乎快要扎进我的眼睛里面了，呼出的热气我发誓绝对比泡着的温泉还要滚烫。
　　“......但是，我很贪心，所以，永远不会满足的。”
　　宣誓版的说完，她才站了起来，居高临下的看着我，然后起身换衣服了。
　　莉莉娜看看我，又看看她，也起来了，跟着她一起起身了，只留下我一个人慢慢思索。
　　这是......
　　告白吧？不可能的吧？自己，怎么会爱上自己呢。
　　（评论啊！我要评论啊......还有卖萌的自重，卖身的也自重啊！）
　　（每周大约三到四更，更新时间不确定，但是一定会更就对了，可能晚上，可能早上，可能中午，可能下午，总之，时间不确定而已。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过度（1）
更新时间2011-9-19 12:43:52  字数：3296

　夜晚，不知道主神空间有没有夜晚，我只知道，这里是有的，我的房间里面，只有那永恒的黑夜。
　　在空荡荡的草坪上面，摆了一张大大的垫子，让我们在上面睡觉，休息。
　　很自然的房间，而且没有蚊子。
　　想着一些天马行空的东西，我翻了个身，压在了莉莉安的上面。
　　“莉莉安，啊，莉莉安，为什么你是莉莉安？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧。”
　　“只有你的名字才是我的仇敌：姓不姓蒙太古又有什么关系呢？它又不是手，又不是脚，又不是手臂，又不是脸，又不是身体上的任何其他的部分。”
　　“啊！换一个姓名吧！名字本来是没有意义的：我们叫做玫瑰的这一种花，要是换了个名字，它的香味还是同样的芬芳：莉莉安，请放弃你的姓氏吧。”
　　忽然有了一种逗逗她的感觉，这样算不算是找贱呢？明明一个小时前还是不愿意和她一起的。
　　带着一种连我也无法说出的笑容看着她，莉莉娜很迷茫的望着我们。
　　“很熟，莉莉丝，莉莉安？”
　　她是在向莉莉安询问刚才的那一段话，莉莉安没好气的白了我一眼然后对着莉莉娜说道：“莎士比亚的罗密欧与朱丽叶。”
　　然后对着我，也用着戏剧中常用的歌颂一样的说话调子说道。
　　“啊，花一样的面庞里藏着蛇一样的心！那一条恶龙曾经栖息在这样清雅的洞府里？美丽的暴君！天使般的魔鬼！披着白鸽羽毛的乌鸦！豺狼一样残忍的羔羊！圣洁的外表包覆着丑恶的本质！你的内心刚巧和你的形状相反，一个万恶的圣人，一个庄严的奸徒！造物主啊！你为什么要从地狱里提出这一个恶魔的灵魂，把它安放在这样可爱的一座肉体的天堂里？哪一本邪恶的书籍曾经装订得这样美观？啊！谁想得到这样一座富丽的宫殿里，会容纳着欺人的虚伪！”
　　......好吧，我忘了，她的知识量和我的基本差不多，莉莉娜则不是懂得太多这些东西。
　　莉莉娜似乎很有意见的吵了起来。
　　“不许，你这么说，莉莉丝，她永远比，花儿，来的，美丽，而又高贵！”
　　谢谢啊，不过不要把我比作花的话，我会更加更加开心的。
　　我用眼神哀求着，请求着某个不知觉伤人更深的家伙积点口德。
　　“如果，我们是，黑夜，她就是，唯一的，太阳，明媚且耀眼，她美的只能被赞美，而不是诋毁！”
　　好吧......我承认我已经用莎士比亚书中那比一千把刀刃还要厉害的目光看着她，只不过被她误解为感动而已，确实，莉莉娜，我是被‘感动’的快要哭了。
　　莉莉安很不满的看着莉莉娜，对于她反驳感觉到很不爽，但是她瞥了我一眼，然后很开心的嘴角扯起了一点。
　　“莉莉娜，不要给百合花镀金，画蛇添足。”
　　“她如同晨曦的百合花一般，闪着纯洁与有着灵魂一般的光芒，任何赞美的词语都是对待这初生的花朵一般的女子的一种诋毁。”
　　莉莉安又一次的补刀了，我很怀疑我的所有腹黑的性格是不是都是由她那里出现的？
　　迷迷糊糊的想着这些事情，开始陷入了梦境，毕竟，这一连串的冒险下来，我也是会累的。
　　不是身体上的疲倦，更多的是，心理的。
　　......
　　......
　　“喂喂！莉莉丝？你怎么了？怎么对练中发呆了？”
　　莉莉安，她停了下来，手中握着的长剑微微垂了下来，莉莉娜也很担心的看着我，她嘴角微微抿起，很委屈的看着我，大大的眼睛似乎在说着‘不告诉我’的感觉。
　　发呆吗？
　　还真有点呢。
　　带着一种比较开朗但实际却是苦涩的笑容。
　　这是我吗？出手狠辣，每一下都往人的要害上攻击，不过，这种感觉，也不错啊。
　　杀戮可是很好的东西，特别是理性的杀戮，会让你的血液沸腾，可以很容易的让你处于最佳状态。
　　闭上眼睛，又睁开，对这两个接近一摸一样的黑色女孩说道：“好了，不会再走神了，你们也要注意了......”
　　冲上去，用瞬间长长的爪子一划，在莉莉安闪避不及的情况下在她的脖子差点开了道大口子。
　　“不认真，会出人命的呢。”
　　握紧镰刀，开始施法，第一个法术，我打算先引燃莉莉安体内的细胞先，虽然不至于一击致命，但是也差不多了。
　　莉莉娜！这个女孩拿着一把手术刀冲了上来，我问过她为什么会用手术刀当做兵器，她难得的，不结巴地说‘用别的太快了，还是用这个精确一点的好。’任何面对她的敌人都要考虑被她缠上之后的各种悲剧，不过话说回来，现在面对她的，是我诶？
　　不过呢，即使我的镰刀是法杖，它也是镰刀啊，莉莉娜，记住哦，作为一个刺客型的，或者说是敏捷型的，不要正面硬抗物理系的压伤攻击呢。这段话我没有说出口，瞬间改变了战术，将凝结起来的力量压缩在了镰刀里面，不得不说这个强化真是万金油，和猎人中的‘念’一样，可以辅佐物理攻击，可以辅佐法术攻击，生命也可以随时的加强，真是，一个很符合我的能力呢。
　　镰刀狠狠的舞向了莉莉娜，当然，由于我的战斗直觉比她们好得多，所以，留了三分力，速度也尽可能地慢的让她有时间举起手术刀防御。
　　莉莉娜猛然抬头看向我，没有做出防御。
　　那双大大的无机质的眼睛，然后闪出一丝红色的血腥的光。
　　她嘴角轻轻扯开，吐出了一个单词“OD！”然后红光一闪，一把长剑就挡住了我的镰刀，眼前的莉莉娜也变为了莉莉安，她诡异的笑着：“惊喜！”然后聚集起了一开始我打算把她体内点燃的细胞聚在面前，点燃了之后将这个空中的，巨大的火盾轰向我。
　　低估了她们吗？这样想着，我迅速的也开始准备‘OD’了，这样的攻击闪开......
　　背后有人！
　　翻滚，然后在她们错愕的目光中一个肘击将身后出现的莉莉娜一下撞了出去，顺手一勾将镰刀也拿了回来。
　　“莉莉娜的潜行和超时状态都用的很好呢，要不是我反应快就被那把手术刀刺中了吧？还有莉莉安的点燃也用的十分熟练呢，那一下我除了往后撤和‘OD’之外，基本上来说是无解的，真是很不错，但是，太理想化了点。”
　　慢慢的眯起了眼睛，笑着这样说着。“战斗，只有战斗的双方平等才叫做战斗，否则只不过是无意义的施虐与蹂躏而已，所以，强一点吧。”
　　“真是狂妄啊，莉莉丝，就像你头上的王冠一样，血腥带着血腥的残虐与骄傲一般的。”
　　莉莉安也是露出了一个很大的笑容，我们都知道，或许练习中不断下死手很有可能会让自己伤心一辈子，但是如果留手的话，那么就会让对方伤心一辈子，莉莉娜也是一样的。这就是我们都意识到的也都不会去更改的一个地方。
　　“不要留手哦~~~否则~~~会死掉的呢！”用着连我都觉得别扭的音调喊出来，舞着似乎从小就开始练习的镰刀往着莉莉安的位置砍了下去。
　　夜晚，我们永远是那么有精神，只睡了三个小时我们就开始兴致勃勃的准备对练了，或者说是，厮杀。
　　“点燃·碎裂之火！”没有什么取名字的天赋，所以我直接剽窃了一些招式名字。
　　一团巨大的火焰用着诡异的速度飞了出去，这就是我，女皇所拥有的能力。
　　女皇的能力由三个部分组成，点燃、皇权与超时，莉莉安分享到了我的点燃天赋而莉莉娜分享到了我的超时天赋。
　　点燃，控制火焰的细胞自燃，造就非自然形成的熊熊大火与烧伤攻击。
　　超时，控制时间细胞的能力，瞬间跨越世界级的限制浸入短暂的‘超时盗取’，盗取时间的能力，具体体现在速度瞬间加速上百倍，死亡之后瞬间时间轴调回让自己复活之类的，业附带着武器强化的能力。
　　皇权，只有我这个正版的女皇才可以使用的能力，顾名思义，可以操纵所有的细胞，只要精神一想，细胞就会随之变为想要的东西，比如我想要魔法的能力，我可以下令让我的细胞开始进化，兼容魔法的能力，并不断的优化，甚至得到细胞标本的时候可以极快的改良它们。可以无限制摄取空中的力量，哪怕是真空也消灭不了的终极个体，这就是拥有了皇权的女皇。
　　从细胞得知，阿雅获得的应该不是皇权的能力，而是‘超时’的强化能力，‘细胞跨时’的能力，可以无限制的前往过去并改变过去的能力，虽然不够皇权可怕，但是从能力等级来说，皇权反而不是她的对手。
　　“点燃·火之惩戒！”莉莉安手在空中虚握了一下，一个巨大的火焰手掌瞬间就把我覆盖住了。
　　只要吸收了就好了，这样想着，开始调动能力，然后...
　　“超时·沉默！”莉莉娜用自己的超时能力瞬间封印掉我的‘点燃’与‘超时’，大意了。
　　不过，这种程度的‘点燃’与‘超时’，想伤到女皇？
　　“退下！”
　　开启了皇权，轻轻一声呵斥。莉莉安与莉莉娜的能力瞬间就解除了。
　　两个人无奈的看着我，然后莉莉安冷哼了一句：“哼，不玩了，这么变（h）态的能力，怎么打啊！”
　　莉莉娜也是无声表示抗议，和莉莉安一起退下了，她们估计是去补觉吧？
　　嘛嘛，难道有能力不用被你们结结实实的轰一下吗？那一下...
　　想到那个巨大的火焰手掌。不由得的打了个冷颤。会出人命的吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初生（上）
更新时间2011-9-22 13:18:33  字数：2473

　‘咚咚’的敲门声，显得一种吵闹，又说明，虚假的我又要回来了。
　　放下书籍，也没有继续给莉莉娜讲故事或是与莉莉安聊一些深奥的，却充满了娱乐意味的话语。看着这两个黑色的女孩又看了看黑色的自己，把镰刀扔给莉莉娜，然后站了起来。
　　露出完美而又虚假的笑容，不知道为什么，很有这个方面的天赋，对于欺诈与做坏事呢。上天赐予了我一项会被人辱骂的天赋，所以我从前甚至不敢把她从身体里面放出来，而现在，我从来没有一天这么真实，这么快乐。
　　“莉莉丝，笑容可怕。”
　　嗯？不会吧？我这个笑容虽然不至于男女通杀，但是让人心生好感也是很正常的吧？莉莉娜为什么说......
　　她抱着我的镰刀，有些卷曲着身体，似乎很害怕现在的我可是又倔强的带着我的身后，很可爱而且也很让人费解。
　　“好假，你的笑，好可怕，阴谋家的味道。”
　　......这算是，变相的骂我吧？不过这也是无法避免的吧？苦笑着，但是，我知道，所有的黑暗由我来背负，这滋味，可不大好受呢。
　　她拉着我黑袍的袍角，然后弱弱的说道：“但是，莉莉丝却让我觉得，没关系，呢......”
　　哦？
　　“因为，那是必要的罪恶。”
　　......被治愈了啊，露出一个不加修饰，真正的笑容。
　　“那么，出去吧，面对这个如同垃圾一样的世界，去面对这个让人憎恨让人喜爱的世界吧。”
　　打开门，是詹岚，这个可怜的女人或许会爱上别人，或许会喜欢上别人，但是，却注定不会有幸福。
　　而我，却是一个将要把她灵魂收入囊中的恶棍，真是一个具讽刺意味的事实，所以我不知觉的哧笑了一声。詹岚奇怪的看了我一眼“张杰说大家在主神下面集合，所以打扰了，你......”
　　然后她一脸惊讶的看着我身后跟着我的莉莉丝与扛着镰刀的莉莉娜，这眼神让我开始有点厌恶了，那像是看向物品的眼神，不像是在看活人一样的，虽然只不过是潜意识的。但是呐，很讨厌啊，想要杀了她...等等！什么时候我开始习惯这样的解决方式了？
　　“莉莉丝？这是，你的造人吗？”她好奇的问，或许是好奇或许是别的什么东西，总之，我并不喜欢这种语气。
　　所以我只轻轻的说了一句：“不，是伙伴。”
　　然后满意地看到她的神情从一开始的不解，然后又变为迷惑，之后变成了理解，然后马上变成了愤怒！
　　“什么意思！莉莉丝！难道我们不是你的伙伴吗！”
　　聪明人就是好娱乐，不用担心她听不懂我的意思，也不用担心这样的重击打在棉花上。
　　“不要喧哗，这只会显示出你的软弱而已。还有，不要把你加上所有人，因为，当你不承认她们是人的时候，你就不是我的伙伴了，而且，我很放心八后背交给她们呢，因为，我们曾经在心里面出生入死，所以，不要再说话了，不要再让我更加的看不起你了。”
　　当有人把你的姐妹当做人造人来看，即使是事实，也会让你大发雷霆的，所以，我是用着标准的莉莉安式的嘲讽说完这句话的，然后走了出去，连一眼都不想再看她了。
　　詹岚愣住了，大概没有想到我会这样的说吧？她的脸慢慢的憋红了起来，像是在愤怒，又像是在可怜兮兮的舔着伤口，总之无论是什么，我都没有和她说话的兴致了，还是莉莉安还有莉莉娜好。
　　莉莉安跟着我出去的时候也没有看她一眼，但是却笑得十分的开心，有些扭曲的裂开着嘴巴，这个本来让人觉得十分可怕的动作，由这个可爱的女孩做出来只不过变得阴森了一点而已，不过还是有些惊悚，但我却觉得很可爱呢。
　　而莉莉娜略好奇的看了詹岚一眼，然后就没有说什么，扛着我的镰刀跟在我们的后面。
　　“莉莉丝，那是？”莉莉娜说道，有些茫然地看。
　　“一个路人，仅此而已。”文雅地说着，对着莉莉娜，当然，也对着某个眼镜娘说的。
　　世界上总是会有一些人会不对路的，比如说我，比如说她。
　　兑换了一幅扑克牌，和莉莉安与莉莉娜玩起了抽鬼牌，然后无聊的听起了詹岚、张杰与李萧毅的闲聊
　　莉莉安也没有看她一眼，但是跟着我，挂着满意又开心的笑容，由于她的特殊气质让这看起来有一种阴森森的感觉，但是我和莉莉娜都没有在意，这种小小的感觉对于我们来说更像是一种撒娇或是傲娇的态度。
　　张杰、郑吒、李萧毅还有詹岚，再加上我，五个幸存者啊，果然，哪怕只不过是最简单的恐怖片也是会死人的吗？
　　他们正在聊着主神的问题，张杰说道：“真是不可思议，‘主神’原来还可以把你记忆里的人复制出来啊，我已经活过四场恐怖片了，都还不知道这样的事，也不知道这里究竟还藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”
　　郑吒点点头道：“确实，这样一个地方根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情人物互动，甚至可以改变剧情，也有可能死在恐怖片中，除此以外，兑换的物品更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情可能会出现在现实里吗？”
　　不会，我和她们都了解这一个问题的答案。
　　然后郑吒，这个心态逐渐改变的白领说道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里，我想大伙也一定不想死在恐怖片中吧？所以我觉得我们四个人该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后该组成一个团队，相互帮助着度过难关，大家有什么意见吗？”
　　开始要拿下队长的权利了吗？虽然原著中这个白领，嗯，成功的白领并没有什么黑暗的表现，但是一个能在并不比在无限中好多少的现实世界中，黑暗的职场打摸到接近高层的位置，郑吒的手段还有能力可以说绝对不弱，或许后面是因为楚轩的出现而一步又一步的开始依赖，但是之前，他还是一个十分合格的队长。
　　趁着别人都在沉思的时候疯狂的思索着，想着如何索取最大的利益，而莉莉安与莉莉娜她们也很乖的没有打扰我的思路，看来的确是有点心意联通的意思。
　　郑吒开始变得圣母可以说是罗丽给他的改变，而后面楚轩不了解情况作出的铁血的选择更是触犯了郑吒自以为是的‘尊严’。
　　出于这个‘逆反’心理，郑吒才开始越来越圣母到最后变为真·圣母的吧？那么就是说，只要现在有一个类似楚轩的人物在这里让他认清楚事实，那么，后来的圣母就不会存在了。
　　想到这里，我忽然有了一个好的主意，十分好的主意，一个争取最大利益的主意。
　　挂上笑容，打断了詹岚似乎想说的话，先一步开口说出来了。
　　“诸君，想不想要在这个无限的世界里面，胡作非为呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初生（下）
更新时间2011-9-24 1:46:05  字数：3287

　“我们需要准备的武器有三种，快速的，廉价的快速攻击武器，用于对付丧尸之类的炮灰，然后第二种，单体强杀型的兵器，一次性的，用于一次性对地方强大的阵营造成一次巨大的混乱和破坏对方的计划，第三种就是我们每个人的专属兵器了，虽然我个人不推荐使用专属兵器，因为很容易被克制，但是只要有互补，这一点就可以很圆滑的解决。”
　　“然后就是造人的问题，虽然我并不认为你们造出一个女人来是错误的，因为每个人在这样的世界活下去都需要一个心理的寄托，但是我还是希望，如果有新人进来的话，请告诉他可以制造出一个保镖出来，这样他们的存活率就可以大大的提升了。”
　　“再之后，就是郑吒提出的团队的问题，在这个黑暗的世界活下去，我们必须要有一个合格的队友还有一套选择队友的重要的选择标准，不符合的，哪怕再优秀，也要放弃，符合的，哪怕天赋再差，也可以接受，因为主神已经杜绝了天赋的问题，体力不够可以强化，能力不够可以强化，只要这样下去，我们就可以打造出一个能在主神世界里面胡作非为的团队出来。”
　　“我们这个团队，要采用投票制，但是有所不同，并不是按照谁的得票多来规定首领，而是按照谁的手上的票多来决定谁是首领，就是说，你投了一个人的票，那你手上的票就会全部给她，包括别人投给你的票，而我，建议现在就开始。”
　　说完了一大通话，由于现在队伍里面没有队长也没有智者，所以只好我来说这些了。
　　郑吒沉默了一下之后，对我说：“如果整个队伍都活下来的话，你的功劳最大。”
　　“谢谢，那么，我们开始吧。”
　　“顺便说一句，如果选出来了队长，那么我们这个队伍必须要按照队长吩咐的做，无论他是疯子想要把我们全部扯入深渊，还是圣人要求我们少杀怪物，我们都必须遵守她的规定，除非她说不要我们遵守，为了保证这一点，我再次提议，我们集体让主神为我们提供一个牢不可破的契约。兑换的点数由我来提供。”
　　其实，我只不过是装作兑换的样子，把我自己的契约拿了出来。
　　主神空间队长协议：
　　第一条·队员无条件的听从队长的吩咐。
　　第二条·队长更换的话，必须要由全体成员投票决定，除队长外的所有人投票，如果有两人以上不同意，那么更换队长投票作废。
　　第三条·队长做出的规则队员必须要遵守，但是如果引起利益的纠纷的话，可以通过投掷硬币来决定。
　　第四条·违反者灵魂死亡。
　　“好了，这四条...如何呢？”故意这样问，他们绝对不会有意见的，因为他们已经在心中内定了郑吒为队长，不过嘛...呵呵呵，那么大的压力下，更有领袖气质的我，郑吒一定会把这个队长让给我的。
　　“没有意见。”
　　“没异议。”
　　“可以。”
　　环视了一周。
　　“既然都没有意见，我们就开始好了。”
　　“我选郑吒！”詹岚第一个表了态，话说，难道现在詹岚就已经喜欢上了郑吒了吗？
　　“我也选郑大哥。”
　　李萧毅，小李子，传说中必定炮灰的家伙吗？第二场就光荣了的孩子，现在虽然蛮怨恨现实的样子，但是也没有大多数同人里面写的那么不堪，到底还是个孩子，想法孩子气，做法孩子气，有恩必报，谁对他好都会报答，虽然有一点点小的傲娇，但是，还是个好人。
　　可能是因为郑吒对他挺照顾的吧？所以李萧毅投了他一票。
　　“我选...莉莉丝。”
　　？
　　张杰？怎么搞的？这个家伙应该选郑吒才对的吧？
　　“因为，我认为有一个比较理智而且有更多智慧的队长会比一个武力高的队长有用。”
　　哦？真有勇气。
　　我从心里赞赏了一句，要一个人承认比他小的一个小女孩比他聪明可是十分困难的，与智力无关，这是一种虚荣的问题，就像是如果有一个大人和一个小孩和你陈述一件事实，你相信大人的说辞会比小孩的多，这就是虚荣，人类的劣根性。也是无法避免的，因为没有人会喜欢承认自己不如别人，更别说是承认不如一个幼年期的生命体了。
　　“我也投莉莉丝，理由和张杰一样，我认为我自己并不能够胜任队长，所以，还是让莉莉丝来吧。”
　　好了，那么确定了，我是队长了吧？
　　我用着，大概是这样意思的眼神看着他们。
　　她们都默默的点点头。
　　很是优雅地笑了笑，我想，我的表现和外界的那些天之骄子差不多吧？曾经我只能仰视的人物，如果我现在照镜子的话，我一定也会陌生的连我都觉得认不出来了，因为，这就是堕落抑或是升华啊，两者说到底，也不过是一样的东西而已。
　　“那么，我想，来个当选宣言如何？”
　　说完，不等他们回答，我就自顾自地说着。
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　旅团人数限定为13人，剩余多出来的人将作为候补团员，成为旅团的一分子的机会只有在正式成员死亡之后才可以。
　　但若是团员因为其他原因而死且没有候补团员，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过…这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子，即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　不要忘了，这一点。”
　　“我们不需要虚伪的做作，我们在这个世界，我们就必须服从这个世界的规则，弱肉强食，
　　掠夺，剥削，
　　这就是一部完整的历史，而我们也要在上面写上一笔，
　　不要有丝毫的怜悯，这将会让人软弱，软弱的人将活不下去，
　　无论什么时候也请记住，
　　蜘蛛的脚步将永不停歇......
　　蜘蛛的信念——永不背叛
　　蜘蛛的宗旨——胡作非为！”
　　连带着优雅而又文学气息的表情，我用着已经开始变的和莉莉安有些相似的声音宣布出，新的规矩，新的条约，弱小即是罪，这就是我给他们灌输的理念。
　　他们都愣了一下，然后张杰苦笑着，应该是苦笑吧？对着我说“没想到，你才是那个最大的疯子。”
　　疯子？哈，我正恨不得所有人把我当做疯子来看呢，这样最起码他们知道，一个疯子说些什么，他们最好跟着做。
　　张开双手，做出一个大大的拥抱的动作，对着其他人带着诡异的笑容高声喊道：“好了！诸君！欢迎来到这个残酷的世界！”
　　“以后的话，不用叫我队长，叫我团长，或是莉莉丝都可以。”
　　“记住，把善良抛开吧，这里是残酷的世界，比残酷的现实还要残酷的地方，是没有法律的。”
　　莉莉安兑换出一杯水给我。
　　接过，解解渴之后说道：“那么，现在我们先来聊一下兑换的问题吧？”
　　站在大大的光球下面，趁着他们还没有反应过来，就甩出了他们最感兴趣的强化与兑换。
　　作为一个合格的欺骗者，转移注意力等级可是要Lv6的啊。否则即使‘大丈夫’，也不会‘萌大奶’了。
　　他们虽然疑惑，但是迷迷糊糊的又把注意力转移到别的地方去，可以说是任人摆布了。
　　“李萧毅，你的性格懦弱，但是却有着一颗爱憎分明的心，虽然我现在只能把你放到预备蜘蛛的位置上，但是你只要肯做出变化，我想我会认同你的。”
　　“你的强化最好选择能保命的，虽然，应该存活的是旅团而不是个人，但是旅团是由我们的个人组成的，个人组成旅团，旅团保护个人，我们是强盗，但是我们更是同生入死的战友，所以我个人希望你活下去。”
　　莉莉安看我的眼神带着鄙视，像是在说‘你丫的又在忽悠’一样，当然，心理素质还算过硬的我理所当然的无视掉了。
　　李萧毅，这个熊孩子一脸感动的看着...我？好吧，这熊孩子真会玩，我该在忽悠点什么好呢？
　　“我宣布，旅团的团员暂定为三人，我，张杰还有郑吒，莉莉安与莉莉娜，还有李萧毅与詹岚为候补团员，只有你们的能力达到我认可的地步我才会承认你们是成员的一员。”
　　接下来就是帮他们找合适的强化了吧？
　　既然做了队长我就只好负起这个责任来了，这就是我给自己所锁上的枷锁呢。
　　（终于，把我小时候的梦写出来了，当时还没有想到会以这种方式呢，其实我还以为我第一部写的真正的同人会是猎人呢，因为那个时候我几乎是疯狂的崇拜着幻影旅团，但是那时候没有这个想法，现在才写了出来。－－）
　　（总之，旅团的成员还未满，想要报名还有上场的，请去角色楼报名，能用lol还有d&amp;d格式的话最好，如果不行，你用其他格式的我也可以接受哦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

旅团日常（一号）
更新时间2011-9-24 13:17:18  字数：2182

　这里是一个黑暗的地方，没有一丝光明，没有一丝希望，甚至暗的让人看不清手上的东西......
　　叹了一口气，然后迅速地往身边的一个地方一按。
　　于是，就有了光。
　　看见在大大的台子上对练的张杰还有郑吒都是一脸笑意的看着我...的旁边。
　　呜呼！
　　心中再次发出悲鸣，恋恋不舍的放下那一本弗洛伊德的《梦的解析》，那是一本大大的羊皮书，黑色的封面上的字和我的律法书上的字一样，都是一种华丽到极致的哥特式字体。写着《Thedreamofanalytic》。我正看到一半而已，里面的一些精彩的理论可以完善我的理论。
　　这个时候我想即使我有表情也不会好到哪里去吧？所以，你们最好还是当我是面无表情好了。
　　拿起了放在我柔软沙发上的第二本书，她的名字，叫做卖火柴的小女孩......
　　讲故事。
　　对！就是讲故事，对我可爱的姐妹莉莉娜讲故事。
　　这丫的不知道为什么只喜欢听故事，而且是我讲的。一但我不讲故事，她会把我台灯的按钮轻轻按下...喵的！这算什么啊！你撒娇也要有个限度吧！我怎么会造出这么一个极品的货色出来啊！玩毛啊！
　　“很久很久以前，伦敦的街头，有一个可怜的贫困的小女孩......”
　　而且几乎每次都要听一遍这个卖火柴的小女孩的故事，她不厌烦我都厌了，所以一直变着法子的讲，尽量的自娱自乐一下。
　　莉莉安，这个女孩一直坐在我的沙发旁边，看着郑吒他们对练，不过不知什么时候她的嘴角扯了一个很小很小的角度。
　　是在笑吗？切。
　　“莉莉娜想听白雪公主。”
　　天真无邪的莉莉娜带着三无的表情说...
　　喵的！哪里三无了！眼神啊！眼神啊！你就不能敬业点吗？这年头三无的角色可是十分宝贵的，你喵的就不能敬业点，比如说什么‘在我杀了你之前你不能死’啊，或是每次回话都淡淡的‘嗯’什么的！敬业点啊！你是三无啊！带着这么纯洁的表情搞毛啊！
　　白雪公主的妹啊！你不是应该捧着《海伯利安》啊，《厚黑学》啊，之类的书吗！搞毛的我这个团长在看，而你却看这些童话书而且还要我讲！有木有！
　　不过，话是这么说的，但是故事还是要讲的。
　　然后。
　　瞥了一眼郑吒他们。
　　“想笑就笑吧，不要憋着，你们看上去快憋出内伤了。”
　　话完的哪一个瞬间...
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“搞毛啊！有那么好笑吗！”
　　大吼了一声，终于让他们稍停稍停了。
　　“莉莉丝，我要听小红帽的故事。”
　　......
　　......
　　......
　　“哇哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“不行哈哈，哈哈哈哈受不了了！哈哈哈！”
　　“哈哈团长...哈哈哈！太喜感了啊哈哈哈。”
　　其他人，这次包括了莉莉安也不停地捶地大笑。
　　火了！
　　这有什么好笑的吗！
　　“这有那么好笑吗！”
　　听到我的吼声，四个人都停了下来，面面相觑了一眼，然后又爆出更夸张的笑声。
　　“哈哈哈哈，当哈哈当然哈哈哈有！哈哈哈...”
　　“哈哈哈...不行了，太喜感了啊！哈哈哈！”
　　“你们全体给我去死一万遍啊！魂淡！”
　　莉莉安强忍住笑。
　　“人怎么去死一万遍啊。”
　　......
　　......
　　......
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！”
　　终于...我被逼出了绝技傲娇模式吗？哼哼...愚蠢的凡人，在傲娇模式下面痛哭流涕吧。
　　正当我得瑟的时候，莉莉娜很可爱的歪歪头，虽然面无表情但是萌爆了。
　　然后用着很疑惑，很萌的声音说。
　　“莉莉丝，恶意卖萌？”
　　......
　　......
　　......
　　惨败了啊！输在这个犀利的天然黑模式下面了啊！这将是我莉莉丝的滑铁卢吗？果然，天然黑什么的，最可怕了...
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他们集体进入了金馆长模式了吗？
　　泪流满面但是却要忍住不哭出来的感受，真是内牛满面啊...
　　然后一只手伸了过来。
　　“莉莉丝，是讲故事，还是聊天？”
　　你黑了啊！莉莉娜！那个乖巧的莉莉娜给我跑到哪里了啊！我现在感受就像是养了女儿整整十八年却要亲眼看见她出嫁的老父亲一样，那个纠结蛋疼，那已经不是蛋疼中的战斗机可以形容的了，应该说是轰炸机啊！
　　内心吐着槽，我用着严父（弱气母亲？）的目光看着莉莉娜。
　　“那么，我继续聊了。”
　　“请务必让我给您讲故事！”
　　完败了啊！完败了啊，算了，讲故事就讲故事。
　　“有一个美丽的国度，里面的国王与......”
　　不知道为什么，莉莉安的声音和我差不多却显得十分的阴冷，而我的声音却十分的好听，轻轻的，柔柔的，比我以前的声线柔和了一点，听上去无论在说什么都好像是淡淡的说一样。而莉莉安的，虽然阴冷而且有一种怪异的黑暗感觉，但是却十分的酷，唉......为神马啊，我也想要有那种沙哑一点能够勾引人的声音啊！我现在的声音只能勾引男人了啊...
　　他们依然在对练，而莉莉安有时候手痒了也会下去打一场，而我也一直在讲故事。
　　他们并不在意我讲故事的声音，这是当然的吧？这和听着百灵鸟唱歌有什么不同呢？
　　舒服的窝在沙发上面，我和莉莉安与莉莉娜的区别越来越明显了，我比较喜欢读书，莉莉安喜欢写一些莫名其妙的东西，而莉莉娜喜欢听我讲故事。
　　真正的，成为三个人，不但我是这样感觉的，其他人也感觉到了。
　　体力似乎也被不断地索取，来让我们维持着现在的情况。
　　但是，虽然旅团成立了还不到一天，但是他们对我这个团长的信任已经达到了最高峰了，他们信任我会把这件事情办好的。
　　我想，一会我就和莉莉安她们去一边恐怖片的世界吧...或许可以和上帝她们两只萝莉问问？
　　切，反正这个问题必须解决了，否则我的战斗力就只有爆发的一瞬间了。
　　下定决心的我，继续讲着故事，虽然已经心不在焉。
　　（书友群：170397390感谢猫妹子帮我弄的企鹅群，大家加一加吧~我会经常在里面的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卖火柴的小女孩（上）
更新时间2011-9-25 12:59:11  字数：2087

　天冷极了，下着雪，又快黑了。这是一年的最后一天──大年夜。在这又冷又黑的晚上，一个乖巧的小女孩，在街上走着。她只穿着一件薄薄的，光看上去就已经保不了暖的红色小斗篷，还有身上的甚至已经洗的发白的单薄衣服。雪花落在她的黑色的长头发上，那头发打成卷儿披在肩上，看上去很是美丽。
　　手中提着一个小篮子，里面放着不少火柴盒。
　　黑色的小皮鞋看上去又碦脚又不舒服，但是这个小女孩好像就只有这么一双鞋子，白色的袜子甚至还不够她的皮肤苍白，看上去十分的，可怜，幼小而又漂亮的面孔与着身上的破旧的衣物形成了巨大的反差，让人觉得这就是一种可怜的感觉。
　　这个...就是...虽然很遗憾，但是我说，这的确是我......
　　杯具的想到，不过她又紧紧地裹了裹身上的小小的斗篷，没有魔力的她身体只比正常人好一点，这么冷的天气她也十分不好受。
　　“火柴”“火柴
　　女孩稚嫩的而又弱弱的喊声一声接一声的出现在这个大街上。
　　不多时，有不少好奇的人就被这种喊声吸引过来了。
　　洗得发白的旧衣物，黑色碦脚的小皮鞋，红色的小小的单薄的斗篷，金色的头发（染的）倔强的，但是却还是让人心生温暖的笑容（另一个版本的面瘫而已，只会笑。）然后瑟瑟发抖的身子（这倒真是冷的。）
　　可怜，无助却又充满希望，人类就是喜欢这样的东西吧？
　　她又挤出一个笑容来。
　　“先生，要火柴吗？”
　　然后她好像自顾自的笑了起来，不理会已经被那种可怜又可爱的表现惊呆的人，继续喊了起来：“火柴”“火柴”
　　卖火柴的小女孩的故事，这个故事可以说是家喻户晓了，几乎每个人都看过都读过都感动过......
　　她们感动关我毛事啊！为毛我要杯具啊！
　　小女孩似乎冷得瑟瑟发抖（被气的），有一种让人心碎的感觉。
　　咳咳，说起来为什么我大冷天的在这个该死的地方，这要说到和上帝的一个交易了。
　　有一个孩子，很有潜力，而上帝看上了她，想要和她签订契约。而这个孩子的愿望就是，让可怜的卖火柴的小女孩的结局改变，而上帝嘛......想到了一个好办法，提供了不少方便和帮我解决了莉莉安与莉莉娜的问题，而我呢，就要去扮演那个卖火柴的小女孩，总之，我们都拿到了想要的好处，上帝也就是薇薇安，她获得了第二份十分有潜力的契约，而我，得到了一两个不错的道具和灵魂衰弱的解决方法，嗯...或许还有一个未来的团员。
　　－－－－－－
　　主神空间的薇薇安，坐在大沙发上面，苦笑着接受郑吒他们奇异的目光，并一边讲着故事。
　　“很久很久以前......”
　　让上帝讲故事什么的...只有莉莉丝才做得出来吧？薇薇安苦笑，然后看着一脸鄙视的莉莉娜。
　　“故事讲的，不够莉莉丝，好。”
　　井
　　薇薇安的笑容崩溃了，然后宛如恶鬼一般的吼着！
　　“接招吧！上帝的超神故事！”
　　“我还真不信了，我可是上帝啊！”
　　......出乎意料的，娱乐啊？
　　－－－－－－
　　“火柴”“火柴”
　　喵的，怎么觉得好像有人在心里面骂我一样？切，肯定是薇薇安，嘿嘿，上帝讲故事，我看你怎么给莉莉娜讲。
　　挂着快意的笑容，但是很快又收了回去。
　　咱现在是可怜的小女孩，怎么可以露出那么变（h）态的笑容呢。
　　‘叮！撒旦的小任务：需要你卖出超过三十盒的火柴。’
　　‘我需要善良作为零食......’
　　‘奖励为：道具：童话火柴，属性为使用时，全部伤势恢复。’
　　......奖励很诱人啊，这种东西拿出来换零嘴真的大丈夫萌大奶吗？
　　不过这样的话，也是时候认真一下了。
　　小女孩拉住一个看上去像是大叔的家伙，迎着哀求的声线说道：“先生，买一盒吧。”
　　大大的眼睛，萌萌的表情还有弱气的动作，这一切都已经秒杀了一种叫做宅男的生物。
　　“好啊，来一盒吧。”
　　大叔淡定道。
　　然后迅速的看天，摆出一副沧桑的样子。“正好可以点烟......”
　　他身边的一个路人终于忍不住了，说道：“喂！你的手上不还拿着打火机吗？”
　　！
　　沧桑的表情没有变，依旧是那么忧郁而又犀利：“它没有油了。”
　　如同是一种看待老伙伴的感觉，像是看着战友，同生共死的兄弟一样，啊，这个沧桑的人用着一种‘没想到’的意外神情看着打火机，沧桑的眼神像是在说到‘你也老了么？伙计。’
　　......
　　喵的！你先把你刚刚用火机点燃的烟掐灭好不好！而且哪一个才价值五块钱的火机有那么沧桑吗！坑爹有木有啊！
　　“喂，我说，你刚刚才点着烟啊！”那个路人也囧了，吐槽的说道。
　　！
　　“...”大叔忧郁了，接过火柴盒放到兜里，手插兜，用着一种末路英雄的语调说着。
　　“我只不过给它一次最后的尊严而已，点不了烟，对于火机来说，很悲哀的吧？就像我一样...”
　　好一朵忧郁的男子啊...
　　呸呸！喵的，能不能卖了火柴之后敢不把它扔掉吗！虽然我只是临时客串小女孩而已，但是也不能这样吧？给点同情心啊！魂淡！
　　蛋疼的纠结...不过很敬业的我不想这个跑龙套的大叔一样，我继续兜售着小篮子里的火柴。
　　小女孩有一次挂上了弱气的笑容，然后向过往的行人说道“买一盒吧，，好心的先生（小姐）”
　　在现在的伦敦，已经很少有人用煤炭和油灯了，但是他们都还是买了一盒回去。
　　“给我来一盒。”
　　“我要三盒。”
　　“我要四盒。”
　　“给我两盒。”
　　我似乎有点了解为什么，那个未曾谋面的女孩想要改写卖火柴的女孩的命运，看着这些人，你就会知道。
　　切，被感动了啊！魂淡！
　　“火柴”
　　“火柴”
　　女孩的叫卖声，与街上喧哗的声音，交织起了一副和谐的乐谱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

耶莉娅&#183;安德鲁（上）
更新时间2011-9-27 17:26:32  字数：2198

　“从今天开始，她就是四号蜘蛛了。”
　　淡淡的说道，然后不理会他们惊讶的目光，继续看书。
　　“喂！等等啊，这个家伙到底哪冒出来的！”
　　“对啊，团长，你到底从什么地方捡回来的！”
　　真是讨厌......
　　果然是凡人的智慧，每一件事都要给他们解释清楚了吗？还好，没有真的给他们纹上蜘蛛，否则，真的会崩溃的啊，看来寻找新的蜘蛛已经是刻不容缓的事了。
　　如果这里是动漫的话，我的脑海上一定浮出一个大大的叹息的符号吧？
　　切，真是麻烦。
　　放下书，看向一脸‘天真可爱’（雾）的‘天然呆’（大雾）的郑吒，郑娘娘（大大大雾）。
　　“我说了，我身边这个女孩，就是四号蜘蛛了，有异议或是认为她实力不够的话，和她打一场，用事实说话。”
　　“她的名字叫做耶莉娅，如果是关于信任的话你们不用说了，我很信任她而且也会一直信任她，所以不必再说什么了。”
　　耶莉娅，身边的女孩露出一个完美的笑容，然后绅士一样的托着我的手，在手背上面轻吻了一下。
　　“感谢您的信任，莉莉丝小姐。”
　　“那是我的荣幸，希望大家照顾照顾我这个新人哦。”
　　......
　　露出一个也是完美的笑容，我对她说道：“叫团长。”
　　然后别过脸去，继续看着书。
　　耶莉娅显示错愕了一下，然后又完美地笑了起来，她有一头优雅的灰色长发，深红色的眼睛，看上去一点也不像是正常人，苍白的肤色几乎和我的有的一比了。她很漂亮，但是不是我喜欢的类型，无论是作为任奇还是莉莉丝，都不喜欢她。
　　她的笑容太梦幻了，不像真的一样。
　　很虚。
　　就是这样。
　　转过头对莉莉安的眼神视而不见，也不理莉莉娜拉我衣角的手，像是很认真的在看书。
　　虽然我知道不是。
　　“哦？那么遵命，团长。”
　　又是一个不安定的因素，不过，为了旅团的壮大这是必须的，像莉莉娜说的一样，这是必要的邪恶当然是必要承受的东西而已。
　　不过这家伙可不好骗，绝对的，不好骗。
　　心里面我已经开始默默的算计这个在卖火柴的小女孩里面认识的女孩，虽然我现在的头发变回了黑色的，眼睛也变回黑的了，但是保不准她还是能看出来。
　　毕竟几乎一见面她就差点认出我了。
　　即使上帝帮着我扯谎她还是有所怀疑，嗯，有难度啊。
　　“嗯嗯，我喜欢的是......”
　　“啊！你也喜欢......”
　　......很好，你很好，一下就和其他团员打成一片了吗？切，我才没有嫉妒什么呢，我是团长，必须要理智，必须要冷漠，必须与所有团员保持一定的距离，不能让感情误了事。
　　这就是作为团长的觉悟，嗯，就是这样。
　　看着书，但是我心中的思绪似乎已经飞到了不知道什么地方去了，平时看起来能够勾起无数灵感的书似乎看了也没有用。
　　“耶莉娅！”
　　“嗯？团长？”
　　露出一个心照不宜的阳光笑容，我先开了口。
　　“我们来对练吧，好好的来交流一下吧。”
　　“好的，团长，正好我也有点想和团长好好的交流一下呢。”
　　周围的人被两只萝莉的笑容吓的集体退后十几步，像是见到什么洪荒巨兽一样。
　　喂？我说，嗯哼?我有那么可怕吗?
　　哎呀，好像不小心彪了符号出来呢?~
　　“那么？现在开始吗？团长？”
　　她很温和很绅士的问了一句，我微微张开嘴，要回答的时候...
　　“嘿！”
　　瞬间出现在我身体的左侧，一脚踢向我的腰部！
　　从攻击角度来说的话，很完美啊，时机还是攻击的位置，一般人的右手比较有力，所以踢左边可以让人微微错愕一下，然后命中了就会受重伤呢，而且发问的时候攻击，简直就是完美的时机呐。
　　这样想到，然后也露出一个笑容。
　　我有说过，我是在回答她的问题吗？
　　嘴唇微动，念出了致命的话语。
　　“点燃·碎裂之火！”
　　然后在她错愕的表情巨大的火球轰中了她，带着一大团燃气的烈焰飞了出去，不过，还没有完呢。
　　“点燃·锥形之火！”
　　接近蓝色高温的火焰呈扇形拍了出去，然后有一次命中正在爬起来的身影...
　　解决了，哼哼，这种程度的...不对！
　　“超时·OD！”
　　用着OD迅速离开原地，然后一把状态优雅的长枪狠狠地插在之前我站的地方。
　　耶莉娅！
　　这个挂着人畜无害笑容缓缓从长枪影子里面走出来的女孩摊摊手。
　　“唉，真是警觉呢，本来以为用了镜像就可以吸引住你了，没想到还发现了...”
　　有一把长枪出现在我的旁边，然后从影子中有一把长枪刺出。
　　又是偷袭吗？真是，厌烦的战斗方式。
　　“影子给我消失！”
　　用上了皇权的能力，所有的影子一瞬间就消失掉了。
　　然后那个无限接近光明的女孩冒了出来，从无限接近黑暗的影子中冒了出来，看着那个一身黑暗身后全是光明与金色的能量波动的女孩。
　　她说话了，只不过内容更加的让围观的几个人毛骨悚然。
　　“唉呀呀，真是的，差一点。”
　　她露出笑容，十分的温柔可亲，歪歪头，继续说道：“杀了你。”
　　冷冷的也学着她笑了笑，说道：“真是疯狂，杀了我没有积分的你也会被抹杀掉呢。”
　　然后忽然...
　　“点燃·黑暗之火！”
　　一团火焰在她也没有预料到的情况从她的影子里面冒了出来！然后她才真正的演示了什么叫做反应。
　　白色的袍子一下被她甩了下来，只穿着黑色的紧身衣一个翻滚从被白袍稍稍挡了挡的黑炎中跳了出来。
　　“唔...”
　　一点点火焰稍稍沾上了她的手臂上面，她唔了一声之后。
　　居然直接把手臂给扯了下来！
　　“哈哈哈~”
　　发出很疯狂的笑声然后又认真无比的说道：“这样你也差点杀了我了哦~”
　　看了她一眼，又看了看被这种果断吓坏的其他人，摇了摇头。
　　“主神，给她治愈双手，奖励点从我这里扣。”
　　“还有，我没打算杀你，那是你这个疯子想做的事而已。”
　　扔给她又一件白袍，看她换上了之后。
　　“呵呵，团长很体贴嘛？我都不知道怎么报答了...”
　　“喂喂！你刚才还不是打算杀了我吗？”
　　“嗯哼~那是信任你的实力哦~团长~”
　　“不要那么变（h）态的声调啊！”
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

耶莉娅&#183;安德鲁（中）
更新时间2011-9-28 13:21:09  字数：2088

　“......”
　　“......”
　　“......”
　　夜晚总是这么寂寞，虽然我知道，只不过我们只是把灯关了而已。
　　“......”
　　“莉莉丝，给我们讲故事吧。”
　　“莉莉丝，故事。”
　　......
　　好吧，我承认了，现在天没有黑，也没有到晚上的时间，只不过是莉莉娜又一次抗议我不给她讲故事而已。
　　该死的，是哪个弱智中二把整个房间的灯全部按在一个按钮上面的，还叫不叫人活啊！
　　“对啊，我也想听团长的故事呢~呵呵呵~”
　　......
　　开灯了，我看着对面笑面如花的女孩淡定的对视了接近一分钟。
　　然后......
　　“耶莉娅！安德鲁！”
　　......
　　穿着一身黑色的丝质睡袍，气冲冲的坐在椅子上面，手里还抱着一大堆故事书。
　　莉莉安，这个和我一样一身黑色的女孩用着有点警惕的目光看着耶莉娅，这个她不知道怎么样溜到我的房间里来的。
　　唉......
　　伟大神灵，薇薇安，你干嘛把这个巨大的麻烦扔给我啊，虽然我很缺人，但是来了她之后更加烦躁了啊。
　　“有一个可爱的小女孩，由于她经常穿着红色的斗篷所以人们都叫她小红帽......”
　　这些故事我都讲过无数遍了，她们还真的听不厌？这是什么情况。
　　莉莉娜不知道在想什么，然后很幸福的笑了起来。
　　话说三无这样子笑真的大丈夫吗？
　　耶莉娅帮我拉了拉有点凌乱的睡衣，然后用着那种很愉快的声音说道：“小心着凉哦，团长。”
　　然后回头，莉莉安也一脸幸福地笑着...
　　这是什么情况？
　　耶莉娅，她当然不知道这是什么了？但是却也很配合的笑了起来。
　　而我？继续讲着故事，四个小女孩一起坐在了火炉旁边，一个坐在了沙发上，一个轻轻地挤在了沙发的扶椅上，然后还有两个坐在地毯上。一副和煦又让人觉得幸福的场景，不是吗？
　　但是，如果那个坐在沙发的扶椅上的家伙不在，那该有多好啊。
　　看着她很认真的帮我梳头发的份上...这次就不把她宰掉了。
　　很危险的行为，我们都知道，起码，我是认为她是知道的。
　　只要她抚在我的长发上的手有一丝丝用力的迹象，我都会全力引爆掉她身里面的全部细胞，那样的话，她会成为一个很漂亮很漂亮的烟火，并且再也活不过来了。
　　即使她再强大，再厉害，甚至连我也打不过她的话，这种距离，她总还是一个生物吧？
　　她也明白，甚至之前我们演示的一场试探战的时候，她近我身的时间不超过两秒，这样谨慎的她怎会在我身边呆那么久？她到底想要干什么。
　　或许只不过是在玩吧？
　　我忽然这样想到，或许，这个女孩是在拿自己的生命来玩游戏吧？她或许是毫无原则的吧？不在乎生命的吧？
　　想到这里，忽然就有点毛骨悚然了。
　　觉得似乎掉在一个蛇窝，成千上百纠结在一起的毒蛇阴冷的眼神看着你一样，冷若冰霜。
　　不过很快，我有马上否定了这个结论，然后又迅速的恢复了这个结论，因为，这是最有可能的一种啊。
　　“猎人，他拯救了小红帽......”
　　故事已经结尾了，而我的头发已经被摆弄得像是一个邻家女孩一样。
　　莉莉安和莉莉娜往我的头发看了一眼之后，马上发出一阵类似很可爱的笑声。
　　“唉唉，不要笑了。”
　　然后一个镜子又冒了出来，耶莉娅像是一个等着领糖果的小孩一样，献宝似地把镜子摆出来。
　　“唉唉，也不要闹了。”
　　镜子中的女孩很纯洁，长长柔顺的头发有些凌乱的披散在肩头，然后顺着背部，一路滑了下去到沙发后面，有时候头发太长也不好啊。
　　看上去很有以前任奇的感觉，不过，早已经是物是人非了吧？
　　镜中的女孩有点唏嘘又有点落寞的摸向自己的脸。
　　“不~好~嘛~”耶莉娅有点走形的声调又出来了，她像是一个不满的小女孩一样，嘟起着小嘴，整个脸变为了很可爱的包子脸。
　　“这~样~才对嘛~”
　　她一边说着，一边笑着把我的头发梳回去，把一缕长发轻轻地，像是对待什么圣物似的悄悄地放回我的耳旁，然后把邻家女孩特有的麻花辫解开。
　　重新解放的头发迅速地一下掉了下来，然后长长的刘海也被放了下来，刚刚好到达我的眼睛上面一点点。
　　莉莉安饶有兴趣地看着，然后莉莉娜爬上了沙发，把我的齐刘海弄成了比较凌乱的发型......
　　然后莉莉安与莉莉娜瞪大了眼睛，尤其是莉莉娜，她似乎对邪恶的东西很敏感，她捂着嘴，有些惊恐地看着我。
　　镜中，女孩从任奇，又变回了莉莉丝了。
　　黑暗的气质，刀削似的消瘦，可怖的惨白色肤色，睿智但是却是罪犯的双眼，哲学家的眼神。
　　她变得更加邪恶了。从某种意义上来说，这才是莉莉丝。
　　耶莉娅的包子脸变回去了，很是满意的笑了：“这个，才是...团长哦~”
　　“好了，别闹了。”
　　轻轻拍掉了她放在我的身上的手，见到如此善变的她，我已经没有多少喜欢她的感觉了。
　　虽然她很漂亮，而且很美丽还很有气质，但是，终究不是能够一直陪着我的人呐。
　　“呵呵呵......”
　　她没有说话，只是很阴沉沉的笑了两声，然后也没有放手。
　　“不然呢？团长？”
　　......
　　这个疯子，这样想到，然后迅速分析有多少种方法能够让这个战斗兴致起来的大疯子歇歇。
　　“不然...”
　　低吟了一小会，然后抬起头来，完美的虚假微笑奉送。
　　“我会叫上莉莉安和莉莉娜群殴你哦，亲~”
　　......
　　变成了包子脸了啊！太可爱了吧？
　　“不要嘛~”她又嘟起嘴巴了。然后莉莉安阴阴的笑了一声，抽出长剑，而莉莉娜则轻巧的拿出了一把手术刀。
　　看见没有什么机会了，她又变回原来的样子，温文尔雅而且理智。
　　然后......
　　脱衣服？？？
　　“今天我在你这里洗澡哦~”
　　喵的！这是福利吗？

耶莉娅&#183;安德鲁（下）
更新时间2011-9-29 13:07:07  字数：2239

　“你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那么，这样，你喜欢吗？”
　　“不，无论如何我都不会喜欢的。”
　　“哦？嘴上说不，但是身体很诚实嘛？”
　　“呜...”
　　随着一声又一声的呻吟，还有越来越暧昧的对话，你们联想到了什么？
　　唔啊，虽然很不想承认，但是这家伙的技术的确没的说。
　　等等？
　　你们想歪了什么吗？
　　这只不过是我肩膀有些酸痛，她帮我捏捏而已，想歪的人统统出去‘阿鲁巴’！
　　“唉唉，团长，叫的小声一点哦，莉莉安和莉莉娜可是睡着了哦。”
　　“叫得太大声的话，吵醒她们就不好了。”
　　耶莉娅·安德鲁，这是我见过最恶劣的女人，没有之一。
　　这样想，或许我们都是一样的恶劣吧？终于知道为什么上帝会把她扔给我了，这就是同类吗？
　　或许都是这么可爱的外表，或许都是这样美丽的容颜，但是我们的本质就是丑恶的，但是，却也是最美丽的，当太阳消失的时候，你才会发现，黑夜原来是那么的美丽一样。
　　纯黑色不单是罪恶，更是诱惑。
　　“耶莉娅，我想要知道，你的心是怎么样的，呢？”
　　我的手放在她的胸口，用着一种好奇的声音说。
　　“是红的呢，还是黑的呢？亦或是，白的呢？”
　　没有开玩笑，我的确是蛮好奇的。
　　她的心脏到底是什么颜色的呢？
　　用着一种接近挑逗的动作在她的胸口画着圈圈，哪怕隔着衣服我也可以感觉到那种充实的感觉。身材挺好的嘛？没有想到呢？
　　“哦？想知道吗？”
　　她轻轻把手放到我的按在她胸口的手上面。
　　“那么不来打开看一看吗？”
　　很妖艳，作为一只萝莉这很犯规呢，但是，我知道，这却是真实的，她的手，她的身子，她的灵魂都是真实的，所以认清事实吧。她，莉莉丝确实存在着，而她，耶莉娅·安德鲁也确实存在着。
　　是在挑逗着我吗？很明显，我无论选择男人，亦或是女人，都已经是一种同性恋了。肉体或是精神上的，但是我很清楚，我宁愿做肉体上的。
　　“耶莉娅，你是同性恋吗？或者说好听点，百合？”
　　“哦，你怎么这样想呢？”
　　“因为你的身体不断的往我身上靠，而且手还不老实。”
　　或许，我认为，我们这样子坐在同一张沙发上面讨论如此‘哲学’的‘问题’，会不会很荒唐呢？但这个世界本来就够荒唐了，我们并不算些什么，就这样而已。
　　耶莉娅忽然把笑容藏了起来，很严肃地说着：“从根本上来说，我根本就不知道性别究竟有什么差异性，甚至男女之间到底有什么大的区别，我也不懂，爱上一个男人或爱上一个女人，这两件事有什么根本上的区别没有？”
　　“所以无所谓性别，只有你喜欢的，才是真正的爱情，男人和男人、女人和女人、男人和女人，它们都是爱情，没有区别的，这就是我信仰的爱情。”
　　很难看出来，她这样善变的人有一个这样的爱情观。
　　“但是我想我对女性会更有兴趣一点，毕竟，我喜欢在上面。”
　　......我说错了。
　　一边笑着一边压过来，用手撑在靠椅上面，火热而又冰冷，太理智的我们实在不适合恋爱，这样最后就会产生矛盾。
　　猜疑就像是多米若骨牌，一但开始了，结尾就只能是全部崩溃。
　　“怎么样？不来试试吗？我看你只适合在下面呢，呵呵呵......”
　　嗯？
　　你说什么呢，我可是T啊！
　　轻轻呼了一口气在她的耳边，满意地看到她的抖了一抖。
　　然后...怎么做啊！！！
　　她先是有些迷糊的看了我一眼，过了约莫一两秒之后，然后眼神清明了起来，十分开心的笑了起来，灿烂的笑容让我想起了一只扑食猎物的大型肉食性动物。
　　“看来，你还是在下面安全点呢，半生不熟的挑逗可是会让人不爽的，所以，我现在就很不爽。”
　　或许这方面我是失败者，但是，另一方面我却是胜利者呢......
　　伏在她的耳边，轻轻的说。
　　“最好不要乱动了，否则，我会不会忍不住，就划断你的喉咙。”
　　“你进步了，变得终于，强一点了。”
　　本来还是燃着性（h）欲的双眼一下变的冷漠而且理智起来了。
　　她开口笑眯眯地说，先指了指她脖子上的刀，然后指了指自己的手，她的另一只手也在摸进口袋，那里面放的也是小刀。
　　推开她，然后周围的灯也亮了，看上去睡着的莉莉安与莉莉娜也起来了。
　　“我们再来一次。”
　　很难想象，如此冷淡的声音是我说出来的，这已经是我们在主神空间的第九天晚上了。期间我们一直不断的训练，当然，这也是训练的一种。
　　莉莉安按着我，帮我按了按有些隐隐作痛的太阳穴。
　　“不，你应该休息，你太累了，这样的训练简直就是自虐。”
　　“没有人能在几天之内完全控制自己的欲望，这是不可能的，莉莉丝，我们都知道，感情的重要性还有欲望的重要性，而且......”
　　“莉莉丝，你本来是男人，一个女人就已经很难抵挡耶莉娅的魅力，何况你本来是一个男人。”
　　莉莉娜看着我，默默地摇摇头之后说。
　　看着笑着十分开心的某人，感觉有点咬牙切齿的说道：“嗯，但我要的不是控制欲望而是压抑，起码不能让她误了大事，而且我现在也是女人了，我一定可以抵挡得了她。”
　　“更何况，有那么好的训练素材不用，那真是浪费了啊。”
　　“哦~团长是要把我压榨干净吗？”
　　“别废话了，我们再来一次。”
　　“再~来~一~次~团长你的持久力可真是强悍啊。”
　　“......这次你给我脱掉半身衣服好了。”
　　“这样你行吗？”
　　耶莉娅她一边笑着一边开始解扣子。
　　瞄了一眼，发觉似乎已经没有哪一种惊艳的感觉了。
　　“距离恐怖片开始还有十三个小时，扣除四个小时休息，我们还有九个小时训练，我需要你教会我如何辨识人性，如何抵挡诱惑。”
　　“哦？九个小时？这可是~教不完的诶~起码......”
　　她的声音忽然变得严肃，低沉。
　　“我是这样认为的。”
　　“不可能只不过是没有做到的感慨而已，所以，快点开始吧。”
　　“......莉莉安还有莉莉娜不反对吧？”
　　“一切，听莉莉丝安排。”
　　“那么我们开始吧~团长~这次来点罗曼蒂克的吧~”
　　白色带诱惑的声音传来，却又多了一丝严肃的庄重。
　　“不要爱上我哦，团长。”

进入&#183;变化
更新时间2011-10-1 15:41:16  字数：2312

　“到时候了吗？”
　　站在广场上面，用着最好的状态面对这场恐怖片，因为上一场我刷分的原因，估计这一场会十分十分的，有趣。
　　莉莉丝，这样想着，她一边把玩着手中的黑皮书（远古意志）一边略带玩味的想。
　　郑吒、张杰、詹岚，在这几天的训练下面终于看上去有一点精锐之师的样子了。
　　......
　　不过，张杰，究竟是？从一开始的粗暴到最后面的傻大哥形象，他到底想要的是什么？只要是人，就有原则，就有想要的，当然...
　　翻开了黑皮书，虽然远古意识在游戏里面不过是一个道具而已，但是兑换出来之后莉莉丝发现了里面也记载了许许多多的黑魔法的能量运行方式还有使用办法。
　　（黑暗之女：被用于称谓那些拥有着最浓厚的术士血统的女巫，她们体内奥法的鲜血甚至一流出体外就会剧烈地燃烧......）
　　里面更多的是讲解一些常识和秘辛。
　　总之是一本可以说是魔法入门与进阶的书。给它做了个定论，莉莉丝又把思路扯到了团里面的人身上。
　　现在暂定的团员：
　　零号：莉莉丝
　　一号：郑吒
　　二号：詹岚
　　三号：张杰
　　四号：耶莉娅
　　......严重的缺人呢。
　　虽然这也是个大问题，但是莉莉丝却忽略了它，因为在目前绝对的战斗力下面，这个问题并不大......
　　“莉莉丝~团长。”
　　一声叫声打断了莉莉丝的思绪，这才是最大的问题。
　　耶莉娅。
　　她笑容明媚，带着似乎让周遭空气都清新起来的味道与着醒目的活泼。
　　看了她一眼，莉莉丝的眼神越发的深邃起来，不知道在想什么，也不知道在思索着什么。
　　“什么事？我的伙伴。”
　　“没什么，只是忽然想问问，团长你知道，主神会怎么样送我们过去的呢？是‘彭’的一声~然后就不见了还是忽然，也不见了呢？”
　　莉莉丝没有回答，这个时候如果她知道答案的话，不是很怪异吗？
　　张杰看出来了，他帮忙着说道：“不是，时间到了的话，‘主神’的上面会降下二十道光柱，你只需要随意找一个光柱站进去就可以了，而每次去恐怖片，都大概是这个时间。”
　　“嗯，那么张杰，你注意到那个光圈大约能站几个人？”
　　看着张杰有些疑惑的眼神。
　　莉莉丝指了指身后的耶莉娅还有莉莉安、莉莉娜。
　　然后，张杰的脸色就变得十分的不好看了。
　　虽然只有几天，但是他们都接受了这三个性格各异的女孩，甚至有着深厚的友谊，或许张杰这样性子的人和谁都可以结下友谊的吧？
　　“看来，是站不下了。”
　　点点头，莉莉丝回过头看着莉莉安与莉莉娜，微微张开口。
　　“那么莉莉娜就...”
　　“不用了！”
　　耶莉娅说道，然后温柔地笑着，一步一步的向前走，像是在走向什么美丽的花园一样，她的脸上的笑容就像是那里的花园绽放了一万朵鲜花一样。然后，有些单薄的身影像是走着楼梯，一步一步地走进了莉莉丝的影子中。
　　“嗯，你的镰刀，需要她来背负。”
　　莉莉安一边说着，然后一下撞进了莉莉丝的身子中。
　　只剩下莉莉娜，背着镰刀，冷漠的脸上少见的露出一丝笑容。
　　唉，很任性呐......
　　摇摇头，或许别人也看出来了，她只不过想让莉莉娜回去才故意问这个问题的，因为莉莉娜的战斗力是四个人里面最低的，而且还没有闪避的能力，她又不像是耶莉娅，或是莉莉安，她们两个都可以躲进莉莉丝的身子与影子里面，而莉莉娜却不行。
　　希望不要太过分吧？莉莉安加上耶莉娅的额外战斗力应该可以保护得了莉莉娜了...不对，这样做不是保护而是抹杀，我必须要让莉莉娜经历危险，这样她才能成长，才能一直成长而不耽误旅团，所以算了吧，还是让她去吧，虽然我全力爆发可以把她锁在原地几分钟，但是这样她也会很我一辈子的。
　　莉莉丝想到，微微向莉莉娜点点头，然后继续看着手中的书本。
　　（披甲龙龟：无数年过去了，一种神奇的奥术力量让一些龙龟有了智慧与意识，它们有着最优秀的防御能力，其中的佼佼者甚至获得过人身...）
　　但是，也没有什么可以说的呢，毕竟，这是她自己的选择，是获得更强大的力量而活下去还是迅速的死亡不危害日后的旅团，都是她自己的事，仅此而已。
　　或许这样想很残酷吧？但是事实的确是如此。
　　莉莉丝，或者说是团长，这样子冷酷无情的想着，哪怕莉莉娜与她的关系联系十分的紧密，她也是这样想着。
　　“那么好吧，请紧握住我的镰刀，跟在我的后面，我不希望关键的时候没有武器用。”
　　果然，很温柔啊，莉莉丝...酱。
　　莉莉娜，歪歪头，用着十分幸福的笑容回答，然后从莉莉丝怀中抢过镰刀。
　　“遵命，团长。”
　　这个世界上面，或许值得信任和守护的，就只有她们了吧？但是因为这样，却恰恰好是她把她们推向深渊的原因。
　　这也不过是，无奈而已。
　　命运的枷锁一直紧紧的勒住你的脖子，你无法逃脱，所以最好的应对方法就是，反过来卡住她的脖子，直到她求饶为止。
　　力量，才是一切吧？
　　莉莉丝她终于理解了自己到底追求的是什么，是对自由的向往，或者用别人的话来说，犯罪。
　　这一刻，她不会再回到从前了，不会再是任奇了，那是一个曾经命名为任奇的怪物，一头饥饿的野兽，是杀戮的开始。
　　我们走向了左边，而上帝走在右边，不是上帝放弃了我们，而是我们遗弃了上帝。
　　她现在已经没有疑惑了，没有对这个世界真实性的疑惑了，充满了好奇，充满了一种对待掠夺的期待。
　　“团长忽然很恐怖啊。”
　　耶莉娅的声音从她的影子中传出来。
　　经过这些天的经历，其他人已经见怪不怪了。
　　团长，她也没有反应和回答，耶莉娅能够感受她的气息这一点早已不奇怪了，莉莉丝冷漠的，可以说有些癫狂夹杂的笑容，然后说道：“我们的目标，仅仅是掠夺而已。”
　　听完了这句话，郑吒、詹岚与李萧毅都有点微微不适应的样子，然后张杰安慰性的依次拍拍他们的肩。
　　除了莉莉丝和莉莉娜站着之外，其他人都是坐在地上的。
　　‘主神’开始越来越耀眼了，它像是一个巨大的太阳，如同是燃烧殆尽的火焰一样，爆出最大的光芒，炽热与美丽。接下来她射下了二十道光柱出现在广场上面。接下来，所有人都听见了一个庄严死板，却又神圣不可侵的声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，范海辛开始传送......”

德拉库拉伯爵的家务事（一）
更新时间2011-10-5 19:02:30  字数：2802

　那是谁？
　　这是一片黑暗幽静的地方，没有人烟，似乎连地面也没有。
　　只有一个白色的身影站在那里。
　　她和我长得好像，那个女孩。
　　眼神很悲伤？是怎么回事呢？
　　“你是谁？”
　　张开口却发现，自己已经说不了话了，这里没有空气，什么都没有，当然说不了话，但是，我却没有死。
　　有趣，这里到底是？
　　“希望...”
　　......她也张了张口，没有说话，也没有声音，但是却在我的脑海浮现出来了，她在表达什么。
　　十分的有趣，略带好奇的晃动了身子，没有手，没有脚，没有头，什么都没有，但是我却可以感受到他们在移动在受我的控制，这种感觉真是奇妙。
　　但是我更想知道这家伙是干什么的。
　　希望？
　　这种东西早就没有了吧？对于已经步入修罗道的我来说，太可笑了，也太奢侈了。
　　想要冷笑一下，但是忘了自己现在的状态。
　　她好像直到我要说什么一样，面色带着一种遗憾。
　　“要...”
　　“早点把我唤醒啊......”
　　...
　　醒来，这是一张十分古典的大床，红色的天鹅绒被单似乎述说着这张床的价值和她的柔软度。
　　这个房间的装饰也十分的古典大气，像是贵族家里面的东西一样。
　　只不过都是以着红色的主色调为主，深红色的帷幕，窗帘，地毯，而且还没有窗户，只有两盏带着幽幽火焰的油灯在照亮整个房间。
　　我的身边并没有其他人，这到底是......
　　“轮回者进入方式改变，模式更改，乱序进入方式。”
　　哦？是这样吗？
　　嗯...从名字听，就是让我们随机进入，然后还有一个固定的顺序？不...它说的是乱序，那么就不可能是有固定的顺序，然后每个人的任务说不定也不一样，从主神之后的团战来看...主神应该是要把我们用一种互相残杀的方式成长起来...那么现在绝对是出了什么意外了，或许是BUG被发现了，所以更改了这种模式，很怀疑，主神会不会也让我们自己队伍里面互相残杀呢？
　　头又一次的痛了起来，这种情况真的是十分的麻烦，没有什么相似的地方，也没有什么可以借鉴的地方，要分析出来实在是困难。
　　坐起来，这张华丽奢华的大床让我有一种不祥的预感。
　　掏出怀表。
　　依旧是那些时间，然后还有一小行字。
　　‘你的身份是德库拉·德雷利克
　　主线任务（可选择一个完成）
　　一：完成范海辛剧情，奖励点两千，D级恐怖支线剧情一个。失败抹杀。
　　二：以德拉库拉的身份死去，之后在主神空间复活，奖励点两千，D级恐怖支线剧情一个。失败抹杀。
　　三：成功让希望消逝。奖励点五千，B级恐怖支线剧情一个。失败抹杀。
　　支线任务（可选择）
　　1：杀死德拉库拉（范海辛）奖励点三千，C级恐怖支线剧情。
　　2：击杀所有的吸血鬼新娘，奖励点三千，C级恐怖支线剧情。
　　3：毁灭教会，奖励点一万，A级恐怖支线剧情。
　　4：毁灭维拉瑞斯家族，奖励点一千，D级恐怖支线剧情。
　　5......
　　6......’
　　支线任务太多了...这些分数真的很引人犯罪啊...
　　但是恐怕这样做下去，就是世界公敌了吧？这个陷阱还真是...大啊。
　　不过我是德库拉？还真是有趣，一个轮回者要杀掉原著人物获得奖励却发现自己也是原著人物，这种感觉还真是，令人不爽啊。
　　一种被人玩弄的感觉，但是却有朦胧不清，然我找不到复仇的对象，这种感觉，真的是糟糕透了。
　　“耶莉娅？”
　　似乎某个人看戏也看得够久的了？于是我开始呼喊她。
　　没有反应......
　　这到底是？心中飞快地闪过一丝不祥的预感。
　　“莉莉安？”
　　没有回答？
　　“耶莉娅？”
　　空荡荡的声音不断地在这间卧室响了起来，它空洞而让人有一种空灵的感觉，幽寂的渗人。
　　没有回应...看来是不在了...
　　从床上跳了下来，身上的衣服不知不觉就换成了一套贵族长裙。
　　“伯爵殿下怎么了？在呼唤谁呢？”
　　一个妩媚与放（h）荡的声线传了过来，一个只穿着薄薄纱布衣服的漂亮女人走了过来，帮我按起了肩膀。
　　这个？难道说就是吸血鬼新娘？汗...估计历史上的德库拉有我扮演的话就是一个百合女了，而且还是御姐控。
　　“......”
　　没有说话，这是当然的，我根本就不是德拉库拉伯爵，我只不过是一个顶替了她的人，之前她怎样和这些吸血鬼新娘交往，说话，我都不知道，多说的话可能会露出破绽。
　　见我没有反应，依旧是板着脸，很是妩媚的又笑了笑，看来平时的德拉库拉就是这样子冷漠的？或许主神给我安排的是一个并不怎么难扮演的角色？
　　“真是冷漠啊，伯爵殿下。”
　　“对了，伯爵，下午玛丽小姐回来拜访，还有乐芙兰小姐也会一起来拜访的。”
　　这个女吸血鬼似乎一点也不在意，她不断地把我的行程安排说了出来。
　　......
　　“现在...是公元多少年？”
　　看看周围，很明显的，有许许多多的灰尘没有拭去，就知道，很久没有人来这里了，而作为伯爵的我在这里，为什么仆人不进来打扫，那就只有一个答案了，那是我沉睡的地方。
　　果然，她笑了笑，开口回答。
　　“公元1886年，伯爵殿下。”
　　“您这次可没有起晚，刚好五百年。”
　　......哈哈哈...原来我睡了五百年啊...
　　“所以这次玛丽小姐和乐芙兰小姐都过来看望您，希望您身体没有事，毕竟这一次伯爵您可是按时起来的，这种情况不多见。”
　　...我可不可以理解为，德库拉伯爵殿下是一个大大的天然呆，然后时间观念各种迷糊...这种萌点十足的设定是怎么一回事啊...
　　“有什么大事最近要发生吗？”
　　“伯爵殿下，吸血鬼舞会将要开了，议会向我们寄来了请帖，然后还有一件怪事发生。”
　　怪事？吸血鬼存在本来就很奇怪了好吗？有什么事会让连本身就是一个迷的吸血鬼觉得奇怪。
　　“我们后院池塘在一块陨石掉下来之后不是没有再次管理了吗？饿...那个时候伯爵你睡着了，所以不知道，那个池塘荒废了之后也没有人去治理了，连我们也没有去了。然后那里有一个很奇怪的生命体存在。”
　　她似乎在窥探我的表情，认为我没有什么大异之后说道。
　　“那是一只会说话的乌龟。”
　　？
　　等等？
　　“什么？”
　　情不自禁的问出口了。
　　她又瞄了一眼我的表情，然后恭敬的说道：“一只会说话的乌龟，但是他坚持说自己是龙龟...”
　　我想我是笑了，然后模仿她的语气：“‘一只会说话的乌龟，但是他坚持自己是龙龟...’这是什么国际玩笑？我宁愿相信有狼人的智商达到二百二十也不相信一只会说自己是龙龟的乌龟存在。”
　　“那个...伯爵，智商二百二十的狼人的确有...他叫做沃里克...”
　　......被吐槽了吗？
　　这个...范海辛的世界已经开始让我觉得各种恶搞了...
　　“Sheinthefollowing，Waitingforyoursummoned.”（她正在下面，等待你的召见。）
　　“Wait，she？”（等等，她？）
　　“Yes，isthefemale，andlooklikealittlegirl.”（是的，是个雌性，而且看上去像是个小女孩。）
　　“Shewant?”（那么她想？）
　　“Shewantmastergaveheraarmor.”（她想要主人赐予她一副装甲。）
　　“......”
　　她说的时候一直在忍住笑，我想也是，一只乌龟...饿，照她说是龙龟想要一副铠甲？开什么国际玩笑？
　　唉...
　　头又痛了，伯爵啊，你之前到底是怎么在这个荒谬的世界活下去的啊...
　　总之，一会去见见这只龙龟吧。
　　PS：再次宣传书友群170397390

德拉库拉伯爵的家务事（二）
更新时间2011-10-8 20:41:21  字数：2049

　那是一个很可爱的女孩。
　　淡绿色的瞳孔，墨绿色的头发，白皙的皮肤，带着一种让人觉得很瘦弱的身体。
　　她的发型很奇怪，让人想到了似乎有点往上翘的感觉，但整体却还是披肩的头发。
　　身体似乎没有什么奇怪的地方，如果不看她背后有一小条尾巴的话。
　　......
　　“我就是这里的主人，德拉库拉·德雷利克伯爵，如果你愿意的话，也可以叫我德库拉或是莉莉丝。”
　　“那个...你是...”
　　用着一种很好奇的目光看着这个据说之前是乌龟的女孩子。到底乌龟是怎么进化成这个长相的？
　　“呜！拉莫丝，呜！”
　　她从地上慢慢站了起来，之前她是瘫坐在地上的。看上去很不习惯站起来。即使站起来了她也有点微微驼背。
　　旁边的吸血鬼推了推我，示意我伸手出去。
　　吻手礼吗？
　　龙龟也会这个？我这样疑惑又不解的情况下把手伸了出去。
　　拉莫丝，这个女孩，饿，女龟，也很不解的看着我，黑色的眼神亮晶晶的，可爱极了。
　　然后像是明白了什么似的，把自己的手像是爪子一样轻轻按在我的手上，然后看上去绞尽脑汁的会想什么。
　　她并没有让我多等，她的眼睛似乎又一亮，回想起了什么来了。
　　“呜！初次见面，呜！请多指教，呜...呜！”
　　她发出的‘呜呜’声没有那种可怜的感觉，反而有一种很活泼的感觉，或许龙龟就是这样叫的吧？嗯...亦或是进化为人形获得声线之后从龙龟语演变过来的结局？嗯嗯，这倒是可以好好研究一下。
　　“呜？”
　　疑惑的晃晃头，这个可爱的龙龟不解的看着我身边的女吸血鬼，她叫做丽莎。
　　丽莎挂着微笑说道：“放心吧，伯爵她一向是天然呆的。”
　　泪流满面，伯爵，乃果然是天然呆吗？连个下仆都这样说你了。
　　“天然呆是什么？呜？”
　　“不要知道的为好。”
　　挥挥手，示意这个话题告一段落了，在拉莫丝看不见的角度，我狠狠地瞪了丽莎一眼。
　　“龙龟...拉莫丝，你找我有什么事？”
　　接下来就是正常对话了吧？这个年代似乎有什么事情都可以向城主汇报，比如毛遂自荐什么的，有不少学者，学士，教会中有野心的修士什么的，都会寻求一些城主的帮助。
　　不过没有想到，还真的有人向我这个吸血鬼领主汇报呢...而且汇报的人还是一只龙龟。
　　主神...你这也太恶搞了点吧？
　　不过话说回来，我这样子的话，到底有什么危险呢？范海辛？按照原来电影中来看的话，他太弱了。狼人？不，虽然有一个据说是智商达到了二百二十的沃里克，但是吸血鬼也多了乐芙兰还有玛丽...这不是恶搞吗！乐芙兰不是诡术妖姬吗？还有这只龙龟，也太萌了一点吧？还有玛丽，血腥玛丽吗？各种乱入啊！喵的，这一部范海辛已经被改成什么样子了？
　　“呜！拉莫丝！呜！想要一副铠甲，呜！只要你给我一副铠甲，在完成一件事情，我就帮你做事。呜！”
　　......这是触发了伙伴剧情吗？很好，蜘蛛旅团正愁没有人，这只龙龟强悍一点的话到可以接受。
　　“第二个条件？”
　　“呜！对！伯爵..呜，我一直在池塘里面游水，经常听见来往的人说伯爵是罗马利亚的第一强者，我想要挑战一下呜！”
　　喂，乌龟像你这么好战的品种有吗？
　　丽莎像是知道我在吐槽着什么，伏在我的身边，轻轻地在我耳边说。
　　“据说龙龟有一点巨龙的血统，即使不是这个拉莫丝，也有很多很多的龙龟去挑战巨兽，这种性格是她们的天性。”
　　随后她又眯起眼晴露出一个灿烂无比的笑容。
　　“龙龟可是食肉动物哦。”
　　‘触发支线：拉莫丝的挑战
　　成功：拉莫丝将加入你的那一方，附带价值C级支线剧情的道具一个。
　　失败：无惩罚（ps：龙龟是食肉动物，特别喜欢强者的肉）’
　　......
　　妹的！这哪里是无惩罚啊！龙龟是食肉动物，妹的，你这特意加上去的ps是什么啊？是不是说，我输了的话，会被一只叫做拉莫丝的萝莉龙龟啃掉？
　　不知道为什么，我忽然觉得，哪一张之前看上去还有点微微性感的嘴唇似乎很渗人的样子。
　　拉莫丝...这种无害的外表应该不会食人的吧？
　　“呜！伯爵！请务必答应！”
　　龙龟见我许久没有反应，终于有点不耐烦起来，黑色的眼睛似乎闪过了一点红光，然后用那个看上去白嫩细腻的小手狠狠地一拍地面...
　　‘彭！！！！’
　　天啊！这是什么怪力啊！连火影的纲手也比不上的吧？
　　我觉得整个城堡似乎在不断的震动，在巨龙的龙息下毫发无伤的德库拉城堡发出了一种呻吟，像是要塌掉了一样。
　　难道...这就是生死级别的危险？
　　妹的，玩脱了。
　　“拉莫丝！先停下来！我答应了，不过我们要去外面打，我可不想我的城堡被你和我毁掉。”
　　拉莫丝听到我的话之后，很明显的冷静了下来，但是看上去还是跃跃欲试的样子。
　　不过铠甲嘛......
　　“丽莎！看看有没有一套适合拉莫丝的铠甲。”
　　希望有吧...否则拉莫丝估计又会发飙。
　　“是的，伯爵殿下，我记得有一套是专门给龙龟设计的铠甲，但是...”
　　“但是什么？”
　　“那一套铠甲是按照原来龙龟的体型制造的，本来是要给一个为家族做出重大贡献的乌龟弄的，因为她曾经为伯爵殿下的棺材挡下了一个火把，所以那个时候您一高兴，赏了那个龙龟一副铠甲，也就是从那个时候开始，龙龟就开始视获得一副铠甲为荣耀的。”
　　好啊...感情是‘我’‘自己’搞出来的祸害啊。
　　“不过由于第一副铠甲做的时候做的微小，所以我想拉莫丝...小姐应该能够穿得上。”
　　好吧...拉莫丝，披甲龙龟...乱入，饿，是主神，你又赢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

德拉库拉伯爵的家务事（乐芙兰）
更新时间2011-10-12 18:10:43  字数：2049

　“Therewasacrookedman,andhewalkedacrookedmile,Hefoundacrookedsixpenceagainstacrookedstile;Heboughtacrookedcat,whichcaughtacrookedmouse,Andtheyalllivedtogetherinalittlecrookedhouse.”（一个扭曲的男人，走了一哩扭曲的路。手拿扭曲的六便士，踏上扭曲的台阶，买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠。他们一起住歪歪扭扭的小屋。）
　　一把甜美而且好听的声音在唱着，唱着一首诡异的童谣。
　　“一叶障目不见泰山，你说呢？伟大的伯爵。”
　　她在嘲笑一样的说道，像是狐狸在笑乌鸦的愚蠢一样，讽刺而且狡诈。
　　她有着两道天生的泪痕，似乎因为主人的不乐意所以涂成了紫色的，眼影也涂得红红的，其他就没什么了。
　　乐芙兰·诡术妖姬带着神秘的气质，我想，这似乎是一种奸诈与残忍的修饰，虽然很多人不了解，但是我必须要说，她是一个残忍的家伙，比我扮演的德库拉还要残忍。
　　已经是第三天了，德库拉城堡内和周围都找不到他们的人，似乎这一次主神的玩笑开的有些大了。
　　莉莉安还有莉莉娜，你们两个家伙被送去哪了？
　　头疼的想到。什么？你问我不关心耶莉娅？抱歉，据我所知，无论你多么希望一个变（h）态挂掉，哪怕你求神拜佛她也会让你失望的。
　　或许我不该那么早的庆幸耶莉娅这个变（h）态远离了我，因为乐芙兰...就是第二个大大的变（h）态。
　　“怎么不说话呢？难道上天剥夺了你最美妙的声线让你用着最纯洁的眼神来感动我的心灵？”
　　“......呜，总觉得，很好玩啊。”
　　拉莫丝加入了我的团队，但是我发现费工夫把她打昏了还不如直接杀掉好一点，这个该死的大胃王。
　　“乐芙兰，你现在再说一句话我就把我的佩剑塞进你的嘴巴里面。还有你拉莫丝，再给我喊饿我就让你把一袋子金币吃下去。”
　　“话说用佩剑真的能塞进嘴巴里吗？还有吃金币什么的我觉得拉莫丝无压力。”
　　“呜！！！”
　　你们吐了个槽啊！
　　好吧，看了那么多我估计很多人对现在的情况不了解，那就让乐芙兰好好讲一下之前发生的事吧。
　　......
　　夜晚·吸血鬼最活跃的时候，那是一轮魔性之月，带着魅惑的红光照耀大地。（莉莉丝：什么时候月亮变红色了？）
　　那是黑暗降临的时候，在哪做阴森森的古堡里面，汲魂者刚刚起来，那是黑夜的化身，是鲜血的象征。（莉莉丝：即使是吸血鬼深夜起来也很晚吧？）
　　啊，这是一个美妙的时间，黑色的蝙蝠正在起床，这是属于黑暗中的掠食者的时间。（莉莉丝：正常来说黄昏是起床时间吧？然后刚刚太阳落山才是猎杀时间，深夜的话有毛猎物啊？）
　　拉莫丝折服在了德库拉的利爪下成为她手下的比狼人还要可怕的爪牙。（拉莫丝无辜的：“呜？”）
　　接下来的时间，还是交还给可爱的吸血鬼·德拉库拉小姐吧。
　　（莉莉丝：你妹的，继续。）
　　噢噢噢？看来她是不怎么愿意啊，只好让我继续了。
　　那么让我继续叙述我和德库拉的故事吧。（莉莉丝：别说得那么暧昧啊！）
　　......
　　我叫做乐芙兰·多米多特，一个魔术师，嗯，或许更为人知的是，我是一个吸血鬼，游戏人生的吸血鬼，哈哈，或许是什么情况，一次偶然的机会我认识了快要沉睡的德库拉伯爵。
　　她是一个很古老的吸血鬼，据说她本来可以成为大公爵的，但是好像因为‘德库拉公爵’不够‘德库拉伯爵’听起来有气势所以放弃了。
　　哈？这么任性的家伙？为了一个名字就舍弃了更大的封地。
　　那个时候，我是这样想着的，很不屑这一只古老的吸血鬼，起码，在我成为了吸血鬼初期的时候，是这样想着的。
　　后来嘛，才发现，强大的生命带来的是巨大的无聊，或许只有做很多很多无聊愚蠢的事，才能找回那种感觉吧？我开始佩服德库拉，她比我们中的任何人或者说是鬼都看得远，我赶过去想要见见这一个传奇的吸血鬼，可惜，她已经沉睡了，真是倒霉呐，之后以后再去拜访了吧？
　　五百年后，我终于见到了德库拉伯爵了。
　　出乎我的意料之外，她长的...嗯，很可爱而且很矮，那个时候她正有些冷酷的把剑放在一个和她一样小而且可爱的女孩子脖子上。
　　周围似乎被一种人类世界叫做炸弹的东西轰开了，无数绿色的树木被吹飞，大地被一种强大的力量硬生生的扯开了一条缝，地面上的坑洞如同被长弓手齐射的箭靶一样。
　　是她们两个的战斗吗？
　　虽然是这样问自己的，但是却早已知道了，哪一种余波，没有什么生物可以在这种情况活下来，而那两个女孩，毫无疑问的，就是那余波的制造者了。
　　很变（h）态的破坏力。
　　我这样想到，然后正准备走过去的时候。
　　“抱歉小姐，你不能过去...”
　　一个声音叫住了我，是丽莎吗？那个女吸血鬼，看来对我并不眼熟啊。
　　“好的，不过你以为呢？”
　　女吸血鬼亮出了短剑：“嗯？”
　　带着一点神秘的笑，然后轻轻抬手，对着她轻轻的说：“我会骗你吗？”
　　瞬移。
　　一下就绕过了她。
　　德库拉似乎也看向了这边，很惊奇的眼神，但是却有一种一切在她掌握之中的感觉。
　　“你好，德拉库拉伯爵殿下。”
　　微微弯腰，这个强大的吸血鬼有资格让我这样做。
　　“想看帽子戏法吗？伯爵殿下？”
　　笑面如花。
　　求票求收藏~顺路宣传一下群号：170397390
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

德拉库拉伯爵的家务事（三）
更新时间2011-10-19 15:54:44  字数：2203

　天空微微暗下来了，象征着夜幕降临。
　　一只小小的驯鹿在雪地上奔跑，寻找着还能够找到的顽强的小草。
　　轻轻的用它的小蹄子挖弄着地面上的小雪堆。
　　“嗼！”惊喜的一声，它又找到了一颗在冬天的严寒中活下来的嫩草了。
　　然后刚想要咬下去的时候...
　　‘嘭！’
　　一声猎枪的枪响，这只驯鹿悲鸣一身的倒在地上，殷红的鲜血然在白色的雪地上，十分鲜明的对比。
　　真是美丽，至少让它多停留一会吧。
　　这样子想着，或许有点傻，但是我是这样想着的，那就让它这样子停留一会吧。
　　放下猎枪，挥挥手驱逐了乐芙兰召唤过来捡拾猎物的巨型乌鸦。
　　“嗯？伯爵的枪法很好嘛，但是为什么打了猎物又不拿回来呢？”
　　有点轻浮的声音从耳边响起，平时莉莉安或者耶莉娅的说话方式倒是被乐芙兰完美的演示出来了。
　　“没有，你不觉得这样子做的话，实在是破坏了这美丽的一幕吗？”乐芙兰愣了一下，这样子任性的人真的是很少见，而且特别是任性的可爱的那种。
　　嗯，怎么了？我回过头给了她一个‘你有什么问题吗？’的表情。
　　她笑笑，然后说道：“您不觉得打下了食物不去食用实在是浪费吗？而且......”
　　她偷偷指了指拉莫丝。
　　低声的说道：“你不觉得拉莫丝小姐也饿了吗？”
　　哈？看来是我的疏忽了。
　　看见我点头，乐芙兰微微嘴角扯起挂住了一个神秘的微笑。
　　吹了一个口哨，然后那一只被我驱逐举行乌鸦又飞了回来，抓起了死去的小鹿飞天而去，返回了我的城堡。
　　“看来，这一场狩猎的确是蛮久的，乐芙兰子爵。”
　　“是呢，伯爵大人，还...诶？那边好像还有几只小鹿？”乐芙兰忽然遥视起了远方。
　　虽然距离很远但是在吸血鬼这种超凡人的视力下就像老鹰俯视的时候那么清晰可见。女皇的血统有的地方的确和吸血鬼很像，估计这样所以给我安排了一个德库拉的角色吧？
　　主神，到底要我们做什么呢？完成剧情？还是说历练？
　　我有预感，这一次的《范海辛》绝对不会那么简单，绝对会让人绝望的......把所有的队友全部打散开来，主神到底在想些什么。
　　和着带着猎枪与狩猎蝙蝠的乐芙兰快速移动了起来，当然，还有一只拉莫丝。（拉莫丝：呜！）
　　......
　　城堡的大厅由无数盏油灯像是星空拉近了无数倍一样的照亮着，黄金制成的餐具与着各种玛瑙组成的酒杯以着最整齐的阵型摆放着。从东方运来的华美的丝绸制成的桌布尽显铺张与浪费。
　　“主人，已经准备好了，请问要用餐吗？”
　　黑色的执事这样说道，完美的笑容与着最恭敬而又不卑劣的动作微微躬身，侧着手恰到好处的挡住了微微扩散的多余的音波。
　　......
　　......
　　我想，这或许又是一个恶趣味的产物吧？
　　“喂，我说，你是不是叫做塞巴斯蒂安？”
　　对此我深报疑问。
　　“啊？”
　　黑色的执事很疑惑的啊了一句，然后露出完美的笑容掩饰住刚刚的瑕疵。
　　“主人的记性好很多了啊。”
　　为何我有一种泪流满面的冲动。伯爵果然是天然呆么？
　　果然黑色的执事无论怎么切都是黑色的么？
　　不知道为什么忽然有点怀恋那个原来《范海辛》那个有点长的像冠希哥德库拉了，起码那个可以有着丰富的表情，而这个萌化版的德库拉只能面无表情了，被气的。诶？好像，现在德库拉就是我诶。
　　哈哈，习惯就好了吧，真是的。
　　有时莫名其妙的悲哀啊。
　　“主人？”
　　黑色的‘乌鸦’‘及时’的叫醒了我。
　　“晚饭？”
　　用着一个简单的单词叙述了他的疑问和恭敬的态度。
　　面无表情（被气的）回头看向他，好吧，天下的乌鸦一样的黑，不和他一般计较。
　　作为一个拥有一千岁的伯爵，必须要体现出一定的素养才行的吧？
　　唉，真是麻烦呢，这个角色，扮演的不好的话会不会被一大群吸血鬼撕成碎片呢？哈，很有可能的事情吧？
　　“那么就请开始吧，塞巴斯钦。”
　　“Yes，mylord.”
　　黑色的执事弯下腰，略略抬起的眼睛很是完美的和灯光掩饰在一起，让人刚刚好看不见那一丝闪过的红光。不过，在吸血鬼的超人视力下，也不过是增添了一丝的美丽而已。
　　看了这个黑色的执事半晌，对面没有反应，依然是完美的动作，完美的笑容。
　　切，忽然索然无味了起来。兴致一下没有了，点点头，示意他赶紧下去。
　　“呜！莉莉丝！什么时候开饭呐。”
　　拉莫丝龙龟小姐这样问着我，很可爱的看着我家里面的盆栽，以龙龟的视角是看不懂为什么人类和吸血鬼这样的智慧生物会把植物弄到家里面的盆子里的。
　　乐芙兰依旧沉默着，像是被她自己的沉默标记命中了一样，只不过挂着那一丝诡异神秘的笑容。
　　“尊敬的伯爵，想看帽子戏法吗？”这是和她见面时候她所说的话，神秘带有诱惑，不知道这家伙又有什么目的呢？
　　小丑的表演不过给王者的宴席上增添一点愉悦而已。
　　完全有资格这么说，如果说该隐是吸血鬼中的祖宗，那么吸血鬼德库拉就是吸血鬼之中的王。无论其他的血族承认或是不承认。
　　“放心，拉莫丝，很快就...”
　　回过头，看看那个已经饿得不行的龙龟，结果发现好像真的是饿的不行了...
　　“喔？拉莫丝小姐果然是饿得不行了么？伯爵殿下，如果我不小心忘记提醒您的话，兴许她现在已经把你的城堡吃了...”
　　...不会那么夸张的吧？流下一滴大大的冷汗，看着一口一口啃着我的盆栽的龙龟......
　　“你认为我会骗你吗？”乐芙兰笑面如花。
　　“呜！饿！”
　　拉莫丝迷迷糊糊的发出了一种类似于丧尸的声音，然后狠狠地一啃，把盆栽连带‘盆’一起咬掉了一大块。
　　‘咯嘣’‘咯嘣’拉莫丝已经把一个看上去十分坚固的石像吃下去了...
　　饿...我估计，这将会是妖姬至今为止所说的唯一一句真话。
　　“塞巴斯！快点上菜！！！”
　　————
　　那个，大家不要不投票好吗，还有留点书评啊。。今天打开作者专区一看吓到我了。。居然收藏和推荐的比例为一比一。。我还以为只有五十多个人看呢。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
