综漫之魔法少女圣杯战争

卫宫圆香
更新时间2011-9-21 13:45:13  字数：576

　因为盖亚与阿赖耶两大抑制共同作用而在十年前火灾中突然出现，被卫宫切嗣救下的粉发少女。
　　拥有「此世一切之善」特质，在抑制力作用下，注定要面对「此世一切之恶」。
　　起源与鹿目圆香相同，但却又与现在成神的圆香有着决定性的不同。
　　卫宫圆香并非一介平凡少女，她面对的并非普通的世界。
　　她是一名魔术师。
　　一名拥有变态的魔术回路，魔力量为EX的人类。
　　而且没有强势的母亲，温柔的父亲，有的是一个因正义而悲的亡父。
　　十年前从火灾中活了下来，以及卫宫切嗣的影响，这个善良的少女立下了尽可能帮助他人的理想，也因此并不像鹿目圆香那般畏缩废怯。
　　同时，她是，被两大抑制力——盖亚与阿赖耶连通根源，以“善”为起源直接创造出来的人类，因为拥有相同的起源，且直接从根源造出，所以在创造时自动以鹿目圆香为原型，这连抑止力她们也感到很惊奇。
　　卫宫圆香的创造完全与鹿目圆香无关，但不可否认的是——十年前被救出时卫宫圆香的心、性格等等，的确全部是以鹿目圆香为模版的“仿造品”。
　　这种层面上，可以称之其为鹿目圆香的膺品与伪物。
　　但经过十年不同的经历（特别是有一个那样的父亲），两位少女之间不可避免的出现了些微的不同之处
　　由盖亚与阿赖耶亲自加持，将所有弓箭的概念灌输给她，体现在卫宫圆香于投影弓箭上拥有难以置信的天赋，只要是人类赋予了寄托与思念的弓箭，她都能投影出完美的实物出来。
　　而且投影的与真品无二，宝具等级没有下降。

Archer
更新时间2011-9-21 13:46:40  字数：1686

　弓之骑士—ArcherClass:Archer
　　Master：远坂凛
　　真名：鹿目圆香
　　属性：中立·善
　　性别：女性
　　代表颜色：樱
　　数值
　　力量:C+魔力:EX
　　耐久:A幸运:？？
　　敏捷:B宝具:EX
　　简介：
　　以消灭所有世界、过去未来魔女为愿望而诞生的神，以「魔女杀手」这一概念固定在所有宇宙之中。处于比盖亚、阿赖耶高一等级，却又算平起平坐的层次。
　　在各个宇宙中旅行时偶然发现该宇宙中居然还有「圆香」的存在，同时又受到盖亚、阿赖耶两位少女相邀，成为两侧共有的暂定「英灵」去处理「此世一切之恶」的黑之圣杯——汇聚无数生灵之绝望，足可以毁灭世界的、无限接近魔女这一形态的存在。
　　即使下界被压制了能力，仍旧有两项EX的强大存在。
　　只会用弓箭，不擅长接近战和家务。
　　经常不知不觉消失，其实是在他人不知的地方战斗，让凛感到很头痛。
　　本届最强大的英灵。
　　与卫宫圆香拥有奇特的联系。
　　鹿目圆香的神化，但却不是卫宫圆香的神化。
　　即使根源相同的两人处于同一世界，也是不同的存在。
　　职阶能力：
　　抗魔力：A
　　A以下的魔术全部取消，现代的魔术师实际上伤不了她。
　　而且连Caster的魔术她也能无效化。
　　单独行动：EX
　　与不存在没什么两样的主从联系。
　　自被召唤出来起，便完全不需要主人供给魔力。
　　保有技能：
　　神之眼：A
　　千里眼的进阶。
　　在追踪远方目标与加强动态视力的基础上，得悉他人过去。
　　对同一目标只能施放一次。
　　飞行：B
　　自身身后魔力凝结而成的片翼状翅膀带来的能力。
　　灵活性方面似乎相当出众。
　　神性：A+
　　关于神灵适性的判定。
　　身为比盖亚、阿赖耶还要高级一等的神，即使下界受到限制，所持神灵适性想必与真神无二了吧。
　　神威：C
　　Archer所展现的特有的威严。
　　当Archer主动开放这种神之威严后，即使她身着神装走在最拥挤的道路上，即使再如何显眼，普通人的潜意识也不会去让自己注意少女。
　　同时，人们也会在潜意识中给她让出一条任何人都不会意识到，看不到的道路。
　　在神的面前，不允许有挡路的人存在。
　　完全状态时无法关闭，所以无人能观测到她，只有接近其等级的存在能够观测。
　　成为英灵后可以主动关闭或开放，且对魔术师与英灵无效。
　　关闭状态下也会产生效果，让他人在潜意识中将人类的卫宫圆香与神的Arhcer区分开来。
　　大地的庇护：B
　　盖亚所加持的祝福。
　　受此加持，属于盖亚世界的结界对Archer无效。
　　但如果是侵蚀现实的内心世界——固有结界，Archer无法突破.
　　魔女杀手（WitchBreaker）：？？
　　………………，………………。
　　……………………。
　　……………，……。
　　…………………………。
　　宝具：
　　Light
　　破晓之弓
　　等级：A
　　种别：对人宝具
　　攻击距离：2～1000
　　Arhcer常用的宝具，是尚为魔法少女时所使用的弓。
　　能自动将魔力转化为箭矢射出。
　　射出的箭可根据Arhcer的意愿附带有穿透、自行追踪、弱点导向、破魔等一系列效果。
　　TureTears
　　真实之泪
　　等级：EX
　　种别：对界宝具
　　攻击距离：无限大
　　Arhcer所用的，破开世界之壁，使她能够穿梭于各个世界各个时空中，让魔女消失在诞生前的神弓。
　　弓身上装饰有燃烧的蔷薇。
　　其威力随着灌输魔力的提高而增大，但最低级的攻击等级也有A级。
　　使用时，会出现圆环法阵，同样随着魔力的增强而面积变大。
　　对鹿目圆香来说，重要的不是此弓歼星级的威力，而是它能够改变所有将堕于绝望中的魔法少女们落泪的理由。
　　能够让她们以希望为始，以希望为终——
　　流下真实的眼泪。
　　KriemhildGretchen
　　救济魔女的新天国
　　等级：EX
　　种类:结界宝具
　　防御对象：1人
　　Archer战斗时身上所穿的白色连衣裙，Arhcer最强大的防御宝具。
　　这是，鹿目圆香在过往时所化魔女的特质的具现化，鹿目圆香所背负的，不可割舍的过往之罪。
　　当它穿在身上时，代表着那个曾经杀死无数人的虚伪新天国将永远只有鹿目圆香一位存在，成为所谓的一人（神）之国。
　　传说中要想将这个结界打破除了消除世上的所有不幸以外别无他法。
　　超越了海格力斯的十二试炼，可以完全无视所有不超过A级神秘等级的攻击。
　　甚至能通过真名解放抵抗一次EX等级的攻击。
　　但承受EX级攻击过后，神装的等级将降为B级，只能无视B级神秘等级攻击。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Lancer
更新时间2011-9-21 13:47:12  字数：907

　枪之骑士—LancerClass:Lancer
　　Master：言峰绮礼（曾为巴婕特）
　　真名：佐仓杏子
　　属性：混乱·中立
　　性别：女性
　　代表颜色：红
　　数值
　　力量:B+魔力:B
　　耐久:C幸运:C
　　敏捷:A宝具:B+
　　简介：
　　是个性格非常豪放，自我中心的红发少女。
　　对她来说成为Servant最重要的事情不是得到圣杯，而是愉快的享乐以及痛快的战斗。
　　擅长广范围的枪术，和多结棍的伸缩自如、变换自在的攻击方式。
　　因为经历的缘故是丛林法则奉行者。
　　虽然很粗暴而且干过许多坏事，却也非常忠实于自己的信念，恪守自己独特的底线。
　　因幼年饥饿经历而嗜吃，经常计划着砸ATM机。
　　圣职者家庭出身，父亲为拥有自己的一套思想的异神父。
　　因此，对Master伪神父言峰绮礼有种说不明白的感情。
　　对修女服很喜欢。
　　最近感兴趣的事是布道宣传父亲的思想。
　　不知为何，对Saber很在意。
　　职阶能力：
　　抗魔力：C
　　能将咏唱少于两节的魔术无效化。
　　大魔术与仪式咒法等大规模的魔术无法防御。
　　保有技能:
　　战斗续行：B
　　不甘心轻易地死去。
　　受了濒死的伤依然可以战斗片刻，进行最后的反击。
　　精神暗示：B
　　误导对手、给对手造成错觉的能力。
　　对扭转不利的战局有着出色的效果。
　　然而因为生前的某些事，Lancer对此技能进行了自我封印。
　　宝具:
　　红莲
　　等级：B
　　种別：对人宝具
　　攻击距离：2~30
　　枪头与寻常枪差别很大，拥有极宽的刃面，甚至可以当斩马刀使用。
　　实为链节枪的一种，枪身可以展开成数十段由锁链连续的分段，可以延展开来。
　　灵活性相当出色的武器。
　　Sakura
　　红莲天翔
　　等级：B+
　　种类：对军宝具
　　攻击距离：？？？？
　　最大捕捉：？？？？
　　呼唤自己信赖宝具之名，将其解放，巨大化的、状如盘龙的特殊使用宝具。
　　在市区解放的话，只要给它时间甚至能毁灭整个城市。
　　其肆虐的身姿是所有英灵的恶梦。
　　LaPucelle
　　红莲圣女
　　等级：？？
　　种类：对城宝具
　　攻击距离：？？？？
　　最大捕捉：？？？？
　　「神啊，请让我做个美梦吧」
　　——这把红莲长枪以Lancer这句临终的祈祷为发动咒文，爆发出了火焰。
　　它是以濒死的Lancer用尽全身魔力释放出来的最终一击。
　　威力与当时Lancer的状态有关。
　　当此宝具施展之后，Lancer便会在火焰中消失。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Caster
更新时间2011-9-21 21:12:30  字数：622

　魔术师—CasterClass:Caster
　　Master：葛木宗一郎
　　真名：美国织莉子
　　属性：中立·中庸
　　性别：女性
　　代表颜色：白
　　数值:
　　力量:E魔力:A+
　　耐久:D幸运:B
　　敏捷:C宝具:C
　　简介：
　　以魔术为长，并能够知悉未来的雪白少女。而她也利用自己职种的设定的漏洞召唤出自己的从者Assassin。
　　生前，Caster的父亲因为卷入政治丑闻上吊自杀后，织莉子慢慢明白在别人眼中自己不过是父亲的附属。
　　被世界背叛后而不再相信他人，失去了生存的意义。
　　用计让第一个Master使用完三次令咒后杀掉对方，在奄奄一息时被葛木宗一郎救起，并爱上了他。
　　其中掺杂着些许女儿对父亲的爱，为了葛木她可以奉献一切。
　　拥有未来视，能够知悉未来，得知了此世一切之恶的存在。
　　为了守护自己与葛木宗一郎的世界，展开了一系列行动。
　　职阶能力：
　　阵地构建：A
　　身为魔术师，可以制造对自己有利的阵地。
　　可以形成比「工房」等级更高的「神殿」。
　　道具制造：B
　　可以制造带有魔力的器具。
　　保有技能：
　　未来视：A+
　　极为珍贵的技能。能够预知未来，几乎使其处于不败地位。
　　虽然对于越久远的时间点预测的细节越模糊，但大方向仍不会变化。
　　然而因为Archer这一没有未来的存在的介入，未来开始不断变化。
　　武器：
　　魔球
　　等级：C
　　Caster为自己所制作的道具。
　　外表为镂有藤蔓的拳头大小的银色悬空小球，根据需要可以有烟雾、爆炸、撞击等各种功能的小球。
　　配合未来视的话，有意外不到的作用。
　　宝具：？？？？

Saber
更新时间2011-9-23 17:35:27  字数：789

　剑之骑士—Saber
　　Class:Saber
　　Master：卫宫圆香
　　真名：美树沙耶加
　　属性：秩序·善
　　性别：女性
　　代表颜色：蓝
　　数值：
　　力量:B魔力:A++
　　耐久:A+幸运:C
　　敏捷:B宝具:C
　　简介：
　　成为英灵前本身只是一介平凡少女，有着成为高超战士的潜力却并没有时间留给她成长。和本届其他经验丰富的Servant比起来，Saber之所以能够与其对抗，不在于她浅陋的剑技，而是因其Master所供给庞大的魔力与奇迹般的自愈能力之故。
　　每道攻击都蕴含着大量的魔力，但对于魔力的运用却极为粗糙，只会单纯地将魔力释放出来。据Lancer所言，同份量的魔力自己至少能够让效果增加六成。
　　拥有着只要不是极为致命，任何伤势都能在极短时间回复完全的自愈能力。
　　能够关闭身体的痛觉，也因此，战斗时完全凭着一股不要命的气势冲锋。
　　对爱情与正义都有着少女的憧憬。
　　性格开朗活泼，看起来大大咧咧，却拥有细腻的洞察力。
　　心里对自己的弱小十分在意。
　　职阶能力：
　　抗魔力：B
　　魔术等级B以下全部抵消。
　　保有技能:
　　直觉：D
　　对他人所持有的细腻洞察力，光看表现或许为较强的女性第六感。
　　对战斗的帮助目前很少，但拥有值得期待的成长空间。
　　自我疗伤：A
　　在战斗中能够自我痊愈的能力，只要有足够的魔力补充，不论多重的伤都能在一瞬之间回复。
　　表现为在伤口处亮起蓝色音符法阵。
　　投影魔术：C
　　可以投影出C等级的剑型宝具，但类型只有一种。
　　附加技能：
　　无感：C
　　完全遮盖感觉，无论什么物理攻击都无法造成痛觉。
　　虽然对其他人来说会无法把握自己伤势，但对拥有强大自愈能力的Saber来说似乎正适合。
　　魔力放出：C
　　将武器带上魔力，并借由瞬间放出使发挥的效果增大。就如同将魔力从喷射器喷射出去而增加威力一般。
　　Saber她只是将庞大的魔力释放而出，并没有任何技巧上的运用与节约。
　　武器
　　无铭·轻剑
　　等级：C
　　与拿破仑时期海军军官佩剑相似的武器，除了坚固、以及能承受Saber的魔力附着外没有任何特殊能力。

Assassin
更新时间2011-9-23 18:05:11  字数：1866

　暗杀者—Assassin
　　Class：Assassin
　　Master：Caster
　　真名：晓美焰
　　属性：混乱·中庸
　　性别：女性
　　代表颜色：紫与黑
　　数值
　　力量:D魔力:D
　　耐久:E幸运:？？
　　敏捷:C++宝具:EX
　　简介:
　　以Assassin的职阶被召唤出来的，为拥有着第一魔法使、世界与时间的守护者等身份的，其实能适应任何职阶的黑发少女。
　　七位英灵中唯一在活着时被召唤过来的，虽然出现了不可避免的记忆缺失与混乱，但却无关紧要。
　　为了鹿目圆香而一直活了下来，在长久的岁月中守护着这个世界，其本人除了想见到鹿目圆香外别无他求。
　　因为是Caster钻规则漏洞召唤的缘故，也非真正的英灵，故而缺失遗忘了另外几件宝具。
　　而且，一旦离开柳洞寺的范围，操纵时间的能力便受到极大压制。
　　在长久的岁月中已然将自身技艺磨炼至极限，以完全、无缺点、万能为追求方向。
　　即使不是真正的Assassin，没有作为Assassin最重要的「気配遮断／气息遮断」这个技能，凭借各种科技产物，能够有效地隐藏自己的气息。
　　守护着这个世界经过了无数个纪元，经历了无数世界。
　　也因此，拥有无可计数的收藏。
　　同时，也将自己的技艺磨炼至顶峰，能适应各种战况。
　　梦想与心愿是想见鹿目圆香，已经被孤独感折磨得快发狂的地步。
　　职阶能力：
　　隐藏气息：D
　　可以将自己身为Servant的独有气息遮掩，适合隐密行动。
　　保有技能:
　　强化：C
　　需要有魔力加持才能达到弱小英灵的身体等级。
　　高速切替：D
　　利用短暂的时间停止所开发的技术，能将一些单发武器在外界看来毫无冷却时间地连续发射。
　　心眼（真）：A
　　通过修行与锻炼培养出来的洞察力。
　　就算被逼入绝境，亦能冷静把握自身状况与敌人能力，并找出这个情况下所剩的生路之「战斗理论」。
　　就算扭转乾坤的可能性只有百分之一，只要存在，便能确实地抓住实施其战术的机会。
　　透化：B+
　　明镜止水。既非暗杀者，也不能使用Assassin的能力「气息遮断」，仅凭进入最高明的狙击手的无想之境界就可以将气息隐藏起来。
　　固有时制御
　　等级：B+
　　仅将自己身体的时间成倍加快，极小范围内进行时间调整的固有结界。
　　这并非魔法，而是无限接近魔法的大魔术。
　　将结界所影响的范围缩小到自身，借以此将「世界的调整」对固有结界的干涉降到最低程度，使之成为能够在战场上实用的魔术。
　　即使拥有极佳的时间体制，Assassin也最多只能将三倍加速维持最多四十秒的时间，而且，由于这项魔术所导致的反作用，会使得身体产生极大的负担。
　　TheWorld
　　世界
　　等级：？
　　种类：？？？？
　　作用对象：世界
　　无愧于第一魔法使之名的时间干涉能力。
　　然而在柳洞寺外受到极大压制，最多只能静止几秒的持续时间。
　　宝具
　　WarofOwner
　　一骑万武
　　等级：C
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：？？？？
　　最大捕捉：？？？？
　　长久的岁月中开发的全能之身。
　　任何武器、任何坐骑技术都能完美运用的能力。
　　单论技术而言，其他英灵都不是对手。
　　ForSomeone‘sExistence
　　传说永不凋零
　　等级：B++
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：0
　　捕捉对象：1人
　　为了不让此世唯一记得鹿目圆香存在的自己死去，Assassin给自己施加的「绝对不死」的精神强迫。
　　其强度之大已然达到了概念宝具的领域。
　　持有此者，历经战场无数，无数度濒临死亡，却未逢一次败绩，亦未曾被人理解。
　　能令持有者奇迹般地本能地躲避大部分致命伤，且有着只要不是致命伤就能保持行动能力与缓慢自愈能力的功能。
　　甚至能达到与单独行动相同的效果，在主人消失后还能令其存在两天。
　　Madoka
　　此世永存之希望
　　等级：EX
　　种类：结界宝具
　　防御对象：1人
　　本是毫无特殊的发带，因其主人而加持了特性。
　　这是从高次元所降下的、达到魔法领域的宝具。
　　与阿瓦隆不同的是，它只具有排除所有的精神干扰及污染的能力。
　　假如配戴者是Berserker的话，甚至能保有完全理智得到狂化加成。
　　为这个世界上所知的最强精神守护，连此世一切之恶也无法触及。
　　TimeBreaker
　　时光沙漏
　　等级：EX
　　种类：？？？？
　　作用对象：世界
　　Assassin信赖的最强宝具。
　　第五法「时间干涉」的具现化，拥有停止时间的能力。
　　同时，其内部连通着时间不再流动的不明次元，可以永久储存无限的物品。
　　GateofTime
　　时之财宝
　　等级:E～A+
　　种类:对人宝具
　　作用对象：？？？？
　　其本质就是能够随意永久储藏物品的时光沙漏，能够连通没有时间概念的空间，将宝物库中的武器随意取出。
　　不用说，这是个使用者收藏越多威力就越大的宝具。
　　而焰走过了无数个纪元，里面收藏着世界上无数的科技结晶与特殊物品。
　　然而，过于强大与具有毁灭性的武器，会被抑制力所排斥而无法单独取出。
　　有些只能在Master的帮助下才能取出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Berserker
更新时间2011-9-24 23:18:54  字数：740

　狂战士—Berserker
　　Class：Berserker
　　Master：依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦
　　真名：吴纪里香
　　属性：混沌·狂
　　性别：女性
　　代表颜色：黑
　　数值
　　力量:A魔力:A
　　耐久:B幸运:B
　　敏捷:A+宝具:C
　　简介
　　依莉雅的Servant，除却两位Archer的最强的Servant。
　　一旦认定追随者，便会死心蹋地的单纯少女。
　　鬼神一般的人物，单凭速度与力量便能稳压所有人。
　　弱点在正后方，但却无人能捕捉到。
　　与强化后的能力相比，Berserker本身的身体素质并不强，也因此完全承受不住强化带来的能力提升，身体会不断崩溃。
　　也因此，想要击倒她的话，只要在不死的前提下，逼Berserker至狂化的地步，将其自身拖至崩溃即可。
　　职阶能力：
　　狂化：B
　　数值等级上升，夺去大半的理性。
　　不过，目前似乎由于Master的错误压制，而造成心智低龄化。
　　保有技能：
　　战斗续行：B
　　坚持战斗的能力。
　　受了濒死的伤依然可以战斗，因为失去理智而无视了自己的生命。
　　心眼（伪）：C
　　以直觉和第六感而回避危险。
　　狂化时将被压制。
　　武器
　　镰爪
　　等级：C
　　类型与死神所用的镰刀相似却又显得短小，极薄的镰身表面覆有一层不详死灰。
　　更重要的是，整个武器的刃面都同样锋利。
　　斩切、突刺、打击、刈割、挥扫。
　　只要运用得当就能接近万能的兵器。
　　宝具：
　　黑暗泥沼
　　等级：B
　　种类：结界宝具
　　范围：100
　　最大捕捉：？？？？
　　Berserker生前独有的，也是唯一会的魔术，在此升华为宝具。
　　其显示为以施术者为圆心，展开一个半径一百米的圆形区域。它能够将圆内的时间流逝变得迟缓，效果便是在其领域中BERSERKER获取了神速，而在外部看来则是里面的人时间被变慢了一样。
　　她将此魔术深深刻进本能之中，即使成为了失去理智的狂战士，在战斗时仍会自动展开其独有领域。
　　常驻型宝具。拥有鬼神般速度的理由。

Rider
更新时间2011-9-25 11:28:37  字数：1136

　骑兵—Rider
　　Class：Rider
　　Master：间桐樱
　　真名：巴麻美
　　属性：秩序·善
　　性别：女性
　　代表颜色：黄
　　间桐樱为Master之时的状态:
　　力量：C魔力：A
　　耐久：B幸运：D
　　敏捷：B宝具：A++
　　间桐慎二为Master之时的状态:
　　力量：D魔力：C
　　耐久：D幸运：E
　　敏捷：C宝具：A
　　简介：
　　虽然Rider各项数据并不出色，但也是不可忽视的战力。
　　Master为间桐慎二和间桐樱。真名为巴麻美的优雅少女，将她召唤出的Master是间桐樱，但因使用「伪臣之书」转移控制权的关系，而暂时听从慎二之命令。
　　十分渴望友情，因此十分在乎间桐樱，远超过普通Servant对Master的关心程度，为了樱几乎什么都会做，绝大部分为个人感情因素，不管用什么方法以保护Master樱为最优先考虑。判断出敌我之后决不容情，其态度相当惊人。
　　本来只拥有丝带这一武器，之后才学习的投影枪支魔术，并将其发展到了登峰造极的地步。
　　职阶能力：
　　抗魔力：B
　　将咏唱少于三节的魔术无效化。
　　即使是使用大魔术、仪式咒法，也难以将其伤害。
　　骑乘：B
　　骑乘的才能。如果是兽类的话，幻想种亦可以驾驭。
　　但是，Rider却对现代交通工具情有独钟。
　　保有技能：
　　投影：B
　　可以投影出大量的燧发枪以及大口径手枪炮与炮台。
　　悲愿：C
　　“不想死去”——来自心底最本能的呼唤，因生前愿望而加持的能力。
　　与单独行动效果相似，在自Master来的魔力被切断后也可暂时独自行动。
　　级别C的话，就算失去Master，也可在留在现世一天。
　　召唤：C
　　可以召唤出特定的使魔。
　　武器：
　　燧发枪
　　等级：D
　　Rider所使用的火枪。只有单发，为节省填装时间而用之即扔。
　　炮筒
　　等级：C
　　大口径手枪炮
　　等级：B
　　以上皆为Rider所投影出的拥有较大杀害力的附魔武器。
　　夏洛特
　　Rider的使魔，幻想种，巨大的寿司妖怪。
　　似乎和Rider有过生死之交。
　　坐骑：
　　？？
　　因为身处Rider这一职阶而附赠的坐骑。
　　本体为一匹千里马，却因Rider喜欢现代交通工具而化为了黄色的机车。
　　拥有能够无视地形的能力。
　　宝具：
　　丝带
　　等级：D
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：20
　　最大捕捉：3人
　　捆绑效果。
　　视线所至皆可快速捕捉。
　　面对力量强的人效果不佳。
　　Tiro·Finale
　　终束炮击
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：99
　　最大捕捉：1人
　　召唤出巨大的炮台轰击。
　　Rider单发威力最大的招式，效果强大。
　　UnlimitedFlintlockWorks
　　无限枪制
　　等级：E－A++
　　种类：固有结界
　　攻击距离：？？？？
　　最大捕捉：？？？？
　　将投影枪支魔术发展到登峰造极地步后，Rider可以做到的，被称为固有结界的特殊魔术。
　　其中登录了目前Rider所能完全解析的数种枪支。
　　一望无际的荒野，其上矗立着无数枪支与炮台。
　　受Rider所控制的枪阵的威力足可以轻易毁灭一支军队。
　　Rider最强大的宝具。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卫宫圆香目前投影弓箭一览
更新时间2011-9-25 14:20:58  字数：1279

　一、祈祷之弓(イーバウ)
　　用这个罗宾汉作为据点的森林里的紫杉木所造成的弓。
　　拥有使目标肚内积存的污秽瞬间性增幅、流出的力量。
　　如果对象带有毒的话，他的毒会像火药一样爆发出来。
　　紫杉是凯尔特、北欧中圣树的一种，用该森林的紫杉造弓这行为意味着「和这个森林合为一体」的仪式。
　　另外，紫杉被当成是通往冥界的树。
　　这个罗宾汉是知道这个特性吧？临死时说着「我想让自己被埋葬在这枝箭掉落的地方」放箭。
　　箭最后刺中紫杉木的根，他得偿所愿，被埋葬在曾是亲爱伙伴的大树的根基。
　　【真名解放】
　　RobinHood
　　相迭无双之箭
　　「森林之恩惠哟，化为制裁暴政者的猛毒吧——」
　　念出这句话，在极短时间**出多支箭，并命中前一支箭的相迭箭技。
　　英国侠盗罗宾汉以其精湛的箭术闻名于世。
　　直到现在，射箭比赛中仍有一个术语叫做「RobinHood」——
　　其意为——「射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二」。
　　产生的效果为迭加，两支达C，三支达B，五支达A，八支达A+——按理论而言，只要不断迭加其威力甚至可以达到EX，但这对于凡人来说几乎是不可能的事，恐怕就连罗宾汉自己都无法达到。
　　二、索利达尔
　　太阳之井高地特有的传说级武器。
　　弓身与射箭效果华丽，来历不详。
　　太阳之井的能量流遍索利达尔的弓身，使其拥有将使用者的魔力转化为箭支射出的特性。
　　三、龙舌弓
　　青铜色的弓身形状古朴却又华美，比起弓身，那根给人坚不可摧质感的弓弦更引人注目——传说这弦是用龙筋所作。
　　这本是一张无名长弓，但却因为它的主人，以及从古至今流传的传说而变成了人们所期望的模样，并拥有了「龙舌弓」这个名字。
　　——其为「辕门射戟」中战神吕布奉先所用，怀有「必中」属性的名弓。
　　与「因果逆转」所不同的是，它射出的是主人怀有的确信「必中」之心越为强韧、便越为精准的箭支。
　　据记载，辕门射戟之时，顶着协调战争、无数生命、自身名誉的种种压力，吕布仍表现得极为自信，显示了其绝代战神的风范。
　　四、天穹之弓
　　希腊神话中，伊阿索斯和克吕墨涅的女儿，美丽而野性的女猎手阿塔兰忒的宝具。
　　因在卡吕冬围猎野猪时为其主人建立了丰功伟绩，因而成为荣誉的宝具。
　　【真名解放】
　　LawsuitLetter
　　陈情箭书
　　以守护神阿耳忒弥斯所赐予的「天穹之弓」送去祈求护佑的箭书，下一个回合箭雨从天而降进行全体攻击。箭书会随机送给阿耳忒弥斯和阿波罗。如果是送给阿耳忒弥斯的话，便会以在场的所有女性为目标。
　　送给阿波罗的话便是以男性为目标。
　　这个宝具的由来是多产的女性尼俄伯嘲笑阿波罗与阿耳忒弥斯的母亲勒托「你的孩子还真少」，结果阿波罗与阿耳忒弥斯将她的孩子全部射死的故事。
　　Charles‘sWain
　　北斗七箭
　　从天上的「大熊座的七星」处落下的流星之箭，能够进行七连攻击。
　　只有最初的一箭可以指定目标，之后的攻击都会集中在这个目标上。
　　虽然基本上来说无法变更目标，但是如果在攻击途中目标死亡的话，剩下的攻击回数便会随机分配给当时在场的所有目标。
　　大熊座是原本是服侍阿耳忒弥斯的仙女之一，名为卡利斯托，但是后来她因为打破了永保纯洁的誓言而遭到惩罚而变成了熊，最后被升格为星座。她可以说是一个说明了阿耳忒弥斯和熊之间的关系有多么密切的女神。

丘比
更新时间2011-10-11 11:39:41  字数：1193

　纯白长发的兽耳少女。
　　充满可爱风格的白色衣装，裸露的皮肤如初雪般白皙，那双鲜红的眼瞳有如名贵的红宝石一般——最明显的特征与人类明显不同的奇怪耳朵，甚至只算是疑似耳朵，因为从其两边耳廓中又各长着就像是「耳朵」一般的毫无杂色的雪白长发，长至脚踝的白发尾端分成了三束红发，上面还无视重力的套着金属圆环。
　　掌握灵魂物质化，永生不死的第三魔法使。
　　从远古时期即降临至地球的外星生物。
　　脸上总是挂着微笑。
　　真实身份为孵化器（incubator）。
　　贤者之石（SoulGem）的制造者。
　　实现愿望的万能之釜。
　　天之杯。
　　在文中出现的为记录中的第七百二十六号圣杯（Grail）。
　　大圣杯本体，无色的那部分存在。
　　没有善恶的观念，最终目的为拯救宇宙，阻止热寂。
　　在月世界中，丘比暂时废除魔法少女体制，改为世界各地数十年一回的圣杯战争体制。
　　魔法少女的机制是拿自己的因果实现愿望，然后被“第三法”灵魂物质化炼成贤者之石（SoulGem），“不合常理”的愿望孕育出的扭曲需要被抑制力修正，这种修正直接体现在已经非人的她们身上，令她们在不得不猎杀魔女的同时，因世界的恶意而直到绝望魔女化或死亡。
　　月世界中则是拿其他从者们的因果帮一人实现愿望，只要不是太过扭曲的愿望都能实现，没有副作用。在经历半个月的厮杀与死亡威胁，七人中唯一存活下来的人获得胜利后的战利品。
　　区别只有前者是先实现愿望然后以付出未来为代价，另一个是卷入厮杀随时可能死亡，最后才能获得实现愿望的机会。
　　从者作为一种魔术现象，不完全的第三法，只在圣杯战争时期出现的对现世的一种干涉现象，因圣杯而被召唤了的英灵们的分类为使魔，是利用材料维系英灵而被叫出的最高纯度的魂。
　　当他们死亡或当圣杯战争结束后就会回归英灵王座，但在人间界被圣杯吸收的因果是属于【从者】，【从者】死掉无事，作为本体的【英灵】仍旧存在。
　　这些远古英雄们蕴含的因果远超普通的魔法少女。
　　这是能连通根源到达世界外侧的丘比与盖亚阿赖耶所做的双赢交易。
　　一方面算是盖亚给英灵们的福利，可以偶尔下次界，运气与实力够好的话可以实现一个愿望；而另一方面丘比也获得了她想要的东西。
　　只是自圣杯战争的历史开始以来，真正能走到最后实现愿望的人出乎意料的少……这个事实的真相，大概只有丘比才清楚吧。
　　唯一技
　　EternalOne
　　绝对中立空间
　　独属于第三魔法使，使用接近根源的力量所创造出来的空想世界。
　　空想具现化的另一种体现。
　　在丘比所构建的纯白世界里，不存在任何个体差异。
　　个体之间没有任何优劣，无论谁怎么努力，对世界的影响也无法超越其他人。
　　宝具只有等同于兽耳少女一拳的杀伤力，指甲也有等同宝具的破坏力。
　　原本应该刺穿身体的刀刃，只能割破些许皮肤。
　　丘比的力量是一，敌人的力量也是一。
　　强度等同自己的敌人，正在无限增殖。
　　这是建立在绝对平等基础上的一对多战斗。
　　不断增殖的丘比，数十个，数百个的占据着世界，还有力量仅等於一个丘比的敌人。
　　没有任何人能够打赢一百个自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Black Saber
更新时间2011-10-26 21:31:27  字数：1111

　BlackSaber——人鱼魔女
　　Class：Saber
　　Master：间桐樱
　　真名：美树沙耶加
　　属性：秩序·恶
　　性别：女性
　　代表颜色：黑
　　数值：
　　力量:B魔力:A++
　　耐久:A+幸运:D
　　敏捷:D宝具:A+
　　简介：
　　Saber被谜之影污染后的产物。
　　性格上无大的变化，但在残忍这一项上似乎打开了某种开关。
　　渴望战斗，会为敌人与自己的鲜血而感到兴奋。
　　对打败自己的对手拥有强烈的复仇心。
　　某种意义上来说此时的她更接近于狂战士。
　　她之所以会变得更强，并不是因其作为剑士的能力，而是那因心之堕落而解放的心象世界。
　　比之光明时态正统、单调的挥砍攻击，无限接近魔法的大魔术显然更加强大。
　　职阶能力：
　　抗魔力：C
　　因为被暗属性所污染，所以对魔力变弱了。
　　保有技能：
　　自我疗伤：A
　　在战斗中能够自我痊愈的能力，只要有足够的魔力补充，不论多重的伤都能在一瞬之间回复。
　　被污染的情况下，Saber的眼中会出现代表此项技能一直开启着的音符圆环。
　　在外部，则表现为伤口处被抽象画一般的线条覆盖。
　　投影魔术：C
　　可以投影出C等级的剑型宝具，但类型只有一种。
　　魔女性：B
　　因曾经成为魔女而隐藏的属性。
　　解放出来后，随着MASTER的黑化，以及向着曾经守护之人挥刀，令SABER愈加魔女化。
　　一些只能在心象世界中才能出现的武器，随着程度加深而能够出现在现界。
　　绝望之属：B
　　操纵人类程度的能力。
　　魔女所固有的特性，通过负面情绪的引发与侵蚀从而操纵人类。
　　魔女性B的话，只对意志弱小的普通人类，以及没有自我意识的傀儡有作用。
　　附加技能：
　　无感：C
　　完全遮盖感觉，无论什么物理攻击都无法造成痛觉。
　　虽然对其他人来说会无法把握自己伤势，但对拥有强大自愈能力的Saber来说似乎正适合。
　　魔力放出：C
　　将武器带上魔力，并借由瞬间放出使发挥的效果增大。
　　同时，即使Saber本人不刻意为之，其庞大的魔力也会不断溢出，化为黑雾弥漫在身体周围。
　　防御力并不会上升，但却对任何触碰黑雾者有预警功能。
　　武器
　　无铭·轻剑
　　等级：C
　　与拿破仑时期海军军官佩剑相似的武器，除了坚固、以及能承受Saber的魔力附着外没有任何特殊能力。
　　宝具：
　　TheWheelofFate
　　命运之轮
　　等级：C
　　不停旋转着的巨大车轮，将所见的一切全部碾压。
　　OktaviavonSeckendorff
　　人鱼魔女之舞台
　　等级：A+
　　种类：固有结界
　　攻击距离：5～200
　　最大捕捉：？？？？
　　以内心侵蚀现实的大魔术，固有结界中的一种。
　　当Saber被黑暗污染，堕入魔道时才会解放的宝具。
　　将范围内的对手不分对象地拉入自己的舞台上，与整个心象世界以及Saber身后的人鱼魔女虚影战斗。
　　轱辘轱辘旋转着、碾压一切的命运之轮——是对自身弱小、命运无情的悲叹。
　　身后出现的，手握巨剑的骑士上半身虚影——则体现了对正义之心的执念追求。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序（1）卫宫圆香
更新时间2011-9-19 18:02:16  字数：1145

　──醒来时，女孩发现自己身在燃烧的荒野之中。
　　大概是发生了很大的火灾吧。
　　看惯了的街道变成了一片废墟，就像在电影里看到的战地遗址一样。
　　──而这样的情形，也没有持续很久。
　　到了大概黎明的时候，火势就渐渐地变弱了。
　　之前窜的那么高的火墙逐渐的降低，建筑物也大多都崩塌了。
　　……在这之中，女孩对只有自己还完好无缺一事，感到相当的不可思议。
　　在这周围，活着的只有她自己。
　　原因不明，总之，只有自己还活着。
　　之前的记忆一片空白，女孩什么都想不起来。
　　甚至刚睁开眼时有那么一瞬间的疑惑，疑惑自己究竟身处何处。
　　但很快，女孩挣扎着爬了起来。
　　既然都活下来了，就必须继续活下去。
　　女孩开始漫无目的地走了起来。
　　并不是因为害怕自己会像倒在旁边的人们一样变成黑炭。
　　……一定是，比不想变成那样的心情更强烈的感觉支配着自己的意志吧。
　　入目所见是一片火红的世界。
　　不会有人来救。
　　面对这片地狱，女孩如此想到。
　　但——
　　不想放弃。
　　不会放弃。
　　怎么可能放弃。
　　无论怎样，她都不会放弃。
　　——放弃那名为希望之物。
　　不知为何，心中满是这样的想法。
　　那想法是如此的强烈，支撑着女孩终于走出了这片红莲地狱。
　　——然后她倒了下来。
　　没了氧气吗，还是接收氧气的机能已经丧失了呢。
　　总之她就是倒了下来，看着开始变阴的天空。
　　意识开始变得模糊。
　　没办法了吗……
　　不想死……
　　不想就这么死去。
　　这样的事……这样的事不是太过分了吗？
　　明明自己才刚刚醒来，还没有多看一眼这个世界……！
　　如此悲伤的结局……我才不要！
　　不要！
　　不要！
　　不要——
　　一滴，又一滴。
　　雨水落到了她的脸上。
　　……不，应该还有泪水。
　　女孩自己的……
　　以及——
　　那个男人的泪水。
　　那个男人表情太过于幸福，以至于让女孩不由地看呆了。
　　在失去意识之前，女孩不知为何笑了。
　　安祥的。
　　安谧的。
　　安心的。
　　淡淡的一抹笑容。
　　——这是在奇迹似地获救了之后，女孩听那个已经成为她父亲的男人所说的。
　　在那场灾难中，女孩的身体就这样活了下来。
　　但其它的部份大概就变成黑炭，全烧成灰烬了吧。
　　过去——或者说是记忆，已经完全消失了。
　　亦或是一开始就并不存在？
　　总而言之，也作为让身体活下去的代价——
　　她的过去，已经死了。
　　存留下来的，只有一个名字——
　　MADOKA。
　　圆香。
　　然后，理所当然，或是顺理成章的，圆香就这样成了那个男人——卫宫切嗣的养女，得到了卫宫的姓氏。
　　卫宫圆香。
　　当像这样说出自己的名字的时候，虽然并不会感到排斥，但确实——
　　能感到自己已经遗忘的原有姓氏……非常令人怀念。
　　「知道吗圆香，我是个魔法使喔。」
　　切嗣在初次见面时曾这么对她说过。
　　他真的是认真的，夸张地的说着。
　　那是一瞬间的事。
　　现在回想起来自己还真是个小孩子。
　　竟然把那句不知道是不是开玩笑的话信以为真，
　　「——哇，叔叔好厉害喔！」
　　眼睛一亮，然后回了他这句话的样子。
　　「那我也要成为魔法使……不对。」
　　她想了一下，眼睛发亮地说道：
　　「——是成为魔法少女！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序（2）远坂凛－ARCHER
更新时间2011-9-21 13:40:59  字数：1555

　【──圣杯战争。
　　从几百年前就重复着的大仪式。】
　　「───在消去中里的退去，刻下四个退去之阵围住召唤之阵。」
　　黑暗的地下室中，一名少女正全心全意地在地板上描绘魔法阵。
　　少女有着绸缎般的黑发，在左右两侧各扎成一个马尾。
　　鲜红的上衣上绘有十字，黑短裙下被黑长筒袜包裹的双腿纤细且充满魅力。
　　远坂凛——这是少女的名字。
　　远坂时臣之女，冬木市的管理者。
　　也是——一名魔术师。
　　【不知道圣杯战争市从什么时候开始的。
　　只是传说，在这冬木的土地上有着圣杯，过去有许多魔术师互相竞赛。
　　目的只有一个——就是得到被称为圣杯的宝具。】
　　「纯银与铁。与基石订定契约之大公。祖先为我们的大师。用墙壁挡住流动的风，关上四方之门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧。」
　　一丝不苟地，少女进行着最后的确认。
　　【要问为何的话——
　　没错。
　　因为在传说中，圣杯可以实现拥有者的任何愿望。】
　　「关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。重复五次。只是，破却满溢的刻纹。」
　　凛深吸一口气，挺直身躯，将菱形的鲜红宝石握于掌心。
　　然后闭上充满坚定意志的双眼。
　　【那所有权只有一人份。
　　一个圣杯能实现的，仅有一个人类的愿望。
　　但是，在这土地上召唤圣杯需要七名魔术师。】
　　「─────Anfang(设定)」
　　一瞬之间，少女身为「人类」的存在消失了。
　　变成了只是为了完成一个神秘的零件。
　　衣物被满溢的魔力流吹得扬起，双马尾也飘浮在空中。
　　【一个奇迹，与七名协力者。】
　　「────────宣告！」
　　清亮的声音在无人的地下室中回荡。
　　【能得到圣杯的魔术师只有一人。
　　结果就是，他们把曾是伙伴的六人视为敌人，开始凄惨的互相残杀。】
　　「────宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！」
　　那是如同剑锋斩击般坚定不移的声音。
　　【——此被称为圣杯战争的仪式，也是魔术师们的圣杯争夺战。
　　被圣杯选上的魔术师称为主人。
　　主人因为圣杯的恩惠而能得到强力的从者。】
　　「在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊───！」
　　召唤阵亮起夺目的光芒，第五元素在这个空间中翻腾飞舞。
　　【───主人的证明有两个。
　　召唤从者，使其服从。
　　还有约束从者，拥有三个令咒。】
　　「───完美……！绝对能获得最强的从者……！」
　　远坂凛睁开眼，樱唇不自觉地漏出了兴奋的声音。
　　能清楚地感受到左手传出痛楚。
　　像是被押上烙铁一样地痛楚。
　　刺青一般的纹章清晰地刻在手背上。
　　与此同时——
　　「——————！」
　　刚刚恢复视觉的眼睛被再一次亮起来的光辉刺到了。
　　即使闭上眼，整个视网膜上都仍烙印着这夺目的光。
　　这是比刚刚的召唤阵发出的光芒还要耀眼无数倍的光芒。
　　——樱色的光芒。
　　此时如果从房屋外面看的话，这道光芒甚至冲天而起，如剑般笔直刺入夜空的苍穹。
　　若非房屋外围设有结界的话，恐怕整个冬木市都会被这道堪比太阳的樱色光芒照得亮如白昼吧。
　　「怎么回事……！？」
　　重新睁开眼看见自己召唤出的从者时，已经是樱色光芒消失许久之后——
　　然后，陷入了和刚才完全不同意义的僵立中。
　　「……女神？」
　　凛无意识地说出了心中第一个出现也是唯一出现的词。
　　没错——眼前所出现的少女，就是有着如此适合此词的形象。
　　白中带粉的连衣长裙，配上饰有翅膀的手套与上至大腿的长筒靴，明明是幻想少女系的风格，却充满一种不可名状的神圣气息。
　　绑着白洁发带的粉发披散开来，散发惊人的美感。
　　飞扬的刘海下是一张美到令人目眩的脸庞。
　　或许是为了不破坏这道美丽的场景……
　　凛在少女睁开眼前一直保持着沉默——她才不承认是被自己召唤的从者震慑到说不出话来。
　　然后——
　　「你……」
　　在看见对方那双神秘美丽的金色眼瞳时再一次失去声音。
　　「从者ARCHER顺应召唤而来，请问——你是我的MASTER吗？」
　　这位宛如女神的少女，牵起其底满是星辰的长裙，望着凛的面庞，微笑着如此问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序（3）言峰绮礼－LANCER
更新时间2011-9-21 13:41:21  字数：1418

　冲天的樱色光芒普通人类看不到，并不代表所有人都察觉不到。
　　间桐家，怜惜地抚摸着沉睡的紫发少女的金发少女微笑渐渐敛去，垂下眼睑。
　　郊外的艾因兹贝尔城堡中，为呼呼大睡的黑之少女做着膝枕的冬之少女抬起头来，发出轻快的笑声。
　　柳洞寺，白之少女一边喝着红茶，面露洞悉一切的微笑。
　　寺外大门的屋顶上，绑着红色发带、拥有一头漂亮的黑色长发的美丽少女，摸着左手配戴的刻着神秘符文的圆盘，面无表情地望着那道樱色光柱。
　　以及——
　　宽广、庄严的礼拜堂。
　　「喔……看来召唤到了一个很厉害的从者啊，凛。」
　　昏暗的教堂中，言峰绮礼感受着那庞大到难以置信的魔力，面无表情地低喃。
　　「光从魔力量来看毫无疑问是历史最强……Caster吗。」
　　「哼，杂碎罢了。不管是谁，都不可能是本王的对手！」
　　自负张扬的声音从其身后响起——一身黑色运动装的金色的青年双手抱着胳膊如此宣言，睁开的一只眼中闪烁着嗜血的猩红。
　　「…………」
　　言峰看了青年一眼，无声地笑了一下。
　　就在这时，随着一声巨响，教堂的大门被打开了——准确的说法是被踢开了。
　　「喂喂MASTER，多给点钱会要了你的命吗，这一点点根本就不够嘛。」
　　软糯却又显得英气逼人的声音随着踏踏的脚步声传了进来。
　　「哼。」
　　金色的青年嘲弄似地勾起笑容，将手插在裤兜里转身消失了身影。
　　神父则表情一变，皱起眉头，有些头疼地看向来人。
　　蓝色上衣、超短牛仔裤，脚上套着一双棕色的长筒靴，还有高高扎起的马尾辫——浑身上下洋溢着活力的红发少女抱着装满苹果的购物袋走了进来。
　　教堂刚才诡异的气氛一扫而空，当红发少女走进来时，整个大厅都似乎明亮起来。
　　「你知不知道这已经是第几次你从我这里要钱了，LANCER？我这里可不是你的提款机，」神父沉稳地开口，「再说，英灵根本不需要如此大量的食物补充吧。」
　　「诶～～～」少女一边从购物袋中掏出一个苹果，一边刻意叹气，「身为MASTER，连Servant的小小要求都不能满足吗？这社会还真是黑暗啊，我可没听说过英灵是份这么没前途的职业～～再说神父桑你是本次圣杯战争的监督者，这不就是公务员吗？」
　　「……就算我是本次圣杯战争的监督者，也不代表可以任你将钱挥霍到这种无意义的事情上！」
　　「吃饱肚子才有力气干活嘛——」少女笑着咬了一大口苹果，露出的虎牙显得十分可爱，「你说是吧，MASTER？」
　　「……我是不是可以说这是报复？」
　　「是报复。」少女语气冷冷地断定。
　　「…………」
　　「杀与被杀、背叛与被背叛——虽说圣杯战争就是这么一回事，但巴婕特的事我可没那么快原谅你。」少女冷冷地注视着言峰，「至少等我气消前，你就这么一直供着我吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「当然——」片刻对峙后，少女歪头爽朗一笑，「就算气消了，我的食欲也不会消退。」
　　该说是鲁莽好还是无知好呢？身为Servant却对MASTER如此不敬。
　　不……应该是本性就是如此吧，直率，豪爽，如手中枪锋所指——
　　一点突破。
　　「…………呵。随你去吧。」
　　言峰放弃似地笑了一声。
　　「填饱了肚子的话，那就给我看看你的能力吧，赤枝骑士——」
　　「喂喂神父桑，我已经和你说了多少次了？我才不是那个什么赤枝骑士团的成员。」
　　少女扔掉果核，再次掏出一个苹果。
　　「你叫我赤之骑士我倒没意见……嘛，怎样都好。有活要干了吗？」
　　「……那道光，你也看见了吧？」
　　「当然，大晚上的这么显眼谁看不到啊？」
　　「既然这样，试探那名从者的任务就交给你了，」
　　神父语气沉稳地下令。
　　赤之骑士露出显眼的犬齿，宛如捕捉到肉食动物般咧开嘴笑了。
　　「LANCER——佐仓杏子。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序（4）黑白同盟
更新时间2011-9-21 18:07:22  字数：1736

　无人知晓，在柳洞寺的某个房间中，曾发生了以下一段对话。
　　「啊——深奥，非常深奥。人的思想真是深奥。」
　　在燃着薰香的和风房间中公然摆上西式桌椅，以非常优雅的姿态端着红茶的白色CASTER悠悠感叹。
　　修女式样的黑色长袍，与之形成鲜明对比的白发与雪白的肌肤，精致的面容上是恬静的微笑——成竹在胸、洞悉一切的微笑。
　　「人的思想创造上帝，创造恶魔，创造一切。」
　　「啊，是吗。」
　　并非问句而只是应酬般的对答来自其对面的黑发少女。黑丝包裹的修长双腿交迭在一起，双手抱胸的她只是事务性地淡淡回应。
　　「没错。你也应该对此心存感激哦。」
　　白发少女——CASTER对此并不在意。
　　「因为你渴望的事物将会被创造出来。」
　　ASSASSIN——晓美焰因为对方这句似乎大有深意的话而挑起了眉头。
　　雪白少女的笑容变幻了色彩，不再继续刚才的话题，而是端起茶壶微笑着向对方问道：
　　「红茶放几块糖？」
　　「不用了。」
　　黑发少女一如既往地冷漠回答。
　　这并非是不用放糖的意思，而是露骨的表达出不要红茶的含义。
　　CASTER就像没有察觉到对方想法似的，微微倾身，如花茎一般纤细的洁白手指将景泰蓝花纹装饰的小茶壶微微倾斜，往焰的茶杯里斟满红茶。
　　即使对方完全没有举起茶杯的意思，CASTER仍是毫不在意地重新开始了话题。
　　「圣杯——能实现任何愿望的万能之釜。」
　　「…………」
　　「当然，这是每位从者都知道的基本情报。我想问的是，你——」带着莫测的笑意，雪白少女直视着ASSASSIN的眼睛。
　　「相信吗？……相信圣杯能实现你的任·何·愿·望·吗？」
　　「……你，想说什么。」
　　「呵，没什么，作为MASTER，从者没有干劲也是件很头疼的事呢。可以的话，我希望我们能以同伴关系合作，而并不是主从关系。所以身为从者的你却对圣杯如此不上心，是没有愿望呢还是不相信圣杯呢，对此我感到很好奇。」
　　「——这与你无关。」
　　黑发少女开口之前极为短暂的停顿，以及眼中闪过的深沉痛楚，并没有逃过CASTER的眼睛。
　　笑容中的色彩再一次变幻，CASTER——
　　「的确。」
　　极为爽快、甚至出乎焰的预料地干脆结束了试探。
　　那双碧蓝清澈似宝石一般的眼睛明明是在笑着，其中蕴藏的却是连焰都感到寒冷的光泽。
　　这双眼睛似乎能清晰的看清楚一切东西……甚至是尚未到来的未来。
　　「作为同伴，我认为我们应该相互信任。只有这样，战斗力并不占优势的我们才有夺得圣杯的可能。」
　　「…………」
　　ASSASSIN保持沉默。
　　「毕竟我是CASTER，本届中最弱的存在。但我知道哟，ASSASSIN你的能力。」
　　「…………」
　　「虽然因为我的违规召唤，这种能力只有在柳洞寺范围内才能完全发挥出来，在范围外能使用能力的时间极为短暂……但只要运用得当的话，仍会是一股无敌的力量。」
　　「…………」
　　「同伴没有动力的话，我也是很苦恼的啊……」
　　面对仍旧无动于衷的黑发少女，织莉子轻笑一声，也不以为意，而是极为自然地再次开启话题。
　　「身为CASTER，我恰好知道圣杯的本质，我认为你可能会对其感兴趣。」
　　「是吗。」
　　「是呢。」
　　CASTER露出神秘的微笑，轻啜一口红茶。
　　「我等英灵乃是时间轴之外的纯粹‘魂魄’，处于时空之外、却能干涉时空的外界之力——同时也是完成圣杯的必要之物。」。
　　闭上了眼，雪白少女用轻柔的声音解说着，「用此力量，就能到达外界甚至是根源。而圣杯，则是真名为‘天之杯’的、现存五大魔法中位于第三位的黄金之杯。」
　　她的声音很平静，但却有一股高高在上的语调。
　　宛如通晓古今一切的贤者，万事皆于掌中在握。
　　「它代表的是——」白发少女睁开眼睛，「精神意识物质化的魔法。」
　　「……！」
　　焰的身体不受控制颤了一下，第一次显露出明显的动摇。
　　「即对仅有的单一精神体完成物质化使其成为更高等的存在，甚至也可以为神为创造新的身体。」
　　片刻的沉默后——
　　「…………告诉我，我需要做些什么。」
　　听到黑发少女低沉得几不可闻的回答，雪白少女只是平静地端起茶杯送往唇边。
　　被茶杯遮住的——
　　那是打从心底感到愉悦似的……怜悯似的——
　　一抹笑容。
　　「去吧，ASSASSIN，去杀掉RIDER的MASTER。」
　　「要是有阻挡的人，阻挡在我们胜利道路的人，请你一并杀掉吧。」
　　「她的名字是——」
　　「——间桐樱。」
　　【绝不会让圣杯降临。】
　　【不能让那东西——解放。】
　　【那东西，谁都无法阻止。】
　　【为了守护你和我的世界……】
　　【宗一郎大人……！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 晨
更新时间2011-9-20 19:31:07  字数：3658

　「学姐，早餐已经准备好了喔。」
　　假如自己是男性的话，一定会被称为是人生的赢家吧？
　　「唔到了，奏来。（知道了，就来）」
　　清晨，看着镜子里的自己，卫宫圆香一边洗漱一边含糊不清地回应樱的唤声。
　　虽然可以忽略经常来蹭饭的藤姐（老虎：不要忽略啊！），不过如果哪个男人被家务万能、细心温柔的樱同学照顾着的话，恐怕会幸福得死去吧。
　　间桐樱，与其说她是自己的学妹，但更不如被照顾着的自己才更像是学妹一些。
　　虽然樱可能并不需要圆香来照顾，但只要有需要，她都想尽力帮助樱。
　　本来，间桐樱跟自己只是学妹跟学姐的关系而已。
　　樱虽然是同学的妹妹，但因为小她一个学年所以不是特别熟。
　　即使两人同属弓道社，都是其中的主将——不知为何自己在弓道上特别有天赋——两人之间关系也只是偶尔交谈的关系。
　　像现在这样的互助关系是开始在一年半前。
　　圆香那时因为在训练中意外受伤，虽然并不是樱的错，但她坚持要来替圆香做饭，之后就持续着，变成现在这个样子。
　　……本来想说两人都有默契，这样的关系只到伤治好为止，不过之后好像发生了一些琐碎的事，然后不知道为什么就继续让她帮忙作家事了。
　　无论如何，樱做的料理很好吃，洗衣打扫也是一流。
　　像这样那么早来帮忙实在是帮助很大，两人的关系也转为挚友。
　　将冷水泼在脸上，圆香一边闭着眼摸索毛巾，一边不自觉地回忆起来。
　　爸爸已经死了五年了。
　　时间过的真快。
　　明明爸爸也不是什么名门贵族，竟然会有那么大间的房子留给自己。
　　同时留给自己的，还有魔术的修炼方法。
　　……话虽如此，爸爸与自己是魔术师的事没有一个人知道。
　　爸爸说过，魔术师要隐藏自己的真实身分。
　　所以成了老爸的徒弟的她，也把在学魔术的事隐瞒着。
　　只不过，虽然说在学习，圆香仍是个用不出个满意魔术的菜鸟魔术师。
　　没错……卫宫圆香几乎没有魔术的才能。
　　明明身体中的魔术回路多得吓人，连当时检测自己的老爸都难掩惊讶地感叹「简直就是变态……」
　　——当然之后圆香有狠狠地教训他，连续一周把将切嗣从床上叫起来的时间提前了两个小时。
　　总而言之，空有变态的魔力总量，发挥不出去也没有任何意义。
　　切嗣所教的，卫宫圆香所会的「魔术」——只有投影出弓这一项而已，除此之外连一支普通的箭都投影不出来，最最普通的魔法光弹也连影子都见不到。
　　虽然能投影出实物似乎是件很厉害的事，但只能投影出弓的话，连老爸也只能叹息着「真是没用的才能」了。
　　或许自己以后可以靠着卖弓谋生？
　　想到这点的圆香不由自主地笑了。
　　就在这时——
　　一张弓突然从她脑海中闪过。
　　「……？」
　　只是一瞬间的事，而且那画面就像隔着一层雾一样，模糊不清。
　　只能察觉到这一张顶端饰有花朵、式样奇特的弓。
　　「这是……？」
　　「学姐，时间已经不早了喔。虽然还有点时间，不过再不开饭的话藤村老师可是会生气的。」
　　「咕啊！！还没好吗圆香！肚子饿了啦！」
　　本想再努力回忆的她被客厅里的两人打断，只得摇摇头将其抛在脑后。
　　在刚好及背的粉发两侧绑好红色的发带，洗漱完毕，迎向早已盛好饭等待的樱与敲碗吵闹的藤姐的圆香并不清楚——
　　今天将是怎样波澜壮阔的一天。
　　*****
　　凛知道自己错了，而且错的很离谱——
　　「你一定是有魅惑的技能吧！一定是！当时我一定是被你魅惑了所以才会认为你是女神是这样没错吧一定是这样没错吧！」
　　睡眼惺松地揉着眼睛的凛在客厅里情绪激动地喊叫。
　　可恶！完全被那女神的形象骗了！
　　表面上看起来挺神圣的，但实际上内在却跟普通少女没什么两样！
　　更可恶的是明明召唤出从者后魔术师一般都得休息一天——
　　她倒好！用什么「凛身为优等生不能不去上学啊」的理由，一边叫着「起床啦！」一边将自己的棉被一把掀开，然后自己就因为刺目的阳光而捂着眼在床上惨叫……
　　ARCHER什么的最讨厌了！明明应该是SABER的，明明优秀的自己应该召唤出最强的SABER的！
　　「早上好，凛。」不知何时换了一身朴素的纯白连衣裙的ARCHER围着围裙身处厨房，面对一干烹饪用具，用手抵着下颌，脸上露出颇为苦恼的表情。
　　「早上好……不对！你这家伙什么都没听吗！？」
　　「完全听不懂你在说什么诶凛。」
　　不行了……喊了一通之后感觉更累了，凛趴在餐桌上一脸苦闷。
　　「……喂我说ARCHER，你在干什么？」
　　「做早餐……不，什么都没有。」犹豫了半晌，ARCHER终于还是放弃似地垂下头来，神情低落地碎碎念。
　　「都怪妈妈说女孩子找对象就要找拥有好好家庭主夫潜质的……弄得人家根本就不会下厨嘛。」
　　「你在嘀咕些什么？」凛一脸狐疑地看着她。
　　「抱歉了凛，只能委屈你出门吃早餐了。」粉发少女解下围裙坐到了凛对面，露出抱歉的微笑。
　　「……我不吃早餐的，话说我为什么得让从者为我做早餐啊。」
　　从者应该是一群除了战斗的事以外都不想的人吧……这家伙，真的不是从者中的缺陷品吗？
　　话又说回来，现在这么就近仔细一看的话，她召唤的从者ARCHER还真是一个不可思议的家伙。
　　昨天第一次见到时，她给人一幅超脱於尘世之间，游离於万物之外的感觉。
　　那是一种完全不属於人类的感觉，这种感觉好像没有时间和空间上的隔离的感觉，让人感觉好像近在咫尺，却又仿佛远在天边，宛如浩瀚的星空。
　　若一定要形容的话——那就是「神」，或者是「天」。
　　而现在，却完全变成了另一副模样。
　　那种亲近友善、如春风般和煦的态度，就像自己最亲近的挚友一般令人舒畅。
　　这完全是「人」的感觉。
　　而且，不知是否是错觉，凛总觉得眼前的粉发少女和她认识的某个粉发少女有点相像……嘛，一定是错觉吧。
　　昨天完全被那副神圣模样震慑住，连最基本的义务都忘了。
　　「───确认一下，你是我的从者没错吧？」
　　在一开始确认是召唤者的义务，至少凛是如此认为的。
　　「这不是当然的吗，凛？」粉发少女平静而认真地回答。
　　「从者ARCHER顺应召唤而来，请问——你是我的MASTER吗？」
　　回想起昨天，凛不自觉地点了点头，然后马上摇了摇头。
　　「可是这么一来的话，有一点就很奇怪了。」
　　虽然从者是被圣杯叫来的，但把被叫来的从者留在现世上的是MASTER的力量。从者因为主人的魔力提供才能留在世上——
　　「然而，我完全没有感到自己有供给你魔力。」
　　是因为自己太弱了吗？这样的可能让凛有那么一瞬间感到不安与不甘。
　　「不是哟，凛。你的魔力很充足，能力也是超群的——身为MASTER，你的确是一流的。」ARCHER摇了摇头，将手放在胸前，「不需要MASTER的魔力供给——只是因为我的魔力等级为EX。」
　　「原来如此。呃、嗯……啥！？」
　　凛一下子激动地踢开椅子站了起来，睡意全无。
　　「EEEEE、EX级？规格之外的魔力，你知道这意味着什么吗——莫非你是梅林！？不，不对……你不说你是ARCHER吗？」
　　自己究竟召到了一个什么样的从者啊！而且拥有如此恐怖的魔力量，居然会被安排在ARCHER这一职阶上？
　　「那是因为我除了弓箭外什么都不会啦。」粉发少女不好意思地吐了吐舌头。
　　「——好没用！？」
　　「对、对不起！」
　　——头脑一热就喊出来了，回过神来就只看见ARCHER不断地合手道歉。
　　「啊不不不……没关系，你没有错啦。」凛一边按摩太阳穴一边慢慢坐下，自己沸点果然还是太低了。身为淑女要淡定，嗯，淡定。
　　「算了。那么，你的身份是什么？」凛的表情重新变得严肃。
　　真名——身为人类时的身份对英灵来说是非常重要的情报，被敌人得知可以了解其能力找到其弱点，所以除了MASTER——甚至连MASTER都最好不要知道。
　　确认从者有多强，然后制订作战计划。凛的想法很简单。
　　与严肃的凛形成对比，ARCHER倒是很轻松地说了出来：
　　「克瑞姆希尔特。」
　　「《尼伯龙根之歌》？架空英灵吗……」
　　身为远坂家主，凛可不是那种都不知道的菜鸟魔术师。只说了一个名字就立刻能联想到出处，足可以看出凛的优秀。
　　克瑞姆希尔特——勃艮第王国的绝美公主，为夫报仇而害死无数匈奴人与全体勃艮第人后死于血泊之中虚构女性。
　　在凛还在皱眉思索时，ARCHER再一次非常轻松地开口了：
　　「格雷琴——凛也可以这么叫我。」
　　越狱——口胡，咱才不看美剧呢！
　　「等一下，一名英灵不可能拥有两个真名吧！而且完全不同的两部作品这算什么！？这不是《浮士德》里的吗！？」
　　感到自己似乎被耍了的凛再一次失态地喊了出来。
　　格雷琴——浮士德的恋人，最后接引浮士德升入天国的女性。
　　冷静，身为淑女一定要冷静——凛一再告诫自己，然而粉发少女的下一句话让凛好像听到了自己血管爆裂的声音。
　　「好像还有瓦尔基里……但老实说我不太喜欢这个称呼啦，所以可以的话请不要用。」
　　瓦尔基里——引导英灵的死神，北欧神话中战场的女武神。
　　「────────」
　　前略。天国的父亲。
　　我好像不行了，我快要到极限了。
　　这么被早起床，身体因为昨天召唤的关系很不爽，没装早餐的胃也在抗议，最重要的是有一个这么脱线的从者……
　　「────Anfang……！（设定）」
　　「咦────凛你要干什么、冷、冷静……！？」
　　「Vertrag……！
　　EinneuerNagelEinneuesGesetzEinneuesVerbrechen───！（宣告令咒遵从圣杯之规律将此人我的从者加上戒之法）」
　　「——人家真的没说谎啦～～～～～～～！」
　　——无比热闹的一天，就以浪费了一枚宝贵令咒的凛阴沉着脸走出大门去向学校，身份不明的ARCHER以灵体化瑟缩在凛身后拉开了序幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 晨（2）
更新时间2011-9-21 22:57:34  字数：3436

　「学姐的发带很漂亮呢。」
　　「诶，是这样吗？」
　　听到樱突然说出来的话，圆香一脸疑惑地反问，不自觉地摸着自己的发辫。
　　「是呢，和学姐很相配喔。」
　　樱真心赞美道。
　　一如往常，今天两人也是并肩边走边聊着天，从生活到学习，什么都聊。
　　「哪有……」圆香不好意思地摸摸头，「我也不知道是为什么，就只是觉得这样的发带最适合我而已。」
　　就像是心中有个声音这么告诉她一样……
　　圆香不知道是不是和自己消失的过去有关——但这种发带，确实给她一种十分令人怀念的感觉。
　　「樱酱的发带也很漂亮喔。」
　　「咦？……啊、谢谢学姐。呃——对了，那个，还记得今天早上看的电视内容吗学姐？」
　　是因为突然转到自己身上吗？樱少见地畏缩了一下，然后不太自然地转移了话题。
　　「？」
　　虽然有些奇怪樱的态度，不过圆香并没有在意。
　　「嗯，瓦斯漏气是吗。看来最近外出不太安全呢。」
　　圆香打着手势说道。
　　享用樱所作的丰盛早餐时，电视画面上打着「瓦斯漏气意外、连续发生」这段耸动的字幕。
　　隔壁城镇的新都好像出了重大的意外。
　　事发现场在一座商业街的大楼里，在里头的人全都陷入了缺氧以及意识不明的病危状态。
　　虽然是当作瓦斯漏气引起的意外，不过同样的事情最近经常发生。
　　「很在意这条新闻吗，学姐？」
　　「唔，要说在意的话还是有些在意吧。」
　　圆香既非悲天悯人的圣人，也不是那种可以将好几百人的死完全不放在心上的冷血者。
　　她只是一个普通的、柔弱的平凡高中二年级女生，但她的心中也有着专属于少女的梦想：
　　——「我要成为魔法少女。」
　　与切嗣第二次见面时自己说过的话还清晰地印在脑中。
　　其他的对话倒是记不得很清楚了，只是每次有什么事时，老爸就会说出这段回忆。
　　伴随着不好意思的表情一次又一次地重复着。
　　虽然自己也非常害羞，但这是很少的、能看见爸爸笑容的时候。
　　所以这对父亲————卫宫切嗣这个人来说，那段回忆，说不定是他人生中最高兴的一件事。
　　……话说回来。
　　竟然对着因事故失去双亲和家的小孩，说自己是魔法使，切嗣能说出这种话也真是的。
　　不过羡慕地眼睛发亮的自己也好不到哪里去就是。
　　而这句话与其说是想成为那种电视里经常看见的为了爱与正义而战的美少女，倒不如说是——
　　想成为对别人有用的人。
　　那场灾难中，大家都死了，而她活了下来。
　　所以，她——卫宫圆香，要替那些死去的人活下去。
　　并非有谁要求她这么做，而是圆香自己的想法。
　　无论如何，圆香真的不希望再有牺牲者出现——
　　「……真的很危险哟。我们也得注意一点才行。」
　　「啊，这请学姐不用担心。瓦斯的栓头我每次都有检查两遍的，所以请放心。」
　　樱骄傲地挺胸。
　　「不是，我不是那个意思啦……」
　　……嗯。以前就有想过，樱好像也有点莫名的脱线。
　　至于自己……唔，话说回来，自己到现在还不知道天然黑是什么意思呢。
　　圆香用食指抵着下巴这么想。
　　因为早上有社团活动，所以两人早早地来到了学校弓道场。
　　然后，非常意外地在道场门口迎面遇见了意想不到的人。
　　「啊——」
　　「凛酱？」
　　「远坂……学姐？」
　　对，从道场里走出来，一脸不爽的正是远坂凛。
　　2年A班的优等生，Ms.Perfect(完美小姐)的远坂凛。
　　只见凛用锐利的目光盯了两人一会，
　　「——哼！」
　　接着便一扭头穿过两人大步离开了。
　　就在凛经过圆香身边的瞬间——
　　「呜…………！！」
　　一股极为异样的感觉笼罩住圆香的全身。
　　第一次感受到的、对圆香来极为陌生的感觉。
　　那是——从心底涌现上来、无法抑止的——
　　——排斥感。
　　——就像是赝品遇到真品一般，亦或是次品看到佳品一般。
　　——就像是真品遇到赝品一般，亦或是佳品看到次品一般。
　　这是……………………！？
　　「……学姐？」
　　「…………」
　　「学姐，学姐？」
　　「啊……」
　　听到樱略带焦急的呼唤，圆香终于回过神来。
　　「怎么了，刚才学姐站起原地一动也不动……没事吧学姐？」
　　「……没事喔，没事。」
　　只见她一边像是要说服自己似重复两遍，一边非常迟钝地转过了身，盯着远去的凛的背影。
　　……与其说是盯着黑发双马尾少女的背影。
　　倒不如说是，与她身后某个人类看不见的存在——
　　相互对视。
　　「……没事了，走吧，樱酱。」
　　「……好的，学姐。」
　　……直至凛的背影消失在视线中时，圆香才终于恢复了平静，叫上旁边担心不已的樱进入了道场。
　　「呀，早安小圆。」
　　刚准备一起去换衣服，突然有个女学生向圆香打了个招呼。
　　「学姐，我就先去换衣服了。」
　　樱善解人意地向圆香轻轻鞠了一躬，一个人先进了更衣室。
　　再次在心里感叹了一番樱的好的圆香转向来人。
　　「早上好绫酱，这么早就来训练了呀。」
　　「啊哈哈哈哈！哎呀，反正无论怎么练习都比不过你。你还是这么天然黑的家伙呢，小圆！」
　　不知道在高兴什么，绫子不在意别人地豪迈笑着。
　　美缀绫子。
　　一年级时曾是圆香同班同学的家伙，现在同为弓道社的主将。
　　达观地让人不觉得是学生，从一年级就和圆香一起被期待为下一任主将的女中丈夫。
　　……简单来说就是与圆香完全相反，精神年龄比实际年龄要大，从一年级就被大家依赖的大姐类型。
　　不过，跟本人说这话她会生气，辩称说我才没那么老。
　　「喂？你刚刚没有漏出几句不好的感想吧？」
　　「啊哈哈……」
　　圆香干笑着蒙混过去。
　　「你这孩子还真是一眼就能看透，真不明白怎么能和慎二那样的家伙成为朋友的。」
　　「咦，慎二？为什么会突然提到慎二？」
　　「不为什么，你跟慎二是朋友不是吗。别看他那副装出来的王子模样，慎二的女性朋友可是只有你一人喔。」
　　「毕竟是从中学起就一直是同学啊，而且他还是樱酱的哥哥，关系自然就变好了不是吗？虽然脾气是很坏没错，不过好像在逞强的样子……」
　　「啊，我不爽了。你啊，有必要这么为那个家伙说话吗？」
　　「呣。慎二那家伙，又做了什么吗？」
　　「那家伙没有哪天不做什么的。……不过，即使这样昨天的也太过分了。一年级的男生有一个退社了……」
　　唉地一声，绫子表情严肃地叹息。
　　虽然这家伙会有这种表情很稀奇，不过更重要的是，她刚才所说的不能听过就算——
　　「发生什么了吗绫酱。社员退社，为什么？」
　　「被慎二那家伙发脾气啊。特地把女孩子集合起来，让才刚拿弓的学生射箭，在射中前一直取笑他——」
　　义愤填膺说着的绫子被一个带着慌张与愤怒的声音打断了：
　　「喂，美缀绫子！你在卫宫面前说些什么呢！」
　　绫子和圆香同时转向声音主人的方向。
　　「哟，这不是慎二吗。」见到留着海带头略显轻浮的男生死死地盯着自己，绫子只是毫不在乎地耸耸肩，「说些什么？你自己做了什么难道你自己不清楚？」
　　「咕……！你这家伙！」
　　「好了好了，真是，你们两人不要吵架嘛。」见情况一触即发，圆香赶忙阻止。
　　绫子一摊手，而慎二则是恨恨地哼了一声。
　　「……切。」
　　「慎二，究竟怎么回事？」圆香认真地看着他，「就算有时候得很严厉，也不应该去取笑外行人吧。」
　　「唔……」
　　「为什么，会做那种事？」
　　认真起来的圆香有一种平常感受不到的魄力。
　　面对与平时不同的圆香询问的目光，慎二狼狈地躲开视线。
　　「没、没什么大不了的——」
　　「嗯～～据我听说的，好像是今早他被远坂很过分地数落了一番什么的。」
　　绫子在旁边说道。
　　「——美缀绫子！」
　　「咦……远坂，凛酱吗？」
　　「……也只有你会在所有同辈或后辈的名字后面加酱了。」
　　「……那个外号我还是第一次听诶。」
　　那个远坂凛不知道为什么常常来道场参观，圆香和凛之间的关系也算是认识。不知为何，她对慎二的态度相当不好。
　　「总之，不知道今天的远坂是怎么了，好像火气很大的样子，慎二那家伙只是刚好撞到了枪口上。」
　　绫子用幸灾乐祸的语调说道。
　　「……慎二很容易被惹生气的。绫酱，虽然很辛苦不过要加油喔。」
　　「——喂喂，你们两个忘了我还在这吗？」
　　「是是。不过啊，慎二是得不到教训的人对吧？哪天又去找远坂被拒绝的时候，就好像会对远坂做什么啊～～」
　　「那个，就算是慎二也不会接近拒绝他的对象吧。他在这点上很坚持的呢。」
　　「打牌完全无视我吗你们两个——————！」
　　「算了，偶尔那样也好。慎二那家伙很高傲嘛，遇一次糟糕事说不定也不错呢。」
　　绫子说着好像很危险的话。
　　「喂绫酱，再怎么说那也——」
　　「啊，时间也差不多了。训练出了一身汗，我先去洗个澡喽。」
　　「咦——啊，再见绫酱。」
　　绫子慌忙地跑走了。
　　然后——
　　「可恶！给我记着你们两个混蛋————————！」
　　慎二也不知为何一边叫喊一边朝着相反的方向跑走了，圆香甚至能看到其后扬起的灰尘……
　　「咦、咦？啊咧？呃，拜拜？……」
　　……樱换好弓道服回来时，只看到圆香朝着某个方向招手，歪着的头上全是问号的样子。
　　「学姐，怎么了吗？」
　　樱一脸不可思议地问道。
　　「嗯？啊，没什么。」
　　眨眨眼，圆香将这件事抛在了脑后，走向了更衣室。
　　「那我去换衣服了。抱歉让你等一下了樱酱。」
　　「没关系的学姐。」两人就这么说着，开始了这一天的学园生活。——这时的两人都不清楚，接下来的日子，少女们的命运究竟会有怎样的变化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 命运之夜
更新时间2011-9-22 13:08:00  字数：3524

　毫无波澜的校园生活就这么过去了。
　　再次拒绝了一成的学生会邀请之后，圆香一人先回到了家。
　　一言不发地用完餐后……是因为早上那种无法道明的异样感觉的影响吗？
　　总而言之，圆香不自觉地出门，来到了一个地方。
　　——十年前，还是一片红莲地狱的地方。
　　「这里还是没变哪。」
　　圆香有点感叹。
　　现在这里改为了商业街中心的公园，看起来像是被森林和草原覆盖的大广丵场。
　　任其荒废的地面，跟有好好整理的四周比起来也太粗糙了。
　　是因为经过这荒凉地面的关系吗，吹着的风也是寒冷的。
　　「为什么没有种草皮呢。一直这样好可惜啊。」
　　这么宽广的土地，好好整地的话公园也会变更大的呀。
　　一边呆呆地想着这种事，圆香随便找了张长椅坐了下来。
　　「————————」
　　盯着眼前这片土地，圆香渐渐陷入了恍惚之中。
　　过去在这发生的事，她没有想起来过。
　　并非因为那时还是小孩所以记不起来，而是根本就没有记忆。
　　只记得的是很热，还有无法呼吸。
　　还有，打算帮助别人，而别人又死了的事。
　　「为什么，会那样呢？」
　　像是，打算从烧塌的房子救出小孩的大人，代替救出的小孩而死掉。
　　像是，有着一群喉咙干渴的人，因为仅剩的水被一个人喝掉，其它人全都断气了。
　　像是，打算尽快逃出火场地一个人跑出，被丢下的人们毫无例外地全都没逃出来。
　　还有，像是为了帮助一点关系都没有的别人，拿出了本来能帮助自己的东西而力尽死去的人。
　　「——————」圆香咬紧下唇。
　　她讨厌那样。
　　讨厌！
　　讨厌努力的人牺牲掉的事。
　　期望大家都能得救，幸福地笑着的结果是太贪心了吗？
　　明明她只是想看着平常地、安稳地呼吸着的人们，为什么连那种事都不能完成呢？
　　「那是很困难的。因为圆香所说的，就是要救每个人喔。」
　　对小时候她的问题，切嗣这么回答了。
　　当然，小时候的她不服了。
　　因为切嗣救了她。而圆香也知道他是什么都做得到的魔法使。
　　也知道了他是不求回报地、只是因为不能不管痛苦的人而出手的正义的一方。
　　所以———圆香相信如果是切嗣，在那时候也能帮助大家。
　　对着这么诉说的她，切嗣出现很困扰的表情，说出了只有一次，可是到现在仍然印象深刻的话：
　　「圆香，要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。听好了，能被正义的一方所救的，只有正义的一方能救的而已喔。虽然是理所当然的事，但这就是正义的一方的定义喔。」
　　能拯救所有人的方法难道真的不存在吗？
　　即使是牺牲掉自己？
　　那么，就竭尽自己所能。
　　半吊子魔术师也好，魔法少女的梦想也好。
　　哪怕自己只是一介普通人，也应该有自己所能为大家做的事。
　　不要一开始就决定只能救出多少人。
　　而是——不管多不可能都必须出手。
　　卫宫圆香无法忍耐像那时候一样，周围有不认识的人步向死亡。
　　这么思考着，直到——
　　「喔、糟糕。发呆的时候已经到九点了。」
　　宣告九点的钟声响了起来。
　　「……回家吧。」
　　圆香表情复杂地站起身来。
　　对于城市来说，夜晚才刚开始。
　　人潮也很多，路上的车辆没有停过
　　抬头看看，大厦里还亮着灯，看起来就像是复杂的灯饰。
　　「给藤姐带礼物———算了。」
　　圆香一边抬头看亮着灯的大楼一边走着。
　　因为是新都最大的大厦，果然还是看不清楚上方。
　　只是要享受夜景而抬头看大厦的时候——
　　「————？」
　　感觉像是，看到了什么不相称的东西。
　　「刚刚的……是什么？」
　　圆香停下脚步看着最高楼。
　　把意识集中在两眼，将只看来像米粒的那个，模糊地捕捉在视线范围内——
　　「那是——什么？」
　　那个，跟认识的某人很像。
　　有什么意义……
　　为了什么而待在那地方的呢？
　　飘着长发，什么都不做，她俯瞰着街上。
　　「————」
　　好像没有注意到自己的样子。
　　不，不可能看到的。
　　那是眼力比一般人好上许多的自己才能勉强看到的距离。
　　是因为她一个人站在那种地方才看得到的，应该不可能注意到在地上混在人群里的自己吧。
　　她只是在俯瞰街上。
　　是在找什么吗，从这么远也能感到锐利的视线。
　　「————————」
　　圆香忘记了时间，抬头看着伫立在虚空中的少女。
　　那就像是伫立在高塔之上，背对月亮俯瞰着下界的——魔法使一样。
　　「啊……！」
　　——差一点就叫了出来。
　　刚看见她朝着虚空一跃时，圆香是真的吓住了，但当那身体在被重力俘获之前——
　　纯白的身影搂着她一闪而逝。
　　长长飞散开来的粉发在视网膜上烙下了难以磨灭的痕印。
　　「刚刚的，是凛酱吧。」
　　虽然没有确实凭据，但应该不会错。
　　有那么显眼容貌的女生没这么多，而且，更重要的是——
　　「那种感觉……不，是视线。」
　　早上时感到的那股视线……再一次出现了。
　　「那个方向……是学校？」
　　来吧——来呀——
　　像是天使、又像是恶魔的声音在自己耳边低语。
　　只沉默了片刻——
　　圆香下定决心似的全力奔跑了起来。
　　****
　　「哈！？你说——白天有人在监视我！？」
　　「嗯。有什么问题吗，凛？」
　　回到远坂宅中，被ARCHER提供的情报惊住的凛毫无淑女气质地大叫。
　　「……喂喂，我说你到底有没有身为英灵的自觉，你的MASTER我可是正置身于危险之中啊！」
　　「我也只是隐约感觉而已啦，」ARCHER缩在沙发上歪头看凛，「挑衅的意味太明显，虽然距离隔的比较远，但那视线只要是名从者都能感觉出来。」
　　「那为什么不早告诉我？」
　　「因为凛在上学呗。」
　　「…………唉。」
　　放弃了似的，凛大大叹了口气。
　　经过一天时间，她也算是了解了自己这个从者——
　　嗯，简单来说就是笨拙的天然少女。
　　这是凛昨天观察ARCHER一天的结论，不过只是直觉罢了。
　　「呐ARCHER，当上主人之后，必须要常常防备其它主人——这简单的道理你不可能不知道吧？」
　　「当然知道啊……啊，莫非凛是说学校里也有主人存在？」
　　「不不我不是这个意思……啊～～～算了！」凛烦燥地双手抓头，双马尾左右飘荡，「还有，关于学校，我敢肯定没别的主人了。这个町上的魔术师家系只有远坂跟另一家。那另一家已经没落了，也不能成为主人。」
　　「凛是指……间桐慎二？」
　　「咦？你怎么知道？」凛惊讶道，「你不是挺清楚吗？」
　　「诶嘿嘿，冬木市的御三家我还是知道的。」ARCHER不好意思地笑了。
　　「是吗？受到召唤现世时盖亚也会将这种知识传输给你们啊……」凛点点头，「虽然是间桐家的继承者，不过慎二那家伙完全没有魔术回路——也就是说，没有魔术师的才能，所以不可能召唤出从者，参加圣杯战争。」
　　「……也是，就现在来看啦。」ARCHER露出一个微妙的表情，「不过啊凛，什么事都有例外的。如果学校里，有你不知道的魔术师在要怎么办？」
　　「就说没有了嘛。魔术师是会对其它同类敏感的。待在同一个学校一年了，不管怎么隐藏都会感到魔术师的存在的。我可以断言，我们学校里只有两名魔术师。其中一人是我，另一人是没有当主人魔力的慎二。懂了吗？Archer是白担心了。那种事是绝对不可能的啦。」
　　「可是——」
　　……该怎么形容ARCHER那一刻的表情呢？是犹豫，是哀伤，是怜悯——还是三者皆有？
　　可惜专注于思考对付监视者策略的凛并没有注意。
　　「间桐家不是还有一人吗？」
　　「啊，你是说樱？」
　　凛眨眨眼反应过来，然后像是要挥去什么似的摆摆手，
　　「樱和慎二一样啦，从她身上完全没有感到魔力。」
　　「不会看错了吗？」ARCHER欲言又止地问。
　　「怎么可能有那种事。如果变成那样，那就是我的洞察力还太嫩了。」凛清清嗓子，强行改变了话题，「好了不说这个了，还是先来讨论一下怎么对付那个无礼的监视者吧。」
　　「……嗯，是吗。」
　　ARCHER闭上眼，轻不可闻地叹了一声。
　　****
　　「主动出击？」
　　ARCHER歪着头，不可思议地反问。
　　「是哟。与其提心吊胆地等敌方出手，不知何时就被袭击——还不如我们主动出击，打对方一个措手不及！」
　　新都最高的大厦顶层，双马尾在夜风飞扬的凛意气风发地说道。
　　「诶～～」
　　「别『诶～～』了，发现对方的任务就交给你了。」」
　　锐利的目光从楼下转向身边的从者，凛如此问道。
　　「——没问题吧，ARCHER？
　　「——当然了，凛。」
　　仿佛回到了最开始见面时的模样，ARCHER按着胸口浅笑。
　　「我是你叫出的从者，那就一定是最强的。」
　　直接地——
　　包含绝对的自信与信赖，樱发的女神这么看着凛。
　　「────那就好！」
　　凛飞快转过身去背对着ARCHER，只是为了掩饰夜色中通红的脸颊。
　　自己对ARCHER这副偶尔露出来的女神模样还真是没有抵抗力啊！
　　「非、非常好，身为我的从者就是要有这样的自信！而身为主人的我当然也不能拖后腿——」
　　「凛，已经发现了喔。」
　　「所以我会在后方支……啥？就发现了？」
　　「嗯。」
　　凝视着某个方向，ARCHER平静告知MASTER。
　　「——在哪？」
　　整理好心情，重新回到那个冷静的自己，凛语气严肃地问道。
　　「学校。而且就那么站在操场上，就像在告诉别人自己的位置一样。」
　　「……！」
　　眼睛不知不觉眯了起来。
　　「该说是有勇还是无谋呢……对方这么光明正大的话，我们也不能示弱了。」
　　深吸一口气，凛纵身向空中一跃——
　　「走了，ARCHER！」
　　「嗯！」
　　****
　　「喔，终于来啦。」
　　吃掉最后一个鱼丸，LANCER随手将竹签一扔——
　　然后握住了自己的武器。
　　——赤色的枪头，在夜幕中仿佛要燃烧起来一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 命运之夜（2）
更新时间2011-9-22 18:49:48  字数：4203

　冬木市的夜晚气温相当低，繁华的商业街还好，学校一般来说是没有学生会在晚上还留下来。
　　今晚的穗群原学园弥漫着一股紧张的气氛。
　　「——真慢啊，磨磨蹭蹭的。」
　　教学楼屋顶上身着红色战斗服的少女，看着出现在操场上的远坂凛，双手叉腰弯下身来如此说道。
　　在这异样的状况下，她像是把凛当作好朋友迟到一样抱怨。
　　空旷的校园中，两人的声音被夜风传得很远，且异常清晰。
　　「……Lancer吗。」
　　走到恰好能看清红发少女的地方，凛停下了脚步，抬起头脸色凝重地盯着对方。
　　那柄枪头与寻常所见的枪相比超乎寻常巨大的枪相当显眼。
　　「果然是，从者……！」
　　溶入夜晚的红色。
　　露出的犬齿，粗暴地，盛着风传来了野兽的气息。
　　……野兽的视线是冰冷的。
　　「就是。知道我是从者的小姐，把你当作我的敌人没关系吧？」
　　轻薄的，但是充满杀气的声音。
　　「─────」
　　背上发寒。
　　因为参照物的关系，自己完全遗忘了英灵都是怎样的一群家伙……
　　简单的，询问式的话语，比过去听过的话都冰冷，恐怖的让人想吐──
　　和自己的脱线从者不同，这个家伙是认真的……！
　　认真的……想杀了自己！
　　「凛。」
　　温柔又有力的声音传入耳中，令凛的心跳稍微放慢下来。
　　换回幻想系连衣裙的Archer从虚空中显出身影，挡在了凛的身前。
　　「哼──这位小姐是Caster呢？还是其他职阶呢？」
　　像看到新猎物一般，Lancer将目标放在了Archer身上。
　　呼了一口气，为自己的慌张感到羞愧的凛刚镇定下来——
　　「你猜——」
　　「——是Archer唷。」
　　「喂！前面那个！自己暴露自己的职阶给敌人算什么啊！」
　　就被自己的脱线从者的回答气到暴走。
　　「呃——」
　　似乎连Lancer都愣了一下，不过立刻回过神来。
　　「挺自信吗，那么——」
　　少女帅气地笑了一下——
　　「──────死吧！」
　　那是一瞬间的事。
　　赤之枪骑兵高高地跃起，双手握着长枪以雷霆之势袭向远坂！
　　「怎、……！」
　　突袭太过于突然，凛只能睁大了眼睛看着对方的临近，双脚像被冻住似的无法移动。
　　巨大的枪头在凛眼中宛如慢镜头一般放大，她甚至能看见对方脸上冰冷的笑容。
　　——这样下去会死……！
　　「——凛！」
　　间不容发之际，Archer转知一把抱住凛向后跳开。
　　「————」
　　听到巨响是在下一秒钟。
　　在一瞬间突进的枪，毫不留情地将一秒前凛还在的地面击碎，飞扬的尘土弥漫得到处都是。
　　「哈，脚挺快的嘛，Archer……！但是——」
　　几乎是紧接着，一秒钟都没有浪费的，红色的旋风切开尘土，再一次刺向两人！
　　「想逃没那么简单！」
　　「唔……！」
　　瞬间——
　　Archer疾退！
　　Lancer跟进！
　　裙摆被劲风刮得猎猎作响，Archer以一种近乎悬浮的方式正面对着枪尖飞速退却——然而抱着凛的双手却无法做出动作！
　　「Archer————！」
　　凛瞬间反应过来。
　　因为大意，自己居然成为了累赘，让远距离攻击型的Archer被强劲的Lancer近身——
　　必须扭转形式！身为Master，自己决不能拖Archer的后腿！
　　「将我扔出去！」
　　「凛！？」
　　没有时间解释，凛一心一意念起了咒文：
　　「Esistgros，Es
　　istklein…………！！（轻量、重压）」
　　运转左手的魔术回路，完成了一小节的魔术。
　　身体的轻量化与重力调整。
　　Archer马上发现了凛的意图——
　　「凛你自己小心！」
　　在被Archer抛飞的一瞬间，凛变成羽毛的身体向着远离两人的方向飞了起来────
　　「凛……！」
　　「不要管我，Lancer就交给你了！」
　　在空中掌握好平衡——
　　「voxGottEs
　　Atlas────！（戒律引用，重压还诸地面……！）」
　　鞋子与地面磨出两条拉长的痕迹，
　　「────、哈啊────！」
　　减速为零的一瞬间，凛直起身来发出呐喊：
　　「——Archer！」
　　此时战场上已经变了一番模样——
　　「──——！？」
　　没有了顾及，被解放的Archer很快便脱离了Lancer的攻击。
　　本来按理而言，被枪兵近身的弓兵决不可能这么轻易抽身，然而——
　　「从刚才起就觉得很奇怪了，那种移动方式……」
　　单手提枪，Lancer轻吁一口气，抬起头来——
　　「你，居然会飞啊。」
　　仰望被月光笼罩着的，两片形状奇异的光翼悬浮在其背后、宛如女神的Archer。
　　「会飞的Archer……不可能！你究竟是什么人？Caster？」
　　刚才的游刃有余完全消失了。
　　与变成杀气凝结体的Lancer对峙，Archer她——
　　「不是已经说了吗，我是Archer。」
　　「……？」
　　缓缓降了下来，到了Lancer可以凭借非人的跳跃力轻易接近的高度。
　　「——你是笨蛋吗！？」
　　本因为自己拥有能飞的Archer而欣喜的凛再一次为自己的脱线从者的举动抓狂了。
　　「……呵，自己抛弃了优势啊。」
　　Lancer将枪尖对准Archer。
　　「凛。」
　　没有看凛，Archer用无奈的声音说：
　　「看清楚了——这里可是城市。」
　　「哈？你在说什——啊！」
　　凛恍然大悟地抬头四顾。
　　这里是城市——并非人迹稀少的郊外与森林，学校又没有设下作掩饰的结界……无论怎样，这么光明正大以飞翔恣态出现在夜空之中实在太显眼了。
　　「────咕！」凛不甘心地咬紧下唇。
　　「而且这里是凛的学校，那么身为你的从者Archer，我不可能像专长近身的对方一样肆无忌惮地出手……恐怕你就是看准了这点，才将地点选在这吧。」
　　「哦～看出来了啊。」
　　那是在笑吧。
　　Lancer并非无谋，反而是谋定而后动——甚至还取得了意外的加成效果。
　　像是回应Archer的话地抬起了嘴角，红色的骑士极速的移动。
　　卷成旋风的暴风冲向半空的粉发少女。
　　光翼亮了一下，在空中可以往任意方向移动的Archer躲过了Lancer的攻击，然后——
　　武器，第一次出现在Archer手中。
　　那把弓——流云般的弓身似乎以黄金铸成，其上雕刻着华丽而复杂的花纹。
　　「——————」
　　并没有搭上箭，Archer直接拉开了弓。
　　樱色的光芒流转不定——瞄准的时间几乎短到没有，樱色魔法箭呼啸着飞向赤之骑士的心脏！
　　「这种攻击不够看！」
　　Lancer借助地面的反作用力再次跃起，而且是以比刚才更快的速度逼向Archer——与此同时，以精准无比的一枪将魔法箭挑飞。
　　Archer一言不发，一边退却，沉默却稳定地不断地射出箭支。
　　「不够看不够看不够看！」
　　兴奋起来的Lancer毫无破绽地舞动长枪，无一遗漏地将迎面射来的樱箭击飞。
　　连残像都消失的高速穿刺。
　　每一击都将Archer的箭弹开，逼得Archer后退的Lancer的枪，一刺就能称之为必杀吧。
　　「——你就只有这点手段吗Archer！」
　　一边叫着一边突击——凭借着每次踏地就多快一分的速度，两人之间的距离确确实实地被缩短着……！
　　然而……
　　「────？」
　　全心全意专注于眼前对手、甚至只要再逼近一点就能将其刺穿的Lancer不经意间的一瞥终于发现了异样——
　　「这是…………！？」
　　「干得好，Archer！」
　　凛不禁叫了出来。
　　被击飞的箭会无力地坠落地面……但这只是常理罢了。
　　由Archer所射出的魔法箭受到主人控制，既没有像普通箭支一样掉落地面，也没有消逝在空气中——
　　它们如鱼群般小心翼翼地游走在Lancer所看不见的死角——
　　最终，构建出一个无法逃脱的死之牢宠！
　　「将自己作为诱饵吗！？」
　　硬生生停住的Lancer面对着这漫天粉光如雨，也不禁变了脸色。
　　「啊呀，被绝杀了。」
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏，没有漏洞地贯穿而来的Archer的枪，绝对没有躲避的空隙——
　　「——才怪！」
　　「————————！」
　　凛的耳中响起铁链相互牵引碰撞的清脆声音——
　　下一秒便被连续响起的撞击声掩盖。
　　「怎么——可能！」
　　樱色箭雨所构成的牢宠一瞬间便被破坏，全部的魔法箭都被击飞——这一次是真的消失在了空气中。
　　「链节……枪？」
　　映入凛眼中的，是枪身分成数十节由铁链连结起来的、宛如盘蛇一般围绕在其主人身边的骇人场景。
　　「——是哟。你是针对我的武器分散了攻击吧。很高明的战术。」
　　位于正中的枪兵咧开了嘴，唰唰唰地将枪身重新回复。
　　「但也有能进行范围攻击的枪啊。」
　　「咕……」
　　凛懊悔不已，但Archer只是摇摇头，说出了让凛和Lancer都大吃一惊的话。
　　「杏子酱，在这个无法发挥出我们所有实力的地方是不可能决出胜负的，这一点你应该也知道吧。」
　　「……喂，你——是怎么知道我的名字的？」
　　Lancer会惊讶是有道理的。
　　真名的意义对一名英灵来说重要性不言而喻，虽然Lancer并不在意自己那没什么知名度的真名被他人知晓，但如此意外地被人点出来——
　　Lancer会觉得不寒而栗也是当然的。
　　「咦？这种小事就不用在意了吧。」
　　Archer疑惑地眨眨眼，好像并不知道自己说出了多么令对方惊讶的话。
　　「──喔。说的对啊Archer，这种小事不用在意。」
　　Lancer的语气陡然低沉下来。
　　「但你啊，想错了一件事唷。」
　　红骑士浑身散发出至今最为浓烈的杀气，甚至令凛忘记了呼吸。
　　「你在乎普通人类的看法，但我啊——可是完全、根本的不在意啊！」
　　话音刚落，Lancer的枪便消失了。
　　但凛心中的警报却更加响亮。
　　同时——
　　如荆棘般地恶寒，蹂躏着校园。
　　微微躬身，两手虚握着什么，Lancer嘴角勾起笑容。。
　　「会飞又如何──接招吧，我必杀的一击。」
　　【红莲——】
　　「────糟糕！」
　　会输。
　　虽然不知道那是怎样的「宝具」，但Archer会被打败。
　　这种直觉，虽然一开始很难相信，但是不会错。
　　那魔枪如果放出来Archer就会败——
　　这是肯定的。
　　双方所站的立场完全不平等。
　　一方有各种顾及，另一方却完全放开了手脚。
　　「────、啊……」
　　Archer会败北。
　　让Lancer击中的话Archer甚至会死。
　　——那么。
　　凛抬起刻有令咒的手。
　　……所以这场战斗，如果要阻止Archer的败北的话，那就是──
　　「────是谁…………！！！！」
　　突然三人都没发现的第三者，偶然登场了——
　　「……咦？」
　　Lancer放出的寒气消失了。
　　跑走的脚步声。
　　……那个背影，是学生制服没错。
　　「切，没想到还真有旁观者啊。」
　　Lancer切了一声，重新变出枪来。
　　「真扫兴——这次就这么算了，下一次可就不会手下留情了！」
　　留下这么一句话，就化为红色旋风离开了。
　　「学生……！？还留在学校吗……！？」
　　「好像是吧。托她的福事态终于没有变得糟糕。但是——」
　　Archer不顾凛，转身朝Lancer离去的方向飞去。
　　「Archer！？」
　　「凛，Lancer去追刚才的人影了喔——她一定是想要杀掉目击者！」
　　「────────」
　　一瞬间，凛的思考停止了。
　　回过神来，没有任何迟疑，她以几乎接近怒骂的表情大叫道：
　　「……快去追，Archer！我也会马上追上去的……！」
　　「──是，Master。」
　　说完这句话，Archer的身影，消失在教学楼之间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 命运之夜（3）
更新时间2011-9-22 20:29:15  字数：2201

　【——能投影出箭来。】
　　喘着气，站在校门前的圆香脑中突然闪出这样的念头。
　　其实最近，圆香心里已经开始有了这样的确信。
　　「————————」
　　哈地一声，吐出的叹息白色地残留了下来。
　　她在连指尖都像是要冻起来的寒冷空气中，缩着身体忍耐着。
　　【为什么自己单单只能投影出弓，而不能投影出箭来呢？】
　　本来自己并不清楚……但渐渐的，她似乎有些明白了。
　　过了门限、没有人迹的学校没有散发热气的东西。
　　一点声音都没有的这地方，比町内的其它地方都更被冷气所覆盖。
　　「……………！」
　　突然的声响让圆香缩瑟了一下。
　　刚刚……是什么？
　　好像，听到了声音。
　　【先来回顾一下吧，投影需要的要素：
　　创造理念，
　　基本骨架，
　　构成材料，
　　制作技术，
　　凭依经验，
　　积累年月。
　　——以上六项。】
　　不，不是错觉。
　　「——的确听到了。校庭那边……？」
　　在这夜晚。
　　在冻结的夜空下，打破寂静的声音异常清晰。
　　【再细说一下，就是——
　　鉴定创造理念，
　　决定基础骨架，
　　复制构成材料，
　　模仿制作技术，
　　共感成长经验，
　　再现积累年月。
　　——这么一回事。】
　　为了确认声音的真伪，圆香走向了那个地方。
　　一步一步，小心翼翼地——走向异度的空间。
　　「——凛酱，凛酱，你在这吗？」
　　一边走着，一边呼唤吸引自己来的双马尾少女。
　　略带颤抖的声音回荡在自己周身。
　　【那么，为什么自己完全投影不了箭呢？】
　　这个原因，在深吸一口气、踏入那个空间的一瞬间，圆香终于想通了。
　　【——因为第一步，自己就完全弄错了啊。】
　　【鉴定创造理念——这一步。】
　　随着距离的接近，声音听起来变大、增加势头了。
　　这是——没错，某物与钢铁相撞的声音。
　　既然这样，那边是有着什么人在进行战斗吧。
　　「……怎么可能嘛。在想什么啊我……」
　　圆香苦笑着否定脑海中浮起的想象，但脚步却变得越来越慢。
　　【……不，不应该说是弄错了，而是完全不明白。】
　　【或者说，自己的潜意识完全不想去明白——】
　　【明白一个最简单的道理——】
　　本能地感觉到危险一般，圆香双腿开始颤抖，考虑着要不要偷偷地靠近。
　　总之先靠近能隐藏身体的树木，到近一点的地方看看声音的发源——
　　然后，意识完全冻结了。
　　【箭——是用来杀人的凶器。】
　　那是——漫天的樱色。
　　毫无死角，尖端对准敌人的，意欲置对方于死地的箭之牢笼。
　　****
　　「————————什么……啊？」
　　那是，对圆香这名生活在平凡世界的少女来说，完全莫名其妙的东西。
　　粉色的少女跟红色的少女。
　　超越时代错误，华丽的让人不觉得是开玩笑地武装起来的两人，跟圆香不祥的想象一样，是真的在战斗着。
　　「——————————」
　　红色的少女说了什么，然后分散成数十节的链节枪将箭雨弹飞，使其消逝在空气中。
　　无法理解。
　　无法相信视觉。
　　对她们太过没有现实感的动作，圆香的头脑不能正常运作。
　　「————————」
　　但是，在看到的瞬间她就知道了。
　　那个不是人类。恐怕是与人类相似的某种东西。
　　不是因为自己有在学魔术才知道的——
　　像那种的，谁来看都会知道不是人类吧！
　　人类本来就不是能像那样活动的生物。
　　所以那是——绝对不能扯上关系的东西！
　　无论是那个红色的枪兵——
　　还是那个，和自己一样，但自己却甚至不想将目光移至其身的粉色身影！
　　——快逃！
　　圆香的本能这么告诉自己。
　　身体比心灵更快地了解到，再待在这里绝对活不下去。
　　趁着那两个存在似乎还在交谈，趁着她们没有注意到自己——
　　——马上离开这个地方！
　　就在将想法付诸实践、抬起腿来的瞬间，突然——
　　强烈的杀气扑面而来！
　　「………………呜！」
　　圆香发出轻不可闻的悲鸣。
　　手脚完全动不了，圆香咬着牙，抑制着要颤抖的身体。
　　「骗人的吧———那家伙、是怎样————！」
　　红色的那个身上，流入了极为庞大的魔力。
　　切嗣曾教会她从周围吸取魔力的行为。
　　那是菜鸟的她也会的一种魔术。
　　像蓄水一样——
　　十年来，一直注入自身，极少使用出来的魔力。
　　完全储存在了自己那变态一般的魔术回路之中。
　　但那些魔力她绝不会用于破坏！
　　而那家伙所做的，是拥有魔力的人都会觉得厌恶的，绝大的暴食——！
　　「————————」
　　那个粉色的家伙会怎样？躲得过去吗？躲不过去会怎样？
　　会败？还是会死？
　　虽然不知为何，自己对她有一种难以抑止的排斥感……
　　但，那是——
　　那是，可以不去管的事吗……？
　　因为这迷惑，圆香的意识从他们身上移开了。
　　在她身体终于可以活动，大大地呼吸的一瞬间——
　　「是谁————！」
　　红色的少女凝视着躲起来的她。
　　「………！！」
　　红色枪兵站了起来，重新召唤出枪。
　　只是这样，圆香就了解到他的目标已经换成了自己——
　　「救……！」
　　连求救声都发不出来，圆香转身逃往校舍。
　　「玩笑吗……还是一切都是幻觉？喂，谁来告诉我啊……」
　　不知跑了多久，双腿到了极限的圆香背靠着墙壁坐了下来。
　　——夜晚的校庭里，与人类相似的东西在争斗。
　　能想起来的只有这样。
　　只是，在另一个视线角落的是……
　　「……凛酱？……」
　　圆香吓了一跳。
　　现在才想起来，自己是追着她才来到这里的。
　　然而那样的场景，令圆香根本没有余力注意那两人以外的事——
　　「为什么，凛酱会在那里——？」
　　圆香陷入混乱之中——然后，被近在咫尺的声音震住——
　　「唷。想不到你跑的还真远哪。」
　　突然出现在眼前的红色的少女，好像跟她很亲密似地，说着这些话。
　　「————」
　　无法呼吸。
　　思考停止，明明什么都无法思考。
　　——只是模糊地，有了这样就死定了的感觉。
　　「你自己应该比谁都了解你逃不了的吧？怎么，被打倒的一方往往有收获就是这么回事。没什么不好意思的嘛。」
　　呼地一声。
　　她自然地抬起了枪，就那样——
　　「运气不好哪小姐。不过，既然看到了，那就请你去死吧——」
　　没有留情也不带情绪地，少女的长枪，刺入了卫宫圆香的心脏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 命运之夜（4）
更新时间2011-9-22 23:04:05  字数：3814

　「……可恶，我居然这么笨……！」
　　凛责骂着自己的不小心。
　　消去目击者是魔术师的规则。
　　……所以我明明就是不想那么做，才过去一直都小心不让目击者出现的，为什么只有今天会这么失败……！
　　凛咬紧牙关，在校舍中奔跑。
　　——月光也被遮蔽的夜晚。
　　在冰冷的走廊上的是，倒在地上的学生，还有——只是站在旁边的ARHCER。
　　「………………」
　　她只是，金色的眸子里浮起怜悯与哀伤，呆然地看着那学生。
　　嘴唇动了动，似乎是想说什么，却终究什么声音都没发出来。
　　……刺激着鼻子的味道。
　　看到地板上流着的血液，凛知道那是死的味道。
　　「……去追，Archer。Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对方的脸，不然不划算。」
　　「──——」
　　决意保持沉默的Archer默默地去追Lancer了。
　　留下的只有凛，和伏在地上的学生。
　　「…………」
　　凛没办法直视她。
　　可是，她必须直视——
　　【这是我的责任】
　　【这是我的责任】
　　【这是我的责任】
　　一遍又一遍地，她这么提醒自己——咒骂自己。
　　「……Lancer长枪的一击吗。心脏被刺中就没救了。」
　　不知道Lancer是在几秒前杀了这家伙的。
　　只是，被贯穿的是心脏，不知是幸还是不幸。
　　明白自己的枪刃较寻常枪要宽得多，Lancer只是精准的，刚好将枪尖刺入心脏。
　　因此而造成的长长伤口出血相当严重。
　　没有血液——人类当然就死了。
　　不，本来在心脏被破坏时就可以说是当场死亡也没错吧。
　　「……不过倒还没死，真厉害啊。」
　　……没错。
　　是临终了吧，还有微弱的气息。
　　但是那也之剩几秒钟。
　　这家伙没办法治疗自己的伤，凛也没有救她的力量。
　　「得看一下她的脸。至少得做到这样……」
　　凛碰着她俯卧的头，然后注意到了自己指尖动不了。
　　……在发抖。
　　为什么。
　　这种事她已经习惯了。
　　明明过去经历过好几次这种选择的……！
　　「……对不起。我至少会看着你走。」
　　用理性克制颤抖的手指，还有像是马上会崩溃的膝盖，确认着倒地学生的脸。
　　「──啊──────！」
　　邦─，的一声。
　　真的，觉得后脑像是被铁锤敲到一样。
　　「……不会吧。为什么，你会……」
　　凛的脑袋一片混乱。
　　那张皱着眉头，非常悲伤的脸，清清楚楚地告诉了凛她的身份——
　　「──卫宫圆香……！」
　　凛的脑海中浮现樱的脸。
　　那孩子一定会哭的吧。
　　跟着也想起了，很久以前一个天空一片红色的放学后的事。
　　……远方的夕阳。
　　有一个少女不停地跑着。
　　以及远远地，只是呆呆地看着她的无聊女孩子。
　　───然后是，在眼被卷入战争的少女的尸体。
　　「───所以那又怎样啊，笨蛋！」
　　凛骂着自己，然后在少女面前蹲了下来，深吸口气——
　　红色的坠子，亮起了光芒。
　　****
　　「————————」
　　看不清楚，也没有感觉。
　　像黑暗的夜晚浮在海面上的月亮一般，已经连痛楚都感觉不到。
　　世界是白色的，只有自己是黑色。
　　所以与其说是自己死了——不如说是周围全部消失了的感觉。
　　她知道的。
　　十年前圆香也感受过一次。
　　这就是……即将死亡的人类的感觉。
　　「死人不能说话哪。弱小的家伙死掉要说当然也是当然的，但是——」
　　意识已经到达不了视觉了。
　　「——真是讨厌的工作。这种样子要说是英雄也太好笑了。」
　　只有，听到声音。
　　「我知道啦，随你便了。看到那女孩的从者了。会乖乖回去的——喂，记得准备夜宵，不然我就直接去向ATM机要了喔。」
　　隐含恼怒的声音。
　　在那之后，是移动带起的风在走廊上回响的声音。
　　「———Archer吗。虽然正想分个高下，不过不能违背Master的方针。……切，又不是老爸，是个神父就了不起啊！」
　　声音突然消失了。
　　是从窗户跳下了吧？
　　之后——
　　圆香忽然有种在近处观察自己的感觉。
　　仿佛站在血泊之中，看着此刻即将被死亡的自己。
　　看着自己，「圆香」又在想什么呢？
　　宛如揽镜自照。
　　又如灵魂分割。
　　堪称为起源的纪录。
　　应喻为追忆的过去。
　　与根源同位置、同方向的向量。
　　——那是一个「圆香」俯视着另一个圆香。
　　呆然的，露出怜悯与哀伤的表情。
　　视线位于高处的「圆香」嘴唇动了动。
　　「…………，……」
　　自己想对将死的自己说些什么呢？
　　「……？…………。」
　　「圆香」说了某些话。
　　「圆香」说了什么话？
　　因为死前机能全部停止吗？耳中根本没有听到声音。
　　究竟说了什么？
　　——真傻啊，你。
　　——你究竟想要做什么呢？
　　——只有这种程度罢了么？
　　——究竟是为了什么而活？
　　——呐，告诉我，你的愿望。
　　……「圆香」会对圆香说的话，大概就是那些吧。不，说不定什么都没有说，也许是那样吧。
　　无论如何，听不见的台词就没有意义。
　　正如没有化为言语的想法没有意义。
　　然而正因为是自己，所以「圆香」想说些什么，自己应该一清二楚。
　　但那感情太过于复杂，无法用言语表达出来。
　　——只能知道，那感情非常、非常的悲伤。
　　……然后，圆香失去了意识。
　　****
　　那不是为了步向死亡的睡眠。
　　而是为了再次醒来而必要的，休息的睡眠。
　　「啊……………」
　　圆香呆呆地睁开眼睛。
　　喉咙深处有想吐的感觉。身体到处都在痛，随着心脏每次跳动，就像被刺到一样地头痛。
　　「发生——什么事了？」
　　头痛激烈得让她什么都想不起来。
　　是因为在走廊上躺了很久吗，身体冰冷的发抖。
　　唯一能确定的是，胸口部分破裂的制服，还有黏黏地沾到走廊上的，自己的血——
　　「…………啊！」
　　想起来了，一切都想起来了。
　　粉色的弓兵与红色的枪兵。
　　「……骗人……」
　　——我的胸口，被贯穿了吗？
　　圆香摸着隐隐刺痛的胸口，劫后余生般大口喘气。
　　「……哈啊……哈啊……咕……」
　　圆香拼命忍住喉咙里涌上来的东西，还记得要清洗干净地面已经是她最后保有的想法了。
　　……回过神来的时候圆香发现自己已然身处家中。
　　完全不知道自己是怎么走回家的，从时钟看已经过十二点了。
　　屋子里没有人在。
　　樱不用说，藤姐也已经回去了吧。
　　「……啊……哈啊、哈啊、哈———啊。」
　　咚地一声，圆香坐在地板上。
　　就这样躺了下去，心情总算冷静下来。
　　「……………………」
　　深呼吸。
　　「痛……！」
　　胸口一膨胀起来，就像在心脏上开缝一样痛着。
　　……不，是相反。
　　是因为受创的心脏才刚愈合，一让它膨胀就会使伤口裂开。
　　「……差点就被杀了呢。」
　　也不对。
　　不是差点被杀，是已经被杀了。
　　而能像现在这样活着，是因为某人的帮助。
　　「……那个，是谁呢？必须得去道谢。」
　　——其实，能够想得到，在那里又会救自己的，应该…不，一定只有凛了吧。
　　「明天上学后去好好感谢一下……咕……！」
　　在安心下来的同时，疼痛回来了。
　　呕吐感同时涌上来。
　　「哈啊……」
　　才注意到被刺穿、染满鲜血的衣服已经不能穿了。
　　回家的路上没有被发现实在是一种幸运。
　　换了一身新衣后，回想刚才看到胸口那道伤痕，一闭上眼，就有着胸口又被枪刺穿的感觉。
　　挥开那错觉，圆香像是要冷静下来地镇定心神。
　　「好……！」
　　片刻后睁开眼睛的圆香，脸上是平常极难见到的郑重与严肃。
　　「圆香，你拥有的决断力绝不一般，我可以这么非常肯定地断言。你并不是什么都无法做到，而是没有给你去做的机会。多相信自己一点吧圆香——你是我卫宫切嗣最出色的女儿。」
　　老爸曾经认真地这么和圆香说过。
　　是的，自己也有能做到的事。
　　感到恐吓的自己，还有要简单放弃得救了的生命的自己，太难看了。
　　所以，现在开始，卫宫圆香要为保护自己而战。
　　哪怕对方——是超出人类的存在！
　　【看到了就只有死】
　　红发少女的这句话，一直回响在自己耳边。
　　——会来。
　　圆香如此确信。
　　并非是预知一类的，而是本能般地感觉到，那名枪兵少女不会这么简单放弃。
　　——就是今晚。
　　「……来吧。我不会退缩的。」
　　不要想困难的事。
　　现在只要，把过来的家伙打跑。
　　「……首先，是武器。」
　　虽说是魔术师，但自己更擅长的是弓箭。
　　切嗣曾说过，自己在投影弓箭的天赋上是超越人类想像的强大。
　　无论是怎样的弓箭——神话中或是现实中——只要是寄存了人类思念的、从古至今得到人类承认的弓箭，她都可以完美地投影出来。
　　用魔力强化手臂的话，古代英雄才能拉开的重弓勉强的话圆香也是能使用的。
　　既然这样，在屋内肯定不行，得到视角更好的地方去——反正无论在哪里，大概都逃不过被杀的命运。
　　但是……不能放弃。
　　圆香架起梯子，来到屋顶上。
　　「那么——」
　　用魔力强化眼睛，肉眼可见的整个冬木尽在眼中。
　　「同调开始（TraceOn）——！
　　第一步，鉴定创造理念——
　　【箭——是用来杀人的凶器。】
　　「………………！」
　　魔力流停住了。
　　能越过这一关吗？
　　「能做到的，我——！」
　　这个世界上无由的暴力是存在的，并不是你不去伤害他人，他人就不会来伤害你。
　　为此，无论是为了保护自己还保护同伴，都需要力量。
　　而且——
　　「我已经是感受过死亡的人了！」
　　庞大的魔力流再次启动——
　　决定基础骨架——
　　复制构成材料——
　　模仿制作技术——
　　共感成长经验——
　　再现积累年月——
　　「于此投影——」
　　传说中的宝具渐渐在圆香手中成形。
　　「——祈祷之弓(イー?バウ)！」
　　这张弓——
　　以凯尔特、北欧中的圣树紫杉之木为材料铸成。
　　射出的箭上将自动附有猛毒。
　　同时，紫杉被当成是通往冥界的树。
　　因而此弓，能将敌人送往冥界！
　　而其主人也是鼎鼎大名。
　　舍伍德森林的无貌之王，英国流传数百年的侠盗英雄——
　　是为汉丁顿伯爵·罗宾汉！
　　「看到了……」
　　红色的身影出现在了圆香的视线中。
　　看见自己后似乎有微微惊讶，但红发少女很快便露出了不屑的笑容。
　　以极快的速度，不断地在屋顶与屋顶之间跳跃，逼向自己。
　　「——————呼……」
　　不可思议的，心情非常之平静。
　　圆香深呼一口气，用千锤百炼的完美姿式的张弓，搭箭，直指枪兵胸口。
　　要来就来吧，我不会像刚才那样了——
　　「森林之恩惠哟，化为制裁暴政者的猛毒吧——」
　　【Robin——】
　　【相迭——】
　　浑身积蓄已久的魔力仿佛得到宣泄。
　　松开弓弦、第一支箭飞出的刹那，以几乎紧跟弓弦回复原位的速度再一次拉开弓搭上箭，然后再一次松手，如此——
　　【——Hood！！！】
　　【——无双之箭！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 命运之夜（5）
更新时间2011-9-23 13:20:34  字数：4164

　那是超越人类想像极限的箭速。
　　一秒钟之**出五支箭，这已经圆香目前所能达到的极限。
　　右手的神经宛如燃烧一般灼热，发出痛苦的哀鸣。
　　右手无力地垂下，圆香凝视着红色的枪兵——以及，怀有自己意志的箭支。
　　****
　　「……真是的，竟然落到一天内杀同一个人两次哪。那女孩真是闲着没事干。」
　　一边抱怨着凛，一边在屋顶上飞速跳跃，Lancer用捕捉猎物的目光盯着被杀死过一次的那女孩。
　　「不过这家伙是找死吗？」对方居然主动暴露在自己眼前，这种行为令Lancer诧异不已，「嘛，怎样都好，小手段是没有用处的。」
　　毕竟，她可是英灵。
　　其本身，就是超越魔术的存在。
　　他们是过去的英雄。
　　神话、传说、寓言、历史。
　　——不论真假，在传说中活跃，成为真实存在的「超人」就被称为英雄。
　　在人们传说间变得永远不变的英雄，死后脱离了人类的范围，升格为另一种存在。
　　不管是真实的人物或虚构的人物都没关系。
　　——造出英雄的是人们的思念。
　　「希望能……」的这种想法塑造了他们的形象，将他们当作实在的人物来祭祀。
　　真假在这里没有关系。
　　只要以传说获得确实的知名度和信仰就能将他们具现化。
　　人类所生出的究极理想，人类中优秀的存在。
　　那就是英雄，也是英灵。
　　——正因为如此，人类绝对无法与英灵匹敌。
　　……正因为如此，当从一幢高楼上跃下，尚在空中的Lancer看见那女孩张弓对准自己时，甚至有那么一瞬间的错愕。
　　「什………咦————？」
　　极速接近的绿光——
　　只能认为是站在屋顶张弓对着自己的那家伙，打算把将她射落下来———
　　「这————家伙……！！」
　　愤怒的感情不自觉地溢出，完全失算的Lancer慢了一步，只得将长枪横在胸前。
　　「以为是自己是Archer吗！？」
　　第一支箭毫无疑问地被枪身挡下，但箭头却插在枪身上——这个事实与其说是令Lancer生气，倒不如说是使她困惑了。
　　「……咦——————？」
　　这是不可能发生的景象——即使自己的红莲等级并不高，但在对手使用的是普通弓箭的情况下，理应无论怎样普通箭支都是不可能对英灵的宝具造成破坏。
　　能对宝具造成破坏武器，也只有同为——
　　「宝具……怎么可能——！？」
　　几乎在Lancer惊讶开口的同时——第二支箭宛如计算过千百遍般，以几乎不存在的时间差射中了第一支箭！
　　英国侠盗罗宾汉以其精湛的箭术闻名于世。
　　直到现在，射箭比赛中仍有一个术语叫做「RobinHood」——
　　其意为——「射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二」！
　　「……咕——！」
　　两支箭相互迭加的力量已经达到C级，让Lancer不可避免地在空中顿了一下。
　　但比起这微不足道的效果来说，对方所使用的能力令她的惊讶到了极点。
　　「【真名解放】——开什么玩笑！？人类居然也——！？」
　　第三支、第四支破空而来相迭至B级威力的箭击碎了Lancer的幻想！
　　「宝具」——这是从者过去是英雄时爱用的武器或防具，被当作「最后手段」的东西。
　　对从者来说，「宝具」是独一无二的武装。
　　那也是因为宝具本身就是不可替换的最终兵器。
　　Lancer拿的枪也是，只要Lancer有那个打算就能发挥「宝具」的能力。
　　然而，宝具虽然是那么优秀的武器，但那本领是要以「真名」才能解放它的力量。
　　——名为【真名解放】。
　　然而只有宝具的主人才能进行【真名解放】——并非英灵的人类按理来说绝不可能使用这项权力……
　　「那家伙——也是英灵吗？」
　　——第五支也是最后一支箭在Lancer眼睁睁之下射中同一位置。
　　相迭到A级的强大推力，令仍身处半空Lancer根本无从抵挡的——
　　与身后的高楼轰然相撞！
　　巨大的响声在夜幕中陡然爆发！
　　许许多多户已然熟睡的人家被这声巨响惊醒，纷纷猜测是不是遇到了如新闻中所说的瓦斯爆炸。
　　从圆香的位置，可以看许多户人家的灯光接连亮起——
　　而这正是圆香想要的结果。
　　「很好，这样一来的话……！」
　　她并没有自大到以为凭借自己刚才那一击就能解决掉对方，不会产生能够对付枪兵少女的傲慢想法。
　　虽然对破坏公物很抱歉，但要是暴露在如此多人面前，想必那家伙也会退去吧？
　　「咳咳，被耍了一道呢。」
　　接连撞破两道墙，躺在石堆中的Lancer摇摇晃晃地站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　「能使我受伤……不过那女孩，应该不是英灵吧。那么挺不错的吗，作为一个人类来说。」
　　拖着长枪，Lancer慢吞吞地沿着自己撞飞的道路，来到外壁的破裂处。
　　「喔，都醒了啊……原来如此，这就是你的目的吗？」
　　环视了一下周围后，Lancer第一次正视起对方来。
　　仔细一看的话，那女孩长得跟之前那个Archer有点像，令Lancer不由自主产生了一种「弓兵莫非都是这副模样的」的念头。
　　「你跟那个Archer一样值得称赞嘛，不得不说我是小看了你。但做好觉悟吧——」
　　注入力量的双腿微屈，Lancer露出兴奋的笑容——
　　「惹怒了我，可不会就此善罢干休！！」
　　高高跃起，Lancer再一次冲向卫宫圆香！
　　「咦————？」
　　与设想的完全不同。
　　「怎么会……！」
　　面对释放出杀气奔袭而来的Lancer，圆香不可避免地产生了慌乱情绪。
　　——会死！
　　胸口还残留着对方烙下的痛楚。
　　已经没有办法了，自己的进攻对敌人没有任何效果，被近身的话更是毫无疑问意味着终结。
　　——卫宫圆香，将会再一次死去。
　　出乎意料的，红发少女并没有一上来就攻击，而是轻巧地落在自己面前。
　　「哟。很不赖嘛你。」
　　仍旧是那种自来熟的随兴态度，Lancer将枪扛在肩上，瞥了一眼圆香的右手。
　　「哼，怎样，右手暂时不能用了吧？」
　　眼睁睁地看见对方就站在自己眼前，圆香睁大了眼睛。
　　「为什么……难道你不怕暴露自己吗？」
　　她手脚冰凉，六神无主一点点地向后退。
　　「要说在意当然还是在意喽，不过啊，你以为这样就能束缚英灵的话未免也太小看我了。」
　　Lancer露出肉食动物般的微笑，双手十指相扣……
　　「这点小事——根本不算什么！」
　　然后猛然张开双臂——
　　「——！」
　　一瞬间，整个卫宫宅都被一层红色的结界围住了。
　　那是用符纸交织而成的网，菱形的符纸上隐约可以见到类似塔状的图形。
　　「啊………………」
　　———现在在我眼前的，是脱离常识的恶鬼。
　　圆香彻底了解到与那家伙对峙还有一点放松的自己的愚蠢。
　　「好了，前期准备工作完成。」
　　重新握回枪，Lancer朝圆香笑了一下——
　　右手上传来剧痛。
　　「……？」
　　那是一瞬间的事。
　　对方太过自然地，没有反应时间地刺出了长枪。
　　……本来，自己应该会就这样迎接第二次的死亡吧。
　　阻止那长枪的，是拿在手中的临时宝具。
　　下意识地将弓身放在胸前，拜此所赐弹开了Lancer的枪尖，只擦过圆香的右手。
　　「……喔。果然是宝具呢。」
　　侧着头，Lancer用如野兽般的眼神，观察着圆香的动作。
　　「为什么，身为人类的你会拥有宝具呢？」
　　「呜…………」
　　「还以为你是普通的小鬼，原来如此……虽然微弱但感觉到魔力。投影魔术吗？贯穿心脏还活着，就是这么回事吗？」
　　枪尖对着她。
　　「————————」
　　挡不住。
　　像那样，闪光般的一击是挡不住的。
　　自己的近战能力极低。
　　而这种特殊的枪头，无论是轨迹是线还是点都能使出来。
　　连最初的行动都看不穿的一击，要怎么防御啊。
　　「很好———稍微能享受一下了不是吗？」
　　Lancer的身体压低。
　　刹那间————
　　不是从正面，长枪从侧面挥来。
　　「——————！」
　　站在屋顶上实在是太好了——圆香真心这么想。
　　后退的时候脚不小心滑了一下，向后摔倒同时——
　　直接破开屋顶掉了下来。
　　但这并代表能够放心——
　　「运气真好呐你！」
　　一刻也松懈不能，刚摔落在地，还未来得及站起，对方的枪从屋顶上直追而下！
　　「咕……！」
　　千均一发之际，圆香狼狈地向一旁滚了一下——
　　下一秒刚才所处的位置被长枪所贯穿，激起的石块打得她背部生疼。
　　「刚才的气势上哪去了啊。算了，期待弓兵跟我互砍也没用吧———」
　　还不等圆香站起，Lancer再一次挥枪——
　　「唔————！」
　　用弓抵挡的两手发麻，手臂告诉自己已经握不住了。
　　再下一击，祈祷之弓脱手而出——
　　「——我失望了。还是立刻去死吧。」
　　说着这样的话，Lancer毫无花俏的一脚踢在圆香胸口。
　　「————————」
　　景色在流动着。
　　被踢飞的胸口麻痹了，无法呼吸。
　　不，比那更应该吃惊的，是自己飞在空中的事。
　　「咕————！」
　　从背部落地。
　　撞到墙壁，受到几乎让背部断掉的冲击，圆香掉落到地面上。
　　「咳————、啊…………！」
　　无法呼吸。
　　视线模糊。
　　「咕————！」
　　勉勉强强地扶着墙壁，颤抖着双腿站起来。
　　会被杀。
　　绝对会被杀。
　　握着长枪的少女向自己慢慢向走来。
　　祈祷之弓掉在了很远的地方。
　　意识甚至已经开始不清楚了。
　　「魔术很不错，但人类还是太弱了。虽然有才能，可是太年轻了吗。」
　　已经，没有接下来了。
　　少女的枪不偏不倚地对准心脏。
　　——她知道的。
　　就在几小时前尝过的痛楚、不留情地被推向死亡的味道。
　　「虽然我想不会，但你说不定是第七人哪。算了，就算是这样也就结束了。」
　　——Lancer的手动了。
　　之前一次都看不到的那动作，现在看起来像慢动作一般。
　　奔驰的红光。
　　钢铁刺入身体的感触。
　　还有喉咙里涌上血液的味道。
　　还有世界渐渐消失的感觉。
　　就在不久之前才尝过的……
　　……那要再一次？真的？
　　不能理解。为什么她得遇到这种事？
　　……才不要。
　　不能认同这种事。不可以在这里无意义地死掉。
　　——我曾经得救。那么，既然曾经得救就不能那么简单地死掉。
　　——奇迹这种东西，真的哪里都不存在吗？
　　「这种悲伤的事……」
　　左手手背传来灼热的痛楚。
　　「——我才不要！」
　　下一秒，奇迹真的发生了。
　　「咦—————？」
　　那，真的是——
　　「什么………！？」
　　——如魔法一般地，出现了。
　　在令人目眩的蓝色光芒中，那名少女，在圆香背后出现了。
　　「———————！」
　　铿，的一声。
　　那名少女一出现，就扔出手中的武器弹开打算贯穿圆香胸口的枪，接着毫不犹豫的朝Lancer前进，与此同时手中再次出现一把武器。
　　「———当真、是第七名从者……！？」
　　架起被弹开的长枪的红色少女，与挥动手中宽刃剑的蓝色少女。
　　火花再次爆开。
　　刚剑一闪。
　　受了刚刚出现少女的一击，长枪少女退了几步。
　　「咕————！」
　　在狭窄的屋子中战斗对长枪相当不利，Lancer用如野兽般的灵敏来到院子——
　　击退Lancer的少女慢慢地转过头来。
　　今天是风很强的日子。
　　云朵流动，月亮稍微露出了一段时间。
　　射入仓库的银色月光，照耀着战士装束的少女。
　　海蓝色的短发与背后飒爽的披风被强风高高扬起。
　　「————」
　　发不出声音。
　　强烈的震惊，让圆香失去了言语。
　　「————————」
　　少女用蓝宝石般的瞳孔看着圆香，接着露出一个爽朗的笑容。
　　「哈罗——问你个问题，你是我的主人吗？」
　　她用充满元气的声音，这么说了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 命运之夜（6）
更新时间2011-9-23 21:24:12  字数：4079

　「咦……主……人……？」
　　完全在状态外的圆香只是呆呆地重复了她问的话。
　　圆香不知道她在说什么，也不知道她是什么人。
　　现在的自己所知道的——只有这个活泼的、开朗的蓝发少女，也跟外面的红发枪兵是同样的存在。
　　「刚才真危险啊，幸好你没事……啊，抱歉抱歉，忘了第一步。」
　　看见圆香茫然的表情，用剑的从者敲了一下自己脑袋，然后表情忽然一变。
　　——那郑重无比的姿态，似乎是忘了在这状况下，外面的Lancer是只要找到空隙就会袭来。
　　宛如接下来要做的事，对她来说无比重要。
　　像是只有自己的时间停止了，刚才来占满身体的死亡的恐惧完全消失。现在，只有这少女在圆香视线内——
　　「——从者Saber，遵从您的召唤而来。主人，请指示。」
　　肃穆的，并不适合少女的语气。
　　但那的确怀有剑士少女不可动摇的意志。
　　在主人这个词，和剑士这声音传入耳中的瞬间——
　　「————唔！」
　　左手的痛楚一下子放大，像是被押上烙铁一样。
　　圆香不由得按住左手背。
　　这动作像是一个信号，蓝色少女静静地，点了一下可爱的脸。
　　「——从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。——于此，契约完成。」
　　像是完成一个重大的仪式，职阶为Saber的少女长舒一口气。
　　「什、契约、什么的————！？」
　　圆香也算是个魔术师。可以理解那个词是什么意思。
　　少女并不回答圆香的问题，而是转过身，双手握住剑柄。
　　——她面对的是朝外面的门。
　　在门外，是还架着长枪的少女。
　　「我的名字是美树沙耶加——」
　　清爽的声音再一次响起，Saber回头看了一眼圆香，露出一个「放心」的笑容，接着——
　　「你叫我沙耶加就可以了！」
　　披风飞扬，蓝发少女毫不犹豫地冲出了仓库！
　　「Saber吗？」
　　Lancer紧紧盯着冲出来的Saber，与面对卫宫圆香时完全不同的态度摆好架式。
　　毕竟对方可是Saber——七个职阶中综合实力最强的一个。
　　「看你这模样，显然是Lancer吧。」
　　Saber双腿微屈，身子前倾，皱着眉头看着对方。
　　「哼，要你管。」Lancer咧开嘴，用一种惋惜的语气说道，「实在没想到那女孩还真的是第七人。失算了，早知道就不在她身上找乐子，直接一枪干掉她了。」
　　似乎被对方的话激怒了，Saber咬牙切齿道：
　　「身为英灵——过去的英雄，居然做出对普通人下手这种令人不齿的手段！」
　　「喂喂，她可不是普通人，是七个主人之一诶。」
　　「但在召唤我之前，她只是一个与圣杯战争无关的目击者而已！」
　　「————哈？」
　　Lancer这次是真的惊讶了。
　　「我说你啊，是不是有个根本性的误会？」
　　不想不明不白将她干掉——她挠挠头，挥去那不知为何产生的奇怪想法，Lancer提起枪用认真的口吻对蓝色少女开口：
　　「食物链你知道吗？这种知识好歹你也应该明白吧？弱小者被强大者掏汰掉，而我们则把弱小者杀掉——再说这可是圣杯战争，目击者是不允许存在的，在战争中这是理所当然的规则吧？毕竟这是按实力排好的。」
　　「那也不能对无关的人下手！」
　　「……虽然我想不太可能，你该不会是那种为了救人啊正义什么的——这种胡闹的玩笑而当作人生意义而活的英雄吧？」
　　「那样又怎么样？」
　　见到Saber那凛然而认真的态度，Lancer完全傻眼了。
　　「……我说啊，你是认真的吗？」红发少女眼睛逐渐危险地眯起，「只要一想到你和我战斗是为了他人这种超令人火大的理由，我就超不爽的。」
　　「我才是，像你这种为了目的连人命都不顾的家伙——」
　　——唇边染上愤怒的笑容与长枪的刺出几乎发生在同一时刻。
　　长枪的少女露出锐利的目光，毫无预兆地袭击尚在说话的Saber。
　　「——！」
　　长枪发出啸声，划破空气刺向蓝发少女。
　　「——卑鄙！」
　　似乎并未想到对方会突然出手的Saber只来得及将武器放在胸前——
　　「咕——！」
　　长枪擦过刀身溅出火花，原本应命中胸口的枪尖划过手臂，带起一片血花。
　　再一次挥出长枪，Lancer趁这个机会趁胜追击！
　　「什么吗，你真的是最强的职阶Saber吗！？」
　　那是流畅的、没有半分浪费的动作——美丽而残酷的枪舞令失去先手而又手臂受伤的Saber陷入完全的下风，只能紧握武器狼狈防御。
　　Saber身上不断添伤……！
　　****
　　「危————险！」
　　来不及叫住少女，圆香顿时担心不已。
　　胸口及背后都疼痛不已，右手也暂时无法用力，圆香甚至无法移动自己的双腿。
　　屋外传来说话的声音，但她听不见——因为圆香正试图调动魔力，竭力修补自身。
　　这种需要有极高对魔操控力的技巧并不是圆香能够掌握的。
　　花费了许多时间才终于将身体修补得勉强能够移动，圆香立刻不顾自身安危，怀着对Saber的强烈担忧一步一步走向屋外。
　　那女孩真的能赢过对方吗？会受伤……甚至被杀的！
　　不行，要一个人对付Lancer太过于危险了——
　　「住————！」
　　——手，圆香打算这么叫出的声音，被那声音封住了。
　　「什么————」
　　圆香怀疑自己的眼睛。
　　这次真的，头脑空白地什么都没办法想——
　　「好、厉害……！」
　　回响的兵器。
　　月亮藏进云中，庭院回到原本的黑暗。
　　钢铁与钢铁在其中爆开火花。
　　——战斗，开始了。
　　「啊————」
　　Lancer刚刚面对自己的行动只是在玩。
　　——卫宫圆香意识到了这点。
　　这才是真正的战斗。
　　刚才她跟Lancer的来往不是战斗。
　　战斗，是能互相给予致命一击的人之间的争斗。
　　不管有多大的实力差，只要有能打倒对方的方法，那就叫作战斗吧。
　　否则的话，就是狩猎者对猎物的戏耍。
　　就算从这意义来说，这两人的争斗也是战斗。
　　红发少女的枪舞划出的轨迹令人心醉神迷，自信张扬的态度甚至像要燃烧起来一般。
　　而蓝发少女……
　　「——啊！」
　　发现沙耶加完全处于下风，圆香不由得惊叫出声。
　　不断迸出的火花在夜幕中战斗的Lancer脸上烙下魔王似的影子。
　　「你这家伙——就抱着这种无聊的信念，让头脑冷静一下吧！」
　　「——————！」
　　铁链交撞的声音再一次响起，化成数节的红莲长枪以骇人的速度撞上Saber的武器，将其连同主人一起击飞出去！
　　「呜……………………」
　　看着倒在地上呻吟的蓝发少女，不知为何Lancer没有再补上一枪的想法——
　　「切……无聊的家伙。」
　　她只是面露不爽的表情收起枪转过身，顺便瞪了一眼一旁想要冲过来的粉发少女。
　　「今天就到这吧。啊啊，真不爽～～～」
　　圆香被那凶狠的眼神震慑了一下，但担心的心情还是占了上风——
　　「沙耶加————！」
　　她叫道，对着倒地的少女迈出脚步——
　　「不……要过来。我没事……我才没有事！」
　　两人的脚步同时停住了。
　　转身时带起的火红长发落下，现出了身后挣扎着站起的Saber。
　　「……真奇怪啊，就算是英灵，受了这样的伤应该也要休息个两三天才能痊愈的。」
　　Lancer怀着厌烦的语气一边说着一边转身。
　　「凭着毅力站起来又怎样，还是你以为凭这副模样可以赢过我……」
　　看见对方伤口上亮起的音符法阵，Lancer闭上了嘴。
　　——取而代之涌上的是兴奋的表情。
　　「嗬，治愈魔术吗。看这种效果，只要不是一击必杀就对你没什么作用呢。」
　　「……谁会输给你这种家伙……」
　　刚才狰狞的伤口全都消失不见，仿佛一开始就没出现过一般——
　　Saber微微屈身，声音中蕴含的是无法忽视的强烈意志。
　　「像你这种人……我才不会输！死也不会！」
　　蓝色的旋风——
　　「真烦，超烦人的呐。败者就应该给我好好退场，才刚饶你一命而已！」
　　红色的旋风——
　　再一次交织在一起！
　　然而，这一次——
　　「喂喂喂！这算——什么啊！」
　　Lancer发出厌恶的咋舌声，刺出的枪再一次被一股大力弹开。
　　她将手中的枪摆直，防御被攻击的侧腹————！
　　「咕……！」
　　一瞬间，Lancer的枪绽出光芒。
　　如同摔出炸药的一击，就是那样子吧。
　　在挡住蓝发少女挥出的刀的瞬间，Lancer的枪像通了电一般发光。
　　「这是……」
　　那是为什么，不要说Lancer，连圆香都看出来了。
　　「——好强大的魔力……！」
　　那是威力强得能看到的魔力。
　　Saber的武器流动着耀眼的蓝光。
　　少女随意地挥出的每一击，都包含着了不起的魔力。
　　那太过强大的魔力，只是接触就能渗透进对手的武器。
　　那种东西，只是挡住就会受到相当的冲击吧。
　　如果把红骑士的枪当作精准无比的狙击枪，那苍发姬的一击以火力来说就是散弹枪。
　　每当少女挥出一击，庭院就会被闪光包围。
　　「难以，置信——」
　　战了许久，对方的攻击依旧不见疲软——
　　反而是被震得双手发麻的Lancer连连后退。
　　「这家伙究竟……有多少魔力！？」
　　——难道这家伙不怕魔力耗尽消失吗！？
　　对方的战斗技巧是完全称不上是拥有Saber这一职阶的蹩脚，简直像一个才上战场的新兵一样，只会进行最简单的挥砍。
　　然而，所谓一力降十会——高超的技巧在绝对的暴力面前无法占到上风！
　　名为美树沙耶加的少女，凭借这种粗暴的挥霍魔力的确是占了上风……！
　　「这种乱来的方式……」
　　不得不提升魔力输出量与对方对拼，Lancer咬牙切齿地道。
　　「什么乱来，我一直都是这样的啊。」
　　「哈？莫非你是力尽而亡的？」
　　「咦？呃、啊哈哈……」
　　「——还真是啊！？」
　　看见对方试图蒙混过去，Lancer不自觉地喊了出来。
　　对Lancer而言，她完全可以鄙视对方对魔力的运用。
　　在她看来，这种魔力运用的效率极为粗糙，要是由她使用的话，发挥的威力至少还会增加六成。
　　然而对任何其他一名英灵而言，都不可能在普通战斗中如此肆无忌惮地挥霍魔力。
　　被对方用这种爆发户一般的方式压制住，她就像是一个凭智谋令军队战无不胜的将领眼睁睁看着自己的军队被超过己方十倍的兵力生生淹没一样窝火不已。
　　「啊啊啊，受不了了！」
　　Lancer一记魔力全开的反击将对方击退。
　　「不再陪你玩下去——给我做好觉悟吧！」
　　长枪从其手中消失——这个事实令Saber感到惊讶，同时卷起了寒气使其警惕起来。
　　「————宝具！」
　　圆香叫了出来。
　　——跟那时候一样。以赤之骑士为中心，魔力变成漩涡鸣动着。
　　「【真名解放】————！」
　　Saber架起武器，紧盯着眼前的敌人。
　　用不着说，相互对峙着的她，比任何人更感受到敌人有多么危险——
　　「接招吧，Saber——这次要一次性解决你——！」
　　【红莲——】
　　「————————」
　　大地开始震颤。
　　不是比喻，是真的开始震动了。
　　仿佛有什么事物……有什么可怕的东西即将破土而出——
　　的前一刻。
　　「请停手吧，这种事绝对很奇怪啊——」
　　「！？」
　　谁都没料到的——
　　第四人的声音在这个本该封闭的空间中响起。
　　而随着悠悠的叹息……
　　一支闪着樱色光芒的魔法光箭视若无物地穿透结界——
　　飞向Lancer！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 命运之夜（7）
更新时间2011-9-24 0:11:15  字数：4534

　「什————！？」
　　樱箭来得实在太过突然而又恰到好处。
　　可以看出来人并没有偷袭的意思，那速度恐怕就连圆香都能躲开。
　　但Lancer如果不停止解放真名的话，毫无疑问会被射中。
　　「——切！」
　　发出露骨的咂嘴声，Lancer停止了魔力的调动，飞速重新变出长枪将樱箭击飞。
　　「烦死人了，想再干一架吗！？」
　　然后，对着樱箭射来的方向发出呐喊——
　　「——Archer！」
　　「我们来这里不是为了战斗的。」
　　温和的声音从Lancer所对的方向传来，让箭拔弩张气氛稍稍缓和了一些。
　　一行人包括Saber在内，都停止了争斗等待来人的现身。
　　层层叠叠流动着红光的符纸结界就在她们面前开始扭曲变形。
　　——不，不光是扭曲。
　　正以为结界承受不住开始破碎的时候，表面突然像水面般化了开来，从里面浮现了……
　　「啊——」
　　看到突然穿过结界出现的两人中的一个，圆香的声音和她的脸一样亮了起来：
　　「——凛酱！」
　　至于跟她一起的那个粉色身影，不知为何圆香强迫自己无视了。
　　被Archer环住腰的远坂凛在落地的同时双手抱胸扭过头去哼了一声。
　　「哼，只是不想你把人家辛辛苦苦救的人再杀一遍罢了。」
　　「杏子酱，今天还是停手吧。」
　　看了一眼Saber——刻意忽略掉粉发少女的Archer带着平静的表情这么说了。
　　「…………」
　　Lancer沉默地保持警戒。
　　到底是用什么方法进到这里？结界已然恢复之前的平静，表面甚至连一个裂缝都没有留下。
　　「你……」
　　Lancer狠狠地盯着ARHCER那双金色的眸子，杀气毫不掩饰地涌向对方。
　　「……」
　　Archer像是并非感到赤之骑士的敌意一般毫不退缩地与之对峙，脸上怀着的是诚挚的微笑。
　　倒是一旁的凛脸色凝重，手中已经拿上了宝石。
　　「……………………」
　　「………………算了。」
　　难言的沉默过后，Lancer首先发话了。
　　「兴致被打扰，更重要的是肚子饿了，没力气了～～」
　　将长枪扛在肩上，Lancer一边抱怨，一边回头看了一眼Saber。
　　「！」
　　「……呵。」
　　看见对方浑身一震，如临大敌地看着自己，Lancer笑了一声。
　　「——你叫沙耶加是吧？」
　　还以为会放话再战，没想到红发少女只是问了自己的名字，Saber怔了一下。
　　「是……干嘛？」
　　「——杏子。」
　　「哈？」
　　「佐仓杏子，我的名字。」
　　话音刚落，Lancer——佐仓杏子向着Saber甩出某样东西，接着高高跃起，结界消失的同时几个起落之间便离开了卫宫宅。
　　留下的只有——
　　「——给我记住了，沙耶加！」
　　这句话，以及……
　　「暗器吗……！咦——啊咧？」
　　Saber下意识接住的——
　　「……苹果？」
　　「喂，我说啊——」
　　就在这时，放松下来的凛走了过来。
　　「！」
　　Saber警惕地架好武器，只是另一只拿着苹果有些不伦不类。
　　「住手沙耶加酱！」
　　「是Master认识的人吗？」
　　「是啊，不是敌人哟，沙耶加酱。」
　　「？虽然不太了解，不过Master这么说那就算了。」
　　圆香点点头如此回答，Saber也就收回武器，到一旁对如何处置那个苹果烦恼去了。
　　「我说你啊——」
　　凛一脸受不了地看向圆香，重复了一遍。
　　「？」
　　「莫非是完全不知道英灵的真名重要性吧？」
　　「啊？」
　　「——意外的，被牵扯了进来。也就是这么回事吧，这位菜鸟主人？」
　　「啊咧？」
　　「居然还召唤到了Saber……区区一个外行者而已。」
　　「Saber……？」
　　「是哟。Master你也可以叫我Saber，不过我还是觉得叫我沙耶加就好。」
　　一旁的Saber插嘴着。
　　「嗯嗯，我也觉得叫沙耶加酱比较好听。啊对了，不要叫我Master，我叫卫宫圆香，是这个家里的人。」
　　「哦哦圆香，好名字嘛，我可以叫你小圆吗？」
　　「欢迎哟～」
　　「啊哈哈，很可爱的Master嘛，真想让小圆成为我的新娘啊～～」
　　「………………」
　　一旁的凛嘴角抽搐地看着主从两人白痴一般的互动，额头上隐约现出十字。终于——
　　「——卫宫圆香。」
　　说的很有礼貌听的却很刺耳的声音，向圆香传了过来。
　　「呃，啊哈哈……」
　　发现自己无视了凛的圆香不好意思地挠了挠头。
　　让沙耶加继续去研究关于苹果是否来源正当之后，圆香转向凛：
　　「晚上好，凛酱。」
　　「晚上好——你个头啊！这种情况下还有闲心打招呼！」凛抓狂了。
　　「不用那么在意嘛凛酱。」
　　「啊～～不再跟你扯谈了——现在事态你也应该清楚吧，我跟你同样是主人——也就是魔术师的意思。」
　　「你说、魔术师————？不会吧，凛酱也是魔术师吗……！？」
　　圆香惊讶道，这还是她第一次看见切嗣以外的魔术师。
　　「当然了，只有魔术师才能成为主人……居然不对同为主人感到惊讶，看来你还真是个什么都不懂的半吊子啊。」
　　凛傻眼了，扶额感叹。
　　「圣杯战争——现在的你参与到了这场战争之中。七个主人与七名从者协力，夺取唯一的圣杯——简言之就是这样。你召唤的从者是Saber，而我的从者——这位就是Archer了……诶？」
　　将自己的从者介绍给圆香的凛环顾四周，却发现哪里都没见着自己从者的影子。
　　「灵体化了吗……真是的，这个时候跑到哪去啊！」
　　「？」
　　头上冒出问号的圆香，在凛看起来跟自己那脱线的从者一样令人头疼。
　　「一时半会也说不清，要想清楚所有的事——跟我走吧。」
　　「——咦？去哪？」
　　「去圣杯战争的监督者——言峰绮礼的教会。」
　　****
　　「那个……凛酱？」
　　「闭嘴，好好跟上。」
　　「哦……哦。」
　　凛没好气地训了一声，圆香畏畏缩缩的点头。
　　「喂你这女人，对小圆这么凶干嘛！」
　　换了一身普通服装的Saber将小圆护在身后，就像保护雏鸡的母鸡一样。
　　「没关系啦沙耶加酱。」
　　「你啊，这么胆小干嘛，给那女人一拳就是了！」
　　「那个……我想应该不太好吧……」
　　没有去管那对比自己这对更脱线的主从，凛看向眼前的坡道。
　　平缓延伸的坡道，以及面海的高地。
　　越往坡道上走，建筑物的数量就随之递减，盖在山丘斜面的西式墓地映入了眼帘。
　　「这上面就是教会。卫宫同学应该多少也去过一次吧？」
　　「不，没有。不过我是知道那里过去是孤儿院啦……」
　　「这样啊，那今天是你第一次来啊。那你神经还是绷紧点好。因为那儿的神父可没那么容易应付的了」
　　凛先上了坡道。
　　……圆香抬头一看，可以看见高地的上面有个类似十字架的东西。
　　高地的教会。
　　「……」
　　圆香紧张地吞了一口口水。
　　至今连靠近都没有过的神之家，没想到会为了这样的目的跋涉前来。
　　「哇——真气派耶，这里。」
　　教会给人非常不得了的豪华感。
　　是高地几乎都是自己的土地吗，一登上坡道的顶端，就是一片辽阔的广场在等着她们。
　　盖在里边的教会，明明就没有多大，却如高山耸立一般给来访的人一种压迫感。
　　这时，Saber突然说了：
　　「小圆，我留在这里。」
　　「咦？为什么啊，都已经来到这里了，没道理就把沙耶加酱一个人丢在这里吧？」
　　「怎么说呢……我对教会这种东西不太感冒啦。」
　　Saber不好意思地摸着后脑勺。
　　看样子似乎曾经在教会发生过什么一样。
　　「我知道了。那我们就过去了。」
　　善解人意的圆香点点头。
　　「好的。不过有危险就叫我，记住了哟？」
　　「嗯，知道了。」
　　——宽广、庄严的礼拜堂。
　　既然有那么多的椅子，那就代表一天当中来访的人数很多吧。
　　能被交付这样的教会，可想见这里的神父是个德高望重的人。
　　「那个，凛酱……这里的神父是什么样的人啊？」
　　「什么样的人啊，很难解释的说。」少见的，凛露出复杂的表情，「虽然是认识了有十年的人，不过我也还没掌握到他的个性。」
　　「认识有十年了……？真长啊，是凛酱的亲戚吗？」
　　「不是亲戚啦，是我的监护人。顺道一提，算是我同门师兄兼第二师父吧。」
　　「咦……你说同门师兄，是指魔术师的同门师兄！？」
　　「是没错啊。这有什么好惊讶的啊？」
　　「因为他不是神父吗！？神父居然会魔术，这种事没有违反戒律吗？」
　　就算是圆香这种半吊子魔术师，有些事她也还是清楚的。
　　——对，魔术师跟教会是水火不容的。
　　魔术师所属的大规模组织称为魔术协会，一大宗教的背后，活得循规蹈矩的话这辈子也没机会接触到的这头的教会，先暂称为圣堂教会。
　　这两者似是而非的东西，形式上是携手连心，但只要一有机会，随时都在互相残杀，具有如此危险的关系。
　　——教会厌恶异端。
　　在他们的把不是人的人彻底排除的目标当中，使用魔术的人也包含在内。
　　对教会来说，奇迹是只有被选上的圣人才可以学习的东西。
　　除此之外的人所使用的奇迹全都是属于异端。
　　哪怕是隶属于教会的人也不例外。
　　在教会里地位越高就越是禁止魔术的污染。
　　像被交付这样的教会的信徒不用说，神明的加持越大，就越是与魔术这种东西无缘才对——
　　「……啊咧？话说回来那位神父是属于教会的人吗？」
　　「是啊。毕竟是被派遣过来监督这场圣杯战争的人，是个如假包换的代行者。……不过，有没有受到神明的加持我倒蛮怀疑就是了。」凛耸耸肩。
　　喀叽，喀叽，发出这样的脚步声走向祭坛去的凛。
　　圆香跟在她的身后，想着这么晚了打扰别人是不是不太好。
　　「……这样啊。啊对了，那位神父叫什么名字？记得好像听你说叫言峰的……」
　　凛在祭坛之前停了下来，回过头来的表情好像面有难色的。
　　「名字叫言峰绮礼，既然说过了你就给我好好记着啊……是我父亲的弟子，这段孽缘已经打十年以上的照面了。……不过，如果可以的话，我根本不想认识他——」
　　「——同感。我也不想有个不尊师重道的弟子。」
　　喀叽，凛身后传来脚步声。
　　是察觉到有人来了吗，那个人物从祭坛后方慢慢地现出了身影。
　　「想说再三的传呼你也不回覆，想不到你会带了个奇怪的客人来啊。……嗯，他就是第七人吗，凛？」
　　「没错。虽然算是个魔术师，不过因为骨子里完全是个门外汉，我实在看不下去。……我记得当上主人的人要交到这里来是规矩对吧。虽然是你们擅自订下的规则，不过这次我就遵守好了。」
　　「那就好。原来如此，那么我得感谢这位女孩才行。」
　　名叫言峰的神父，缓缓地将视线移向了圆香。
　　「—————！」
　　……圆香不自觉的往后退了，强行压抑住了害怕的呻吟。
　　……并不是因为感到什么恐怖。
　　……也不是因为感觉到这叫言峰的男人身上有敌意。
　　话虽如此，在她肩上的空气好像变的越来越沉重，这个神父身上有这样的压迫感。
　　「我是被交予这座教会的人，我叫做言峰绮礼。你的名字该怎么称呼呢，第七位的主人。」
　　并非问句，而是单纯的陈述——与要求对方陈述。
　　「——卫宫圆香。我的名字是卫宫圆香。」
　　深吸一口气，为了不输给这股压迫感，圆香挺直身躯盯着神父看。
　　「卫宫——圆香？」
　　「呜—————」
　　圆香再一次往后退一步。
　　背后的压迫感瞬间变成了股寒颤。
　　神父沉静地，好像见到了什么值得欣喜的东西似的笑了。
　　——那个笑容。在圆香看来，有种说不上来的——
　　「感谢你，卫宫。多谢你把凛给带来。要是没有你的话，恐怕她到最后都不会过来这里吧。」
　　恢复沉着的表情，神父走近了祭坛。
　　凛则摆出了好像很无趣的表情离开了祭坛，退到了圆香身旁。
　　「那么我们就开始吧。卫宫圆香，你是Saber的主人没有错吧？」
　　「不对。」
　　瞬答。
　　「虽然我确实是跟沙耶加酱定了契约……但我和她是朋友，才不是什么主从。而且圣杯战争什么的……跟我说这些我也压根的不明白。主人如果是要由一流魔术师来担当的话，我想还是重新选过比较好。」
　　「……原来如此，这可是重症。这女孩真的是一无所知吗，凛？」
　　「所以我不就说了她是个门外汉吗。关于这些你就从根本开始训练起吧。……像这类紧迫逼人的你应该很拿手吧？」
　　凛以不屑的态度催促着神父。
　　「——是吗。看看原来是这么回事啊。可以，你会有求于我这还是第一次。看来对卫宫圆香光表达感谢之意还不够呢。」
　　言峰神父很愉快似的笑着。
　　然后——
　　言峰绮礼用平衡的语调，将一个延续数百年的残酷战争的真相，一点一点地展现给卫宫圆香看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 命运之夜（8）
更新时间2011-9-24 10:07:12  字数：3779

　「为什么……为什么大家非得自相残杀呢？怎么可以这样呢圣杯如果真是那么厉害的东西，大家一起分了不就行了吗？」
　　粉发少女觉得冷似地抱着自己的双肩，用颤抖地声音向神父发出诘问。
　　「很正常的意见，不过那样的自由我们并没有。能取得圣杯的只有一个人。那并不是我们所决定的，而是圣杯自身所决定的事」
　　「怎么这样，太过分了啊！怎么可以这样呢！」
　　「——无论是选择七位主人，还是召唤出七位从者，都是圣杯自身所实行的事。我不是说过这是仪式吗。圣杯选择适合拥有自己的人选，让他们彼此竞争，选定出唯一一位持有者。这就是圣杯战争——被圣杯所选上，为了拿到手而互相残杀的降灵仪式。」
　　「———————」
　　神父淡淡地说着。
　　圆香咬紧下唇，把视线放到了左手上。
　　……在那里的是他们叫做令咒的刻印。
　　也就是说，神父的意思是只要有了刻印就无法放弃主人的资格吗。
　　「……我无法接受。因为只能有一人被选上，就必须杀了其余的主人——这种事绝对很奇怪啊！」
　　「？你先等一下。你说必须杀了其他主人，那是你的误解喔卫宫同学。因为并没有要杀了主人的必要啊。」
　　凛拍了圆香的肩膀，对她吐了个意外的槽。
　　「咦？可是不是说了互相残杀吗。神父先生也这样说了喔？」
　　「是互相残杀。」
　　「言峰你闭嘴。听好了，传到这个城市的圣杯是个灵体。所以并不是以物体的形式存在，而是要以特别的仪式召唤————也就是只有降灵才行。」
　　凛没有去看露出莫名笑容的言峰，而用认真的声音对处于茫然与迷惑中的粉发少女接着讲了下去。
　　「然后，要召唤的话光是我们魔术师也办的到，不过只要它是灵体，我们便无法接触。这个意思，你明白吗？」
　　「我明白。灵体就只有灵体才能接触的到吧。——啊～，所以才需要从者啊……！」
　　「就是那样。讲白一点的话，所谓的圣杯战争就是要将自己从者之外的从者全都击退。所以说『非杀了主人不可』，并不是必须的。」
　　「——那样太好了！」
　　什么啊，既然如此早这么说不就好了吗！
　　这么一来就安心了！
　　因为这样的话就算参加了圣杯战争，凛酱也不会有死的可能性了。
　　「现实没有你想像的那么好的哟。」凛冷漠地给圆香浇了一盆凉水，「呐，卫宫，难道你忘了Lancer吗？」
　　「Lancer…………啊！」
　　赤红的长枪——野性的笑容——红发的少女——
　　圆香只觉得一阵眩晕，然后不由自主地感到胸口一阵疼痛。
　　「——正是如此。从者就算是由从者来应付还是不容易攻破。那么这样如何。你看，这其实是很单纯的话吧？从者没有主人的话便无法存在。就算从者再怎么强大，主人一倒下该从者也会跟着消灭。既然如此——」
　　对，那是理所当然的行为。
　　谁都不会特地选择艰辛的道路来走。
　　想确实能得胜存活的话，要杀的不是从者而是主人，这也是要杀从者最有效率的手段——！
　　……死亡的可能、令咒的意义、圣杯战争的历史、从者的概念，以及——主人的概念。
　　各种各样本该跟平凡的圆香一辈子都无缘的事一晚上全都让这名少女知晓。
　　但少女却很清醒地，很清楚地，很清晰地，向神父传达了自己的信念——
　　「我根本没有战斗的理由。我对圣杯也没有兴趣——这场战争，我不会参加。」
　　「是吗。那么拿到圣杯的人会做什么，还有就算会进而引起灾害，你也没有兴趣是吧?」
　　「……那是—————」
　　「没有理由的话那也无仿。那么十年前所发生的事，你也毫无关切之意是吗？」
　　「—————十年、前……？」
　　「没错。」
　　言峰愉悦似的笑了。
　　「在前次圣杯战争的最后，有个不合适的主人接触到了圣杯。该名主人想要什么我们并不知道。我们所明白的，只有那时所遗留下来的灾害的爪痕——」
　　「—————！」
　　一瞬间。
　　圆香的脑海浮现出了那个地狱。
　　「—————等一下。难不成，那是……！」
　　「没错，那是住在这个城市的人都知道的事，卫宫圆香。死伤者五百名，延烧倾倒的建筑物实达一百三十四栋。还被视为起因不明的那场火灾，正是圣杯战争所造成的爪痕——」
　　「———————」
　　——有种想吐的感觉。
　　视线变的模糊。
　　丧失了视焦，视点无法稳定住。
　　身体一晃的往下倒了下去。
　　——不过，在那之前，圆香稳住了脚步。
　　咬紧牙根保持清醒。
　　这股可能会导致晕倒的吐意，只是光用这燃起的愤怒就给扼杀掉了。
　　「卫宫同学？你怎么了啊，脸色突然变的那么苍白。……那的确是会让人听的不舒服的话啦，那个——对了，不然要不要稍微休息一下？」
　　大概是圆香脸色真的差，凛在一旁关心地道。
　　「不用担心。看到凛酱那张奇怪的脸就痊愈了喔。」
　　「……等一下。你那句话是什么意思啊！」
　　「啊，不，没别的意思啦。就如同字面上的意思，所以用不着在意。」
　　「这样就好……喂，那不是更糟的意思吗你这家伙！」
　　……这么打闹一番，圆香觉得自己好多了。
　　「……怎样，有决定了吗？」
　　该说的都说了，该告知的都告知了——之后，名为言峰绮礼的神父背向了两人。
　　在那视线的前端，是个应当被礼拜的象征在耸立着。
　　「有资格取得圣杯的人只有使唤从者的主人而已。当你们七人只剩下最后一人的时候，圣杯就会自己出现在胜者脚下。这场战争——圣杯战争的参加意愿就在这里决定吧。」
　　高姿态地向下望着，神父询问最后的决定。
　　「————————」
　　圆香说不出话来。
　　没有战斗的理由只是刚才为止的事。
　　现在确实萌生出了战斗的理由和意志。
　　不过那真的是可以接受的事吗。
　　「你还在犹豫吗。听好了，主人这种东西不是想当就能当。待在那里的凛也是做了长久魔术师的修炼，但也没有因为这样就决定她会成为主人。如果要说有什么东西是决定好的，那就是心理准备有没有做好而已吧。」
　　「能被选为主人的只有魔术师。既然是魔术师的话早该做好觉悟了吧。如果你说没有的话那也没办法。你跟培育你的师父全都没有用。让这样的魔术师战斗也只是给人添麻烦而已，现在就在这儿把刻印给消除吧。」
　　「—————才不会放弃。」
　　根本用不着说。
　　圆香不会再逃避。
　　老实说，像是主人还是圣杯战争的，跟她说的这些一点也没涌现出真实感。
　　即使如此，如果只有战斗和逃避两条路的话，唯有逃避——
　　卫宫圆香是不会选的。
　　神父说了。
　　既然是魔术师的话觉悟应该早做好了才对。
　　所以不决定不行。
　　就算只是个半调子，卫宫圆香依然是个魔术师。
　　既然决定要紧追在自己所憧憬的卫宫切嗣的后头，成为正义的一方的话————
　　「——既然十年前火灾的起因是圣杯战争的话，我就不能让那种事情再度发生——绝对不会！」
　　粉发少女以坚定不移，如同剑锋斩击，每个音节都在石壁上刻出深痕的语气回答。
　　「——我，卫宫圆香，就以主人的身分参与这场圣杯战争！」
　　「呵…………」
　　是很满意她的答案吗，神父很满足似的浮现出了笑容。
　　「———————」
　　圆香做了个深呼吸。
　　——迷惑全都一扫而空。
　　决定已经说出口，那就为了不愧对先前说过的话，抬头挺胸地迈进就好。
　　「那么我就承认你是Saber的主人。在这瞬间今次的圣杯战争已被受理。——现在开始直到主人只剩下一人为止，我允许在这座城市发生魔术战。你们就各自顺从自身的夸耀，好好的互相竞争吧。」
　　沉重地说着，神父的话响遍了整个礼拜堂。
　　那个宣言没有任何意义。
　　能听到神父说的只有卫宫圆香和远坂凛。
　　这个男人只不过是以这座教会的神父身分敲响了开始的钟声而已。
　　在离开的时候——
　　「唔——————！」
　　感觉到背后有东西，忍不住回了头。
　　他是什么时候站在我后面的，神父不像是要说话的向下看着我。
　　「？请问……还有什么事吗？」
　　边这么说着，脚自己往后面退了。
　　不知为何，圆香就是没办法喜欢他。
　　神父无声地笑了一下，然后——
　　「——庆幸吧少女。你的愿望，终于得以实现。」
　　在传递神谕似的说了出口。
　　圆香明确地感到一股恶意。
　　「——你在……说什么？」
　　「你应该明白才对。只要没有明确的邪恶在，你的愿望就不会实现。哪怕那是你所无法承认的，对正义的一方来说，该打倒的邪恶是必要的。」
　　「用不着——你来说！」
　　反驳着的圆香只感到一阵恶心。
　　——她知道。
　　——她比谁都清楚。
　　——想要保护什么的愿望，同时不也代表了想要有东西来侵害他们的愿望。
　　——祈求一份希望的同时，也会散播同等份量的绝望。
　　让所有人都幸福的选项是不存在的。
　　……真的是不存在吗？
　　不，一定存在——没错，一定存在于某处！
　　圆香在内心这么告诉自己。
　　「放心，不用自圆其说。你内心的纠葛是人之常情。」
　　神父露出愉快的笑容。
　　「唔——————」
　　圆香不予理会转过了头，走向了出口。
　　「再会了卫宫圆香。给你一个最后的忠告，回去的路上要多加注意。」
　　「现在开始你的世界会完全改变。」
　　「你站在了杀人，以及被杀的立场上。」
　　「因为——你已经身为主人了。」
　　——在圆香快步离去的背后，这么一句话从大门关闭的前一刻，向她传了过来。
　　****
　　粉发少女慢慢地落了下来，背后的奇异双翼亮了一下后消失了踪影。
　　——这里是教会后面的地域，Archer所降的地方是面对大海的最高一块土地，与凛与圆香她们隔有一段不小的距离。
　　这个时间，月亮被乌云遮盖住，没有人工的灯光的自然地区极为昏暗，被风吹动的植物发出的响声与海浪撞击礁石的响声混杂在一起，也染上了一种诡异的色彩。
　　Archer的身上散发着柔和却不刺眼的樱色光芒，在这个到处是黑暗的地方，唯有这位女神一般的少女没有失去原本应有的颜色。
　　不……
　　应该还有一位。
　　「晚上好，英雄王。我是本届圣杯战争的Archer。」
　　樱色少女看着单手叉腰，缓缓转过身来的金色男子，脸色平静地向对方问好。
　　「……杂种，你知不知道打扰了本王的兴致将会受到怎样的惩罚？」
　　「抱歉，打扰了你追忆过去的兴致……不过这一次是有事相求。」
　　直视男子那血色的眼睛，金色的眸子蕴含的是不容更改的意志。
　　「希望你能放弃对那个可怜的女孩——对依莉雅出手的想法。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 神与王
更新时间2011-9-24 18:51:24  字数：4227

　樱发少女慢慢地落了下来，背后的奇异双翼亮了一下后消失了踪影。
　　——这里是教会后面的地域，Archer所降的地方是面对大海的最高一块土地，与凛与圆香她们隔有一段不小的距离。
　　这个时间，月亮被乌云遮盖住，没有人工的灯光的自然地区极为昏暗，被风吹动的植物发出的响声与海浪撞击礁石的响声混杂在一起，也染上了一种诡异的色彩。
　　Archer的身上散发着柔和却不刺眼的樱色光芒，在这个到处是黑暗的地方，唯有这位女神一般的少女没有失去原本应有的颜色。
　　不……
　　应该还有一位。
　　「晚上好，英雄王。我是本届圣杯战争的Archer。」
　　樱发少女看着单手叉腰，缓缓转过身来的金色男子，脸色平静地向对方问好。
　　「……杂种，你知不知道打扰了本王的兴致将会受到怎样的惩罚？」
　　「抱歉，打扰了你追忆过去的兴致……不过这一次是有事相求。」
　　直视男子那血色的眼睛，金色的眸子蕴含的是不容更改的意志。
　　「希望你能放弃对那个可怜的女孩——对依莉雅出手的想法。」
　　「杂种，你明白自己刚才说了什么吗？」
　　黄金的王者挑眉道。
　　「当然明白。」Archer点了点头，泰然自若地重复了一遍之前所说的话：
　　「希望你能放弃对那个可怜的女孩——对依莉雅出手的想法。」
　　「——不错，敢命令本王，你的勇气值得肯定。」
　　空气仿佛被冻结，金色男子嘴角勾起一个残酷而愤怒的微笑。
　　「女人，你应该知道本王的身份吧？」
　　Archer点头。
　　她当然知道对方是谁。
　　吉尔伽美什（Gilgamesh）——人类史上最古老的英雄王。
　　治理着古代美索不达米亚苏美尔王朝的都市国家乌鲁克的王。
　　是拥有着3分之2是神，3分之1是人类的高神格，无人能敌的暴君。
　　世间一切皆为其财富，掌握着所有宝具原典的「王之财宝(GateofBabylon)」。
　　「那么就该清楚，你的身上有本王讨厌的味道。」
　　英雄王脸上显出露骨的厌恶。
　　「对此，我只能说声抱歉。」
　　Archer微微苦笑。
　　最古老的王，这是无上的荣耀，同是也是悲剧的源头。
　　因为从不低头的傲慢，王被女神所报复，挚友死去，自己也在绝望与世长辞。
　　因此而——厌恶神。
　　极端的——厌恶女神。
　　「然而，这并不能使我退缩，吉尔伽美什。」
　　Archer仰首直视着最古之王，语调平静却不容置疑。
　　「哦，那你想怎样呢，女人？」
　　居高临下，吉尔伽美什抱胸饶有兴趣地盯着樱发少女。
　　「无论如何也无法更改自己决定吗？」
　　「虽然不清楚你是怎么知道本王的想法的，但是——王的意志无法更改。」
　　「……是吗。」
　　出乎英雄王意料的，听到回答的Archer只是淡淡的应了声。
　　仿佛早已知晓答案，方才只是进行无谓的确认。
　　「那么，回答我一个问题吧，英雄王。」
　　「你是在向我发问吗，女人？」
　　不理会对方越发高涨的杀意，Archer扬声发问——
　　「王是否孤高？」
　　「————！」
　　瞳孔在那一瞬间确实放大了——吉尔伽美什敛起了笑容。
　　这个问题——他曾经听过。
　　在第四次圣杯战争，艾因兹贝伦城堡的三王之宴上，那一届的Rider问出了这个问题。
　　当时的他失声笑了。这根本没有问的必要，所以他用沉默来回答。
　　即使，在那之后，征服王伊斯坎达尔——那个连他不得不正视的男人，向他展现了他的王之道——
　　他的回答也依然不变。
　　「……女人，你究竟想说什么？」
　　「吉尔伽美什，你明知道圣杯已经被污染，一旦降临甚至连你自身都可能会被吞噬——却还要召唤『此世之恶』的目的是什么呢？」
　　「你是看轻本王吗，女人！？本王怎么可能被那种程度的【恶】吞噬？」
　　英雄王重新露出满溢杀意的微笑——
　　「被区区【此世之恶】吞噬的人有什么资格与本王并肩？都只是没有存在价值的杂碎罢了！」
　　那自负至极的金色身影搭配傲慢至极的话语，确是最为彰显最古之王的风范。
　　「原来如此……那么，你的愿望究竟是什么呢？」
　　夜风将Archer的长发与裙摆吹起，带着一丝怜悯，她如此发问。
　　「本王没耐心去回答将死之人的问题。」
　　发现自己跟随对方步调走的吉尔伽美什渐渐失却了耐心。
　　「你是错的，吉尔伽美什。」
　　「什——！？」
　　「我现在很迷茫。这个世界的大家所做的和所说的大概都没错，哪怕是那名神父的想法我也发现自己无法反驳他。」
　　「你——」
　　「曾有人告诉过我，并不是全都做得正确就能得到好结局的，反而是大家都相信自己是对的才走进死胡同，却反而让幸福远去了。强加于人的善意是不是错的我到现在说不清楚——但强加于人的恶意毫无疑问是错的，无论多少次我都会这么说。」
　　「所以，你是错的，吉尔伽美什。」
　　粉发少女用怜悯而哀伤的清澈目光看着英雄王。
　　「为什么不承认呢，根本用不着使用如此极端的方式，你的愿望明明是如此的简单——」
　　「够了，杂碎——————！」
　　「你只是想要『恩奇都』——一个能被你承认、与你并肩而坐、平等相处的朋友罢了。」
　　黄金的王者被人类敬仰着，然而这样的敬仰却是如同对图腾的崇敬，没有人会理解吉尔伽美什本身的感觉。
　　人们崇敬的是『英雄王』——这个他们自己心目中塑造成的不败王者，而并不是名为吉尔伽美什的男子。
　　吉尔伽美什是骄傲的，他不会恳求人们的理解。
　　此世唯有一人，与英雄王并肩平等，惺惺相惜。
　　——恩奇都。
　　被神创造的男子，吉尔伽美什唯一的朋友。
　　失去了恩奇都的英雄王，就是走向灭亡的英雄王。
　　「非常好杂种——！感到骄傲吧！——本王从来没有这么想要杀死一个人，即使是伊丝塔都没有令我产生如此迫切的杀人欲望！——」
　　张狂而出离愤怒的咆哮掩盖过了海浪与礁石撞击的巨大响声。
　　黄金王者身后的空间泛起了金色的光辉，仿佛开启了一扇宝库的大门——
　　数十把神兵如同从水中捞起，浮现在金色青年的身后——
　　宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具宝具——
　　这是由货真价实的宝具所组成的狂风骤雨！
　　「我不会杀死任何人——来到此世的目的便只有解决『此世一切之恶』与……，但如果打败你能使你放弃想法的话——」
　　与在凛前面拿出的弓不同——Archer手中的是一张形状奇特、顶端饰有花朵的弓。
　　少女拉开弓弦，一支箭头宛如燃烧般飘起樱色火焰的魔法箭闪现出来——
　　奇异的、由十数个圆环与连结的线所构成的粉红色魔法阵从Archer身后浮现——
　　随着弓弦的张开、樱色魔法箭的浮现，每个法阵圆环的圆心处都显露出同样的箭支——
　　与围困Lancer的箭之牢笼不同，这是真正的、美丽却又致命的箭之雨！
　　「——————————」
　　这是两位Archer纯粹的破坏力比拼。
　　一位以宝具为箭，一位以魔力为箭。
　　前者宝具无可计数，后者魔力浩瀚如海。
　　两位最强弓兵的「箭」相互碰撞的一瞬间——
　　一连串的爆炸席卷了整个海岸！
　　最古之王自负于自己的「王之财宝」无人可挡，甚至连一步都不想移动。
　　然而，这位英雄王确实拥有足可自傲的实力——可其他东西没有。
　　「——！」
　　吉尔伽美什所站立的海地，在不绝于耳的轰隆爆炸中——
　　完全崩坏。
　　「咕————！」
　　千钧一发之际，英雄王略显狼狈地往回跳上岸，躲过了与岩石一同坠入海中的命运。
　　「啧。」
　　回望发出轰隆隆的巨响坠入海中的巨岩，吉尔伽美什面露恼怒的神色。
　　这里的土地太过于脆弱。长期经受潮汐的冲刷，其内部早已被侵蚀得有如被宝具箭雨虐过一轮。
　　要是再发生这样的爆炸……
　　英雄王皱眉看向粉发少女。
　　以非常优雅的姿态飘浮着远离爆炸中心的Archer好整以暇地张开弓弦，背后再一次浮现由圆环组织的魔法阵。
　　「——切。」
　　那女人的魔法箭不可小觑，即使自己射出的宝具大部分是C级，小部分是B级，能够全部破坏也说明其必须慎重对待。
　　「王之财宝」奈何对方不得，而这里的地势又太不利于自己。
　　那便只有——
　　「——女人唷，为自己身为『神』而感到忏悔吧！」
　　「——来了！」Archer神色一凝，背后的魔法阵消失——取而代之的发出柔和光芒的双翅。
　　面对英雄王接下来将祭出的宝具，Archer少有的露出极其慎重的表情。
　　因为那是专门针对她的——
　　「————天之锁（Erukidu）啊————！」
　　呼唤着挚友之名——
　　突如其来的无数锁链，就这样突兀的出现在空气中。
　　这是——曾捕获了使乌克尔陷入七年饥荒的「天之公牛」的锁链，极其稀少的对神武装。
　　「律神」之物，捕获的对象神性越高，其硬度就越强。
　　专门束缚神的锁链就这样束缚住了整个空间——
　　以及其中的空气。
　　「！？」
　　「哎呀呀，真是危险。」
　　至少离英雄王百米开外的空中，樱发少女擦着不存在汗拍拍胸口，长舒一口气。
　　早已通过过去视了解英雄王一切的Archer怎么可能会不防备对方的「天之锁」？
　　第一种方法，期待其对自己无效。
　　「天之锁」是对神武装，但无论怎样其都有一个上限。
　　Archer绝不相信它能锁住神性为EX的存在——然而因为化身英灵之躯的关系，她的神性降为A+，无法去冒这个险。
　　那么就只能用第二种方法也是最简单的方法了——
　　「脱离『天之锁』的作用范围，然后远距离射击……这才是标准的弓兵打法嘛！」
　　而另一边的英雄王早已出离了愤怒——
　　「混蛋！还有一点身为『神』的尊严的话就不要用这种无耻的风筝流！」
　　「……啊咧…」
　　「……咦？」
　　「——啊，自爆了呢。」
　　眨了三次眼，吉尔伽美什才终于意识到自己刚才说了什么。
　　「本王……本王玩网游又怎样！不找点乐子的话这么长的无聊时间根本无法忍受！」
　　不愧是极度自傲的英雄王，恼羞成怒的同时还以王的姿态高声宣扬……一件对王来说不怎么说得出口的事。
　　不知是不是幻觉，Archer甚至看到了对方脸上出现了可疑的红晕。
　　「是是，我知道啊。你玩的还是战士呢，而且还是全服第一，好厉害呀。」
　　「给我听好了女人！——本王才不是因为自己那拿不出手的白刃战技术才去玩战士的！经常找人PK也与曾经在近战上被其他杂碎压制一点关系也没有！」
　　（自己去踩地雷了——————！）
　　最古老的英雄王非常完美的自爆了！
　　「莫非……你很在意这件事？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊喏……我说英雄王陛下？」
　　「…………」
　　英雄王彻底沉默了，然后默默取出了自己最强大的宝具。
　　拥有分别回转的3片圆柱状的刀刃，此为在古代「剑」这一概念还未成形之时最初始的剑的模样。
　　这便是传说中用来开天辟地创造美索布达米亚的对界宝具——
　　——乖离剑（EA）！
　　「喂喂为什么就用乖离剑啊冷静、冷静点啊英雄王陛下！！——————」
　　完全不知道罪魁祸首就是自己的Archer慌乱地摆手……然后浑身一震。
　　「不好，疏忽了——」
　　没有管下方的对界宝具，樱发少女咬着下唇看向自己主人的方向——
　　「——凛有危险！」
　　「抱歉了吉尔伽美什，下一次再说吧！」
　　「喂给我站住你这杂种————————」
　　下一秒，Archer的身影消失在了吉尔伽美什眼前。
　　失去了目标，眼前的土地成了王的发泄愤怒的载体——
　　——在言峰赶来制止前，无数宝具倾泻不停，毁去了周围大片土地。
　　「混蛋！下一次——下一次一定要杀了你——！！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 狂之夜
更新时间2011-9-24 23:24:00  字数：3700

　将时间回溯到二十分钟之前。
　　卫宫圆香和远坂凛从教会走了出来。
　　……起风了。
　　大概也是因为站在山丘上吧。
　　吹起的风比在地上时还来的强劲，迎面而来的寒风也提升了一级的锐利度。
　　「小圆，谈话结束了吗？」
　　「……嗯。我差不多已经完全清楚整件事了……不管是圣杯战争，还是主人的事都一样。」
　　「那么你是怎么想的？」
　　Saber走向前来看着她的脸。
　　……这也难怪吧。
　　无论她做了什么样的选择，对Saber来说都不能算事不关己。
　　「……嗯。虽然我还不知道自己有没有办法胜任，不过我已经决定了要以主人的身份来战斗……话是如此，不过沙耶加酱是我的朋友，这是不会变的。沙耶加酱，你愿意接受我这个还不成气候、还可能拖后腿的朋友吗？」
　　「说什么啊小圆！不管你做什么决定，拖后腿什么的更不在乎——我不是已经发过誓要成为你的剑了吗？」
　　那时候的光景不经意地浮现出来。
　　「——好像、是吧……。嗯，沙耶加酱能这么说，我很感激。」
　　做了点深呼吸后，圆香走向Saber——
　　伸出手，露出一个友好的、真诚的微笑：
　　「往后请多指教了，沙耶加酱。」
　　主人与从者之间的关系她不需要，也不知道往后该做些什么。
　　那么她想，起码要与朋友打好最初的招呼。
　　「嗯，那还用说。」
　　爽朗的一笑，Saber也将右手放了上来。
　　「此时我再度宣誓。只要你有令咒的一天，我人便会成为你的剑！」
　　「好。虽然不大明白，不过拜托了喔。」
　　因为Saber很正经的关系，圆香也顺势地就点了头。
　　「——哼～。握的那么久也差不多可以放开了吧，你们两位。」
　　「——啊！」
　　圆香急忙的把手放开。
　　回头一看，站在那儿的是凛。
　　「感情不错嘛。无视主从，将从者当作是朋友是吗……你已经完全信赖Saber了？」
　　「是唷。」
　　粉发少女毫不动摇的回答。
　　「沙耶加酱是我的朋友，我当然信赖她。」
　　「……是吗。那你就好好把神经绷紧点。既然你们成了那样的关系，我们也不会手下留情的。」
　　或许是因为看见圆香如此的态度，再联想自己那不知去了哪里的Archer，凛没好气的道。
　　「？」
　　她这么一说，圆香疑惑地歪头。
　　「凛酱，我听不懂你的意思诶。」
　　「我说啊，你明白我们彼此是敌人吗？我带你到这里来是因为你那个时候还不算是敌人的关系。可是这么一来，卫宫同学也是主人之一了吧？那么我想能做的事只有一个了吧。」
　　「呃——————嗯？啊！」
　　圆香恍然大悟地一拍手，凛见状点了点头——然后差点直接点到地上去：
　　「为什么啊。我才没打算跟凛酱战斗呢。」
　　「……唉。这句话果然冒出来了。真是的，这样我带你来不就没意义了吗」
　　凛很沮丧似的落下肩膀。
　　「凛酱。」
　　「怎么了？」
　　「是你那时救了将死的我，没错吧。」
　　用肯定句的语气这么说着，圆香从口袋里掏出一条红宝石坠，递向凛。
　　「……」
　　「呐，要不是凛酱的话，我早就死了没错吧？可以说，要是没有凛酱的话我就不会好好站在这儿了。」
　　她温柔的笑道。
　　「无论怎样，我都不可能去向救命恩人宣战的啊。」
　　那语调温柔，其中的意志却无法更改。
　　「……真、真拿你没办法。」
　　被对方眸子中的坚定所震住的凛视线不自觉地游移。
　　「但这样叫我很难办啊……那个、这样吧，你不是欠我一条盒子吗。不把这笔债还清的话，没办法尽情的战斗是吧？」
　　「这笔债是肯定要还的……但就算还了，也不可能会出手的啊。」
　　「总、总之！一旦你还清了债，就得做好觉悟了！我可是不管你怎么想，单方面的向你宣战喔，听到没有！好了，待在这儿也不太安全，走吧。」
　　就这样无视了圆香的前一句话，为了不跟她的眼神对上，凛移动了脚步。
　　「嗯～真搞不懂你们。嘛，我们走吧，圆香。她说的没错，继续待在这里并不是件好事。」
　　「知道了，沙耶加酱。」
　　圆香对Saber点了个头，跟上快步走去的凛后头。
　　三个人沉默地走下坡道。
　　是因为凛一个人先走的缘故吗，她们没有个像样的交谈就下了坡道。
　　在这前方有个单纯的分歧道路。
　　要往通向新都的车站前的大路走，还是要往联系深山町的大桥前进。
　　「———————」
　　在那交叉点前，凛突然停下了脚步。
　　「凛酱？」
　　「不好意思，从这里开始你就一个人回去吧。顾着卫宫同学都忘记了，我也不是那么闲的。既然人在新都的话，那就找个东西再回去。」
　　「——找东西？」圆香歪着头问道。
　　「对。我是不知道你怎么想的，不过我可是一直在等这个时候。七位主人到齐，圣杯战争这互相残杀开始的这个夜晚。既然如此，现在没有乖乖回家去的路可走吧？不如尽早将其他主人的情报收集好。」
　　「…………」
　　……凛的眼神中没有迷惘。
　　这让圆香了解到。
　　远坂凛，是个独当一面的魔术师。
　　她的知识与精神，都是以成为魔术师为基础所完成的。
　　「———————」
　　可是，为什么。
　　「所以就在这里分道扬镳吧。就算你不想与我为敌，再待在一起的话也会绑手绑脚的吧。干脆点分开，从明天起不再管对方……」
　　会有像这样，与魔术师背道而驰的多此一举呢。
　　凛不是因为有义务感才跟她说明规则。
　　只不过是为了公平，站在一无所知的卫宫圆香的立场上扶她一把而已。
　　所以说明只要一结束便恢复原状。
　　接下来就以主人的身分，成为只有竞争关系的对手而已。
　　「……」
　　也不管这些的，凛还是那么说了。
　　从远坂凛的立场看来，今晚所有的事都是多余的。
　　『再待在一起的话也会绑手绑脚的吧』
　　既然要说出那样的台词，打从一开始就别跟自己待在一起不就行了。
　　她那么聪明，那种事应该很清楚。
　　即使如此远坂凛还是不记得失利害，拉了卫宫圆香一把。
　　「——因为，凛酱是个好人呢。」
　　「啥？干嘛突然说这个啊。你夸我我也不会放水喔！」
　　那种事她知道。
　　就因为远坂凛不会放水，才能断言说出日久生情会很麻烦。
　　「我知道。不过，再说一次，我是不会跟你成为敌人的，凛酱。」
　　再次露出诚挚而认真的微笑。
　　「我很喜欢凛酱唷。」
　　「什—————」
　　不知为何，凛说了那样就沉默了。
　　人烟绝迹的郊外。
　　在三人头上遥远之处耸立的教会，在山丘上散步的西式墓地的宁静，此时令人感觉到不可思议的温暖。
　　「总、总而言之，从者一被打败的话你就别多想赶快跑进刚才的教会就是了。那样的话命还可以保的住。」
　　「嗯。虽然有点丢脸，不过我就听你的。可是不会有那种事吧。不管怎么想比起沙耶加酱，我都会比较短命吧。」
　　「哈说什么呢，我才不会让小圆你受到伤害！」
　　Saber挥了挥胳膊。
　　「要是有敌人的话我就一剑把她砍翻！」
　　「—————呼。」
　　凛又表现出谜一般的反应
　　她一副受不了的样子叹了口气之后，瞥了Saber一眼。
　　「算了，再给你忠告的话真的会移入感情所以我不说了。你自己好好小心点。就算Saber再怎么小心，你也有很大的可能性死掉。」
　　一个转身，往新都的方向走去的凛。
　　不过——
　　就像看到幽灵一般的唐突，她的脚步突然停了下来。
　　「——你们话说完了吗？」
　　稚幼的声音在夜晚中响起。
　　好似歌唱一般的那股声音，无庸置疑地是来自于少女的吧。
　　所有人的目光被吸引至坡道上。
　　在那里的是——
　　云层不知是何时散去的，天空上挂着光辉灿烂的明月。
　　黑色的少女。
　　不祥到宛如杀人鬼般的服装，一只眼睛被眼罩遮住，还有那显眼的、宛如从手背上生长出来的、恶质的爪镰。
　　「——Servant。」
　　毫无疑问的，凛说出了对方的身份。
　　「晚上好，大姐姐。像这样见面是第二次了吧。」
　　宛如亲子一般坐在黑色少女脖子上的冬之少女微笑地说着。
　　她那天真无邪，令人毛骨悚然。
　　少女的身影与她身下的黑影实在是太过的不搭，完全是黑白两个极端。
　　「———————」
　　不，根本就不是毛骨悚然那么简单。
　　别说身体，连意识都完全地冻结。
　　那是个怪物。
　　那个黑色的少女嘴角的确是勾起的。
　　与冬之少女一样的，天真无邪，非常明亮的，幸福的微笑。
　　但那注视着三人的独眼中——
　　没有一丝笑意。
　　「虽然出场应该更正式一点，但Berserker坚持这样，我也只能随她了呢。你们不许笑哦！」
　　没有人会笑。没有人拥有能在这种场合下笑出的神经。
　　在僵住的三人面前，冬之少女以可爱的动作落下地来，落地时还发出「嘿咻」的可爱呼声。
　　可以清楚地看见黑色从者的脸垮了下来，眼角甚至泛起了泪花。
　　轻快的笑声。
　　少女拍了拍从者的头，然后很有礼貌地拉起了裙摆，行了一个与现状十分不搭的礼。
　　「初次见面，凛。我是依利雅，依莉雅苏菲尔·冯·艾因兹贝尔，这么说你就知道了吧？」
　　「艾因兹贝尔—————」
　　是有听过那个名字吗，凛的身体稍微动摇了一下。
　　对凛这样的反应很满意吗，少女很高兴似的露出了笑容，
　　「——那我就杀了喔。上吧，Berserker。」
　　像在唱歌一般，命令了背后的少女。
　　「————！」
　　几乎只在一瞬间的发生的事。
　　凛完全看不清楚对方的动作，但拥有弓兵潜质的圆香可以看清楚一些。
　　「好快——！」
　　嘴中漏出了骇然的感叹。
　　叫Berserker的少女，从其Master的身后到这里，数十米的距离刹那之间就跨了过去————！
　　思考的下一个瞬间，她的眼中就出现了三条即使在夜里也能清楚看见的「黑线」——
　　月光之下。
　　数抹像似流星般的黑线，朝向卫宫圆香的位置一路切割过去……！
　　极速，指的就是这回事吗。
　　以超高速挥动爪镰显现的残象，显现出来的无庸置疑是那不祥的黑线。
　　没有可能躲得过去——
　　圆香脑海中只有这个念头，甚至没时间对死亡感到恐惧。
　　就在她以为自己必死之时——
　　「——小圆，快退后……！」
　　蓝色剑士冲到了少女身前。
　　甚至连架式都来不及摆，只是单纯用自己的身体保护自己的主人——与朋友。
　　然后——
　　「咕啊啊啊——————！」
　　「沙耶加酱——————！」
　　被切割成三段的白皙手臂，挟带着鲜血飞到了空中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 狂之夜（2）
更新时间2011-9-25 14:23:36  字数：3115

　一切有如慢镜头般在圆香眼中播放。
　　被整齐的切割成三段的断肢从她眼前飞过，连同飞溅的鲜血一起。
　　「啊…………」
　　卫宫圆香，完全失去了声音。
　　「再会了卫宫圆香。给你一个最后的忠告，回去的路上要多加注意。」
　　「现在开始你的世界会完全改变。」
　　「你站在了杀人，以及被杀的立场上。」
　　「因为——你已经身为主人了。」
　　神父的话还回响在自己耳边，自己对此却既不去在意，也没有实感。
　　现在她明白了。
　　完全的明白了。
　　这的的确确是一场——
　　以命为赌注的战争！
　　一秒中后，离开手臂的肢体掉落在一旁，而Saber的断肢处——
　　「呜………………！」
　　喷洒出大量鲜血。
　　「——沙耶加酱！」
　　「不要管我，快逃！」
　　咬牙忍住痛楚，用一条手臂的代价稍稍抵挡了对方片刻的Saber没有放过机会，完好的另一只手对着扬起了闪耀着海色光芒的军刀，带起风声斩下——
　　「——去死！」
　　伴随着Saber的呐喊——
　　刀锋划过空气。
　　「！？」
　　——什么时候躲开的？
　　一阵冷风吹过，漆黑的身影彻底消失在了原来的位置，就好像从来也没存在过一样——
　　下一瞬间，少女无声的出现在Saber左边，漆黑的爪镰比黑夜更暗。
　　黑色的线闪过！
　　「在这边——！」
　　往下挥的刀转为斜上方向，Saber迅速转身，挥舞武器在空气中划出一道漂亮的蓝色V字——
　　「赢了————！」
　　黑线与蓝线毫无花俏的相撞了。
　　满怀愤怒的Saber武器上笼罩着大量肉眼可见的魔力。
　　这种程度的魔力，想必一栋房子也可以轻而易举地摧毁吧。
　　Saber怀着这种确信的心——
　　被切开了。
　　Berserker的武器相当奇异，类型与死神所用的镰刀相似却又显得短小，极薄的镰身表面覆有一层不详死灰。
　　更重要的是，整个武器的刃面都同样锋利。
　　斩切、突刺、打击、刈割、挥扫。
　　只要运用得当就能接近万能的兵器。
　　忽略了这点的Saber的刀锋砍中了爪镰的下部——并且切实的一刀两断。
　　然而在断掉的瞬间，Berserker只是带着无邪的笑容的伸手向前——
　　将弯刃送入了Saber的胸腔。
　　「咦…………？」
　　一开始Saber还不明白发生了什么。
　　明明自己已经砍中了对方的武器，并在火花飞溅中将三把爪镰一举斩断，再下一击就应该了结对方了的。
　　直到低头看见自己的胸口插着三把断了的爪镰时，心脏才感到痛楚。
　　「为什么……………………？」
　　大量的血液从像是要将身躯断开的狭长伤口中流下，在脚边有如生物般渐渐蔓延开去。
　　「————————」
　　还没等到混乱的Saber想清楚，便看到的自己的胸口——
　　再次浮出了三段锐利的尖端。
　　「咕……啊啊啊啊啊————————！」
　　Berserker用另一只手的武器从后部刺入对方的背，然后生生的将Saber举的起来！
　　漆黑少女的脸上，浮现的是为实现了主人的命令而感到愉悦快乐的天真笑容……！
　　漆黑的杀人鬼，使用的是绝对单纯，也绝对简单的攻击。
　　没有复杂的招式，也没有绚丽的光芒，更没有使用任何魔法。
　　单纯的力量，绝对的速度，这就是纯粹的暴力。
　　——凌驾于一切之上的暴力。
　　「沙耶加……酱？」
　　当看到哀号的Saber满身鲜血的被串在对方武器着举在半空时，圆香有种自己在做梦的感觉。
　　她无法相信刚才还对自己笑着说「我才不会让小圆你受到伤害！」「要是有敌人的话我就一剑把她砍翻！」这些话的蓝发少女现在浑身是血的被敌人举在身前。
　　不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能——！
　　「——不可能……再怎么样差距也未免太大了……」
　　凛后退一步，右手握紧自己颤抖的左手，发出梦游一般的呢喃。
　　「那种速度……快来啊——Archer……！」
　　Saber的哀号渐渐弱了下去，唤醒了吓呆的圆香的意识。
　　「——沙耶加酱！」
　　没有半分犹豫，圆香抬脚冲向自己的朋友，却被凛挡了下来。
　　「喂你干什么啊！？想找死吗！？」
　　「可是沙耶加酱她……我要去救她——！」
　　「给我冷静点你这白痴！」
　　凛甩了圆香一巴掌，朝她吼道。
　　「你上去又有什么用？你只是个半吊子魔术师罢了，上去除了被对方杀死什么也做不到！」
　　「可是、可是……！」
　　摸着脸颊，圆香流着泪朝凛大喊：
　　「——这样下去沙耶加酱会死的！」
　　「——才不会呢……小圆。」
　　意外响起的声音让圆香与凛都愣住了，甚至连漆黑的少女都歪了歪头。
　　「沙耶加……酱？」
　　圆香呆呆呼唤从者之名。
　　Saber血恐怕早就流干了吧。
　　居然还能发出声音，哪怕是有气无力的声音恐怕也是一种奇迹。
　　「我不是说了要保护你吗……」
　　吐着血沫，Saber睁开一只眼看着小圆，扯着嘴角露出一个一如既往的元气笑容——
　　那笑容，在唇边鲜血的映衬下居然染上了黑暗的色彩。
　　「那怎么可能……」
　　海色的魔法阵在Saber的作品处亮起，只见她用残余的一只手不顾痛楚地抓紧对方捅穿自己的爪镰——
　　「——会丢脸的死在你眼前啊！」
　　转瞬之间在断肢上的魔法阵中新出现的手臂高高举起闪现而出的武器，朝着被抓住武器的Berserker一挥而下！
　　「咕————！」
　　在治愈魔法阵亮起的同时，圆香因为强烈的痛楚而抱紧了身子。
　　完全不懂得向从者提供魔力的圆香，正被Saber强行抽取魔术回路中储存的魔力。
　　恐怕Saber没有意识到，虽然她抽取的魔力对圆香来说不值一提，然而对圆香来说——
　　那就像是强行将血液抽取出去一般的痛苦。
　　「………呜………」
　　但圆香忍了下来。
　　因为她想这种痛楚对Saber来说，恐怕还不及蓝发少女所受到痛楚的十分之一。
　　所以自己遭受的这点痛楚这又算得了什么？
　　但与这件事相比，最令她吃惊的，还是刚才Saber一瞬间的截然变化！
　　这变化太突然、太快、太彻底！
　　前一秒的Saber虽然濒临死亡，但仍旧保有着生的气息。
　　但是现在这种感觉完全变了！
　　不在乎生。
　　不在乎死。
　　介于生与死之间的感觉。
　　——非人的感觉。
　　海蓝色的漂亮双瞳染上了混沌的色彩，那目光让圆香感到一种莫名的恐惧！
　　「……………………」
　　一点吃惊神态都没有露出，独眼少女迅速地将爪镰强行收回向后退去，拔回的同时切断了Saber握紧镰身的五根手指。
　　然而这一次，Saber未流露任何痛苦的表情。
　　——她只是大笑着，一边将留在自己身体的三把爪镰取出扔掉，一边复原出刚被斩断的手指。
　　「来呀！你不是很强么？心脏被打坏又如何？失去所有的血液又如何？只要用魔力修复身体，马上就又能行动了啊！」
　　坏掉一般，蓝发少女露出自暴自弃般的疯狂笑容，朝着漆黑杀人鬼扔出一把刀的同时，两手各握一把武器冲向对方。
　　「只要我有此意，痛觉什么的——是能够完全消除的啊！」
　　没有多余的话，将断掉的爪镰重新修复，给人一种懒散感的Berserker再次用极速消失了身影。
　　「去死！！」似乎是察觉到了对自己的轻视，蓝发少女呐喊着，挥舞着散出耀眼魔力流的双刀向对方冲刺。
　　瞬间，双方身影交错而过——
　　「——————————」
　　这一次爪镰全部断掉的同时，Saber被斩断双臂也随之飞了起来。
　　下一秒后，重新召唤出新的部件的两位英灵再一次战到了一起。
　　真正的战斗，现在才刚刚开始。
　　「————————」
　　切开风的声音在街道中回响，但是现在并不只有那个而已。
　　现在，还有更让人恐惧，更让人心底发颤的声音。
　　「圆香，闭上眼睛！」没有任何的犹豫，凛马上用命令的口气向圆香叫道。
　　因为接下来的事，对粉发少女来说，太过于残酷了。
　　即使是她自己，也不忍的移开了目光。
　　而圆香，即使身体一直忍受着痛苦，即使面色苍白流着眼泪——
　　仍是目不转睛地注视这场战斗。
　　——或者说，单方面的虐杀。
　　「——————」
　　被撕裂，被穿刺，被砍开……在Berserker的爪镰下，Saber就像是人偶一样被弄坏。
　　鲜红的血液在空中飞溅，各式各样的身体部分被切碎。
　　战场的地面上，到处都是她身体的一部分。
　　手，脚，内脏……
　　避免了头部的致命伤，与之相对Saber的碎肢不断的落到地上。
　　绝望，悲惨，凄惨——难以用词汇描述这个场面。
　　杀戮，屠杀，虐杀——无数被撕开的的肢体像破碎玩具一般被扔在地面。
　　「——够了……！快住手吧，沙耶加酱！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 狂之夜（3）
更新时间2011-9-25 19:42:57  字数：5205

　比之十年前的红莲地狱，现在的场面更让圆香难受。
　　——这根本就不是战斗啊！
　　这——只是单纯的虐杀而已！
　　当初她听到是一场战争也没涌现出真实感，也有过乐观的想法。
　　不过，那种东西在看着眼前的场景后便一扫而空。
　　黑色的死光疯狂地舞动着。
　　只要一碰就会变成肉块的旋风当中，有个毫不踌躇不顾自身地挑战敌人的骑士少女身影。
　　……或许就因那样自己才接受了一切也说不定。
　　在这之后，哪怕会有什么事情在等待着她。
　　为了保护沙耶加酱，阻止这种事的发生——
　　有什么自己能为沙耶加做的吗？
　　只是在一旁看着——这种事她绝对不要！
　　那么，她能做的事不是只有一件了吗？
　　「同调开始（TraceOn）——！」
　　——她要战斗！
　　鉴定创造理念，完成！
　　决定基础骨架，完成！
　　复制构成材料，完成！
　　模仿制作技术，完成！
　　共感成长经验，完成！
　　再现积累年月，完成！
　　——与Saber一起并肩战斗！
　　「于此投影——」
　　——瞬间完成所有投影步骤的粉发少女轻舒一口气，睁开了眼睛。
　　她手中投影出现的是一把充满奇幻风格的华丽弯弓。
　　这是一把暗灰色的弯弓，由坚韧的柳木制成，弓身包裹着五彩的金属薄片，淡蓝色的宝石镶嵌其中，弓身两端的两颗水晶散发着淡淡的微光。弓身中央的护手是飞鸟翅膀的造型，与弓身上金属甲片的造型交相辉映，整把弓的造型犹如一只振翅的凤凰。
　　圆香拉开弓，闪耀着的樱色魔法箭对准前方厮杀——或者说是一方对另一方的虐杀——中的两人中的一人。
　　——漆黑的杀人鬼。
　　「——索利达尔（Thori’dal）！！」
　　幻想的神器，不需要箭——它拥有将使用者魔力自动转为魔法箭的效果。
　　虽然箭支威力并不强大，但不需要装箭的此弓现在是最适合的卫宫圆香的武器。
　　「投影魔术……什么啊，居然是宝具！？」
　　而一旁的凛早已惊呆了。
　　以凡人之躯理解英雄们的宝具并将其投影现世，这真的是人类能够做到吗？
　　「圆香你……到底……？」
　　——是什么人？
　　「………………」
　　没有回应凛的疑问，圆香将所有精神都放到漆黑的杀人鬼身上。
　　心情不可思议的平静了下来，因为焦急只会蒙蔽自己的眼睛。
　　要想帮助战场上的沙耶加的话，首先自己要保持冷静。
　　卫宫圆香是人类。
　　即使成为弓兵的潜力极大，即使能投影出宝具，但她终究只是凡人。
　　Berserker的速度放到各届圣杯战争中也是占压倒性优势。
　　那速度是超越了肉眼所能捕捉的极速，圆香不得不通过强化双眼来勉强跟上对方的身影。
　　但是，她仍然勉强自己继续努力看下去，她希望哪怕是也好一秒也好，能够切实的为Saber创造机会。
　　侧身张开长弓——樱色的魔法箭蓄势待发。
　　凛在一旁甚至看得入迷了。
　　这种全身心投入战斗中的状态使得圆香变得好像是与原来完全不同的两个人，是如此的——
　　帅气凛然。
　　——樱箭射出！
　　这支箭为漆黑与海蓝的战场，带来了一抹温柔的粉红！
　　同时也宣告这场战斗，走向了另一个方向。
　　「！」
　　已然挥至中途、即使切下对方手臂的爪镰生生的扭转了方向，转而切断了这突然飞来的一箭。
　　——时机恰好到处到极点的一箭。
　　「嘿呀——！」
　　手臂完好的Saber做出了今天的第一次真正意义上的反击。
　　刀锋划过向后退出的Berserker的脸，强横的魔力流将Berserker的脸颊划出一道血痕。
　　这是战斗以来Berserker所受的第一次伤——即使是微不足道的一条小伤口。
　　「……小圆！」
　　Saber看向自己的主人，脸上是又哭又笑般的表情。
　　「我们可是一起的喔，沙耶加酱。」
　　对此，圆香朝蓝发少女温柔一笑。
　　「——我可不是会拖后腿的主人啊！」
　　蓝色的剑士与粉色的弓兵，对抗漆黑的狂战士。
　　洒着荧光的樱箭总是时机恰到好处的逼迫漆黑的死光停住或转换方向，使蓝色刀光能够顺畅的挥向对方。
　　虽然再也没有因对方大意而给Berserker造成伤害，但Saber也不再处于绝对的下风。
　　真正意义的战斗，现在才开始！
　　……吗？
　　「喔，挺不赖呢，大姐姐。」
　　一直在后方用观赏的态度看着战斗的冬之少女轻笑了声，然后——
　　「——Berserker，先干掉大姐姐吧。」
　　下了如此的指令。
　　——刹那之间，形势逆转了。
　　「什——————！？」
　　漆黑的杀人鬼轻易的越过Saber的阻拦，闪过樱箭——
　　正如之前所说，卫宫圆香是人类。
　　所以，当Berserker将目标放在她身上时，她是绝对不可能躲过被杀的命运。
　　Saber追在Berserker身后发出恐惧的呐喊。
　　「小圆——————————！」
　　漆黑的死光笼罩向卫宫圆香！
　　……的时候。
　　「——————————」
　　背后。
　　距离数百米远的地方，在空中有人正手持弓的对着自己。
　　根本无须转身去看。
　　她清楚的知道，「她」就在那里。
　　「——————————」
　　像是绝佳配合……或是心意相通什么的。
　　那家伙手上拿的东西，是弓。
　　不像之前见过的，是奇异的，饰有花朵的弓。
　　搭在其上的，是燃烧一般的樱色箭支。
　　——她，只来得及在向后倒下的同时，喊出一句话。
　　「——趴下！」
　　——「她」，然后，射出了这一箭。
　　无法让人相信这只是一箭之威。
　　——樱色的流星，划破天际！
　　视线变成了樱色。
　　代表着柔和的温暖的樱色，染遍了整个视野。
　　存在于圆香与Berserker之间的某种如同凝固了的时间在Archer出手的那一刻碎裂了，再一次开始流动。
　　一颗樱色慧星，向依然保持冲刺姿势的Berserker冲了过去。
　　寂静的空气如同瀑布一般开始奔流，空气的呜呜声震撼大地。
　　——无法抵挡！
　　「退——Berserker——！」
　　反应极快，冬之少女在后方看到樱色洪流的瞬间就确信了这一点，然后毫不犹豫的动用了一个令咒！
　　而这一刻，面对这无法让人生起抵挡之心的一箭，Berserker的表情第一次从昏昏欲睡变为了凝重，那只漆黑独眼更显得深不见底——！
　　在圆香护住后脑直挺挺的倒在地上的同时，樱色流星刮过了她的鼻尖。
　　而她只是睁大眼，透过樱色的光幕，见证了漆黑的杀人鬼那鬼神般的实力——
　　Berserker用比冲刺更快的速度向后退去！
　　极速的前进瞬间转变成极速的后退，之间会对身体产生的压力足以将一个普通人压成肉泥！
　　那速度比刚才战斗时展现出来的还要快上三分——
　　甚至于那道樱色洪流都仅仅比她快上一线！
　　更重要的是，她的后退路线并不是直线。
　　修长的双腿蹬地一个侧翻，身形舒展，着地时悄然无声，给人轻灵无比的感觉。
　　就在着地的一刹间，Berserker忽然手脚微屈，就像四道弹簧，姿势诡异无比。
　　Berserker每个动作都出乎圆香的意料，她的眼睛完全根不上对方的节奏，而她的眼睛虽然能够勉强看清对方的每个动作，但是却无法做出预测。
　　短短的七八米距离，漆黑少女的变向次数高达二十次以上！
　　这是唯有英灵才能完成的壮举——七八米的距离里，在不到一秒的时间里，完成二十多次变向，这样的频率，如果是普通人类的话，毫无疑问会身体崩溃。
　　然而，更令圆香吃惊的是，在樱色流星前方的本体——那枚魔法箭支，居然同样跟着目标完成这么多次变向，如同附骨之蛆一般切实的逼近Berserker！
　　「——————————」
　　Berserker果断停止了无意义的躲避，然后——
　　「！」
　　她将双手伸进了已经逼近至胸口的洪流中，徒手紧紧的抓住了那支樱箭！
　　这种疯狂的行为恐怕也只有狂战士才能做得出来。
　　在她那双小手伸进去的同时，甚至可以听到「滋滋」的烧焦的声音。
　　双脚深深的踏进大地，而经过多次转向后，漆黑少女现在所对的是——
　　墓地。
　　「————————」
　　—————瞬间。
　　大地被撕开，处于一条线上的墓碑全部都被撞碎。
　　「————————！」
　　圆香倒在地，只是努力撑过去。
　　震撼全身的大地震动，几乎同时响起的石块碎裂声。
　　因烈风所弹起的各类碎片四处乱跳，发出了凝重的声音。
　　「唔……！」
　　她晃了晃头，慢慢爬了进来。
　　樱色的闪光，其实只有一瞬间吧。
　　要不是及时的向后仰倒，再慢一步就被樱色流星卷进去了。
　　「什——————」
　　在圆香右前方，Saber茫然地看着那个。
　　……这一点圆香也一样。
　　出了什么事圆香也不知道。
　　只知道，Archer放出的「箭」将杀人鬼推入了墓地。
　　「好强……Archer……」
　　看样子是收到了从者的传信，比圆香还要先卧倒凛喃喃地站起。
　　可以看见一条仿佛被犁过一般的大裂缝从街道旁一直延伸到墓地深处，这条线上周边的东西全都被破坏得四分五裂。
　　Archer引起了如此大规模的破坏。
　　「……………………」
　　……但就算是如此大规模的破坏，那个少女依旧建在。
　　「Berserker！」
　　白发女孩呼唤着从者，沿着那条触目惊心的裂缝小跑到了她的身边。
　　「……Berserker……受到了相当于A级的攻击，居然还能防御下来……」
　　Saber的声音有气无力。
　　飞舞的火光熔进夜晚的黑暗。
　　漆黑少女毫无形象的呈大字仰躺在地上。
　　已然被魔力灼得皮开肉绽的双手还握那支樱箭，而樱箭——
　　甚至没有刺穿少女的右肩。
　　樱箭在夜色中化为了荧光。
　　然后，杀人鬼摇摇晃晃的——但却切实的再一次站了起来。
　　脸上又恢复了那毫无干劲的表情。
　　「唔……！」
　　在Berserker站起来的那一瞬间，所有人都不自觉退了一步。
　　「Berserker。」
　　来到从者的身边，看了一眼少女那双灼伤的手，冬之少女的眉头皱了起来。
　　见到飘然而至，举着弓对着自己两人的樱发少女时，她的眉头反而舒展开了。
　　「……哼～。我对你另眼相看了凛。挺有一套的嘛，你的Archer。」
　　不知信心究竟来于何处，被两名从者包围的少女愉快的声音响起了。
　　「那好，我们走吧Berserker。无聊的事本来打算最先解决的，不过现在行程稍微改变了。」
　　……黑色的影子晃动着。
　　少女像是回应了少女的声音歪了歪头，然后以公主抱的方式抱起了娇小Master。
　　「——什么啊。都打到这个地步了你想逃吗？」
　　凛强打气势问道。
　　「没错，我改变心意了。Saber太弱了，这样的从者随时都会死，我是不需要。」
　　看了一眼不甘心的咬紧下唇的Saber，依莉雅将视线转往Archer的方向。
　　「不过我对你的Archer起了兴趣。所以，我就让你再活一段时间。」
　　眼睛一眨的功夫——
　　「那么拜拜。下次再一起玩喔，大姐姐。」
　　留下了这句话，两人消失在了眼前。
　　「……」
　　就那样，突如其来的灾难离去了。
　　嘴上虽然那么说，但凛也没有打算去追那个少女吧。
　　所有人都筋疲力竭了，既然这样，大家都不会特地挑起无谋的战火。
　　****
　　战后的第一件事——
　　「Archer，刚才需要你的时候你究竟去哪了！我可是你的主人你的主人诶！你可要保护我的诶！」
　　凛开始对自己那关键时刻找不着人影的从者大发雷霆。
　　「和金色的前辈进行人生相谈去了。」Archer正色回答。
　　「哦那就没办法了……你个头啊！一个英灵要什么人生相谈啊啊啊！」
　　「呯」的一声，凛饱含怒气的一拳直接击中了Archer的脑袋。
　　「啊痛痛痛！——好过分哟凛！人家说的是真的啦！」
　　双手抱着脑袋的Archer含泪抗议。
　　「还说！」
　　又一个爆栗！
　　「痛——！」
　　而在另一边：
　　「终于结束了……啊、好痛！」
　　放松下来之后，圆香感到一阵眩晕袭来。
　　……虽然有抽取魔力的痛楚在背后时有时无地传来，但圆香的精神差不多快到极限了。
　　就在她一边恍惚地听着凛训斥Archer的时候——
　　「我们回去吧，小圆。」
　　Saber脸色苍白的来到她的身边，轻声说道。
　　回想起之前那人间地狱，圆香的意识稍微清醒了些。
　　只见她用担忧的眼神看着Saber：
　　「沙耶加酱，你没事吧……」
　　「抱歉，稍微有点累了……」
　　Saber只是勉强一笑，身子突然一晃。
　　「不要勉强，抓着我。」
　　圆香不顾Saber的拒绝，强行扶住摇摇欲坠的她。
　　「呐，沙耶加酱……那种战斗方式，不行啊。」
　　看到这样的沙耶加，圆香的心感到一阵一阵的疼痛，宛如有人用钝刀一刀一刀切割心脏般痛苦。
　　「不疼什么的是骗人的，因为只是看着就已经很疼了——因为感觉不到就可以受伤什么的，那样是不行的啊！」
　　而Saber只是露出又哭又笑的表情——
　　「不做到那种程度是赢不了的啊。你也听到了吧小圆，大家都说我很弱啊……一切都只是因为我没有才能罢了。」
　　「用那种方式战斗，就算赢了也不是为了沙耶加酱好啊！」
　　圆香流下泪水，对蓝发少女喊叫：
　　「——就算肉体上的疼痛可以消除，但是心灵呢！？」
　　「可是啊，可是啊——！」
　　Saber嘴唇颤抖，大颗大颗的眼泪终于夺眶而出——
　　「我什么都做不到啊！你知道吗小圆，不使用这种战斗方式的话，我根本就没有赢的可能啊！我什么人都帮不到，只是一个没有才能的弱者罢了！」
　　「不要紧的，没人会责怪你。」
　　「——我会一直陪着你的，沙耶加酱。」
　　倒在Master怀中，Saber如孩子一般放声大哭——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　那是——有如泣血一般的哭声。
　　粉发少女，紧紧抱着蓝发少女，晶莹的泪水顺着脸颊流淌而下。
　　但她的脸上——
　　却是温柔的微笑。
　　「沙耶加酱……」
　　发出轻不可闻的叹声，Archer面露哀伤的看着相拥而泣的两人。
　　「Archer……？」
　　看着这样的她，凛露出不可思议的表情。
　　「…………」
　　樱发少女只是摇摇头。
　　冲上去拥抱Saber的应该是她。
　　可她无法迈动脚步。
　　因为那里有一个——
　　一直带着笑脸注视着沙耶加的人。
　　…………
　　「谢谢……抱歉了。」
　　沙耶加发泄地哭了一通之后，擦擦红了的眼眶向她露出了不好意思。
　　「…………」
　　圆香只是温柔地笑着摇了摇头。
　　然后——
　　到达了极限的意识中断了。
　　她陷入一片黑暗之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间 奈落与虫
更新时间2011-9-26 11:31:55  字数：1966

　希嗦希嗦的声音响着。
　　那到底是鸣叫声，还是拖着黏液的声音，或是因溃烂所发出的声音，实在令人难以判别。
　　或许这声音，全都包含着吧。
　　在这里的，只有腐败之物。
　　石壁就像腐朽巨木般地易脆，
　　空气就像充满蜜般地甜腻。
　　在地上蛰伏的生物，像是熟透的果实般地溶化，随着时间的流逝，亳无堆积地，全都腐化在地。
　　经过长久岁月磨耗的空间。
　　对血缘执念的结果，并未在地面上被凭吊着，它们的墓碑，就是这个阒暗。
　　「──七个人，都凑齐了啊。」
　　在那腐败的中心位置，有个巨大的阴影蠢动着。
　　虫的声音，和着腐肉的气味。
　　地下室之主虽然还活着，却不停的腐败掉落，再由不存于世的虫子集结而成。
　　悉嗦悉嗦，往脚边爬上来的虫子从脚踝开始，吸住皮肤，用像是吸盘的嘴从表皮吃进骨头和神经里面蛰伏着，再更进一步的悉嗦悉嗦地往上吃进去。
　　这里攀爬寄生的虫数不止一、二百而已。
　　聚集的像是黑绒绒的地毯般，人类的话，不消几分钟，就会被吞噬吧。
　　连人的外形都不保，里面的骨头和骨头、内脏和内脏间，全都被「虫」所取代，然后被抽掉骨头的皮就扑簌簌地崩落下去。
　　「还不够。这些虫子们，随时都要更换啊。」
　　就算是如此，「那个」却从未崩落过。
　　否，与其说是虫是从它的脚踝吃入体内，倒不如说是虫形成「那个」的身躯。
　　────「那个」并不会被虫吃掉。
　　在这个地下室大量栖息的虫子们，只是「那个」的食物而已。
　　贮藏量大约是百年的份。
　　如果说「那个」以虫子为食，那是为了维持残命，以前所定下的约定。
　　「现在还太早。此回也未必是最后一次。不到万全时，只有静观其变为上。」
　　「那个」歪着嘴角说道。
　　这回的「场」并不能说是万全。
　　自上次的战役起算起来还不到十年就打开的孔。
　　身为监督者的神父自己就有二个Servant，在柳洞寺扎根的Servant也召唤出自己的Servant。
　　条件实在不利。
　　这样不安定的战事要把圣杯装满还差得远呢。
　　就算是把门打了开来，在里面的「物」还不见得拿得到手──
　　「这样的话只有静观其变了。麻烦的事只适合储备的棋子去做。」
　　在圣杯争夺战中，这边条件最不利。
　　还有一点──至今为止亲手培育出来的「它」只有功能方面完全成功而已。
　　要开放的话，已经可以了。
　　只要顺利不出差错的话，一定能把圣杯拿到手吧。
　　不管怎么说，是要把圣杯移植进「它」里面的。
　　十年来，已经被圣杯碎片侵食到神经的细胞已具备了。
　　所以说本来就是相同「物」，相互吸引就理所当然的了。
　　「……哼。老朽的时间还长，但「它「并不能长保。本来只是被当做胎盘来用，没想到得到这样的结果。」
　　本来是用来实验的「物」，要说大致完成也是可以。
　　虽然是预定用完即丢弃的，能利用的话就加以利用。
　　不管从那一方面来看，都是预定报废的东西而已。
　　不管是参战失败或是坏到不能用的地步，结果也是和丢弃没什么两样。
　　「────不过，还有一个问题。
　　要怎么才能让「它」有意愿呢。」
　　都准备成「适合品」了，却讨厌争战。
　　只要能剥夺自由意志的话就好办了，但是出乎意料外，「适合品」的精神防壁却相当坚固。
　　……哎，本来就是期望中有着优秀魔术回路的胎盘。
　　这样的话，越是侵蚀自我，毒性就越强也是言之有理。
　　做为顺从的洋娃娃，或做为优秀的弟子。
　　考虑到后者为佳的情况下，不得不放弃洗脑的打算。
　　「────只要一次就好。就算是一点点小空隙，只要打开的话，再来就会自己主动去追求圣杯。那么……」
　　要开个空隙可是件困难的事。
　　「它」的精神可不是从外施压就会崩溃的。
　　如果有那么容易破坏，早在十一年前就被完全粉碎了。
　　虽然「它」并未持有反击的刀刃，不过却有世上最坚固的要塞。
　　如果要破坏的话，得从本身的内侧下手。
　　只有本身昏暗的感情，才是改变「它」形貌的关键。
　　「────来了呀。再来，我只要安排空隙出现就好了。」
　　跫音在阒暗中响起了起来。
　　出现的人，朝虫子的腐败中心点走了过去，
　　「一定要把Master全部都杀光不可吗？」像这样，和料想会问的问题完全一样。
　　「────────」
　　不用说，这种事根本用不着回答。
　　把Master全部杀光。
　　把Servant全部都抢过来。
　　这些全是这个地下室的怨念漩涡。
　　但是，「那个」却把它压抑下去而说道：
　　「既然你这么说，那就没办法。那么，这一回就袖手旁观吧。」
　　「那个」如斯说道。
　　放心的声音和着弛缓的空气。
　　已经没有参战的意思，「那个」浮起了和霭的笑容，过了一会儿。
　　「但是，这样就令人有些不满。在这一次的入选者中，远坂家的小姑娘是其中最被看好的。若分出胜负的话，那胜者大概就是她了。」
　　一副真是可惜呀，地喃喃自语道。
　　「────────「
　　……不一会儿，又回复成和缓的空气。
　　虽然只有稍微的变化──这瞬间即逝的微小负面感情，在地下室亮了起了。
　　讨厌参战的「它」，被这一句话摇晃起天秤来。
　　只要摇晃起来的话，就成了。
　　就算只有微微的倾斜。
　　连本人也没发觉到，本来无法打开的有了空隙。
　　「────喀。」
　　腐肉笑了起来。
　　由虫所集合而成，至今一直不停腐败掉落的「那个」，边维持着人形边喀喀喀地笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间 尾焰
更新时间2011-9-26 17:34:53  字数：1862

　「那个……请问Assassin？」
　　「什么事，我现在很忙。」
　　Assassin一边写着什么一边用冷漠的语气回答。
　　「不会耗费你太多时间的……」
　　Caster微笑着说道，但那笑容更像是颜面神经痛。
　　「请问，这是什么？」
　　「弹道的计算。放心，再过一会就能完成了，到时候保证会精确的将目标除去。」
　　「不，我问的不是这个。我问的是——」
　　雪白少女抬起头来仰望「那个东西」。
　　「那个东西」，用它红白相织、十数米高的身长睥睨着Caster。
　　「——这个放在后院里的家伙，是什么？」
　　黑发少女瞥了对方一眼，然后淡然回答：
　　「V3火箭发射车（V3RocketLauncher）。」
　　「……虽然我大概是弄错了……不过还是想确认下。」
　　「？」
　　「莫非——你想用这东西杀掉间桐樱？」
　　「是啊。」
　　对方那一本正经的回答令Caster泛起深深的无力感。
　　「我说啊，你知不知道这样做究竟会造成什么后果？」
　　「什么后果？」
　　Assassin歪着头，黑发在夜风中飘扬。
　　「什么后果……」
　　一瞬间——
　　间桐宅连同周围数百米的范围全部被抹去→整个冬木市陷入一片火海→国家自卫队的装甲车开入城市开始大搜查→驻日美军以协助的名义介入此地→Assassin毫无顾忌的偷盗军火→两国军队相互猜忌最终开战→冬木市毁于战火→第三次世界大战爆发→核武器倾泻→世界毁灭。
　　↑
　　这样的未来陡然从Caster脑中闪过，她浑身一颤，赶紧将这个可怕的未来挥去。
　　「总之，绝对不允许你这么做。」
　　「为什么？」
　　「其他军火你可以无限制使用，最多被当作黑帮火拼。」Caster心平气和的解释，「但这种专门用在战争中的战略性武器引发的后果是无法预计的，至少使用过后军队会介入到这个城市中，这样对整个圣杯战争都会造成很大影响——这么说你明白了吧？」
　　「明白了。」
　　Assassin像个听话的好学生一样点点头。
　　「那就好，就把这东西收起来吧。」
　　「来不及了。」
　　「……嗯，什么？」
　　Caster困惑的眨眨眼。
　　极度自然的，Assassin将手中的操纵器伸出，其上的点火开关——
　　「………………啊，按下去了呢。」
　　这个时候还能保持贵族淑女风度只能说是渗透到基因里的因子作用。
　　但其实，脑中早就被三行字充满了——
　　——第三次世界大战！
　　——核武爆发！
　　——世界毁灭！
　　V3火箭肩负着引导世界走向毁灭的光荣而伟大的任务，在轰隆隆的巨响中，以漂亮的弧线飞向间桐宅。
　　****
　　那孩子的人生，太过于悲惨。
　　Rider发出一声叹息，这声叹息中饱含着的是深沉的无奈与愤怒。
　　金发少女头上的花状宝石在黑暗的长廊中发出微微的光芒。
　　没有未来，拥有只是悲惨的过去与现在。
　　但对此，她实在无能为力。
　　然而，即使命运注定如此……
　　她也会一直陪伴着她的Master，那个小心翼翼的渴求着光明的可怜少女。
　　即使……为她所厌恶的那个男人所驱使。
　　只要是为了Master，无论什么她都会忍耐地承受下来。
　　因为——她既是她的Master，同时也是她最好的也是唯一的朋友。
　　「唉……」
　　再次唉了一口气，不喜欢灵体化又讨厌这座阴森的房屋的Rider决定去阳台上去透透气。
　　要是能喝杯红茶就更完美了——Rider如此想着。
　　然后——
　　在走上阳台，抬头仰望星空的那刹那。
　　「咦——那是什么？」
　　呆住了。
　　深沉的夜幕中可以清晰的看到有什么东西正喷吐着火焰，升上天际——
　　「焰火……吗？」
　　现在已经是子夜时分了，究竟是谁还有这个心情去放焰火？而且看那焰火的规模不小……
　　那火焰的形状——令她联想到某种非常可怕的武器。
　　「——————————！」
　　突然之间，一种极度危险的感觉笼罩了Rider的全身。
　　而且看着那道火焰越升越高，这种感觉就更加强烈。
　　「…………不会吧……」
　　犹豫了片刻，紧皱眉头的Rider终于忍不住相信自己的直觉。
　　只见她扯下了领节上的丝带，自被召唤以来第一次调动全身的魔力——
　　硕大的炮台，从口径上看绝对只能安在巡洋航上向城市开炮。但现在这个东西确实只架着一个两脚架就被这位金发少女直接拿在手里，这个用炮来称呼都略显失礼的武器——
　　「不过，究竟是谁想要针对间桐家……那个方向，柳洞寺吗？」
　　一边这么想着，一边操纵炮口对准肉眼也能看见以抛物线离这座房屋越来越近的「那个东西」。
　　「只能真名解放了呢……」
　　「终束——」
　　【TIRO——】
　　炮口汇聚着肉眼可见的庞大魔力——
　　「——炮击！！！」
　　【——FINALE！！！】
　　金色的炮火，贯穿了天际。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　“…………………………”
　　正在头痛的清理Saber与Berserker之战留下来的「遗迹」的神父看着大气层中将整个云层吹散的猛烈爆炸，脸色渐渐的变了，先是开始涨红，再然后发青，接着黑如木炭，直至——苍白如死人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

开幕 根源之涡
更新时间2011-9-26 21:50:54  字数：1775

　卫宫圆香睁开了眼睛。
　　——未曾见过的景色。
　　这里是黑洞吗。
　　世界是一片无止境的黑暗，没有任何活着的物体存在。
　　仿佛整个世界被黑暗吞噬——却又不同于完全黑暗，可以清楚的看见某种迷雾似的轻纱充斥于视野之中。
　　圆香发现自己赤身裸体的飘浮其中。
　　时间、空间已然失去了意义。
　　已经分不清这里究竟是现实还是梦境。
　　……不过，怎样都好。
　　「……梦吗？」
　　圆香怀着一种不可思议的平静心情观察着这个世界。
　　转头，可以看见某个方向隐隐约约的存在某个出口……或是入口。
　　因为只有那里，透着神秘而朦胧的光。
　　「这里……是哪里？」
　　她问道。
　　「这里是根源之涡。」
　　她回道。
　　——圆香的面前的，出现了一面镜子。
　　另一个「圆香」，以同样的初生姿态出现在镜子中。
　　长长的樱发散开，这场景美得不可方物。
　　Archer在里面望着卫宫圆香。
　　卫宫圆香在外面望着Archer。
　　亦或是相反？
　　自己在里，而对方在外？
　　总之，圆香认为自己与她很相似。
　　两人就像无须证明的全等图形。
　　而两位少女对此亦有所自觉。
　　就主观的角度来看，卫宫圆香当然是卫宫圆香、Archer当然是Archer。
　　除此之外、除此之上什么都不是。
　　然而，她们却共同拥有某种超越语言界限的矛盾，不但将对方视为一体，同时将自己与对方同化。
　　因此那就是映照在水面的彼端。
　　「根源之涡？」
　　「根源之涡是所有魔术师都梦寐以求的终极目标，也是人类一生都无法达到的梦幻之地。这次圣杯战争便是为了打开通往此处之路。」
　　「诶，是吗。」
　　「是唷，人类前往根源之涡会因此掌握世界万事万物的根本因果与法则，变得能够修改世界的格局与秩序，换言之——就是创造新世界以及毁灭旧世界。」
　　「——那为什么我会在这里？」
　　「——因为我就在这里。」
　　卫宫圆香闭上了嘴。
　　她是否理解了对方的意思？是否理解了对方想说什么？
　　总之，那是两位少女谁也不会现在说出来的答案。
　　两人陷入沉默，然后同时开口。
　　「你好，Archer。」
　　「你好，卫宫圆香。」
　　「我觉得也是时间好好谈一谈了。」
　　「我觉得也是时间好好谈一谈了。」
　　「这还是我们第一次交谈吧。」
　　「这还是我们第一次交谈吧。」
　　「一直无视你，我感到很抱歉。」
　　「一直无视你，我感到很抱歉。」
　　「你的性格我全都喜欢。」
　　「你的性格我全都喜欢。」
　　「就像喜欢我自己一样喜欢。」
　　「就像喜欢我自己一样喜欢。」
　　「但我也很讨厌你。」
　　「但我也很讨厌你。」
　　粉色的与金色的眸子毫不退缩的对视。
　　这是灵魂层次的正视自身。
　　谁是真实，谁是虚幻在这时不过是芝麻小事。
　　两方皆是真物，两方又都是伪物。
　　允许这种矛盾的免罪金牌绝对不是无知。
　　圆香如此认为。
　　Archer亦如此认为。
　　就单纯的感觉而言，两位少女的关系是如此接近。
　　体认到双方如出一辙，但又明了对方是截然不同的存在。
　　所以，接下来的回答是起源皆为「慈善」的两位少女，那决定性的不同。
　　「——我搞不好也会变成你那样，所以才讨厌你的吧。」
　　「——我是绝对不可能变成你那样的，所以才讨厌你。」
　　然后，又同时鞠躬。
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　同时起身，两人害羞的相视一笑。
　　虽然仍然无法抑止的厌恶对方，但面对面说出来后，已经可以正视对方了。
　　之后的时间中两人时而沉默，时而交谈。
　　何时离开？
　　圆香强迫自己不去想这件事。
　　一旦从这离开，或许能够一起快乐的生活，但却再也不会有这样和平畅谈的机会了——
　　圆香如此确信。
　　Archer亦如此确信。
　　「愿望没那么容易实现的。」
　　「我们都没办法与现实为敌。」
　　「你的意思是，希望都是难以实现的吗？」
　　「但心怀希望是正确的。」
　　「我也是如此认为。」
　　——这是她跟她的一个片段。
　　某次对话的零星部份。
　　根源之涡中没有时间的概念。
　　但——谈话终归有结束的时候。
　　「那么，今天就到这吧。」
　　Archer用遗憾的语气说。
　　「你再不醒来的话，沙耶加酱会很担心的。」
　　圆香点头：「嗯，不能让朋友担心呢。」
　　两人都很讨厌对方。
　　形容的话，那应该是等同于同族厌恶。
　　然而。
　　正因为两位少女过于讨厌对方、过于憎恨对方、过于诅咒对方，才能够讽刺地认同不是自己的对方。
　　——认为对方很特殊。
　　那当然很特殊。
　　卫宫圆香是人，Archer是神。
　　这正是隔着镜面的正反两极。
　　自己的存在，不被对方容许。
　　纵使如此——
　　两位少女都太过于善良。
　　「…………」
　　「…………」
　　没有说「再见」。
　　连一个道别都没有。
　　两位少女毅然转身，头也不回地迈步离开。
　　卫宫圆香和Archer都知道……
　　就算两人之间，终究会迎来一个终结——
　　「————————————」
　　身后传来镜子的破碎声。
　　——那也决不是现在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 圣杯秘话
更新时间2011-9-27 12:03:04  字数：2235

　「小圆，你终于醒了！」
　　再一次睁开眼的圆香，第一眼看见的就是凑上来的那双满溢关心与担忧的海蓝色双瞳。
　　撑起还有些晕眩的身子，圆香露出有些虚弱的笑容：
　　「——抱歉，沙耶加酱，让你担心了。」
　　「你没事就好，害我担心死了！」Saber长舒一口气，笑道。
　　就在圆香还想说些什么的时候，远坂凛大踏步走了进来。
　　「啊，你醒了吗？那就好。没什么大碍就是不幸中的大幸了。」
　　「咦……………………？」
　　一副很神气样子低头看着圆香，凛双手抱胸如此说道。
　　「啊咧？咦咦咦！？凛酱？为什么你现在会在我房间……？」
　　「好好用你的脑袋想想吧，我为什么在这里。」
　　也不管圆香这儿的感受，凛冷酷的彻底。
　　「——诶哆……」
　　圆香眨眨眼，想了起来。
　　没错。
　　从昨晚开始发生的一系列事都回忆了起来。
　　「……这样啊。是你担心我，所以跟着一起来的对吧，凛酱。」
　　看了一眼Saber身后门边掠过的那抹樱发，脸上不自觉露出了微笑。
　　「什、什么啊！你的脑袋里面只想着这种事吗！？」不知为何凛的脸微微发红，「谁会担心你啊，我、我只是不想这么快就失去一个好的盟友对象而已！」
　　「盟友？」
　　「是唷，盟友。」凛移过头去，「你也看到了，Berserker那恐怖的实力。」
　　「…………」
　　圆香打了个寒颤。
　　想到那个展现着绝对毁灭力量，毫不留情的杀戮着对手的漆黑鬼神，圆香难以想像有什么人能够打败她。
　　「光凭我和Archer应该是无法对抗Berserker的吧……」想起自家的从者，凛就气不打一处来。
　　看上去似乎很强的样子，却总是一副神神秘秘的样子，战斗也不出全力——要是能做到像昨晚一样的话，Berserker也不在话下！……大概。
　　改天一定要好好挎问一番！凛在心中下了如此决定。
　　「……那意思是，我们一起对付那个女孩吗？」
　　「对，就是那样。能那么快明白那就最好。怎样，愿意吗？」
　　「当然哟！」
　　圆香立刻回答。
　　那就这样了，说了这简短的一句话，凛的脚步动了起来。
　　「咦————喂。你要去哪里啊，凛酱？」
　　「你还没睡醒吗？什么要去哪里，既然结盟了，那就得住在一起吧——」
　　「住在一起是……难道凛酱要住在这里吗？」
　　「是啊。我现在去拿行李。」
　　说的很干脆。
　　那双眼，
　　「我们彼此不是盟友吗？」
　　在如此述说着。
　　「———————————」
　　那么说，也没错。
　　「说的也是呢凛酱。还有，虽然都这个时候了，不过还是谢谢你。」
　　谢谢你的救命之恩。
　　「……不用谢，那算不了什么。」
　　凛像是害羞似的咕哝道。
　　「啊对了，昨晚在你昏过去后发生了一件大事。」
　　「大事？」
　　「是啊，很壮观呢，只要是当时醒着的人大概都看到了，被吵醒的就只能看到剩下烟雾了。」
　　「什么啊？」
　　「——爆炸哟，冬木市上空的巨大爆炸……那规模恐怕是导弹吧，是意外还是什么的就不太清楚了……」凛沉吟道，「不过应该与圣杯战争无关。」
　　「为什么？」
　　「因为魔术师不会使用军火。」凛耸耸肩。
　　「——魔术师蔑视着科学技术。」
　　「…………」
　　「嘛，反正与我们无关，不过嘛，」凛幸灾乐祸的狐狸似的笑了。
　　「——大概某神父会很辛苦吧。」
　　早餐很丰盛。
　　今天樱似乎有事而无法前来，她在电话里不断的道歉。
　　久违的下厨令卫宫圆香心情大好。老实说，樱不断提升的厨艺令她这个师父压力很大。
　　而给她造成更大压力的，则是——
　　「Archer，你露出一副这么幽怨的表情干嘛？」凛一副不可思议的表情看着自己的从者，「难道这么饿吗？」
　　「………………」
　　客厅中的Archer紧紧盯着围着围裙在厨房忙碌的圆香，浑身散发出肉眼可见的怨气——
　　「果然我不是不会只是不学而已要是我学了的话肯定也能做到这么好是的没错就是这样诶嘿嘿嘿嘿……」
　　「Archer，你的表情好可怕……」
　　……就先别管陷入黑化状态的Archer将凛和Saber两人吓得不敢动吧。
　　「给，这是最后一道菜。」
　　将香味四溢的照烧鲑鱼摆上餐桌，刻意忽略了黑气四溢的某弓兵的圆香笑着说道。
　　「呀，很丰盛啊。」Saber兴奋地举起了筷子。
　　「嗯，不知道你们喜欢吃什么，试着多做了一点。」
　　「咳咳，这想法很不错，很不错。」
　　凛假装咳嗽了几声，然后正色道。
　　「不过，在开饭之前——」
　　她的目光放到了餐桌另一边，正拿着筷子想要偷吃的某位。
　　充满可爱风格的白色衣装，裸露的皮肤如初雪般白皙，那双鲜红的眼瞳有如名贵的红宝石一般——最明显的特征与人类明显不同的奇怪耳朵，甚至只算是疑似耳朵，因为从其两边耳廓中又各长着就像是「耳朵」一般的毫无杂色的雪白长发，长至脚踝的白发尾端分成了三束红发，上面还无视重力的套着金属圆环。
　　可爱到让人看一眼就想抱回家的洋娃娃一般的女孩没有改变脸上天真无邪的天然微笑，歪着头不解的看着凛。
　　「不介绍一下这位吗？」
　　COSPLAY吗？这个女孩是COSER吗？凛表情奇特。
　　「咦？不是跟凛酱来的吗？」
　　圆香大吃一惊。
　　「什么啊，我还以为是住在你家的房客呢。」凛也吃了一惊。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　圆香，凛，Saber都紧紧盯着那个女孩，Archer不知为什么咬着筷子扭过头去。
　　「我是谁？这就是你们想知道吗？这可是一个很难回答的问题呢。」
　　泰然自若地收回想要偷菜的筷子，女孩表情不变的将手撑在膝盖上正坐。
　　仔细一看，那张可爱到不能再可爱的脸依稀与依莉雅有些相像。
　　那双鲜红的眸子如无机质一般，美丽却又冰冷无情。
　　她歪着头露出个漂亮的笑容。
　　「——我的名字是丘比。」
　　「——我是孵化器（incubator）。」
　　「——我是贤者之石（Soul
　　Gem）的制造者。」
　　「——我是实现你们愿望的存在。」
　　「——我是第三魔法使。」
　　「——我是记录中的第七百二十六号。」
　　「——我是无色的存在。」
　　「——我是……」
　　「——圣杯（Grail）。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 圣杯秘话（2）
更新时间2011-9-27 19:27:30  字数：5110

　「哦，原来你叫丘比啊，请多指教了。」凛了然的点点头，然后合掌——
　　「第三魔法使吗？虽然不太明白不好像很了不起的样子啊！」Saber啊哈哈地笑了几声，然后合掌——
　　「原来丘比是圣杯吗，很帅气呢！」圆香笑眯眯的说道，然后合掌——
　　「「「——我开动……啊喂——！！」」」
　　三人霎时间被兽耳少女的话惊得风中凌乱，齐齐叫了出来：
　　「——你在说什么胡话！！！」
　　「——咦咦咦！！！」
　　「——骗人的吧！！！」
　　「嗯？」
　　咬着筷子，丘比望着三人眨了眨眼，大大的白色尾巴绕了一圈，头微微一偏——
　　【——好萌！！！好可爱！！！】
　　三人心中同时想道。
　　「不不不现在不是感叹这个的时候……圆香，你刚才听见这女孩说什么了吗？」
　　从精神攻击中回过神来的凛揉着太阳穴向圆香确认道。
　　「诶哆，这孩子说她是圣杯……应该是这样吧，沙耶加酱？」
　　一脸为难的，圆香转向了Saber。
　　「就算你问我……那个，你、你说呢Archer？」
　　Saber搔搔脸，赶忙向Archer求援。
　　一直未开口也未显出吃惊神色的Archer深深的看了一眼兽耳少女，然后非常肯定的微笑点头——
　　「是圣杯唷。」
　　「「「秒答啊！！！」」」
　　「喂喂Archer，你说的是真的吗……」
　　来回看着自己的从者与丘比，凛呐呐地问道。
　　「你难道早就知道她是谁了？」
　　「呃……算是吧。」
　　Archer不好意思地笑道。
　　「…………」
　　凛将目光放在依旧笑眯眯的兽耳女孩身上。
　　虽然自己的从者神神秘秘的，总是能让自己大吃一惊，但是与丘比的真实身份相比，又根本不算什么了。
　　「你说的圣杯究竟是……？」
　　「我所用的语言应该是人类能够理解的啊。」丘比这么说着，但语气却完全没有「不解」的意味，「按你们人类的说法，我就是圣杯。」
　　「…………」
　　凛张了张嘴，又什么都没说出来。
　　无论是谁都会认为这是在开玩笑吧！？
　　圣杯是什么？圣杯对于魔术师来说是一种万能的愿望机，是用来打开通往根源道路的工具。
　　在凛的理解中，圣杯只是一种单纯的力量概念，是无法触摸到的代表五大魔法的存在。
　　圣杯居然是一个这样可爱的兽耳女孩？
　　你还不如说盖亚与阿耶赖是两只黑白小LOLI！
　　而且在魔术师的理解当中，圣杯虽然能够自主选择Master，但却是没有自己的意识的，而如今却突然得知眼前这个女孩是自己梦寐以求的圣杯？
　　这么简单就得到了？
　　「Archer，掐我一下。」
　　凛喃喃道，突然而来的事实令她已经分辨不出现在究竟是在做梦是醒着了，大脑一片混乱。
　　「咦？啊，好。」
　　Archer非常听话地捏着凛的脸一掐——
　　「好痛！痛死啦！」
　　凛尖叫一声，下意识的一个爆栗出手——
　　「痛痛痛痛——！」樱发少女摸着头上的包含泪抗议，「凛你好过分哟，明明是你要我做的啊……」
　　「谁叫你那么用力！」
　　凛摸着自己的脸生气道。
　　「嗯～你们人类真是难以理解呢。」丘比用可爱的嗓音说着，「话又说回来，你们还不开动吗？」
　　嘴上这么说着，手中的筷子却没有停下，一直在享用圆香所做出的大餐。
　　「谁还有心情管这个！再说你都吃起来了还问干嘛！」凛一挥手，然后声音变得紧张与激动起来，「我有话想对你说——呃……」
　　话到嘴边，却又收了回去。
　　凛突然迷茫了。
　　——该说些什么？
　　圣杯战争这场残酷的战争，即便凛有着坚定的信念，对自己的主从组合也信心满满，但远坂凛对自己的未来依然迷茫——
　　自己真的能获得最后的胜利吗？
　　就现在所见过的英灵——Lancer与Berserker——无论哪个她都没有绝对的把握必胜。
　　原以为有可能得不到的东西，如今却在战争一开场站在了自己的面前！
　　就像被打了个措手不及一样，凛心中五味杂陈，一时间开不了口。
　　「凛酱……」
　　看着这样的凛，圆香低叹一声，然后转向自己的从者。
　　「呐，沙耶加酱——得到圣杯之后，沙耶加酱的愿望是什么呢？」
　　「我吗？我啊……」Saber海色眼瞳的伤感一闪而过，她露出复杂的表情，「我的愿望连我自己都不太清楚……大概就是不要让自己后悔吧。」
　　「……？」
　　「怎么说呢，因为我是一个笨蛋嘛，」她挠挠头，低声笑道，「所以经常做些笨蛋才会去做的事……做了很多错事，给别人添了很多麻烦……」
　　「沙耶加酱……」
　　「后悔吗？我自己也说不明白，真的不太明白……」像是在跟自己脑袋里的某人对话，Saber结结巴巴地，像是确认似的慢慢说道，「我想的——大概是要正视自己的心……嗯，没错。」
　　圆香伸出双手握住了Saber的手，Saber对她感激地一笑。
　　「我想获得正视自己的内心……所以我的愿望是——」
　　Saber深吸一口气。
　　「——回到过去。」
　　——我想要回应「她」的感情，两人明明可以成为挚友。
　　——我想要对「她」说声抱歉，让「她」一直为自己担心。
　　——我想要向「他」开口告白，无论最终结果如何。
　　——我想要……没有遗憾的，笑着与大家告别——！
　　「……是吗，那得加油了呢，」冬日般温暖的笑容出现在粉发少女的脸上，「为了让沙耶加酱实现愿望。」
　　「……嗯。」
　　两人的手握得更紧了。
　　（…………………………）
　　Archer用温柔的视线在一旁看着这一幕。
　　只要是「圆香」在她们身边就可以了——现在的她已然可以这么想。
　　但当视线转回兽耳女孩身上后，又陡然变得严肃。
　　首先便实现愿望，而后以整个人生整个未来为代价与怪物厮杀……或是，是与同类厮杀。可能活得寂寞，可能活得痛苦，直至死去——
　　参与战争，与他人厮杀，冒着随时死亡的危险，排除掉所有敌人后获得实现愿望的机会——
　　这两种方式，哪种更好？哪种更坏？
　　或许没有答案，但相比见惯了前者的Archer来说，后者值得一试。
　　圣杯是用自己双手所捧得的奖品，任何人的机会都是均等的。
　　哪怕战死，也是无怨无悔。
　　所以她给予了一个让那些少女们实现自己愿望的机会——
　　为自己的信念而战。
　　「我——」
　　就在凛想好了说什么，准备开口的那一瞬间——
　　「——等价交换。」
　　丘比嫣然一笑。
　　「……咦？」
　　被对方突然说出的话迷惑的凛呆呆的重复：
　　「等价交换？」
　　「嗯，人家是可以实现你们的愿望没错。但是——」鲜红的瞳孔凝望着凛，「你愿望使用你的整个未来支付吗？」
　　「什么……？」
　　「人家所能做的啊，就是以灵魂为祭品，打开通过根源之涡的道路，用根源的力量来实现你们要求的愿望。能打开的通道的大小啊，是通过灵魂背负着的因果数量决定的。古时候的英雄们，背负着无数人祈愿的英灵们，就是集中了那样庞大的能量。」
　　凛不是白痴，听到这话后脸色一变：「圣杯战争……」
　　「是哟。战争进行到最后，剩下的一人就可以享用其他六名从者所铺筑的道路。虽然要是你们现在就让自己的从者献出自己来实现愿望的话也不是不可能……」
　　她看了变了脸色的Saber一眼，咯咯笑了。
　　「但是一个英灵的能量是否能实现想要的愿望这连我也无法保证呢。而且更重要的是，献出自身的英灵是无法去祈求自己愿望实现的唷。」
　　无色的「圣杯」，用既不带任何恶意也不带任何善意的语气，如此问了：
　　「——你们能够办到吗？」
　　那是——
　　宛如将签与恶魔的契约书的笔交付他人——
　　宛如是否将灵魂卖给恶魔的认真确认——
　　「……………………」
　　难以忍受的沉默。
　　没有人回答。
　　怎么可能会回答。
　　「……这太过分了……」
　　圆香低下头，痛苦地呢喃。
　　想要结束这场战争的想法——始终无法与现实为敌吗？
　　残酷的规则指向了残酷的真相——
　　「所以说啊——」
　　鲜艳的红瞳。
　　据说红色是最凶暴的一种颜色，所以即使只是一双眼睛，也会吸引所有注意力。
　　「只要是想实现自己的愿望，就必须要以他人的灵魂为祭品唷——圣杯战争的意义，即是如此。」
　　「以祈祷为开始，以诅咒为终结——这就是圣杯战争，无数世代重复着的循环。」
　　只要人类有感情，有欲望，就免不了纷争。
　　幸福的乌托邦哪里都不存在。
　　丘比放下碗筷，闭眼合什——
　　「我吃饱了，多谢款待～～」
　　沉默地看着兽耳女孩一个人旁若无人地享用完早餐，凛和Saber的表情渐渐平缓了下来。
　　得到这种结果和最开始没有什么两样，两人倒是很快便接受了。
　　但是——
　　「这太过分了啊……」圆香无论如何也接受不了。与言峰绮礼比起来，第三魔法使从另一个角度更加清楚、更加直观也更加残酷地揭露圣杯战争的实质。
　　「为了实现自己的愿望，就一定得去伤害他人吗？这种事……」
　　「如果你非得说这种事是错的，那也不是我的错，而是她们自己的祈祷。」丘比摸了摸自己的尾巴，脸上挂着的是无邪的表情，「人家只是给了你们一个机会而已，用不用全在于你们自己。就像是抢椅子游戏一样，注定会有悲剧发生在某人身上。只要参与了进来，就不能再后悔——与其被别人干掉，不如让自己成为最终的胜利者。而且，你不是才说了要让自己的从者实现愿望吗？」
　　看了一眼圆香与Saber，兽耳女孩咯咯地笑了。
　　「如果你要把这种理所当然的结局当成是错误，那你们想要实现自己愿望的想法本身就是错误的原因。」
　　「…………」
　　圆香什么话都说不出来。
　　本该完全不带恶意的正论，却令她感到喘不过气来。
　　没有咄咄逼人的语气，名为「圣杯」的存在只是理所当然地陈述着事实：
　　「如果你要否定掉自己从者追逐自己愿望的想法的话，什么时候被SERVENT背叛都不奇怪吧。」
　　「————！」
　　「喂，你给我闭嘴！」看到圆香脸色陡然变白，Saber愤怒地喊了出来。
　　完全不在乎Saber那副想要拔刀的样子，丘比表情未变地向后一倒，在榻榻米上滚来滚去滚来滚去～～
　　「你们人类还真是奇怪，我只不过是说出可能发生的事而已，为什么不承认呢？」
　　「我是决不会背叛小圆的——就算你是圣杯也好，要是惹火了我我可不会手下留情！」
　　蓝光一闪，Saber毫不犹豫召唤出武器指着丘比，坚定而不可动摇地大声宣言。
　　「沙耶加酱……」
　　圆香拉住Saber的手。
　　「小圆——！」
　　「不用担心，我没事的。」脸色依旧苍白的圆香摇摇头，朝她虚弱地笑了笑，「谢谢你，沙耶加酱。」
　　「…………哼。」来回看了看圆香与丘比，Saber咬牙哼了一声，收回武器一屁股坐下来生闷气去了。
　　「那，现在什么用都没有的你出现于此的目的又是什么？」
　　回复冷静的凛慎重地问道。
　　「我只是一个旁观者罢了，不会直接干涉你们的事。」
　　丘比伸出腥红的舌头舔舔嘴唇，这么说道。
　　「毕竟我的目的就是收集能量嘛。虽然中途可能会发生各种各样的事，不过呀——」她用满不在乎却又确凿无疑的口吻道：
　　「或早或晚，结局总是一样的。」
　　「…………！」
　　像是被这句刺到一样，圆香身子突然颤抖了一下。而无人注意，一旁的Archer也微不可察地震了一下。
　　「而我到这儿来的目的嘛——丘比～～」
　　发出童真的趣声，兽耳女孩一咕碌坐起，红宝石一般的双瞳直接看向了凛——身旁的Archer。
　　「为了收集情况哟，远坂凛。为何你的从者身上聚集了如此庞大的因果数量，这是我想要知道的。」
　　「Archer？什……？」
　　「…………」
　　视线都转到了Archer身上。
　　樱发少女只是与丘比对视着，脸上无喜无悲。
　　「如此庞大到荒诞的因果量，远远超越了这一届所有英灵的总和——就算你能随意进出根源之涡我都不会感到意外。你这样的存在究竟是怎么才会被召唤出来的，我感到很好奇。」
　　「…………是啊，为什么呢。」
　　Archer轻声道。
　　「不想说吗？嘛～没关系。」丘比快速地眨眨眼，「根据现有的情报，我也大致可以推测你的目的。要是我的推测没错的话，说起来我们还是同一阵线的呢。」
　　「不，是敌人。」
　　即答，完全是不容转寰的态度。
　　「——纯粹将灵魂看作能量的你，毫无疑问就是我的敌人呢。」
　　「嗯～～是这样吗？你们人类我果然还是完全搞不明白呢。」丘比并不在意地歪着脑袋，耳朵抖了抖。
　　「明明等价交换是这个世界的基本原则，为何人类总是想着不付出任何代价便能得到想要的东西呢？」
　　「就算是在这个世界的你，也是不会明白的啊——所谓心怀希望这件事。」
　　Archer用冷静到冷漠的语气回答。
　　「嘛，也许吧。」
　　耸耸肩，摇了摇尾巴，丘比干脆地承认了。
　　「虽然没有得到完整的情报，很遗憾，我也不能强人所难。」
　　然后她站起身，拍拍短裙，朝着圆香等人嘻嘻一笑。
　　「那就此告别了，我也得去看看别的Master们了。虽然时间短暂，不过谢谢款待～」
　　话音刚落，兽耳女孩的身影一阵模糊，化为了灵体消失在所有人视线中。
　　「Archer，你究竟……」
　　一直在旁看着的凛迟疑地问道。
　　「凛，不要问好吗……合适的时候，我会全部都告诉你的。」
　　用极快的速度与圆香对视了一眼，Archer抱歉地对凛笑笑。
　　「……好吧。」凛沉吟片刻，释然一笑，「不过之后你可要把你的秘密全部都告诉我哦，一字不漏的！一定！」
　　「一定。」樱发少女郑重点头。
　　方才因为兽耳女孩的话而冻结的气氛重新活络起来，客厅中再次充盈着淡淡的温暖。
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　有一段时间大家都没有说话，享受着这美好的氛围。
　　然后——
　　「或许是我多嘴了啦，不过，那个……请问——」
　　环顾一圈，Archer决定不再逃避现实：
　　「……我们的早餐呢？」
　　四位少女眼神呆滞地盯着被某圣杯吞食得一干二净的盘子，周围气温直线下降到绝对零度。
　　——这一天的早晨，从卫宫宅中传出了悲鸣与怒吼的盛大四重奏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 准备
更新时间2011-9-27 23:46:32  字数：2627

　「幸好没有酿成大祸……不过这样一来也向间桐家暴露了我们的意图，看来在对方动手之前得先下手为强了……」
　　Caster强忍住叹息的冲动，连美味的红茶都放到了一旁。
　　「未来越来越混沌不明了……」
　　她转头看向另一边正整理着自己武装的Assassin。
　　等待Assassin检查的物品整整齐齐地排列在桌上，其中却并没有什么魔术师能使用的道具。
　　更没有英灵标志性的宝具。
　　——放在那儿的，只有千挑万选而来的新锐兵器。而除此之外，也都只是普通兵器，没有一样带有魔力。
　　这些，就是有着「Assassin」之名的从者——晓美焰所使用的异端做法。
　　要说起魔术师这种生物最大的弱点，就是由傲慢而产生的大意他们毫不怀疑自己就是神秘与人类智慧的中间人，并且他们深信，除了神之外，能对他们造成威胁的，也只有同样身为魔术师的人。
　　英灵就更是如此。
　　所以当他们面临战斗时，只会留意各类魔术。他们能看破任何甚至是还未实行的魔术。所以在他们眼里，只要有了敏锐的感知力和完美的抗魔对策，就等于掌握了胜利的钥匙。这是对于任何一名魔术师来说，万变不离其宗的关键。
　　而其结果，就是他们忽略了不依靠魔术的纯物理攻击手段。无论多么锋利的刀刃，无论多么强力的子弹，只要不碰到自己的身体就完全不足为惧。所以只要那在之前，使用魔力去施展幻术、麻痹、甚至是结界，就能将那些低级攻击手段破解。
　　——他们蔑视着科学技术。
　　然而他们从不曾意识到：人类不依靠魔术究竟能走多远。
　　魔术是什么？
　　魔术终究不是魔法，魔术能造成的效果人类通过其他方法也能达成——
　　譬如……杀人。
　　人类在杀人工具上面的造诣，远远超过了魔术师在魔术上的发展。
　　魔术师永远无法打倒盖亚与阿赖耶——这是无法动摇的事实。
　　然而——
　　这个世界上却有某种谈之色变的武器……或许无法杀死盖亚，却能够杀死阿赖耶。
　　自己是最弱的英灵。
　　魔力、耐久、力量等级都只有D或E，需要用魔力强化才能达到最为普通的英灵的身体等级，敏捷也全得靠自己拥有的特殊能力。
　　甚至，除了没有任何攻击能力的时光沙漏，她连一件攻击性的宝具都没有。
　　所以——自己才会使用这些。
　　Assassin将目光放在自己的武器上面。
　　唱主角自然应该是这把巴雷特M95，
　　1米余的全长相当完美，口径12.7mm，初速850m/s，采用20x110毫米子弹。虽然整把枪总重至少达到了十公斤，那强大后坐力也比同类型反器材狙击枪的强了一倍以上，但对于身为英灵，可以强化自身的Assassin来说还不算问题。
　　如果把这把狙击枪同魔术相比，它的性能自然低了一等。但她可以用这把枪，在千米之外把一切散发出魔力的人全部击毙。
　　比起魔法或是枪剑——虽然并非不会——她更喜欢使用军火。
　　而且，这本来就不是用来对付从者，而是用来对付Master的。
　　Assassin从地上抱起这部超重量级的反器材狙击枪，检查了枪把和扳机，确认它正处于最佳状态。
　　另外，便是时光沙漏里的M134型Minigun，在子弹串直接连进盾中的情况下，她可以尽情发挥那高达4000发/每分的恐怖射速，在这台绞肉机面前就算是从者也会被压制住。
　　除此之外还准备了AT4反坦克火箭筒与RPG－7火箭推进榴弹，虽然同样无用，但至少能对从者的活动造成影响。
　　而其他装备，包括M26式手榴弹、M84式闪光弹、烟雾弹，同时时光沙漏中还携带着大量的C4。
　　——所有的武器都是为了圣杯战争而准备的。
　　只要拥有时间停止的能力，这些东西根本不费吹灰之力便能得到。
　　「………………」
　　Assassin不自觉地抚摸陪伴自己许久的、值得依赖的最强宝具。
　　虽然眼前这些武器已经称得上高端，但这些东西也仅仅是一些装备而已。
　　——远远称不上少女的杀招。
　　沉睡于时光沙漏中的那把手枪，那支不是这个时代能看到的手枪，才是Assassin的真正杀手锏。
　　这是她曾经的收藏品，于未成英灵之前时间的流浪中得到的收藏品。
　　这样的高端装备，最多只能算是「Assassin」晓美焰的普通武装。
　　用它们不可能杀死英灵。
　　所以——才需要这把枪。
　　对人外用的超大口径手枪——
　　——「豺狼」（Jackal）！
　　它的枪口直径达到了恐怖的13mm，与枪一同的，还有这个时代无法制造的、仅剩的六十六发专用弹，13mm的爆裂钢弹。
　　全长39cm，重量10Kg以上，装弹数六发，已经不是人类可以操纵的物品了。
　　枪真正的威胁，不仅在于火药和弹头所发挥的物理破坏力，还有对人外及灵体有效的构造。
　　这把手枪所用的六十六发专用弹就是这种特制子弹。
　　弹壳是纯银制的Macedonium加工弹壳，使用经过洗礼加持与魔力附着的水银弹头。
　　因为不完全召唤的关系，在柳洞寺范围自己所能使用的特殊能力受到极大压制。
　　如果前面的普通军火武器无法对英灵造成必杀的话……
　　——这把「豺狼」就是唯一的胜算。
　　「准备好了吗？」
　　看见Assassin将武器全部收入左手的圆形盾牌中，Caster平静的发问。
　　Assassin冷漠的点头。
　　「那好，因为你的鲁莽……」雪白少女不自觉地加重了音，「现在对方已经有所警惕，在敌人攻过来之前，趁对方没有反应过来就干掉她是目前最好的战术。」
　　「学校？」Assassin轻声问道。
　　「学校。」Caster轻啜红茶，「今天放学后去将间桐樱约出来动手——我已经预见到了，那时Rider将会与Saber在弓道场的后面的杂树林战斗而无暇分心，趁那时解决掉目标。」
　　「明白。」
　　「……我说，你不会又打算使用什么大火力武器吧？」
　　「…………」
　　「请不要转移视线……算了。」
　　Caster叹了口气，换上了严肃的表情。
　　「不准再用大火力武器了，至少在市区不要再用，特别是在学园里！这样产生的影响太大，对以后的计划会不利，监督者也不会视而不见。」
　　「……嗯，明白了。」
　　虽然眸子里有些不满的神色，Assassin还是点了点头。
　　「希望如此。另外记得要快。」Caster又这么告诫了一声，「未来现在变得模糊不清……可能会有变数。」
　　「知道了。」
　　「…………希望能顺利吧。」
　　纯白少女叹了口气。
　　「到时候宗一郎大人也会待在学校——记牢了不准对学园进行爆破！——准备随时支援你……不过不到万不得已我不会让宗一郎大人被拖入危险之中，希望你记住。」
　　「嗯。」
　　「那就好。总之——」
　　Caster的语气冰冷：
　　「一切以杀死间桐樱为最高目的。」
　　纯白的少女唇边，染上了一抹危险的笑容。
　　………………
　　「……对了，话说这么多的武器，你是从哪儿弄来的？还有之前那辆V3火箭车……」
　　「这是军事机密。」
　　「不——」
　　「这是军事机密。」
　　「所以说——」
　　「这是军事机密。」
　　「……」
　　「这是军事机密。」
　　「我知道了，我不追究了行了吧！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 战将起
更新时间2011-9-28 12:36:19  字数：2812

　「咕啊——！那个什么圣杯，要是让我逮到一定有她好看！！！」
　　「沙耶加酱，你已经这么说了一路了……」
　　前往学校的路上，圆香苦笑着制止自己的从者又一次的抓狂，而凛在一旁冷眼旁观。
　　……没错，Saber也跟着圆香一起去学校。
　　因为Saber不喜欢灵体化，所幸从外表看起来和圆香等人差不多大——这点让凛百思不得其解，目前所见的Servant居然都是这个年龄段的少女，她甚至猜想这莫非是丘比的恶趣味——所以如果穿上凛的校服的话混进学校之中是件轻而易举的事……虽然剩下的时间只有让她一个人在学校里逛。
　　而Archer早已灵体化跟随在凛的身后。
　　一行四人就这么慢悠悠地聊着天，踏入穗群原学园的大门。
　　「沙耶加酱，抱歉，你就先一个人在这儿逛逛吧。」
　　「没关系没关系～再说侦察地形也是个从者该做的嘛。」
　　Saber不在意地笑着挥挥手，接着与圆香与凛分道扬镳，饶有兴趣地向操场走去。
　　「走吧，圆香。」
　　看着蓝发少女的背影，凛向圆香提醒道。
　　「嗯，知道了……啊咧？」
　　回过头应答的圆香突然发现，凛对自己的称呼不知不觉变了。
　　「——凛酱，你叫我圆香了呢！」
　　「哈？你、你在说什么傻话？值得这么大惊小怪吗。」凛脸红地扭过头，「再怎么说，我们也已经算是盟友了吧？」
　　「……嗯，是啊，是朋友了呢。」
　　唇角勾起，这么说的圆香跟在了凛的身后。
　　——然后在鞋柜处与已经换好鞋，正对着手中的纸条面露疑惑的樱遇个正着。
　　「──咦？」
　　看见一起亲昵上学的两人，樱的脸上露出了错愕呆滞的表情。
　　「早上好，樱酱。」
　　「……早上好，学姐。」
　　樱低声回应，目光在圆香与凛之间徘徊。
　　似乎是对圆香与凛一起上学的事实感到困惑。
　　「────────」
　　凛双手抱胸，并未开口。
　　两人抱着无言的紧张感，彼此对视着。
　　并未注意到两人间诡异气氛的圆香关切的向樱发问：
　　「怎么了吗，今天早上没见到樱酱，没事吧？」
　　「没事的，谢谢学姐关心。」樱强笑了一下。
　　「诶～是吗，要是有什么事一定要说哦，樱酱总是给一种将什么事都自己承担的感觉呢。」
　　「是、是吗……」
　　「嗯嗯……啊，对了，樱酱拿着的是什么？不会是情书吧！？」
　　「大、大概不是吧……看字体是女生的，约我放学后在校舍后方见面……」
　　樱尴尬地笑了笑，将那张纸条收进了书包中。
　　「诶真好啊～我也想收到一封呢，情书。」
　　手托着腮，圆香傻笑着遐想道。
　　「咳咳——」
　　发现自己被忽略了的凛故意咳嗽了几声。
　　待得两人的视线转到自己身上时，凛——
　　「早安间桐同学。在这地方见面，很意外吗？」
　　张开嘴，看着樱说道。
　　「──远坂，学姐？」
　　脸上充满了「为什么」……樱带着胆怯地看着凛。
　　「学姐……那个，这是怎么……」
　　樱像是在求救一般朝圆香看过来。
　　「啊啊。这个，说来话长了，正好趁这个机会告诉樱酱──」
　　「我会在卫宫家住下来。」
　　非常干脆地——凛打断圆香的话，只把重点说了出来。
　　「……学姐，这是真的吗？」
　　「从重点来说是啦。因为发生点事情，凛酱要暂时住在我家。……对不起，现在才告诉你，樱酱一定吃了一惊吧？」
　　「啊、学姐请不要道歉。……那个，虽然的确是吓到了，那没关系的。重要的是刚刚学姐说的，真的──」
　　「嗯，这是我跟圆香决定的事喔。因为屋主圆香已经同意了，所以已经就定下来了。这意思，妳懂吧？间桐同学。」
　　「……懂是指什么？」
　　「是指什么啊凛酱？」
　　「你就给我站一边去！」咬牙切齿地将圆香一脸求知的脸推开，凛清清嗓子，用冷漠无情的声音继续说道：「虽然妳以前好像在照顾圆香，但暂时没有必要了。来了也只会麻烦，不来也是为了妳好。」
　　「咦咦咦？凛酱——」
　　「给我闭嘴。」
　　凛冷漠而又强势的一句立刻让圆香接下来要说的话吞回肚中，露出胆怯的模样。
　　「────────」
　　樱低着头不说话。
　　像结冻一般的寂静之后……
　　突然地——
　　「…………我不懂。」
　　樱小声地，可是清楚地说了。
　　「咦──什么？」
　　「……我说，我不懂远坂学姐所说的事。」
　　「等、等一下、妳────」
　　「学姐，以后我继续到你家来可以吧？」
　　她不理会还想再说什么的凛，而是直接转向圆香。
　　「嗯，当然可以啦。」
　　圆香点点头回答。
　　「谢谢学姐！那我就先走了。」
　　樱的脸瞬间亮了起来，刚才的不安全部抛去，她向圆香两人鞠了一躬，怀着雀跃的心情离去了。
　　「喂，你知不知道，将她这个普通人扯进来会很危险的啊——」
　　凛立刻责问圆香。
　　「知道哟。」
　　「那为什么还——」
　　「因为……」圆香微微苦笑，「不能放着樱酱不管啊。」
　　她不是没有看到凛在一旁使劲使眼色，但她更看到了樱的眼中闪烁的是——
　　像是被抛弃一样，孤苦的，哀求的、呕血一般的悲伤。
　　「……算了，随便你了，反正是你的家。」
　　凛露出受不了的表情。
　　「我就先走了，学校里应该不会有人动手的，安心享受这难得的轻松时间吧。」
　　换好鞋后，睁只眼闭只眼的凛没好气地提着书包一个人先走了。
　　「对不起了，凛酱。」
　　轻声对着她的背影说了声抱歉，圆香打开了自己的鞋柜，然后——
　　看到了那张静静躺着的纸条。
　　「？」
　　还没弄懂是什么圆香满头问号地打开一看——
　　【放学后，到弓道场后面的树林里来，我有话想对你说】
　　「咦咦咦咦咦——————！？」
　　****
　　一整天圆香都没有好好听课，直到放学铃声响后，坐在自己位置上不动地处在犹豫中时，脑袋里还一直在思考有关那张纸条的事。
　　匿名，而且字迹明显是男性……滋事寻仇？不不不，自己好像没有做出这么过分的事吧……
　　那么，是情——
　　「不不不这更不可能啦！！！」
　　「？你在说什么啊小圆？」
　　等眼前出现了那蓝色短发后，圆香才发现自己居然不自觉地叫了出来——
　　「啊，沙耶加酱……」
　　现在已是放学之后，穿着制服的Saber进入教室也无人会管。
　　眨眨眼，从妄想中回过神来的圆香终于下定了决心。
　　「嗯？」
　　「沙耶加酱，陪我一下吧。」
　　「？那还用说吗。」Saber秀了秀肌肉满满——这是不可能的——小麦色的胳膊笑笑说道，
　　「——陪伴保护主人可是Servant的天职啊！」
　　「……嗯？圆香？」
　　在走廊上正准备离校的凛突然看见了一副小心翼翼样子的圆香与她身后大大咧咧的Saber。
　　那样的态度令凛感到很不自然。
　　「这是准备去哪吗……」
　　思考了片刻，她提起了腿——
　　跟上了圆香的脚步。
　　就在圆香经过弓道场，慢吞吞地走向小树林时——
　　「────咦？」
　　从背部涌上一股恶寒。
　　「沙耶加酱、那是……！？」
　　「有些不对劲！」
　　身为英灵更能正确感受吗，变出武器的Saber往树林深处方向望去。
　　虽然想说服自己是错觉……
　　但是，那儿确实响起了惨叫声，还有传来淡淡的魔力余波！
　　「是Servant的气息！好像就在那里面。」
　　「────────」
　　圆香立即明白。
　　虽然还有些畏惧互相厮杀——
　　可是一想到有其他人正被杀害中，恐惧就油然消失。
　　「快点，沙耶加酱……」
　　一边暗骂自己来晚了，一边全力奔驰起来。
　　朝着惨叫声来源，还留着魔力的树林深处奔去。
　　「哈、哈────！」
　　一股作气的跑进树林里。
　　眼睛第一个看清楚那个场面。
　　「什────」
　　身体颤抖起来。
　　一股不快、厌恶感涌上头部。
　　优雅的金色Servant女性的这件事并不叫人吃惊。
　　圆香的眼睛凝视着另一边──在她后面正进行施暴的人影。
　　怀着前所未有的惊讶与愤怒，圆香喊出了对方的名字——
　　「——————慎二！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 战将起（2）
更新时间2011-9-28 21:46:29  字数：4894

　「──嘿。我还在想是谁呢，果然是卫宫啊。看到我放的信了吧，来得正是时候呢。」
　　露出得意的笑容，慎二将脚踩在了倒在地上，被黄色丝带捆起双手双脚的少女头上。
　　那个已然昏倒的少女圆香也认识——
　　「绫酱！慎二，你────」
　　圆香的脑袋整个麻痹。
　　无法把握现今状况。
　　无法下达正确判断。
　　为什么他会在这里。
　　手上拿的书是什么。
　　为什么一边对弓道社的社友施暴，还笑的出来。
　　为什么，为什么这种过分的事会在自己眼前发生──！
　　瞥了一眼紧握军刀立在圆香身前的蓝发少女，慎二看着粉发少女笑了。
　　「怎么了，什么、卫宫你定住了吗。这样怎么行啊，身为Master怎么可以这样的软弱？」
　　「────────」
　　慎二熟悉的声音，听起来却不像往常。
　　有种莫名的尖锐。
　　一听到耳里，给人一种不快的感觉。
　　「────快，放开绫酱！」
　　双手紧握起来。
　　圆香根本不把慎二前面的Servant放在眼里。
　　前所未有的愤怒与悲伤充盈圆香的全身。
　　既为眼前之事感到愤怒——
　　也为自己的朋友变成这副模样感到悲哀。
　　「啥？放开，你真是个笨蛋！我叫你来就是为了让你看着这一切。看见了吧？我得到力量了哦？我有了只听话的狗，成了Master了喔！看见没有，之前敢和我作对的人的下场！」
　　那有什么好奇怪的，慎二愉快的笑着，同时又踢了美缀绫子一脚。
　　黄色的Servant动也不动。
　　她只是皱着眉头，脸上露骨地显出厌恶不屑，以及对美缀绫子的不忍。
　　圆香立刻就知道了……
　　她并不凭自己的意思行动。
　　有什么原因，让她必须听从主人──听从身为Master的慎二的命令。
　　「────退开。」
　　圆香在金发少女面前说道。
　　可以的话，她不愿与她为敌。
　　因为她知道，对方决不是慎二这种卑劣之人。
　　「啥？你说退开，是什么意思。卫宫，你该不会是在对我说的吧！？」
　　「──慎二，你到底想干什么。」
　　被圆香充满莫可名状魄力的目光直视，慎二狼狈地退了一步，但转眼又露出狂热而又扭曲的笑容。
　　「做什么——你是我的朋友吧？是吧，卫宫圆香！？那么我们不该联手么？我可以地仁慈给你一个与我并肩得到圣杯的机会啊！怎样！？你一定会接受的，是吧！？」
　　令圆香吃惊的是……那的确是拼命的——恳求一般的真诚邀请。
　　「……我拒绝。」
　　开始确实吃了一惊，虽然心情复杂，但圆香仍旧立刻回答。
　　「什——！？你拒绝我！？」
　　无视慎二扭曲的表情，圆香再一次问道：
　　「──慎二，你不打算退下吗？」
　　「咕……真是烦人啊！要我退下就凭实力啊！拒、拒绝我是吧……没关系！我一个人也可以得到圣杯！现在开始，你是我的敌人了！」
　　慎二的眼里亮起敌意。
　　「Rider！给我好好教训一下她！」
　　黄色的Servant皱着眉头叹口气，伸出手来──
　　白黑图案织成的华丽燧发枪出现在Rider手中——
　　「──小心！小圆你退后！」
　　像是要挡住枪口一般，Saber双腿一蹬，完全不顾暴露在火枪手面前地一股脑飞速逼进！
　　「虽然不是出于自己的想法……但为了那孩子，抱歉了呢。」
　　Rider感叹着，对着冲来的Saber扣下扳机
　　——的前一秒。
　　「等一下，沙耶加酱！」
　　一支樱箭插进了两人中间——
　　「————————」
　　轰的一声，两位从者身前的土地发生了规模中等的爆炸。
　　待烟尘散去后，一个不大不小的坑出现了两人眼前。
　　「是谁！」
　　所有人立刻将视线移往箭射来的方向。
　　「喂Archer！你突然出手干嘛！」
　　「对不起凛，但这一场战斗我一定要阻止。」
　　两个身影从树林中走了出来。
　　「……凛酱？」
　　圆香呐呐道。
　　「啊，是我哦。」
　　最后瞪了一眼擅自做主的从者，凛锐利的目光扫视在场诸人。
　　「这不是慎二嘛。」
　　——最终定在了在场唯一的男性身上。
　　「咕……要、要联手是吗，来啊！我可不怕！」
　　慎二胆怯了一下，但立刻又感到羞愧似的仇视着凛。
　　「…………」
　　凛没有开口。
　　场中一下子陷入沉默。
　　而这时，使用了过去视从Rider身上得到重要情报的Archer却张开了嘴——
　　（那枚导弹居然是朝间桐家去的……柳洞寺……）
　　这种乱来的想法，这种熟悉的攻击方式，Archer一瞬间便得出了攻击者是谁——
　　（——小焰！）
　　再联想到今早樱收到的纸条，与现在身处此处的Rider——
　　「卫宫圆香，樱现在有危险！这里就交给我了！」
　　「！？」
　　所有人都被Archer的话吓了一跳，但她那焦急的声音绝对不像是在说谎。
　　「哈？等一下——你突然说些什么啊Archer？」
　　凛眨眨眼，慌忙问道。
　　而圆香——
　　「沙耶加酱！」
　　「明白了。」
　　一眼都没看慎二，她叫上自己的从者，跑向了校舍。
　　而Rider则犹豫了片刻——
　　「咦——喂，Rider！你要去哪！？」
　　在慎二慌乱的喊叫中，跟在了圆香后面。
　　「呜哇………………」
　　失去了从者的慎二显得极为惊慌，在看到对方的Archer看着自己更是直接坐倒在地上，脸上涕泪横流——
　　「——不、不要杀我！我不想死！」
　　而Archer只是静静地举起弓，对准了慎二——
　　身后的某处。
　　「——出来吧。」
　　「……哎呀哎呀。虽然和预料的不同，可是也不至于如此。虽然Rider背弃而去也好……但老朽的孙子已经受到充份的教训，所以就不能再袖手旁观。」
　　好像一开始就潜伏在某处。
　　老人──间桐脏砚，像是从密林里渗出来似的现身。
　　「爷、爷爷！？」看见老人的出现，慎二露出狂喜的表情,像是找到靠山般跑向老人。
　　「除了老朽还有谁，你这个笨蛋。居然让自己的Servant就这么离开了，你的脑袋里连令咒这种东西都记不住吗？这也算是老朽血脉的继承人吗。」
　　「……！啊，对、对没错！令咒！」
　　慎二恍然大悟，托起手中的「伪臣之书」。
　　然后，
　　「到此为止。就算给你宝物也会变废铁啊，慎二。」
　　苍老恶质的声音响起。
　　「咦……？」
　　蓬的一声。
　　「咦、咦……！？书、书烧起来了……！？」
　　慎二手上拿的书燃烧起来。
　　「为什么……！？可恶，不、不见了，为什么它会烧起来！？」
　　他用力的拍打火苗，可是来不及了。
　　书被烧的干干净净。
　　「爷、爷爷？这是怎么回事？」
　　他用哀求的目光看着老人。
　　可是——
　　「哼，我可没指望着像你这种废物能得到胜利——也不会让去打扰Rider正在做的事。我想要的是虽然没有能力却也挑战到底的精神，这才是吾等的骄傲。真是不成体统。使间桐(Makiri)的名字蒙羞。真是的，亲子俩都是一门的污点。」
　　「什────我和、父亲一样、吗────」
　　「闭嘴，还要更糟。父亲无能，生下来的更是无可救乐的不良品。……虽然还抱着一丝希望，但也到此为止了。从血缘腐败到精神去了。无能的你，根本无法让Servant的实力发挥十分之一。间桐的血缘，到你就结束了。」
　　「爷、爷爷！？」
　　老人无视慎二的呐喊走向凛和Archer。
　　「——抱歉，让你们看到了一出无聊的戏。」
　　……像是察觉到老人的不祥，Archer的眉头皱了起来。
　　而脏砚，则是像观看一件艺术品一般看着Archer。
　　「……哼。原来如此，看的出来想必是有名的英灵。这种程度的Servant，就连过去的战役都没出现过一次。远坂家的继承人哟，看来你召唤到了一个好从者呢。」
　　「……间桐……脏砚。」
　　凛全身紧绷如临大敌地紧盯着老人。
　　对此，老人无声一笑。
　　「那么，看来老朽就算不死也不行了。虽然是那副得性，可也有血缘关系，就算是豁出老命也非救出去不可。喀喀，太重视血肉之情真是要命啊。」
　　……令人吃惊。
　　看来老人走出来是为了要慎二逃命。
　　间桐脏砚是为此和Archer对峙，保护着害怕的慎二吗──
　　「喂、你，还不快点离开。契约书都烧了，已经不是Master了。想活命的话，这些家伙们也不会再追击你吧。就学你父亲一样，无意义的渡过下半生好了。」
　　「啧─────！」
　　被老人一瞪，慎二从Archer眼前逃开。
　　「────────」
　　Archer放任慎二离开。
　　没有必要追已不是Master的慎二了，她是这么想的吧。
　　慎二手脚并用的爬出去。
　　只回过一次头后，就像发疯似地冲走了。
　　不知从何处传来腐肉的味道。
　　「喔，你就眼睁睁的把他放走了。……原来如此原来如此。像那种小东西，出手只会弄脏你的手吧。」
　　「………………」
　　Archer与老人对峙着，动也不动。
　　……像是为了要从那个老人的视线下保护凛一样。
　　「──Archer，退下吧。我知道这个老家伙。我想和他说些话。」
　　「不行。这个男的不是人类。别说和他谈话了，就连听也不行。」
　　「……我知道了。可是有非问不可的事要问。拜托，一下子就好。」
　　「………………」
　　樱发少女沉默片刻，稍微移了一下身体。
　　应该是不想让出路来，给老人面向这里的机会吧
　　手中的箭依然指着老人。
　　「──抱歉。……那么。你对此要怎么说明。」
　　「那么，就说明吧，怎么样，远坂家的小女孩。你要发问也行，不过不知道你想问什么，老朽也没办法回答你的啊？」
　　「……慎二的事情。为什么他会成为Master。他明明完全没有魔术师的天赋，从他刚刚的样子看来，应该本来是你才对。」
　　「喔，老朽还以为你要问什么。这种事回答你也没关系。就和你刚刚说的一样，让慎二被选上Master的是老朽本人。如你所见，我从前线撤下来很久了。」老人浑浊的眼睛盯着凛，「就是说，不能做战的老朽，把大显身手的舞台让给了孙子。」
　　「Master的让渡吗……」凛喃喃自语，表情复杂地犹豫再三。
　　重要的事情，一定要问的事情只剩一件。
　　「──那么……樱──樱也和慎二一样是Master吗？」
　　好似看透了凛，老人阴森森地笑了。
　　「从慎二是Master这点，不回答也能明白吧。没有被选为继承人就没有重地位，也不会知道我们间桐家是魔道。……哎，虽然有想过哥哥不行的话就换妹妹，不过胜负已分。事到如今，也不能把什么都不知道的孙子丢进圣杯战争中。」
　　「────────」
　　凛安心的舒了口气。
　　……太好了。
　　想到樱对这种互相斗争一点关系都没有，凛就安心下来。
　　然后，又回复了那个威风凛凛的远坂。
　　「──可以说胜负已分了。慎二也已经不能在战了吧。你也不是现任者，樱也和圣杯战争没关系。」
　　「嗯。不过慎二接下来有什么行动，老朽可不能保证喔？他对魔术师还抱着执念。虽然是家丑，可是也算是公开的秘密了——间桐的血缘到这个国家来就变薄了。他可算是最后的继承者。反正间桐的孩子已经没有魔术回路了。」
　　老人用感叹的语调这么说着。
　　「……真是的，即使如此也不知道他在那里翻到秘传的藏书。他有自己是被选上之人的骄傲，同时又抱着天生劣等的强迫观念而被养大。一直以来都放任他的缘故，所以本性已难矫正。就算他碰到这样明确的败北也不放弃的话，老朽也无法可法了。」
　　老人缩了缩身体。
　　不对，只是不发声响的往后退去，才让人产生那样的错觉。
　　「总之，慎二是输了。此次的战争才刚开始，吾等就败退了───即使如此也要毁了这老朽这副不堪的身躯吗，Archer呦。」
　　面对老人充满笑意的发问，樱发少女面露挣扎的表情，似乎很想将老人杀死，连搭上弓弦上的手几次欲松——
　　「……你走吧。」
　　可最终她叹了口气，收起了弓箭。
　　因为她清楚，间桐脏砚不是那么容易被消灭的……而粉碎了老人的身体的话，当老人在某处吞噬血肉复生时，可以说就等于杀害了一个无辜的人。
　　「…………」
　　老人的身影消失了。
　　……那是一种隐身术吗。
　　间桐脏砚像出现时一样，从两人的眼前消溶在视线中。
　　「────────」
　　只残留下腐臭的味道。
　　凛忍住萦绕在胸口不去的不快感，将倒在地上的美缀绫子抬起来。
　　检查过后——
　　「……还好，得庆幸慎二不是魔术师而Rider也算是个好人吗？没有生命危险，不过这么放着不管也不行。」
　　「──我知道了。她就交由我来吧。」
　　「──抱歉，就拜托你了，Archer。我去协助圆香。」
　　凛把绫子交给Archer。
　　「言峰的教会，Archer你应该知道吧？」
　　自己的从者可是拥有飞翔的能力，用来干这种事再合适不过了。
　　「知道。」
　　Archer点点头，抱着美缀绫子刚要转身的时候——
　　「呐……Archer。」凛突然开口了。
　　「……」
　　犹豫了半晌，凛她
　　「……你为什么突然说樱有危险？」
　　——还是问了。
　　「我没有其他意思……但是你也听见间桐脏砚说的了吧，樱和圣杯战争一点关系都没有不是么？」凛做着手势像是在辩解什么，「听你的说法好像是有谁想要她的命一样……这、这很可笑不是么？」
　　「…………」
　　Archer沉默地低下头，刘海遮住了她的眼睛。
　　凛只能看见Archer颤动的樱唇。
　　「我只能说……」
　　似乎这就已经是极限了——
　　「……不，没什么。」「Archer……」
　　对凛的疑惑摇摇头，抛下这句，Archer转身，振翅——
　　逃也似的飞向苍穹。（抱歉，凛——能拯救那孩子的，只有一个人……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学园混战
更新时间2011-9-29 11:39:11  字数：4169

　Assassin一动也不动。
　　现在她所处的位置，是校舍后方的一棵树上。
　　这棵大树恰好与校舍后与围墙之间的狭窄过道平齐，对Assassin的狙击来说实在太有利不过。
　　不仅目标能够躲闪的范围很小，而且就算失手，自己能够立刻上前追杀。
　　埋伏炸弹——这个Assassin曾经的打算被Caster严辞拒绝了。
　　茂盛的常青树将她的身影完全遮盖，再加上身为Assassin的气息遮断能力，别说是普通人类，英灵都无法发现。
　　巴雷特M95早已经架好，就正对着那必经的拐角之处。
　　与间桐樱的约定之处就选在了这里。
　　平常都很少有人来，更别说是已经近黄昏的放学后了。
　　——此处，将是间桐樱的葬身之处！
　　「来了——！」
　　Assassin眼神突然一凝。
　　从瞄准镜中可以清楚地看到拐角处出现了紫发少女的身影。
　　握在扳机上的手施加了一丝力道。
　　——现在还不是时候。
　　少女很清楚，现在无法确认Rider是不是跟在间桐樱的身边。
　　一旦没有确认就鲁莽地开枪，不仅无法杀死间桐樱，还会暴露自己的位置，给对方可趁之机。
　　——她是Assassin，但最擅长的是远处狙击，正面相搏虽然不弱，但毕竟能避免就避免。
　　不到万不得已，她不会去和其他英灵正面对抗。
　　等待……
　　黑发少女在等一个信号——
　　一个可以开枪的信号。
　　在此期间，她只能沉默地用十字准心瞄准对方的头部，全心全意地等待扣动扳机的时机。
　　「…………」
　　可以看出间桐樱的警惕性还是存有的，一直只在拐角处站着，应该是以便随时能够逃跑。
　　同时还时不时地朝自己的方向与来时的方向来回的看，匿名的信恐怕令她感到了一丝不安。
　　——要是再待久一点，目标可能就会离开了。
　　虽然有些焦急，但Assassin扣在扳机上的手指依旧稳定异常。
　　漫长而又短暂的时间之中……
　　手腕上的传感器终于传来了信号——
　　Caster的Master葛木宗一郎所确认的……Rider正陷入弓道场后树林的战斗之中……无暇分身的信号——
　　——的那一瞬间！
　　黑发少女扣下了扳机！
　　「————————！」
　　似乎在来的方向发现了什么人、露出惊喜的表情望着那边的间桐樱刚欲张口之时——
　　枪口初速超过两倍音速的狙击子弹，咆哮着撕裂空气——
　　索命而来！
　　****
　　「再快一点！沙耶加酱！」
　　「那就抱稳了！」
　　Saber一把以公主抱抱起圆香，全力朝校舍后方冲刺。
　　——此时离放学已经过了很长时间，整个学园沉寂无声。
　　「……看到了！」
　　只花一分钟不到便冲到校舍一侧，以圆香的视力遥遥的便能看见那拐角处的紫发少女的身影。
　　「放我下来，沙耶加酱你一个人比较快！」
　　这么叫着，圆香没等Saber放下她就从她怀中跳了出来，因为惯性的作用还在地上滚了几圈，但最终还是奇迹般地勉强着地。
　　似乎是落地的声响惊动了樱，她朝圆香的方向看了过来，从圆香的角度可以看见她脸上露出了惊喜的神色。
　　「——樱酱！」
　　不顾身上各处传来的痛楚，一种极其强烈的不祥预感笼罩了圆香的全身。
　　眼角瞥到Saber全力冲向樱，那速度比抱着自己还快上三分，但——
　　（来不及————！）
　　在这种不祥感的驱策下，身体比思考更快地动了——
　　强化手臂——完成！
　　「同调开始！——投影完成！」
　　比以往任何一次都要快速，几乎刚摆好姿势，弓与箭便出现在了自己手中。
　　青铜色的弓身形状古朴却又华美，比起弓身，那根给人坚不可摧质感的弓弦更引人注目——传说这弦是用龙筋所作。
　　这本是一张无名长弓，但却因为它的主人，以及从古至今流传的传说而变成了人们所期望的模样，并拥有了「龙舌弓」这个名字。
　　——其为「辕门射戟」中战神吕布奉先所用，怀有「必中」属性的名弓。
　　与「因果逆转」所不同的是——
　　它射出的是主人怀有的确信「必中」之心越为强韧、便越为精准的箭支——
　　（一定要中啊——）
　　对着还没出现在视线之中的目标，圆香在心中呐喊着，射出了这一箭！
　　（给我——————必中！）
　　于是——
　　切开风的杀人者，与切开风的守护者。
　　在间桐樱的头侧、相距不过十公分的空中——
　　相遇了。
　　****
　　「！？」
　　刚才那是什么？
　　Assassin怀疑起自己的眼睛来。若果刚才没看错的话，刚才击偏自己子弹的是……
　　「……箭？」
　　她不敢置信地呐呐。
　　「——怎么可能！？」
　　那个角度，自己的子弹出现在拐角之后的时间恐怕得以毫秒计算，远快于人类的眼睛的极限二十四之一秒。
　　在这种情况、这种角度下，居然还能射自己超过两倍音速的子弹！？
　　「Archer吗……」
　　电光火石之间，不死心的黑发少女对着间桐樱再次开了一枪。
　　飞速的子弹——
　　「——怎会让你得逞！」
　　随着朝气蓬勃、近乎暴烈的怒斥声，被剑给中断了。
　　蓝色的从者如天神一般，握着军刀挡住子弹，出现在间桐樱前面。
　　「Saber！？」
　　Assassin眼神中流露出惊愕与愤怒——
　　「Caster那女人到底在搞什么！」
　　——切。
　　在心里咂了一嘴，发现隐藏已经无用的Assassin收起巴雷特，下一瞬间加特林已喷出火舌——
　　经强化的臂力无视了后座力的作用——
　　「学姐……这究竟是……？」
　　摸着脸上被擦过的子弹的风压划出的火辣辣疼着的脸颊，看看挡在自己前方的Saber，又看向跌跌蹱蹱朝自己跑来的圆香，樱露出茫然的表情。
　　「——樱酱！快逃开！」
　　「咦……！？」
　　终于来到呆愣住的樱的身旁，圆香没有犹豫地一把抱住她，两人朝着墙壁的另一边，敌人看不见的方向扑倒——
　　下一秒，4000发/每分钟的钢铁洪流，没有停歇的朝着蓝发少女及其背后的少女们席卷而去！
　　千钧一发间的事——
　　就在圆香刚与樱一起扑倒在Assassin视线之外，前一秒所处的地面便被打得千疮百孔，溅起的土块打得圆香的背生疼。
　　「——沙耶加酱，你没事吗！？」
　　躲过枪林弹雨的圆香马上起身，扶起搞不清楚状况的樱靠在墙壁上的同时，为了掩盖咆哮的开火声而大声喊道。
　　「没事——但还是很麻烦啊！」
　　即使被枪声所阻隔，元气少女哇哇大叫的声音还是切实传入了圆香的耳中。
　　对英灵而言，未经附魔的火器对他们几乎完全没有杀伤力，但这股钢铁洪流还是给Saber的前进带来的阻碍。
　　「沙耶加酱？」
　　墙后的圆香紧握着惶恐的樱的手，担心地喊道。
　　「别待在这了，这里很危险！你们先离开这儿，我干掉这家伙后马上赶上你们！」
　　Saber朝着圆香这么喊着。
　　「可是……」
　　「别可是了！快！」
　　「……我明白了。」来回地看了看Saber与害怕的樱，圆香果断点头，拉着樱的手跑开了。
　　「——你自己小心！」
　　「我才不会输呢！」
　　朝着两人的背影这么回了一句，Saber将视线转回了敌人，嘴里喃喃。
　　「……抱歉，小圆。本来约定好不用的……」
　　——【切断痛觉】！
　　Saber用手挡住射向头部的子弹，望向作为火力点的Assassin。
　　「完全不痛不痒啊，鬼鬼祟祟的家伙！」
　　沐浴着枪林弹雨——Saber俯下身体开始全力冲刺！
　　「啧……」
　　Assassin在心里咂着嘴，表情不变，扔掉枪管已经因为过热而变得通红甚至冒出轻烟的加特林，转而拿出另一把武器——
　　一发尾部喷着火焰的导弹飞向Saber！
　　「——开什么玩笑！？」
　　冲刺的Saber看着眼前的家伙，傻眼地叫了出来。
　　这可不像刚才的机枪，子弹攻击的对象是人，导弹的攻击对象是坦克、装甲车以及防御要塞！
　　虽然完全无效，但爆炸产生的冲击是无法消去的，即使是从者，下场也只有一个——
　　「咕啊————！」
　　随着轰隆一声巨响，仓促间只得架起武器挡在身前的Saber毫无疑问地被近在咫尺的冲击波击飞了出去。
　　「可恶！这算啥啊，哪有英灵用——」
　　刚才顶着枪林弹雨拉近的距离霎时又回到了原位，狼狈不堪的Saber保持好平衡连退几步，满腔怒火地抬头一看——
　　只见眼前又是一发导弹！
　　后面跟着的还是一发导弹！
　　一发、一发又一发的导弹！
　　「——真是的！」
　　Saber悲愤的呐喊，被淹没在无尽的爆炸声中。
　　【高速切替】——在长久的战斗中Assassin所悟出的得意技术。
　　在使用火箭筒这种单发式武器时，一击射出便立即施展时间停止，在不到一秒的时间内更换好弹药乘胜追击，最初的主要目的是为了节省时间静止所用的魔力。
　　利用时间停止极限缩小装填时间，竟硬是将RPG与AT－4单发武器提升到了自动手枪的射速，逼得Saber节节败退。
　　「不行，这里的地形太不利了！」
　　硬顶住爆炸的狂潮，双腿深深地陷入地面并犁出一道痕迹的Saber咬紧了牙关。
　　对方肯定是想到了这个地方只能以直线进攻，根本没有躲闪的空间。
　　「虽然很不甘心……但只有先撤了！」
　　小心翼翼地顶着狂潮退到了拐角处，Saber心中做出了如此决定。
　　「有种就跟过来！」
　　留下这么不甘心的一句话，下一秒，朝前扔出一把军刀的Saber趁着前方爆炸之间的适暂间隔，蓝发少女脱离了对方的攻击范围，朝着感应到的Master方向奔去。
　　虽然很想重整旗鼓对付那个鬼鬼祟祟的敌人，但当务之急还是守在Master的身边重要。
　　Saber做出如上判断。
　　****
　　「……逃走了啊。」
　　最后一枚导弹掀起的风吹起了Assassin美丽的黑发，将其映衬得有如战场女武神一般。
　　将手中炮口冒着轻烟的RPG扔下，Assassin轻声自言自语。
　　树下落着的是满地的AT4反坦克火箭筒与RPG－7火箭推进榴弹。
　　「……Saber……意外的弱啊。」
　　虽然有地利的因素，但所见的Saber的攻击手段的确相当贫乏——当然也不排除对方隐藏实力的可能性。
　　「有种就跟过来……吗。」
　　黑发少女在心中冷冷一笑。
　　「间桐樱……」
　　Assassin按下左耳边的某件电子仪器，立刻便有无色的液晶镜片覆盖了少女深黑的左眼。
　　根据她的推测与Caster的肯定，她确信那封约自己出来的信间桐樱绝不会扔掉，而是放在自己身上。
　　「校舍中？在向树林方向吗……」
　　——而那封信上早已被Assassin装上定位追踪器。
　　对方或许抱着与盟友合流的想法……
　　但，那又如何?
　　「你们逃不了的。」
　　落下树来，Assassin冷漠地扬手一招——
　　一辆摩托车出现在她的面前。
　　铁黑的车身，彪悍的机械质感，纯粹就是一件艺术品。
　　全悬挂减震系统，可以适应各种地形；强化两冲程发动机，三十秒之内便能提升到时速三百公里；钛钢抗冲击车身，哪怕是英灵除非解放真名否则根本无法留下伤痕。
　　同时车前轮两侧的护板还可以像双翼一样展开，从中弹起专用的武器架，左右各三，对武器多样的少女来说实在再方便不过。
　　「我要的，只是——」
　　跨坐在车身上，少女启动了发动机。
　　「——圣杯战争的胜利！」
　　芬里尔狼——充满未来风格的摩托车发动机发出响亮的轰鸣，载着黑发少女驶向自己的目标！
　　………………
　　那一瞬间瞥过的粉发身影与被战火阻挡的微弱呼声——
　　那莫名的熟悉感觉只在黑发少女脑中停留了片刻，便被即将踏入战场的郑重压回到大脑深处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 学园混战（2）
更新时间2011-9-29 22:33:07  字数：4942

　「樱酱快点跑！不然可能会被追上的！」
　　「学姐、学姐！我实在是跑不动了……」
　　被圆香拉着的樱气喘吁吁地呼唤。
　　两人正在校舍三楼的楼梯间中。
　　那个追杀者使用的是现代武器，那么在空旷的、毫无遮蔽物的操场毫无疑问会变成对方的靶子。
　　于是——圆香选择了从校舍中通过。
　　「啊——对不起！」忘记这点的圆香赶忙停下，回头一看，只见紫发少女喘着气，香汗淋漓的脸上已经出现不自然的红晕，「樱酱没事吧！？」
　　「没事……我没事的学姐……」樱摇着头，说话都有些不连贯了。
　　「可是不能停下啊……」圆香咬着下唇，「慢慢走可以吗？」
　　「嗯……慢慢走没问题。」樱点头，然后欲言又止地问：
　　「可是学姐，这到底是……」
　　「……对不起，现在不是说的时候。」圆香苦笑道。
　　将无关的学妹牵扯进这场残酷的战争她是绝对不想看到的。
　　「以后有机会一定会告诉樱酱的，一定。」
　　「……知道了。」
　　圆香再一次感叹樱的善解人意。
　　就在圆香扶持着樱经过校舍三楼的走廊，以弓道场后的树林为目标走去时——
　　「停下。」
　　沉稳冷静的男低音在两人面前响起。
　　意外不到的人物出现在了两人眼前。
　　「……葛木老师？」
　　惨了——
　　面对着全学园中最受人敬畏的男性老师，圆香在心底发出惨叫。
　　葛木宗一郎，远坂凛班上的班主任，世界史和伦理课的老师。
　　性格有如机器人般一丝不苟，曾经为了试卷上的一个错字而中止整个期中考试而改日再考。
　　对圆香来说是最不会应付的人。
　　——没想他竟然还待在学校！
　　然后，圆香最不愿看见的景象出现了：
　　「你们，为什么还待在学校。」
　　眼镜后的双眼一如既往的冷漠深沉。
　　「那个……怎么说呢，啊哈哈……」
　　粉发少女拼命在脑中构想说得过去的理由，不然不可能从葛木老师那里通过。
　　「……无妨。」
　　看着有些畏畏缩缩的两名少女，男人用低沉的声音如此说道。
　　「——卫宫圆香，此路不会让你通过。」
　　「啊对了，我和樱酱……诶？」
　　意想不到的发言让圆香愣住了。
　　刚才葛木老师说了什么？
　　不会——让自己通过？
　　这是……什么意思？
　　「我的任务只是阻拦你们。请放心，我不会杀害自己的学生——学生，是没有错的。」
　　这个男人依然说着圆香听不懂的话。
　　「间桐樱，你可以通过。卫宫圆香，此路不会让你通过。」
　　「葛木……老师？」
　　圆香依旧不明白对方在说什么。
　　「告诉你也无妨——我是Caster的Master。」
　　名为葛木宗一郎的男人，向着因为听到的事实而受到冲击的少女伸出手。
　　「——让开吧。」
　　终于理清所有信息的圆香回过神来，一把将樱推向前——
　　「呜——！」
　　男人的大手直接抓住了圆香的头。
　　那是宛如要捏碎头盖骨一般的力量，圆香发出了痛呼。
　　「……学姐？」
　　樱倒在葛木后方，只是呆呆看着这副场面。
　　「快逃啊……樱酱！」
　　圆香强忍住痛楚，驱赶着紫发少女。
　　「什……」
　　「我不会有事的——你给我快逃！」
　　——大概，这是卫宫圆香第一次对间桐樱发出如此大声的呼喊吧。
　　樱的身体明显地一震。
　　「是、我知道了……」
　　她的确听见了之前男人所说不杀学生的话——
　　「学姐，你一定要没事！」
　　樱颤抖着身体，跌跌撞撞地一步三回头地跑开了。
　　如男人所承诺的，他的确没有去追逃离的少女。
　　然后——
　　「——给我放开小圆！」
　　浓烈的怒吼随着斩下的刀出现在男人的一侧。
　　Caster的Master依言——
　　「咕啊——！」
　　——就这么将卫宫圆香朝着旁边的教室门扔去。
　　「沙耶加酱——不要杀了葛木老师！」
　　而即使身处半空，圆香还是用最后的力气，朝着挥剑的蓝色从者大声喊了出来。
　　「——！」
　　怒气爆发的Saber顿了一下，再次朝葛木斩了过去。
　　教室中被粉发少女撞飞的桌椅的声音在走廊回响。
　　以人类之躯面对英灵，谁都以为胜负已决。
　　——是的。除了一个淡然而处的葛木宗一郎以外。
　　「——肤浅。」
　　【蛇】
　　花费了两千万两跟二十年的时间练成的臂法，应用在了Saber身上。
　　疾走。停止。一击。
　　前踏的速度，落脚的步法，横斩的刀，都没有缺点。
　　她的武器将把敌人斩下。
　　这是最佳时机的奇袭。
　　斩击漂亮的几乎可直接切断树干，完全不会有剩的把葛木给一刀两断。
　　不——是应该可以两断。
　　「什——」
　　因困惑而吐了一口气。
　　到底发生了什么事。
　　那一瞬间——
　　维持着挥刀的姿势，Saber呆然的看着眼前的敌人。
　　「——怎么，可能」
　　即使是她也搞不清楚状况。
　　横挥出的必杀之一击。
　　竟然停住了。
　　就在要斩过敌人身体的一瞬之前，似乎被什么东西给夹住刀身而停止下来。
　　「——脚与，手？」
　　会有这种奇迹吗？
　　她的剑，被敌人葛木宗一郎给挡了下来。
　　膝盖与手肘。
　　把高速斩下来的东西，那男的用单脚的膝盖与手肘以夹住它似的档了下来。
　　「——」
　　当然，她不知道。
　　有用空手把对方的武器——刀剑给档下来的武术，也有把它实现的专家。
　　即使如此，如果这是一般的战斗的话也不至于讶异到发呆。
　　但这是Servant战。
　　敌人只不过是区区一般人类而已。
　　但却把必杀的一击、英灵的刀身给抓到——
　　而且还是用空手挡了下来的这种事，根本是不可思议……！
　　「——你大意了，Saber。」
　　那是，像从地底回响起来的声音。
　　「……！！！！！！」
　　Saber的身体动了起来。
　　全力想要把被挡下来的武器收回来。
　　一瞬间。
　　「嘎——！？」
　　足以击碎墙壁的冲击炸裂在她的腹部。
　　「咕啊啊啊——！？」
　　以炮弹之姿飞出去的——
　　是名为Saber的从者没有错！
　　「刚才……咳咳，怎么可能……」
　　强烈的冲击对五脏六腑都造成了伤害，Saber痛苦地咳嗽着。
　　海色的音符法阵从她身上亮起。
　　「……你这家伙。」
　　握紧武器，以强烈的危机与紧张感，Saber紧盯着男人的一举一动。
　　两人陷入对峙。
　　而这时，圆香还在桌椅堆中试图稳住着晕眩的头站起来。
　　完成将Servant击飞的伟业的男人如仁王一般站立着，眼睛直视着如临大敌的Saber——
　　难以忍受的短暂片刻过后，Saber身后传来的发动机轰鸣的声音。
　　「！？」
　　不杀学生所以放走间桐樱——
　　那是因为，前方自有杀其之人。
　　骑着芬里尔狼的黑发少女如一阵风一般，直接越过了惊愕的Saber与Master的Master。
　　「这家伙……究竟是什么人？」
　　搞不懂状况。
　　空手挡下了剑，如此的对手Saber还是第一次碰到。
　　通俗的来讲，被揍了。
　　被身为人类的对方，击到了腹部。
　　「……不管怎样。」
　　刚才过去的恐怕是那名追杀间桐樱的从者。
　　既然Master要拼命地救下她的话，那么自己也不能在这儿磨磨蹭蹭了。
　　「——只不过是个人类罢了！」
　　Saber提升气势，再一次冲向葛木宗一郎。
　　「此便是所谓的英雄吗……」
　　男人失望地陈述着——
　　疾退，踏前，一击。
　　「咦……」
　　挥出的刀擦着对方鼻尖掠过，而腹部再次传来冲击。
　　当Saber理解那像岩石般的指头就是冲击的正体的时候，胜负已经决定了。
　　「咕啊……」
　　双腿微微浮空，虽然没有痛觉，但Saber感到了一股五脏六腑都要吐出来般的呕吐感。
　　Saber又一次和刚才一样被打飞——
　　不。
　　脱胎于半步崩拳的一招，只是男人攻击的开始。
　　——那是，要怎么表现呢。
　　像鞭子一样甩着手，但却持续进行着直角的变动。
　　如果称打出来的速度为闪光的话，从那在加上变化的手臂堪称是鬼神的招数。
　　强化的手臂就直接出现在了即将飞出的Saber背部，将对手将离开自己拳头范围的冲击抵消。
　　「——————————」
　　然后——出现了拳雨。
　　以神铁般的强度与重量，男人的拳头袭击着甚至还处在浮空状态的Saber。
　　「呜——兹——！？」
　　要视别都很困难的每一击，都只针对着弱点为目标。
　　决不允许反击。
　　连挥刀的手都被打，痛觉被阻隔，但视线不断地翻转。
　　攻击一直都是由外到内。
　　大大的绕过来的手臂以肘为支点改变轨道，以各种角度痛打Saber。
　　「……！……！……！」
　　饱含了只要一击，就足以改变身体形状的力量的怒涛般激烈的攻击被男人不断击出——
　　「呜——，咕——！」
　　既钝重又锐利。
　　没有即死性，但带着致死之毒的突起物。
　　那就是这个攻击的所有意义。
　　虽然拳头躲不过，但威力也不会大到哪里。
　　但——每中一下，意识就会因晕眩而停止。
　　而抓那一瞬的空隙，要把意识连根拔起般的往后头部一击，就像是死之镰刀。
　　「——，——！」
　　以往一直保护头部的潜意识回避了那至命的一击。
　　——往手或身体的打击还好。
　　但头的话——头部就破坏的话就算是自己都会倒下去。
　　因此，完全无法反抗的Saber只集中精神在挡头部的攻击。
　　以空手挡下剑的怪物。
　　在第一次碰到的诡异攻击之前，她所能依赖的只有自己的切断痛觉与治愈能力而已。
　　然而，虽然被破坏的部分在不断地自动修复自动再生，但是杀人鬼以比这更快的速度对少女穷追猛打。
　　拳头、手肘、膝盖、小腿、脚尖、脚踝，各种的排列组合一个接一个不断折磨着蓝发少女身体的每个地方，让她连惨叫的时间都没有的究极连击。
　　早就不是最初打击的范畴了。
　　纯粹的暴力。
　　骨折了不算，被击打的地方皮开肉绽，血肉横飞。
　　然后——
　　「——生命力真强。」
　　敌人的手停了下来。
　　其架式，跟其拳头一样向岩石般的稳重。
　　「——原来如此，是自我回复型的吗。」
　　「——！」
　　男人的身体动了起来。
　　「那么，这样呢——」
　　男人退转了半身。
　　摆在她胸口高度的右拳，如炮弹般的射了出来。
　　【破坏的第一击】
　　本来都是线的攻击，竟然在这个时机改成了点。
　　向着其正面的Saber，一直线的放出了打突之拳。
　　其威力，拥有精密度准确到连针般的洞都能穿通的这个男人的话，一定能贯穿。
　　——结果也确是如此。
　　在她的胸口处，发出了不可思议的声音。
　　蛇的牙刺了进去。
　　发出声响把指头陷进了她胸口的皮肤。
　　蛇牙活生生的挖进了蓝发少女的心窝里面，然后如击出一般闪电般旋转拉了出来。
　　——手这东西，本来就不是用来殴打而是用来抓的。
　　在对方手中出现的残酷事实，令Saber完全呆住了。
　　终于挣扎爬起来的圆香强迫自己忽视可能有轻微脑震荡的晕眩感，摇摇晃晃地来到门边——
　　随着剧烈的血腥味映入眼帘的。
　　「啊………………」
　　——是男人手上那个跳动的红球。
　　「——心脏……！」
　　惊愕化成战栗穿透圆香的全身。
　　「怎么，可能……！」
　　不知不觉的出了声。
　　虽说有用魔术强化了拳头，但葛木老师不过是个活的人类。
　　而竟然会在格斗战压倒Servant，有谁会想到。
　　「要把Master的功能定位成后方支持也是可以。」
　　瘦瘦的身躯转头看着自己的学生，男人这么说道，与平常讲学一般无异。
　　「但例外常常会存在。像我这种，只能摆前面的Master也有。」
　　这种事，圆香确实看到了。
　　也就是，葛木老师跟她的从者Caster。
　　后方支持的跟负责战斗的，是完全倒过来的……！
　　「——沙耶加酱！」
　　她想支援蓝发少女，但脑袋的痛楚与晕眩让她走路都有困难，更别说投影所需的集中注意力了。
　　粉发少女，只能眼睁睁地看着眼前的残酷一幕。
　　「咕——啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！！」
　　困兽般的嚎叫响彻在过道中。
　　——难以置信地，回过神来的Saber无视了这换做常人早已死去多时的致命伤，反而趁着对方移开注意力的这个机会进行第一次反击。
　　Saber的刀挥了上来。
　　一瞬，她要用刀把敌人的手切下。
　　——但并没有做到。
　　「心脏……不是弱点。」
　　在刀砍到男人身上之前，
　　【破坏的第二击】
　　男人的腿化为一道虚形，切实踢中了Saber的腹部。
　　「……■■■■■■■！」
　　——男人的踢击，将少女的腹部，踢飞了。
　　踢飞了——不只内脏破裂，完全无视关节与肌肉，名副其实地完全被踢飞出了身体了，肋骨和脊椎被踢碎，男人的脚穿过少女的身体，直接碰到她身后的空气。
　　远远超过了回复能力的——攻击。
　　这是。
　　彻彻底底地。
　　——将Saber的身体形成了一个大洞。
　　洞里，空空如也。
　　教室里的走廊上，散落着鲜血与内脏。
　　「啊…………」
　　——不好。
　　因为腹部开了个大窟窿——整个身体摇晃不定，就只是稍微扭一下身体，上半身和下半身就像分了家一样。这样一来，就不能再乱动了。
　　Saber用清醒到不可思议的意识这么想着。
　　这样重的伤，即使是自愈也得花费几秒钟的时间。
　　没有恐惧感，因为她清楚，像自己这样没才能的人，想要取得胜利除了这种方式别无他法。
　　虽然还执着于生。
　　但也不会惧怕死。
　　「啊——啊，呕……」
　　呻吟。
　　没有意义，Saber只是在呻吟着。
　　「——————」
　　——蓝色的音符法阵再一次亮了起来。
　　忠实地修补着破碎的身体。
　　男人看着这一幕，短促地说了一声。
　　「这么说，只剩头部了。」
　　然后，对着暂时无法做出动作的少女那茫然的脸，毫不留情地击出了最后一拳。
　　【破坏的第三击】
　　Master无法协助，Saber自己陷入硬直，葛木宗一郎的杀意毫不动摇。
　　——想必这一拳，会轻而易举地辗碎少女的头骨，打断少女的颈椎，击飞少女的头颅吧。
　　无法动弹的卫宫圆香，只能发出悲痛的呼喊——
　　「沙耶加酱————！！！」
　　拳头击出。
　　……然后，名为美树沙耶加的少女，就此死去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 学园混战（3）
更新时间2011-10-1 20:49:02  字数：3991

　对芬里尔狼来说，只行进了不到几秒便看到了紫发少女的身影。
　　听到身后的声音，樱回头一看，露出绝望的神情。
　　「——说过了，你逃不掉的。」
　　车前轮两侧的护翼早已打开，展现出了Assassin的武器库——其中包含着少女在各个时代中收集的武器。
　　没有过多思考，她取了一把巨大的枪械。
　　这是她在某个时代的异形环状世界HALO中消灭异形洪魔时最喜欢使用的武器。
　　斯巴达镭射枪——这就是它的名字。
　　充满破坏力的武器，用来对人实在是大材小用，对付载具才是首选。
　　少女唯一的不满之处就是使用前必需蓄能三秒。
　　——所以她才早早地拿了出来。
　　然后，在看见目标背影的瞬间——
　　「——死吧。」
　　蓄势已久的光束，在空气中划出灼烧人眼球般的一条线。
　　「……！」
　　然后——
　　「！」
　　被另一道射穿天花板、从天而降的光束抵消了。
　　「千钧一发呢。」
　　金色的法兰西少女从射破的天花板现出了身影，以优雅的姿式落地。
　　那华美的姿态，无论如何也无法让人与少女手中那以炮称呼都嫌小家子气的手枪联系起来。
　　「……」
　　一个精彩的甩尾，芬里尔狼停在了这对主从前方。
　　黑色的少女与金色的少女，两人遥遥相对。
　　「你的速度还真快，从校舍后方那跟着你差点就跟丢了——但是已经没关系了。」
　　她朝着身后跌倒在地的樱温柔一笑。
　　「——Rider！」
　　樱露出点亮般的惊喜表情。
　　「你是Assassin吧，面对我居然还不退却吗。」
　　随手一挥，数把华丽的燧发枪出现在Rider脚边——对准对方，Rider开口了。
　　「我想要的……」
　　Assassin越过Rider，冷冷的目光投射到樱的身上，令她打了个寒颤。
　　「你还真不识趣呢，我是说想放你一马。身为暗杀者的你正面对上我有什么胜算呢？」
　　Rider轻声一笑。
　　「或许片刻之前的答案还会有所不同，但现在——」闭眼感受了身体中重新涌现的魔力，Rider自信地笑了，「完全可以速战速决解决掉你。」
　　的确，自召唤以来，以这么完整的状态来战斗还是第一次。
　　Rider甚至觉得自己的身体都变轻了。
　　「是吗……」
　　Assassin冷冷一笑，扬手一招收回了芬里尔狼——取而代之的，是出现在手中的两把大型手枪。
　　「真是无畏的人呐……」
　　看着一枪立起另一枪横于胸前，摆好战斗姿势的执枪少女，Rider感到微微傻眼。
　　「居然跟我比枪，不得不说你真是个勇敢的暗杀者。」
　　「大概。」
　　并不辩解什么，Assassin调整了呼吸。
　　从Rider一出现她便知道今天是不可能杀死间桐樱了，按理来说她应该现在就退却的——
　　但，少女并不是纯正的Assassin。
　　不会什么一击不中，远遁千里。
　　某种意义上来说，这位黑发少女……可以适应任何职阶。
　　考虑到要杀死间桐樱的话Rider总会在前面挡着，不如趁现在先试探出金发少女的实力，以后再做打算。
　　叹了口气，Rider不屑地笑了笑。
　　「看来你是真的不准备退却了。那么……」
　　不等对方说完，Assassin一个一八百十度的转身，长长的黑发飞扬中甩出一枪——
　　「——就战吧。」
　　随着冷然的声音，双枪交叉形状的魔术阵式无视了空间，出现在了Rider身前！
　　【OPTECBARREL】！！
　　****
　　太阳已经落下半个山头，全速而飞的Archer只用了很短时间便到达了目的地。
　　在教会前，樱发少女缓缓落下，深吸一口气，踏入了礼拜堂。
　　「请问有人……」
　　脱口出口的话硬生生地被截断了。
　　看着眼前的场景，Archer的大脑当场陷入当机之中。
　　「……我们不能再沉溺于过往父的荣光中而忘记了与时俱进！新的时代需要新的信仰！」
　　只见穿着黑色修女袍的红发少女站在布道台上慷慨激昂地说着什么，讲得激动的时候还辅以挥舞的手势。
　　台下的观众只有两位。
　　——言峰绮礼与吉尔伽美什完全没有干劲地并排坐在一起，神情呆滞，表情空虚到极点。
　　「……现在的人们已经遗忘了从他们出生起就拥有的原罪，抛却了美德，GOD——！！IS——！！DEAD——————————！！！！」
　　在红发少女高昂的呐喊声中，那两人居然还听到了身后传来的轻微开门声——
　　「——喔喔！？是迷途的羔羊吗——」
　　「——进来的人类啊！本王可以——」
　　一脸欣喜若狂的表情，两人以迅雷之势转过身来，神情激动地开口：
　　「——由身为圣职者的我来为你指引道……」
　　「——大发慈悲赐你荣华富贵……」
　　保持着喜感的姿式，两人就这么定在原地，连表情都凝固了。
　　Archer嘴角抽搐地举起一只手，硬是挤出一个笑容：
　　「……哟。」
　　…………
　　在想拿出乖离暴走的英雄王被在场所有人全力阻止后，言峰看到美缀绫子那衰弱的样子，就把她抱过去，往最里面消失而去了。
　　看起来，用来当做治疗室的房间是言峰的私人居处的样子。
　　「真是的……」
　　似乎是被打搅了布道，红发骑士摆着一副臭脸。
　　「我才正要讲到同性结婚的条目啊……」
　　「啊哈……啊哈哈……」
　　樱发少女干笑道，她总算是知道为什么刚才那两人会表现出那么四老外的动作了。
　　而吉尔伽美什一个人在旁死死盯着她。
　　「──啊哈你个头啊，我说你还真敢一个人来。」
　　Lancer一屁股坐到了Archer身边，明明穿的是修女装，却粗鲁地搭着脚，斜眼看着樱发少女。
　　手上还拿着一串鱼丸，不停地往嘴里送着。
　　「因为有伤者在啊，而且我也想见见你的Master呢。」
　　看着礼拜堂最里走过来的身影，Archer轻声说道。
　　这么快就出来了，一方面是因为绫子的确没有大碍，另一个原因恐怕就是担心某英雄王会再度暴走吧。
　　「我真是万万想不到。虽然说可以把受伤者送到这里，可是没想到才说完没多久就真的有人来了啊。」
　　言峰沉稳地说着，打量着Archer。
　　「第一次见面呢，凛的从者。」
　　「是呢，圣杯战争的监督者大人。」
　　「……哼。」
　　对方在「监督者」三个字上特意加重了读音，其意言峰自然明白。
　　「听我的两位从者说你似乎早就知道他们的存在，我感到很好奇。」
　　「——因为我拥有过去视。」
　　「…………」
　　是因为对方太过率真呢，还是被这个消息震到，总之在场三人的表情都变了。
　　「……原来如此，也只有这种解释了。」
　　较之神色不自然的Lancer与英雄王，言峰绮礼倒是很快回复了平常。
　　「难道不怕我就在这里让你退场吗？」
　　充满威严的，言峰如此说道。
　　「嗯，不怕唷。」
　　樱发少女理所当然地回答，其中包含的是对自己实力的绝对自信。
　　「自保是没有问题的。」
　　「——哈？女人，我可以将这视为你对本王的挑衅吗！？」
　　言峰表情未变，而吉尔伽美什则是怒极而笑。
　　最古的王的尊严不容亵渎。
　　「本王现在就在这送你上路——」
　　「…………」
　　一只手拦住了他。
　　「要决斗的话请到外面去，不要对这所教会造成破坏。」
　　言峰的话中饱含着即使动用令咒也在所不惜的决意。
　　「……切。」
　　英雄王表情不快地重新坐了下来。
　　「那么，你有何贵干呢。」
　　「凛的学校那正发生混战——Saber，Rider，还有Assassin现在全都在那。」
　　「……！」
　　听到Saber也在，一旁漫不经心的Lancer的态度明显认真起来。
　　「你不管吗？」
　　Archer似笑非笑地看着言峰，让对方立刻明白她已经知道了昨天一宿没睡处理那些英灵留下的烂摊子的事。
　　「………………」
　　神父懊悔的闭上了眼睛。
　　「喂喂神父桑，这还用想吗！」Lancer的语气莫名急切，拍了拍言峰的肩膀，「再让那些家伙闹下去的你就别想睡觉啦！」
　　Archer则是勾起嘴角。
　　「而且——昨天那场大爆炸就是Assassin弄出来的喔。」
　　——这是决定性的一句话。
　　「看见他人苦恼我会感到快乐没错……自己苦恼时就只剩苦恼了。」
　　言峰一副受不了的表情，天知道为了那场乱来的爆炸善后他操了多少心——唯一不幸中的大幸是没有人受伤。
　　「——Lancer，先……」
　　「早就等你叫我了——将乱来的家伙全部干掉就是了吧！」
　　红色的枪兵露出兴奋的表情，不等Master下命令，便直接化作红色旋风冲出了教会。
　　只余下神父的下半句话随风而逝——
　　「……换套衣服再说。」
　　等仍穿着修女服的Lancer奔出去后——
　　「……吉尔伽美什。」
　　「本王没心情把时间浪费在杂碎们身上。」鲜红的眼瞳如看猎物一般紧盯着樱发少女，「我感兴趣的家伙在这。」
　　「那么，你就在外面等我吧。」Archer没有看着吉尔伽美什，而是转向了神父。「我还有话要说。」
　　「甚我合意，女人！我等你过来受死！」
　　英雄王兴奋地大笑道，似乎一点也不在乎自己的Master和一个Servant独处会有怎样的危险。
　　「喔，还有何事？」言峰挑眉。
　　「首先第一件事，美缀绫子就交给你了。然后，我有问题。」
　　Archer看着眼前这个高大的男人。
　　这个矛盾的，复杂的男人。
　　「——你对远坂时臣的死，有什么话想说吗。」
　　出乎意料的问题令言峰愣了一下。
　　「如果这就是你想问的话……我无话可说。」
　　「是吗……」
　　Archer低声呢喃——
　　「啪——————」
　　响起了清脆的耳光声。
　　「……」
　　言峰没有管被打的半边脸颊，而是不语地俯视着眼前这个比自己矮了许多的从者。
　　「这一巴掌是我替凛打的。」
　　Archer冷冷地说。
　　「或许我无法确认你的想法是正确还是错误——但这件事，你是罪大恶极的。」
　　然后转身，头也不回地向外走去。
　　「——你的罪，只有凛才能审判。」
　　身后的男人究竟是一副什么表情呢？
　　亦或是什么表情都没有？
　　已经来到教会外面的Archer并不想知道。
　　她只是深吸一口气，抬起头来，仰望天空。
　　——英雄王在空中，遥望着Archer。
　　「准备好受死了吗，女人？」
　　在离地面五百米的高度，英雄王乘坐着以黄金与祖母绿宝石形成的光辉之「舟」。
　　「王之财宝」——在最初的英雄，曾经得到全世界所有宝藏的吉尔伽美什的宝库中，藏有后世的各种传说、神话故事里传颂的宝物的原形。
　　现在让他飘浮在空中的黄金船，也是那些「神之秘宝」中的一件。
　　这正是由巴比伦流传到印度，并在《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》两大叙事诗中记载的叫做「维摩那」（Vimana）的飞行工具。
　　「就算你会飞又如何，这一次可不像上次了，女人。」
　　Archer轻蔑地笑看着展开光翼，渐渐飞到与他同高度的Archer，把手放到了维摩那的舵盘上。
　　「——打败你的话，能让你放弃你的想法吗？」
　　Archer握住弓，沉声问道。
　　突然加速的光之船上，无数的宝具出现了形影。
　　「——能干的就试试看啊，女人！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 神与王（2）
更新时间2011-10-3 23:47:51  字数：4496

　吉尔伽美什大声笑着第一步便取出乖离握在手中，让维摩那全速撞向对方，而这时无数宝具也朝着Archer倾射而出。
　　Archer瞬间下降数十米，宝具从头顶呼啸而过的同时，一言不发地转身飞向大海区域。
　　「——这回不会让逃走了！」
　　英雄王操纵光之船紧紧追了上去。
　　两者冲破音速障壁，冲到太阳已经完全沉入海面的大海上，展开了激烈的生死之战。
　　空战与寻常的陆上战斗是完全不同的——
　　有些可笑的是，这还是Archer第一次与同样能飞的对手进行交战。
　　一眼就看穿了樱发少女的经验不足，因为Archer居然在自己的下前方低空飞行。
　　「现成的靶。」
　　英雄王作出如此评价，露出嘲讽的笑容——维摩那一个俯冲，保持在Archer的后上方不断倾泻自己的宝具。
　　自第四次圣杯战争在空战中吃亏以来，这十年中他可不是什么都没干——虽然因为自傲而不去练习近身技巧，但操纵维摩那的技巧比之以往可是强大了许多，达到了王牌飞行员的水准。
　　「呜……」
　　发现了自己的失误，Archer皱着眉头进入筒滚机动闪避对方的「箭」。惊险擦过的宝具射入海中，溅起巨大的浪花。
　　「这样下去不行……」
　　意识到这点，Archer急速拉起高度然后又突然落下——想用锤头转弯机动避开英雄王，却被吉尔伽美什看破。
　　「跟本王相比你还太嫩了女人！」
　　维摩那紧跟其后加力拉起俯冲，王之财宝的狂射一刻也没有停下。
　　「呜哇————」
　　不甘心的Archer拉起身子进入大半径回环，而超越现代飞行工具的古代宝船以难以想像的机动性也跟着做出空中战术动作。
　　樱色与金色的光芒在黑夜中划出两个耀眼的圆，金色的圆明显半径较大。
　　英雄王眼神狂热地进行咬尾射击，毫无顾忌的宝具之雨终于取得了回报——
　　「——————！」
　　正向下回旋的Archer背部突然被一件锤形宝具击中，口中发出一声痛呼旋转着朝水面落下。
　　「怎么了？就只有这点程度吗！？」
　　「咕————」
　　就在即将坠入水中的瞬间Archer终于稳住了身形，控制入射角度避免了坠入水中的结果，带起的风掀起巨大水花。
　　虽然身上的神装吸收了大部分伤害，背部还是隐隐传来痛楚。
　　没有分神的时间，Archer立刻加速向前——前一秒所处的位置立刻被毫不放松的箭雨贯穿。
　　「死吧死吧死吧死吧——！」
　　吉尔伽美什狂笑着操纵维摩那45度俯冲咬尾高位射击，强大的火力不停倾泻。
　　「唔……！」Archer超低空飞行，掀起水气浪掩护。
　　开战至现在，樱发少女连一次反击的机会都没有得到——战术素养的差距太大了。
　　「我就不信了！」
　　被追击途中Archer试图抓住机会加力拉起，成功一个空翻回到高位——
　　「成了！」
　　「可笑！」
　　可惜位置偏低，被英雄王操纵光之船拉起，依旧占据高位。
　　以高机动力回旋的Archer与英雄王，在空中拉出了两道长长的金粉轨迹。
　　两人的最高极速虽相差无几，但空中机动性却立判高下。
　　尽管Archer再怎么用飞行动作来脱逃，吉尔伽美什仍可轻易追上并且射击。
　　虽因对渐入绝境而有些焦急，但Archer的心依然平静。
　　就算处于下风也无妨，对自己的空中战术素养极低这个事实明确清楚的意识到了，可——不代表会一直如此！
　　——经验不足的话去补足就是了，战斗着的同时她也是一直在学习着啊。
　　至于应处于上风的吉尔伽美什也同感焦虑。虽然宝具射击偶尔能命中对手，却无法打穿对方的防御，根本无法造成重大损伤。
　　敌人的那件衣服恐怕也是某件强大的防御宝具，自己的普通宝具根本无法对其造成影响，若想使用解放乖离来一次性干掉对方，却因为在高速战中而没有留给自己准备的时间。
　　「再拖下去不妙……总觉得动作渐渐被看穿了。」
　　Archer的技术以显而易见的速度在提升着，刚开始只会不断躲避，现在已经可以随时抓住机会摆脱自己的追击了。
　　虽然好几次都被自己压制下去，但这样下去总有一次会成功——
　　就像这次。
　　就在光之船以难以想像的高速追击Archer时，一直加速的樱发少女倏的全力减速，使用漂亮的眼镜蛇机动终于夺回尾部！
　　「啧……！」
　　待因为大意而来不及减速的吉尔伽美什回过头来——
　　「现在该轮到我了！」
　　樱色圆环魔法阵出现于张弓的Archer身后——水平射击！回敬！
　　不过英雄王对袭来的威胁嗤之以鼻，他展开「王之财宝」，一边取出两面盾牌立于空中，一边采用筒滚机动躲过樱箭——
　　「嗯？」
　　越过光之船的樱箭在吉尔伽美什的注视下回转了180度，再一次迎面飞来，与后方不断射来的樱箭进行前后夹击。
　　「——哼，这种小把戏怎能耐何得本王！」
　　一个斤斗，或者称之为回环，吉尔伽美什无视了前方的樱箭，居然操纵维摩那返身与Archer相对而行，以狂放不羁的姿态再次展开宝具之雨！
　　樱箭之雨与宝具之雨在两人身前的空间之中相撞，发生了连绵不绝的壮丽爆炸！
　　毫不在意地冲入爆炸气流中，在晃动的船中，英雄王红色的双眸，逐渐染上狂热之色。
　　「咦咦，太乱来了吧！？」
　　看见对方的光之船以碾碎一切的气势伴着无数宝具从烟火中现出身影朝自己冲杀过来，Archer因为惊吓气势马上就弱了下去。
　　在她采取退势向下降去的同时，早已预料到这点的吉尔伽美什露出了冷笑——
　　「！？」
　　抢先一步朝Archer下方飞射的宝具雨令她手忙脚乱地展开箭势截击对方的攻击，但终究还是让一把斧头冲破阻挠，正面击中了大意的Archer！
　　「咕————！」
　　这一次可是真正的落入了水中，溅起的水汽甚至挡住了英雄王的视线。
　　「怎么，这样就完了？本王还没有尽兴呐。」
　　止住的光之船等待了数秒对方依旧没有出现，吉尔伽美什皱起了眉头——
　　的下一秒。
　　「！」
　　一记冲天的樱色洪流将水汽全部驱散，笔直地刺向光之维摩那！
　　「切————！」
　　对方的攻击来得太过迅猛太过突然，即使时刻注意着并未松懈，吉尔伽美什也无法躲过，不得已只能咬牙将一面盾牌摆至前方，硬承受了这一记！
　　高达A级的威力只用一秒便毁坏了盾，但在此之前光之船已经不在之前的位置了。
　　「…………」
　　看了一眼刺入苍穹的樱色洪流，鲜红的瞳孔转向了下方的樱发少女。
　　水汽散去，Archer举着弓维持着将箭射的姿势，有些急促地呼吸着。
　　即使身上的衣服能够无视伤害，但那股冲击还是由Archer照单全收。
　　「…………」
　　两人隔着空间，一个俯视一个仰视地遥遥相望。
　　然后，吉尔伽美什笑了。
　　那是愉快的、衷心感到有趣的嗜血笑容。
　　「有意思……很久没有这样玩过了。区区一介女神，竟也让我如此尽兴！」
　　「我可是，不会输的！」
　　樱发少女做出如此宣言——
　　短暂中断的战斗，现在迸出新的火花。
　　Archer的高速机动开始进入极速，而吉尔伽美什紧追不舍的攻击虽能命中Archer，但有鉴于Archer坚实的防御以及快速的反击，让英雄王无法再越雷池一步。
　　「——————————」
　　Archer的战斗技巧以惊人的速度成长着，与之前处于下风大不一样，现在的双方已然势均力敌。
　　这一次Archer转身飞入海边的树林，吉尔伽美什在爆发性加速下，曳出金黄轨迹追向Archer。英雄王以殷麦曼机动咬尾，Archer则以树作掩体，回旋脱出！英雄王一个大转向接近，近距离倾泻火力。Archer逆殷麦曼机动，减速拉开距离，一下子来到英雄王的后方；吉尔伽美什发出咂舌声侧飞躲避，就Archer准备射击之时，操纵维摩那加力拉升直飞苍穹，试图抢夺高位，Archer毫不示弱地紧跟而上，樱色箭雨不断射出！
　　光之船一个360度大回环回避箭雨，再一次爬升高度，就在紧紧咬尾的Archer以为对方正要做出眼镜蛇机动时，他却以极小半径回环空翻抢回后位，放声笑着开启王财！樱发少女露出不服输的表情，侧身与英雄王进入了危险的极小半径剪式对射之中！
　　金线与粉线在云海中画出漂亮的螺旋轨迹，宛如一对翩跹起舞的蝴蝶，但美丽之中隐藏的却是无尽的杀机。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　「————————」
　　两人穿过云层又降回刚刚战斗时的海面空域。
　　Archer和吉尔伽美什都轻微地喘着气。
　　相比Archer只有些微杂乱的衣服，维摩那的表面已经变得破破烂烂。
　　两人之间隔着射击战的距离。
　　倏地一声，吉尔伽美什把乖离剑指向Archer。
　　「刚刚虽然我说还很有余裕……但是不得不承认你的确有和本王抗衡的实力，女人。」
　　「呃，那个……谢谢。」
　　Archer不好意思地笑了笑。
　　「所以下一击，本王会动用全力——希望你别大意死掉啊。」
　　随着英雄王危险的宣言——乖离剑那3片圆柱状的刀刃开始旋转，肉眼可见血色魔力流开始显现。
　　「……！」
　　知道那是对方最大的杀招，Archer的神色也陡然凝重起来——
　　「天——！！！」
　　【E——！！！】
　　在两人身边的魔力流开始如漩涡般旋转。
　　几乎与英雄王呼唤宝具真名同时，Archer展开了圆环魔法阵——要是单纯比威力的话，她的必杀技
　　「……咦？」
　　Archer突然感到有某种不对劲。
　　因为就解放真名来说，那股魔力应该集中在乖离剑上，而不是遍布两人身边的空间。
　　「啊……难道说……！」
　　想到某种可能性，Archer脸色大变的疾退！
　　但——
　　「——晚了！」
　　「——之锁！！！」
　　【——rukidu！！！】
　　「咻」的一声，Archer有如撞到什么东西一般突然停止下来。
　　Archer回过神来，发现身边已经覆盖着无数的锁链，将自己完全包围了起来。
　　「啊！」
　　Archer的左手「啪嚓」一声被一条锁链绑起固定在空中，紧接着是右手、右脚、左脚。
　　就像是在空中被钉上十字架一样，以宛如圣子耶稣的姿态呈现在了英雄王眼前。
　　Archer拼命挣扎的同时发出询问：
　　「天之锁！？」
　　「哼，没错。真危险，如果你再早一点动的话，就会跑出设定范围外了。」
　　「啊啊啊～～～！你怎么这么奸诈啊！」
　　Archer虽然很不甘心，可是全身动弹不得。
　　毕竟这可是对神用宝具，神性越强就越有效果的天之锁链——对神性为A+的她来说，简直就是天敌般的宝具。
　　「才不奸诈！本王不是说过一定会命中你，要你别大意的吗！？」
　　「假装用乖离太狡诈了！一句话都不说，这样不公平！不公平！」
　　「罗、罗嗦！只要能取得胜利你管本王用什么手段！」
　　不管英雄王有些脸红的结结巴巴的解释，Archer一个劲的发表抗议：
　　「——不公平！」
　　「只是本王快了一步而已！谁叫你总是飞来飞去像只苍蝇一样烦人！」
　　「——男权主义！不尊重美少女！色狼王！」
　　「喂喂最后那个本王可不能当作没听到！」
　　「——不纯洁！寡廉鲜耻！捆绑PLAY！」
　　「乌路赛乌路赛乌路赛！区区一个女神罢还敢在本王面前嚣张！」
　　吉尔伽美什气急败坏地叫道。
　　「女人，最后问你一句，你要投降吗？」
　　「不可能！我绝对不投降！」
　　Archer用充满气魄的语气顶回去，恶狠狠地盯着吉尔伽美什。
　　「那你就受死吧！这次是真的全力攻击了！」
　　就像被刺激到了一样——
　　「轮到你出场了，醒来吧Ea！」
　　圆柱之剑，Ea发起了咆哮。
　　顺应吉尔伽美什的言语，三枚剑刃鸣叫着急速旋转。
　　这一次是真的，庞大到足以毁灭一切的魔力汇聚到了乖离剑上。
　　「天地乖离——！！！」
　　【Enuma——！！！】
　　「唔————！」
　　已经无路可逃了。
　　被天之锁所束缚，Archer完全无法动弹。
　　然而——
　　比起Ea的咆哮更快。
　　Archer在仅数秒之间将魔力灌注至身上的那件一直保护她至今的连衣长裙上——
　　毫无踌躇的，英雄王将乖离剑全力挥下——
　　「——开辟之星！！！」
　　【——Elish！！！】
　　令人担心会否将世界一分为二的，奔流的激突——
　　毫无偏差地撞上了樱发少女！
　　正面承受对界宝具的真名解放，没有任何人还能够活下来。
　　一切——都结束了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 神与王（3）
更新时间2011-10-4 20:19:29  字数：2404

　一切都结束了……
　　……是吗？
　　「救济魔女的——」
　　【Kriemhild——】
　　光与热的洪水中，响起了一个一如既往柔和的声音。
　　宣示了，并非终焉的另一个结果的出现。
　　「——新天国！！！」
　　【——Gretchen！！！】
　　这是，何等惨烈的冲突————！
　　怒号的烈风将树木连跟拔起，激撞的闪光有如太阳爆发一般染亮了整个夜空。
　　爆炸光芒以及几乎被整个毁灭的整个海岸所形成的烟尘水雾，完全遮盖了Archer的身影。
　　「尽兴的对手……」
　　吉尔伽美什调整了一下呼吸，露出些微遗憾的表情。
　　虽然在命中的瞬间对方好像做了些什么，但英雄王并不认为有人能够正面承受乖离一剑还能活下来。
　　这是身为最古之王对自己的最强宝具的绝对确信。
　　因为解放了EX级宝具的真名，英雄王所剩的魔力也没有了多少。
　　虽然及时收回了天之锁，但其上也出现一些裂痕，不过跟解决掉一个强大的对手相比，这点代价又根本算不上什么了。
　　换句话说，Archer已经得到了他——最古老的英雄王的承认。
　　「…………」
　　缓缓地，雾散了开来。
　　英雄王一言不发地死死盯着空荡荡的前方，尔后长长地吁了口气。
　　他收起Ea，自嘲地一笑。
　　「居然会认为那女人还活着，本王的脑袋也出了问题吗？」
　　就像他所说的一样，刚才一瞬间他居然会产生那个女人能够抵抗「EnumaElish」的想法，这实在是太荒谬了。
　　就跟他现在眼中逐渐染上樱色的世界一样可笑……
　　「——！？」
　　逐渐染上樱色的世界！？
　　突然天空中射下一道樱色的光芒，接着越来越多的樱芒穿破厚厚的云层射向大地。
　　光芒逐渐变大变旺盛，云层仿佛燃烧着樱色的火焰！
　　一时之间，仿佛整个世界都充满了樱色的光芒，仿佛提前结束了黑夜，迎来了樱色的白天！
　　「这是……」
　　抬起头仰望苍穹，吉尔伽美什不禁怀疑起自己的眼睛。
　　虽然才入夜不久，但已经可以看出今夜是个星空观测的好日子，夜空中点缀着无数的星辰——
　　本该是如此没错。
　　但现在，天空中只有一颗「星辰」。
　　一颗，将其他星辰的光辉掩盖，将世界染成樱花色的星辰！
　　怀着惊诧与愤怒，吉尔伽美什对着「星辰」发出咆哮——
　　「Archer——！」
　　被耀眼的光所包围的，那的确是职阶为Archer的英灵没有错。
　　樱发少女的意识非常清楚。
　　纯白的礼装，虽然各处严重损坏，裸露出Archer白皙的大片肌肤，但还能勉强维持原有的外型及功能。
　　最令人难以置信的是，Archer本身并没有任何损伤，一点受伤的迹象也看不到。
　　「…………！？」
　　吉尔伽美什完全无法相信会发生这种事。
　　自己的天地乖离应该完全命中才对，那么一切的原因只在那件礼装。
　　能够防御EX级的攻击……那件纯白礼装的防御未免太强大了！
　　而且，现在更重要的是现在Archer要什么？
　　吉尔伽美什并没有花费太多时间，就找到答案了。
　　所有的王牌都已经到手。
　　破损的纯白礼装开始自行修复，重新遮掩住了少女宝贵的肌肤。
　　回至原样的礼装其实内部依然存在隐患，等级也遭受了影响——
　　但现在这种事并不重要。
　　——接下来就只剩掀开最后的底牌了。
　　深呼吸的同时，Archer举起了一直伴随在自己身边的伙伴，开始调集全身的魔力。
　　弓身上一直待放的花苞无声地绽开，一簇樱色的火焰从花朵上升腾而起。
　　比以往任何一次都要大的圆环法阵再一次出现在Archer的身后。
　　长宽都超过了一公里的巨大魔法阵充斥了英雄王的视线。
　　无穷的魔力，在凝聚，在壮大，在爆发！
　　然后，Archer举弓，对准了英雄王吉尔伽美什。
　　Archer本来就是个对任何事，都会过于多虑的少女。
　　而这次的事，其实也让她一个人烦恼了很久。
　　虽然想要帮助依莉雅的心情是无庸置疑的，但毕竟两人可以算是素不相识，甚至还处于敌对之中。
　　虽然知道依莉雅不幸的遭遇，但也仅止于知道而已。
　　对依莉雅什么忙都帮不上。
　　也许只是自己单方面的、不考虑对方立场，就任性地将自己想法套到对方身上。
　　什么事都不做，说不定才是最好的解决方法。
　　——毕竟自己的身份太特殊了。
　　虽然无悔，但那一脚踏出，已经是非人。
　　时间越久，就连心境再也变不回来了。
　　这也许是一种成就，但也许一种悲哀。
　　知道得越多，牵扯得越多，作出选择也就更困难，更痛苦。
　　——祈求一个人幸福的同时，也会给另一个人带来不幸。
　　——她的善良无法让她偏袒任何一方。
　　这么一来，就连伸出双手的勇气都失去了。
　　在另一个粉发少女发现依莉雅的「真实」并做出选择之前……
　　她只能默默守护着依莉雅，不让她在终幕前便抱憾退场。
　　所以——
　　「接接看吧，英雄王——」
　　Archer高声呐喊着。
　　「我必胜的一箭！」
　　「以此改变——」
　　【Ture——】
　　「开什么玩笑你这混蛋——！」
　　无法逃脱——
　　看到那个魔法阵的瞬间吉尔伽美什就理解了这点。
　　就算自己操纵维摩那逃至天涯海角，那支箭也一定会追上并射中自己。
　　意识到这点的吉尔伽美什拿出了一面盾。
　　那是一面奇特的，七片花瓣模样的盾。
　　这是希腊神话的特洛伊战争中，埃阿斯(AIAS)用来挡下赫克托耳(Hector)的投枪的包有七层牛皮的青铜盾。
　　其范围扩大为对投掷兵器拥有绝对防御力而自豪的「概念武装」，其存在得到升华。
　　每一片花瓣都拥有古代城墙的防御能力。
　　此是存于「王之财宝」之中的，该宝具的原型。
　　「——别小看本王！」
　　拼命把仅存的魔力，全部灌注到防御上。
　　「炽天覆——」
　　【Rho——】
　　吉尔伽美什并没有闭起眼睛，而是直直凝视着Archer。
　　鲜红的瞳孔中是身为最古之王决不退缩的尊荣与骄傲。
　　而Archer则对英雄王的视线给予同样充满决意的答复。
　　不管过去和未来都不存在，只有现在的这一刻存在于当下。
　　随后，Archer松开弓弦。
　　圆环法阵瞬间亮起似乎要灼伤人眼球的盛大光芒——
　　「——落泪之由！！！」
　　【——Tears！！！】
　　「——七重圆环！！！」
　　【——Aias！！！】
　　——没有比这更完美的直击了。
　　伴随着巨大爆炸声，纯粹的樱花色特大光柱朝吉尔伽美什袭击而来，形成一道贯穿黑暗天空的炫目闪光。
　　只花了一秒不到，盾与箭便接触了。
　　然后，连续的破碎声在吉尔伽美什耳边响起。
　　「——————」
　　英雄王的视野染成一片樱花色，防御完全无效而直接粉碎。
　　盾完全消失的下一瞬间——
　　他失去了意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 学园混战（4）
更新时间2011-10-16 0:17:23  字数：3029

　「！」
　　令人惊叹的反应意识——Rider在感到魔力波动的那一瞬间便动了。
　　几乎是下意识的，她在压低身子疾速后退的同时，对着黑发少女扣下了扳机。
　　「————————」
　　下一秒，双枪交叉的术式发生了爆炸。
　　魔铳·贝伯克——Assassin所收集的事象兵象之一，能够无视空间地射出子弹，使用的是与魔术相近的术式，是她少有的能伤到从者的武器。
　　但是无视空间的攻击需要计算的量太多，即使是她也只能将这个时间压到接近零点四秒，激烈的战斗中这个时间只会更长，所以——
　　微微偏头闪过带起风声的子弹，Assassin深吸一口气，双脚一踏，趁着这个机会全速推进！
　　与此同时——
　　「Timealter——triple
　　accel！」
　　【固有时制御——三倍速！】
　　少女念出了咒文。
　　「！？」
　　踏着令人难以置信的速度，刚站好身形的Rider震惊地发现黑发少女已然离自己不到两米！
　　【固有时制御】。
　　仅将自己身体的时间成倍加快，极小范围内进行时间调整的固有结界。
　　这并非魔法，而是无限接近魔法的大魔术。
　　但是——这很不寻常。
　　Assassin连停止时间这样的魔法都能如同呼吸一般的使用，以及——虽然已经没有了必要——但只要愿意付出代价的话，回到过去也并非办不到。
　　然而——别提穿越到未来，就连加速时间对她而言都是件极困难的事。
　　归根结底——她的心已经不再相信未来。
　　这样的心境影响下，Assassin只能退而求其次，将结界所影响的范围缩小到自身，借以此将「世界的调整」对固有结界的干涉降到最低程度，使之成为能够在战场上实用的魔术。
　　即使拥有极佳的时间体制，Assassin也最多只能将三倍加速维持最多四十秒的时间，而且，由于这项魔术所导致的反作用，会使得身体产生极大的负担。
　　不过如果控制在一两秒内的话，副作用就小得多了，至少不会对战斗的流畅性造成影响。
　　「Releasealter！」
　　【制御解除！】
　　在拉近距离之后，Assassin果断停止了魔术。
　　CHAINREVOLVER发动·壹式！
　　枪口爆出火花——仿佛将双枪当作双刀来挥舞，Assassin用美丽而流畅的动作攻向了Rider！
　　「咦——」
　　FEOH、UR、THORN、ANSUR！
　　与预计的心理产生的落差令金发少女的动作慢了一拍，便立即被Assassin凌厉的连击打懵了。
　　——没错，Assassin打算用枪斗术压制Rider！
　　贰式·BLUE
　　TRIGGER！
　　一连四击后，Assassin将右手枪向前推出，枪口喷出火舌！
　　但是——
　　「——被小看了呢。」
　　这一瞬间，Assassin舞枪，而Rider——同样舞枪！
　　那是将长长的燧发枪当作棍棒一般抡击的充满打击力的动作，硬生生的让Assassin的枪口偏离了轨道！
　　「！？」
　　下一瞬间，Rider显出了她那强大的战斗技能，伴随带起风声的踢击向着Assassin腹部掠去！
　　「——切。」
　　再次发动「固有时制御」，以毫离之差躲过Rider的踢击，黑发少女露出遗憾且凝重的表情……然后化为惊愕。
　　「什么——！？」
　　就在那一刹那，地面上突然幻化而出的黄色丝带将Assassin捆了起来！
　　「安心受死吧！」
　　嘴角露出迷人的微笑，手下却毫不留情，Rider手中现出长枪，对准了Assassin的胸口扣下扳机！
　　「——天真！」
　　——却被Assassin移至胸口的左手盾牌挡住。
　　「咦……原来如此，是那把枪的作用吗？」
　　面对挣开已经松了的丝带的Assassin，Rider惊讶只是一瞬间，很快便明白了原因。
　　无视空间可在任意地方射出的子弹——这就是击破丝带的原因。
　　即使因为被绑住而枪口朝下，「射出」的子弹仍然能够击破丝带！
　　「不过……」
　　一边再次与黑发少女展开近距离对攻，Rider一边压住心中的疑惑。
　　（为什么这一次发动的如此之快……？）
　　再次念出咒文，Assassin在警惕丝带的偷袭的同时再次发动攻势，心里则是冷笑。
　　（若不是因为曾经吃过亏而开发出针对束缚系的应对，刚才那一击恐怕就已经被你得手了吧。）
　　——以那极短的时停配合无视空间的子弹，这就是Assassin对束缚丝带的应对方式。
　　…………
　　两位用枪的少女间近距离枪斗之战完全展开。
　　墙壁、玻璃，还有那令人眼花瞭乱的枪斗。
　　「确实，你的枪斗术更胜我一筹……但如果这就是你的计划的话，根本无法对我造成威胁。」
　　有效的攻击，这是你致命的弱点——Rider优雅的笑道。
　　将枪口对准两人身前的地面开枪，爆出的碎石将Assassin逼退——紧接着另一手的长枪射出子弹。
　　「呵……或许确实如此，但你忘了一件事。」
　　用常人难以企及的速度用盾牌挡住子弹，双枪贝伯克从Assassin手中化为了光。
　　「我的目标可不是你——！」
　　零铳·FENRIR！
　　对着Rider，与其身后的人类少女，化为多联管机枪的魔统喷出了火舌！
　　「使用这种宝具都不是的武器，又能奈我何？」
　　即使面对这金属风暴，自信的笑容也未从Rider脸上撤去。
　　「————————」
　　一张由黄色丝带编织而成的网泛着魔力流，出现在Rider与樱的前方。
　　弹壳落地的清脆声音不断响起。
　　见此情景，Assassin脸色未变。
　　「我想也是。那么——」
　　收起贝伯克，Assassin手中出现了一个箱子。
　　方型的行李箱。
　　棕黑的箱声上雕刻着繁复的方形图案，正中间则是个恶魔的纹饰，可以看到一丝金光从恶魔纹章发出，流转在这些纹章之上。
　　「？看来不打算放弃了是吧……不过先给个忠告——你的手段对我是没用的哦。」
　　「那等着瞧吧。」
　　Assassin面无表情地说着，将手中的箱子放在了地上。
　　这也是她的得意收藏品之一，传闻中拥有666种变化的魔界武器库。
　　具备能瞬间将周遭敌人一扫而空的强大破坏力，不过要发挥它真正威力之前，必须先积存足够的力量。
　　「只够打完这一次了……」
　　在心中可惜道，Assassin毫不犹豫地打开了这个盒子。
　　——潘多拉的魔盒（Pandora）！
　　开启【争论】模式！
　　——机枪在所有人眼前发生了有如魔术般的变化。
　　如有生命一般不断变形，延伸开来，构成了难以想像会是一个盒子的体积的庞然大物——
　　14管巨大的炮口从流淌着金色光芒的立方体中露出了獠牙。
　　「！？」
　　端坐于飞行炮塔中的Assassin看着首次变了脸色的Rider，脸上现出嘲讽似的冷漠。
　　「——这样又如何？」
　　「————————」
　　14发追踪飞弹咆哮而出！
　　「——————」
　　的确是发生了爆炸没有错。
　　但是——那规模与Assassin设想的相比未免太小了一点。
　　而且……
　　Assassin看着被烟尘遮住视线的前方，眉头皱了起来。
　　爆炸前一瞬间出现的「那个东西」是什么……
　　烟尘逐渐散去……
　　「——它的名字叫『夏洛特』哟，是个很好的孩子。」
　　张开血盆大口将14枚飞弹吞下，现在正无声地喷吐着烟灰是一个巨大的黑色蛇形物体。
　　即使大部分身体处在校舍外面，那张奇怪的笑脸仍是占了过道的大部分。
　　惠方卷——要形容的话就是惠方卷妖怪，小丑般滑稽的头部两侧还长着两只小小的红蓝翅膀。
　　法兰西少女摸着「夏洛特」的头，微笑着介绍道。
　　此时太阳已经彻底沉下，只剩下最后的一丝亮着橘光的云朵仍残留天边。
　　黑色的庞大身体倒也不是那么容易被人看见。
　　既然对方职介是Rider的话，那这惠方卷妖怪——
　　「……是坐骑？」
　　居然还有这种形态的坐骑存在，Assassin都有些傻眼了。
　　「倒也不是这样，『夏洛特』……算是我的使魔吧。」Rider有些寂寞地笑了，「至于我的坐骑，不知你有没有活着的机会见到呢？」
　　***
　　……然后，名为美树沙耶加的少女，就此死去。
　　……
　　…………
　　………………
　　「这种事——」
　　随着彷彿要燃烧起来一般的声音，烈火的枪头——
　　「——我才不允许呢！」
　　蛮不讲理地介入了两者之间！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 学园混战（5）
更新时间2011-10-16 16:37:21  字数：4275

　「…………」
　　Assassin警惕地退了两步。
　　间桐樱不知何时已经在Rider的后方不远处，四周被交织的丝带围成一圈防御结界。
　　而眼前的惠方卷妖怪「夏洛特」那巨大的身体压迫感惊人。
　　同时，刚才的那14枚飞弹已经证明了，常规火器与对付英灵一样对它无效。
　　那么，该怎么办？
　　不过片刻，少女就做出了决定。
　　重新变回行李箱状的「潘多拉的魔盒」被Assassin收回时光沙漏中——
　　（既然已经取得了足够的情报……）
　　——撤退！
　　「——想逃？」
　　看到Assassin面前出现的黑色摩托，Rider眼睛一眯，对着使魔下了命令。
　　「夏洛特，追上去！」
　　「————————————！」
　　就在黑色的芬里尔狼冲破窗户跳下楼时，惠方卷妖怪也缩回了头，嚎叫着张开血盆大口追了上去。
　　而Rider——
　　「樱，坐稳了！」
　　一把拉起自己Master，坐上了出现在自己脚边的坐骑。
　　——一辆式样奇特的黄色摩托车。
　　「！」
　　紫发少女闭上眼拼命地抱紧Rider的腰身，黄色机车发马一般的嘶鸣声，同样撞碎玻璃冲出了窗外。
　　***
　　拥有着巨大体形的「夏洛特」出乎意料的敏捷，毫无顾忌的冲撞给Assassin造成了很大麻烦。
　　特别是那如蛇般的长长身体，让骑着芬里尔狼的Assassin难以突破，只得与其在操场上周旋，掀起的灰尘也影响了视线。
　　「吼——————————」
　　再次驱车躲过惠方卷妖怪充满利齿的口——
　　「……本来不想用的。」
　　Assassin叹口气，手一翻——「磅」的一声，另一个行李箱落到后座上。
　　这是个大过头的行李箱，就算倒了下来，外观形状也没什么变化。
　　「那是……？」
　　那个几乎跟立方体一样的行李箱，让跟着来到操场上的Rider再一次警惕起来。
　　「你真的是英灵吗……这么多种奇奇怪怪的武器，让人头疼得很呐。」
　　「不过，大部分对英体都没有致命效果不是吗？」
　　「那倒是。」金发双钻少女点头道。
　　现代火器对英灵的作用小得可怜，根本上不了台面。
　　要不是为了保护樱的话，她应该早就击退眼前攻击方式层出不穷的黑发少女了。
　　然而——
　　「呜…………」
　　「夏洛特」有些畏缩地缩了缩身子，动作明显迟缓了不少。
　　那箱子里面到底装了什么，让「夏洛特」居然产生了害怕的感觉？
　　「……那里面，装的是什么？」
　　「很简单。我少数对英灵有用，又算是没用的『武器』。」
　　车身一个漂亮的一百八十度吊头，Assassin冷笑着踩紧油门——向着「夏洛特」奔驰而去！
　　与此同时，随着「碰」的一声，Assassin后边的行李箱发出打开的声音。
　　大行李箱里面，正是那股黑暗。
　　那黑暗的固体连电灯的光线都无法照入，就那样集中在行李箱里面。在里面，有……两个东西。
　　「这是我一个曾经的合作伙伴交给我的东西。这家伙的胃口是个无底洞，要是不好好看住、放任它来的话，恐怕整个学校都会被它吞入腹中。」
　　随着Assassin淡然的解说——
　　——行李箱中发出了光芒。
　　是——两个眼睛。
　　「——虽然我并不在乎，但我Master的Master还在这儿。」
　　「这是……」
　　非比寻常的压迫感。
　　这个说成行李箱还嫌太大的立方体，恐怕是出现在神话里，封印住魔物的那个箱子。
　　「——『夏洛特』！」
　　相信自己直觉，一边停住坐骑的Rider一边呼唤自己的使魔。
　　「夏洛特」发出一声呜咽想要返身离开——
　　然而，它的体积太大了。
　　——出现在箱里的黑色魔物伸出荆棘般的触手，抓住了「夏洛特」。
　　「————————」
　　即使发出困兽般的无法形容的叫声也无用，惠方卷妖怪巨大的身躯依旧被不断拉近立方体箱子。
　　「夏洛特……！？」
　　跳下车抓紧箱子，Assassin冷看着「夏洛特」被拉到箱子近前，怪物开始用数千张小口从它的头开始吃起。
　　「……■■■■■■■！」
　　无声的惨叫迸发出来，在场的人似乎可以听到惠方卷妖怪的身体被嚼碎的声音。
　　「小夏……」
　　在Rider呆滞的喃喃中——
　　它就这样活生生的被吃了下去。
　　「■■■■■■■」
　　立方体怪物似乎意犹未尽，荆棘般的触手伸向前方的主从。
　　樱早已害怕得全身发抖，而Rider紧咬下唇，抛却自己的使魔被生生啃噬的悲痛，拉过车头
　　「呵，原来这就是你的坐骑。」
　　Assassin露出嘲讽的表情。
　　「这孩子是我钟爱的马匹化成……可不是没有生命的死物。」
　　「呵……不过最终不还是落荒而逃了啊。」
　　Assassin按住了立方体箱子，将饥饿难耐的它收入了时间冻结的时光沙漏中。
　　然后原地起跳一个翻身——稳稳地坐在芬里尔狼上。
　　「这次，换我了。」
　　Assassin锲而不舍地追了上去！
　　没有冲出校园——恐怕是怕被普通人看见吧，Rider只是向着另一幢校舍驶去。
　　紧追其后的Assassin从两翼武器库中拿出一把银色的华丽的弩状武器——阿忒弥斯(Artemis)
　　。
　　以月亮女神命的它是把拥有恶魔力量的镭射枪，可以发射跟踪对方的紫色光球——
　　「受死吧！」
　　数发紫色光弹呼啸着冲向对方，无论Rider如何变向也无法甩脱！
　　然而——
　　「——你以为你能追得上我的伙伴吗？」
　　「！？」
　　在速度方面芬里尔狼占据绝对上风，但对方的坐骑却拥有一项无可比拟的优势——
　　「无视地形！？」
　　如紧随Rider其后Assassin所见，Rider的坐骑居然无视重力法则，直接以垂直角度驶上了校舍的外壁！
　　紫色光弹无法适应如此无视规则的转向，纷纷撞上墙壁，在奇异的破碎声中消失了。
　　更加令Assassin感到棘手的是，对方的坐骑的确如Rider所说拥有自己的生命，让Rider可以放心地空出双手——不断朝自己开枪！
　　「啧——！」
　　而自己则必须至少用一只手操纵芬里尔狼在操场不断躲避对方的枪击，看上去狼狈无比。
　　能追踪的紫色光弹此时已经失去了效果，对方无视地形的在外壁上的随意转向让阿忒弥斯完全无法捕捉。
　　「怎样？束手无策了吧，还不放弃吗？」
　　与身下坐骑的完美配合令Rider显得游刃有余。
　　「……哼。」
　　Assassin冷冷一笑。
　　她所储存的武器之多，又岂是凡人所能理解？
　　「将战场转到空旷的外面，将是你最大的错误。」
　　躲过一发附魔子弹的Assassin在跳起的同时收起了芬里尔狼。
　　然后，Assassin左手背上的紫色菱形钻石发出了耀眼的光芒——
　　流动的紫色液体包裹了尚处空中的黑发少女曼妙的身体。
　　「——又是什么东西！？」
　　——紫。
　　美丽，高贵的颜色。
　　耀眼的紫色的华丽装甲，被她的操纵者披上。
　　在某个女尊男卑的时代中，由绝世天才篠之之束开发、她亲自参与设计的——
　　正式名称为『Infinite
　　Stratos』，与「白式」和「红椿」并列的唯三最强第四世代机——
　　闪烁灿烂紫色的华丽翅膀展开，在操场掀起了庞大的烟尘！
　　「——『紫焰』参上！」
　　***
　　被强化的拳头与突袭的红莲枪头撞击到了一起。
　　「——————」
　　令人难以想像是拳与枪碰撞的声音，听起来更像是金铁交鸣。
　　「唔……！」
　　「……」
　　从窗口突入的Lancer与葛木同时退了一步，但——
　　「————」
　　随着撕裂的拳风，男人再一次栖身向前，可是挥拳的对象并非突入的Lancer，而是Saber！
　　「——怎会让你得逞！」
　　——比起对方还需拉近距离，Lancer直接便刺出一枪！
　　如一条毒龙从洞中钻出，带着刺耳的破空音爆尖啸，直接扎向葛木宗一郎的胸口。
　　「……！」
　　拳在中途改变了轨迹，再一次与对方的枪尖相撞——爆发出巨大的火星飞溅，好像绚丽的烟花，但是蕴含的凶险杀意，令观看的圆香摒住了呼吸！
　　「…………」
　　意识到似乎不排除掉Lancer便再也没有对Saber出手的机会，男人露出苦闷的表情，瞬间退却九米距离。
　　Lancer的危险性远在Saber之上——从刚刚数秒的交手中便已察觉出这点，葛木显得更为谨慎。
　　面对能够近身的Saber还好，不管怎么说，以空手对付Lancer之长枪未免太过托大。
　　一寸长一寸强——这样对自己太过不利。
　　「嘁，你这个笨蛋，对个人类还搞的这么棘手。」
　　耍了个枪花，修女服的Lancer叼着POKEY对着身后的Saber哼哼道。
　　「沙耶加酱！」
　　跌跌撞撞来到Saber身边的圆香担心不已地看着蓝发少女。
　　Saber抚摸着自己已经看不出一丝伤痕的胸口与腹部，不发一言。
　　「真是的，看不下去了。」
　　一把将过长的下摆撕破，露出雪白大腿的Lancer露出了看见猎物般的表情。
　　「好了你还是缩着吧，我来给你示范一下，英灵与人类之间那不可逾越的差距。」
　　面对Lancer的轻蔑，男人表情未变，只是用沉稳的声音开口：
　　「枪兵之英灵，你的Master和卫宫联手了么。」
　　「哈？才不是呢。」红发少女瞬间摇头否决了，「我家Master啊只是缩在一旁等候时机，就连我都看不下去了呢。」
　　「…………」
　　「至于我来这的理由嘛——」她用满不在乎的语气说道：
　　「自己看上的猎物被其他讨厌的家伙盯上，那我当然不能坐视不理了是吧？」
　　「喂——你这家伙！谁是你的猎物啊！？」
　　回复精神倒是很快——Saber抓狂地大叫。
　　「喔哟喔哟，挺有自觉的吗？」Lancer回头一笑，露出的虎牙显得特别可爱，「在亲手将你那愚蠢的正义观打得粉碎扔掉之前，别人把你干掉什么的——这种事我才不会允许呢。」
　　「你以为你谁啊——！！」
　　「要是出现了这样的家伙的话——」
　　无视身后抓狂的蓝发少女，Lancer将红莲摆至胸前，微微屈膝——
　　「——就一枪捅死他！」
　　几乎红色的旋风冲向了葛木宗一郎的同时：
　　「——不要妨碍我！我一个人就能解决！」
　　另一股蓝色旋风也刮了起来！
　　「——————」
　　红蓝两股旋风以惊人的气势冲向了男人。
　　枪与剑呼啸着划破空气，从左右两边同时挥刺向敌人！
　　即使面对两位英灵左右两边的夹击，葛木仍旧如同磐石一般不为所动。
　　（赢了！）
　　就在圆香握紧拳头，心中冒出这样的想法之时——
　　「——很遗憾，这样的未来并不存在。」
　　伴随着温柔而又冷酷如冰的女声，数个饰有藤蔓的银制魔球出现在了三人之间的空间中。
　　「——————」
　　不给红蓝双方反应机会的，银制魔球炸开了。
　　似乎是考虑到身为人类之身的葛木，爆开的魔球造成了大量的白色烟雾，充斥了整个过道。
　　「——咦！？」
　　「——什么什么！？」
　　就在突然失去了视线的两位英灵变得有些慌乱的时候——
　　男人动了！
　　单凭着记忆力与声音确认两人的位置，葛木宗一郎的双拳挥出，以穿石裂土的威力破开烟尘，同时击向了两位英灵少女！
　　仓促间两位少女只得架起武器抵挡，毫无疑问地被这股绝强的力量击飞了出去。
　　「咕————」
　　「搞什么啊这家伙！」
　　退回到圆香身边的两人架好武器，警惕地盯着烟尘。
　　「沙耶加酱……」
　　「没事的，我会保护小圆的。」
　　回了圆香一个放心的笑容，转过头再面对敌人时，Saber的脸色凝重起来。
　　在三人的严阵以待中，逐渐散去的烟尘中出现了两个身影。
　　一个，当然是葛木宗一郎。
　　而站在他身边的另一个——
　　「……虽然一直想藏于幕后，但也决不能让你们碰宗一郎大人一根汗毛呢。」
　　雪白的少女睁开天空般深邃的眼眸，十分礼貌地朝三人行礼。
　　「在下乃Caster——初次见面，今后还请多多关照。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 学园混战（6）
更新时间2011-10-16 21:52:47  字数：3030

　雪白少女那优雅的姿态，给人一种哪里的贵族大小姐走出了庭院花园的感觉。
　　「Caster……」
　　被对方那充满莫明笑意的视线扫到的时候，圆香和Saber都不由自主地退了一步。
　　「呜…………」
　　怎么说呢——宛如自己成为了被操控着棋子，无视自己意愿地被对方玩弄于掌间。
　　在Caster眼中，任何人都是棋子。
　　——那双眼睛，就是给人一种这样的感觉。
　　「是吗，Caster啊。我说半路上的结界是谁设的，原来是你啊。」
　　该说是大胆无畏还是神经大条呢？Lancer的语调反而上扬了起来。
　　「哼～你还真是没脑子啊，身为Caster却敢在我Lancer面前现身？」
　　「喂喂……我说你是不是忘了我啊。」
　　戳戳——Saber不满地横了旁边的Lancer一眼。
　　「咦，啊喔，抱歉抱歉，忘记了。」
　　「一点诚意也没有啊！」
　　Saber朝着她发出怒吼，Lancer只是满不在乎地招招手。
　　「别发火别发火，发火对身体不好——话说回来，要吃吗？」
　　「鬼才要吃！」
　　「是吗？那算了。」
　　收回POKEY盒，Lancer露出有些遗憾的表情。犹豫半晌后——
　　「……真不吃？」
　　「——砍了你哦！？」
　　「好啦好啦你们俩别闹啦……」
　　圆香在一旁苦笑着调停。
　　此时，太阳已经落山了。
　　「……哼，只有这次哦，只有这次跟你联手。」Saber恶狠狠地道。
　　「嗯嗯。」咬断一根POKEY，Lancer耸耸肩的同时将长枪指向前方沉默不言的主从二人。
　　「现在我方有两名从者哟，你做好觉悟了吗？」
　　「——否定。」
　　一日最后的余光在雪白少女的脸上烙下魔王一般的影子。
　　「不是两名从者。」
　　「……啥？什么意思？」
　　Lancer完全弄不懂Caster说的话——不过很快答案就出现了。
　　「——她说得对，是三名唷。」
　　随着突然出现的这句话，驾驶着机车撞碎窗户飞进来的黄色从者，露出了优雅的笑容。
　　看见Rider身后的那人，圆香发出了惊喜的叫声：
　　「——樱酱！」
　　「学姐……！」
　　怯怯地坐直，看见圆香的瞬间紫发少女明显舒了一口气。
　　「——现在还不是可以安心的时候唷。」看了一眼樱，不露痕迹地朝她使了个眼色，Rider无视Saber和Lancer的敌意转向了圆香：「毕竟是我的Master——间桐慎二的妹妹，有人要对樱不利的话不保护也说不过去呢。你是樱的学姐吧？」
　　「嗯，没错！」圆香用力点头。
　　「那樱就交给你了，我们暂时休战——先解决掉那些家伙再说。」从车上下来，Rider面向了Caster，「这孩子可以将你们送至安全的地方——Master的你还是快离开的好，这里即将成为战场。」
　　「咦……可是……」
　　圆香迟疑地看了一眼Saber，又望向樱。
　　「没事的……学姐。Rider小姐说得对，我们快点离开这儿吧……」
　　樱的目光充满了渴求。
　　「没事的。」
　　发现了圆香看向自己，莫明地对Rider的话十分信任的Saber朝圆香点头。
　　「……我知道了。」
　　迅速地定下决断，圆香毫不犹豫地坐上了Rider的坐骑。
　　「拜托你了。」
　　在Rider温柔地向着自己的坐骑这么说道后，黄色机色发出一声嘶鸣，向着远离战场的方向急驶而去。
　　感受着身后少女紧抱自己的温暖身躯，圆香最后回头看一眼蓝发少女——
　　「要没事啊，沙耶加酱……」
　　即使天色已经完全暗了下来，夜晚的学园走廊又不会开灯，在场的所有人都能够清楚地看到对方。
　　「那么，现在就剩我们了，Caster小姐。」
　　走到红蓝从者中间，Rider将火绳枪对准雪白少女。
　　Saber提起剑，Lancer摆好姿势——
　　「——准备好了吗？」
　　湛蓝的瞳孔缓缓扫视三位联手对付从者——现阶段来说可以说是接近无敌的力量——看不到一丝不安与慌乱的，Caster脸上露出高雅绝伦的笑容，缓缓吐出了两个字：
　　「——否定。」
　　流水一般的平静声音。
　　「你们的对手不是我。」
　　那游刃有余的姿态令三人都感到不可思议。
　　「——我管你装神弄鬼！沙耶加！」
　　「明白——喂谁让你叫我名字了！？」
　　Saber与Lancer一边拌嘴，一边率先朝Caster冲去。
　　既不退也不闪躲，看着冲过来的两名少女，Caster微笑着轻启樱唇——
　　手指扣到扳机上，Rider皱眉看窗外。
　　「……来了。」
　　「——Assassin。」
　　【紫之焰】
　　一道紫色的洪流挡在了Caster与红蓝之间。
　　「「！？」」
　　Saber与Lancer及时煞住了脚步。
　　从窗外射进来的紫色火焰就连英灵都感到炽热——紫焰攻击方向上的所有东西都蒸发了，墙壁上出现了一个边缘处于熔化状态的大洞。
　　「是你！？」
　　看见从洞口直接飞进来的黑发少女，Saber咬牙切齿地狠狠瞪着她。
　　「——目标似乎已经逃走了呢。」
　　仍旧是IS状态的Assassin没有理蓝发少女，而是甩了甩头发对Caster说道。
　　少女背后由高能粒子聚合的不规则紫翼变幻了几次形态，与IS装【紫焰】一同逐渐从空气中消失了。
　　「嗯。抱歉，这一次有某种不确定要素的干扰，判断全部错误了。」
　　「哦。」Assassin冷淡地回了一声，转身面向三名从者，眼神冰冷。
　　「——用令咒吧。」
　　「……再次说声抱歉呢。」
　　雪白少女眼神中流露出歉意，看向旁边沉默不语的男人时又转为深沉的爱意。
　　「我一个人可以逃脱，但我不能让宗一郎大人涉入危险。」
　　「所以我才说下令咒吧。」
　　瞥向Caster与葛木宗一郎的一眼，其中闪过一丝不为人知的羡慕。
　　「那么……」
　　Caster闭上眼，举起刻有令咒右手——
　　「——十分钟就可以了，将这三人拖住。」
　　「了解——干掉一个也没事吧？」
　　「请便。」
　　轻笑一声，Caster消失了一道令咒的手中出现了最开始的藤蔓花纹的银制魔球。
　　「最后再支援你一下。」
　　在红黄蓝三人的紧张注意下，魔球喷出了轻雾。
　　整个走廊都披上了一层朦胧的轻雾，所有人都影影绰绰地宛如笼在轻纱之中。
　　「这种战场对你更加有利吧。」
　　「……你还真了解我。」
　　「不了解Servant的Master不是个合格的Master。」
　　这么说着，
　　「——诸位，后会有期。」
　　一阵烟雾过后，带着神秘笑容的Caster与葛木宗一郎消失了身影。
　　「……你认为你能凭借那些层出不穷的武器能够对付我们三个人？」
　　扳机微微扣下，Rider皱眉问到。
　　「第一次配合的三人，还不如配合默契的两人。」
　　这么说着的Assassin甩了一下头发，取出了武器——
　　「——刀！？」
　　Saber发出惊叫。
　　「喂喂……你是真的在找死啊。」
　　Lancer傻眼道。
　　「——刀，长枪，火枪，完美的配置呢。用现代武器的话，只要被Rider拖住，立刻便会被另两位拉近距离干掉的吧——那还不如一开始便拿出近身武器，反正我的目的只是拖延你们而已。」
　　作出如此判断，Assassin取出的武器相当惹眼，双手持着完全不同的两把刀，一把自然地垂下指着大地，另一把扛在了肩上。
　　奇异的在于，前者的长度普通的刀剑没有什么差异，而后者却是一把几乎和她本人一样长的野太刀。
　　如果擅长双刀流的话，两把刀能够发挥出很强的效果。但不说刀剑，今天所见的这种同时使用两把不同长度的刀的场面在场所有人还真没见到过。
　　「别看呆了。」
　　黑发少女提起肩上扛着的长刀，反手一旋后摆出战斗姿势。左手也将垂下的刀慢慢地提了起来。两把刀仿佛翅膀般被展开并挥舞的姿势，这是完全从未见过的战斗姿态。
　　「不小心的话，会死喔。」
　　然后——
　　「！？」
　　在三人的惊讶目光中，黑发少女的身体连刀一起逐渐变得模糊。
　　【万象迷彩】
　　那是不仅可以隐形、连声音跟体温都可以隐蔽，消除所有存在痕迹的梦幻遗产。
　　将自身整个隐藏起来，让对方的注意力只在于双刀。
　　在对方的呼吸声最终消散在空气中前，Assassin留下了最后的话——
　　「首先见识一下吧，专门为我铸造的，以『薄』和『轻』闻名的——隐形的刀——」
　　『薄刀·针』——拔刀斩，【一揆刀钱】！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 学园混战（完）
更新时间2011-10-17 10:24:46  字数：3962

　无声，却超越音速的无形之刃斩向了Saber与Lancer。
　　空气中仿佛出现了透明的涟漪，某个地方发生了不自然的扭曲。
　　「————————！」
　　正待冲刺的两位少女同时感觉到危险，将各自的武器朝着前面的虚空挥砍——
　　然后与空气擦出火花。
　　通过灵体的感应模模糊糊地感到Assassin仍站在刀决不可能够到的地方，Saber和Lancer都皱起了眉头。
　　「这是——」
　　「——真空斩？」
　　最锐利的刀身以究极的速度划过空气，一瞬间产生了真空，真空吸收空气变作了强大至极的刀刃。
　　——所谓由空气所铸成的刀。
　　「————————」
　　消失了身影的Assassin对红蓝两位少女的惊讶投以无声的回应——
　　【一揆刀钱】，连发！
　　整个过道的荧光都仿佛被切断一般，出现了网状的断层。
　　与此对应——
　　「别小看人了！」
　　Lancer率先发出怒吼，将长枪舞得密不透风，一边撕碎所有的真空刃一边冲向了所感应到的Assassin位置，而Saber则露出不服输的表情随后跟上。
　　Rider则在后方静观其变——而且前方的两位少女毫无配合自己之意，贸然开火的话恐怕射中会是队友。
　　再说，她认为接近距离对战的话，Assassin再怎么样也不会是Saber与Lancer两位骑士职介的对手。
　　——红蓝双骑也是抱着同样的想法。
　　抱着此种想法，她们看见了Assassin出鞘的刀。
　　——『薄刀·针』
　　半透明的，薄到极致的，脆弱到可怕的，美丽到过头的一把刀。
　　若非全神贯注便几乎察觉不到，但那份如同水晶一般的美丽却又让人无法移开视线。
　　英灵对战中，任何并非出自身的力量——例如现代火器——造成的效果都会被削弱至难以置信的地步。这或许算是两大抑制力对人类杀戮文明发展的某种不满。
　　所以，Assassin拿出了刀。
　　「呃…………」
　　这把刀就像一件完美的艺术品，以至于当Lancer的第一枪朝着它刺去时，甚至产生了要不要出手的犹豫感觉。
　　而且，这把「稍微施加点力道就碎」的刀真的能与己方的武器对砍吗？
　　接着，集中精神的Lancer发现了。
　　「————————」
　　将自己的枪尖拨开的，不是薄刀——而是刀鞘以及刀柄。
　　Assassin就这么「几刀」将Lancer随后而来的斩击挡住。
　　【逆转梦斩】
　　刀刃使用其细弱之处斩切，那么皆是拥有细弱之处的万物必然都可以用来斩切，就像薄纸也会切开手指一样。
　　如果不能用薄刀斩切，就可以用上刀鞘去斩。
　　如果有接近身体的攻击，便可以用刀柄拨开。
　　这便是当时拥有这把刀的剑士之所以被称作最强的原因。
　　至今唯有那人与Assassin才能在实战中使用这招。
　　「——挺不赖的嘛你！我看你当Saber也绰绰有余了。」
　　这种梦幻般的技艺就连Lancer都忍不住叫好。
　　「去死————！」
　　不过与之相对的，随后而来的Saber在流转着蓝色光芒的刀身上灌注了有如怒气般的魔力——如此强大的魔力放出，这把并非宝具的薄刀绝对有被击碎的危险。
　　但是别忘了Assassin有两把刀。
　　「——————————」
　　随着清脆的撞击声，第二把刀长如人的野太刀挡住了Saber的剑，似乎完全无视了刀身上激烈放出的魔力！
　　『斩魔·鸣神』——与魔铳·贝伯克同属于事象兵器之一，刀身由不知名金属造成，能够在一定程度上无视魔术的攻击，属于破魔的武器。
　　「看你能嚣张到什么时候！」
　　攻击无效的Saber咬牙叫道，没有放弃，反而更加迅猛地发动了攻击。
　　「……………………」
　　完全看不到身影的黑发少女则在接下来的五分钟里用曾被称作「最强」的剑术回应了对方。
　　来看看Assassin的剑术吧——
　　斩。
　　切。
　　刺。
　　格挡。
　　回转。
　　连击。
　　步伐。
　　刃渡。
　　心境。
　　秘技。
　　二刀流。
　　拔刀术。
　　无刀取。
　　真空斩。
　　速迟剑。
　　以一敌多。
　　范围攻击。
　　信手拈来，随手挥出。
　　握着完全不同的两把刀，却能仿佛有两个大脑一般对其进行完全支配，以及完美的分工——简直就像是在与两个剑术高手对决。
　　所有的技巧都锻炼到最强的境界——此即是最强之完美剑术了。
　　然而，正是因为不可能专精所有剑术才会有技术的分支，就是因为剑术单一的专精所以才会成为名剑士。
　　常识之中怎么可能有剑士能达到这样的境界呢？
　　Assassin达到了，用了长久的时间磨炼，所以才是最强的剑士。
　　再配上专门为其所打造的，完全舍弃重量只追求锐利的，最轻巧的——薄刀·针。
　　以及为了助其成为全能的剑士，所创造的——全刀·锖。
　　Assassin的剑，已经没有了缺点。
　　零缺点的剑。
　　万能之剑。
　　正是凭此完全之剑，再加上偶尔闪现的与瞬间移动异曲同工的极短时间停止，以及加速身体时间的固有时制御，在Saber与Lancer的夹击下，身体的数值弱得可怜的Assassin，不仅给Saber留下了无数伤口，甚至还伤到了Lancer——
　　毫发无伤地撑过了五分钟的时间！
　　或者说……
　　只有五分钟时间。
　　体能下降，动作迟缓。
　　这便是耐力为E级的Assassin不可避免的一个弱点。
　　——并非缺点。
　　「呜——————！」
　　被万象迷彩所掩盖的痛呼没有传出，但所有人都看到了——
　　空无一物的地方出现的第一抹血！
　　「哈——终于不行了吧！」
　　夺下第一滴血的Lancer兴奋地叫道，因为被压着打早就起了一肚子的火，Lancer的攻击愈发凌厉。
　　而Saber像是被血刺激到一样，几乎是完全不顾受伤地疯狂地砍向Assassin。
　　那双漂亮的海色眼睛，在暗夜中已然染上混沌的色彩。
　　随着两人加紧了进攻，越来越多的鲜血开始飞溅出来。
　　第七分钟——
　　支持不住的Assassin开始向后退却。
　　「别想逃——！」
　　水晶般的刀跟随其主人在竖直的墙壁上快速跳跃，而Saber与Lancer则毫不放松地追击。
　　火花继续四散，火花，火花——那是退却的Assassin不断挥出的真空斩与Saber既尖锐又粗暴的攻击相撞的结果。
　　三人在并不宽敞的走廊内的墙壁上来回跳跃，速度太快以至于只能看到红蓝两色的身影与两道弱不可见的刀光飞来飞去。
　　Lancer与Saber成功地压制住了Assassin。
　　第八分钟——
　　借着同Saber重击后的反作用力，Assassin拉开了跟两人之间的距离——但是就在那一瞬间，
　　「——天真！」
　　Lancer的长枪仿佛猎食的毒蛇般化为多节突然伸长，朝着远端的Assassin穷追不舍。
　　「————！？」
　　刀光在空中身形一转，Assassin一个大翻身转换方向躲开攻击。但是如同毒蛇般的枪刃依然紧迫在后——
　　咻——沙！
　　「唔……！」
　　切开肉体的声音清晰地响起，Lancer露出嘲弄的笑容。
　　咻咻咻咻——
　　一阵像是切开风的声音之后，趁机拉近距离的Lancer的枪又恢复到原来的长度。
　　「………………」
　　……只有Assassin自己知道，那一枪划过了自己的脖子——没有切开颈部大动脉只能说是运气极好。
　　「…………」
　　——追击过程中一抹血溅到Saber脸上，少女没有去管它。
　　即使追击过程中以伤换伤，蓝发少女仍是一副毫不在意的模样。
　　她的嘴角……甚至不为人知地勾起了一抹狂热兴奋的笑容。
　　第九分钟——
　　关闭了已然失去作用的万象迷彩。
　　浑身是血、浑身是伤的黑发少女喘着气，黑色眼眸中闪烁依旧是不知败北为何物的光芒。
　　「我说你啊，算是死定了你知不知道？」
　　好整以暇地看着Assassin，Lancer歪头这么笑道。
　　身后已是墙壁。
　　已然退至无路要退。
　　面对Lancer的嘲弄，Assassin沉默片刻——
　　「……是吗。」
　　用冷淡的声音回应了。
　　收起斩魔·鸣神，将薄刀摆至胸前，无法再退的Assassin做出了中段的姿势。
　　「——那么，请你对薄刀心醉吧。」
　　第十分钟——
　　【最终奥义·薄刀开眼】！！！
　　「「——！？」」
　　——那是，传说中可以斩开天上太阳的一击。
　　穗群原学园三层教学楼的一角，以完美到光滑如镜的45度切口——
　　崩落至地面。
　　「——可恶！被逃了！」
　　Lancer从豁然开敞的缺口处看着展开IS飞入苍穹消失不见的Assassin，恨恨地朝着墙壁打了一拳，将墙壁打得稍微陷了下去。
　　「呜啊，就是，真不甘心。」
　　Saber露出自然的不甘心表情，刚才脸上那诡异的笑容与混沌的眼神像是根本没发现也没发生一般。
　　「算了吧，谁叫我们不会飞呢。而且那个家伙也不好过，受了重伤。」
　　Lancer倒是很快看开了，不知从哪拿出鲷鱼烧没好气地咬了起来。
　　「……你还真是个吃货啊。」
　　看着这样的她，Saber无语了。
　　「羡慕你就直说呗，又不会不给你。」
　　白了她一眼，Lancer又掏出一个鲷鱼烧递给Saber的时候——
　　「——啊对了，Rider呢？」
　　「——咦？」
　　两人这才发现，似乎一直被遗忘的Rider已经不见了身影。
　　***
　　「是吗，已经将樱送到安全的地方了吗？真是好孩子。」
　　夸奖了回到自己身边的坐骑机车一句，Rider看向了前方已然单膝撑地的Assassin。
　　「……居然追了上来。」
　　憎恶地看着金色少女，Assassin紧锁眉头。
　　即使自己逃到了此次圣杯战争的监督者的教会区域，Rider凭借着无视地形的机车毫不放松地追杀了过来。
　　「我能看出来哟，你对樱真的是不死不休地追杀。」
　　露出优雅却不带温度的微笑。
　　「所以——我对你也是不死不休呢。」
　　以此为契机，庞大的魔力与淡淡的咒语一同出现——
　　『Iamtheboneofmymusket』
　　——此身为枪所铸。
　　『Sulfurismybody,andsaltpeterismyblood』
　　——硫磺为身，硝石为血。
　　『Ihavecreatedoverathousandguns』
　　——此身已铸铳枪千数。
　　『Unknowntowishes』
　　——从不知愿望为何物；
　　『Norknowntolife』
　　——亦不知晓何为生命。
　　『Havewithstoodpaintodefeatmanywitches』
　　——于伤痛之中击败魔女无数。
　　『Butthesehandswillneverjoininfriendship』
　　——然而，双手从未把握友情。
　　『SoasIpray』
　　——于此祈愿。
　　「你逃不掉了——还是乖乖受死吧，死在我的——」
　　『——UnlimitedFlintlockWorks！！！』
　　「——无限枪制之中！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 Rider之死
更新时间2011-10-17 18:10:54  字数：4360

　于此祈愿——无限枪制。
　　『——UnlimitedFlintlockWorks！！！』
　　明确地唱出这句言灵，Rider改变了世界。
　　——沸腾的金色火焰四处奔走。
　　类似于白色线条之物不断游走于地面之间。
　　瞬间整个区域就被包围在火焰的境界内。
　　视野内充斥着火焰的金色，森林象是涂鸦一般崩溃。
　　无比迅速地，森林被异世界所替换。
　　「这是……！」
　　简单地说，就是一个兵工厂。
　　火焰在奔腾，钢铁林立的幻想风格军事要塞。
　　一望无际的荒野，其上林立着无数炮台，无主之枪连绵不绝，一直延伸到地平线尽头。
　　燧发枪、燧发枪、炮筒、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、炮筒、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、燧发枪、炮筒、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、燧发枪、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、燧发枪、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、燧发枪、炮筒、燧发枪、炮筒、燧发枪、炮筒、燧发枪、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、燧发枪、炮筒、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、燧发枪、大口径手枪炮、燧发枪、燧发枪、燧发枪、燧发枪、燧发枪、炮筒、燧发枪、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪、超大口径炮台、燧发枪………………
　　这些枪，全是Rider所使用过的武器。
　　换句话说就是无限枪炮的投影。
　　数不尽的枪炮，被遗弃在这个无限广阔的废弃场中。
　　黄色骑士，就君临于这个废墟王国的中心。
　　「——固有结界。」
　　Assassin轻声呢喃。
　　——固有结界。
　　将心中的世界具现化，侵蚀现实的大禁咒。
　　这么说的话，Rider这家伙……
　　「最初，我唯一的宝具就是丝带。我既没有剑也没有刀，技术不行，移动速度又慢，所以——我开始学着制作枪。」
　　环顾着自己这个世界，不知何时已经距离Assassin千米之遥的Rider淡淡地解释道。
　　「如你所见，现今我唯一的武器就只有这个世界而已。如果说宝具是英灵的象征的话，那么这个固有结界就是我的宝具。不过我果然没什么天赋呢，直至现在也只完全解析了这几种火器——不像你，拥有接无尽的武器。」
　　「————————」
　　Assassin对此回以明确冷笑。
　　她摸着自己信赖的宝具。
　　「不得不称赞你一下，能将我逼至这个地步。不过——」
　　她晃着身子站了起来，擦去脸上的鲜血，将时光沙漏摆至胸前，眼神中透露出嘲讽。
　　「你的运气莫非是最低级？进入心象世界，稍微脱离盖亚、阿赖耶那两个家伙的限制的话，我的武器可就不止你所见过的那种程度了。」
　　抵抗抑制力改写世界的真实，固有结界与异界无异，抑制力的作用在这里将会被降至最低——但同样，抵抗抑制力每一秒需要庞大的魔力。
　　「哦，是吗？」
　　并不在意地一笑，Rider抬起右手一招——
　　「为了樱的安全，只能让你退场了呢。可以自由抵抗哦，但要知道此为徒劳。」
　　「████████████████」
　　这声音是源自Rider身后。
　　无数炮台开始动作，无数枪支开始浮空。
　　接近魔法的大魔术，轻而易举地断绝了Assassin的退路。
　　Rider边优雅地望着Assassin，边以温柔的笑容宣告了处刑。
　　「我绝对会保护好樱的，毕竟——樱是我最好的朋友啊！！」
　　「——终束炮击，连发！」
　　【——TIROFINALE！！！】
　　无数炮台喷出火舌，以毁灭一切的姿态向着黑发少女席卷而去！
　　「……呵。」
　　……震耳欲聋的炮轰声中，恶魔般的呢喃声轻轻地传了出来。
　　「最好的朋友……吗？」
　　「████████████████」
　　回应Rider的，是突然出现的蓝白相间的美丽机体背后那齐齐展开的八枚机翼！
　　强劲的推动力令这台近二十米高的超时代科技结晶机体毫无迟疑地朝着Rider拉近距离！
　　像是被触到某根神经一般，双手飞速地在操纵台上移动，驾驶舱中Assassin神色是露骨的嘲弄与轻蔑。
　　MA－80V光束突击炮八门——展开！
　　MA－M21KF「天狼座」多功能组合式高能量光束步枪两把——展开！
　　MMI－M15E型「旗鱼3」电磁炮两门——展开！
　　MGX－2235型「烈火」复相光束炮——展开！
　　她用与表情同样感情色彩的声音发出呐喊：
　　「——那就给我看看你的觉悟吧！」
　　【强袭自由高达·全炮门展开系统！！！】
　　十三门大炮激射而出的七彩光束与对方的终束炮击相遇了！
　　「████████████████！！」
　　灼人眼球的爆炸中，将第一轮炮击抵消的Assassin驾驶着强袭自由高达顶着爆炸的狂乱气流，朝着金发少女拉近距离。
　　但——遭受的炮击没有停歇。
　　无尽的枪炮带来的是无尽的洪流，没有终止的狂轰滥炸。
　　可变式相互转移（VPS）装甲硬顶着第二波炮轰，黑发少女的额头开始流下血痕。
　　在机体的震荡中Assassin向Rider发问——
　　「——说说看啊，你对最好的朋友的觉悟是什么！？」
　　「——告诉你又如何！」
　　最看重的友情遭到质疑，Rider高声回应的声音中涌上了愤怒。
　　蕴含魔力与破坏力都极有可怕的炮台目不暇接的开炮！
　　「有了力量是很辛苦的！」
　　开炮！
　　「会受伤，也不会有恋爱和玩耍的时间！」
　　开炮、开炮！
　　「平常的模样只是在逞强硬装样子，就算害怕难过也不能向别人吐露！只能孤单一人哭泣！」
　　开炮、开炮、开炮！
　　「找不到能够一起战斗的伙伴！不知何时就会死去！」
　　开炮、开炮、开炮、开炮！
　　「更可怕的是死时没有能陪在自己身边的人！不想孤单的死去这种想法你能理解吗！？这样的人生——」
　　开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮开炮————！
　　「——我度过了将近一年的时间啊！」
　　这份对友情的渴求感化为了力量，一旦获得朋友，用其转化的力量保护朋友，的确是能发挥出绝强的力量——
　　在Rider接近哭泣的呐喊中，炮击全数命中对方！
　　即使是超时代的产物，在如此无止尽的炮击就像一个木偶一般，先是手脚，然后是头部——
　　「……呵，是吗。」
　　——五百米。
　　……在蓝白的机体，在距离Rider五百米处发出绚烂的火花爆炸之时。
　　数米高的黑色机体因为身后爆炸的推力，继续朝着Rider疾速接近！
　　「……很惹人厌喔。你这种回应，是在嘲笑我的感情吗！？」
　　「……呵。这是为什么呢？」
　　【蜃气楼·绝对守护领域（Blazeluminous）！！！】
　　将机体全部的能量都用到了机体前出现的紫红的甲状防御壁上，黑发少女切实地与Rider拉近。
　　互道觉悟的两位少女的视线，穿越了空间撞到了一起。
　　「哼，我知道哟——因为你完全不相信友情这种东西吧？」
　　金发少女用嘲弄的语气这么说道。
　　面对机动性增强的黑色座机，不再适用超大口径炮台开始退下，大口径手枪炮与炮筒露出了獠牙。
　　「完全不在乎人命的你，又怎么会在乎友情呢？」
　　Rider的嘴角上挑。
　　炮击连续命中绝对防御壁，Assassin的操纵台上发出红色的警报。
　　「…………」
　　「问友情的事也是，你只是在嫉妒而已吧？嫉妒我得到了樱这个朋友。」
　　看着逐渐黯淡下去直至消失的紫色防御壁，Rider从心底确信了，那概率超过百分之百的绝对胜利……！
　　「——你的理解太肤浅了，Rider。」
　　两百米——
　　随着蜃气楼的爆炸，身着IS【紫焰】毫不放弃地前进的Assassin以难以置信的平静口吻说道。
　　「……我人生的开始是因为与『她』相遇。然后……一个月不到她就死在了我的面前。」
　　紫色的不规则高能粒子聚合的翅膀放出大面积的紫色光弹和【紫之焰】抵消射来的光束与子弹。
　　「……不是谁的错。是这个世界逼得『她』不得不去死。」
　　与此同一时期，Assassin也获得了独属自己的力量。
　　——时间干涉。
　　「为了否定『她』消失的事实，我被困在永远的迷宫中寻找唯一的出口……可是我没一次能够拯救『她』、最终还是被『她』拯救了——但『她』还是消失了，仍旧在我眼前。」
　　诅咒、嫉妒、憎恶。
　　Assassin的声音中饱含着如此的恶念。
　　能量被快速地消耗着，Assassin放弃了反击，全力展开【瞬时加速】冲向Rider。
　　——已经到了很近的距离，大口径枪炮与炮筒已经不再开火，燧发枪开始大量射击。
　　「在『她』离开后，我继承『她』的信念守护这个世界——这个只有悲伤和憎恨不停重复、不值得拯救的世界。我一边憎恶着这个世界，一边等着与『她』再见面的日子。」
　　能源此刻化为了零，【紫焰】重新变为手背上的菱形宝石。
　　「——现在、将来，未来，永不会改变。」
　　最后三十米——
　　这便是Assassin靠着三台超时代机体的牺牲所拉近至的距离！
　　「你刚才说，渴求朋友，渴求了将近一年……？」
　　「没错，那又怎样？」
　　「别惹我发笑了。」
　　除了右手面积相当小的「盾」外没有任何的防御措施，Assassin握着仿制的黑白两把手枪——【黑檀木】与【白象牙】，用手枪打出高速机枪效果的枪神风格将迎面而来的弹雨全数击落。
　　与此同时，Assassin朝着Rider用尽全力地奔跑——伤口崩裂溅出鲜血也没关系！随着撕裂伤口流出脓水一般的自白，黑发少女的眼神已经涌上了疯狂的色彩。
　　不能退，不能犹豫！
　　退则败，败则死！
　　「……你哪会明白，被世界抢走最好的朋友，一直渴求了无数个纪元的疯狂……！！」
　　将Rider渴求的时间算做一年的话……
　　那守护着这个世界走过了无数纪元的Assassin就超越了Rider，难以计量的倍数。
　　也就是说，双方都将这种渴求化力量的话——
　　也就是说也就是说也就是说……！
　　细微的齿轮咬合声响起——
　　【——THEWORLD！！！】
　　相距十米——
　　在停止的，飘在空中的尘埃完全静止，不再流动的单位时间中，Assassin对呆然的金发少女投以了好似怜悯的目光。
　　然后——
　　她冲入了前方的弹雨之中。
　　她并不开枪，一旦她开枪，不仅自己的子弹无法突然那没有死角的弹雨，她的脚步也会一缓。
　　这一缓，也许连零点一秒都不到，但是从开战一直积累到现在的时间停止只有极短的数秒。
　　一旦用完这一次还无法解决掉对方，自己前期所有筹划，也就要泡汤了。
　　「咕呜————————！」
　　但是，弹雨的数目实在太多，Assassin只能选择避开头部的同时，用手中的「盾」挡住胸口。
　　在Assassin眼中一切都有如慢动作。
　　「——————————」
　　自己的大腿，小腿，双肩，腹部，手臂都中枪，她甚至可以清晰地「看到」自己身体血花绽放、迸溅、从空中滴落的全过程，一如慢动作，而伤口的痛觉传达也似乎变得缓慢有如龟速，迟迟未到。
　　然后——
　　时间再一次恢复了流动。
　　「咦…………？」
　　在Rider惊讶的眼神中，Assassin突破了这道由无限枪制组成的「弹雨」！
　　这短短的一刹间，她究竟中了多少枪，连她自己都不知道。
　　但此时她完全无视了自己的身体状况。
　　然后，面无表情地举起了枪。
　　举起了对人外专用的战斗手枪，本次圣杯战争中她那负责完成最终一击的，最大效用的附魔之枪——
　　——豺狼（Jackal）！
　　「最好的朋友——你没有资格拥有。」
　　零距离——
　　直径十三毫米的巨大枪口抵住了Rider的额头。
　　直视着Rider那不敢置信的眼睛，Assassin轻轻扣下了扳机——
　　「所以……死吧。」
　　（抱歉——不能再陪你了，樱………………）
　　……这是在整个颈部以上化为虚无之前，Rider脑中所留的最后一个念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 之后
更新时间2011-10-18 0:11:52  字数：2061

　……碎片四散飞舞。
　　随着其主人的死亡，Rider的固有结界——无限枪制崩溃了。
　　剩下的只有不断在空中飘荡的枪的碎片。
　　以及——
　　「哈————啊————啊，咕————。！」
　　难以计数的伤口不断的流血呻吟。
　　Assassin命令着痛苦得无法呼吸的身体。
　　颤抖着的双脚动了起来，她强拖着几乎要崩溃的身体离开此处。
　　不能再待在这里，直觉告诉她待在原处会有危险。
　　身后Rider消失了头部的身体倒在地上，溅起了尘土。
　　没有转身去看，Assassin凭着直觉向着森林深处走去。
　　从Saber和Lancer两人联手之下撑过十分钟，重伤之余在Rider用出固有结界之后干掉——
　　这等丰功伟业，实在难以想像会是专躲在暗处的Assassin职阶所能办到的。
　　然而，创造这等功绩的她想要向前走——
　　却倒下了。
　　无法呼吸，脚无法动弹，脑中一片空白。
　　身体痉挛了一下。
　　从喉部逆流上来的血，宣告着又一波疼痛的袭来。
　　在这个冲击之下，就连光也消失了。
　　她已经什么都看不见了。
　　「…………呜！」
　　俯卧在地面上，Assassin吐出一口血来。
　　就这么倒在地上，意识模糊起来。
　　渐渐变为白色的视界中，只有流淌在地上的自己的血十分鲜明。
　　「圆……香……」
　　黑发少女喃喃呼唤。
　　大概因为意识已经涣散，少女覆盖在心上的坚冰逐渐出现了一丝裂缝。
　　现在只是，回忆着那温柔的笑容。
　　如果那个人在身边的话……依然会，拥抱住这样的她吧。
　　无法忍耐至今为止积累的这股孤独，Assassin闭起眼来。
　　至今为止一直被自己的固执所隐藏起来的，她真正的心意……曾经的自己所拥有的梦想，那极其微小的愿望。
　　……这份心意，Assassin从没有向任何人传达过。
　　接近无限的岁月中，少女不止一次想到过死。
　　据她的观察，她的一部分同类们在魔力用尽死亡时会叫出「圆香」这个名字。
　　所以Assassin确信了，力尽而死能够见到圆香——那个自己想见的人。
　　——只有死去，才能与最好的朋友相见。
　　这样实在是过于凄惨。
　　这样实在是过于空虚。
　　……这样实在是，过于悲伤了。
　　但是，既然自己差不多快死了，那就别再挣扎，如此顺应地死去如何？
　　她实在是——过于疲惫了。
　　睡吧。
　　请睡吧。
　　睡去吧。
　　……耳边好像有人不断发出这样的声音。
　　「…………」
　　就在少女不自觉地遵从脑海中的声音，逐渐睡去之时——
　　「……啊。」
　　把Assassin从沉睡的深渊中拉出来的，是一股庞大的、永不会忘的独特魔力，正传播在天地。
　　「这是……」
　　眼前的樱色说明了一切。
　　身为Assassin的黑发少女在恍惚中感应到这股魔力，与记忆中的波段重合起来。
　　Assassin大为震惊。
　　但是，现在从她的唇畔透露出来的，却是喜悦的心情：
　　「圆香！你来接我了吗……」
　　Assassin陷入刹那间的喜悦。
　　她沉浸在远超过惊讶与困惑的庞大喜悦之中。
　　超越一切的偌大喜悦令她颤抖不已——
　　「咦……？」
　　但很快，眼前的樱色便消失。
　　「怎么——不要走啊……为什么？」
　　……Assassin，一边吐着血一边挣扎着爬起。
　　「为什么不来见我……是我哪里做得不好吗？」
　　不断重复着相同的话。
　　她自失去「她」以来第一次，极其强烈地去祈愿。
　　泪水涌出来。
　　很痛苦也很悲伤，同时非常地寂寞，只能哭泣着。
　　奇迹般地站了起来，鞭策着几近崩溃的身躯，Assassin朝着那股樱色的魔力传来的方向挪动。
　　少女已经所剩无几的意识中，只浮现出一件事情——
　　「圆……香——」
　　——好想见你。
　　「圆香……」
　　——想见到你。
　　「圆香、圆香、圆香、圆香……！」
　　——马上就想见面，现在就想。
　　……不知这样的状态持续了多久，也不知道自己说了什么话，遇见了什么人。
　　最终断线的意识中，她似乎听到了某个男人的声音。
　　以及——
　　伸出的手被谁握住。
　　「圆香…………」
　　然后，少女彻底失去了意识。
　　***
　　……回复安静的森林，只残留着曾是Rider的少女之亡骸。
　　主演者已经离去。
　　残留在舞台上的，只有一具无法言语的尸体。
　　而且那、
　　被个什么的，吞了进去。
　　尸体依旧残留。
　　但Servant───那说是如同Rider魂魄的东西，落入了黑色影子里去。
　　那并不算是正统流程。
　　败北而被消灭的Servant能去的地方，只有圣杯那。
　　若是妨碍那法则，尽管就算是「它」，都无法避免自灭自虐的。
　　「────────」
　　无声的啜泣。
　　「它」一面痛苦而挣扎、鸣咽、撕扯着，一面渐渐地把一人份的灵魂吞完了。
　　——还不够。
　　不停的走着。
　　连声音都发不出来的「它」，用全身来表现出其痛苦。
　　——还不够。
　　那不能称做是语言，也不带着感情。
　　本来就没有带有那样的机能。
　　——还不够。
　　虽然如此，「它」还是叹息着。
　　自己的存在。
　　自己存在的这件事，好像现在，才开始感觉到有「什么」似地。
　　在悲痛中，「它」离开了。
　　只留下Rider的无头尸体还倒在那儿。
　　……再然后。
　　「哎呀哎呀，没想到Rider是如此的没用，这么快便退场了。」
　　窸窸窣窣——
　　由虫子组成的黑影接近了尸体。
　　「这下事情有点麻烦了……没有Servant不就不能参加圣杯战争不是吗？真是给老朽出了个难题啊。」
　　苦恼的声音响起。
　　「这么一来，只能……」
　　似乎说了些什么，被虫子侵入尸体的响声掩盖了。
　　「虽然是个无用的英灵——这副残躯，大概还是能起点作用。」
　　……最终，空无一物的森林彻底回复了寂静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 只此一次的承诺
更新时间2011-10-18 12:48:08  字数：2436

　「————————」
　　巨大的爆炸掀起高达数十米的浪花涌向四面八方。
　　被乖离削掉一层的海岸遭受到海啸般的冲击，早就脆弱不堪的岩层纷纷解体，落入海中。
　　与战斗之前进行对比的话，整个海岸线回退了数百米的距离。
　　浪潮也几乎淹没了大半个森林，冲击力撞断了无数的树。
　　或者说值得庆幸的是这里是个广袤的森林，不然后方的某教会及其下的建筑就倒大霉了。
　　樱色的海洋中，吉尔伽美什作了个梦。
　　那是自己最想要的东西，自己的幸福。
　　原本维持着原貌的种种，突然间全部失去本来的样貌，从自己的指缝间滑落而去。
　　那一天，在逐渐崩毁的王城中，对渐渐死去的挚友呼喊的声音以及伸出去的手，并没有得到回应。
　　什么都没抓住的手掌只是划过虚空，剩下冰冷与痛楚。
　　那么，自己想要的究竟是什么？
　　问题并没有得到答复，也没有人告诉自己该怎么做。
　　只能选择独自思考，并且找出答案。
　　「——你也有吧，发自内心想要守护某人的时候。」
　　——意识飞到九霄云外其实只是那么一瞬间。
　　听到樱发少女声音的吉尔伽美什再度睁开眼时，溅起极高的水花才刚刚落下，如暴雨般毫不留情的冲刷着他的身体。
　　炽天覆七重圆环、维摩那、黄金铠全都消失不见。
　　不知用了什么方法，对方的攻击只蒸发了那些宝具。
　　露出雕塑般精壮的上半身的他就好像普通人一般进行着暴雨的洗礼。
　　「你输了。」
　　出现在视野中的Archer俯瞰着英雄王，她宝石般的金色眼瞳倒印着吉尔伽美什的狼狈身影。
　　「……为什么不杀了本王？」
　　英雄王眯着眼看着Archer，语调冰冷地嘲道。
　　「我早就说过了，我不会夺去任何一个人的生命的呀。」
　　她皱着眉用不满的声音说道，好像在为自己的话被人无视而鸣不平。
　　平息了气息，然后露出带点小得意的柔和笑容。
　　「我赢了——所以按照约定，你得放弃对依莉雅出手的想法。」
　　那个笑容，深深地隽刻在了英雄王的记忆中。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　溅起的水花仍在倾盆而下，漂浮在水面上，吉尔伽美什呼吸困难的看着天。
　　即使Archer已经离开，就算被水浇到了眼睛里也无所谓，他就这样愣愣的看着天。
　　——这到底是怎么了？
　　——为什么我会答应她的话？
　　——到底发生了什么？
　　吉尔伽美什无论如何也想不通刚刚他到底做了些什么。
　　就在刚刚，因为Archer的一句话，他确实的改变了想法，答应了她从此以后不再对依莉雅出手的要求。
　　这究竟是何等不可思议的一件事？
　　自己身为这个世上唯一的、最崇高的王，怎么可能因为别人的一句话而改变自己的想法？
　　更别说对方是自己最厌恶的女神了。
　　但是……
　　在他的心中，是真正的答应她了。
　　对于这个情况，吉尔伽美什感到了由衷的疑惑。
　　明明是败了，明明是被迫接受了屈辱的条件。
　　但是——为什么有种心服口服的感觉？为什么会拥有如此感觉？
　　他在这个时候，突然想起来樱发少女似乎对他说过的话。
　　——你也有吧，发自内心想要守护某人的时候。
　　就好像是理解了一般，他闭上了眼睛。
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　之后，恢复了行动能力的吉尔伽美什换好衣服，上了岸，踩着湿漉漉的土地一言不发的走着——
　　然后，因为眼前的黑发少女停止了脚步。
　　几乎是一眼便看出对方是英灵。
　　换作平时，光是在自己战败心情极差的这个时间，吉尔伽美什会把这个女人粉身碎骨虐杀至死。
　　然而——
　　那个女人就算他什么也不做，也快死了。
　　——极为凄惨。
　　大腿，小腿，双肩，腹部，手臂，除了头部和胸口外都可以看见深深的爆裂枪伤。
　　不论直接命中的枪伤，全身上下几乎到处都是擦伤。
　　雪白脖颈处更有一道触目惊心的伤口，没有切断颈部大动脉只能说是运气极佳。
　　全身是血，全身是泥，那一头美丽的黑发此时此刻也失去了光彩。
　　如此重的伤，要不是英灵恐怕早就死了。
　　即使是英灵……没有得到救治也离死不远了。
　　就在吉尔伽美什的前方——
　　黑发少女用摇摇欲坠的脚步地朝着他的方向挪动着。
　　少女无神的眼睛中所映照的东西大概已经传不到大脑中了吧？
　　空虚茫然的表情，意识已经接近消失的边缘——亦或已经消失了也说不定。
　　这副残破的身躯居然还能移动简直就是奇迹。
　　恐怕是凭借一股永远也不会消除的执念在行动着吧。
　　意识到这点，吉尔伽美什沉默地注视着少女。
　　「……啊。」
　　是察觉到了有人吗？少女抬起头来，没有焦点的视线并没有放在任何一处：
　　「圆香……？」
　　她用轻不可闻的沙哑声音叫出了一个名字。
　　「？」
　　圆香是谁？
　　「圆香……是圆香吗？」
　　先是兴奋地提高音量，然后发现不是后又失望地降了下去：
　　「圆香，不是圆香吗？呐，为什么不是呢？呐，圆香……！？」
　　血混合着泥，还有——
　　泪水。
　　「呐，请问圆香到哪里去了？为什么看不到她呢……那魔力明明是圆香的啊，我不可能会认错的呀……」
　　那是如同泣血——呕血一般的哭音。
　　「能帮我找到圆香吗？呐，求求你……无论要我付出什么代价都行——」
　　「……喂，女人。」
　　「——我的眼、我的手、我的脚、我的心脏、我的身体、我的灵魂，就算要我的生命都可以，只要可以见到圆香，不管什么代价我都愿意……！」
　　「…………」
　　吉尔伽美什没有回答。
　　他皱着眉头不发一言。
　　得不到答复的少女像是渴求着、探寻着什么一般，向着金色的王伸出染满鲜血的手——
　　「圆香一定就在这里……为什么不来见我啊、圆香……！」
　　无意识地、如孩子一般哭泣呢喃着。
　　「——我好想见你啊……圆……香……」
　　——凄惨、悲哀、绝望，伸出双手渴求某人的身影。
　　——重合了。
　　切实的——与曾经的最古之王重合了。
　　看着伸向自己的手，吉尔伽美什脸色阴晴不定。
　　假若没有刚才遭受的那一次极少有的战败……
　　假若那个樱发少女没有轻笑着对自己的要求……
　　假若自己没有做那个梦……
　　假若自己没有想起尘封多年的往事……
　　假若眼前的黑发少女并未出现自己过去的影子……
　　假若眼前的黑发少女没有向自己伸出手……
　　假若不是……
　　假若以上一切的巧合有一个没发生的话……
　　在少女伸出的求助之手无力垂下之时——
　　「——骄傲吧！叩首吧！感恩戴德吧！」
　　「——女人！你将得到最古老最尊贵的王的一个承诺！」
　　——吉尔伽美什就不会抓住那只手。
　　（既然当年没有人握住本王伸出的手的话——）
　　「——本王答应你！」
　　（——那就由本王来握住吧！）
　　「——就算是神挡在面前，本王也一定会把那个叫圆香的女人抓起来扔给你！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 间桐
更新时间2011-10-18 19:56:49  字数：6106

　「这里是……」
　　黄色机车停下后，从车上下来的圆香还有点头晕地看着眼前的宅邸眨眼。
　　「嗯，是我家。」
　　樱随后下车，露出有些虚弱的微笑。
　　「诶…………」
　　这里圆香只来过两三回，不过从没进去过……而且不知怎的，这间宅邸给她一种相当不适的感觉。
　　待两人都下车后，黄色坐骑便发出响亮的气鸣声离开了。
　　看来是回到原主人那去了——那么这儿就是Rider所说的安全之地吗？
　　「学姐——」看到圆香有些迟疑，樱犹豫了一下，张开了口：「要不要——」
　　她本想说「要不要到我家来坐坐」，但就在这时——
　　「喔——这不是老朽亲爱的孙女吗。」
　　老人的声音出现了。
　　「！！」
　　——不是传自宅邸中，而是来自身后。
　　也难怪圆香和樱会吓一跳。
　　转过身来，面前的是宛如一直站在两人身后，与暗夜溶为一体的老人——间桐脏砚。
　　「爷爷……」樱呐呐地叫了一声，怯怯地看向粉发少女。
　　「…………」圆香皱着眉头，欲言又止。
　　她和这个老爷爷有过一面之缘，老人给自己的感觉就像这间宅邸一样腐朽。
　　秃头，四肢如木乃伊般乾瘦，老人深陷的眼窝中露出矍铄的精光。
　　像是看出了圆香的犹豫，老人无声的一笑。
　　「樱，你先进去吧，我和这个女娃有话要说。」
　　「…………」
　　「老爷爷说得对，樱你还是先去休息吧。」
　　名为「间桐」而被Servant追杀已经让圆香够愤怒了，有些事情她一点也不想让樱涉入过多。
　　「……是。」
　　本来还有些迟疑的樱听见圆香的话后，看了看老人，低头行礼走入宅中。
　　只剩下圆香与老人对峙。
　　「……慎二跟你都是魔术师吗？」
　　粉发少女深吸口气，直接问了。
　　为什么自己没有早点发现呢，这个无论外貌或行为都异乎寻常的老人，是如此的和普通人格格不入。
　　「嗯。就像你一样，卫宫的后人。」虽然少女的问话相当的没头没脑，老人还是愉快地回答了。
　　「得知圣杯的出现，不是自己而是让孙子和Servant定下契约。你也是穷究魔道的末代血缘吧。你应该可以理解，将自己无法实现的梦想，托付给弟子的心情吧。」
　　「────────」
　　……那是什么意思。
　　原则上，Master就是魔术师。
　　那么这个老爷爷不就在说，慎二有学习魔术，他家也是魔道之一啰。
　　「魔术师──间桐家也是魔术师家系吗。」
　　「你不知道吗？远坂家的小女孩没有跟你提起过吗？」
　　「远坂……？那、那么凛酱也知道你的事情吗。间桐家是魔术师家系这件事……！？」
　　「那是当然的。吾等和远坂以前可是同伴。因为仪式变质成互相争斗所以才断绝关系，本来是一起抱着远大理想的同伴。若没扯上圣杯战争，交往就会持续下去吧。喔喔，的确，从那家伙起更换到小女孩了这代了。就我所见，是个很不错的小女孩呢。」
　　呵呵呵的笑了起来。
　　不知道间桐脏砚对远坂家抱持着什么样的感情，他愉悦的呵呵大笑。
　　「……你说从前和远坂家是同伴。那么间桐家，最初就是为了圣杯战争才待在这里的吧。」
　　「嗯。本来是叫做Makiri。虽以间桐这个名字做伪装在这个国家扎根，可是这实在是一大错误。吾等和这个国家的水土不符。这二百年来血缘渐渐变薄，到后来现在只有那种废物能做继承人了。」
　　「──间桐。」
　　只是Makiri这个名字所做的变换。
　　那么，如果慎二是魔术师家系的话，那樱不就……
　　圆香咬唇。
　　「嗯？哎呀，那只是文字游戏而已。虽然是为了隐藏真正身份，不过也不能小看名字这个东西。虽说是伪名，可是还是要和真正名字有所关连不可。」
　　「──────」
　　那种事怎样都好。
　　重要的事情，一定要问的事情只剩一件。
　　「樱——」
　　老人用浑浊的声音打断了少女，语调中含有愉悦：
　　「去问远坂家的小女孩吧，老朽已经全部都跟她说明白了。想必比起老朽，她说得更清楚些吧。」
　　「……」
　　圆香略带不甘地沉默不语。
　　「怎样？卫宫切嗣的传人，还有什么要问老朽的吗？没有的话，就请回吧，樱我会好好照看的。」
　　「……切嗣？你认识爸爸？」
　　面露惊讶的神色，圆香疑惑地问道。
　　然后，她听到了卫宫切嗣从未告诉过她的事：
　　「——当然了，毕竟卫宫切嗣——那个男人曾是Master，参加过上次的圣杯战争啊。
　　目送少女恍惚的身影消失在夜幕中，老人视线移往了宅邸。
　　「——跟我来。你也想去看看自己的Servant究竟怎样了吧。」
　　无言片刻，间桐家的门打开了。
　　间桐宅再一次回复了无言状态。
　　***
　　然后她──远坂凛到达了这儿。
　　二百年前移居到这个镇上，古老魔术师家系的工房。
　　虽然做为协力者而让出这块土地，但决没有交情成份在里面的异类同伴。
　　远坂和间桐互相被不可侵犯、不可有所交集的盟约束缚着。
　　「───────」
　　但为何她却一步步的向前迈进。
　　若有着互相不可有所交集之盟约的话，那种东西早就在十一年前就被打破了。
　　大体而言，互定盟约者是很久以前的族长们。
　　且连其内容、理由都未清楚明确地定出规章而遵循了二百年。
　　在这其间，远坂和间桐都没有把目的的圣杯得到手。
　　本来巩固两家的盟约只是为了要得到「圣杯」而已。
　　在迄今都还未实现的情形下，就没有道理要服从这种发霉的规章。
　　连门铃也不按的，就直接从玄关闯了进去。
　　她并不是做为一个客人而来访的。
　　她只是为了贯彻身为Master的其中之一，排除污染圣杯战争的外敌而来。
　　「……虽说如此。」
　　凛一脸愁眉苦脸的表情，搜索着间桐邸。
　　……来访的原因是基于圣杯战争的。
　　因此没有必要让远坂和间桐的盟约束缚住。
　　──虽然这么对自己说，可是长年养成的习惯还是难以更改。
　　「……对了。这还是第一次破坏父亲的吩咐啊。」
　　她喃喃自语道。
　　这并不是什么特别的事情。
　　因为破坏父亲的教诲，并不是破坏很重要的什么。
　　若说有后悔之事的话，那就是、
　　「……真是个笨蛋。如果早晚都要打破的，能在更早一点的话就好了。」
　　不停地忍耐了十年之久，是对谁的后悔吧。
　　——与Archer分别后，在校园中搜索卫宫圆香时遇到了突然出现的Lancer。
　　没有Archer在身边的她本以为死定了，但红色枪兵却并不管她，只是狠狠地威胁了自己一番。
　　虽然不知道为什么，但为只能怀着对圆香的抱歉趁着Lancer还没变卦赶紧离开。
　　然后，因为放不下Archer临走的那番话，以及考虑到脏砚和樱或许此时都不会在家，所以才大胆地孤身一人闯入间桐宅。
　　搜索了片刻之后，凛发现了通往地下的密门。
　　打开了墙壁。
　　从朝着地下的通路的裂口处，传来潮湿的空气。
　　那是让令人难以忍受的腐臭。
　　走下了潮湿的石阶。
　　周围是黑暗的绿。
　　无数开口的空穴是为了埋葬死者的吧。
　　被收纳在石棺里的遗体就这么腐败、风化、成为空空洞洞的空穴，索求着下一个亡骸。
　　这种方法和地面上的埋葬方式酷似。
　　但是，决定性的相异处是那腐落的过程。
　　分解这里的遗体不是泥土，而是给予了无数蠢动的虫子们。
　　「这里是间桐────Makiri的修练场────」
　　低声说道，目眩了起来。
　　并不是嫌恶或是恶寒。
　　让她战栗、后悔、想吐的是愤怒。
　　这就是修练场。
　　这种地方居然是修练场。
　　在这种只有腐败的水气、弥漫着的恶臭和蠢动着一群无用的虫子们的空间，就是间桐的继承人被给予的「房间」。
　　「────────啧！」
　　这种东西──在这种地方到底是在学什么啊。
　　在这里有的，只是饲育而已。
　　饲养着虫子。增加虫子。锻炼虫子。
　　和那一样，间桐的人们是用这些虫来训练接班人、鞭打接班人、养育接班人────
　　───那是和自己相差多么大的世界啊。
　　冷彻的教导、课题的困难、刻下魔术刻印的痛楚。
　　这些和那身为「继承人」的严苛是不能相比的。
　　本来，若说有着要背负的苦恼、不得不超越的障壁存在的话，那对于她克服过来的障碍，没有其他的种类就算不出上了。
　　克服过来的严格和困难，绝对是远坂凛的份内之事吧。
　　因此，能使役五大元素(Average
　　one)，做为魔术协会的特等生而被迎接进去的年轻天才魔术师。
　　要统率筑巢在这房间的虫子们，若是她的话，只要半年就可以组合出更优秀的方法。
　　间桐的继承人即使花十年还没法习得的魔术，若是凛的话半年就能打破它了。
　　但是──那种愚钝的学习方法。
　　若是问起术者给予虫子们的玩弄方式来忍耐的话，她只能把话吞下去了。
　　在这里实行的魔术之继承，不是学习而是拷问。
　　不是对头脑，而是对肉体直接教导的魔术。
　　那就是Makiri继承法，也是间桐脏砚这个老魔术师的嗜好吧。
　　因此。
　　被选为间桐的继承人这件事，就表示是要背负着永无止境的折磨────
　　「…………切。」
　　压仰住想要尖叫的冲动，她离开了石室。
　　渐行远去的少女足音。
　　……之后。
　　因为她不愉快而回去了吧，虫子们就吱吱喳喳地聚集起来。
　　回到了地面上。
　　既然没事，她就要出去了──
　　「慎二。你在那里，对吧，躲起来也没用。」
　　向着潜伏在房间的深处的另一个隐藏通道的人，发出声音。
　　「啧────远坂、你——！」
　　「……哼。虽然直到刚刚打算不理你就回去的，但是我改变心意了。我们稍微谈一下吧，间桐同学。」
　　「────────啧。」
　　虽然用着憎恨的眼神瞪着凛，但间桐慎二还是服从了她。
　　现出身影的间桐慎二，明显看的出来害怕着她。
　　害怕并不是因为对方是Master，而自己已经不是，纯粹只是因为叫做远坂凛的少女，所放出来的杀意。
　　「你别、别开玩笑了。我没有什么话要说的。而且啊，不是有远坂不能干预间桐的规定吗。那你为什么又随意跑过来啊。」
　　「啊啦。我们不是同一所学校的学生吗。所以我想过来玩玩也不奇怪吧。」
　　「哈，别说笑了。弄坏门锁进来，把我家搞得乱七八糟的，还说什么是过来玩？……哼。曾经听过，因为死了父亲就变成没有教养的人，没想到是真的。头脑真差劲，远坂的人什么时候开始学起强盗的行为啊。」
　　「看起来是这样子的吗？……哼——就算如此也不坏啊。这里也没有能盗取的东西，能称做为强盗吗？强盗不是指，在盗取物品的时候，被看到的话就会出现暴力行为的吧──欸欸。若要真要我这么做的话，我也可以奉陪唷。」
　　那是真千真万确的玩笑话。
　　尽管如此，她的嘴角却没有丝毫笑意。
　　远坂凛用着冷淡的视线，凝视着把背靠在墙壁上的间桐慎二。
　　「……！混、混蛋，你搞错了，和我没有关系、我和脏砚没有关系……！那个老头子做了什么事情，我到现在都不知道……！」
　　「──真的是这样吗。那么你为什么会成为Master？」
　　「啧……那个是、因为────」
　　叽、响起一声。
　　因为间桐慎二被远坂凛的视线追赶着，就死命地把话吞了回去。
　　如果那是和脏砚有关的事情的话，他不就立刻就穿帮了吗。
　　现在的远坂凛很危险。若支吾的不太高明的话，不知道会发生什么事情来。
　　──最糟的。
　　真的把远坂凛弄生气的话，搞不好她会痛下杀手。
　　「那个是？」
　　「啧────那、是……」
　　所以不能说。
　　对他而言，表明成为Master的理由就会和死划上等线。
　　即使如此、
　　「那我就说了。你那单单只是想要成为魔术师是愚蠢举动。因为自己落人之后、不能成为魔术师、所以想要藉圣杯之力来成为魔术师吧。除此之外没有其他的目的。为了要隐瞒自己无能、欲求着追求不到的证明的你，只是个胆小鬼罢了。」
　　对他人而言，是微不足道的事实。
　　「啧…………！远坂、你……！」
　　「不对吗？因为生在间桐家，所以你没有魔术回路。可是这并不是你的错。本来间桐的血缘就渐渐淡薄下去了。自从在这个土地扎根起，做为探求者之间桐的责任、义务就渐渐稀薄了。虽然如此，但你还是对此固执着。」
　　凛淡淡的声音回响在地下室中。
　　「你误会特别的事情是特别的，而强求着没有也没关系的东西。因为这种事而得到魔术回路，也不能成为魔术师的，还是会丢脸的依靠着「应该要赋予给自己的特权」。」
　　「别、别一副什么的知道的嘴脸……！别开玩笑了，我不能成为魔术师……！？这种事，你是怎么判断的──！」
　　「我就是知道。要我断言也是可以，就算你得到圣杯也不能成为魔术师——因为你没有才能啊。这一点就是你和圆香不一样之处。」
　　「咦……？」
　　他张口结舌。
　　对间桐慎二而言，这个名字是料想之外的。
　　远坂凛做为Master和自己敌对的事情就算了。因为那是意料之中的。
　　但是，从她口中会说出卫宫圆香的名字，那是不可能的。
　　那名少女只不过是外行人。
　　也不是魔术师家系出身，不过就是个不相称的Master而已。
　　就算他带着Saber也是无药可救。
　　不过毕竟算是自己唯一的女性朋友……所以他本着好意想拉那家伙一把，让她分享同自己共享圣杯的荣誉。
　　不过在卫宫圆香毫不犹豫拒绝自己后，她就成了自己绝对的敌人了。
　　但为什么，偏偏会从远坂凛的口中，说出那家伙的名字──！
　　「哈──哈。什么啊。远坂你还是住口吧。为什么、为什么你会说出卫宫来！」
　　「因为她比你强啊。而且又有做为魔术师的素质。间桐慎二所没有的，卫宫圆香都有。……欸欸。就像你一样，圆香也没有做为魔术师的才能喔。可是啊，她有身为魔术师绝对的素质。」
　　想起少女那夸张到可怕的魔力，凛不由自主地咬着牙根说话。
　　「嘛——总之只要有这点她就谁也不会输，是她最可取之处。」
　　「最可取！？那家伙吗！？哈、别笑死人了，远坂……！那家伙没有我所没有的东西，什么都没有的就是她了！她只不过是运气好而和Saber定下契约罢了……！」
　　因为对卫宫圆香的憎恨而互相抵消了恐怖感吧，间桐慎二正面凝视着远坂凛。
　　在他那偏执的视线面前，远坂凛叹了一口气，垂下了肩膀。
　　「……这样啊。我都这么说了，你还不能了解的话，那也没救了。我想还能多少让你取回一些责任感的，可是你已经没有那种价值了。我可以就在这里放过你，在卫宫同学还没来之前，你就逃进教会去吧。」
　　眼带苛责，远坂凛转身背向间桐慎二。
　　在待下去也没用了、这样。
　　「算魔术师的资质，你是零，我的资质便是1000——而圆香，就是亿，或是兆。」
　　说完这句话——
　　不把间桐慎二这个Master当做敌人看待，她就离开了间桐邸。
　　「我是零──卫宫是亿兆、吗……？」
　　不停反覆的话语只是憎恶着。
　　但是，间桐慎二也只能靠着墙壁，眼睁睁的看着远坂凛离开而已。
　　如果你偷袭的话，就真的杀了你。
　　这个事实、这个实力之差，就连间桐慎二都可以感受的到。
　　「远坂────你、你…………！」
　　无边无际的怨恨声。
　　「──真是的、已经没救了。」
　　然后她停下脚步，并未回过身去，向着间桐的接班少年告别。
　　「听好，我最后再告诉你一件事——为了自己以外的做为眼前的目标。比起自己更加的顾虑其他的人。……然后，比任何人都要厌恶着自己。这就是身为魔术师的素质。不管有什么魔术回路和才能，只要没有以上那些的人就有无法到达不了的地方。」
　　然后，她自嘲地笑了笑：
　　「……哼。就连我也不认为，有人可以满足以上的条件。那简直就是此世一切之善了。」
　　「慎二。你对他人轻蔑、同时又是抱着其实没有也可以的劣等感的典型。虽然自己喜欢往下看着周围，但你看低的对方又位于你的上面，所以只是被无意义的劣等感囚禁着。……你的里面是空的。只有你本人认为是实心的，但真正身份和气球是一样的。只要被周遭的风一吹，就会改变先前走的路线。」
　　「鸣──────、咯……」
　　「你理解吗？这种男人是不能胜任魔术师、就连Servant也不会服从的。从这里开始的是和你没有关系的世界喔。间桐慎二无论再如何坚持说自己是Master，但你绝对不会成为Master的。」
　　───离去的脚步声。
　　远坂凛一次也没回过身，把间桐慎二留在黑暗的房间里。
　　「────哈。哈哈、哈哈哈」
　　咻地、从墙壁上滑落下去。
　　间桐慎二像是被切断线的人偶一样，颓倒在地上，抽慉着脸不停地笑着。
　　「什么啊。这样啊，原来是这样啊。」
　　伸出满是唾液的舌头，舔着干燥的嘴唇。
　　咚、的发出声。
　　少年粗暴地、用着打碎骨头的气势把后脑杓往墙壁上撞去。
　　「──也就是说啊。只要找到一个能够杀死你们全部的Servant，你就会承认我是Master了是吧？」
　　喀、喀地，不断的发出空洞的笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 交诉的言语
更新时间2011-10-18 23:44:41  字数：5579

　「为什么你和Archer出去一趟后捡回了另一个Servant？」
　　从教堂深处走出的言峰神色怪异地问抱胸坐着的英雄王。
　　「本王做什么要你管。」
　　没好气地摆摆手，吉尔伽美什打出「你可以滚了！」的暗号——但却又皱眉问道：
　　「那个女的怎样了？」
　　「本来这种情况只能等她的Master不断输送魔力，我最多只能令其在恢复前保持不死而已。然而——」
　　「还是死了？」
　　英雄王大有一副「你要是点头就杀了你」的意思。
　　「……很遗憾，就算没有我的救治，她也不会死。」
　　言峰绮礼一副回忆起什么的神情：
　　「她似乎进入了一种本能的自愈状态。虽然假如没有Master的魔力补充的话用时很长，但却十分有效果。她哪里惹到你了吗？」
　　「……你以为她伤成这副模样是我干的？」
　　「不是吗？」神父一副理所当然的模样，「所谓英雄难过美人关，更何况你还是英雄王……想想上一届的Saber，这个Servant很可能是被你打败掳回——」
　　「蠢货！再污蔑本王的话就算你是Master也杀了你！」
　　面对怒火冲天的英雄王，神父耸耸肩不再继续这个话题。
　　「那么，究竟是什么原因让你带本该是敌人的Servant回来，还让我救治呢？」
　　「……没什么。」
　　露出有些不自然的神色，听到对方没有生命危险的吉尔伽美什又闭上了眼。
　　「帮她找个人而已。」
　　「……喔。」
　　一脸狐疑地看着自己的从者，神父了然地点点头。
　　毕竟这位英雄王，逼太紧的话也难以驾驭——虽然没问，但看一眼便知道，那个Archer强大到能打败到英雄王便。
　　这也算是一个重要情报。
　　「找什么人呢？」
　　神父随口问道。
　　好像很不想开口似的，磨蹭半晌，英雄王才用不耐烦的声音说道：
　　「……一个名字好像是圆香的家伙。」
　　他觉得言峰问这个问题简直就是莫明其妙——就像他居然会答应下来的莫明其妙。
　　英灵是远古的英雄，虽然看不出那个少女的年代，但无论怎么想她要找的人不会在这个时代。
　　谁知道她要找的人是死的还是活的？要是死了，自己可没有将人复生的能力——圣杯？现在的那东西……哼。
　　……结果自己头脑一热地答应了下来，现在冷静下来才发现这完全就是个无法完成的承诺。
　　看吧，连言峰也开始皱起眉头了。不仅皱着眉头，他还说：
　　「那个圆香，该不会就是卫宫圆香吧？」
　　***
　　「────────」
　　……时间一分一秒的经过。
　　圆香虽然还挂念着战斗中的Saber，不过现在却不能不离开间桐邸。
　　那个老人——间桐脏砚，从骨子里给她一种危险的感觉。
　　而且──有点想要单独思考一下。
　　魔术师家系的间桐家。
　　成为Master而率领着Servant的慎二。
　　虽然已经失去做为魔术师的力量，却让继承人参加圣杯战争的间桐脏砚。
　　「……………………」
　　所有的人都在追求圣杯。
　　……沙耶加酱也不例外。
　　就连……切嗣老爹也为此和敌人周旋，夺取圣杯。
　　可是自己──可以坚强到能贯彻自己的愿望到底吗。
　　搞不懂。
　　自己明明完全不想要圣杯这种东西。
　　却偏偏让自己、还有毫不相干的樱卷入到其中……
　　这种现实，她真的搞不懂啊……
　　（真希望这个时候有个神父来为我开导开导啊……）
　　就在她脑了里冒出这个念头的时候：
　　「——这不是卫宫圆香吗。」
　　「…………」
　　「怎么？一副满是烦恼的样子？」
　　神父，来了。
　　（等下，等下等下！好奇怪，太奇怪了，这种事绝对很奇怪啊！！为什么我刚这么想的时候言峰来了！）
　　混乱之余，圆香一边四顾一边反复的确认现状。
　　圆香发现自己不知不觉已经来到了商店街。
　　而且，正站在这条商店街唯一一间中华餐馆门前。
　　——红洲宴岁馆·泰山。
　　玻璃窗关的紧紧的，客人的进出完全不清楚，是个只看一眼就会吓得想逃回家的商店街之魔窟。
　　在镇上碰到的店长魃先生，是位小个子、亲切的谜样中国人，他手里所挥舞的锅子里所有全部的食物材料，都涂上辣椒。
　　也就表示很辣。
　　相当地辛辣。
　　就像是用牙签刺舌头一千次后，再把盐洒了上去，那般的辛辣。
　　按流派分的话圆香是绝对的甜食党，这是怎么也不会更改的——所以这家店的味道对她来说简直就是地狱一样。
　　「不过正好，我有话想找你谈。」
　　言峰一副「来得正好」的表情，向圆香招招手。
　　「……干嘛？」
　　无话可说。
　　为什么言峰会在这里啊。
　　「在外面谈不适合，还是进去吧。」
　　「呜…………」
　　想当然尔，言峰所说的进去的地方只有一个。
　　——这间魔窟。
　　一被店长注意到的话，就会高速地递出菜单。
　　这样的话，就完了。
　　至少点个酸甜系的食物，应该可以逃过一劫。
　　就算是靠青椒啦、东坡肉啦，今天也一定是惨不忍睹的，麻婆豆腐更是令人不敢想像。
　　那个实在太糟了，舌头都会溶化掉的。
　　恐怕除了恶魔只有天使才会津津有味地吃这东西吧！？
　　──呃。
　　「唔？怎么了？既然你不吃的话，我就先吃了。」
　　什么啊，原来神父已经在吃麻婆豆腐了。
　　「────────」
　　为什么在吃着一大锅的热腾腾的麻婆豆腐……啊啊啊！？
　　而且还气势惊人。
　　额头汗如雨下，也不配着水喝，那一口接一口的吃个不停的气势，有如修罗。
　　不管这家伙是不是真的那么想，不过他吃的速还真是不寻常。
　　该不会是很好吃吧？
　　把辣油和辣椒混在一起煮了约一百年左右使之完全溶为一体后的结果……会死人的吧！？
　　要打个比方的话，就是太糟了，不管是言峰还是这间店都糟糕透了。
　　那个，绝对是加入了超多份量的辣椒！
　　「怎么了，一直站着没办法讲话吧。坐下来吧。」
　　神父边吃边说。
　　「………………」
　　要小心一点啊……不对，圆香已经搞不清楚要对什么小心一点了……总之，就是小心翼翼地在他的对面坐下来。
　　「────────」
　　目不转睛地观察神父的举动。
　　（……好厉害。麻婆豆腐、只剩两口了。）
　　「……居然真的吃完了……」当圆香开始感动起来时，言峰的手突然停了下来。
　　「────────」
　　「────────」
　　四目相交。
　　言峰以他一贯的沉重眼神望着圆香。
　　「你要吃吗────？」
　　「您吃就好────！」
　　圆香用尽全力的回答。
　　神父皱了一下眉头，似乎对圆香的回答感到有些失望，然后迅速的把麻婆豆腐解决掉。
　　「……对了，叫住我到底有什么事啊。话说你自己主动出来还真是稀奇耶。」
　　「身为监督者的我会管的还会有什么事呢？别一副不相干的模样，学校的事你也有掺一脚吧？」
　　「呃……」
　　圆香一副被噎住的模样，然后犹豫再三地问道：
　　「莫非……神父你在向我抱怨？」
　　「……我好歹也是人啊，谁说神父就不能发牢骚了。」
　　又一盆热气腾腾的麻婆豆腐摆上了桌。
　　「说白了，事后处理太麻烦了！」
　　「突然实话实说了呢……」
　　言峰当即以面对仇人般的姿态吞食。
　　「前几天你们在墓地里闹了那么一出，你知道为了善后我往不得不焚化炉跑了一趟吗？不说那次全城人都看见了的爆炸，就今天你们那学校被毁成那个样子，操场像是经历过战争一样，楼层一角都被切了，还有校舍后树下那一地的火箭筒——我说你好歹也收拾一下啊，整个学园被毁成这样的情况根本隐瞒不了啊……」
　　「你这是中年大叔对工作的抱怨吗？」
　　神父对着圆香大吐苦水，那模样连圆香都同情他了。
　　……在吃完第二大碗麻婆豆腐、第三碗端上的时候，神父也回复了原本充满压迫感的模样。
　　「那么，现在该你说了。」
　　看样子今天出门到这儿来只是为了调整调整心情，言峰用充满魄力的眼神注视圆香。
　　「好歹我也是个神父，而且我想你也有话对说吧？」
　　被说中的圆香沉默了片刻，然后开口发问：
　　「……缀酱怎么样了？没事吧？」
　　「……第一个问题是这个吗——那么，没关系，你的朋友没有大碍。」
　　「那就好──谢谢你。抱歉，给你添麻烦了……」
　　「怎么了，应该还有别的话。」
　　「……虽然你这么说啦…」圆香出神望着麻婆豆腐升腾的蒸气，「人家烦恼的事超多的……」
　　「没关系，像我一样说出来的话心情也会好点。」
　　好像是认真的，神父一边吃着一边这么说。
　　圣职者都是这副模样吗？……圆香想着这种无关的事，断断续续地说了：
　　「……那个、怎么说呢。我的一个朋友，居然是Master啊。而且，还干了坏事。」
　　想起慎二殴打绫子的模样，圆香自个儿忍耐不住，泫然欲泣的如此说道。
　　神父并没有接腔。
　　只是一副「原来如此啊」，的点着头而已。
　　「卫宫圆香，你已经做好觉悟了吧。」
　　短短的质问，圆香也只能用点头回答。
　　「那就别后悔了。这是常有的事。虽然很残酷，但并不是全都做得正确就能得到好结局的。做自己所认为的正确的事就行了。对将要做的事要如何看待就靠你自己了。」
　　「………………」
　　神父说的话也没错。
　　……慎二是Master这件事、间桐家和远坂家同样是魔术师家系的事，既然都已经发生了。
　　那么，最重要的事情是，接下来自己要怎么做的决心。
　　「还有一件事我想问的事，你为什么瞒着我。」
　　「那么，瞒着你，是指什么事？」
　　「──爸爸的事。卫宫切嗣曾是Master，参加上次圣杯战争的这件事，为什么你不说。」
　　他愉快的抬一抬眉毛。
　　一点也没有害怕的样子。
　　……这个男人，只是纯粹从圆香的口中听到切嗣的名字，感到高兴而已。
　　「回答我。如果你是圣杯战争的监督役，那就应该知道。那么，你为什么不说出来。」
　　圆香一步也不退让。
　　「没有为什么。你的父亲曾是上次Master的事情，对你而言有什么益处吗。卫宫切嗣的功绩和卫宫圆香毫无关系吧。」
　　淡淡的口吻，让人没有反驳的余地。
　　言峰的回答确实没错。
　　假如，就算切嗣老爹曾是位优秀的Master，对自己而言也不能带给我什么。
　　可是──
　　「……不对，有关系。我成为Master是不是因为我是切嗣的女儿吗？」
　　做为切嗣的女儿被养育着，做为弟子而锻炼着魔术。
　　然后成为像切嗣一样的Master，和Saber定下契约，只能想成这其中必有道理存在。
　　「也许无关，也许有关。圣杯的想法，我是无法度测。卫宫圆香被选为Master的事是偶然和被丢弃的地方，多多少少让人感到有因果存在。或许，圣杯想要向否定圣杯的卫宫切嗣的女儿要求赎罪也说不一定。」
　　「什……切嗣老爹，否定圣杯──？」
　　「——没错，你想听吗？」
　　神父露出愉快的表情，问出答案显而易见的问题。
　　「……当然！」
　　「如果你想知道的话，那么还得从爱因兹贝伦、Makiri、远坂——这冬木御三家开始讲起。以及，名为卫宫切嗣的男人，与爱因兹贝伦家的关系——」
　　御三家——爱因兹贝伦、Makiri、远坂的事。
　　第四次圣杯战争秘话。
　　卫宫切嗣的理想，以及这个男人所做的事。
　　切嗣的女儿依莉雅的事。
　　Makiri家的事。
　　一直活到现在的虫使间桐脏砚的事。
　　间桐脏砚还不死心的事。
　　……如上等等。
　　「——就参考参考吧。如果连Makiri的老妖都出动了话，那就算事态异常也只能接受了。身为监督者也要做好被害扩大的准备了。」
　　嗯嗯，言峰一个人独自同意着，垂下了肩膀。
　　「………………」
　　一下子得知如此多的事，特别是关于切嗣的理想的事，圆香一直处于恍惚之中。
　　看着这样的圆香，神父招招手：
　　「今天就到此为止。接下来就是Master们自己决定的事了。哎，要说出我的意见的话，我认为不管是把圣杯给你或凛，都是可以的。」
　　我想要的，只是见到圣杯的诞生而已——男人这么说道。
　　「——麻婆豆腐久等了啰！」
　　──就在这时，第四道的麻婆豆腐摆上了桌子。
　　「────────嗯嗯。」
　　当啷、言峰拿起新的小羹匙。
　　「────────」
　　「────────」
　　四目相交。言峰依旧用沉重的眼神望着圆香。
　　「────要吃吗？」
　　「────我不吃。」
　　圆香一脸认真、用尽全力的回答。
　　离开了宴岁馆泰山。
　　……言峰已经没有话要说的样子，默不作声地开始吃麻婆豆腐起来。
　　最后，神父像是突然想起什么一样，对着一副深思模样的圆香说：
　　「最后给你个忠告——可能会有个金色的男人来找你麻烦，记得要小心。」
　　「……诶？」
　　什么啊，这忠告真的是事不关己的样子。
　　最后说的话都莫明其妙……再说金色的男人是什么？
　　传说中天朝的少林寺十八铜人？当作英灵被召唤出来了吗？
　　***
　　怀着满肚子的感慨与疑惑，圆香回到家中。
　　进门一眼就看到在玄关等待的蓝发少女，露出放心的爽朗笑容向自己招手。
　　「你回来啦，小圆。」
　　「……嗯。」
　　嘴角不自觉地上扬起来。
　　「回来得太晚了吧，凛和Archer都在里面等你开饭呢——你听我说啊，凛又对Archer大发脾气了呢。」
　　看着Saber这么说道，圆香想：
　　少女一定是一直在这里等着自己吧。
　　……这样说起来，Master和Servant的关系或许是就是这样吧。
　　可是Saber确实一直都在旁边关心着自己的事。
　　那样的心情，圆香认为自己果然非得诚挚的打从心里面回报不可。
　　「什、什么啊小圆。那个，为什么你看起来一脸莫名其妙的笑容。」
　　「咦？不对，是有理由的。我觉得沙耶加酱你和我是朋友实在是太好了。谢谢你，沙耶加酱。要你配合任性的我，我很高兴。」
　　「你、你在说什么啊。而且，我一点也不认为小圆很任性哟──」
　　那个姿态就像是圆香在贬低她自己一样，让圆香再次微笑了起来。
　　「咕啊，看来我非得找个机会，不好好教训你一次不可了！」
　　Saber鼓起脸颊。
　　「啊啊，有机会的话就拜托你了。可是沙耶加酱，现在比起那个，还是先结束这场战争吧。」
　　「咦，小圆……？」
　　「我并不像沙耶加酱你一样想要得到圣杯。不过我想如果战争结束，能留到最后的话，我想要把圣杯交给沙耶加你。像这样没用的我，对沙耶加酱而言真的可以吗……我一直烦恼着喔。」
　　「──这样啊。那么，现在呢？」
　　「没有变喔。我还是不能赞同圣杯战争。──可是，我一定要战到最后。我并不像其他参战的人一样，有着非要圣杯才能实现的愿望不可。……可是啊，能保护着谁、让所有人幸福是我的目标。那并不是我看不起其他的参战者。就算对手是五百年的也好，一千年的也罢，我都一定要正面与之对战。」
　　「──原来如此。的确，这样也算是合情合理了。」
　　感受到粉发少女的决意，Saber露出了温柔的笑容
　　「那么我再一次的发誓。无论发生了什么，此身将做为你的剑。只要小圆你还是小圆──我就决不会背叛这个期待。」
　　「——嗯。谢谢你，沙耶加酱。」
　　圆香点头微笑，接着视线向着天空扫视着。
　　充满了冬日冷空气的星空，因此而美丽。
　　───决对不会让背叛这种事发生。
　　圆香抬头看着，那和地上离得如此遥远的场所、和今天发生的事全不相关的夜晚星空。
　　在这寒空下，理所当然似地等待着的她都那么说了。
　　那么自己这边也要尽其所能的挺起胸膛。
　　对着信相自己的人们，自己要奋力持续到最后。
　　至少不要在回头望向自己所贯彻的道路之时，感到些许悔恨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 依莉雅
更新时间2011-10-19 13:01:45  字数：3792

　早上在凛用优等生的假象以及奥斯卡影后的演技将火大的老虎安抚下来后，藤姐语气说不出是庆幸还是生气地告知圆香诸人——今天学校停课。
　　当然原因圆香等人都心知肚明。
　　樱今天也没有出现，圆香在电话里听到她的声音十分憔悴，看来是昨天受惊了，圆香带着歉间地关心了几句，让她好好休息。
　　一边在脸上维持着假笑应付发飚的大河，圆香一边回忆昨天所得知的情报。
　　Assassin被Saber和Lancer联手击退，慎二的从者Rider似乎追了过去，战斗结果不明。不过在Saber看来伤成那副模样的Assassin不可能会从Rider手上逃脱，所以不必在意。
　　「…………」
　　在Saber用满不在乎的口气说着以上这些的时候，Archer只是呆呆地看着漆黑的窗外一言不发。
　　圆香敏感地感觉到了樱发少女身上散发出来的悲伤与歉意。
　　张了张嘴，圆香还是什么都没有说。
　　同时确认了Assassin是Caster的违规召唤的从者，而Caster的Master是葛木宗一郎老师……换句话说，Caster的据点在柳洞寺。
　　「……好。我也得先回家准备准备了。」
　　吃完圆香精心准备的午餐后，凛突然这么说道。
　　「？准备什么啊凛酱？」
　　昨天晚上圆香便发现了，再一次见面的凛似乎在心中做出了什么决定。
　　虽然详细她并不清楚，但那一定是很重要的决定……圆香能够这么感觉到。
　　「准备材料还有资料……现在跟你说也没用，总之准备好后就需要你的帮忙。」
　　凛双手抱胸，眼神凛然地看着圆香。
　　「必须得依靠你的『投影魔术』……没问题吧？」
　　圆香歪头。
　　「可以是可以……但我只会投影弓箭诶。这样能帮上忙吗？」
　　「应该没问题。」像是早就考虑好了，凛的话没有一丝迟疑，「虽然不是箭，但也是武器，而且只需要你复制出形象出来就行了，接下来的交给我去办。」
　　「——嗯，知道了。虽然可能不行，但我会努力的。」
　　「就这样，我们先离开了。Archer。」
　　「是，凛。」
　　一点也不拖泥带水，凛就此转身踏大步离开。
　　凛酱也是在拼命努力着啊……
　　圆香这么想着，微笑着目送严肃的凛与Archer的离去的背影。
　　「──接下来。今天下午要怎么办呢。」
　　送走Archer主从后，圆抱着手臂思考着。
　　Saber因为昨天练习挥剑到太晚，打着哈欠补睡去了。
　　既然今天不上课的话——
　　「……冰箱里的菜快吃光了呢。」
　　哎，毕竟比平常多了几张嘴嘛。
　　所以罗——
　　***
　　「好……这样。」
　　手里提着一大袋的食物材料，圆香走出了超市。
　　虽然有点给它买的太多了，可是成果相当好。
　　上等的鳕鱼也买到手了，干脆今天晚上就吃火锅好了。
　　「很好很好，有这个来对付藤姐就万全──？」
　　圆香停下意气风发的回家脚步。
　　「？」
　　有个什么，从后面拉着自己的衣服。
　　「什么什么……？」
　　咻、地转过身去。
　　在那里的是。
　　有着银色头发、幼小的少女身影。
　　以及她牵着的——
　　「什、咦咦───！？」
　　黑色的，舔着棒棒糖的黑之少女。
　　咚的——立即往后一跳。
　　一个是瞬间摆好架态的圆香，一个是笑容满面的看着这里的少女。
　　「……？」
　　少女别说是杀气了，连敌意都让人感受不到。
　　「太好了。大姐姐你还活着呢。」
　　她看起来，是真的是很开心的笑着。
　　连带着，旁边的黑之少女都跟随自己的Master不明意义地咯咯笑了起来。
　　「什────」
　　……不会错的。
　　眼前的就是依莉雅，以及她的从者，Berserker。
　　那个晚上，将Saber虐杀得体无完肤的黑色杀人鬼。
　　以及，被切嗣所背叛的、负着开启圣杯战争的古老魔道家系的少女——依莉雅。
　　这对主从为什么，在白天会这样突然的出现于商店街啊──！
　　而且……无论怎么看这小小的银发少女牵着比她大的Berserker的模样——就像是母亲牵着不懂事的孩子逛街一样，只不过年幼顺序完全反过来了啦！
　　……言峰神父的话圆香还记忆犹新。对她来说，那位冬之少女并不是其她不认识的外人。
　　所以她不自觉地、
　　「────依莉、雅？」
　　「────咦？」
　　我还不知道那是什么意思的情状况下，就将少女的名字说出了口。
　　「啊───不对，错了……！对、对了，应该是依莉雅苏菲尔……还有什么去了！？太、太长了记不住实在很抱歉……！」
　　圆香反射性的低下了头。
　　和这个孩子是Berserker的Master、或是艾因兹贝伦的女儿都没有关系。
　　因为她是切嗣的女儿，所以是自己的妹妹。
　　而且，那个。
　　现在她一副泫然欲泣的表情，圆香实在不能放着不管。
　　「……………………」
　　少女对名字被忘记的事一点也不在意，只是一直看着圆香。
　　「啊──不对，我没有恶意拉。只是……不知不觉就叫出口了。」
　　「……告诉我、名字。」
　　「咦？」
　　「告诉我，大姐姐你的名字。只有我不知道，不公平。」
　　「────────」
　　啊啊，这么说也对。
　　自己知道对方的名字，可是对方还不知道自己的名字。
　　「我叫圆香。卫宫圆香。」
　　「Emiyamadoka？大姐姐你的名字好难念喔。」
　　「这么说很失礼诶……叫我圆香就可以了。」
　　「────────」
　　突然，刷地指着圆香鼻尖，少女又瞪大了双眼。
　　旁边的Berserker有样学样地，也伸出手指着圆香，脸上一派天真浪漫。
　　「！？」
　　（怎么怎么，难道要杀自己了？莫非刚才只是例行的公式，像是问完名字之后「我记住了，所以你可以安心去死了」这样！？）
　　就在圆香脑袋胡思乱想的时候，少女又露出像刚刚一样，泫然欲泣的表情：
　　「……圆香、圆香、啊──嗯，我很喜欢。圆香这个名字，叫起来虽然很难念可是感觉很不错。这样的话我可以原谅刚刚的事情！」
　　不给圆香说话的机会，就抱上了她的手腕──
　　「等等────！？等等等一下依莉雅，你在做什么……！」
　　「Berserker，你也一起！」
　　「什──喂，你也别跟着抱上来啊──！」
　　黑色的从者十分开心地听从了Master的话，抱上了圆香的另一条胳膊。
　　圆香实在很担心自己的这条手臂被对方掰断——
　　毕竟，那可是强得不像话的Berserker啊。
　　「放手啦依莉雅，这样我很不好办诶……」
　　圆香甩着她的手腕，依莉雅和Berserker却呀、呀的高兴叫着。
　　「呃……！」
　　虽然这副模样是很可爱没错，但圆香也没忘记对方的身分：
　　「喂，你有什么目的……！现在还是大白天的，打起来不是会曝光吗……！？」
　　圆香强硬地用力的把她拉开，露出如临大敌的严肃表情。
　　「────────」
　　……啊。
　　不好了，依莉雅一脸看起来相当不满。
　　「什、什么啊。不要那种表情嘛。虽然我不知道你有什么打算，我也是Master吧。那么简简单单就投降的────」
　　依莉雅一直瞪着圆香拿着超商塑胶带的手。
　　「…………欸、依莉雅？」
　　「嗯，圆香有什么事！」
　　什么啊，和之前的印象完全相反。
　　……不，那个时候虽然也笑着，不过笑起来的态度不一样，那个，该不会真的是──
　　「……依莉雅。你不是要来和我打的吗……？」
　　圆香战战兢兢地开口问道。
　　「什么？圆香你想杀了我吗？」
　　「呃──」
　　只被她的视线一扫，背上就寒毛直竖。
　　不管如何的年纪，这个少女毕竟是一个强大的Master。
　　才刚想说笑起来还真是无邪，可是脸色一变又成为冷酷的Master。
　　「……嗯。虽然不太清楚，不过如果圆香你这么想也行。只不过是比预定还要早。不过Saber没在你身边诶，你想要现在就死在这里吗？」
　　「呃……别开玩笑了，这种事很奇怪嘛。虽然我很讨厌被杀死，但也不想在这里开打。」
　　「没错吧？Master啊，是不可以在光天化日之下打斗的喔。圆香你没有带着Saber，虽然我带着Berserker出来了，不过是因为这孩子一直缠着我，不让她跟着的话就会哭起来，没办法嘛。」
　　看着孩子般笑着的黑之少女，冬之少女眼中是令圆香惊讶的慈爱。
　　「……那，那也是。那么你为什么到这里来。只是偶然和我碰到的吗？」
　　「不是偶然的。我可是瞒着Sella，特地跑来和圆香见面的。你要感到很光荣呦。」
　　哼哼，依莉雅得意地笑着。
　　「────」
　　圆香一阵头痛。
　　刚正想着又成为冷酷的Master，又立刻回复成天真的少女了。
　　到底那一个才是真正的少女依莉雅，圆香实在没有办法搞清楚。
　　完全不明白，今天所见到的完全颠覆了之前脑海中的形象。
　　就连那个将沙耶加酱虐杀得令人恐惧的Berserker也是，看起来完全是个天真的婴儿一般。
　　「……我知道了。总之，依莉雅是来和我见面的。然后没有对打的意思……这样可以吗？」
　　「嗯。我是为了要和圆香说话才来的。一直等到刚刚，所以这样子可以，对吧？」
　　「────────」
　　虽然不太清楚「这样子」是什么意思，不过，看起来依莉雅是为了和自己说话才来的样子。
　　「还是说圆香讨厌和我说话？……嗯，圆香讨厌的话我就回去喔。虽然真的很讨厌，可是被叫去叫不想做的事真的会很讨厌吧。」
　　「────────呃。」
　　……身为Master，和依莉雅在这么继续下去实在危险。按常理来说应该拒绝依莉雅的请求的。
　　「────────」
　　可是，看她那种表情，善良的圆香实在不能放着不理。
　　虽然这样是无谋、无策、无考虑，可是────
　　「不会，我不讨厌和依莉雅说话。说真的，我也很想和依莉雅碰面说说话的。」
　　「太好了，那那，我们去那里吧！我刚刚啊，在那里看到一个小公园耶────！」
　　也不等圆香回答，依莉雅拖着Berserker就跳着舞走了出去。「──哎，既来之则安之吧。」
　　圆香虽然嘴里这么说着，脸上却荡开了微笑。
　　依莉雅既然都叫自己圆香。
　　那么自己和她，就暂且忘掉Master的事，把她当做是一个妹妹，一起相处吧。
　　毕竟，要算的话自己也是她的姐姐……咦，也许反过来说也不一定？「快点快点！圆香快点跟上来啊────！」依莉雅咕噜咕噜的边转边跑着。
　　「就来──啊，小心一点！」进入姐姐这角色的圆香，一边对冬之少女的舞步感到担心，一边赶紧追了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 决定
更新时间2011-10-19 20:25:51  字数：2333

　接下来，圆香大约和依莉雅说了一小时左右的话，期间Berserker在依莉雅膝上呼呼大睡——也就是所谓的膝枕。
　　依莉雅说喜欢自己，也说关于切嗣和圆香的事，依莉雅扬言自己的目的是要杀了切嗣——既然他已经不在了，就杀了自己，这样。
　　虽然听到了这样的话，但圆香并不生气。
　　言谈举止中虽然有成熟的气息，但依莉雅终究是个孩子……一个被父亲背叛，失去了双亲的可怜孩子。
　　看着这样的她，圆香决定要成为一个能够照顾依莉雅的「大姐姐。」
　　之后，依莉雅兴致勃勃地将圆香的视觉和自己住处的森林连系起来，给圆香看了自己的艾因兹贝伦城堡。
　　趁此机会，圆香这么说道：
　　「依莉雅，我有个提议。」
　　「嗯嗯？什么提议呢，大姐姐？」
　　「依莉雅，你现在要不要来我家里？这样的话，我可以请你喝热茶和吃饼干喔。」
　　「咦──家里、你是说到你家！？」
　　「还能有其他地方吗。现在的话，家里没人──不对，还有沙耶加酱在家，可是她绝对不会攻击依莉雅的。既然依莉雅给我看了你的家，那么到我家去坐坐不也很好吗？」
　　圆香从心底感谢今天凛不在家。
　　「嗯……或许真的很不错，可是……我真的可以去圆香你家里面打扰吗？」
　　「当然可以啦，倒不如说很欢迎呢。」
　　「……嗯。很欢迎是吗。」
　　她落寞地、用只有自己能听到的声量喃喃道。
　　然后，依莉雅说：「让我进去圆香的家里，这样好吗。我可是为了杀你和切嗣而来的喔。你让这样的我进到你家里去，可以吗？」
　　用冷着漠的声调说着。
　　「────────」
　　她那么说到底包含着什么意思，圆香判断不出来。
　　说是要来杀害切嗣老爹的爱因兹贝伦的少女。
　　她狙击切嗣的理由，和要杀了自己的理由。
　　……那种事情，圆香心理早就有个底了。
　　背叛爱因兹贝伦的男人。
　　背弃了所有一切，开始在这个镇上生活的切嗣。
　　──那是建立在怎样的牺牲上面，在圆香成为Master之前，并不知道。
　　依莉雅无法原谅切嗣，说要杀圆香的言语也是真的。
　　可是这和那种事情没有关系──不对，就算有这个理由，她也认为自己应该招待这个孩子来卫宫家的──
　　「──啊啊。现在和Master或其他事情才没有关系唷，完全没关系。我只是想要让依莉雅来玩而已。」
　　圆香直直望着依莉雅回答。
　　「────────」
　　依莉雅摒住呼吸、呆呆的看着她之后。
　　「──嗯。谢谢你，大姐姐！」
　　她绽放出快乐的笑容，冲过来抱住圆香的手臂。
　　一秒后，醒来的Berserker也跟着抱住了圆香的手臂，让圆香再次惊出一身冷汗。
　　总之，看着那灿烂的笑容，圆香觉得——
　　Saber正在睡觉实在是太好了。
　　「——打扰～～了。啊，这里就是圆香的房子吧。」
　　依莉雅格外有精神的打了个招呼，却小心翼翼的踏上了玄关。
　　与之相比Berserker倒是一副昏昏欲睡的样子鞋也不脱地就进来了。
　　「那个Berserker小姐？请先把鞋脱了好吗……」
　　圆香这么以大无畏的勇气小声说了后，「呜……」黑之少女发出不满的声音，还是脱下了鞋子。
　　「那，先来喝杯茶。我带你们到起居室，跟来吧。」
　　「好～～的。啊，是木板走廊耶。和我听过的日本建筑一模一样耶。」
　　依莉雅一边不停四处张望一边走着。
　　「…………」
　　哎，对于住在那种城堡的依莉雅来说，和风建筑很稀奇吧。
　　之后与茶一起拿出来的日式点心，获得微妙的好评，圆香就像照看一样陪着她。
　　喝茶时间结束后，依莉雅想要探索宅邸。
　　「可以是可以，可是并没有什么特别好玩的吧？」
　　「没关系，我只是想要看看而已。有没有魔术上的价值，我一进来的时候就判断出来了，圆香只要带我四处看看就行了。」
　　就这样，她就带着依莉雅在宅邸里面来回走动着。
　　「嗯－，比我想像中的还狭小耶。虽然是回廊，却装上一片一片的玻璃窗，这样被袭击的时候不是会很麻烦吗？」
　　还有。
　　「咦～～，这里就是圆香的房间！？骗人的吧，这种地方那能住人啊。」
　　还有。
　　「这里是院子？日本的魔术师还真是辛苦耶。在这种像猫额头大小的庭院里，不是什么都不能养吗。」
　　还有。
　　「我知道，这里叫做道场，对吧？听我爷爷说，大家在这里，赤着脚互相对斩的野蛮行为，对吧。」
　　还有。
　　「讨～～厌！我才不想看仓库里面呢。那种事情就叫佣人去做就可以了！」
　　还有。
　　……总而言之，哎，她有各式各样的抱怨。
　　不过她本人好像很高兴的样子。
　　……但是，很快就失落了起来。
　　卫宫切嗣所住的房子——
　　对这名少女的意义究竟是什么呢？
　　「我要走了，圆香。我再不回去的话，太阳都要下山了。不趁夜晚来临前分开的话，我们就要打起来了唷。」
　　……她用挤出来笑脸诉说着。
　　自己该说什么话来回应呢。
　　「──啊啊，那样啊。那么，我就送你到公园那吧。」
　　圆香只能控制着颤抖的声音，这么说道。
　　「嗯。圆香，谢谢你。」
　　天真无邪的笑容。
　　依莉雅甩着银发，若无其事的走向玄关。
　　……就这样，圆香和依莉雅道别。
　　回家的路上，脚步沉重。
　　熟悉的小镇、熟悉的道路，她却像是第一次走在上面似的，缓缓地前进。
　　「────────」
　　不得不思考的事情，有如山高。
　　其中依莉雅的事情到底有多重要，她终于体会到。
　　「……爸爸。我、要对依莉雅────」
　　同样身为Master，应该要对战吗。
　　还是应该要说服依莉雅，要她退出这个战争呢。
　　圆香想不明白。
　　「Makiri和爱因兹贝伦的执着特别深。
　　他们各自祈求了五百年及一千年。」
　　言峰如此说道。
　　只要有那些消耗岁月来不停的寻求圣杯的人们在，自己能有办法把依莉雅拉出来吗。
　　……不对，在这之前。
　　她现在还未发现，可以解放依莉雅她本身复仇心的手段。
　　回到了卫宫邸。
　　已是薄暮时分，镇上完全被夕阳所染红。
　　凛还没有回来，看来她是要在远坂家住一晚了。
　　「──好。先调整好心情。」
　　圆香「啪」地拍了一下脸颊，振作起精神。
　　——不会让身边的人遭到不幸。
　　她是为此才成为Master，下定决心和Saber共同作战的。
　　所以。
　　就在今晚——
　　她要去见见以樱为目标袭击的Caster。
　　可以的话——希望能够劝说葛木老师，约束他的从者。
　　不然的话……
　　「…………」
　　圆香深吸一口气。
　　——只能一战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间 棋局与落子
更新时间2011-10-20 20:04:30  字数：1303

　如花茎一般纤细的洁白手指将景泰蓝花纹装饰的小茶壶微微倾斜，往身前的茶杯里斟满红茶。
　　但茶杯却未递到其主人嘴边。
　　燃着薰香的和风房间中，雪白少女面无更表情盯着在茶面上微微荡开的涟漪，沉默不语。
　　（情报方面被彻底误导了。）
　　想起宗一郎大人提到的，监视后林时所见到的那名樱发少女，Caster忍不住皱起眉头。
　　（哪里只有一个英雄王——那个女性Archer，居然根本看不见她的未来。）
　　这种事绝非寻常——
　　因为，只有没有未来的人，才能不会被未来视捕捉到啊。
　　「难怪了……」
　　她叹了口气，终于明白了最近未来不断变幻的原因。
　　Caster的未来视虽然随着预测的时间越久远，细节便越模糊，但大致上的结果却不会改变。
　　然而当七位从者全部聚齐之时——最终的「未来」却不断在变幻。
　　现在，一切的原因都清楚了。
　　那个Archer会采取怎么样的行动就连她也无法预测，而她的所有行动都会影响未来。
　　对自己最大的倚仗未来视来说——
　　「那个Archer是不确定因素，必须排除。」
　　Caster心中定下如此决断。
　　同时，她慢慢回味着脑中所出现的今晚的「未来」。
　　「有赏夜雅兴的客人还真不少呢。」
　　——不能力敌。
　　这是毫无疑问的。
　　葛木宗一郎虽然堪比英灵，但终归是血肉之躯。
　　而今晚前来拜访的客人中——特别是那第一波客人，要欢迎的话恐怕得用命去招待。
　　再说了，她也不放心让Master总是站在第一线。
　　自己能够解决的话，就绝不让宗一郎大人出手——这就是Caster的想法。
　　说到底，自Assassin在外受了必须沉睡才能恢复的重伤后，己方的战力就严重不重。
　　「真令人伤脑筋啊～～」
　　Caster一边哎呀哎呀地感叹着，一边将快冷掉的红茶一饮而尽。
　　「没办法了，只能赶快逃跑了。」
　　嘴上虽然这么说着，但雪白少女的表情已然恢复明朗。
　　她起身离开房间，来到了Master所在的房门外，也不敲门，径直拉开了门。
　　「…………」
　　正坐于黑暗中的男人睁开了眼。
　　只是被那双对自己所做毫无怀疑、毫不动摇的眼睛看着，Caster的内心便生出一股幸福的感情。
　　「宗一郎大人，该向柳洞寺告别了。」
　　——合作？
　　不，是利用。
　　Assassin作为工具的确很好用，既弱且强，而且——绝对不会死。
　　历经战场无数，无数度濒临死亡，却未曾败亡，亦未曾被人理解——
　　那个身影，Caster在回溯而来的梦中看得一清二楚。
　　Caster可以用所见的所有未来宣示：
　　——未来无论怎样变幻，黑发少女都能坚持到故事的最后。
　　在重伤情况下能干掉Rider——这让Caster在感到有些出乎意料的同时，也更加看重Assassin的利用价值。
　　但那毕竟只是建立在谎言基础上的脆弱关系，使用时必须小心翼翼。
　　不过——模糊地知道Assassin追求着什么的Caster，有信心能够驾驭得了黑发少女。
　　看着并不询问理由，直接直起身子跟随自己的男人，Caster更坚定了要将一切危险因素抹杀的信念。
　　「去回收Assassin的同时——」
　　为了能够将此世之恶扼杀在摇篮中，她还需要更多更多的战力。
　　更多的——棋子。
　　所有人的命运，将由Caster掌控。
　　「——见见我们新的盟友。」
　　【——见见我们新的棋子。】
　　——Assassin，真是条好用的狗。
　　雪白少女精致的面容上浮出的是，愉悦冷酷的、成竹在胸的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 结盟
更新时间2011-10-21 0:18:54  字数：3290

　「休息好了？」
　　看着连门都不敲，直接走进来的金色王者，言峰发问。
　　吉尔伽美什面无表情地点头，一副说半句话都欠奉的模样。
　　「很好。正好——」
　　「她什么时候能醒来？」
　　打断了言峰的话，英雄王的目光，只放到了躺在床上的黑发少女身上。
　　她呼吸平稳的躺在那里，但却眉头紧锁，仿佛在为什么事情而忧愁烦恼。
　　看着这样的她，吉尔伽美什想起了自己抱着昏迷过去的她的时候。
　　即使身体因疼痛而在抽搐，可她似乎并不在乎自己受伤了，只是不断地，在梦中呢喃着「MADOKA」这个名字。
　　想必，那一定是比自己生命更重要的人吧。
　　「……」面对英雄王无理的打断，言峰皱了皱眉头，片刻后才说道，「我现在无法下结论。」
　　听见这话，吉尔伽美什这才严肃的看向言峰：「告诉本王，你的意思是不是这女人有可能不会醒来了？」
　　「我已经说过了，我现在无法下结论。」言峰摊开了手，并不在意对方杀人一样的目光
　　「一般来说，即使灵核无碍，受到如此重创的从者都会陷入长时间的灵体化休整，这是英灵的一个自我保护机制，你也清楚那才属于正常情况。」
　　他看向床上的少女。
　　「根据此时正到街上扫货的Lancer的情报，她——Assassin似乎是Caster召唤出来的从者。那么这种违规情况就可以解释为什么Assassin无法进入灵体化了。大概正因为此，Assassin才进入了休眠自愈状态。所以现在的情况是，要是一直得不到Master传递而来的有效的魔力补充，恐怕就算等圣杯战争结束……」
　　虽然言峰没有再说下去，吉尔伽美什当然知道后面的意思是什么。
　　「……切。」
　　英雄王终于忍不住咂嘴，好半晌，才不甘心地道：
　　「……把那个Caster干掉，然后让你当她的Master就行了吧？」
　　「——我不介意。」
　　言峰一脸愉快地即答。
　　至于这是因为麾下能够再添一名从者呢，还是因为将本次圣杯战争最大的破坏狂掌握在手中呢……
　　英雄王敢肯定是后者居多。
　　至少在回来的Lancer惊讶地道出黑发少女身份时，要不是吉尔伽美什拿剑抵着神父脖子的话，再晚一步黑键就与Assassin亲密接触了。
　　「话说，本王一直都很疑惑。」
　　「嗯？有什么问题吗，英雄王呦。」
　　「受到本王庇护的这个女人……身上为什么只绑着绷带？」
　　「个人喜好。」
　　「…………」
　　「——对了，刚才要说的——间桐慎二来向我寻找帮助。」
　　「怎么？你很看好他？」
　　「我向他承诺了一名英灵，你就去假装当他的Servant吧。」
　　「和那杂碎？看他一眼就会弄脏我的眼睛，让他当我的Master？想都别想！」
　　言峰再一次皱起眉头，用低沉的声音道：
　　「……别忘了我们的计划。」
　　「那本王便决定放弃这个计划。」
　　「……怎么回事？这可不是闹脾气的时候。能告诉我，你跟那个Archer之间到底发生了什么吗？」熟悉英雄王脾气的神父感到相当的意外。
　　以吉尔伽美什几乎等同于五个从者的火力，以及寻不将任何人放在眼中的傲慢，言峰实在难以想像究竟发生了什么让英雄王放弃了自己的想法。
　　「哼，不用追问了。而且，那个女人确实很厉害。和她的这次战斗，我输了。」
　　出乎绮礼的意料，在他印象中从不承认自己失败的吉尔伽美什居然爽快的承认了自己的败北。
　　言峰露出了惊讶的表情——要让英雄王认输是件多么不可能的事，没人比他更清楚了。或许，你可以打败他，但是要让他自己认输，那几乎是不可能的事情。
　　「在认真战斗时还会败下阵来，看来我不得不修正对凛的从者的评价了呢。」
　　惊讶过后，神父反而微笑了起来。
　　大概，对一直让他头疼的，不拿出全力战斗的吉尔伽美什来说，一次败北可以让他变得更加认真。
　　吉尔伽美什并非是无敌的。
　　实际上，从者的差距很少有一方单纯碾压另一方的那种情况。
　　至于原因，当然是因为宝具，能力，或是战术的存在。
　　左右胜负的因素太多了。
　　虽然吉尔伽美什对于其他从者的压倒性优势是毫无疑问的，但是绝对不会是必胜。
　　「输了就是输了，本王虽然高傲，但也不至于否认自己的失败。」
　　凭这番话，这倒确实是最古之王应有的风范。
　　「所以了……因为输给了那个Archer，答案了那女人不对那个小丫头出手。」
　　虽然是自己承认了的失败，但终究不值得提起——英雄王的语气中染上了不耐烦。
　　「是吗……看来，那就不得不更改计划了——」
　　「——否定，言峰绮礼神父。不必更改计划。」
　　就在这时候，传来了一个女人的声音。
　　虽然隔着很远，但那溪流一般的声音却宛如在耳边响起一般清晰。
　　「……哼。」
　　鲜红的眼睛中并没有惊讶，而是溢满了杀意。
　　「还以为你不会现身了呢，鬼鬼祟祟的家伙。」
　　「不愧是英雄王吉尔伽美什，看来早就发现了呢。」
　　声音依旧遥遥传至耳畔。
　　「不过本王得赞颂你的勇气，居然选择正面面对，只不过是区区——」
　　看到出现房间门的雪白少女，吉尔伽美什嗤笑道：
　　「一介Caster罢了。」
　　「承蒙夸奖，不请自来，还望多多包涵。」
　　牵起裙角行了一礼，Caster露出了优雅绝伦的微笑。
　　「——在下此番前来并无恶意，先让我为自家的Assassin给你们造成困扰说声抱歉吧。」
　　「…………」
　　言峰没有说话，吉尔伽美什则露出毫不掩饰的杀意。
　　「你应该听到了吧，女人？只要杀了你，什么麻烦都没有了。」
　　「嗯，确实如此。不过呢——」
　　抬起白皙的右手，手背上的一条令咒清晰可见——Caster用友善而温柔的语气这么说道：
　　「在此之前，我想还是有机会让Assassin可喜可贺的醒过来——以及去死的。」
　　「！……你是在威胁本王吗，卑鄙的杂碎！？」
　　即使面对英雄王愤怒的咆哮也面不改色，Caster永恒不变的微笑仿佛能够洞悉一切。
　　「——否定。并无不敬之意，只是自保罢了。」
　　收起手，Caster转向了言峰。
　　「以及，带着诚意前来寻求同盟。」
　　「……呵。」
　　一直未开口的言峰笑了一声。
　　「你的筹码是什么？」
　　「Assassin的命。」
　　「你这杂碎——！」
　　挥手让英雄王冷静下来，言峰紧紧盯着Caster不带任何笑意的眼睛。
　　「只是这个的话，还不够。」
　　「——肯定。我还带着神父大人会感兴趣的情报——而且，如果我们结盟的话，四个Servant的战斗力绝对可以让神父大人的计划能够顺利实施。」
　　「……你知道我们的计划？」
　　「——肯定。正因为我们是一致的，所以才需要结盟不是吗？」
　　（至少在过程方面，是一致的。）
　　Caster变幻了笑容中的色彩，令言峰琢磨不透。
　　「………………」
　　「………………」
　　在令人窒息的对视中——
　　「了解。那么，就结盟吧。」
　　闭上了眼，言峰用无感情的声音给出了回复。
　　「万分感谢。」
　　早已预知到这个未来的Caster深深地行了一礼。
　　但对此某位王完全无法接受——英雄王对自己的Master发出质问。
　　「喂，蠢货，为什么答应她——！？」
　　「假如，你能够不在乎Assassin死活的话，我准许你立即动手。」
　　「唔………………！」
　　被戳到了痛处的吉匀伽美什陷入了沉默。
　　「你所说的，不必更改计划是怎么回事，Caster？」
　　确认结盟之后，神父立即便询问盟友。
　　「如字面意义——英雄王陛下答应的只是不对依莉雅苏菲尔出手，但对其Servant出手并不包含其中唷。」
　　「喔，还有这层吗。」神父挑眉，「是我疏忽了，你说得没错。」
　　「而且，我可以保证，」Caster一边摆出一副毫无警戒心的模样走向躺着的黑发少女，一边对保持沉默愤怒的金色的青年道，「要是陛下与间桐慎二一同前往艾因兹贝伦城堡行动的话，卫宫圆香届时也会出现在那里。」
　　「……你是什么意思，卑鄙的女人？」
　　他冷然道。
　　Caster那种仿佛知悉一切，游刃有余的语气，甚至令他都不可遏止地感到一丝寒意。
　　「我想，陛下也不愿意背弃承诺吧，所以一切都值得一试不是吗？」
　　雪白少女闪烁其词地笑道。
　　「而且，在确保成功之前，最好不要让Assassin知道为好哦。以她的性格，恐怕会毫不留情地拒绝你吧。」
　　「……不用你说本王也知道。」
　　黑发少女那种从骨子里散发的孤独感，英雄王感受犹深。
　　「对您的英明深感敬佩。」
　　挂着神秘的微笑，Caster经过了言峰与吉尔伽美什身边，坐到了Assassin身边。
　　「绷带少女呢，这样的Assassin意外的美呢。」
　　「喂，你想干什么？」
　　看见Caster一边这么喃喃，一边俯下身子，凑近浑身覆满绷带、左眼也覆上绷带的Assassin，英雄王忍不住问道。
　　「这当然是——」
　　Caster看了一眼吉尔伽美什，然后——
　　「——补充魔力。」
　　雪白少女重重吻上了黑发少女的唇！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 结盟（2）
更新时间2011-10-21 18:06:21  字数：1972

　湿软的香舌撬开Assassin紧闭的嘴唇，Caster找到了对方的舌头，不断地挑逗黑发少女的香舌。一点一点的，Assassin从没有反应到潜意识地做出生涩的抵抗，两人的舌头彻底搅在了一起。
　　「………………」
　　「………………」
　　被完全无视了的两个男人只能目瞪口呆地看着这绮丽的一幕。
　　眼皮颤动了几下，因刺激而从沉睡中苏醒的Assassin一边感受着与自己舌头缠绕的异物，一边迷迷糊糊地思考这是怎么一回事——的下一秒。
　　她惊怒交加地睁开了眼，死死盯着眼前那双天空色的眸子。
　　「————！？」
　　嘴唇被紧紧封着发不出声音来，从没有想过会发生这种事的Assassin想到的第一件事便是——
　　【放弃拿枪的打算，看清楚现在的形势。】
　　清冷的声音直接在脑海中响起，宛如一盆冷水浇灭了Assassin的冲动。
　　「…………」
　　毕竟是经历了无数大场面、泰山崩于前都能面不改色的人物，彻底清醒过来的黑发少女瞥了一眼用惊讶的目光看着自己这里的两个陌生男人。
　　很明显，其中那名金发男人是从者。
　　虽然不清楚自己现在在哪里，也不清楚为什么这两个人会在这里，总之——
　　【冷静下来了吧。】
　　Caster将自己的唾液通过交缠的香舌，慢慢的送入Assassin的嘴里。
　　【你应该明白的吧，想让你快速恢复、迅速补充魔力的方法只有这个。】
　　同时传递过去的，还有Caster的魔力。
　　【……这是怎么一回事？】
　　冷冷地注视着近在咫尺的脸庞，Assassin一边试图将侵入嘴里的舌头顶回去，一边通过精神念话表达愤怒与诘问。
　　【我就长话短说了——你受伤进入休眠状态后，被那边的那个Archer吉尔伽美什救了起来，不知道为什么对方并没有杀掉你。因为担心的安危，我与Archer的Master进行了谈判，值得庆幸的是顺利结成了盟友——看来你的魅力还挺大嘛。】
　　这么解释并调笑着，面对Assassin生涩的抵抗，Caster不仅没有收敛反而加大了香舌的进攻力度。
　　【怎样都好——先把你的舌头给我拿出去！】
　　【——否定。我得尽快保证最强战力的你的完好，你追求的不也是效率的最大化吗？】
　　看着脸上泛起潮红的黑发少女，雪白少女浑身洋溢着名为愉快的感情。
　　【你该不会告诉我，这是你的初吻吧。】
　　【唔…………】
　　【啊啦，还真是啊。那可真是抱歉了。】
　　从Caster的眼神中看不出一点歉意，有的只是令Assassin困窘的笑意。
　　不仅如此，她的动作还更加变本加厉——紧紧抓住黑发少女试图制止的手腕，束至脑手，Caster整个人都压上了Assassin的身子，与此同时那接吻的动作也愈加大胆而激烈。
　　大概Assassin做梦也想不到自己有一天会在这种情况下被人夺去初吻，而且第一次就是如此热情洋溢、持续时间如此之长的法国湿吻。
　　要不是的确得尽早恢复过来，将自己的命掌握在自己手里的话，Assassin早就掏出枪了。
　　再说是同性也就罢了，为什么不是小圆呢……
　　从半晌之后才回过神来的两位绅士的角度来看，Caster完全压制住了Assassin，香舌激烈的交缠，唾液在两人的口腔中不断的流转交换，两片丁香小舌紧密的彼此交缠、翻搅著，仿佛在跳着舞蹈一般。
　　这对主从相互对视一眼后——
　　「……出去吧。」
　　「……正有此意。」
　　神父一如既往地沉稳开口，而吉尔伽美什则马上做出回应。
　　就算心里存着还想继续看的念头，两位自认还算有风度的绅士也是打死都不会说出来的。
　　将那对处于补魔中的美丽少女关在门后的时候，英雄王甚至在心里咂了一声嘴。
　　两人就这么站门外，没有开口，而是各自在思考着什么。
　　「……怎么样，Caster的话说得很明白了，去和间桐慎二一起吧。」
　　过了一会，神父率先开口了——向英雄王做着确认。
　　「……我只负责对Berserker出手。」
　　似乎觉得这样钻了空子不太公平，沉默了一会，刚才似乎已经想过了的吉尔伽美什才勉勉强强地答应了下来。
　　「那样便可。」
　　知道不能再强求，神父了然地点头。
　　「至于冬之圣女的捕捉——」
　　「——交给Assassin吧。」
　　刚准备说出Lancer之名的言峰被打开房门的Caster打断了话头。
　　「这种工作，交给以隐秘性著称的暗杀者再适合不过了。而且，身为盟友的我们也得出份力呢。」
　　「……好了？」
　　言峰用充满置疑的语气问道。
　　透过半开的门扉，可以看到全身缠满了绷带的Assassin一边满脸潮红地喘息着，一边裹着床单失魂落魄地喃喃「被玷污了」「啊对不起圆香」之类的话……
　　「——肯定。光在保有战斗能力这一点上，我家的从者可是不输给任何人呐。再过一天，就能恢复大概八成的水平了。记住，小看Assassin可是会吃亏的唷。」
　　眯起眼睛微笑，Caster用开玩笑般的口吻说道。
　　「……好吧。」
　　不知道对方的话里几分为真，神父不会愚蠢到认为结盟了就能对对方放下心来。
　　不过正好可以趁这个机会，检验一下盟友是否可靠。
　　「明智的选择。」发自真心地赞叹了一句，Caster正色：
　　「既然如此，那么我这方也得提供有价值的情报了——」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 夜之沼
更新时间2011-10-21 23:12:19  字数：4993

　──镇上陷入沉睡了。
　　时间是晚上过十点左右，但夜深沉的就像是丑时三点一样。
　　连续昏睡事件的影响吧。
　　在夜暮笼罩的镇上，一点光亮也无，外面连人影都看不到。
　　「要去柳洞寺调查啊……小圆你未免也说的也太轻松了吧。」
　　Saber挥着胳膊，斜眼看着圆香。
　　「啊啊。可是我也只能想到这种笨办法了。沙耶加酱反对吗？」
　　「还用说吗——我是你的剑，当然一切照小圆你的意思啦。」Saber一笑，「刚才只是吐槽，吐槽而已啦。」
　　「谢谢你，沙耶加酱。」圆香露出安心的笑容。
　　「而且啊，那座山充斥着不吉祥的气息。因为这个镇上最能用来加强灵力的，就是那块土地了。的确拥有调查的价值呢。」
　　「那么就决定了。快点出发吧。」
　　去柳洞寺见Caster——想必要是凛听见一定会反对的吧，或者会陪着自己一起，不过凛来了的话就是去宣战了。
　　她不想这样。
　　平心而论，卫宫圆香虽然面对葛木宗一郎这种一板一眼的教师很苦手，但确是心怀敬意的。
　　可以的话她真的不想与之为敌。
　　葛木老师是不是被Caster操纵了？
　　圆香这么想着，如果是真的那就更有必要找老师谈谈，将他从Caster的魔手中解放出来。
　　她们以小心翼翼的姿态来到寺门前。
　　「………………」
　　缠绕上肌肤的夜晚空气徒然变冷。
　　有什么不对劲——两人可以清楚地感觉到。
　　仿佛从踏入这座山起，她们就被异常的常识包围住了。
　　「……！」
　　Saber拿出了武器，护在了圆香身前。
　　「怎么办，还进去吗？」
　　Saber语带紧张地问道。
　　「……既然都到了这儿，也不能退缩了。」吞了一口口水，圆香握住发颤的双手，定下心神，「而且，我担心会不会有人受伤。」
　　柳洞一成——圆香的好友也是住在柳洞寺的，圆香很担心他。
　　「知道了。」
　　点点头，Saber显得更为谨慎。
　　……通过寺内，走上通往里面的走廊。
　　木板走廊相当黑暗，每走一步就会发出嘎嘎声响。
　　四周安静得诡异，一个人影都看不到。
　　被气氛所影响，圆香和Saber都下意识地放轻了呼吸，相互无言。
　　在这沉默到难以忍受的气氛中两人走出走廊，继续向寺院的里面走去时。
　　在这一瞬间——
　　子弹出膛的声音响起！
　　「小圆！」
　　「咦…………！？」
　　还没理解到发生了什么——瞬间，圆香从走廊被弹飞到正殿去。
　　下一秒，圆香刚才所处的位置被子弹贯穿。
　　爬起来后圆香发现是Saber将自己弹飞救了自己一命——「沙耶加酱！」圆香立刻叫着从者之名跑回走廊——
　　却发现Saber亲手将眼前的出口，紧紧的关住。
　　「沙耶加酱！？喂，你在做什么啊……！」
　　圆香敲着门扉。
　　到底是用了什么魔术，被Saber关上的门扉变得像是铁块般的坚固。
　　「发生了什么、开门啊，沙耶加酱！」
　　在那化为铁块的门的另一端。
　　「呯呯」的，子弹撞到门上的声音不绝于耳。
　　剑与子弹的交击中，Saber在门的对面发出呐喊——
　　「小圆你快点逃！这次的敌人是对着你来的！」
　　「什──什么敌人！？是Caster吗！？」
　　「不对！我不也太清楚……但那个家伙——用的是Rider的武器。」
　　从圆香的角度可以听到，Saber的语气中带有强烈的惊讶。
　　「你说Rider……！？」
　　那个金色的，优雅的从者？
　　「不会的……」
　　Rider绝对不会在暗地里偷袭——圆香就是如此确信，那个金色少女就是给她这种感觉。
　　「放心吧——我很快就能分出胜负。在这之前请小心自己──！」
　　Saber的气息渐渐远去。
　　脚步声高昂，是Saber趁着在挥中Rider的攻击的时机，就一口气的冲了过去吧。
　　「可是，叫我自己一人待在这里──」
　　圆香显得相当焦急。
　　嫌恶的预感、毫无由来的焦燥，占据着思考。
　　──这个地方。
　　感觉在这座山里，Saber独自一个人会碰到无可挽回的事情、要快一点──
　　「同调开始——！」
　　就在圆香深呼吸静下心来，在脑中构思能破坏这门的弓箭时——
　　「────！？」
　　光线暗了下来。
　　不，一开始就没有什么亮光。
　　是照着黑暗正堂的月光被遮住了。
　　「────咦？」
　　……有股异臭。
　　腐肉的臭味、伴随着刺耳的虫子振翅声。
　　圆香慢慢转过身，在看见对方的刹那脸色苍白。
　　「────间桐脏砚。」
　　像是和自己恐惧作对一般，圆香死死瞪着眼前的黑暗。
　　「──喀。飞蛾扑火、用来形容你正好，卫宫的小卒。」
　　响起呵呵大笑声。
　　潜伏在某处的，正是那老魔术师的妖气。
　　「糟了，沙耶加酱……」
　　圆香退了一步，背靠在了门上。
　　并不是在活了好几百年的妖怪面前，感到恐惧。
　　现在圆香满脑子里，只担心着不在这里的蓝发少女的安危。
　　***
　　被逼出了走廊，逼近的Saber才发现对方居然骑着染成黑色的机车。
　　令Saber感到诧异的是，这辆机车和Saber所见的Rider的坐骑一模一样，只是像是在墨里浸过一般变成了纯黑。她还是透过街灯与月光反射了一部分，才好不容易判断出那黑影应该是辆机车。
　　黑色的身影在与Saber保持着一定距离的地方停下了。
　　「你究竟是什么——！？」
　　借着微薄的月光，那个「人影」现出身形。
　　人影穿着一身黑色的机车骑士装，上面没有任何多余的花样或是徽章，感觉像是把原本就很黑的黑衣，又浸了一次深沉的墨色似的。
　　要不是英灵的夜视能力都很出色，恐怕根本不会发现有个人在那里。
　　更重要的是——
　　「头……！」
　　Saber不自觉地退了一步。
　　女性的身体上，原本应该有头的地方竟空无一物！
　　不仅如此，那个触目惊心的断口处，还缓缓地升腾黑色的雾气。
　　「这是……什么啊！？」
　　Saber无法理解那是什么。
　　那是——被间桐脏砚的虫子所操纵的，Rider的无头亡骸。
　　但就算能够用虫子使役身体，终究本体为灵体的已死英灵还是会受到规则限制而蒸发在世间。
　　所以才有了那身黑衣——那是间桐家所收藏的，类似圣骸布一般能够屏蔽灵体散发的礼装。
　　从空空的脖颈出袅袅上升的黑烟，便是死后英灵灵体的蒸发表现。
　　英灵之身不容亵渎，间桐家的虫子能操控便已勉强，根本无法提供投影出的枪支魔力——那即是说，现在的无头Rider发动的魔术，全是靠牺牲这个残躯所换来的。
　　不过——
　　「装神弄鬼——小圆还在等着我呐！」
　　Saber发出呐喊，脚下发力朝着无头Rider冲去——
　　从本来离有十间距离，瞬间缩至只离三间──五公尺。
　　若是她──Saber的话，那是仅只踏一步过就可以、把无头骑士一斩两断的距离。
　　可是，这敌人也明白。
　　只要一被靠进就不得不分出胜负，所以她的开枪，是为了不被靠进而后退着。
　　刚才悄无声息的机车发出马一般的嘶鸣，疾速奔驰。
　　────火花四散。
　　迅雷不及掩耳地开了三枪，可是那对Saber行不通。
　　不论用武器将子弹挡住，就算被直接击中，Saber的自愈能力也可以完全无视这燧发枪的伤害。
　　Rider像是毫无感觉一般，依旧不断开枪。
　　「没用没用没用！」
　　在不顾自身的拼命攻势下，Saber跟近到了Rider的身前。
　　「───我还急着回去呢。再见了，鬼祟的家伙。」
　　对无法开口的对手，Saber挥溢满海色魔力的一斩。
　　分出胜负了。
　　连防御、躲避都无法办到。
　　——这本就是理所当然的事。
　　被亵渎了尸体、苟延残喘的Rider魔力本来就比不上Saber。
　　再加上被虫所操纵的残躯，根本就做不到Rider本人那般战技高超。
　　「——消失吧！」
　　干净利落的——Rider被一刀两断。
　　那是极其漂亮的分割，从腰部被斩成两段。
　　黑色的断口扩散而出的大量黑雾，无头Rider——
　　就此退场。
　　——的同时。
　　「────────什！？」
　　「它」，覆上了她的脚底。
　　「────咦────？」
　　维持着斩断的动作，Saber呆住了。
　　潮湿的空气，瞬间就冻结了。
　　庞大的恐惧攫住了Saber的心脏。
　　「啊────────」
　　无法动弹。
　　在超越一切的恐惧中，Saber战栗着。
　　走廊一片漆黑。
　　就算藉着银白的月光也照不亮的影子。
　　那是────
　　她在渐渐消失的意识之中所看到的。
　　只是瞬间便理解了。
　　——「它」是吞噬Servant的、天敌一般绝不可能逃过的存在！
　　影子不停入侵。
　　「嗯…………！啊───鸣、啊────」
　　从脚底开始，腐败起来。
　　脚趾头和两腿的感觉，完全没有了。
　　她的两脚，已经变成既存这个在世上、又不存在这个世上的东西了。
　　更重要的是，无数的负面情感随着黑影的侵蚀爆炸一般地侵入了Saber的大脑。
　　弱。弱。好弱。好弱。太弱了。弱死了。怎么这么弱。难以置信的弱。这真的是Saber吗？明明是最强职介居然这么弱？被Lancer击败（好弱）。被Berserker肢解（弱死了）。被Caster吓退（太弱了）。无法赢过Rider（怎么这么弱）。无法赢过Archer（难以置信的弱）。被Assassin以望尘莫及的剑技折服（这真的是Saber吗）。弱、弱、弱、弱、弱——————！！！
　　以为他会喜欢你？以为自己能得到爱情？以为自己能守护正义？憧憬的对象背叛了自己。亲友背叛了自己。世界背叛了自己。这个世界值得守护？人类值得守护？究竟是为了什么而活着？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么呐告诉我为什么————
　　「啊啊啊啊啊啊啊────！！！！」
　　从Saber口中，发出凄厉绝望的惨叫。
　　不祥不吉之气息，已经开始从Saber身上散发开来。
　　侵食脚底，伸到腰处的影子。
　　连月光都能吞噬的黑闇，业已变成她自身。
　　从心底深处散发出来的诅咒，是「它」最最喜爱的食粮。
　　那么──已经、完完全全的来不及了。
　　……影子不断往上攀升。
　　在蓝色剑士模糊的视线中、
　　「对不起──小圆。」
　　像是要寻求氧气般地吐露出后，Saber闭上了陷入死寂的漂亮海色眼睛，然后——
　　就此沉入昏暗的泥沼里。
　　***
　　眼前的是，存活了五百米的，Makiri家的大妖术师。
　　像自己这样不过学习魔术数年的半吊子是不可能赢得过的。
　　「真是不幸呐，卫宫家的小姑娘。」
　　老人令人悚然地笑着。
　　「本想今晚解决掉Caster，却不想那女人早先一步撤退。人去楼空，害得老朽只得白跑一趟。」
　　如此说着的老魔术师周围，有着叽叽蠢动的东西存在。
　　「——本以为是这样。」
　　不，蠢动的东西不只在脏砚的周围而已。
　　黑暗的影子，遮断月光而移动着。
　　「──虫……！」
　　就算看不到也能知道。
　　那黑黑的东西是细小、惹人讨厌、聚的密密麻麻的虫群。
　　这间正殿的四个角落、每一面墙壁，都铺满了比闇夜还要黑暗的虫子。
　　这里的空间，被吱喳吱喳爬在墙上的虫子声、和肉的腐臭味所支配。
　　「为什么——先前你不是还说你并不参加本次圣杯战争吗？」
　　圆香强迫自己镇定下来，努力忽略那令人不快的响声这么发问。
　　「形势在变，小女孩。」
　　……使虫脏砚明显的现出他的愉快。
　　「既然『它』已经出来了，那么老朽也可以陪其一起大展身手了。」
　　「『它』……是什么？」
　　圆香跟着念道。
　　「…………」
　　脏砚没有回答，薄薄的嘴唇依旧表现出愉快的笑容。
　　圆香大脑转得飞快。
　　单靠自己，是不可能与整个房间里的几万只虫子为敌的。
　　只要脏砚一下令，不管怎么抵抗都会被虫子波浪吞了进去吧。
　　───不对，就算如此。
　　使尽全力向外逃脱的话，或许可以脱离险境也说不一定。
　　就算再怎么多，也不过是虫子罢了。
　　她不认为，在短短的几秒钟之内会对一个人类做出什么事情来。
　　「好吧，老朽可以等。你是要相信Saber一定会赶回来呢、还是要用那把武器杀掉老朽呢、或者是要赶走我的虫子们跑到外面去呢。让你选择喜欢的死法也好。」
　　「…………」
　　看起来像是圆香无论如何都不可能逃出这里的态度。
　　她抚摸自己的左手背。
　　……要使用令咒吗……？
　　比起自身安危，她更担心此刻正在哪奋战的Saber。
　　毕竟对方是那个活了五百年的老妖怪，会做出什么事都不奇怪。
　　「————好。」
　　如果令咒回应了身为Master的自己的愿望，那么就算用掉全部，圆香也要把Saber叫回到自己身边……！
　　「沙耶加酱──」
　　圆香一边瞪着眼前站在黑暗中的脏砚、一边把意识集中到左手。
　　命令只有一个。
　　她要现在立刻就把Saber叫到自己面前──！
　　「啊咧…………………………！？」
　　发现时已太迟了。
　　伴随着左手的火热感，被凝聚的魔力照着Master的愿望解放掉——
　　随着轻微的痛感，颜色渐渐的消去不见了。
　　「咦────？」
　　──这是失败吗。
　　正在圆香怀疑是因为自己不知道令咒的使用方法，还是使用方法错误时。
　　「……哼。不管你怎么做都没用。是不是一被威胁，就会减少十年左右的寿命呀？」
　　刺耳的笑声。
　　……从很远的地方，传来像是垂死挣扎的凄厉叫声。
　　左手痛了起来。
　　左手手背麻痹起来。
　　令咒像流血般地，急速的失去色泽。
　　「这么会────！？」
　　有种厌恶的预感。
　　有种厌恶的预感。
　　有种厌恶的预感。
　　左手的疼痛。
　　平息下来的叫声。
　　「哎呀，那是千真万确的事实喔。如果你是Master的话，也能判断出来的吧？自己的Servant啊，已经从这个世上消失的事实啊！」
　　气息──使虫的老魔术师，伴着肉眼可见的杀气，冷笑着。
　　「——以及，跟随着自己从者的脚步，一起消失的自己！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 悲伤与决意
更新时间2011-10-22 11:20:04  字数：4997

　「不……可能……」
　　圆香的心在事实被告知的一瞬间冷到了极致。
　　……间桐脏砚刚刚说了什么？
　　或许是接收到过于不祥的讯息，让思考中枢拒绝分析。肺里吸不进空气，只能浅浅地吸了二、三口气。之后她的脑细胞徒然无功地想把接收到的讯息试着解释成别的意思，不过还是失败了。
　　圆香一直无言地站着，没有任何的反应，连泪水也似乎忘了流下。
　　思考停住。
　　视线冻住。
　　完全无法理解老人──到底、在说些什么。
　　「你在发什么呆。Saber死了啦。小女孩，你连这种事情都判断不出来吗？」
　　「不可──能……」
　　再次喃喃重复这句话。
　　「别说、梦话了────！」
　　像是打从心底对粉发少女的反应感到愉快，间桐脏砚恶心地笑了起来。
　　笑容之中，是掩饰不住的恶意。
　　卫宫圆香就在对方恶意的注视下，低下了头，粉色刘海遮住了眼睛，让人无法看到她这时候眼睛中所有的感情。
　　「────────」
　　会被杀。
　　左手好痛。
　　但是——那又怎样？
　　和令咒消失相比，和沙耶加死掉的事相比，这些又算得了什么？
　　圆香这么想着。
　　耳边是虫子的声音。
　　……连它们吱喳吱喳的声音，都像是在嘲笑着自己的愚蠢与弱小。
　　「——为什么？」
　　「——？」
　　听到圆香突然开口的话，脏砚皱起眉头。
　　同时令他有些惊讶的是，圆香的语气变了。
　　不知为何，那种语气居然令他产生一种危机感。
　　他一边在心中嘲笑这种感情，一边阴沉着脸等待女孩的下一句话。
　　虽然这么问了，但圆香看起来不知道该问什么问题才好一样。过了一会，才用硬挤出来的声音说道：
　　「为什么……沙耶加酱会死……？」
　　原来只是为了这种事——
　　觉得话题毫无意义的老人皱着眉头地答道：
　　「当然因为这是战争啊。」
　　老人仿佛事不关己的话语，在圆香的心上狠狠敲了一记。
　　随着胸口的疼痛，圆香想起蓝色从者那一直跟随在自己身边的飒爽身影。就这样从痛楚之中挖掘出自己情感，转化成言语：
　　「……沙耶加酱，是我的朋友。」
　　说完感到痛苦不已，因为这样的人已经不存在了。
　　想起那份友情情。
　　自己是多么希望回到过去啊。
　　「早知道的话就绝对跟上去了……早知道的话……」
　　想起Saber的微笑。
　　为自己战斗。
　　担心自己安危的表情。
　　然后，昨天……对，就在数分钟之前为止她们还在一起。
　　虽然在一起的时候只有短短几天，但稍微回想一下就有这么多，继续回想下去一定更多。
　　这么一想，眼眶中不由得一阵温热。
　　蓝色少女的话语，容貌，行动……一点一点地开始在脑海里翻腾起来。
　　圆香低着头，啪啦，第一滴眼泪终于从眼角滑落而下。
　　「对不起……沙耶加酱……」
　　假如，自己有实力的话——自己能强到沙耶加并肩作战而不是要她保护的话，那么沙耶加酱就一定不会有事了吧？
　　或者，要是当时自己能跟沙耶加一起的话，也能稍微帮点忙，改变结局吧？
　　一切都是因为自己的弱小。
　　一切都是因为自己的懦弱。
　　一切都是因为自己的退缩。
　　一切都是因为自己的废怯。
　　以及，虽然口口声声说做好了觉悟，但却根本没有做好敢真正伤害他人的心理准备。
　　这么一来……就只能处处被动。
　　沙耶加酱跟了自己这样不成熟的主人，一定很辛苦吧……
　　这样的话，那么——
　　「那么要结束了。远坂家的小女孩还有些用处，不过你到此就没用了，小女孩。你就和Saber一道，在我们的圣地上死光光好了。」
　　随着已经厌烦的老人随意地放下话——
　　虫海动了起来。
　　墙上，天花板上，地上，无数的虫子发出响声接近了粉发少女。
　　然后——
　　「同调开始（Traceon）——！」
　　原本紧紧捏着裙子的手松开，粉发少女抬起一直低着的头，露出坚毅表情的脸上，一滴泪划落脸颊，朝地上落去——
　　「于此投影——天穹之弓！」
　　随着轻不可闻的宣言，一张华丽的银弓出现在了圆香手中。
　　可是——要怎么做？
　　少女面对的是四面八方涌来的虫海，单凭一支箭究竟怎样才能消灭全方位的虫子？
　　答案是——
　　「陈情——」
　　【Lawsuit——】
　　少女拉开弓，将箭对准了自己的头顶。
　　即使虫海已经逼近至眼前，少女眸中闪烁的是不知死亡为何物的光芒。
　　「——箭书！！！」
　　【——Letter！！！】
　　银色的箭支化为了一道光，穿破天花板射入了漆黑的夜空。
　　此为希腊神话中，伊阿索斯和克吕墨涅的女儿，美丽而野性的女猎手阿塔兰忒的宝具。
　　「陈情箭书」——以守护神阿耳忒弥斯所赐予的「天穹之弓」送去祈求护佑的箭书，于是下一秒——
　　「——————！」
　　在泪水落至地上的同时，庇护的箭雨从天而降！
　　「什————！？」
　　密集的光之箭雨没有一支落在圆香身上，而是将其周身的虫之大军尽数诛杀！
　　「该轮到你了，间桐脏砚——！」
　　站在箭的丛林中，以饱含着愤怒的目光直视着陷入慌乱的老人，圆香再一次将箭头对准天际！
　　「可恶、该死的小女孩，得寸进尺……！」
　　没有理会老人将死的咒骂，粉发少女一心一意地瞄准目标——
　　「北斗——」
　　【Charles‘s——】
　　「！怎、怎么回事！？」
　　一道从天上的「大熊座的七星」处落下的星光笼罩住了腐朽的老人，只能藏于暗处的老人闭起了眼，伸出手挡住这星光。
　　——锁定。
　　然后射出——
　　「——七箭！！！」
　　【——Wain！！！】
　　「呜喔喔喔喔……！你这小子、你这小子！」
　　发出痛苦的叫声——老人的手被流星之箭洞穿，连带着，整条手臂都消失了。
　　然而，这只是第一箭罢了！
　　从天上而来的流星之箭，只要锁定住了目标，便能够进行不死不休的七箭攻击！
　　「给老朽记住、给老朽——咕喔！」
　　老人的诅咒声戛然而止，紧接而来的天降第二箭抹消了老人的肩头。
　　「不可能───」
　　伤口诡异的一点血都没有——老人发出嘶哑的叫声。
　　「不可能、不可能、不可能的──一个杂种魔术师，居然能够伤到老朽──！」
　　为了要逃离追杀的七箭，间桐脏砚爆发出连连惨叫，转身以完全不似高龄者的速度逃向了黑暗中。
　　就这么眼睁睁地看着老人遁入黑暗。
　　并非是因为有北斗七箭，老人不可能逃脱死亡这一命运而不去追杀，而是——
　　以最快的速度，甚至没有顾及身后的濒死惨叫。
　　以最快的速度逃离，绝对让谁追也追不上。
　　——不想再呆在这里。
　　——不管哪里都好。
　　现在圆香的心被这些支配着，甚至想着能在回到家时看见蓝发少女在等着自己，就这样——
　　落荒而逃。
　　***
　　卫宫圆香一个人缩在墙角，直至东方泛白。
　　「────────」
　　她轻轻抚着令咒已然消失的左手背。
　　「沙耶加、酱──」
　　像正义的骑士一般守护着自己的蓝发少女。
　　在自己即使感觉到了危险也要进柳洞寺查探时，她没有多说什么的同意了圆香的意见。
　　……结果就是这个。
　　圆香失去了她，再也不是Master，回复为原来的半吊子魔术师。
　　令咒消灭之时，只有在魔术师失去身为Master的资格时，才会发生。
　　但，那又如何？
　　因为蓝发少女的离开，以及亲手除掉了间桐脏砚——虽然圆香不认为能这么简单地杀掉那名虫术师——让她一夜之间仿佛突然成长为大人。
　　虽然已无战斗的手段，单身一人，但是──
　　──应该做的事情，不去完成不行。
　　沙耶加酱，也不会愿意看到这样颓废下来的自己。
　　「──那么，我不走不行了。」
　　她最后长长地划过了手背。
　　一切都是自己的错。
　　害沙耶加死掉的人是自己，自己必须承担这份责任，这份罪孽。
　　即使在这荒唐的圣杯战争中，相互残杀这种事是天经地义的——
　　唯有卫宫圆香这名少女绝不能接受！
　　不管多少次，她都会对其说：「不是这样的」。
　　沙耶加这样好的女孩子，不应该是这种悲惨的结局啊。
　　十年前的那场火灾中，圆香见到了许多人的尸体。
　　那一刻自己也死去了，并获得了重生。
　　横躺在瓦砾之山里，眺望着渐渐夸大的灼伤之迹。
　　不禁会想——
　　如果可以拯救这里的一切……
　　那将是，多么美妙的一件事啊。
　　所憧憬的就是这样的事。
　　仅仅只是，希望谁都不要痛苦。
　　为此，卫宫圆香想成为能给大家带来幸福的人。
　　毕竟很容易理解，而她也认为那种存在方式是理想的。
　　所以圆香以此为目标。
　　为此，不能放弃希望。
　　……没错。
　　自己所相信的东西，所想相信的东西，就只有这一样。
　　即使，卫宫圆香自身是个错误。
　　也决不为了，相信这条道路一事而后悔。
　　这时。
　　「—————唔。」
　　阴影覆上了眼睑，眼前的阳光被什么人给挡住了。
　　时间是六点不到。
　　「——发生什么事了吗，圆香？」
　　远坂凛以凛然的姿态双手叉腰，俯视着卫宫圆香。
　　「……沙耶加酱她——」
　　不敢去看似乎已经明白过来的，凛身后的Archer，圆香低头嗫嚅：
　　「——已经消失了。」
　　…………
　　「——是吗。原来我不在的时候发生了这么多事啊。」
　　听完粉发少女断断续续的诉说，凛表情未变地点头。
　　为此并不感到特别惊讶，也不想去责备已经够内疚的圆香——这让她认识到，凛果然是一个优秀的魔术师，和半吊子的自己完全不一样。
　　凛瞥了一眼又莫明其妙地转入悲伤模式的Archer，揉揉太阳穴展开了分析：
　　「根据你的记忆，Saber与你分开前说与她战斗的是Rider是吧？」
　　「嗯……」
　　「而最开始是Rider偷袭的你们，没错吧？」
　　「是的，没有错。」
　　「那就毫无疑问了，间桐脏砚那边有至少两名英灵。」
　　「——咦？」
　　圆香为凛突然得出的结论吓了一跳。
　　「为什么？」
　　「那个Saber，可是面对那个Berserker也能保持不死的、拥有作弊般自愈能力的英灵啊。就连那个Rider，都必须得用偷袭，而不是堂堂正正地进攻。不是我高估了Berserker，而是无论怎么看Rider都不会强过Berserker。」
　　似乎是想起了那个夜晚恶梦般的虐杀场景，凛的表情变得有些不自然。
　　「从你与Saber分开到Saber被杀，只过去了大概连十分钟都不到吧？无论如何，单凭一名英灵是不可能在如此短的时间里干掉Saber的——所以，间桐脏砚那一边必定有两个英灵！」
　　斩钉截铁地作出结论，凛的眸子闪烁的是睿智的光芒。
　　「那么会是谁？」
　　「谁知道，也许是Caster也说不定。而且如果Rider的阵营与Caster结盟了，Assassin肯定也会活着。」
　　只听她飞快地说道：
　　「现在我方只有Archer一个英灵，而对方又是有能力短时间内干掉Saber的存在。那并不是只凭现在我们就能对付的对手。敌人至少有三个。那么至少，我们还需要一个合作者……这样的话，可能的对象也就很有限。同样身为魔术师，有理由与间桐脏砚与Caster战斗的人，除了其他的Master以外，不可能再有别人了。」
　　分析到这里，凛自己先皱起了眉头。
　　「——那个，凛酱？那个，我们能不能找其他Master合作？」
　　「…………。好吧，你有什么想法？既然能说出口应该已经有所盘算了吧？」
　　「不，倒不是这样的……如果凛酱分析得正确，现在间桐脏砚的势力，对其他Master而言也不能坐视不理吧。那么仅限于这一次，我觉得也许可以和我们联手呢。」
　　「……没错。其实我也有相同的考量。」
　　凛用不太情愿的表情说到。
　　内心依然还是持否定态度吧，但是现在只能接受除此之外别无他法的现实了。
　　「这样一来，剩下的Master只有两个……Lancer的Master和Berserker的Master吧。……Lancer的Master依然不明是无法交涉了，而身为Berserker的Master的依莉雅苏菲尔更是没可能了，毕竟是扬言要杀死圆香你……」
　　Berserker的Master。
　　作为一切的开端的那一天遇到的女孩和杀人鬼般的少女。
　　以及，之后的一天，一起聊天，来自己的卫宫宅参观的，单纯可爱的女孩。
　　「……可以唷，依莉雅的话，是可以的。」
　　「——傻瓜。对圆香而言那家伙才是最危险的。那家伙，一开始就只关注着圆香你。撇开我不说，你会遭到怎样的待遇只有天才知道。」
　　「没关系的……我相信那个孩子。」
　　温柔地笑着，圆香告诉了凛自己之前与依莉雅交谈过的事。
　　「……居然招待一个要杀自己的人，你未免也太善良了吧？」
　　凛傻眼道。
　　「因为……不知怎么，放不下那个孩子嘛。」
　　凛叹口气。
　　「……好吧，现在也只有赌在依莉雅苏菲尔身上了。你说过她曾经用视觉共享告知你如何前往艾因兹贝伦堡吧？」
　　「嗯！」
　　「那么，决定好了的话，就去吧。」
　　凛用坚定的声音说道。
　　——建筑在郊外森林里的别墅。
　　便是圆香等人此行的目的地。
　　…………
　　「对了，凛酱……为什么我明明已经不是Master了，为什么还愿意与我保持盟友关系呢？」
　　「当、当然是因为你还有利用价值了！」
　　凛侧过头去清了清嗓子说道。
　　「可是我很没用诶，只是半吊子魔术师……」
　　「不要妄自菲薄，你是很强的，我以远坂之名保证。」
　　听见这话，凛转头正视着圆香正色说道。
　　「你在弓箭投影上的天赋无人能及，在我看来，你比我家的Archer好用多了。」
　　「啊哈哈……那么，我就当你的从者，为你所驱使吧！」
　　「哼……随便你吧。」
　　「了解，Master！」「笨、笨蛋！这么叫恶心死了——」
　　用开玩笑的语气这么说道，凛立刻就脸红了起来，一边像是起了鸡皮疙瘩似的摩擦着手臂，一边用大声掩饰着自己的不好意思。圆香只是微笑地看着这样的凛，低声说道：「……谢谢你，凛酱。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间 跳梁
更新时间2011-10-22 17:51:46  字数：1887

　──虫术师的进食不到五分钟的时间就结束了。
　　说是进食，但景像却凄惨无比，如果是要摄取营养而吃的话，那就真的是在进食。
　　「唔────嗯。」
　　伏倒在地上的东西爬了起来。
　　被选中的不幸猎物，直到刚刚还倒在地上的女性，现在却成为一具干瘪的老人身躯。
　　「喀────唔、呣。头换上去了啊，不管做了几次都还是不习惯、呐。」
　　响起了沙哑的声音。
　　聚在一起的虫子们不见了。
　　它们在吃完后就回到自己的巢穴、老人的身体里面。
　　也就是说──曾经是女性内部的东西，自己吃光光而成为替代的肌肉。
　　有个东西从头观察到尾。
　　树与树的缝隙。
　　在交差相错的枝影间，浮现出一个与这暗夜不相称的白色少女。
　　兽耳抖了抖，奇异少女露出了微笑。
　　但那粗暴地夺人注意的血红瞳孔中，没有丝毫笑意。
　　无色的存在，第三魔法使，圣杯——即少女的身份。
　　「──真是厉害啊。那之前的身体，本来也是借来的啰。」
　　「……喔？你看到了啊，圣杯。没错，老朽的肉体在很久以前就已亡佚了。只是个寄生在已成形身体上的垂垂老矣之人，也不能像其他人一样，出现在大太阳底下。」
　　呵呵大笑的身影，毫无疑问，就是间桐脏砚。
　　被北斗七箭将四肢，将胸腹，将头部全部抹消的老人——本该是死者的他此时再一次活了过来。
　　袭击女性，再把她的身体变成自己的，只花了几分钟。
　　就算是再怎么卓越的魔术师，那个速度实在快的异常。
　　「……这样啊。人类真是一种奇特的生物，居然用这种方法来保持长生。」
　　「呵呵。圣杯，像你这样永恒存在的家伙是不会懂的。而且，这种腐朽的、痛苦的长生方法，你又怎么会懂？每天腐败着的感觉，你怎么可能感受过？」
　　老魔术师震着肩膀笑出声音。
　　那种笑声─一一点都不像喜悦、谁都能看出是愤怒。
　　以及，像观察稀世珍宝一样盯着兽耳少女的眼神中，充满了贪婪。
　　对这种目光熟视无睹，兽耳少女眨眨眼露出明白什么的表情。
　　「……人家了解了。就是说，不停腐败的不是肉体。」
　　「……没错，腐败的是灵魂。因时间的累积连影响都波及到幽体。因此老朽的身体会腐败。因为构成图的魂魄在腐败，所以肉体的腐败那也是理所当然的。」
　　「嗯嗯──因此而追求圣杯吗。所以才在得知人家身份后立刻就将人家啃噬掉呢。」
　　「没错。……老朽的身体只有腐败、再腐败。这种痛苦、随着时间而侵食到骨髓里去，无法解放……！因此的需要圣杯、因此需要的不死的身体呦。可惜啊……」
　　老人皱起眉头。
　　「——吃掉你也完全没用呢。」
　　「当然了——毕竟人家也是第三魔法使嘛，有了第三法，肉体这东西要多少有多少呢。」
　　摸着自己的尾巴，少女歪头说道。
　　「那么，老朽在此向您祈求永生，能否实现老朽的愿望？」
　　……恨着安稳地生活的人类，如此表达着。
　　为了从那种安稳那里逃开而使用的方法，和自身的痛苦。
　　这个魔术师的痛苦，只要活着肌肉就会不停地掉落、腐烂、侵蚀到骨子里的「腐败」是自作自受。
　　但是，这痛苦已经不是用「某人的错」那种层次就能解决的问题了。
　　善恶的所在、原因不管怎样都好。
　　不管如何───虽然这只是个猜测，不过间桐脏砚因该早就已经疯狂了。
　　自己身躯的糜烂，那种痛苦和恐怖，若是普通人的话，连一小时都忍耐不住。
　　不论是有着多么强韧的精神，也会忍受不了。
　　总之就是死。
　　只要放着腐败一小时的话，就会死。
　　而且还持续了几百年。
　　自身不停的腐败下去，「人类」的精神会腐败到何种程度，除了这个老魔术师以外，无人可理解。
　　从不管世上那一种人都无法估量的这点上，就算外表正常，也只能评判那已经发狂了。
　　「我可以答应你唷，只要你能获得圣杯。」
　　「…………」
　　丘比鲜血眼瞳颇感兴趣地盯着老人。
　　「你那好几百年的妄想，人家是无法理解的──」
　　取而代之的，只能把老魔术师的独白简约成一句。
　　──不想死。
　　──不想死。
　　──重点就是，这个男人不想死。
　　就只是如此，把人人都有持的妄想明确化而已。
　　单纯的依赖着愚昧的希望，不停的牺牲多数的人类。
　　为了要得到圣杯种下许多的种子，不停的增加牺牲者的人数。
　　献祭。
　　本来，这个老魔术本身的存在，就是建立在第三者的牺牲上面。
　　「——但是魔术师大人，您不是早就准备好了一切，为自己的永生谋划了如此多年，再过几日就能看到结果了不是吗？为何还要向人家企求呢？」
　　「永生的方法，无论有多少种都是得去尝试的。」
　　老人这么认真回答。
　　而这──对圣杯这一无所谓善恶而言的存在，是比起什么都还要充足的「理由」。
　　「——唔嗯。你是个很值得观察的对象。虽然或早或晚，结局都会是一样────」
　　兽耳少女发出可爱的声音转过身去，以45度角扭转头部回头看着老人。
　　「毕竟你是御三家之一的当主，为了圣杯战争的延续，也需要你们家族的存在。这个故事，可不能少了你们。」
　　两条长长雪白发辫随风飘了起来。
　　少女的嘴角勾起黑暗的弧度。
　　「总而言之，魔术师大人，你就以获得圣杯为目标，好好加油吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终幕 极短秘话
更新时间2011-10-22 22:03:16  字数：90

　「Assassin，输送了这么多魔力过去，我需要的东西能够拿出来吗？」
　　「只能拿出没有辐射，威力不大的一个。」
　　「没办法了……这种时候盖亚可真是不留情面呐。名字是？」
　　「——N2地雷。」

第一章 各自的行动
更新时间2011-10-23 9:25:05  字数：3170

　——从城里坐上出租车大约过了一小时。
　　在连绵不断的国道上奔驰，穿过了几座山丘终于到达了森林的入口。
　　当然，森林里没有什么柏油马路。
　　从类似高速公路的国道开始，在杂木林中步行了大约1公里，总算到了森林的入口。
　　「————————」
　　虽然对事情不会很简单已经有所觉悟，但是等实际到了眼前还是的让人胆怯。
　　白天的森林依然黑暗。
　　足以覆盖整个天空的繁密枝叶遮挡了阳光，森林非但见不到终点，连数十米前的地方都无法辨认。
　　「呃……我们走吧凛酱。」
　　虽然有些害怕，不过圆香还是率先踏出了脚步——她已经不会再迟疑了。
　　「等等——」
　　凛刚出声阻止圆香。
　　「唔——！」
　　——突然。
　　「——怎么回事，好象被电了一下……！？」
　　圆香不由自主的把脚缩了回来。
　　只是一瞬间觉得麻痹。
　　麻痹本身并不严重，手指钩到衣橱的一角都比这痛的多。
　　……总之，就像是静电似的感觉。
　　「——果然吗。虽然只是用以识别，但看来管理涉及到了这个森林的全体。」
　　「？？」
　　「就是类似于预警之类的结界，我家也设了差不多形式的。」
　　看见圆香满头问号，凛好心解释道：
　　「不过我们又不是要来搞奇袭的。既然是来谈判的话，从现在开始好好表现一下自己反而更有好处。」
　　「那，要怎么做？」
　　「当然是——」
　　边哗啦哗啦地摆着手，凛威风凛凛地——
　　「——Archer！」
　　呼唤自己的从者。
　　「是是，明白啦……」
　　Archer苦笑着，搂住了凛的腰。
　　「你也来吧，圆香。」
　　「哇啊……」
　　眨了几次眼，圆香才明白过来凛的意思。
　　「那个……」
　　犹豫地与Archer对视了一眼，从樱发少女眼中她看出了无奈。
　　「犹豫个什么啊你，这么好的交通工具此时不用更待何时？」
　　看来凛对Archer时时关键时刻不在、派不上用场的斑斑劣迹十分痛心。
　　「…………」
　　对这对主从不太好发表的评论的圆香只得干笑几声，终于还是挪动着脚步，磨磨蹭蹭地接近了Archer。
　　「……请多指教。」
　　「……这边才是。」
　　两名同样发色的少女说着恐怕只有她们自己才懂的话，粉色和金色的眼瞳中同时闪过微微复杂的情绪。
　　然后，圆香的手与Archer的手，接触了。
　　「「！」」
　　几乎完全相同时间，两人像是触电一般微不可察地颤抖了一下。
　　「——快点啦，难道你有恐高症？」
　　完全没有发现异样的凛脑袋只想着快点到达目的地，以及到达之后怎么进行有效的谈判。
　　深吸一口气，Archer另一只手环住了圆香的腰，圆香揽住了Archer的肩膀。
　　「……才没呢。」
　　圆香轻声驳道。
　　有的只是，从接触的地方传来的，抑止不住的厌恶——
　　以及对这种厌恶感而产生的厌恶感而已。
　　***
　　「……与以前相比根本没什么变化嘛，这里。」
　　金色的青年仰望着眼前这座古堡，语带轻蔑地感叹道。
　　这时，令他忍不住皱眉的声音从旁边传来：
　　「喂喂，Archer，那个女人究竟是什么家伙？」
　　间桐慎二看了一眼孤零零地站在不远处抱胸不语的黑发少女，虽然被红色的瞳孔压迫着，但慎二还是带着不安往吉尔伽美什靠近过去。
　　「……切。」
　　吉尔伽美什在心里发出咂舌声，同样瞥了一眼一直一言不发跟在身后的Assassin。
　　自醒来后，这名少女像是对男人根本不感兴趣似的，根本没有与自己的盟友交好的想法，只是像个人偶一样端坐着，努力回复尚未完全恢复的细小创伤。
　　英雄王还没有和Assassin说上一句话，整个过程都只是她一直悄无声息地跟在后面而已。
　　「——当作是完全没用的后备支援吧，毕竟本王一个人便可以横扫一切。」
　　耸耸肩，英雄王露骨地表现出不想多说半点的意思。
　　「咕————！」发现了从者的蔑视的慎二的表情一瞬间变得扭曲，不过很快便像是想到什么一般露出笑容。
　　「嘛嘛，说得也是，毕竟是我间桐慎二的Servant嘛。」
　　——Servant。
　　即使Archer是诡异的存在，对他来说也不过是个使魔而已。
　　所以，他对于Archer常常维持着高傲。
　　就像以言语上的宽大，来夸示其实比较强势的是自己似的。
　　「——那就开始了吧Archer。已经没必要在乎被看到了，快点随便的杀一杀的，多吃一些灵魂变强吧。……干掉Berserker之后就是那些家伙了。干掉所有人，才能去给远坂、给卫宫送出一份大大谢礼啊。」
　　慎二说着「走吧」的把手搭在吉尔伽美什肩上。
　　那只手，英雄王以「被什么不愉快的东西碰到了」的眼神观察着。
　　「啥啊？喂，不是说走了吗Archer。不管是哪里的英雄，Servant就是要对Master的命令绝对服从的不是吗？」
　　不知是否正想着侵犯着凛，让圆香跪下的光景。
　　他还是心情不错的命令英雄王。
　　但黄金的青年动也不动的，
　　「——慎二。你没有理解圣杯这东西」
　　头一次，说了主人的名字。
　　「什——咦？」
　　「想要圣杯的话就不要理其它的Master。他们不过是祭品而已。如果真正的要得到圣杯的话，那就有东西要先到手才对。」
　　「先到手的东西……？」
　　他——间桐慎二畏惧的看着自己的Servant.
　　他的脚不自觉的往后退，搭在肩上的手，不知何时已经离开。
　　「先把那东西弄到手好了。我是为了得到圣杯才助你力量。对我们来说共通的目的就只有圣杯而已啊。不过，你的心情我也不是不能理解。复仇很爽快没错。追求快乐是人类的证明。等该做的事做完了后，我就陪你的玩玩吧。」
　　不知在高兴什么，Archer的口角上扬了起来。
　　……似乎在那感觉到了凶恶，慎二事到如今才开始担心这个Servant的真实身分。
　　第八个Servant。
　　不应存在的英灵。
　　——从上次的圣杯战争就一直待下来的，最强的英雄王——
　　「……对了，好像还没问过你——」
　　即使如此还是要维护上下关系似的，慎二问着。
　　「嗯？你问我就答吧，Master。」
　　「你的愿望啊。圣杯到手后，你想怎么样，Archer？」
　　那是理所当然的疑问。
　　将近不老不死，拥有这世上任何财宝的英灵。
　　这男人事到如今还要求什么呢。
　　「——什么。这种事你都不知道啊」
　　Archer意外的说着。
　　那表情，就像是遇到小小的幸福似的开心。
　　「我可以原谅豪华的东西。装饰华美等等的是可爱的。但是相对的——多余的东西却没有意义可以赋予。」
　　「……多余的，东西……？」
　　「一个以前的故事。在十个奴隶里选，说杀了其中觉得『不必要』的家伙。你觉得后来怎么了，慎二？」
　　「啥？全部都是奴隶而已嘛。那就全部杀了不是吗」
　　「没有没有。结果呢，一个都杀不了。不论是怎样的跑腿都没有多余的，在以前的世界里。」
　　讽刺的耸了耸肩，英雄王往前一步。
　　「…………」
　　究竟是在听还是没在听呢，Assassin只是面无表情地看着英雄王的动作。
　　「但这个世界到处都很轻松。不要说十个人，就算是一千个人来选也不会有杀不了的人——真是，变成了对人类超温柔的世界了啊……」
　　「？搞不懂。所以你到底是要什么Archer。你也是有想要的东西所以才想得到圣杯吧。那——」
　　英雄王没有回答。
　　金色的青年没转过头来的，
　　「很简单——多余的东西，就是那么呕心。」
　　举起了脚，朝着眼前的古堡踏出。
　　「——本就是本王之物，即使本王不需要，也不会让杂碎堂而皇之的拿走。」
　　「………………呵。」
　　看着吉尔伽美什渐行渐远的背影，以及追了上去的间桐慎二，以命相搏而追求着圣杯的Assassin她——
　　对那番话施以明确冷笑。
　　然后，开启的万象迷彩，渐渐将其冷酷的身影彻底遮盖住。
　　…………
　　「欢迎来到，爱因兹贝伦家的城堡。」
　　唱歌一般的声音从二楼响起。
　　径直来到城堡的中心，装饰华丽的巨大客厅，金色的王者与慎二一同看着出现在二楼楼梯上的雪发少女。
　　以及，摇摇晃晃，无根浮萍一般，一阶一阶楼梯走下来的黑色少女。
　　「欢迎前来——自己寻死。」
　　微笑着露出杀意，发表绝对自信宣言的，并不是只有依莉雅一个。
　　「——想干掉本王？就凭你这种垃圾货色？」
　　背后浮现出王之财宝，冷笑的英雄王完全将来之前Caster的警告抛诸脑后——那个Archer也就罢了，自己怎么可能听凭那个鬼鬼祟祟的讨厌的女人指挥！？
　　「还是早早的去死吧，小女孩们——」
　　也因此，就无数宝具刚准备倾泻而出之时。
　　「——杀了他，Berserker。」
　　随着冬之少女清亮的话音落下——
　　漆黑的杀人鬼已然挟着镰爪逼至身前！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 暗杀者VS狂战士
更新时间2011-10-23 18:52:06  字数：3787

　「——那位英雄王是个非常傲慢的人。」
　　临行前，Caster单独对Assassin这么说。
　　「傲慢？」
　　「嗯，傲慢到了极点，傲慢到了将所有人都不放在眼里。」Caster感叹道，「傲慢的确是身为王所需要的一种特质，而身为最古之王的他更是将这种特质发挥到了极点——但是，在生死攸关的战斗中，这却是一个足以致命的缺点。」
　　「直说吧，你的意思。」
　　「我想说，吉尔伽美什永远不会第一个照面便使出全力，往往得等他吃到亏后才会慢慢开始认真起来。」轻笑一声，Caster耸耸肩，「Berserker只会近身攻击，而很可惜的是……我们这位英雄王，在近身战上——至少在英灵之中，实在令人不敢恭维。」
　　「…………」
　　听到这话，Assassin皱起了眉头。
　　「所以，即使那位英雄王的实力确实十分强大，但傲慢的他面对Berserker一定在一开始就会陷入危险。」
　　「……你不是告诫过他，并将Berserker的危险性告诉过他吗？」
　　「你认为他会听我这区区一介女流之辈的话吗？」
　　Assassin能够听出来，说着这番话的Caster显露出的愉快心情。
　　「或许还会存有一些警惕之心的他，恐怕会完全将我的话当作耳边风，更不会认真起来了吧。」
　　「……原来如此。」
　　「不，并非如此。」
　　听见黑发少女这么说，知道对方想法的Caster伸出食指放在唇边摆了摆，露出神秘的笑容。
　　「我并非是想借Berserker之手来对付他，这不是能得到最大利益的方法。你也清楚，我们在结盟双方中处于弱势，要是我们对他们没有了可利用的地方，或是做出了不轨之事的话，对方随时有可能转过身来将矛头对准我们。」
　　满脸不耐之色，对阴谋诡计并不擅长的少女直言道：
　　「——告诉我，我该做的。」
　　Caster露出仿佛智珠在握，看透未来的笑容。
　　「我要你——」
　　***
　　「！」
　　对方的速度实在是太快，快到吉尔伽美什甚至没有将武器拿到手中，漆黑的镰爪就已经朝自己头部挥下！
　　缓慢流动的时间中，狠狠盯着对方武器的英雄王脑海中闪过了临行前Caster所给过自己的关于Berserker的资料。
　　其中一点便是，那无可匹敌的神速！
　　他对这份资料实在是太不放在心上了。
　　虽然有听过Caster她的报告，但是直到亲自见识到了Berserker那恐怖的速度后，吉尔伽美什才真正明白那代表着什么。
　　「混蛋——————！」
　　没有试着退避，红了眼的吉尔伽美什反而加快了王之财宝的输出速度，背后的黄金大门更加耀眼，但那无数宝具对准的方向——却是他自己！
　　没人可以藐视最古之王的尊严！与他为敌的人必将付出代价！
　　就在这电光火石之间——
　　一股巧妙的力量从他胸口传递至全身，令他完全不受控制的双腿离地，向后飘去！
　　「！？」
　　美丽的黑发高高扬起，救援者在所有人眼前现出了身影——
　　「——退下。」
　　放弃了接近完美的隐藏，主动暴露身形的黑发少女毫无预兆地出现在了两人之间！
　　右手化掌将吉尔伽美什轻巧地推出数米之外，左手举过头顶，无法被破坏的圆形盾牌挡住了杀人鬼的镰爪，势大力沉的一击让她不得不双腿屈起，以化解这股力道。
　　***
　　「——我要你，放弃对付Berserker之Master的大好时机——救下吉尔伽美什。」
　　「……目的。」
　　黑发少女面无表情地歪头，秀发流泄下来，轻轻作响。
　　「创造机会。」
　　Caster轻笑着解释道。
　　「对付Berserker最好的方法毫无疑问是直接干掉她的Master，然而可惜的是英雄王似乎答应过某人不对依莉雅苏菲尔出手。这么一来，就只能从侧面下手了。」
　　「侧面？」
　　「将Berserker锐利的爪牙，她那自豪的速度——封印掉。」
　　「——要怎么做？」
　　从微笑的Caster的嘴中，说出一个响亮的名字：
　　「杜兰德尔（Durandal）。」
　　——拥有冰之属性的罗兰圣剑。
　　王之财宝中的收藏品之一。
　　「用它的话，就能够制造一个冰之领域，在降低Berserker速度的同时，创造出难以移动的冰面。」
　　Assassin并不开口，静静聆听Caster的话。
　　「现在唯一的问题是，将战斗场地冻结需要时间，但是——」
　　「——对方不会给这个机会。」
　　「没错，而且那位英雄王也不会听从我的指示一开始便拿出杜兰德尔。」悠悠叹了一声，Caster直视黑发少女的眼睛。
　　「所以，Assassin——我命你，在救下吉尔伽美什后，不顾一切地拖住Berserker，为英雄王创造机会。」
　　「……干掉也可以吧？」
　　「——请便，但是，切记——」
　　然后，这是Caster第一次提高音量，用响亮的声音发出告诫：
　　「——不要吝啬你那六十六发子弹！我知道你有能力占到上风！不要留手，慢上一步，那便是死！」
　　***
　　「——你那脑袋里难道装满了黄金吗？」
　　朝着身后的男人发出了嘲讽，Assassin握住世界上最大的战斗手枪——豺狼——的右手以几乎化为虚影的甩手从后方来到了身体前方，将枪口对准了眼前的敌人。
　　「！」
　　而从它出现在Assassin的手中那一刻起，这把巨大的手枪和它的主人一起，给Berserker造成了巨大的压力。
　　野兽般的直觉，令Berserker疾速退却！
　　「——要是不想当完全无用的后备支援的话，就给我去听从Caster的吩咐！」
　　初速一马赫的子弹冲出了枪膛，与此同时——
　　「Timealter——tripleaccel！」
　　【固有时制御——三倍速！】
　　少女念出了咒文。
　　这次并非瞬间性，而是持续性的。
　　在漆黑的杀人鬼面前，慢上一步便是死！
　　然而即使拥有极佳的时间体制，Assassin也最多只能将三倍加速维持最多四十秒的时间，而且，由于这项魔术所导致的反作用，会使得身体产生极大的负担。
　　要是背后没有英雄王接应的话，这短短四十秒内——
　　不成功，便是死！
　　***
　　「可恶……那个女人！」
　　被自己一直忽视的Assassin所救下，再加上对方是自己承诺的对象，这个事实令英雄王感到格外恼火。
　　再加上之后黑发少女将「完全无用的后备支援」这句话还给了自己，要不是依莉雅苏菲尔还在这儿的话，他都忍不住要动用乖离剑了。
　　「切——！」
　　然而，虽然拥有世界上所有的财富，最古之王毕竟不是连脑子里也全是黄金——见识到Berserker神速的他不得不承认Caster的战术是正确的……虽然这令他更加恼火。
　　「你们给本王等着！」
　　抽出冰雪圣剑杜兰德尔，吉尔伽美什死死瞪着前方激战的身影。
　　——寒冰，从他脚下蔓延开去。
　　***
　　这一瞬间，Assassin踏进，Berserker疾退！
　　漆黑少女的动作虽快，却也还快不过已经射出的那颗初速一马赫以上的钢铁獠牙！！！
　　与镰爪若是加诸Assassin脆弱之身一样，对魔力接近于无的Berserker被子弹击中甚至擦中的话，也是一样败亡的下场！
　　呯！～
　　子弹穿过眼前残像的头颅，深深的没入到房间的墙壁中，在墙壁上留下了一个深邃巨大的弹洞。
　　一秒钟内五次变向！
　　这种凭借自身惊人移动力，频繁转换方向的技巧，对一个子弹只能按直线飞行的枪手来说，无疑有着相当大的克制作用。
　　但Assassin却依然镇定。
　　从得知自己面对是一个危险的极速型对手的时候，Berserker的这种移动方式，就已经在她的计算之中。
　　——所以才会使用【固有时制御】！
　　呯～！呯～！呯～！
　　又是三枪。
　　本已绝快的子弹，它的速度仿佛又突然增加了一倍。
　　子弹的秒速当然不可能突然增加一倍，对于豺狼这种用最完美的工艺制作的、能打出特制子弹的超级手枪来说，标准是极为严苛的。
　　多出的一部分速度就在于与刚才不同，现在握枪的Assassin却也在移动。
　　当Berserker移动的同时，Assassin也在动——以完全不输于对方的速度！
　　两颗子弹几乎同时截住了Berserker的左右转向，而稍慢一点的第三颗子弹直击中路，与撤身后退的Berserker迎在一处。
　　「————」
　　璀璨的火星激烈溅出。
　　Berserker并没有以手中的武器直接去隔挡Assassin射出的子弹，而是加速侧过身子，用手中的镰爪将经过身侧的子弹稍微卸了一下。子弹仅仅只是擦过爪身，便将镰爪从中折断。
　　在Berserker再次召唤出武器的同时，Assassin用匪夷所思的方式与速度补充完弹药，将少女自己和Berserker相互间的距离，牢牢的锁定在对枪手绝对有利的攻击距离。
　　又是三发出手！
　　「————————」
　　多重转向，左挡右避，将自己的移动能力发挥至顶点的Berserker极力想要摆脱Assassin那形同附骨之蛆、如影随形的攻击。
　　但这一切全是徒劳。
　　单从敏捷来说，Berserker还是稍在Assassin之上的。
　　Assassin是90的话，Berserker就是100——两者之间，只相差了10。
　　但每当漆黑少女有要改变方位、拉开距离的时候，Assassin的子弹总是可以先一步挡在下一个攻击位点上。
　　而就连想要拼受一时重创，拉近距离做出近身攻击扭转颓势，在那把挨一下就会失去整个部位的世界最大战斗手枪面前，Berserker也是无能为力。
　　缺少理智的狂战士也缺乏了变化，黑色长发在身后狂乱舞动的Assassin已经完全将战局掌握在手中！
　　——四十秒！
　　在那一轮六发，如神如魔一般的弹雨下，没有死角！
　　四轮二十四发子弹过后，Berserker已经牢牢陷入了Assassin用弹雨织下的蛛网中。
　　再一发——便能让动作已经完全被看破的漆黑少女再也无法避开！
　　挟着冲击的高速，Assassin的手指已然将扳扣下了一半，绝胜的一发子弹即将射出！
　　「————！」
　　然而就在此时，Assassin脸色骤然一变——
　　「Releasealter！」
　　【制御解除！】
　　无尽的痛苦席卷少女的身体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 Caster的安排
更新时间2011-10-24 0:20:51  字数：2405

　凭借着莫大的毅力，Assassin驱策着仿佛被汽车碾压过一遍的身体向后跃去，不过还是被Berserker的第一次反击堪堪擦过手臂，留下三道血痕。
　　黑影一闪，扳回上风的Berserker刚要乘胜追击——
　　卷起的剑风带着冰雪，袭向了躬起身子正准备加速的漆黑杀人鬼！
　　「——黑色的家伙，你的对手可是本王！」
　　手握覆盖着一层寒冰的罗兰圣剑，挥出冰雪的吉尔伽美什剑锋直指漆黑少女。
　　半眯着眼的Berserker宛如瞬移一般将身体平移，轻易地闪过这道风雪，然而——
　　「————！？」
　　落下的脚却滑向了与Berserker预想不一样的方向，及时稳定住身形的Berserker这才发现——
　　整个空间已经凝固。
　　从外围开始缓慢冻结，宛如蜘蛛吐丝一般，一步一步将猎物陷入自己的网中。
　　在将全部心神用在与Assassin周旋中的Berserker没有察觉到的时候，整个大厅都被冰封，而她脚下这块土地，则是最后一根蛛丝！
　　不仅如此，冰霜试图还从Berserker脚部蔓延上去，直至被Berserker震碎。
　　「…………」
　　微微睁大眼睛，感到受限制的Berserker宛如猎豹一般压下了身体，第一次不再主动进攻，而是陷入了潜伏不动的状态。
　　「——Berserker！」
　　而在二楼观看这场战斗的冬之少女，头一次失去了从容不迫的微笑。
　　她开始觉得这次真的大事不妙了。
　　…………
　　「喂，女人。」
　　视线一刻也没从Berserker身上移开，完全无视了在一旁缩成一团瑟瑟发抖的间桐慎二，吉尔伽美什稍稍偏过头，呼叫退到自己后方的黑发少女。
　　「………………」
　　没有回话的空闲。
　　此刻的Assassin，全身都被使用魔术之后的副作用而吞噬着。
　　在副作用发作时能向后跳躲过攻击已经是个壮举了，根本就没有落地余地的Assassin是直接摔在了冰面上，滑向墙壁发出碰撞后才停下的。
　　死死攥住胸口，黑发少女只能在喉咙里发出不成声的惨叫。
　　时间调整之术必然会使结界内外的时间产生误差，而在结界解除之后，这种偏差便会马上被自然的力量进行修正——也就是「世界自身的调整」。
　　当然，这种调整只能在「发生误差的部分」进行，也就是在Assassin的结界——她的肉体之中，为了同正常的时间流合拍而进行了调整。
　　这种调整，对少女来说等同于地狱。
　　仿佛一只大手紧紧地攥住自己的心脏，全身的血液与肌肉发出哀鸣，少女紧紧咬着牙，似乎在强忍着剧烈的痛苦，豆大的汗珠沁出，滚落，在少女的脸上的形成一条条蜿蜒的小河。
　　「呜……！」
　　直到现在，Assassin才终于发出一声闷哼。她的身体蜷缩一团，浑身在不断地战栗颤抖。惊人的疼痛像潮水般，一波波地冲击着她所能承受的极限，令她回想起最初的她先天性心脏病发作时的痛苦。
　　在此种痛苦下，没有完全恢复的旧与手臂上的新伤又根本不算什么了。
　　——现在的Assassin，恐怕随便一个小孩都能轻而易举地杀了她。
　　Assassin也甚至连晕过去都不敢，在这种情况下那和找死没什么两样，而且——
　　***
　　「——而且，你必须受到无法再参战的、真正的伤。」
　　Caster口吻平静地，作出如斯指示。
　　「…………」
　　没有愤怒的质问，Assassin面无表情地等待雪白少女的解释。
　　「同样是创造机会——创造出让你光明正大地退出战场，安放N2爆雷、不会受到爆炸波及的机会。」
　　对Assassin的表现很满意的Caster眯起了眼，雪白少女款款而谈：
　　「一方面虽然不屑，但的确受到了你的施救之恩；另一方面又见到你受了如此重的伤，同时又将在接下来的时间中全力投身战斗——那么N2爆炸，吉尔伽美什绝对不会怀疑到你的身上。」
　　环环相扣的计划——Assassin不得不承认眼前这个女人虽然实力弱小，但智谋的确相当出色。
　　「怎么样，能够做到吗？」
　　「——没有问题。」
　　对这看似无理的要求没有一丝怨恨，Assassin泰然自若地点头——受伤这种事，她早就已经习惯了。
　　不过——
　　「我有问题——你认为Archer绝对不会死于N2吗？」
　　面对Assassin从对话中发现的问题，Caster沉吟半晌后，才缓缓点头。
　　「虽然有不确定要素的干扰，我并非百分之百肯定……但拥有此世所有宝具原典的最古之王，应当绝不会就这么轻易退场。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　「那么，安放完N2后到树海中心来，我会在那接应你。」
　　Caster说的是位于树林中心的一个废弃建筑物，离爱因兹贝伦堡大约有五公里的距离——昨晚她们去试探过地形，并做了一些准备。
　　「我会告诉你在什么时候引爆N2。」
　　「了解。」
　　「很好。」
　　为自家从得如此听话而感到十分满意，Caster语调轻快地用最后一句话结束了本次布置：
　　「——那么，我就等候你的大驾光临了。」
　　***
　　「怎么样，还活着没。」
　　英雄王再一次发问。
　　最剧烈的一波疼痛已经过去，勉强能够压抑住痛感的Assassin咳出一口血之后，摇摇欲坠地艰难地从冰面上爬了起来。
　　用还有些模糊不清的视觉扫了一眼对峙的两人，Assassin无声地笑了一下。
　　「用不着你来管。」
　　「——呵。」
　　吉尔伽美什仍然瞪视着Berserker。
　　Berserker保持着下伏的姿势，紧盯着英雄王。
　　「──说了一番大话又怎样，最终不还是落得个这副下场。」
　　「…………」
　　没有得到回应，吉尔伽美什也不在意。
　　背后的「门」一直维持着张开的状态。
　　「你还是待在角落里吧，自大的女人——好好见识一下本王是如何将眼前的家伙大卸八块的！」
　　身后无数「宝具」浮现了正体。
　　「……那加油吧。」
　　纯粹事务性地打发了一句，发觉自己正在逐渐恢复运动能力的Assassin毫不理会地转过身去。
　　——此处战场，已经没有了自己的位置。
　　——还有任务需要完成。
　　于是，黑发少女虚弱却又凛然的身姿，再一次消失在了空气中。
　　「你们把人家当笨蛋吗……！好、干掉他们Berserker！把这种嚣张的家伙大卸八块也没关系……！」
　　依莉雅的声音歇斯底里地响着。
　　「哼，不用你多嘴。」
　　没有去管身后消失的少女，英雄王嘴角勾起一抹凝重且兴奋的笑容。
　　下一秒——
　　漆黑杀人鬼再一次冲出的同时，王之财宝倾泻而出！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 爱因兹贝伦堡之战
更新时间2011-10-24 19:05:41  字数：2470

　……飞往森林中。
　　在这些可称为无限的树木群里，只有她们三个孤零零的少女。
　　没有野兽的气息，冬天的草木像尸体般没有生气。
　　越是前进就越见广阔的树木的海洋，让人保持着是否没有尽头，这样的危惧。
　　即使是飞翔，走的是直线，但抱着两个人似乎还是影响了速度——一行人进入森林已经过了一个小时。
　　就在圆香开始怀疑自己是不是认错路了的时候。
　　「——找到了。……不过，虽然已经听说过但还真令人吃惊。居然真的在这种地方造了那种东西。」
　　「咦？」
　　正看向右方的圆香追寻着凛的视线。
　　那前方隐约而见的，是让人觉得非常不合场面的东西。
　　「……那是什么。城堡吗？」
　　「城堡吧。真是的，绝对有毛病。那东西，是从他们自己的国家整个儿带过来的。」
　　边恶言恶语着，凛催促Archer向着看似遥远的「异物」飞去。
　　穿过森林。
　　「……啊。」
　　在天空中看更加明显，那样无边无际的森林，就这样轻易的消失了。
　　不，只有这里像是被巨大的汤勺挖去了一般，森林的痕迹完全消失了。
　　灰色的天空圆圆的，高到令人无法仰望。
　　——巨大的圆形空间。
　　那个与其说是广场，更像是陷落在地中的王国。
　　那就是，依莉雅苏菲尔的住所。
　　建筑在森林中的古城。
　　以那个少女的住所而言过于宽广，一个人住实在过于寂寞，根本不可能有来访者的森林中的孤城。
　　「————————」
　　……不管怎么说，现在觉得害怕也是白搭。
　　按照凛的说法，依莉雅应该知道自己一行人已经来了。
　　那么为了显示并无敌意，就应该大摇大摆的从正门进入吧。
　　「好，我们走吧凛酱…………哎，凛酱？」
　　圆香正准备踏步向前时，却发现凛用不同一般的表情仰望着城堡。
　　她的侧脸，充满了与敌人对峙时的紧张感。
　　「凛酱……？怎么了吗？」
　　「……除了我们以外还有人在。」
　　「当然有嘛。这是可是依莉雅那孩子和Berserker的住处。」
　　「不是这个啦，除此之外还有人在。……圆香，我们从这里进去。」
　　「哎——等，等一下啦……！？」
　　圆香和Archer都来不及阻止，凛就向墙壁附近的大树下跑去。
　　不，不止是这样。
　　凛就这样用手拉住树枝，成功的攀爬了上去。
　　「————————」
　　圆香呆呆的仰望着她。
　　凛仔细的张望着城堡，就这样——
　　向城堡的二楼，跳踢了过去。
　　钢镪的一声。
　　窗户玻璃被顺利踢坏，红色的身姿消失在城堡里。
　　「喂，快一点……！真的很不正常，这座城堡……！」
　　「哎——真是的，我们不是来谈判的吗……！」
　　但是，既然已经干了也没办法了。
　　和Archer心有灵犀地对视一眼，樱发少女携着粉发少女，和凛一样飞跃进了城堡的二楼。
　　走出入侵的房间来到走廊上。
　　在圆香被这过分的奢华吸引住眼球之前，就被凛所说的异常夺去了全部注意力。
　　——不断回荡的声响，毫无疑问是战斗声响。
　　武器与武器、武器与地面碰撞的声音。
　　但是——像这般，如同暴风雨似的剑戟究竟可能存在吗。
　　圆香从未曾见识过这连绵不绝的响声。
　　「————————啊。」
　　此时，圆香突然想到了。
　　这并不是什么剑戟的声响。
　　是以一敌多的战斗——如同字面意思，在这座城堡的某处正展开着战争。
　　其中一方一定是Berserker。
　　这座城堡是依莉雅苏菲尔的。
　　如果说发生了战斗，一定只有Berserker迎击入侵者的时候。
　　不用凛多说，圆香跟着她一起飞奔了起来。
　　声音是从下面传来的。
　　从进来前确认的位置关系来看，战斗的地点应该是在城堡的中心——迎接来访者的客厅。
　　在陌生的城堡里奔走着。
　　已经不是互相讨论的时候了。
　　——赶至的一行人，看见了那个金色的男人狂风骤雨一般的进攻。
　　完全被冰雪覆盖，一片雪白的大厅中，正展开着激烈的战斗。
　　「这是……」
　　因寒冷而瑟缩起身体，圆香心中被震惊填满，而蹲在身旁的凛则是什么话都说不出来。
　　她们隐藏在阳台后面，对眼下的情况茫然失措。
　　——漫天宝具如雨！
　　刀、枪、剑、戟——
　　每件兵器都不同形状，没有相同的武器。
　　而且，虽然圆香不敢相信自己眼睛，可是──那每一把武器，都可以从中感受到流动的魔力，那的确是，跟从者们的「宝具」一般无二的真物！
　　「骗人、不可能、有这种、事───不可能、有这荒唐、的数量──」凛发出呻吟般的声音。
　　可说是无穷无尽的宝具之雨。
　　那是，完全超出预料之外的辉煌。
　　而打开这扇宝具之门的，正是「门」前伫立的，高傲无比的黄金之姿。
　　「怎么会……！？」
　　Archer口中漏出不敢置信地低呼。
　　——以金色的甲冑武装的王，带着冷酷的笑容看着眼前的Berserker。
　　「————————」
　　漆黑的杀人鬼，此时正被杀戮中。
　　恐怕是第一次在冰面上战斗着吧，对比伫立不动的王者，那狂战士的身姿失去了应有的敏捷。
　　难以短时间内适应极小摩擦的冰面，同时因为寒冷的侵蚀，Berserker难以接近英雄王一分一毫。
　　其身后的二楼，有着白衣少女的身姿。
　　Berserker的Master，依莉雅苏菲尔。
　　总是浮现出天真烂漫的笑容，始终与杀戮不相称的少女。
　　这位少女。
　　现在却是颤抖着双肩，像是马上就要哭泣般的表情，凝视着自己的Servant。
　　显得苍白的脸蛋，依然拼命否定着眼前的绝望。
　　谁来救救我。
　　白衣的少女，用颤抖的嘴唇诉说着。
　　「——怎么会……！」
　　狂暴的旋风。
　　金色王者的「宝具」仿佛没有尽头一般毫不在意地倾泻着。
　　正所谓无处不在。
　　无限的宝具蹂躏着少女的身体。
　　虽然她用各种匪夷所思的动作在小范围躲闪着，但那漫天的宝具之雨无论怎样都无法完全避开。
　　「————！」
　　又一次被一件宝具擦过手臂，漆黑少女苦闷地皱紧眉头。
　　能够坚持到现在还能保有战斗力实在是件不可思议的事，但是继续这样下去的话毫无疑问是不行的。
　　到达不了。
　　Berserker的坚持不会得到任何回报，只是做为一个靶子而结束生命吧。
　　即使如此，Berserker依然在前进。
　　这一切，那个「敌人」却很高兴似的大笑着。
　　Berserker甚至无法接近敌人，就被弄得遍体鳞伤。
　　「——怎么，可能。」
　　凛喃喃道。
　　那个Berserker居然束手无策的被人击溃，并不是说这个。
　　那个男人——那个Servant，实在是太荒谬了。
　　不断放出的无数宝具，全部都是真货。
　　学识渊博的远坂凛可以辨认出来。
　　那些，是一切宝具的原典，在成为传说之前的最初之「一」。
　　能无限的保有这些的英灵究竟是什么人？
　　不，原本英灵应该就只有七个。
　　那么那家伙是第八个——规定以外，不可能存在的英灵吗——！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 爱因兹贝伦堡之战（2）
更新时间2011-10-25 11:19:25  字数：2573

　「————————」
　　伤，加上无休止的闪避，体力消耗使得Berserker愈加迟钝——又是一剑掠过Berserker的侧腹。
　　——丧失鲜血的同时，Berserker的理智也跟着逐渐丧失起来。
　　「■■■■■■■■■■■■」
　　肉眼可见的黑色魔力化为黑雾，从Berserker的伤口处升腾起来。
　　【狂——】
　　「不行！不可以！一旦狂化的话就再也回不来了……！不能战斗也没关系，快一点……！」
　　依莉雅带泣的声音阻止了漆黑少女的变化。
　　「——快逃啊、Berserker……！」
　　转过头看了一眼自己的Master，Berserker露出凄惨的笑容。
　　尚存的一丝理智告诉她，对方的目标是她，然而如果她携带依莉雅逃跑的话，那漫天的宝具很可能会误伤自己的Master。
　　所以，她不能逃。
　　只能继续……这绝望的战局。
　　……这是，坚强的意志所致。
　　决非是身为狂战士的疯狂。
　　少女在拥有确切意志的状态下，挑战着这绝望的战斗。
　　「————————」
　　凛无法呼吸。
　　Berserker，本是非比寻常。
　　无法捕捉的速度与那份怪力，单凭此，已是无法对抗的对手。
　　而面对那种怪物不曾退过一步，制造出冰之牢笼，不断的重复放出魔剑、圣剑进而压倒她的第八位Servant……
　　「究竟是——」
　　「——吉尔伽美什！」
　　「——依莉雅！」
　　发出呐喊，从眼前令人震惊的场面中回过神来的两位同样发色的少女，几乎是同一时间毫不犹豫地冲了出去！
　　圆香冲向了哭泣的依莉雅，而Archer——
　　「给我住手！」
　　飞到战场上的同时，一道樱箭出手，射向了金色的王！
　　「是哪个混——啊……」
　　反应迅速地扔出一件宝具与挟带愤怒的樱箭同归于尽，抬起头来满脸愤怒的英雄王这才发现了同样满脸愤怒的樱发少女。
　　「……原来是你。」
　　有那么一瞬间英雄王的表情十分僵硬，不过转瞬之间就回复了原本的高傲。
　　「喂——你们两个！」
　　这时才终于反应过来的凛抓狂地叫了出来，一副自暴自弃的模样也冲到圆香身边。
　　「到底是要闹哪样啊，不要命了吗你！」
　　「没事了——我就在这里，没关系的……已经没关系了。」
　　没有余暇管双马尾少女的抱怨，圆香紧紧抱着泪水不断滴落的白发少女，一边抚摸少女如雪的长发，一边用温柔的声音安慰着她。
　　「圆香……求求你，救救Berserker……！」
　　依莉雅从圆香怀中抬起头来，满脸泪水地哀求道。
　　「我答应你，所以，不要再哭了。」
　　轻轻擦去冬之少女的泪水，圆香郑重承诺。
　　「你这人啊……」一旁听到对话的凛受不了似的叹气。
　　「……抱歉，凛酱，我擅自做主了。」不好意思地笑了笑，圆香看向了大厅中央。
　　「我也猜到你会这么做……唉，早知道就不过来了。」深深叹口气，凛揉着眉角追随圆香所看的方向。
　　「不过，似乎可不止你一人擅自做主啊……」
　　王之财宝停止了倾泻。
　　金色的王者与樱色的少女对峙着。
　　Archer的神情中充满了疑惑与愤怒，她用失望的口气质问英雄王：
　　「——为什么？」
　　「哼，什么为什么？」
　　挑了挑眉，看了一眼依莉雅——以及她旁边的卫宫圆香，眼中闪过莫名的意味。
　　「你不是答应过我不会对依莉雅出手吗？」
　　「没错，本王是答应了。」
　　泰然自若地点头，仿佛是为了给自己撑腰似的，英雄王抬起高傲的头颅，毫不退让地直视樱发少女的金瞳。
　　「那为什么——」
　　「别搞错了，女人，本王是按照你说的做的。」顿了一下，他才接着开口道，「本王对付的，可是Berserker。」
　　「……咦？」
　　「答应了不会对你所要保护的对象出手，本王还不至于背弃承诺。但是——」露出嘲讽的笑容，「连对Servant出手都不允许吗？」
　　「……这是……耍赖啊！怎么可以这样……！」
　　张了张嘴，被对方抓住承诺中的漏洞，无法反驳的Archer只能不甘心地挤出了小小的声音。
　　没有了Berserker保护的依莉雅，怎么可能在这危险的圣杯战争中存活下来？
　　「……这毕竟是Servant之间不可避免的战争。」
　　沉默片刻之后，吉尔伽美什沉声说道。
　　然后——将视线转向了楼上的一行人。
　　一瞬间。
　　他光是望过来的动作，就让圆香全身的肌肉僵硬起来。
　　凛在旁不自觉地退了一步，趁之前的机会退到Master身边的Berserker也绷紧了身子。
　　从刚才那番摸不着头脑的对话中她们至少得知了男人的真名——
　　吉尔伽美什。
　　最古之王，拥有此世所有宝具原典的最强王者！
　　「————————」
　　他扫视了一下依莉雅，目光却最终落在了圆香身上。
　　「你就是卫宫圆香？」
　　「！？」
　　那出乎意料的询问，不仅让圆香，还让在场所有人陷入混乱。
　　「啊、是，没错——」
　　「是吗────」
　　英雄王举起手腕。
　　「咦、你要干什——」
　　Archer感受到从男人手中传来的魔力，疑惑地开口——的下一秒。
　　「——天之锁（Erukidu）哟——！」
　　缚神的锁链一端握住英雄王之手，另一端朝着楼上一行飞速而去！
　　「「——快逃！」」
　　同样的声音响了起来。
　　完全没有料到吉尔伽美什会对圆香等人出手的Archer根本来不及思考，只能在喊出话语的同时张开翅膀用最快的速度飞向一行人，与天之锁争分夺秒！
　　而最快反应过来，判断出锁链朝向自己这边的圆香一把将怀中的依莉雅推给Berserker，而自己却返身迎向了天之锁！
　　「不对——！」
　　Archer叫了出来。
　　因为承诺的缘故，吉尔伽美什不会对依莉雅出手——即使钻了漏洞，这也是极限了，王的尊严决不会允许他越过不守信这条耻辱之线。
　　所以说所以说——
　　「——他的目标是你圆香！」
　　——那一刹那后，情势完全变了。
　　毫不在意圆香与凛等人死活的Berserker在接住依莉雅后，甚至没让依莉雅说出一句话来便抱着Master逃离了大厅。
　　Archer则在最后关头终于赶到，忍住排斥感一把推开了圆香让她躲过一劫，但自己却被这对她来说是为最大天敌的天之锁束缚住了！
　　「——无聊，居然为了不是Master的小女孩而被天之锁捕捉到。」
　　略显诧异地看向手脚皆被固定在空中，像是在空中被钉上十字架一样的Archer，英雄王讥笑道。
　　不知是出于对钻漏洞的不耻，还是真的将注意力全部转到卫宫圆香身上，吉尔伽美什没有去管Berserker主从的逃亡。
　　「不过也好，自己撞了上来，也省得到时妨碍本王。」
　　「喂！为什么是圆香？你想对圆香干什么！？」
　　不再试图挣扎，狠狠瞪着英雄王，樱发少女发出诘问。
　　「——与你无关，女人。」
　　放过能就此干掉Archer的大好机会，不再理会的吉尔伽美什无视了指间夹着宝石、严阵以待的凛，再一次看向了卫宫圆香。
　　因为被撞飞而从地上爬起的圆香，深切地感受到一股寒意。
　　「本王不想伤害你——跟本王走一趟吧，小女孩。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 爱因兹贝伦堡之战（3）
更新时间2011-10-25 19:16:01  字数：3861

　「Berserker，圆香、大姐姐还在里面，我们得去救她——！」
　　被漆黑少女抱着的依莉雅朝着自己的从者急促地叫道。
　　「……………………」
　　大概是第一次罔顾Master的命令吧，Berserker只是一言不发地发挥自己的疾速。
　　几个呼吸的时间，Berserker便抱着依莉雅来到了城堡外面没有一棵树的广场上。
　　「——停下，Berserker！」
　　一个令咒出手，漆黑少女终于停下了脚步。
　　「Berserker，难道不听我的命令……」
　　还带着泪痕的小小的脸上充满了威严，但看到Berserker那泫然欲泣的表情后又缓和了下来。
　　「呐，Berserker，大姐姐——圆香特地来救了我们，依莉雅不能抛下她不管……而且加上Archer，我们是有胜算的。所以，不能逃走——」
　　「——是唷，不会让你们逃走的。」
　　「——谁！？」
　　依莉雅立时看向声音传来的方向，眼神中充满杀意。
　　「谁呢？啊，是谁呢……是了——我啊，只不过是一个手下败将、一条丧家犬罢了。」
　　「■■■■■■■■■■■■」
　　……咕噜咕噜的，恶心不祥的声音，从密林中向城堡涌来。
　　「骗人……」
　　看见现身的那个身影，以及她脚下的「那个」，依莉雅脸色霎时苍白。
　　那是——化为死地的空间。
　　只要踏入立刻就会死亡。
　　那是——化身死亡的骑士。
　　只是为了复仇得胜而来。
　　「……Sa、ber？」
　　——黑暗的泥沼之上，周身围绕着黑雾的黑暗堕剑士，咧开了嘴。不，不是只有蓝发剑士一人。
　　还有「那个」东西。
　　身为出生时就注定作为圣杯之器的人造少女，第一眼就看出了「那个」是什么。
　　那是灾祸，那是不祥，那是黑暗。
　　那是世人的罪愆。
　　「为什么……」
　　所以，才更加不理解为什么「那个」会出现在这个地方。
　　「喔，真聪明，就明白这是什么了吗。」
　　从密林中渗出来一般的，是朽如枯木的老迈魔术师。
　　站在黑色泥沼的一旁，狐假虎威般恶心地笑着。
　　间桐脏砚。
　　那是从故乡的城堡出来时所以得知、同伙Makiri的魔术师，少女一眼就能判断出来。
　　同时立刻明白了，「那个」为什么出现于此世的原因。
　　「——间桐脏砚。也没有被圣杯选上，还模仿的真像是位个Master呐。」
　　少女从漆黑少女怀中下来，和老人对峙。
　　她的瞳孔一点也没有恐惧。
　　让少女和Berserker感到威胁的东西，绝对不是眼前的敌人。
　　「喔。被圣杯选上、这种无聊事。圣杯无法选择Master的。圣杯只不过是受容器皿而已。那有圣别的意思，该不会连你也中了教会所宣传的毒？」
　　「…………………………」
　　愉快地笑着的老人，少女用冷淡的瞳孔凝视着。
　　……的确如老人所言，圣杯是不会选择的。
　　Master被圣杯选出来，Servant藉圣杯的力量被附予形体，因Master而留在现世。
　　以这为前提的规则，已传达出被企图性地扭曲了。
　　逆转圣杯战争的目的，少女已知道了
　　圣杯只是个注入容器。
　　无法选择Master，只是做为仪式中的一步而准备的东西。
　　然后Servant们，只是为了打开门扉之物而已——
　　「……哼。你才是脑子被毒化了，脏砚。虽然身为容器的圣杯没有意识，但选出Master的大圣杯就带有意志喔。本来这块土地就留有原型，你们将英灵呼唤出来，圣杯才会盛满。——哎，身为当事者的你连这个都忘记了，怪不得Makiri的血缘会衰退。」
　　少女的声音冰冷。
　　只带着嘲弄意味的话语，老人呵呵笑着接受。
　　「哎呀哎呀，用不着操心。Makiri的衰退就到此为止。事情正在完成中。虽然预定在下次的仪式才行动，但这次的棋子得天独厚。老朽的悲愿再差一步就实现了。」
　　「这样啊。那就可以任意行动？我啊，对你没有兴趣。虽然对我自己之外的器怎么也无法接受，不过反正都会失败。如果成不了气候，那就老实地回到地底下去吗？」
　　「用不着你来说。这个老迈之身本就难以承受阳光呐，事情结束的话，就会早些回老巢去的。但是───仍旧不成，进行的太过顺利，反过来不安也会更大。为了以防万一，就得取走你的身体。在这里抓住身为圣杯的你，那我族的悲愿就稳如磐石了。」
　　──老人亮起了鬼气。
　　同时——
　　「——啊啦，终于讲完了啊，这罗罗嗦嗦的长篇大论。」
　　一直不耐烦地跺着自己的脚的黑色剑士没有移开死盯着Berserker的目光，摇摇晃晃地踏出了第一步。
　　老人歪曲着丑恶的形相，凝视着白色少女。
　　「爱因兹贝伦的圣杯，就由间桐脏砚取得。」
　　「————」
　　Saber则露面兴奋的笑容，脚下踏着黑泥，带有沉重压迫感地一步一步地朝着敌人踏进。
　　「……Berserker，不要碰那黑泥。」
　　依莉雅苏菲尔冷静地退开——她震惊且在意的仅仅是这污浊的黑泥，至于Saber——
　　「大姐姐的从者？……不，已经不是了吧。」
　　马上便明白了过来，眼前的Saber已经不再是卫宫圆香的Servant，而是被黑泥所污染的、成为黑泥主人的Servant的黑暗堕剑士。
　　Saber很弱——抱持着这种观念的依莉雅完全没将Saber放在心上。
　　——但是。
　　「那个」，不是英灵能够战胜的。
　　只要是英灵，便不可能战胜「那个」。
　　这种事情早就已经了解了。
　　「——不过，要躲还是没有问题。」
　　正是如此，冬之少女对自己的Servant的速度有绝对的信心。
　　而且，Berserker失去理智的同时，也忘记了恐惧为何物。
　　只要想逃的话，没有任何人能够追上她们。
　　然而，唯一的问题是……
　　「又不能扔下大姐姐不管呀……」
　　一旦她们逃走了，间桐脏砚的目标毫无疑问会放在城堡内的圆香一行人身上。
　　相当不可思议的，明明是为了杀掉卫宫圆香才来到这片土地上，到现在，少女却开始竭力想要保住圆香的性命了。
　　依莉雅回想起卫宫圆香那温柔得包容一切的笑容，真心觉得那笑容——带有不可抗拒的魔力。
　　更重要的是，并不讨厌，不可能会讨厌。
　　所以，为了不让那份笑容、那份温暖消失——
　　「全部杀了，Berserker！」
　　「全部杀了——那可是我的台词啊！」
　　「——！」
　　那一瞬间，狂战士极速接近的身姿，被从沼泽里伸出乌黑的藤蔓阻挡了。
　　——在同时冲出的Saber身后，那荆棘般的触手宛如有生命一般分出数条袭向了Berserker。
　　若不是及时闪避的话，此时恐怕已经被捕捉到了吧。
　　即使脑中已没有了恐惧的概念，但「那个」的东西的危险性Berserker还是隐约能够感受得到。
　　所以——
　　「——————」
　　脚下飞快地变幻着脚步，漆黑少女从闪过扑向她的黑色藤蔓，身影一闪，便出现在了Saber的左边。
　　镰爪挥下！
　　「——在这边！」
　　出乎意料的，在前次战斗中无法掌握其动作的Saber，这一次切实地捕捉到了Berserker的身影——无意识的将魔力化为黑雾围绕在蓝发少女的周身，接触到黑雾的人都会被少女感应到。
　　她呐喊着，携转身之力朝着漆黑少女挥刀——但太慢了。
　　「咕——！」
　　和前一次两人的战斗开局完全一样，Saber的手臂漂亮的被切成了三段。
　　就算意识跟了上来，但动作跟不上的话结果不会有任何变化。
　　应该说——Saber的速度比原来更慢了。
　　要不是顾忌紧接着赶来的荆棘触手的话，Berserker一定会栖身上前再作出一次攻击吧。
　　「——————」
　　以猫一般的灵巧姿态躲过黑泥的攻击，这一次Berserker将目标放在了Saber的右边。
　　「可恶、可恶——居然敢看不起我！」
　　抽象画一般的线条覆盖上了断掉的左臂，眨眼之间便再创了一条新手臂的Saber眼中染上了血色。
　　待移动眼球捕捉Berserker身影时——看到的，只是漆黑的杀人鬼残影。
　　「啧——！」
　　冲破黑雾，Berserker出现在了Saber右方，高举起滴血的镰爪。
　　…………
　　「哼～～还以为会变得有多厉害呢，仍是那么弱嘛。」
　　原本还有点担心的依莉雅看着眼前地狱般的场景，露出了嘲讽的笑容。
　　完全——没变，和那两位少女的初战一样完全没有变化。
　　「嘎嘎嘎，小女孩哟，你的眼光还是太嫩了。」
　　但不知为何，老魔术师得意地笑了。
　　「之前的Saber的确很弱，嗯，老朽也承认——但那是因为，她将自己束缚住了呦。」
　　…………
　　「再来啊，再来啊——完全不痛不痒啊！」
　　毫不在乎身体的部分抛离了身体，Saber以兴奋的声音呐喊着。
　　「这就是你的攻击吗？喂，别惹我发笑了，这算什么啊——」
　　刚开始挥剑还能看得出轨迹，现在只是露出狂热的表情毫无章法的追击着Berserker。
　　与此同时，堕剑士周身的黑雾也越来越浓，而那黑暗的沼泽也更加咕噜咕噜地，活跃起来。
　　仿佛有什么东西想要冲破大地、现出身形一般。
　　…………
　　「束缚……什么意思？」
　　「Saber内心潜藏的黑暗连『它』都为之惊讶不已——那种黑暗，才是Saber的最强宝具。」
　　「宝具……难道——！」依莉雅突然有种不好的预感。
　　看着被Berserker虐杀的Saber那反而越来越兴奋的笑容，冬之少女心中的不安开始扩大。
　　——好像什么不该出来的东西，被她们弄醒了。
　　…………
　　「不行、啊，这样可不行——」
　　唱歌一般地说着，被Berserker一爪将整个右肩挖掉的Saber摇晃着身体退开几步，眼神空虚徒劳地捕捉漆黑少女的身影。
　　「逃逃逃、只知道逃吗？别走啊、别逃，和我光明正大地战斗如何呀，像个骑士一样！？」
　　Berserker无视了Saber的呢喃，保持着自己的步调发动连续进攻。
　　在再次将镰爪捅进Saber的胸腔的时候，蓝发少女先是茫然地低头看了一眼——然后露出了恍然大悟的表情。
　　「原来……如此，我明白了！只要这样——只要创造一个你逃不了的场地就可以了啊！」
　　老人耸动肩膀，发出嘻笑。
　　「被束缚者方为强。因为愤怒和悲伤会蓄积起来，直到得以解放之时啊——」
　　「来吧，在我的舞台上，好好品尝一下绝望的滋味吧！！开幕吧！！！」
　　Saber放声大笑——双手猛然张开，没有繁复的咒文，没有任何磅礴的气势，也没有铺天盖地的火焰，有的只是……
　　【OktaviavonSeckendorff！！！】
　　「——人鱼舞台！！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 爱因兹贝伦堡之战（4）
更新时间2011-10-26 10:21:16  字数：5316

　只是一瞬间，世界就被改变了。
　　一座红黑基调，阴沉瑰丽，沉重得几乎让人喘不过气来的大型剧场出现了所有人面前！
　　「骗人……固有结界！？」
　　依莉雅呆呆看着眼前的剧场。
　　这是无限接近于魔法的大魔术，心象世界覆盖现实世界的幻之结界。
　　「───不敢相信。这家伙，是什么人啊——！」
　　就在她恨恨地说着的时候——在广阔的剧场中，恐怖的战斗已经开始了。
　　***
　　是察觉到不死不休了吗——置身于舞台上的Berserker独眼开始染上血色，身上的魔力开始进入不可控制的阶段。
　　与此相对的，是Saber那转动着的音符双眼。那是充满着黑暗魔性的魔眼，但却讽刺地拥有着治愈的属性。
　　「欢迎来到我的舞台！」
　　在疯狂的笑声中，巨大的「魔女」虚影出现在了Saber身后。
　　那是上半身为钢铁剑士，下半身为人鱼的巨大虚影。
　　「魔女」手中握着体积巨大的长剑，随着主人之手高高抬起。
　　「来吧！来吧！」
　　Saber向外伸展开另一只手，无数旋转着的命运之轮从幕后升上了天际。
　　同时——黑泥中的荆棘触手也开始兴奋地晃动起来。
　　整个剧场都因为她高昂的战意而开始暴走。
　　「让我送你——绝望吧！」
　　巨剑挥下——
　　宏大的音乐开始在舞台中回响起来，谱写出一首杀戮即兴曲！
　　魔女巨剑、命运之轮、黑暗荆棘——杂乱无章的全方位攻击——
　　铺天盖地！
　　「——Berserker！」
　　依莉雅大脑轰地一片空白。
　　那一瞬间，听到主人呼唤的漆黑少女，回过头来看了她一眼。
　　然后——在独眼完全变红之前，凄惨地笑了。
　　【——完全狂化！！！】
　　一瞬间——
　　躲过巨剑，绕过车轮，穿过荆棘丛林——
　　那是接近于瞬间移动的神速！
　　本来速度上限已经提升到A+的Berserker，速度再度爆涨了二分之一！
　　一直被Master依莉雅命令而被Berserker所刻意压制的狂化，一旦进入完全状态便不能再回复理智的狂化——
　　被不得不拼命的Berserker解放了。
　　那宛如要吸收掉一切的黑色光芒，在Berserker变为五把的镰爪上高速的流动着，闪耀着，看上去，就好像烧起来了一样。
　　——不，不只是看上去像而已，是真的在燃烧，凝聚到了极点的魔力，在镰爪上是真的烧了起来。
　　很快的，这熊熊燃烧着的黑光就和Saber的各种攻击正面相遇了。
　　斩断藤蔓，劈毁车轮，拨开巨剑——
　　「■■■■■■■■■■■■————！！！！」
　　黑光的主人——Berserker操纵着自己的十把镰爪，咆哮着向魔女虚影下的Saber挺进。
　　「！？」
　　几乎是一秒都不到，漆黑少女便冲破了那看似毫无可能避过的全方位攻击，出现在了蓝发少女面前！
　　「——————」
　　「——————」
　　音符魔眼与狂化红眼刹那间相对，然后——
　　「——！——！——！——！」
　　毫无间隔的撞击声响成了一片。
　　疯狂爆发的魔力，将本来光滑一片的舞台彻底变成了一个圆碗形状的大坑。
　　即使有着车轮、有着荆棘、有着手中所握之剑的不断阻拦仍被Berserker轰上了天的Saber连落下都不允许的，在空中被不断连击！
　　少女的前进，只让人看得到比夜更暗的线而已。
　　借助蹬踏遍布空间的命运之轮，Berserker在空中不断返折切割Saber！
　　十连击！五十连击！一百连击！
　　密集的黑线遮天蔽日！
　　漫天的鲜血染红了剧场地面！
　　「——哈哈！怎么，就只有这样而已吗！？」
　　即使一直开启着自愈能力，但四肢与躯干都几乎一直保持着割裂状态，Saber仍然在疯狂地大笑。
　　更疯狂的事实是，Saber的伤有一半是她自己造成的——完全不顾忌自己的身体，哪怕被操纵的魔女虚影挥下的巨剑将自己拦腰两断，车轮碾压过四肢，荆棘刺穿身体，都完全不为所动。
　　要不是被黑泥死死地护住了头部，要不是将那密集得几乎无法躲避过去的攻击毫不犹豫地加诸自身以逼退Berserker，恐怕Saber早已死去。
　　只要能创造出两败俱伤的机会，Saber会毫不犹豫地用身体去换取！
　　论持久力来说，没有人会比她更强！
　　所以——
　　「————————」
　　就在Berserker踏出下一步的时候——踏出的那只脚立马崩溃了。
　　如同开了线一般——流出血来。
　　但是，Berserker眉都没有皱一下，而是维持着不间断的进攻。
　　然后不只是脚——Berserker的全身的各处在那接下来的数个刹那间接连如同开线了一般。
　　哗啦哗啦地——哗啦哗啦地崩溃了。
　　全身的皮肤全部破裂，肉全部滑了出来，全身没有一处不在流血。
　　血喷涌了出来。
　　这并不是Saber的攻击奏效了。
　　「▃▄▅▆▇█▉」
　　Berserker的身体——承受不了她的狂化。
　　——她再清楚不过了。
　　然而黑色的少女仍伴随着咆哮向前迈进。
　　「▃▄▅▆▇█▉」
　　现在是要把所有的战斗力集中到攻击上地时候，不必考虑任何事情，就为这最后一战！
　　不可退，不能退——少女有着比死更高的觉悟。
　　大地崩裂。
　　天空被黑光所覆盖，鲜红的血光四处乱流。
　　漫天的命运之轮到处飞舞。
　　魔女的巨剑带起狂乱的风压。
　　黑暗的荆棘触手嘶鸣着划破空间。
　　整个剧场充斥着一副世界末日一般，地狱一般的景象。
　　在宏大的交响曲中，在人间完全见不到的、狂战士与狂战士的战斗，仍在继续。
　　但终归——有个尽头。
　　意志无法控制身体的崩坏，速度明显慢下来的Berserker再一次将镰爪刺入Saber的身体时——
　　「——抓到你了！抓到你了啊！」
　　被Saber的身体捕捉到了。
　　喷出血沫，用身体卡住镰爪的一瞬，Saber的双手死死钳住了漆黑杀人鬼的手臂。
　　「去死吧！去死吧！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧──去死吧！」
　　「！！」
　　无法拔出手来的Berserker被强迫与Saber正面相对——两人的表情几乎是一个模子刻出来的疯狂——为了回敬Saber，Berserker高举起另一只手，燃烧着的黑色镰爪劈向头骨！
　　最后——的一击！
　　「以舞台主人身份判处死刑退场！天堂哪里都不存在，只有地狱才是最终的归属！」
　　在Saber的疯狂叫喊中——
　　「它」的触手，从Saber的胸口刺出，贯穿了Berserker的身体。
　　最后挥下的镰爪，只以毫厘之差擦过Saber的头。
　　「咦……？」
　　一切都平静了下来。
　　此时终于能够看清楚战斗着的从者身影的依莉雅，只是呆呆地抬头看着半空中与Saber串在一起的Berserker。
　　「──BER、SERKER？」
　　Berserker已经结束了。
　　虽然还有一点气息，但身体已经完全崩溃了。
　　被贯穿的身体，如果不是刺到要害的话，那也是有再生的可能性。
　　……即使如此，依莉雅还是绝望地知道出Berserker已无法再战了。
　　……「它」是Servant的杀手。
　　「骗人、Berserker……！」
　　就算是再如何强力的英灵，只要身为被召唤出来的Servant，就无法和那「黑影」为敌。
　　「它」是——英灵杀手。
　　交响乐声进入平缓阶段。
　　但又仿佛暴风雨前的宁静。
　　「咳——这下，你逃不掉了吧。」
　　触手仿佛听命一般缓缓降下高度，终于踏上大地的Saber将身体从中撕裂，离开了「它」的触手。
　　荆棘逐渐提升角度，全身被破坏得不成模样的Berserker挂在几乎成直角的藤蔓上，双手因重力垂下，眼神空虚地望着剧场的圆顶。
　　然后——视线中出现了Saber咧嘴冷笑的脸。
　　居高临下俯视着曾经虐杀自己的仇敌，Saber的心中满溢愉悦之情。
　　「……杀了你。」
　　是因为临近死亡了吗？Berserker第一次说出了有意义的声音。
　　「杀了——你。」
　　右手颤抖着举起，伸向Saber的脸。
　　「杀了你——！」
　　五指成爪状，像是要撕破眼前的脸一般，高高伸向天穹。
　　「杀了你、杀了你、杀了你！」
　　Saber笑得更加开心了。
　　「杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你————————————！」
　　每叫喊一声，蓝发少女的嘴角的笑容便更盛一分，恢宏的乐声便更上涨一分——
　　十数条不吉之棘仿佛举行仪式一般同时在空中挥舞起来，尖端对准了挣扎着的漆黑少女。
　　「——————————！」
　　宛如轰鸣的雷声一般，这一刻升到了乐曲的最高潮！
　　「如你所愿——杀了你！！！」
　　***
　　追溯到一个多月以前。
　　比任何人都早，她被召唤到这个世界上。
　　她被召唤出的地方，并不是这个国家。
　　遥远的异国。
　　大地总是被白色覆盖，天空也早已忘却湛蓝，荒芜人烟的山中之城。
　　这片土地久处冬季。
　　寒气与停滞，不毛与渴望。
　　断绝一切同现世的关联，只是一味等待奇迹再现的他们，如同行尸走肉。
　　冬天的寒气夺走了他们身上人性的温暖，
　　停滞的世界不允许他们寻求新的生存方式。
　　……他们一族是圣杯的探求者。
　　知道成就悲愿的那一天为止，爱因茨贝伦不会有春天。
　　从开始探求圣杯，已经过了十个世纪。
　　采取一切手段想要接近圣杯的他们，终于有一天到达了可以锻造圣杯的水平。
　　不过，能做的无非只是容器。
　　而宿于其中的神秘依旧空着，只是一味的锻造着不可能装满的杯子。
　　——但是，这些日子也终于有尽头了。
　　他们从外部得到了合作者，进行了使其充满的仪式。
　　而结果，是成功，同时也是失策。
　　圣杯是作成了。
　　那个方法的话的确可以充满圣杯吧。
　　但是，同时也制造了太多的敌人。
　　应当是身为圣杯的所有者的他们，却被贬成了和其他许多魔术师相同的「提供者」的级别。
　　他们的执着早已经偏离了常轨。
　　不。一千年前，从第一次接触圣杯开始，就已经发狂了。
　　他们违反规定，总是将最强的王牌牵引到自己手上。
　　第一次是没有余力做这样的准备。
　　第二次终于找到了规则的破绽。
　　第三次召唤了不应该召唤的东西。
　　而第四次。
　　得到了最强的王牌与其操控者，他们确信此次乃是必胜。
　　结果却是从未有过的惨败。
　　他们所选出的Servant与Master，偏偏背叛了他们。
　　将妻子和女儿留在冬之城不管，那个男人破坏了圣杯。
　　他们对男人的背叛感到愤怒，也为自己的过错感到叹息。
　　果然不应该相信外人。
　　能够成事的只有我们的血族，作为魔术回路而完成的我们一族的作品。
　　原本就已经上了保险。
　　而到了第五次。
　　这一次，他们终于准备了最强的Servant与Master.
　　这就是她。
　　圣杯战争正式开始的两个月前。
　　破坏了一切规则，事前就将少女———Berserker召唤了出来。
　　那之后的时光，就仅仅只给身为Master之人带来痛苦。
　　……烙在少女全身的令咒，仅仅是为了用来控制Berserker.
　　作为魔术回路而言毫无作用的它们，毫无疑问地削减着少女的生命。
　　Berserker只是稍微一动弹，白色的少女就会大声惨叫。
　　——这也难怪。
　　这是发生在圣杯出现二个月之前的事。
　　要将身为英灵的她留在现世，就只能靠少女的魔力与令咒。
　　因为Berserker不是由圣杯的魔力构造而成的。
　　尽管少女十分特别，但要仅以自身的魔力留住Berserker依然无异于夺走自己的生命。
　　明明理解这些，他们依然没有给她任何休息的机会。
　　将她抛弃在冬之森，抛弃在饥饿的兽群里。
　　甚至把她送给被恶灵附体的亡骸。
　　也把她扔进过他们用以对方失败作品的垃圾场。
　　少女想要得救，就只能依靠他们唯一给予自己的漆黑杀人鬼。
　　——面对无数已经无法称作训练的拷问，少女活了下来。
　　漆黑少女是何时起，变为了对自己而言很特别的存在，她自己也不清楚。
　　少女与她的幼小相反，讨厌向别人示弱。
　　她所说的话全都是痛骂。
　　因为她本能般的领悟到，与其叹息，不如憎恨令她叹气的元凶更能使自己坚强起来。
　　少女通过这么做，拼命的想要掩饰自身的软弱。
　　示意自己一个人也能活下去。
　　挺起胸膛示意自己不需要可以依靠的伙伴和相亲相爱的朋友。
　　……这是。
　　为了欺骗无论如何都得不到他人的给予的自己，用尽全力在虚张声势。
　　……但是。
　　「——Berserker很厉害呢」
　　冬之森。
　　用被回溅来的血染红的手，少女犹豫着却触摸了。
　　被野兽群包围，少女做好了一死的心理准备，却也拼命的拒绝着这一事实。
　　——那时候。
　　没有主人的指示就无法动弹的她——Berserker却凭着自己存有的意志，将不断袭来的敌人全部切碎。
　　——爱是无限的又是有限的。
　　——所以，我要对你无限尽忠。
　　——爱就是一切。
　　——用喜欢和非常喜欢这种单位来表现爱的家伙不知道爱的本质。
　　……那一刻，仍存有语言功能的Berserker单纯地笑着，说出少女一生都无法忘记的话。
　　Berserker不是为了自己，只是为了自己而战。
　　不是为了别人，就只是为了自己。
　　那一刻，少女的心情从未如此高涨过——
　　还记得那个，冬之森林。
　　还记得那个，流着辛酸的眼泪将身体靠在她身上的少女的重量。
　　然后终于察觉到了。
　　在那个狭窄又冰冷的城堡里。
　　少女所能交谈的对象，就只有漆黑的她。
　　能陪伴少女的，只有黑色的她。
　　所以——
　　***
　　「等等——Berserker，不要——！」
　　「■■■■■■■■■■■■」
　　最先是伸出的手——然后十数条触手，同时贯穿了Berserker的身躯。
　　随着攀过高峰后骤然降调沉默的交响乐声。
　　——Berserker，完全沉默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间 谋士
更新时间2011-10-27 11:57:34  字数：1312

　「——欢迎。」
　　清亮如流水的声音。
　　略显狼狈地走进废屋里的Assassin为眼前的场景呆了一瞬。
　　只见Caster身穿她那件独有的雪白女式祭司长袍，腰上扎着一条白色丝带，雪白的漂亮卷发上也戴着一顶相得益彰的圆帽。
　　阳光透过重重的枝叶照进来，只是让房间稍微有那么一些亮光——雪白少女两手相覆放在腿上，闭目挺直身子安坐于石椅，废弃的房间反而成了绝佳的背景，淡淡的亮光勾勒出一幅恬静安宁的淑女形象。
　　——愿使岁月静好，现世安稳。
　　Assassin能够感到，雪白少女要的，就只有这样、只是这样而已。
　　「……嗯。」
　　眨了一下眼，回过神来的黑发少女面无表情地点了点头。
　　「任务完成得很不错，而且没有浪费时间。」
　　睁开眼睛，Caster赞赏地点头。
　　「……你怎么知道的？」Assassin疑惑不解地问道。
　　要知道装好N2后她可是直接开着芬里尔狼不用五分钟就飞到了这里——因为副作用的缘故现在连跑动都勉强，更别说战斗了，根本就没有办法。
　　「视觉凭依。」
　　随着Caster的话语，数个魔球出现在她的周身——看着它们在手掌上空飞舞，她微笑着解释。
　　「现在那里的战场随时在我的监控之中——在你走后可是来了不少客人喔。」
　　「……哦。」
　　不关心这种事，Assassin关心的只有——
　　「为什么不马上引爆？」
　　「——等待机会，趁战斗进入尾声，双方都有了不少消耗，警惕心最低的——那个完美的时机。」
　　再次闭上了眼，宛如同时观看数个屏幕一般，Caster脑中出现了以奇特的视角记录的场景。
　　吉尔伽美什所在的爱因兹贝伦堡大厅中和，爱因兹贝伦堡外。
　　她的「目光」，集中在了那个被天之锁绑住的樱色英灵上。
　　「同时——收集资料。」
　　本来按照所看见的未来的话，推开卫宫圆香、被绑住的应该是远坂凛——不过值得庆幸的是现在也没有太大差别，唯一的不确定要素Archer被绑住了，而远坂凛在这种层次的战斗中起不到什么作用。
　　所以一切——都仍将按照既定未来进行。
　　而且，这一次她终于亲眼见到了这位Archer——
　　「可以飞翔……同时伴有高神性吗？」
　　她喃喃道。
　　「什么？」
　　「不，没什么。」
　　泰然自若地摇摇头，暂时切断视觉凭依的Caster站了起来，朝黑发少女招招手。
　　「站在这里来，Assassin。」
　　「……干嘛？」
　　感到有些莫明其妙的Assassin警惕地问道。
　　「——补充魔力。」
　　「——杀了你吧。」
　　「好啦好啦……放心，不会再用上次的方法了。」感到有些好笑的Caster轻笑一声，指着脚下的圆形图案，「你看，为此我还特意准备好了法阵。」
　　「…………」
　　Assassin这才注意到脚下几乎占据了整个地面的法阵。
　　标准的六芒星法阵，相对的两个角上各有一个小的圆形法阵——Caster要她站的，便是其中的一个，而她自己而站在另一个之上。
　　「虽然并没有之前那种方法快捷，但经过细心改造也是有着不错的传输效果。」
　　「…………」
　　没再说什么的Assassin自觉踏上了圆形法阵中——下一瞬间，魔法阵亮起了光芒。
　　魔力源源不绝地从Caster身上经由法阵传入Assassin身体中，黑发少女可以感觉到千疮百孔的身体正在逐渐修复。
　　这一次，两位少女一同闭上了眼。
　　「按原定计划，在等待我的指示引爆N2的途中——」
　　Caster的声音中染上了杀意。
　　「——慢慢地把『枪』拿出来。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 爱因兹贝伦堡之战（5）
更新时间2011-10-27 21:23:22  字数：3495

　……………………结束了。
　　这一次，真的结束了。
　　身体崩溃，毫无防备的接受了十数条荆棘触手的贯穿。
　　变成了抽象作品才能有的姿态的，漆黑的杀人鬼沉默了。
　　……根本不用确认还是否尚存一息。
　　刺穿身体的是「它」。
　　……没错。
　　被「英灵杀手」贯穿的Berserker，没可能活下来。
　　———就这样，两者的战斗结束了。
　　「不要————不要，Berserker……！」
　　向着双手无力垂下的黑色少女，白色的少女飞奔了过去。
　　面对这些。
　　连最后一面都不让冬之少女见到的——
　　「它」把Berserker「吃」了下去。
　　「依莉、雅………………………」
　　最后的风送来了最后的声音。
　　「Berserker——！」
　　依莉雅所呼唤的名字，彻底沉入了黑暗之中。
　　——Berserker，吴纪里香，就此退场。
　　「这种、事……骗人……不可能……！」
　　心如死灰的依莉雅跪倒在地上，泪流满面地，呆呆地看着Berserker被吞噬的地方。
　　「没什么不可能的啊——杀与被杀，一开始就得做好觉悟了吧。」
　　仿佛在空气荡起一阵水样波纹一般，人鱼剧场消失了。
　　被天花板封闭的阳光再一次出照射了下来。
　　「——嗯嗯，没错，就是这样没错。」
　　像是被自己说的话逗乐了一样，Saber一边咯咯笑着一边拖着刀走向冬之少女。
　　「──胜负已分，小丫头。」
　　间桐脏砚充满快意的声音传了过来。
　　「把她抓起来吧，Saber。看样子没有什么人会来打扰了吧。Berserker已经被吞了下去，只要把这个爱因兹贝伦的女孩子抓起来就好了。注意、不要让她轻易地给吞了进去。」
　　脏砚看向了爱因兹贝伦城堡。
　　「……里面，有很多猎物啊。接下来的交给你吧，Saber，『它』一直说着不够、不够啊——只要是『它』留意到的东西，都会不加思索的吞食。等下，就进去将里面的人一网打尽吧。」
　　脏砚的身影朦胧起来。
　　老家伙把Saber留下来离开了这座森林。
　　「知道了，真罗嗦啊你。」
　　厌恶地瞪了一眼腐朽的老人。
　　「哈哈，人一上了年纪就会如此，不用在意——」
　　看得出解决掉Berserker老人的心情很好。
　　然后不只是身影，连气息都渐渐稀薄了。
　　——脏砚消失了。
　　留下来有「它」和依莉雅。
　　还有，提着剑的黑色剑士之姿。
　　「切。」
　　真心感到恶心似的，Saber啐了一声。
　　「喂，你想逃吗？」
　　将目光放回到呆滞的依莉雅身上，Saber用百无聊赖的语气这么问了。
　　「逃……？」
　　「是啊，逃。」
　　「逃……」
　　眼神慢慢回复光亮，看着眼前提剑微笑的Saber，女孩的眼中慢慢浮现出恐惧。
　　「走开——！」
　　随着嘶喊，依莉雅以威力十足的光弹，正面命中了Saber。
　　「————————」
　　尖啸声连续响起。
　　幼稚的外貌让很多人都忘了，全身都是魔术回路的少女可是一名高超的魔术师。
　　她将魔力集束成魔力块，拼命地不断朝着眼前的黑暗剑士射击。
　　「啊啦——」
　　完全没有躲避的意图，Saber感到惊讶似的眨着眼，承受了少女所有的攻击。
　　看着被打得破破烂烂的全身，咳的一声，吐出了鲜红的东西。
　　「！」
　　趁这个机会，依莉雅往把Berserker吞食进去的泥沼投向悲伤的一瞥后，忍住泪水跑了起来。
　　瞬间回复了身上的伤，蓝发少女愉快的望着女孩逃跑的这一姿态，开始走动。
　　举起了剑。
　　「我想说啊——逃的话，就不得不把你的四肢砍断了诶。」
　　她，要用剑。
　　断掉可怜少女的四肢。
　　「————————————！」
　　害怕。
　　极度恐惧。
　　依莉雅被深深的恐惧感攫住了心脏。
　　那个Servant已经疯了。
　　不赶快逃的话，就一定会砍断四肢。
　　面对这些，她——
　　「啊——！」
　　摔倒在了地上。
　　强烈的恐惧感令她根本没有顾及到脚下，被路面绊倒了。
　　「你，准备好了吗？」
　　双手撑起身子时，阴影落在了头上。
　　「不、要——！」
　　抬头看着蓝发少女坏掉一般的笑容与高举起的武器，依莉雅流着泪、用嘶哑的嗓子放声喊叫：
　　「无论是谁都好，救救我——！」
　　「放弃吧——」
　　高声笑着，Saber对着少女落下的骑士之剑——
　　「现实呐，可是是很残酷的啊！」
　　——却砍中了虚影。
　　「你这家伙究竟——」
　　红色的声音响了起来。
　　……不，声音当然不可能有颜色。
　　「——在干些什么啊！」
　　随着「咻咻」的风声，宛如有生命一般的链节枪身圈住了依莉雅苏菲尔，一把将其拖离了Saber的剑下。
　　「是你——」
　　瞪大了眼睛追着女孩拖离的轨迹，Saber满脸惊诧地看着突然出现救下女孩的红色少女——
　　「Lancer！」
　　「——啊，是我没错。」
　　没好气的接住昏过去的冬之少女，从密林跳出来的Lancer收回枪身，眯起眼睛看向蓝发少女。
　　「你来干什么？」
　　放下手中的武器，Saber皱着眉头开口发问。
　　「因为Master放不下心来，所以派我来看看情况……不对，这才是我要问的咧——你究竟在干些什么啊？」
　　静静地，红色少女用强忍平静的声音反问道。
　　「哈？难道你没长眼睛看不到？当然是抓住那个女孩啊。」
　　「为什么？」
　　「因为她是Master。」
　　「她的从者不是已经被你干掉了吗？她已经失去了当Master的资格了。」
　　「那又怎样？我的Master要我抓住她，所以服从命令罢了。」
　　「那又为什么挥刀？」
　　「为了不让她逃跑，最好的方法当然就是砍掉她逃跑的工具了。」
　　Saber用满不在乎的语气回答。
　　——那口吻，仿佛在说这是理所当然一般。
　　「……我说你啊，是不是脑袋被门夹了！？」
　　犬齿露出，少女的声音上染上了迄今为止从未有过的愤怒。
　　「哈？」
　　「你不是正义使者吗！？你不是说过你不会对无关的人下手吗！？你不是还骂过我什么为了目的连人命都不顾吗！？」
　　激烈的——爆裂一般的愤怒咆哮，Lancer为着自己也不清楚原因的理由质问着Saber。
　　「……哈哈哈哈。」
　　有那么一瞬间Saber的表情变得扭曲——但随即转为冷笑。
　　「喂喂，你该不会也忘了吧？不是你教会我食物链这种东西吗？弱小者被强大者掏汰掉，而我们则把弱小者杀掉——不是你这么告诉我的吗？」
　　「——沙耶加！！」
　　「——！！」
　　被眼前枪兵少女的喊声震住，Saber莫明地退了一步。
　　「……Saber，这种话我才不听呢。我怎样都好——你的信念，就只有这么点坚持吗！·……你怎么了啊，这不像你、一点都不像你啊……」
　　「我、我……」
　　Saber的脸上明显露出了动摇。
　　Lancer神情痛苦地低语。
　　「我啊，只会为了自己——在这个可悲的世界里，我很久以前就是这么做了。」
　　「…………」
　　那声音既非诅咒亦非怒骂——里面所包拿的深沉悲伤，让Saber感到困惑。
　　「喂，你……」
　　Lancer脸颊微微颤抖，闭阖的眼睑落下深深的阴影。
　　「自从家人全部因我而死后……我就发誓，不再为了他人，只为了自己而使用力量。」
　　她紧咬着牙，仿佛有某种激情似乎仍要冲破喉咙、喷撒而出——
　　「我变成这样无所谓，但你可是和完全相反啊——最初的你不是只为了他人、不为了自己而使用力量吗！？为什么——为什么你会变成现在这副模样？」
　　「…………」
　　嘴唇激烈地颤抖，Saber挣扎了一番后——
　　「你，是执意要救下那个女孩吗？」
　　Saber避开了之前的话，冷冷地问道。
　　「……这个女孩我的Master也需要，所以很可惜啊，不会交给你。」
　　「哼。」
　　随着这声冷哼，双方同时握紧了手中的武器。
　　「……喂，杏子。」
　　「……干嘛，沙耶加？」
　　「你为什么对我如此执着？」
　　「…………」
　　红发少女沉默片刻后，爽朗一笑。
　　「你是我认定的——永远的，天生的，命中注定的，一生一个的——」
　　红骑士与苍发姬，同时冲向了对方。
　　「——宿敌啊。」
　　然而。
　　枪剑相交——
　　并没有发生。
　　「「————！？」」
　　……将两人的身形硬生生定住的，是两股庞大的、极度危险的魔力，正从城堡中传播出来。
　　「这是……！」
　　呼啸的风声说明了一切。
　　Lancer与Saber同时各自感应到这两股魔力属性，与自己知悉的某人重合起来。
　　两人大为震惊。
　　「——不会吧！？」
　　Lancer难以置信地扭过头去，看向那栋在她眼中已经变成了魔窟的城堡。
　　「那家伙……居然用出了EA？」
　　英雄王用出了EA？
　　怎么可能？
　　那里面究竟是什么人——居然能让英雄王用出乖离剑！？
　　在红蓝的震惊中，两股聚集的魔力不断的在增长，很快就到达了一个令人难以置信的程度——
　　「呜哇哇——逃逃逃快逃啊～～～」
　　Lancer第一个反应过来——只见她一边激动地叫着，一边没忘记昏倒在一旁的依莉雅，一把捞住撒腿就跑。
　　「改天再战吧！下一次我一定会狠狠揍你一顿，给我做好觉悟吧！」
　　刹那间心头浮起的极度危险感令Lancer判断出，要是被卷入那个的话，恐怕不死也得重伤！
　　「咦——喂！」
　　「——别傻愣着了，呆在原地是想找死吗！？」
　　眨眼间便看不见红发少女的影子，只留下了一句怒骂令Saber怒气上涌。
　　「可恶——！」
　　踏出的脚步再一次收回，Saber回头看向城堡，面露挣扎的神色。
　　她不是不清楚这两股魔力碰撞产生的后果——就连在一旁终于消化掉Berserker的「它」都开始不安地躁动起来——
　　「但是……」
　　另一股魔力的主人——
　　「——是小圆啊……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 爱因兹贝伦堡之战（6）
更新时间2011-10-28 12:17:10  字数：2487

　将时间拨回到之前。
　　外面在那片领域中发生的事情，城堡客厅里的卫宫圆香是不可能知道的。
　　现在的她，面对的是一位货真价实地最古最强之王散发出来的精神压力。
　　这种英灵造成的精神压力可不是开玩笑的，她甚至觉得连身体都僵住动不了了。
　　「————————」
　　即便如此，圆香还是继续凝视着敌人。
　　背对那个男人，那种事情她根本无法想象。
　　「虽然你好象有要战斗的意思，不过实在不像话。关键的Saber都不在，你这种人又能做什么呢。」
　　吉尔伽美什用不屑的口吻说道。
　　要不是他不想伤害她的话，恐怕只要一招手便能取了圆香的命吧。
　　「——等一下。这家伙啊，是我的熟人，我要和她说几句话。」
　　英雄王刚准备向着粉发少女踏出的脚步停住。
　　刚才一直缩在墙边一边因寒冷而发抖一边注视着战局的慎二，打着寒颤向大厅的中央走来。
　　「你好啊。好久不见了呢卫宫。真没想到会在这种地方见面，多少有些吃惊了呢——」
　　然后马上就被另一个声音打断了。
　　「——给我闭嘴，到此为止了。」
　　「…………」
　　吉尔伽美什将视线向上移去。
　　「那边的Servant，你敢动一根手指我就不能保障你Master的性命了。」
　　身处大厅里的所有人，都将注意力转向站在阳台上的少女。
　　凛的手指向慎二。
　　即使慎二作为魔术师并不正统，也应该明白这意味着什么吧。
　　凛是认真的。
　　那个男人只要有什么动作，作为报复她一定会收拾掉慎二。
　　「远，远坂……！连你都，为什么在这种地方……！？」
　　「因为你是个白痴啊，明明一点自保的魔术都不会，居然还自己大摇大罢地走了出来——」
　　凛傻眼道，手指依旧瞄准着慎二。
　　「什——什么嘛，你这家伙——真的要朝我射击吗，你这刽子手……！」
　　「是你们先杀生的吧。——不过嘛，无论如何我都不会改变想法了。慎二。杀的权利与被杀的权利相同。这种事情，既然是个人哪怕不是魔术师也凭本能理解吧。」
　　「唔————」
　　被远坂瞄准着，慎二软弱的开始后退。
　　而这些事，
　　「————哈。」
　　英雄王，高兴的看着。
　　像是轻蔑头顶上的凛似的视线。
　　「…………？」
　　……突然。
　　「！？」
　　「吉尔伽美什！」
　　沉默地面对Archer警告的喊声，英雄王毫无预兆扔出的宝剑直直射向瞪大眼睛的凛——穿过作瞄准状手的衣袖，将其钉在了身后的墙上。
　　「凛酱！」
　　「唔——！」
　　「给本王一边待着去，小女孩。」
　　又是几剑出手，没有给凛造成任何伤害地将其完全封锁在墙边动弹不得。
　　「再乱动的话，就算是Archer也保不住你。」
　　「很、很好，干得不赖嘛Archer——」
　　「你也一样——别给本王碍事，缩回墙角里待着去！」
　　「咕………………」
　　被充满杀意的眼神一瞪，得意忘形的慎二颤抖着退回了墙角。
　　「该死——」
　　远坂凛心生焦急。
　　现在的情况可以说是相当绝望，唯一的战力Archer被绑住封印，下面站的又是能够将伤到Berserker的强大存在……
　　「没办法了——回来，Archer……！」
　　少女发出了呼唤。
　　使用了仅剩的两个令咒之一，命令Archer强制撤退。
　　但是——
　　「咦……？」
　　樱发少女依然被锁链绑住，无法移动一步。
　　「为什么……？我说了让你回到我这边，为什么令咒没有效果！？」
　　「没用的……凛。」
　　慢了一步提醒她的Archer无奈地摇摇头。
　　「没用的小女孩。被此锁所缚之物，即使是神也无法逃脱。不，神性越高则越会被其吞噬。原本就是只为了规制众神所作之物。通过令咒实现的空间转移，本王怎么可能允许！」
　　Archer对凛的动作嗤之以鼻，然后转过身——
　　「这是命令——跟本王走，卫宫圆香。」
　　终于，与卫宫圆香一对一面对面了。
　　「呜——！」
　　圆香退了一步。
　　恐惧填满心脏，但与此相对的，另一种激烈的感情开始燃遍全身。
　　——接受命令？
　　「我才不要！」
　　「……是吗。」
　　面对粉发少女明确的拒绝，英雄王勾起冷冷的笑容，开始向着圆香迈步——刚抬起脚。
　　「——喂，吉尔伽美什，我们打个赌如何？」
　　被捆住的Archer冷静地开口了。
　　「嗯？你想跟本王打赌？」
　　如她所料，英雄王停下了脚步——不仅是他，所有人都看向了樱发少女。
　　「说吧，你想赌什么，女人？」
　　英雄王饶有兴趣地问道。
　　「就赌——」深深地与卫宫圆香对视一眼，Archer深吸一口气后，嫣然一笑：
　　「——你会败给卫宫圆香。」
　　「………………」
　　「………………」
　　樱发少女刚刚说了什么？
　　所有人都怀疑自己耳朵出了问题。
　　她说——卫宫圆香能够打败英雄王吉尔伽美什？
　　——开什么玩笑！？
　　同时冒出上面想法的两位当事人陷入沉默，而凛则是忍住捂头的冲动。
　　「喂喂……你这家伙究竟在想些什么啊？」
　　Archer则是面不改色地直视金色的王。
　　「怎么样？不准用宝具乱扔，我赌只要给圆香准备的时间，你就一定赢不了。」
　　那自信满满的姿态与居高临下俯视的眼神——
　　「成功惹火本王了啊！」
　　面对这种挑衅，再好脾气的人都会生气，更别提傲慢的最古之王了。
　　「怎么样？难道身为崇高的英雄王，却对自己战胜一个小女孩没信心吗？」
　　「……虽然你激将法用得太嫩了，不过本王还不至于赌不起。」
　　冷笑着，傲慢地接受了赌局，英雄王将视线放回了圆香身上。
　　「不用客气，尽管攻过来。当然你能击败本王的可能是绝对不存在。不过看Archer的样子，你似乎真的拥有打败本王的能力？那么劝你一句，如果不把全部力量拿出来的话——那么，等待你的就是惨败了。」
　　金色之王单手叉腰，抬起头自负的看着楼上的卫宫圆香。
　　「………………」
　　再一次与Archer对视一眼——樱发少女眼中充斥的是感染了圆香的必胜之信心。
　　环顾了冰封的客厅一圈，视线依次从Archer，凛，英雄王，慎二身上掠过。
　　别无选择——的境地。
　　那么——就只能上了。
　　轻吁一口气，像是要将杂念排除一般，圆香闭上了眼睛。
　　「同调开始——」
　　之前投影的弓箭如流水一般从她脑海中闪过。
　　完全不行……这些弓箭对下面的英雄王来说根本没有一点作用。
　　必须——投影出更加强大的，能做到一击必杀的强弓。
　　思考并没有停止，面对这种等级的英灵有机会让自己慢慢投影的机会，几乎不会再有第二次了。
　　想要投影更强的弓，就需要释放出更多的魔力——这种想法下，平常状态下几乎用不到的绝大部分的魔术回路开始一个接一个的打开。
　　很快，金色的弓影出现在了圆香的手中——
　　「于此投影——」
　　婆罗门Parashurama赐给太阳神之子迦尔纳的对军、对国宝具。
　　「——梵天呀，覆盖大地（Brahmastra）！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
