魔禁超电之黑子不是变态

关于女主
更新时间2011-10-15 20:31:17  字数：75

　呃，单女主，炮姐。
　　其他的都会有归宿的。
　　比如泪子，就是一个，嗯，很好的泪子控……
　　初春什么的也会有真爱出现……
　　总之……就是这样
　　很少写单女主……
　　呃……
　　就这样

作者君貌似丹毒了
更新时间2011-10-27 6:15:10  字数：34

　丹毒是什么……自己百度
　　总之作者君这几天欲仙欲死……
　　所以码字还是放着吧

第一章 这货是穿越吗？
更新时间2011-10-10 23:41:51  字数：3094

　“好吧我该说什么呢？是悲剧呢还是悲剧呢还是……你妹呢？？”在一个黑不溜丢的空间里，一个光球非常淡定的说着话。
　　“从各种角度看，都不应该是悲剧，更不是你妹，你应该虔诚的扑到在我的面前，亲吻我的脚，然后大喊伟大的主神我崇拜你，知道吗？”在光球的面前，一只黑发的小萝莉双手抱在胸（？）前十分骄傲的说道。
　　“主神？好吧，再怎么说我也是21世纪的五好青年对不对？我好歹也是经过了起点数万本小说，尼轰数百部动画洗礼的宅男对不对？好吧，其实我想说的是，我看过Z大的无限恐怖，按理说，主神应该是一个木有IQ的鸡蛋对不对？”光球用蛋疼的语气说着以上的台词。
　　“奥，你说的是小12吧？好吧既然机会难得，本大人就给你将一下我们主神的组成吧，我们一共有12个主神，我是排行第11的，本体是萝莉……”说道这里，小萝莉似乎感受到了什么，然后愤怒的指着光球吼道：“萝莉怎么了？我告诉你！其他的主神，1个是鸡蛋，1个是黑龙，1个是苹果，1个是可乐罐，1个是大叔，1个是1元硬币，1个是耳机，1个是陶瓷碗，1个是牙签，1个是避孕套，1个是手机！萝莉是本体已经很好了知不知道！！”
　　“噗，我该说避孕套的那位主神是个悲剧吗？还有1元硬币？混蛋那个主神是天朝出品的吗？可乐罐你坑我呢吧？黑龙？这个威武霸气啊！等等，牙签？喂喂！！”光球凌乱了，这是坑爹呢，还是坑爹呢，还是坑爹呢？？
　　“哼哼，要知道，人家可是仅存的11个主神里，最纯洁的一个呢！！”小萝莉双手叉着腰，很自豪的拍了拍不存在的胸部。
　　“等等，仅存的11个？难道有一个主神死了？？”光球震惊了，难道……
　　难道又要牵扯出，上古时期的神魔大战？然后主神纷纷出击，然后一大魔神出现，主神不敌，只能联手封印，但是最后还是不小心死亡了主神？？而我是被选中的勇士？？
　　小萝莉点点头，说道：“嗯，小12，哦，也就是鸡蛋主神，因为太纯洁了，被我们其他11个人玩儿死了，不过我们后来做了鸡蛋豆腐汤呢！”小萝莉有点伤心的说道。
　　“噗，鸡蛋豆腐汤？喂喂，难道鸡蛋主神就这样挂了？？”光球震惊了，卧了个大槽！！
　　小萝莉点点头，然后露出了纯洁的笑容，说道：“哼哼，要知道，人家可是只把鸡蛋给吃了，汤都没动哦！”
　　‘喂喂，我该说那个鸡蛋是本体，而汤什么的是附赠品么？少女原来你就是杀害那只主神的真凶？我去太给力了吧？？’光球整个人……啊不……是球都凌乱了。
　　突然，仿佛想起了什么似的，光球对小萝莉说道：“咳咳，问一下，那个鸡蛋主神什么的，是不是手下有一个孩子叫郑吒？？”
　　小萝莉歪着头想了想，说道：“貌似，好像，是有这么个娃，嗯嗯，对，的确有，不过上个月被4号主神（本体大叔）给玩儿死了。”
　　如果光球有手，他估计会满脸惊骇的捂着脸大叫，但是他木有手，所以只能大叫了：“不是把？？那个大叔做了什么？？？”
　　小萝莉蹲下来画圈圈，说道：“都怪大叔啦，他居然让郑吒去一个叫做‘七龙珠’的世界，然后让他在一个叫做‘孙悟空’，哦，别名是‘卡卡罗特’的少年变身为超级赛亚人第四阶的时候，去暴别人的菊花，而且还要强制的……哎。”
　　“卧了个大槽！喵了个大咪！坑了个大爹！”光球整个球都凌乱了，大叔你太会玩了吧！玩脱了啊！！郑吒死了啊！就这样死了啊喂！！
　　突然，光球觉得一阵恶寒，虽然他木有脸，但是以后可以从他的声音中听出那一份蛋疼：“为什么我会出现在这里？”
　　小萝莉满脸认真的说：“因为我没有玩具了！”
　　光球抖了一下：“全部玩儿死了？”
　　小萝莉点点头。
　　光球沉默了一会，然后说道：“我们商量个事，我给你推荐5个人，你把我放了吧。”
　　小萝莉一愣，然后点点头。
　　光球笑了，他淡定的说道：“嗯嗯，我给你推荐的5个人呢，都在一个叫做‘SOM团’的组织里，他们的名字分别叫‘独孤灰太狼’，‘傲娇K萝莉’，‘伪娘美秀吉’，‘泪子控渣空’，以及‘妹控死凶介’，对了，‘妹控死凶介’的别名叫‘傲娇七’！”
　　光球毫不犹豫的把群里面的几个兄弟给出卖了，然后说道：“可以放我走了吧？”
　　小萝莉点点头，然后说道：“作为纪念，告诉你我的名为，我叫‘推倒那只御坂’！”
　　光球沉默了，这个时候，还是不吐槽的好把？不然作者君给点小鞋穿我就玩儿脱了
　　然后美咲主神就挥了挥手，准备把光球送出去，结果就在这个时候！
　　4号主神大叔来了：“我勒个去，萌萝莉妹纸，你从哪弄来的足球？嘿，多年不玩我腿痒了，看我的，大空翼射门！！”
　　然后大叔主神在光球悲愤的极点的目光中，一脚狠狠的踢在它的身上，一瞬间空间之力被打乱了……
　　然后，两个主神就听到从空间乱流中传出了一个声音：“卧槽你妹的你他喵的又不是国~~~足！！”
　　声音刚玩，空间裂缝就合在一起了。
　　大叔主神摸了摸头，说道：“妹纸我是不是做了什么坏事？”
　　美咲主神翻了个白眼：“大叔你去shi吧！”
　　…………我该说其实光球才是主角吗？…………
　　“卧槽你妹的你他喵的又不是国~~~足！！”如果光球有中指，它肯定会对着主神竖起来，但是很可惜，他不仅没有中指，连中腿都没了。
　　光球内牛满脸的看着自己在空间乱流里飘啊飘啊。
　　真这个机会介绍一下光球把？
　　光球的名字叫做：“霓枚德”
　　是一个标准的21世纪五好宅男。
　　嗯？他怎么死的？
　　他会告诉你，他是在看百合炮的时候笑死的吗？
　　不会，因为太丢脸了。
　　少年死之前在想：“我他喵会不会醒来就看到一只萝莉，然后萝莉说：我是天使？然后就没音无那货什么事了？”
　　醒来之后看到一只萝莉是做到了，但是……
　　坑爹呐，那只叫美咲的萝莉实在是太危险了。
　　囧，为什么我要吐槽我自己？好吧这件事先擼过。
　　少年叹了一口气，难道我就要这么悲剧么？
　　他只能无奈的看着身旁无数的好似黑白色纹路一样的东西。
　　不过，越看似乎……越带感啊！
　　少年来兴趣了。
　　卧槽，这边这纹路像穿着黑丝的美女。
　　我去，这边这个像苍老湿。
　　哇靠，这边这个像……去你妹啊，为什么是凤姐啊！
　　少年哭了，你妹啊，为什么我的想象力会想出来凤姐？难道哥实在是太无聊了？所以喜欢上重口味了？
　　你妹啊，我又不是凌乃那货。
　　少年沉默了，突然，他仰天大吼：“你妹啊，让我出去啊！让我变成同性恋甚至是公认的变态都可以啊！！”
　　就在这个时候，空间缓缓的拉开，然后少年就被丢了出去……
　　——————我该说少年你是自讨苦吃吗？——————
　　少年发现自己居然在飞往一个长的好漂亮，而且很性感的少妇挺着的肚子里面。
　　难道哥要重生了？
　　少年激动啊，你妹啊，不知道飘了多久了，终于变成人了当然兴奋！
　　少年毫不犹豫的钻了进去，但是……
　　不知道为什么，少年的耳边似乎想起了一个声音——同性恋+公认的变态。
　　然后少年前进的轨迹发现了微妙的变化，跑到了隔壁床上的少妇的肚子里面了。
　　少年愣住了，你妹啊，投胎都他喵的不让是不是？？
　　少年泪流满面，这他喵的我还混个毛啊！
　　不过，能投胎就不错了对不对？
　　不过为什么少年心中会擼过一丝淡淡的不安呢？
　　少年心想：“算了，桥到船头自然直。”
　　等等，少年你是不是错了什么？
　　貌似是……船到桥头自然直吧？
　　少年望天：咳咳，你再说什么，我怎么听不懂呢？
　　好吧少年你傲娇了。
　　不管怎么说，还是让时间快一点吧，不然这娃不出生，咱看什么呢对不对？？
　　时间飞快的流逝，少年投胎的少妇捂着肚子发出了悲鸣。
　　孩子要出来了。
　　但是是该说少年傲娇呢，还是少年没用呢？
　　反正，少年是出不来。
　　难产？貌似真的难产了。
　　他爹慌了，护士们慌了。
　　他妈怒了：“你妹啊，小混蛋你快给我滚出来！”
　　好吧，少年你果然是抖M，这不，红光一闪就出来了。
　　等等，红光一闪？你妹的这又不是宠物小精灵！
　　好吧，反正少年呢，是出来了。
　　不过，开头是好的。
　　但是少年，真的会满意吗？
　　这，就不是这一章的事了。
　　不然的话，我还写什么呢对不对？
　　好吧，不管怎么样，这一章是完了。
　　计算字数，哎哟，刚好3000字，啧，看吧，这就是天才（甩头），对不？
　　哦霍霍霍霍（作者女王笑中）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 这货是预言帝吗？
更新时间2011-10-11 22:52:27  字数：1816

　在一个公园的湖边，一个下半身穿着牛仔裤，上半身穿着黑色T恤的超超超级小萝莉正坐在湖边一脸呆涩的捧着自己的双脸。
　　“来到这个世界已经5年了，是时候接收这个事实了。”萝莉的口中正喃喃自语道。
　　这只萝莉就是被4号主神之本体大叔的那货用一记大空翼射门给狠狠的踢到了时空裂缝之中的悲剧宅男——霓枚德！
　　5年前的今天，他从被母亲一声吼给挤了出来，然后就听到面前一个男的对着自己笑。
　　当时心里还是很兴奋的呀，我去这是穿越呀！
　　但是过了几天他就开心不起来了。
　　虽然在前世自己不会写日语，但是对于超级动漫宅的自己来说，日语的口语对话是完全没有问题的。
　　毕竟为了第一时间看到更新，动漫的生肉自己早就开始接触了。
　　为什么他开心不起来呢？
　　因为他从自己老爸的口中听到了自己的名字。
　　ShiraiKuroko。
　　白井，黑子。
　　想到这里，5岁的小萝莉不由得缓缓的叹了一口气，他想起了自己在离开时空乱流的时候的那一句怒吼——你妹啊，让我出去啊！让我变成同性恋甚至是公认的变态都可以啊！！
　　苦笑一声：“你妹啊，难道劳资真的是传说中的预言帝？”
　　白井黑子有木有？魔禁世界第一百合女有木有？
　　写作黑子读作变态有木有？？
　　前世的宅男，此世的白井黑子叹了一口气：“虽然不愿意承认，但是…我的确是穿越了，而且变成了一个妹子。”
　　逃避了五年，是时候面对事实了。
　　黑子缓缓的从草地上站起来，拍了拍屁股上沾着的杂草，伸了个懒腰，看着清晨的太阳缓缓的笑了。
　　接触了心结，身心真的轻松了几分呢！
　　忽然，黑子似乎是想到了什么，满脸惊喜的蹲在地上：“嘿嘿嘿嘿，黑子明天买彩票中500万，黑子后天买彩票中500万，黑子大后天买彩票也有500万，哇哈哈，我是预言帝！”
　　呃，我该说，你是个混蛋吗？预言帝你妹！
　　黑子说完，缓缓的从地上站了起来，然后摇摇晃晃的朝着自己家里走去。
　　今天，是自己五岁的生日。
　　缓缓的推开家门，在玄关处脱下鞋子，说道：“我回来了，母亲大人，父亲大人。”
　　家里一片寂静。
　　诶？
　　黑子歪着头似乎在想什么。
　　哦！今天早上爸爸出去办事，老妈嘱咐自己要玩到下午才能回来。
　　为什么……要支开自己？？
　　黑子可不是五岁的小孩子，她的灵魂可是二十多岁的宅男，要知道，在日本，虽然有很多良家妇女，但是还是有很多的……外遇的女性，
　　难道……
　　黑子不愿意想象下去，难道……难道……
　　她慌忙的朝着母亲大人的房间走去，下一刻，她身体开始抖动……
　　从母亲的房里，传出了压抑的呻吟声和喘息声……
　　而且，呼吸声有两个！！
　　黑子捂着嘴巴。
　　为什么自己刚准备接受这个世界，就要这样对自己？？
　　愤怒的黑子猛的推开门，怒吼道：“母亲大……啊咧咧！！”
　　黑子看到了什么？？
　　自己的母亲大人正和一个美艳不可方物的熟女互相……
　　母亲：“……”
　　熟女：“……”
　　黑子：“……”
　　沉默了一会，黑子说道：“我什么都没看到。”
　　说着，她缓缓的关上门走了出去。
　　终于明白，为什么平常父亲大人要这样防备着母亲大人和女性接触。
　　终于明白，为什么母亲大人看女性的目光是那么的诡异。
　　终于明白，为什么原著中的白井黑子会是这样的。
　　一切都是因为……
　　去你妹啊！我老妈是个百合！！！！
　　坑爹呐这是！！
　　坑死爹啦！
　　黑子抱着头蹲在客厅里。
　　门缓缓被推来，母亲大人缓缓的走出来，从身后抱住黑子，说道：“黑子……母亲……对不起你……”
　　黑子猛地转过身来，说道：“母亲大人……”
　　母亲的眼里含着泪水：“嗯？”
　　黑子咽了口口水，问道：“百合的感觉怎么样？”
　　母亲的眼泪僵住了，然后眼里闪过了一丝兴奋：“要我说啊，和女人做跟和男人做是完全不一样的感觉！虽然你还小，但是母亲准备从现在就开始培养你……”
　　黑子一边听着，一边兴奋的点点头。
　　你妹啊，我怎么没想到？
　　我他喵的也做百合不就可以了？
　　我去，我真白痴！
　　黑子从身后的口袋里拿出了一个笔记本，动笔记了起来。
　　母女俩就在【百合是怎样练成的】这个课题里，进行着深究……
　　呃，我该说，不愧是白井家族么？
　　突然，黑子想起了一件事，她问道：“那个，母亲大人……”
　　母亲缓缓低下头，问道：“怎么了？”
　　黑子问道：“那个……父亲他……”
　　母亲一笑：“哼哼，那货是抖M！”
　　黑子沉默了。
　　原来，百合是继承的母亲这方。
　　而被炮姐雷电反而兴奋的体质的M体质是继承的父亲这边吗？
　　你要闹哪样啊真是的。
　　黑子泪流满面。
　　我他喵的或者也不容易啊！！！
　　于是，年仅5岁的白井黑子小萝莉，在这里立下了誓言。
　　百合？
　　我不仅要百合，我还要后.宫。
　　而且我要当S，我才不是M呢！
　　————————
　　哼，人家才不是M呢……
　　话说，1次更2本，真累……以后就没这么好了，以后就是两本错开更，1天更1本
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 这货是抖M吗？
更新时间2011-10-12 23:41:25  字数：2062

　PS：突然发现这3章的标题好诡异……我保证这不是故意的
　　——————————————————————————
　　如果你现在来到这块草坪，你可以看到在一棵大树旁，一个娇小的萝莉正紧紧的皱着眉头，咬着牙用手臂、腿、背部等地方击打着树木。
　　这种情况，与其说是在锻炼，倒不如说是故意的用肉体去撞击坚硬的物体，然后让肉体产生疼痛。
　　而且这个小萝莉一边忍着疼，一边还在自言自语道：“02542568876717904946……”
　　好吧，这只萝莉不仅在一边制造疼痛，一边背诵着圆周率的N位数之后。
　　难道，这货……
　　这货就是江湖上失传已久的，拥有着传说中神秘无比的，名为【抖M】体质的人？？
　　怎么可能么混蛋。
　　要知道，超电的动画中，黑子的能力不可谓不强，不仅仅是强力的空间能力者，其等级更是达到了仅次于Level.5的Level.4。
　　但是为什么，在宅众的眼中，黑子的实力似乎……
　　并没有什么？
　　从一开始，她就没有展现过什么出色的实力，唯一几次让人觉得她比较强大，也只是对付一些小喽啰，除此之外她存在的唯一意义就是为了……
　　呃……展现她的变态和百合。
　　这是为什么？
　　因为计算的困难。
　　十一次元的计算和三次元的计算复杂程度完全不一样。
　　而黑子本身，只要肉体受到了打击，就会因为疼痛而影响计算，计算受到了影响，实力自然发挥不出来。
　　所以，为了预防以后出现这种状况，黑子就开始让神经对疼痛产生一种麻木。
　　这种训练已经已经近乎于自虐了。
　　“呼……呼……”黑子喘着粗气的停下，然后仰天躺在草地上，砸吧砸吧嘴说道：“不得不感叹，老爸你的抖M基因实在是太强悍了。”
　　呃，这不是在感叹，她自己成了抖M。
　　而是抖M基因对于疼痛的那一种习惯性很强悍。
　　短短大半年的时间，黑子对于疼痛已经十分的习惯了。
　　如果拿现在的黑子和动画中的黑子对比。
　　一把刀划过，动画中的黑子只能捂着被划伤的部分失去战斗力，而现在的黑子则是面不改色的继续瞬移。
　　“差不多了，剩下的就是对于能力的熟悉程度了。”黑子摇摇头，自己现在还没去学园都市呢。
　　黑子双眼迷茫的看着天上飘过的一朵朵白云，不知道在想些什么，嘴巴无意识的张张合合。
　　时间一分一秒的过去了，渐渐的，黑子察觉到体力已经回复的差不多了，缓缓的站起来，转身走回了家。
　　不得不说，黑子的家人太强大了，在黑子5岁发现了家里的秘密之后，老爸老妈就毫不犹豫的出去度蜜月了。
　　不然的话，黑子在刚开始训练的时候，可以经常弄得皮开肉绽，鲜血直流呢。
　　走过熟悉的夜店，穿过熟悉的怡红院，经过奎爷在斯巴达本营的有爱的小游戏的场景（呃，这个不懂的可以书评留言，玩过PSP战神斯巴达的都知道，嗯嗯），路过**女王调教教室。
　　黑子缓缓的走进了家里的院子里。
　　嗯？你问我上面那些东西是怎么来的？
　　呃，你问我，我问谁，反正这些东西在魔禁次元不存在。
　　缓缓的打开门，但是黑子的眼角却抽了抽。
　　嗯，这里是玄关没错吧？
　　里面应该是走廊。
　　但是为毛现在堆满了货物？
　　难道是那对百合娘+抖M爹回来了？
　　黑子的眼角抽了又抽。
　　侧着身子从货物中间的那一条小路中挤了过去。
　　“真是的，父亲大人，母亲大人，为什么会有这么多的东西？”
　　只见母亲大人满脸娇羞的捂着脸，说道：“哎呀，黑子，我跟你说，你看……”
　　说着，母亲大人指着一个箱子。
　　“这个啊，是我在XX地方的XXX买到的一个组合玩具，有7种型号哦，而且还能旋转，上面还有凸起呢！”
　　黑子眼角一抽，喂喂，给你还差几个月才满6岁的女儿，介绍这种18岁以下禁止的成.人玩具真的大丈夫？？
　　母亲大人丝毫没有理会黑子那蛋疼到极限的表情，而是又指着一排箱子说道：“这些呢，是在XXX地的XX买的，其实这些箱子全部组合起来啊，是一个机器呢！有2个部分，1个部分呢，是一个躺椅，另一个部分呢，是一个会自动将一根铁柱在一条直线上做前进后退运动的装置，铁柱头上还能装备很多有爱的装置呢~~”
　　说着，母亲大人满面潮红的捂着脸，似乎在回味着什么美妙的事。
　　黑子已经彻底囧了，喂喂！母亲大人，这样做真的大丈夫吗？？
　　说着，父亲大人出来了……
　　父亲大人满面红光的对黑子说道：“黑子，爸爸跟你说昂，那一排箱子是你妈妈的，这一排呢，是爸爸的！”
　　说着，父亲指着一个箱子，说道：“这个箱子呢，是爸爸从YY地方的YYY带回来的！嘿嘿，黑子啊，爸爸告诉你，这种材料制成的绳子，不仅不容易断，而且还不会勒伤皮肤呢！”
　　黑子已经泪流满面了。
　　动画里面的黑子，我对不起你，我居然一直以为你是个变态，原来，真正变态的是你的父母，你只是被畸形的教育所毁坏的可怜的孩纸。
　　黑子捂着头，痛苦的说道：“那个，你们回来就是为了给我推销这个？”
　　说道这里，母亲大人才似乎想起什么，说道：“黑子呀，爸爸妈妈呢，准备把你送到全自助管理的‘学园都市’去！”
　　父亲大人也点点头，说道：“嗯嗯，学园都市好啊，去了之后啊，爸爸妈妈就可以天天在家S……咳咳……”
　　喂喂，父亲大人，你是准备说，天天在加S.M吧混蛋！
　　感情你们吧女儿送到学园都市就是为了这个啊混蛋！！
　　你们这对父母到底有多……H啊！！！
　　不过，谁让黑子迫不急到的想去学园都市呢？
　　所以，黑子点头了。
　　目标，学园都市。
　　白井黑子，出发。
　　年龄，5岁又10个月22天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 这货是学园都市吗？
更新时间2011-10-13 19:51:39  字数：1877

　好吧我真的错了，
　　为什么我明明觉得不叫这种诡异的章节名
　　却还是叫这个？？
　　这不……坑爹呢！！
　　——————————————————
　　第二天早晨。
　　白井黑子（萌萝莉一只）
　　LV：0
　　经验值：？？？/？？？
　　技能：吐槽，卖萌。
　　装备：凉鞋、七分裤、短袖体恤、小水瓶一个、背包一个。
　　任务：前往学园都市。
　　汇报完毕。
　　白井妈妈捂着脸，看着黑子，担心的说道：“这样的装备，大丈夫？”
　　黑子转过身，竖起自己的大拇指，牙齿一亮，风.骚的一笑：“大丈夫，萌大奶。”
　　说着，黑子冲了出去。
　　哼哼，区区一个学园都市，对我来说，有什么难度？
　　出门右转，然后向前比直的冲了过去……
　　……一小时后……
　　“呜呜呜……”一只小萝莉正一脸悲愤的站在路中央，然后伸手拦了一辆出租车。
　　不愧是开出租车的，分分钟就把黑子带回了家。
　　黑子满脸娇羞的看着一脸蛋疼的母亲大人，说道：“给我一份地图。”
　　…………作者以节操保证，绝对没有恶搞路西法什么的…………
　　其实，说是独自前往学园都市，也只是和一块区域合格的同学一起到机场，然后让带队的老师带上飞机。
　　不然你未成年咋上飞机捏？
　　机场上，老师身边正站着2个学生，然后对着赶来的黑子挥手。
　　“呼呼，对不起，老师，我来晚了，我是白井黑子。”黑子首先道歉，然后再做了自我介绍。
　　“没事的，黑子同学，老师的名字，叫唐僧唐三藏。”
　　黑子点点头，就叫你唐僧老师好了。
　　“你好，黑子，我是八戒悟能，你可以叫我八戒。”一个胖胖的男生笑着说道。
　　“你好，我叫沙僧悟净，你可以叫我沙僧。”一个长得很像河童的少年说道。
　　“你们好，我是黑子，擅长吐槽。”黑子笑眯眯的说道。
　　“我的特长是……没有。”沙僧有点无奈。
　　“我叫八戒，特长是变成食物~噗，开玩笑的。”八戒说道。
　　老师看几个人打好了招呼，说道：“好了，我们该上去了！”
　　接着，几个人跟着老师，买票上了飞机。
　　…………作者绝对没有恶搞任何一部视频…………
　　唐僧老师，黑子同学，沙僧同学，满脸疲惫的来到了学园都市的入口。
　　黑子看着学园都市，转过头对唐僧老师说道：“这就是学园都市吗？不给力啊老湿。”
　　老师点点头，然后快步冲向学园都市。
　　“诶诶，你干什么老师！！”黑子急了。
　　“哇哈哈，我才是第一个回来的，你们都要请客！”老师笑的很猖狂。
　　黑子想起了路上打的赌：【谁第一个踏进学园都市，其他人都要请他吃饭。】
　　可恶，老师你太无耻了！
　　黑子愤怒了，拿起旁边的一个长杆，对着老师娇嫩的菊花捅了过去。
　　“啊！菊花！”老湿痛苦的捂着菊花趴在了地上。
　　………………
　　“随便出手伤人是很不好的行为，你是要闹哪样啊？”老师很严肃的对黑子说道。
　　“哪儿啊，貌似是你先……”黑子急了。
　　“想想，出师未捷身先死的八戒在坠机前1分钟所说的话吧！”
　　【“看来，飞机要坠落了，我的体重让降落伞撑不住我，你们可以到学园都市，但是，我不能，你们要加油！”】
　　“哪儿啊，貌似是你……”黑子眼角抽了抽，老湿你别想岔开话题啊！
　　“你们要理解老湿的心情知道吗？”唐僧老师继续训话，“好好想想出师未捷身先死的八戒，坠机前3分钟所说的话！”
　　【“呼呼，我觉得飞机有点不稳呢！”】
　　“哪儿啊，貌似……”黑子张了张嘴，结果又被唐僧打断了。
　　“总之，悟净你跟我来！”说着，唐僧猛地一把拉过悟净，冲了出去，走之前，还掐了一下黑子的麻筋。
　　“卧了个大槽！！”黑子眼睁睁的看着唐僧远去。
　　然后，在过马路的时候，因为着急着过去，没有看到红灯。
　　“嘭！”左边一辆卡车。
　　“哐！”右边一辆卡车。
　　两辆卡车对撞，阿门，湿父走好。
　　远处的黑子眼角抽了抽，然后叹气。
　　作者君你是要闹哪样啊？
　　……搞笑漫画日和之西游记的终点什么的，作者才不知道呢……
　　不管怎么样，黑子还是来到了学园都市，然后顺利的在双桥小学进行了新生登记。
　　据说，远处，一个叫九重凛、一个叫镜黒、一个叫宇佐美美的三个萝莉，也入学了。
　　不过林志似乎要三年后才来……
　　诶诶，我说了什么奇怪的话吗？
　　……表示正在补萝莉的时间的作者很无辜……
　　学园都市，有230万的地球人。
　　其中80%的娃儿生活在水深火热的学习之中。
　　神马英语啊，英语啊，英语啊，还有英语啊……
　　总是该死的英语啊……你妹的英语啊……混蛋的英语啊……
　　什么25个字母啊……
　　（作者黑化发飙中）
　　咳咳，好的，其中80%的孩纸是学生，学习什么？
　　超能力呀！
　　比如什么瞪谁谁怀孕啊，什么拿起马桶塞能变成尔康啊，什么可以一口气吃下三个全家桶啊，什么喝完奶茶变成波霸超人啊，什么看到脸就可以知道内裤的款式和颜色啦。
　　之类的神奇能力！！
　　其中，疯妓猥猿（夹鸡馒头）是学园都市中，由学生组成的，非暴力不合作组织……
　　等等，是不是出现了什么奇怪的插曲？
　　总之，绝对绝对不是变态的白井黑子的鸡飞狗跳的学园都市生活。
　　就在这一刻，正式拉开了序幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 这货是死神小学生吗？
更新时间2011-10-15 22:01:50  字数：2186

　我对不起观众对不起人民……
　　我还是手贱打了这货是……吗的标题……
　　好吧我手贱OTZ……
　　————————————
　　白井黑子在小范围内出名了。
　　不是因为萌，不是因为可爱，也不是因为变态。
　　更不是因为她是穿越的。
　　而是因为……
　　她来的第一天，她的传送导师和3个同学就挂了。
　　她来的第二天，她班主任的奶奶就挂了。
　　她来的第三天，她同桌的爷爷就死了。
　　她来的第四天，她同桌的大姨妈来了，出车祸挂了。
　　好吧……
　　于是，一个很牛掰的称号在黑子的学校流传了出去。
　　死神小学生！
　　走到哪，死到哪！
　　外表是小学生，其实是高中生，因为不小心吃多了春.药所以肌肉萎缩，从高中生变成了小学生的外表！
　　所以，吃药需谨慎！！
　　咳咳，话题扯远了。
　　总之，开学的第五天，是众人进行身体检查的第一次。
　　与其说是身体检查，不如说是第一次的能力开发。
　　其实从作者的角度，比较喜欢第177支部的固法前辈的能力。
　　透视什么的，最有爱了（捂脸）。
　　咳咳，不许想歪了，表示站在大街边上到处看美女什么的。
　　有节操，有素质的作者，才不会去做那种事！
　　这天早晨，黑子满脸怨气的上学了。
　　死神小学生？
　　死神你妹，死神你全家，死神你一脸，你妹的！
　　你们知道姐的后面坐着的是谁吗？？
　　江户川新一！
　　根据他的透露，他的能力是Level.5的原石！
　　5岁的原石！
　　能力是：计划生育！！
　　所以才死了那么多人……
　　每天死一死，死死更健康。
　　死着死着，这人，也就少了……
　　但是，就因为唐僧大师第一天就挂了，所以把因为新一无意识使出的能力当成了是黑子的霉运。
　　不幸……等等，我才不是当麻那货！
　　黑子摇摇头，把大脑中的杂念甩了出去。
　　黑子刚坐下来，门就被拉开了。
　　“大家好，我是陈俊，来自希灵研究所！”一个大叔进来了，“请大家排排站，我们去检查身体去了……”
　　“我去，一个大叔带着一群萝莉去检查身体……”一个微妙的声音响起。
　　“大叔……大叔……”听到这句话，陈俊满脸痛苦的开始用头撞黑板……
　　黑子眼角一抽，原来大叔这句话杀伤力这么大么？
　　想着，慢慢走上前去，淡定的说道：“大叔，快点走吧。”
　　陈俊再一次听到大叔的名字，撞击黑板的速度又一次增加了。
　　“喂喂，大叔，再撞下去黑板就坏了！”黑子再一次说道。
　　“咔！”的一瞬间，陈俊大叔的行动骤然停止了下来，然后满身怨念的直起身子，然后满身苍白的走了出去。
　　黑子撇撇嘴，真是一个受不起打击的大叔。
　　似乎感觉到了什么，陈俊大叔的背影似乎再一次沧桑起来。
　　几个同学陆续的走出了教室。
　　——————我是分割线——————
　　不得不说，LV5的计划生育实在是太强了。
　　江户川新一，在过马路的时候被从天而降的花盆砸死了。
　　连自己也计划了么？
　　不过，除了他以外，其他的学生倒是好好的生存了下来。
　　然后，黑子抬起头，眯着眼看着面前诡异的建筑物。
　　黑子眼角抽了抽：“你妹啊，这是研究所？你确定不是RPG游戏最后大魔王的所在地？”
　　听到这句话，陈俊大叔似乎很痛苦的跪下，然后疯狂的用头锤着面前的钛合金地板。
　　旁边的学生们也是议论纷纷。
　　而在一旁听着众人议论的陈俊大叔，头锤地的速度越来越快……
　　钛合金钢板似乎都凹下去了一块。
　　不过还好，一个带着眼镜的科研人员走了过来：“你们是双桥小学的同学吧，跟着我去进行第一次的能力觉醒。”
　　第一次嘛，哎呀第一次什么的，真让人心跳加速羞涩无比呢（作者捂脸中）。
　　咳咳，一群小萝莉小正太就跟着一个戴眼镜的怪阿姨走进了研究所。
　　不得不说，能力开发和能力检测是不一样的。
　　黑子被带着走进了一个类似于游戏仓之类的地方。
　　看起来就像动画七龙珠之中，用来储存人造人的装置。
　　躺进去之后，出现了一些贴片一样的东西，贴在了大脑上面。
　　接着，就是一种难以言喻的困倦感。
　　缓缓的沉睡了过去。
　　…………
　　…………
　　睁开眼，自己似乎身处一个诡异的空间。
　　四周都是各种颜色的极光，而在极光的背后，就是无限的黑暗。
　　而自己却在半空中漂浮着。
　　黑子皱了皱眉头，这就是能力开发？
　　在这里寻找自我现实？
　　但是，怎么办？
　　做梦？幻想？还是YY？
　　咳咳，比如YY个苍老师之类的，会出现吗？
　　黑子开始幻想……
　　睁开眼之后……
　　“你妹啊！！”黑子捂着头。
　　她看到了什么？
　　又是当初穿越的那种黑白色纹路。
　　黑子联想到——
　　貌似，原著黑子的能力是空间传送？
　　而自己穿越的时候也经历了空间的裂缝……
　　难不成？
　　这个时候，周围的一切似乎都消失了，而黑子则是觉得身体一震，自己似乎已经……
　　醒来了？
　　睁开双眼，面前的是“游戏仓”的透明的隔板，而在隔板外面，则是一脸欣喜的看着自己的科研人员。
　　“嗤”的一声，仓门缓缓的打开，黑子捂着脑袋缓缓的坐起来。
　　“黑子同学，你的能力已经觉醒了！能感受到是什么吗？”一个科研人员紧张的问道。
　　希灵研究所是最近才成立的，如果能够在短时间内出现一批能力者，那就是实力的体现，所以这位他紧张了。
　　黑子皱了皱头，大脑被无数杂乱无章的计算公式、能力体现以及十一次元的坐标撑得满满的。
　　晃了晃因为被大量资料弄的眩晕的脑袋，伸出手抓住了面前科研人员的衣领。
　　下一刻，科研人员已经出现在了二十米开外。
　　空间移动！
　　接下来，就是一系列的检查。
　　最后得出来的结论是。
　　空间移动，等级：Level.3。
　　一觉醒就是Level.3么。貌似比原著要强一点吧？
　　黑子看着手中的那张纸条，笑了笑，然后顺手将它撕碎，传送到了垃圾桶之中。
　　黑子眯着眼，接下来，就要开始好好的熟悉自己的能力了，做到可以心一想就瞬移这种程度。
　　觉醒了能力，就被赶出了研究所（囧）。
　　黑子独自走在回学校的路上，心情格外的愉快，在剧情开始之前，学园都市绝对要多出一只LV5！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 标题终于不是这货了
更新时间2011-10-17 23:19:00  字数：1454

　标题而已，不要吐槽呀！
　　————————————
　　黑子缓缓的走出研究所，然后就看到陈俊大叔一脸沧桑的……
　　蹲在研究所门口抽着烟。
　　黑子走过去拍了一下大叔的肩膀，然后在他旁边蹲下来，问道：“大叔，看美女呢？你的能力不会是LV4的透视吧？”
　　陈俊大叔一脸的囧像，然后侧过头看着浑身都是萌的代言的黑子（话说，黑子小的时候真的超可爱的！），用要哭的语气说道：“乖，叔叔给你吃棒棒糖……咳咳……哥哥给你看棒棒糖……咳咳……怎么说怎么猥琐……”
　　黑子眼角抽搐了一下：“大叔，诱拐小萝莉的手段很熟练嘛！”
　　说着，还一脸过来人的样子站起来拍了拍陈俊大叔的肩膀。
　　陈俊大叔满脸不堪回首的转过身，然后趴在身后的研究所的围墙上……
　　开始用脑袋撞墙。
　　黑子眼角抽了抽，然后突然发现……
　　“诶，陈俊大叔，你看那边那棵树里面，似乎有一只人腿伸了出来？”黑子一脸的蛋疼加疑惑。
　　陈俊大叔的脸僵住了，然后满脸苍白的看着远方的那棵树，然后跪了。
　　“难道这货又忘了开导航仪？？”
　　陈俊大叔快哭了。
　　（呃，这一段纯属吐槽，看过希灵帝国的应该知道，嗯嗯，以上）
　　黑子看着陈俊大叔的表情无比的的蛋疼……
　　突然，黑子听到身后传来一个清晰的男中音：“小妹妹，要盘么！”
　　黑子的脸一瞬间僵硬了，她脖子僵住似得缓缓的转过身去，然后眼角抽出了一下：“不……不要……”
　　说着，一瞬间就发动了能力，然后遁走了。
　　推销光盘的大叔一脸的愕然，然后朝着黑子闪现的方向（毕竟才LV3，传不了多远）追了过去，一边晃着手中的黑包说道：“别跑啊，要盘不啊！”
　　陈俊大叔一脸悲催的看着男子走开，然后低下头，咬牙切齿的说道：“西卡罗，我一定要宰了你！绝对！”
　　（表示依旧是看过希灵的看的懂……）
　　白井黑子危急中，后方出现黑超特警……咳咳……黑超卖盘商。
　　黑子表示，陈俊大叔身边实在是太危险了，如果可以要保持距离。
　　不知道陈俊知道了会不会再一次撞墙？
　　不过还好，走近闹市区，黑子就已经把诡异的光盘推销商甩掉了。
　　看了看手表，还早，到处溜达一会吧。
　　不过，黑子似乎忘了。
　　小时候的自己，是多么的萌。
　　这不……
　　“小妹妹，走丢了？叔叔带你去找妈妈好不好？”一个亲切的声音从黑子的斜上方想起。
　　黑子眼角抽出的抬起头。
　　面前的，是一头灰色的头发，样子是个中年的大叔，脸上带着迷人的微笑，双眼微微眯起一个好看的弧度。
　　给人的感觉，一个温柔的邻家大叔。
　　黑子眯着眼，看着眼前的银毛狐狸。
　　没错，黑子在第一眼就将眼前的男子划入了狐狸的行列了。
　　黑子笑眯眯的说道：“妈妈说过，不要和陌生的叔叔说话。”
　　银毛狐狸的笑脸僵住了，他无奈的挠了挠头，脸上依旧挂着微笑的面具，说道：“咳咳，你好，我叫赢剑英，请问你叫什么名字？”
　　黑子无所谓的笑道：“白井黑子。”
　　银毛狐狸听到白井的名字，眼角微妙的抽搐了一下，然后说道：“咳咳，白井，白井是吧，咳咳，快6岁了吧？”
　　白井黑子眉头不经意的一挑，这货怎么知道我快6岁了？
　　心中疑惑，脸上依旧带着人畜无害的萝莉笑容：“对咩，我快6岁了呢！”
　　银毛狐狸笑眯眯的说道：“哎呀，那6岁生日那天叔叔送你礼物好不好？”
　　黑子心中一抖：‘我去，还准备长远发展么？’
　　想着，黑子突然捂着脸蹲了下来，然后身体开始颤抖。
　　银毛狐狸也蹲下身，摸了摸黑子的头，问道：“小妹妹？发生什么……”
　　一瞬间，银毛狐狸整个人消失在了这里，然后黑子一脸的笑容缓缓的站起来，然后离开了原地。
　　不远处，一家女子澡堂里突然传出了一声声尖叫，一个银发的人狼狈的从澡堂中窜出来，然后哭笑不得的说道：“喂喂，白井智树，这和你描述的乖巧可爱的女儿完全不一样吧？”
　　————————
　　日常结束了－－
　　然后就是快进了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 加快剧情发展所以几年后了
更新时间2011-10-23 8:33:35  字数：2224

　读者群：180407522
　　——————————
　　根据标题，嗯，大家都懂的。
　　第一次超能力开发就成功的觉醒了能力，而且还是极其稀有的空间能力者，更甚至一开始能力就是LV3。
　　白井黑子觉得压力很大，真的很大。
　　不仅仅是出名的程度，更是……
　　“小妹妹，要盘吗？”熟悉的声音再一次在耳边想起，黑子哭丧着脸发动了空间移动。
　　自己已经六年级了，说起来日本的科目真的很简单。
　　从一年级到六年级，过了将近六年呢。
　　六年的时间……
　　和那个穿的像黑超一样，而且戴着墨镜，见面之后第一个动作就是从身旁的黑色小包包里掏出一张光盘，然后猥琐的问道：“小妹妹，要盘吗？”的大叔，已经见面多少次了？
　　一星期一次？不不。
　　是隔一天几乎就会见一次面。
　　而且，不知道什么时候，本来几乎无人问津的第十二学区（双桥学校所在地），特别是十二学区的希灵研究所附近，出现了许多周边商店。
　　比如说……
　　你看这边这位卖羊肉串的大叔，每一次都会看到他，而且他的羊肉串每一串都会烤糊。
　　你再看看这边这位卖翡翠的大叔，别误会，这位大叔卖的是塑料翡翠，已经卖了六年了，依旧是一眼就能看穿……
　　而且莫名其妙的，双桥小学突然多了几个扫地的大叔，很莫名其妙，身强力壮的居然来扫地。
　　更甚至学校来了两个电器修理工，但是他们修理出来的电器都会变得很诡异。
　　怎么诡异？
　　嗯……你见过……正方形的灯泡吗？
　　他们的审美观真的……不怎么样的说。
　　除了这个，就是希灵研究所几乎成了黑子的秘密基地了。
　　嗯，陈俊大叔是个好人呢，黑子这样说道。
　　不过更加诡异的是……
　　陈俊大叔身边有两只萝莉，一只叫潘多拉，一只叫维斯卡。
　　让黑子诧异的是，这两只萝莉居然将近六年没有长过身高。
　　标标准准的120cm！1.2米！
　　所以，到现在黑子的长度标准都不是用1米，2米来形容。
　　而且一个潘多拉维斯卡，两个潘多拉维斯卡。
　　嗯，一个潘多拉维斯卡=1.2米。
　　很标准，很标准，甚至于在希灵研究所内部都在用这种诡异而又无比标准的长度单位。
　　研究所的情况就这样了。
　　黑子在一年前成功的突破到了Level.4，然后加入了风纪委员的预备社。
　　和她分在一个小组的，是弱气妹子，初春饰利。
　　而她们的领班，依旧是拥有着作者君羡慕嫉妒恨的能力的固法美伟。
　　突然，作者了解到，在固法美伟的能力视角里，似乎都是黑白色。
　　顿时间，作者君撇撇嘴，没什么嘛。
　　作者君表示，他只希望有一个能力，LV5的无视障碍。
　　只要锁定一个妹子，就可以无视一切的障碍看到妹子，什么墙壁啊，距离啊，钢筋啊，人群啊，衣服啊，都是浮云……
　　红果果的！嗯嗯。
　　然后黑子在第一次见到固法美伟前辈的时候，在初春无语的表情中问道：“固法前辈，你是不是经常用能力看帅哥的果体?”
　　然后黑子就体会到了，什么叫做水深火热。
　　不过，毕竟学园都市开发的是超能力，而不是近身格斗能力。
　　所以黑子学到的近身格斗依旧是有限的。
　　不过，矮个里拔高，黑子的格斗技巧在学园都市算得上强悍的了。
　　而现在，黑子表示……事情大条了。
　　银行事件。
　　和原著不同，现在的黑子很成熟很可靠，在初春的眼里，是一个“成熟可靠而又华丽无比的大姐姐”的形象。
　　作者君说过了，黑子不是变态，真的，小时候的黑子多萌？
　　但是你妹的河马居然把黑子塑造成了那样。
　　但是，就算黑子没有动，银行里依旧有一个正义感过度的少年，呃……与其说是正义感过度，不是说是中二过度。
　　这个叫做间桐慎二的少年，猛的冲上前去，将拿着枪的强盗放倒了。
　　然后，一颗弹珠从他的耳边擦过，狠狠的嵌入了墙壁。
　　二爷（嗯，作者君给少年取得外号）双腿发软的坐在地上，满脸恐惧加泪水的后退到了墙角。
　　二爷，你刚才K那个拿枪的强盗不是很给力么混蛋！为什么现在就萎了啊！！
　　黑子无语中，而固法前辈虽然不像原著被炸伤，但是确实被一枪打中了腿部，倒在地上无法行动。
　　接着，强盗看到了在不远处的初春，笑着准备将初春扯过来当人质。
　　黑子双眼一眯，俯下身体，双手放在身后向前急冲。
　　刚才用弹珠把二爷吓到的强盗看到冲过来的黑子，眯着眼抬起右腿狠狠的向前猛踹。
　　黑子身体向右微微一侧，踹过来的腿已经从她身侧划过，左手抬起捏住地方的脚腕，然后……
　　右手伸过去，捏住，双手用力，身体一个旋转已经腾空了。
　　半空中的黑子，双手撑在对方提出的腿上，面朝下，背朝天，双腿向后狠狠的一蹬。
　　说起来很复杂，其实也就是两秒的时间，黑子的双脚已经踹中了强盗的脸。
　　“噗……哇……”强盗呻吟一声，鼻子已经流出了鲜血，但是比较只是个十二岁的少女，就算锻炼身体强度也是有限的。
　　没有一击放倒，强盗面孔扭曲的从上衣口袋里丢出了四五个钢制弹珠。
　　黑子心中一跳，身体在半空中一扭，整个身体成了反弓状，几枚弹珠已经从她的背后划过。
　　一个回旋，已经落在了地上。
　　“哦，小女孩不错啊……但是很可惜，我的能力是‘绝对等速’，只要弹珠的动能没有消失，无论前面有什么障碍都可以打破！”强盗兄很嚣张很得意。
　　黑子很早就不爽了，丫的这货一出场就这么嚣张，而且还准备将初春当作人质，真是……
　　太嚣张了！
　　冷笑着，黑子一瞬间已经消失在了原地。
　　“什么？难道是……空间能力者？”强盗兄慌了。
　　下一刻，黑子已经出现在他的身后，双腿狠狠的踹向他的后脑勺。
　　“呃……”强盗兄身体猛地向前一倾。
　　接着，黑子再一次消失，这次出现双腿已经踹到了强盗的膝盖弯……
　　腰、背、腹……
　　几个地方连续受创，强盗内心的怒火已经无法用言语来形容。
　　但是，很可惜，下一刻，强盗发现似乎……
　　整个天地都倒了过来，自己已经出现在了半空中……
　　然后……
　　“咚”的一声，强盗的头已经掉落在了地面上，两眼一翻，华丽的昏了过去……
　　————————
　　读者群：180407522
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
