梦想的轨迹
    作者：流年一梦断

简言
更新时间2011-10-18 22:14:36  字数：128

　大家好
　　从开始写这篇文到现在也有六个多月了，原本是在百度的天才麻将少女吧发的，不过这两天有朋友让我搬到起点来发
　　想想能让更多的人看到这点真的很不错，所以就在这里申请了，还望大家多多支持
　　有兴趣的话大家可以去看看这部动漫，真的很有爱的
　　写的不好的地方还请多多指教
　　谢谢

第一章 新的开始
更新时间2011-10-17 21:38:29  字数：4379

　清晨，柔风习习，已是初秋的微凉，时不时的有几片轻叶和花瓣被风吹落、卷走。
　　少女缓缓地走在一段林荫道上，略显沉重的脚步似乎在诉说着心中的惆怅。一片有着淡淡香味的花瓣轻轻落在少女的头上，半掩在她的发间，而心事重重的她也没有察觉。
　　她的脑海中在不断重现着昨天分别时的场景……
　　……
　　和她们面对面地站着，心中有许多话，却一句说不出来，而真子几人也是欲言又止的样子。
　　“那么，我要走了。”看到大家这个样子，还是自己打破了沉默，说完这几个字喉咙就好像被什么东西噎住了，再也发不出声音。
　　这时众人再也忍不住泪水，压抑了几天的情感在这一刻决堤。
　　优希哭着扑了上来，紧紧抓住自己。
　　小咲一脸的彷徨与无助，眼泪不断地落下。
　　小和低着头，看不到她脸上的表情，但从抓紧企鹅的双手可以看出她内心的痛苦。
　　京太郎一脸愁容，而真子更是满脸的哀怨，之所以没哭出来是因为她知道，从这一刻起，她就要为这几个人独自撑起一片天，所以，现在不是她哭的时候。
　　看着真子、小和、小咲、京太郎，心中的痛又增加了几分。强忍着快要冲出眼眶的泪珠，轻轻抚摸着优希的头，低声安慰着她。
　　“还是不能哭出来啊。”她一直是这些人的领袖和支柱，所以她不能哭，至少不能在她们面前哭，她只能不断地安慰她们，将眼泪埋藏在心底。
　　……
　　带着几分不舍与不愿的她，走的越来越慢。
　　因为，走完这段路，她的高中生涯，她的梦想都将画上句号，过去的相守也会在很长一段时间里化为回忆。
　　但无论多长的路，只要一直走下去，就一定会到达终点……
　　……
　　看着发车时间的临近，狠了狠心将优希推开，强笑着说：“大家这是怎么了，都振作点，又不是不能再见了。”
　　说完走过去和真子紧紧地拥抱在一起，贴耳轻语：“接下来就拜托你了。”
　　和她们一一拥抱相别后，向着发车地点走去。
　　“部长！”听到优希的喊声，转过身来看着她们，真子从后面紧紧地抱住优希不让她冲出去，镜片下是闪烁的荧光，咲紧紧地握着和的手，两人一起挥手作别，企鹅掉落在地。
　　冲她们挥了挥手，再度转身的那一刻，眼泪还是飞了出来，被风托起，送往那遥远的天际……
　　……
　　“啊！”，仍然沉浸在回忆中的少女没注意到已经走到校门前，直接撞了上去。揉了揉额头，“真是的”，抱怨只发出一半就停止了。脑海中再度浮现出众人离别时的神态，一天，已恍若一世。
　　暂时放下对众人的思念，深呼吸数次，调整好心情后抬头看着校门，“大学，终于来了呢。”
　　今天是新生报到的日子，但由于时间还早，所以还没什么人。
　　在新生报到处办完一些手续后拿着带来的生活用品来到宿舍门前，本以为自己是第一个到的，没想到打开门后却发现一个熟悉的身影正在打扫着房间。
　　“福路同学？！”
　　“上…竹井同学？”
　　……
　　“福路同学？！”久看着房中忙碌的身影，发出一声惊呼。
　　“上…竹井同学？”福路美穗子转过身来看到竹井久，也不由地喊了出来。
　　两人就这样呆呆的对视着，过了一段时间后，竹井久先回过神来，“原来福路同学也是报考的这所学校么，真是巧呢！”
　　“我…那个，是啊，很巧呢，还是在一个宿舍。”福路美穗子双颊微红，“我听染谷同学说你报考的是这所学校，所以……”心中想的这句话还是没说出来。
　　“三年前，我们错过了一次，这一次，我不会再错过。三年时光的找寻，迎来今日的重逢，我，不想再和你分离呢。”
　　想到这里脸颊更是红的跟熟透的苹果一样，竹井久看着她脸红的样子不知所然。
　　“那么，既然这样，以后要多多指教喽！”久伸出了自己的右手，美穗子红着脸缓缓伸出手，“也请竹井同学多多指教呢。”两手相握的那一刹那，不知为什么，久发现自己的心跳明显加速，脸也烫烫的。感受着美穗子手心的温暖，和同伴分离的压抑感不由得消弭了大半。
　　美穗子心跳的更厉害，感受着久手心的热度，动人的温柔中还包含着可以让人完全依靠的坚定。
　　“那么，我来和你一起收拾吧。”说完，将带来的东西放好后便开始动手收拾，美穗子看着她的背影心中想道：“这样就能和她一起生活，天天看到她了吧，感觉像梦一样呢。”心中的喜悦无以言表。久好像感觉到什么，转过身看到美穗子在盯着自己，不解地问道：“怎么了，有哪里不对么？”
　　“啊…没，没什么。”脸再度变红。放下心中的胡思乱想，重新回到了打扫行动中来。
　　不经意间看到了久额头上的大包，心中莫名一痛，“竹井同学？”
　　“嗯？”
　　“你额头上是怎么回事？”
　　“啊，这个啊”，久摸了摸额头，不好意思地笑笑，“刚才来的时候只顾想事情了，没注意在校门上撞了一下。”
　　“真是的，这么大的人了，怎么那么不小心。”走过去摸着久额头上的包，柔声问道：“怎么样，还疼么？”
　　久注视着美穗子，感受着她手指的温柔，心中有一股很奇妙的感觉，这种话，自己已经多长时间没听过了？
　　美穗子的视线向下转移后看到久正在看着自己，眼中好像有着一丝迷茫与依恋，被久这样盯着觉得很不好意思，红了红脸道：“我…我这里有药水，帮你处理一下吧。”说完走过去从行李中拿出了一瓶药水。
　　听到美穗子的话久也清醒了过来，“不…不用了，已经没事了。”
　　“不行，一定要好好处理一下。”说完也没管久的反应，轻轻抚摸了一下她的额头，将手中的药水均匀的涂抹在伤口上。
　　久再度进入呆立状态，等美穗子弄好后过了一段时间才逐渐清醒，此时正好看到美穗子从自己头上取下一片花瓣，“你还会变魔术？”好像还没完全清醒，呆呆地问着。
　　“魔术？没有啊，这片花瓣本来就在竹井同学头上的，可能是你没注意到吧。”
　　“哦，哦，这样啊，呵呵。”仍然傻笑着。
　　“还有香味呢，”美穗子将取下的花瓣捧在手心送到鼻子前轻嗅，“而且，更重要的是，还有竹井同学你的味道呢。”当然，这句话也是不能说出来滴。
　　“是吗，那，送给你，会喜欢吗？”
　　“哎？真…真的？”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”美穗子拿出日记本，将花瓣轻轻地夹在其中。
　　看到美穗子小心翼翼像对待宝物一样，久轻松地笑了笑。
　　“大学，看来也不坏呢。”
　　……
　　就在久和美穗子享受这温馨的二人世界（？）时，门外传来了一阵响动，正在打扫房间的两人不由停了下来，转过头看着门。
　　“哇哈哈，终于到了。”
　　“是啊，我都快累死了，你也不帮我拿一些东西。”
　　“哇哈哈，谁让你带这么多的。”
　　听到门外传来的说话声，久和美穗子对望了一眼，“这声音怎么那么耳熟呢”两人心有灵犀地想着，脸上写满了疑惑。
　　宿舍门被打开的一瞬间久和美穗子不由愣住，门外站着的是竟然是鹤贺学园的加治木由美和蒲原智美，而门外的两人看到屋内的久和美穗子也是大为惊讶。
　　背着一大包东西手中还提着两个旅行箱的由美先开口：“久，福路同学？！”
　　“不会吧，由美，蒲原？”久哀嚎着，不过眼中却放射出喜悦的光芒。
　　“哇哈哈，是竹井和福路啊。”
　　“加治木同学，蒲原同学。”美穗子用一如既往的温柔声音打着招呼。
　　“这算什么呢，缘分么？”久轻笑着道。
　　“哇哈哈，没想到我们会住在一起啊。”
　　“有缘也是孽缘。”由美小声嘀咕着。
　　“你说什么？”久走到由美身边，拍了一下她的肩，“刚才我好像听到什么不好的话哦。”
　　“没有啊，你听错了吧，我什么也没说。”由美抬着头顾左右而言他。
　　发现了更有趣事情的久不再去纠结由美的出言不逊——看到的正是由美身上带着的小山一样的行李，于是一边用力拍打着她的行李一边笑嘻嘻地道：“是么，那就好，那就好。”
　　“喂，别…别闹了，我已经坚持不住了……”由美呻吟着。
　　“哇哈哈，谁让你带这么多东西的，弄的跟搬家似的。”久模仿着旁边某人的声音。
　　“干啥要学我。”某人在心里小声诅咒着某人。
　　“这…这是，我父母给我准备的，她们……”由美红着脸解释着。
　　“啊啦啊啦，不用解释了。”久拍着由美的肩，一副我什么都明白的样子。
　　知道无论怎么说都会是自己吃亏，由美很识趣的没有再开口。
　　“那么，别在这傻站着了，先把东西放下，然后一起来收拾吧。”久丝毫没有不好意思的觉悟。
　　“哇哈哈，遵命啊，宿舍长大人！”蒲原智美先像模像样地敬了个礼，然后便快速开始了行动。
　　“难道不能先休息下么。”由美抱怨道，不过抱怨归抱怨，动作却不比蒲原慢多少。
　　四个人一起动手，效率确实高出很多，在午饭时分已经将房间整理的十分清洁、舒适。
　　而在这时新生们也开始陆续到来，人变的多了起来。
　　在食堂吃完午饭的四人回到宿舍后开始商量着分配床铺。这是一间四、五人的宿舍，有两张双人床铺和一张单人床铺，不过暂时还不知道会不会有第五个人，所以她们准备先分了那两张双人床铺。
　　“那么，我要和由美酱睡一张床~~~”久抱着由美的肩，依偎在由美身上，闭着眼睛，一副小鸟依人的模样。
　　“我，我才不和你一起…”由美受到久的“骚扰”，脸瞬间红透，用手试着推开久。
　　不过很明显，由美低估了久的无耻程度……
　　“别害羞了嘛，由~美~酱~~~~~~”久毫不知耻地继续着骚扰。
　　看到“勾搭”在一起的久和由美，一旁的美穗子低着头，强忍着泪水，就像有一块大石头压在她的心上，压得她透不过气来。
　　由美刚准备说话，忽然感觉到后背凉飕飕的，转过头看到正在看着自己和久的美穗子，眼中噙泪，娇弱的样子却让由美有一种十分不详的预感，“杀气！冲天的杀气！”心中想道，“这样下去我会被杀的……”
　　吞了口口水，又深呼吸一下，双手用力将久推了开来，“我…我还是…喜欢…喜欢一个人睡……”
　　“什么嘛，由美酱真狠心……”久也没注意到由美的奇怪，用手托着下巴，“那么……”突然冲过去抱住美穗子的腰，“我和美穗子一起睡好了~~~”抬头看着美穗子，脸上挂着那种天真无邪以骗取无辜少女纯洁心灵的笑容。
　　“哎？我，我，那个……”美穗子被久的举动弄得手足无措，看着久天杀的甜蜜笑容，感受着自己腰间的温柔，心上的石头变成了一朵巨大的玫瑰，将自己的心轻轻地包在中间，让自己品尝着那无与伦比的甜美。
　　“行不行嘛~~~~~~~”久撒着娇道。
　　“哎？……”看到由美和蒲原看着自己的眼光，美穗子红着脸说不出来话。
　　“不说话就是同意了哦，那就这样定了哦~~~~”久开心地笑着。
　　“那…好…好吧……”美穗子声音小的跟蚊子似的，但还是让伸长耳朵的某人听到了。
　　“Yeah！美穗子最好了~~~~~~~”久依偎在美穗子身上继续着撒娇。
　　泪水终于落下，这是幸福的泪水，一滴一滴都是由一种叫做甜蜜的分子组成。
　　正靠在美穗子怀里的久忽然感觉到脸上凉凉的，抬起头才发现是美穗子滴落的泪水，赶忙放开了美穗子，“哎，那什么，如果不愿意也没关系啦，别这样啊”手忙脚乱地安慰着美穗子。没办法，天生对眼泪无免疫力。
　　“没…没有，刚才被风吹的。”美穗子红着脸小声说着。
　　“哎？风？哪来的风？”久疑惑地四处张望着。
　　“笨蛋！！！”由美和蒲原心里想着，脸上如同漫画似的布满了黑线。
　　“好像确实没有啊，算了，不管它，”久帮美穗子擦掉眼泪，双手放在她的肩上，坚定地看着她，“呐，以后不管有多大的风，我都会站在你的身前，为你遮挡，我，不会再让你流泪呢。”
　　美穗子听到这句话，再也止不住汹涌而出的泪水，留下一句“失礼了”就跑了出去。
　　头顶着一串问号的久显得很困惑：“难道真的有很大的风？”
　　由美和蒲原已经彻底崩溃，倒在地上，这次黑线布满全身。
　　“竹井和那位宫永同学天然的有一拼呐。”蒲原无力地吐槽着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 心结
更新时间2011-10-17 21:40:22  字数：5105

　“她这是怎么了？”
　　看着跑出去的美穗子，天然的久感到十分困惑，转过身又看到躺在地上的两个人。
　　“你们这又是咋了？”
　　“啊？哦，没啥，只是太累了，休息会。”
　　“休息不能去床上？为啥要躺在地上？”
　　“哇哈哈，对哦，为啥咱们没想到，不愧是竹井啊，嗯，嗯。”
　　久一脸囧相，“你这是在夸我还是损我？”
　　“哇哈哈，当然是夸，对吧由美？”
　　“嗯，没错。”
　　“算了，我不管你们了，先休息会。”说完躺在了床铺上。
　　由美和蒲原也躺在了床上，三个人默默地想着各自的心事。
　　“唉”，久叹了口气。
　　“还在想她们么？”
　　“你呢，难道没有在想小桃她们？”
　　“嗯，也是啊，小桃……”
　　……
　　和小桃拥抱着已经很久了，但仍然觉得很短很短，“真想一直这样下去呢。”
　　“前辈，”小桃先开了口，“没关系呢。”
　　“嗯？”
　　“前辈并没有去很远的地方，所以我们还是可以经常见面呢。”
　　“嗯，是啊，一有时间我就回来看你。”
　　“不过，前辈……”小桃脸上的表情严肃起来，“在大学可不许拈花惹草哦，我会让蒲原前辈监督的。”
　　“小桃你…你在说什么啊！”由美脸“唰”的变红了。
　　“哈哈，开个玩笑哦。”
　　“真…真是的。”
　　“前辈。”小桃认真地看着由美的眼睛。
　　“啊啊。”由美看到小桃认真的眼光不由得怔住。
　　小桃用行动代替了语言，娇嫩的嘴唇轻轻地印在由美柔软的双唇上……
　　长时间的亲吻之后，两人由于呼吸困难还是停止了这害羞而又不舍的动作，脸红彤彤的，也没再说话。
　　“小由美，要走了哦。”蒲原在不远处喊着。
　　听到蒲原的喊声，由美回过神来，“我要走了。”
　　“前辈，要保重呢。”
　　“嗯，小桃你也是啊。”
　　……
　　发车前一刻，鹤贺五人在入口处聚齐。
　　由美脸上挂着一贯的淡淡笑容说道：“那么，再见了，大家保重。”
　　“哇哈哈，小睦月、小桃、小佳织，你们要加油啊，我们等着看鹤贺麻将部在你们手中发扬光大呢。”
　　“嗯，请前辈们放心，我会努力的。”津山回答着。
　　“我想，她们一定会比我们做得更好。”
　　听到由美那坚定的话语，三个人一起用力地点点头。
　　“哇哈哈，说的也是，那，由美，我们走吧。”
　　……
　　“很想她们呢，虽然才刚刚分开一天，但却觉得像一年那么久呢。”由美叹着气。
　　“哇哈哈，由美也会这么伤感啊，一点不像你呢。”
　　“我才不会像某人那么没心没肺。”
　　“啥？没心没肺？我一直认为我这是乐观的说。”蒲原很受伤，转过身在床上画着圈圈。
　　“蒲原和佳织她们分开就没什么感觉么？”久问道。
　　“我们在国中时就分开了一次呢，结果高中不是又在一起了么。”并没有直接回答久的问话，不过从另一方面已经说明了自己现在的心情。
　　“这样哦。”久心不在焉地说着，心中想的还是那几个人的音容笑貌。
　　“不过，还是很怀念呢，在小桃加入后终于凑齐五个人的时候，为了县预选而努力，那段时间，真的很快乐呢。”
　　“是啊，虽然最后还是输了，但那些日子是我这一生中最快乐的时光呢。”由美闭着眼笑道。
　　“是么，快乐……”她们的话让久也想起了合宿时的情景。
　　“是啊，很快乐呢……”久喃喃地说道。渐渐地从回忆中醒了过来，“话说回来，你们为什么都选的这所跟麻将基本绝缘的学校呢？本来我以为你们会去一些名校的。”
　　“那么，你呢？”由美反问道，“对那些名门大学的邀请视而不见，选择了这么一所偏僻的学校，你，是为了什么？”
　　“我，已经厌倦了。”久轻叹一声。
　　“恐怕说逃避更确切点吧？”由美一针见血地说道。
　　“哈哈，”久苦笑着，“或许吧……”
　　“还是不能原谅自己么？”
　　“如果…如果不是我的话，”久用手掩着脸，“或许，我们会获胜呢。”
　　“因为那一次的失误，放弃了自己的梦想？”
　　“梦想…我…已经没有了。”
　　“你不是久。”
　　“什么意思？”
　　“你不是久。”由美再一次肯定，“我所认识的，是那个从不服输，绝对不会屈服的久，她或许会失落，或许会迷惘，或许也会失败，但，她却绝对不会倒下。无论对手是谁，无论对手多么的强大，哪怕是那无法抗拒的命运，她也会迎着那猛烈的狂风前进。现在，仅仅因为一次的失败就放弃了自己这些年来的梦想，你认为这还是那个久吗？”
　　久沉默着，没有说话。
　　“三年前，如果不是你选择的地狱单骑，也就不会有现在的清澄麻将部，三年后，你选择地狱单骑仍然没有错，只是，比赛中什么事情都可能发生，所以你没必要为那一次的失误而自责。”
　　“她们都那么的努力，而我却亲手埋葬了大家的梦想，我……”
　　“你觉得对不住她们吗？我知道，她们对你来说，是同伴、是战友，但更像是你的妹妹，你的孩子一样，所以你不会在她们面前显现出一丝的迷茫和不安，你只会将自己自信、阳光、活力的一面展现给她们，用自己的身躯为她们撑起那一片晴朗的天空，让她们可以自由地成长。将所有的负面因素都藏在自己的心中，让自己一个人默默地承受着那种种的压力，即使已经不堪重负，仍然要强自支撑。因为，为了她们，你，不能倒下。”
　　“但是，你认为只有你在帮她们完成梦想么？那么，你错了，其实她们也一直在努力地帮你圆这一个梦啊！”
　　久十分震惊地坐了起来，“她们…一直…在帮我……”
　　“所以，她们肯定也会觉得很对不起你，对不起你这些日子来的教导和帮助，对不起你为了获胜而做的那些努力，对不起你自己背负的无穷压力，对不起你……”
　　“其实，你们不需要觉得对不起谁，因为，你们是一个团队！”
　　“或许，比起失败后破碎的梦想，你更害怕和好不容易聚在一起的同伴们分离吧，害怕和同伴远离后的那份孤独，那份在内心深处蔓延的孤寂。所以你选择了自暴自弃，选择了逃避，对人生的逃避！”
　　“那么，现在，我希望，我、蒲原还有福路能够成为你的新同伴，可以帮你分担一切的同伴！”
　　“对不起，我想一个人静一静。”久起身走了出去。
　　“由美，这样真的没事么？”蒲原问道。
　　“嗯，不会有事的，因为她是竹—井—久！”由美唇边露出一抹微笑。
　　……
　　久漫无目的地走着，没有理会四周学生们奇异的目光，最终在一片草地上坐了下来。
　　想着刚才由美说的话，思绪再度回到一个月前的全国大赛决赛上……
　　由于分数在先锋战和次锋战被大幅拉开，所以自己一定要想办法追回来，但其余三家实力都很强，一直到第二个半庄的南三局，自己只赢了不到10000分。
　　不过这次手牌非常的好，很有可能是逆转的一局。
　　二四五五六六万四五六八筒四五六索，三枚赤五，宝牌是四万。
　　摸到四万后听牌，“虽说暗听也是亲家倍满，但如果立直自摸或者翻出里宝牌就会有三倍满甚至役满，那么……”
　　“立直！”打的是生牌八筒，留下了河底已经出现两枚的二万，地狱单骑！
　　另外三家也大概清楚久的听牌倾向，所以并没有完全防守。
　　一发巡摸到八筒，“如果听八筒就一发自摸了啊。”
　　再一巡，又是一张八筒，“不会吧……”
　　第三巡，最后一张八筒，“…………”
　　一直到最后一巡，仍然没能和牌，摸到的是九索，打出去后听到……
　　“和，清一色平和一杯口，16000。”上家倍满。
　　AllLast，头脑十分的混乱，上一局的地狱单骑没能和牌反而点了上家的倍满，而且那连续的三张八筒让自己的内心开始动摇，“果然和小和说的一样，这样是不行的么……”
　　“和，断幺平和2宝牌，7700。”再次放铳，这次是对家。
　　中坚战结束，清澄已经落后第一的白幺台十万多分……
　　……
　　“比赛结束！最终白幺台以1500点的微弱优势获胜，清澄虽然在最后的大将战奋起直追，但由于前面落后太多而惜败，这样白幺台获得史上第一次三连冠！”
　　……
　　“你错了，其实她们也一直在努力地帮你圆这一个梦啊！”
　　……
　　“对…对不起，我……”小咲在比赛时的开心笑容已经换成了一脸的泪水，“都…都是我不好……”
　　“小咲，你已经尽力了，对手都很强呢。”小和上前握住小咲的手，帮她擦着眼泪。
　　“没错，咲，别难过了。”优希也安慰着她。
　　“是啊，要怪也要怪我们呢，是我们被拉开的那么多分差，小咲你能做到这个程度已经很了不起了。”真子说道。
　　“都是我的错呢，是我的失误才造成这种局面的。”忍着泪水安慰着小咲。
　　“才…才不是呢，部长你……”小咲还在哭着。
　　“我输的比你多哦。”真子轻松地说着，但眼镜下也是黯然的眼神。
　　“其…其实都是我啦，我输掉了四万分……”优希小声地说着。
　　“好了，大家都别再自责了，反正已经输了，再怎么样也没什么用了，我们还是先回住处吧。”强撑起已经麻木的身躯和昏沉的头脑，硬拉着她们回到了住的地方，然后就什么都不知道了，再醒来已经是第二天的下午……
　　……
　　“因为，你们是一个团队！”
　　……
　　“我所认识的，是那个从不服输，绝对不会屈服的久，她或许会失落，或许会迷惘，或许也会失败，但，她却绝对不会倒下。无论对手是谁，无论对手多么的强大，哪怕是那无法抗拒的命运，她也会迎着那猛烈的狂风前进。”
　　……
　　“我，难道不适合打麻将么？”优希无力地躺倒在地。
　　“说不定真的不适合喔。”
　　“什么？！”
　　“会说这种话，并且停下脚步的人，说不定真的不适合打麻将呢。”
　　“像状况多么凄惨，或是没有才能之类的，即使自己会这么想，只要不停下脚步，一步一步往前走的话，肯定会看到一番不一样的景色哦。”
　　……
　　“自己说过的话，怎么就忘了呢。”轻轻笑了笑。
　　“原来，是我错了。”舒展了一下身子，躺在草地上。
　　“竹…竹井同学。”
　　“嗯？福路啊。”久转过头看到后面的美穗子。
　　“那个，”美穗子坐在了久的旁边，“刚才的事我听加治木同学说了。”
　　“这次要谢谢她呢。”久笑了笑。
　　“你…已经没事了么？”
　　“嗯…还有一点…”
　　“美穗子，”久看着美穗子，“不介意我这样叫吧？”
　　“当…当然不会。”
　　“美穗子，能帮我个忙吗？”
　　“嗯？”
　　“我想哭一会。”
　　“哎？”美穗子很疑惑，不过看久的表情不像是在开玩笑。
　　“所以，能借肩膀给我用用吗？”
　　“啊……”美穗子红着脸小声道，“那…那个…可以……”
　　“谢谢。”久把头靠在了美穗子肩上……
　　“失礼了。”哭完了的久离开美穗子的肩，擦了擦眼泪。
　　“已…已经好了么？”
　　“是想多看我哭一会么？”刚刚还是梨花带雨的，现在却已经转而带上了柔柔的笑容。
　　“咦？不…怎么会呢。”只是一句简单的反问便让美穗子有些手足无措了。
　　“嗯，真的很谢谢呢。”看到美穗子的反应后脸上的笑容也在渐渐扩散。
　　“不…不用客气，其实…我…竹井同学…”
　　“嗯？”看到美穗子吞吞吐吐的样子久有些奇怪。
　　“不…没什么。”红着脸没再说话。
　　“那么，能再拜托你一件事么？”
　　“嗯？”
　　“请叫我久。”
　　“啊？”
　　“叫竹井我会觉得生分呢，所以，请叫我久吧。”
　　“……好的，久。”只有自己在这边扭扭捏捏，不好意思的，总觉得不怎么好……
　　“嗯，美穗子。”
　　“嗯……”
　　“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“回来了啊。”看到走进宿舍的两人，正在看书的由美说道。
　　“由美，谢谢你了。”
　　“没什么，你想明白就好。”
　　“哇哈哈，果然和由美说的一样呢。”
　　“哦？说什么了？”
　　“没什么，别听她瞎说。”
　　“不会有事的，因为她是竹—井—久！”蒲原模仿着刚才由美的语气。
　　“是么，对我这么的有信心么……”
　　由美笑了笑没有说话，仍然低头看着书。
　　“那么，从今天开始，我们就要一起努力一起奋斗了哦！”久双手叉腰，坚定地看着她们。
　　“嗯。”美穗子微笑着点了点头。
　　“哇哈哈，没问题的说。”蒲原仍然是那一副标志性的笑脸。
　　“这才是我认识的久。”由美眼中满含笑意。
　　“天色还早，我们先去看看这所学校的麻将部吧，虽然我不确定有就是了……”
　　一段时间后，众人终于找到了所谓的“麻将部”，不过……
　　“这…这真的是…麻将…部？”久推开门进去后看着眼前的景象，相当的无语。
　　这里已经不知道有多少年没出现过人了，不过还不是完全没有生物，比如说从四处密布的蜘蛛网和厚厚的灰尘上的某些脚印来看，还是有一些小动物很喜欢这里的……
　　“确实…有些离谱…”由美同样无话可说。
　　“哇哈哈，比那时候的鹤贺还要惨啊。”某人还是那种不知道该说乐观还是没心没肺的样子。
　　“看来…我说错了，这所学校不是跟麻将‘基本’绝缘，而是彻底的绝缘……”久一脸绝望的表情。
　　回到宿舍的四人坐在床上，“又要从头开始了，杯具啊……”久无力地躺了下来。
　　“没关系的，久。”美穗子将久拉了起来，“我们会一直在你身边呢。”
　　“没错，现在我们有四个人呢。”由美轻松地说道。
　　“嗯，也是，这样的话，明天我们先去找学校的领导，想办法让麻将部重新开张，然后…如果没有新的地方给我们用的话……我们肯定就要自己打扫那间房子……天啊……”久再次无力地躺下。
　　“不…不会吧…”蒲原和久做了同样的动作。
　　“哎？不对。”蒲原想到了一件事。
　　“什么不对？”由美看着蒲原。
　　“刚才…福路同学是不是叫的‘久’？”
　　“啊…”美穗子红了红脸。
　　“果然……”蒲原从床上弹了起来，“你们…什么时候……”（斜眼，你懂的）
　　“啊？”听到蒲原的调侃，美穗子脸红的厉害，“什么…什么意思？”
　　“就是…啊…是不是？”（猥琐表情自己脑补吧，阿门－－）
　　“请…请不要乱讲……”
　　“我可什么都没说呢，你这是不打自招哦~~~”
　　缓解美穗子尴尬的是这时候被打开的宿舍门，四个人略带惊讶的转过头。
　　不过，当她们看到门外站着的人的时候，心中的诧异已经无法用文字来表达……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 改变
更新时间2011-10-18 22:16:38  字数：3369

　“宫永同学的…姐姐…”
　　“全国魔物…”
　　“宫永照！”
　　美穗子、蒲原和由美三人的心声。
　　“照？！”久喊了出来。
　　“嗯？”其余三人听到久的喊声奇怪地看向她。
　　“啊？久？！”宫永照看到久也十分的惊讶。
　　更加奇怪了，看看久又看看宫永照，心中不免嘀咕：“这俩人咋那么熟的样子？”
　　“没想到么？”
　　“嗯。”
　　“其实，更想不到的应该是我，竟然会在这里见到你…”
　　“你们……”好奇心快速膨胀的蒲原终于忍不住出声问道。
　　“嗯？怎么了？”久转头看向蒲原。
　　“没…没什么…”蒲原被同时转过头来的照看的心里有些发慌。
　　“先进来吧。”久走过去接过了照的一部分行李，而照也没有拒绝，脸上的红晕一闪而逝。
　　“话说，你怎么来的这么晚呢，我们还以为不会有第五个人了。”久一边放着行李一边说道。
　　“我迷路了。”照淡淡的说道。
　　“啥？”久显得有些惊讶，然后想起了什么，笑了笑，“还是那样子啊。”
　　“这俩人绝对有猫腻！”蒲原在心里吐槽。
　　由美看着两人，静静思考着什么。
　　“久……”美穗子也是很疑惑。
　　“那么，我来介绍一下吧。”久帮照放好行李后说道。
　　“她大家应该都认识吧，小咲的姐姐——宫永照。”
　　由美注意到照在听到“小咲”时眼中闪过的一丝痛苦。
　　“这是福路美穗子，加治木由美，蒲原智美。”久指着三人一一说道。
　　“你好，请多多指教。”
　　“你好。”
　　“哇哈哈，请多关照。”
　　照对着三人分别点了点头，没有说话。接着便躺在了那张单人床铺上，闭着眼睛，不知道是休息还是在想着什么。
　　美穗子和蒲原以前听说过一些照的性格，也没多留意，各自做着自己的事情。
　　久感觉照的样子有些奇怪，转头看到由美在看着自己，双眼满含疑问。
　　向由美使了个眼色，两人分别拉起不知所以的美穗子和蒲原走了出去。
　　“照的样子有些奇怪呢。”久找到了一个说话的地方，开口道。
　　“哎？奇怪？”美穗子有些不解。
　　“她不是本来就那样的？”蒲原左右转动着脖子。
　　“嗯，并不是那种…呃，冷漠，不是那种感觉。心事重重的样子，感觉和那时候的我很像呢。”久托着下巴道。
　　“可是，她是因为什么呢？”
　　“刚才久提到‘小咲’时我看到她好像有一些痛苦和迷惘的样子。”由美说道。
　　“咦？痛苦…迷惘…小咲…”久思考着什么。
　　“话说，你和她认识么？而且好像很熟的样子呢。”蒲原终于问出了憋了很久的问题。
　　“哦？”久停止了思考，“这个，确实很熟呢，几乎可以说是青梅竹马。”
　　“啊？！”三人异常的惊讶。
　　“我们从小就认识，直到后来她去东京上高中时才分开，在一起有十多年呢。”
　　“那时候的照跟现在可不一样，对人待物都非常的温柔，尤其是在面对小咲时会更加的明显呢。不过，貌似只有对我是特例……”久满脸的杯具神情。
　　“这么说，你和宫永同学…我是说小咲，也是很久前就认识了？”
　　“嗯，小咲那时候整天粘着照，所以我们经常在一起玩，小咲小时候很害羞的呢，除了姐姐外几乎不怎么说话。不过在我无穷的人格魅力和优美的长相以及十分招人爱的笑容……”
　　“………………”在场的三人已经倒在地上，旁边竖着三块木牌，上面写着“I‘mdead”……
　　“嗯？怎么啦？”一脸陶醉的某人丝毫没有察觉到自己的话有多大的杀伤力。
　　“哈…哈哈，没啥，没啥，无穷的人格魅力……”蒲原在心中很不淑女的对着久比了比某根手指。
　　“优美的长相……”美穗子一脸囧相。
　　“十分招人爱的笑容……”由美满脸黑线。
　　“嗯，难道有啥问题么？”久闭着眼轻轻地摆了摆手。
　　“没…没问题，说的很对……”三个人连忙敷衍着，万一得罪了她以后给自己穿小鞋那可是不得了滴。
　　“那就对了嘛~在我这样滴超级无敌可爱杀招下，小咲那时候对我也是好滴很呢~”
　　“不过后来分开了几年，小咲的变化很大呢，在麻将部见到她的时候还真认不出来了，当时只是觉得很眼熟的样子……”
　　“后来知道的时候，我问她还记不记得我，她说好像没什么印象……”久很囧的样子，不过声音貌似有点心虚，“小孩子的记忆力果然不行呢，竟然将这么可爱滴好姐姐都给忘了，哎，真没办法。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实……当时的情况是这样的……
　　“啊…你就是那个厚颜无耻、调皮捣乱、什么事都干不好的久姐姐啊……”小咲的原话。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你敢不吐这么经典的槽么？”蒲原无语中。
　　“那么，宫永同学为什么会变成现在这样呢？”美穗子问道。
　　“我也不太清楚，那时候她跟我说要去东京，我问她她也什么都不说，只是让我帮忙照顾小咲……”
　　“不过，我想还是跟那次的事有关吧……”久稍微抬起头，看着远处的天空。
　　“那次的事？”美穗子问道。
　　“那是国中三年级的时候，我们在县预选的决赛遇到了一个不像人类的人……”
　　“作为大将的照和那个人直接对决，而最终照和其余两家一同被打飞出局，惨败给她……”
　　“什么？！把宫永和另外两家同时打飞？！这…这可能么？”蒲原很惊讶的问道。
　　“我也觉得不可能，但她确实做到了！那年她带着四个新人将一所不知名的学校带入了全国决赛，而且如果不是在中坚战她们就被打飞出局，等到作为大将的她出场的话说不定…不…是肯定，她们肯定会获得冠军！在后来的个人战中她以完全压倒性的优势夺冠。”
　　“有这么恐怖的人存在么？”
　　“更恐怖的是，她在个人战时每次都是同时击飞三家获胜，毫无例外！团体战虽然点数多很多，但偶尔也会有这样的表现…”
　　“啊，是她！”美穗子好像想起了什么。
　　“美穗子也知道么？”
　　“嗯，那年我在个人战遇到过她一次，那个人…太可怕了……”
　　“是啊，我现在还不敢相信那是人类可以拥有的气势，虽然当时只是在屏幕上观看，但仍然能感觉到那种冷酷的压迫感……”
　　“可是，这样她应该很有名的不是么？为什么这三年从来没听过有这么个人？”
　　“这个我也很奇怪，不知道为什么，之后再也没见过她参加比赛。”
　　“所以，宫永同学在那次失败后就改变了么？”由美道。
　　“嗯，应该是这样，不过我还是不知道她和小咲的关系为什么会弄得这么僵……”久顿了顿后接着说道，“总之呢，根据青梅竹马的我的判断来看，她现在肯定是有问题，不过到底是什么问题呢，我就不告诉你们了~”
　　“你到底是不想说还是不知道？”由美嘴角抽搐着。
　　“嗯，这个嘛，暂时来看是不知道~”
　　“……”
　　“嘛，这样吧，我先去找她聊聊。”久站起身准备回去。
　　“也好，还是弄清楚到底是怎么回事吧。”由美道。
　　“那么，委屈你们去别处转转吧，暂时先别回宿舍。”
　　“可以在外面偷听么？”蒲原两眼放光。
　　“你可以试~试~哦~”久用手轻捂着嘴笑的很开心。
　　“那…还是算了吧…”看到久的样子，蒲原果断放弃了这个美好的想法。
　　……
　　“很久没见了呢。”久回到宿舍后对着照说道。
　　照闭着眼没理她。
　　“怎么，宫永大小姐在贵族学院上学后就不愿意和我们这些平民说话了么。”
　　“还是那么能说…”无奈地睁开了眼睛。
　　“谢谢夸奖。”
　　“也还是那么烦人…”
　　久习惯性地无视了这句话，搬了把椅子坐在照的床边，“这些年过的好么？”
　　“嗯。”
　　“你好像变了很多呢，能跟我说说么，这几年的事。”
　　“没什么好说的。”
　　“是么，可是我看你好像有很多心事哦。”
　　“没有。”回答的很干脆。
　　“你什么时候瞒得了我的？”
　　“……”一阵沉默。
　　“小咲？”
　　照的眼中再次闪现过痛苦的神色，仍然没有说话。
　　不过那一闪而过的瞬间还是被久捕捉到了。
　　“看来我猜对了。”
　　“小咲她…变了呢，变得坚强了。”尽量用着事不关己的平淡语气说道。
　　“是啊，变了很多呢。”
　　“是因为你的缘故么…”
　　“我可没那么大本事，其实还是因为你呢，她是因为对你的思念和依恋才变得这么坚强的。”
　　“……”
　　“有些话说出来就会舒服很多的哦。”久盯着照的双眼。
　　“什么意思？”
　　“你心里一定存着很多话吧，或许我不是最好的，但我觉得我是最合适的听众。”
　　照闭上眼睛没有再说话。
　　等了一段时间后，看着照的样子，久知道她现在不会跟自己说什么了，起身准备离开。
　　“好吧，不想说也没关系，不过如果什么时候想说的话，我随叫随到。”
　　“久…”
　　久正要开门，听到照的声音，回头看着她。
　　“谢…谢你…”
　　“嘛，话是好话，不过咋听着这么别扭呢。”久笑了笑，“你很长时间没说过谢字了么？”
　　“三年。”
　　“这样啊，那你要谢我什么？”
　　“谢谢你替我照顾小咲。”
　　“你在说什么呢，她也是我妹妹啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 梦想
更新时间2011-10-19 7:18:44  字数：4239

　“我说，这样做真的好么？”由美用不确定的语气问着久。
　　“嗯？有什么不好的？”
　　“你有跟宫永同学说过么？”
　　“没有啊。”
　　“……”
　　“你确定她会同意？”蒲原问道。
　　“这个，估计…也许…似乎…大概…可能…会吧……”
　　“……”由美和美穗子对于这种人无话可说。
　　“你敢再不靠谱点么。”蒲原擦了擦汗。
　　“你们没看到刚才校长听到照会加入麻将部时的表情？那办事效率立马提升了不止三个档次。”
　　“名人效应啊…”蒲原感叹着。
　　“挺好的么，我们不用担心什么了，除了那房子……”
　　“那个确实无解……”众人从心底升起一阵无力感。
　　“算了，先不想那个了。我们还是先想想怎么让照恢复正常吧。”
　　“这个比房子还难办……”
　　“可不是吗，她从昨天下午开始就一直在那躺着，连晚饭都没吃。”
　　“今天早上的好像也没吃。”美穗子道。
　　“她昨天跟你说了些什么？”由美问道。
　　“她什么也不愿意说。”久摊了摊手。
　　“那该怎么办？”
　　“嗯……我回去看看她，不管怎么样，饭还是要吃的。”
　　回到宿舍后看到照仍然躺在那里，似乎连姿势都没变。
　　轻轻地走到床边，站在那里静静看着她，心中暖暖的，想起了以前的那些美好时光……
　　“久？”照睁开眼后看到久呆呆的站在旁边，叫了一声。
　　不过久仍然沉浸在回忆中，没有听到照的声音。
　　“久！”这次加大了音量。
　　“啊？”被照吓了一跳，“啊，照……”
　　“你在发什么呆？”
　　“呵呵，没什么，”久坐在了床边，“只是想起了我们小时候的事……”
　　照也坐了起来，“小时候……”
　　“是啊，那时候多好啊，你、我还有小咲在一起，不知道有多开心呢……”
　　“……”
　　“还记得那次么？我偷偷地带着小咲去河边玩，结果一不小心俩人全掉进去了，当时小咲吓的连哭都忘了呢。我那时候还在想，如果让你知道的话，一定会杀了我的。结果刚想完你就来了，也不知道该说我是运气好还是坏。”
　　“你还好意思说？我记得小咲说是你失足掉下去的，她伸手想抓住你，结果被你给拉了下去。”照嘴角上翘，微微笑了笑。
　　“哈哈，是这样么，我怎么不记得了。”久明显有些心虚，“从那以后小咲就很怕水了呢，一直都不会游泳。”
　　“还有那次，”久继续说道，“咱们玩捉迷藏，你俩在藏的时候正好我妈妈让我去帮她买东西，我只好先去买，结果回来后又干啥来着就给忘了去找你们了……”
　　“哼，那次可是害苦我们了，让我跟小咲在那破地方待了好几个小时，一直到天黑了才回家，结果到家后看到你正在和我妈妈聊天，我当时真想找个地方把你埋了。”照嘴角的笑容在渐渐扩大。
　　“哈哈，我那时候才想起你们，所以去找阿姨问问看你们回来了没有……”
　　久停止了说话，俩眼一眨不眨地盯着照。
　　“怎么了？”看到久这样盯着自己，照感到很奇怪。
　　“嗯……我在想，你应该有三年多的时间没有露出过这种笑容了吧，还是和原来一样呢，一样温柔。”
　　“啊？”照这时候才感觉到自己的变化，慢慢将笑容收敛起来。
　　“为什么要这样呢？刚才那样不是挺好的么？”
　　照没有说话，低下了头，额前的柔发盖住了大半的脸。
　　看到照这个样子，久心里很难受，轻轻握住照的手说道：“今天能和我说说了么？”
　　照脸上一红，也没有挣开。过了一会，好像想通了什么，抬起了头。
　　“还记得那场比赛么？”
　　“怎么可能忘呢，那个人…不…我到现在还不能确定她到底是不是人…”
　　“我，输了…输得很彻底…”
　　久没有说话，她不知道该说什么。
　　“我很不甘心，不甘心就这样失败，所以后来我又去找了她一次，但仍然是我完败……”
　　照永远也忘不了她那句冰锥一样的话语：“你的心太弱了，所以你赢不了我，永远也赢不了！”这句话透过自己的身体，让内心包裹上一层层寒冰。
　　“在那之后，我每天都把自己关在屋子里，想着怎么样才能让自己变强。那时候我的心好像被冰冻了一样，渐渐地变得麻木。”
　　“之前我妈妈有说过让我去东京的白幺台高中，在那里可以让我更快地成长。我当时没有答应，因为我们家的经济状况并不能支撑一家人到东京去生活，所以如果我去的话就会全家分开，我不想这样。”
　　“但是在那次失败后我决定去东京，不只是因为自己，更是为了让小咲可以独立成长，变得坚强。”
　　“我知道小咲的天赋，或许她可以打败那个人，但，她对麻将根本没有兴趣，而且，她也没有对胜利的渴望和执着，没有一颗坚强的心。所以我作出了这个不知道是对还是错的决定。”
　　“我渐渐地跟小咲拉开了距离，而她也并没有察觉。我要去东京上高中的事也没有告诉小咲，直到走的那天她才知道，那一刻她崩溃了……”
　　……
　　“姐姐，姐姐你不要走，不要走啊……姐姐……”小咲拉着自己的衣服，哭的泪人似的。
　　“放开。”死死忍住心中的痛苦和泪水，咬着牙说道。
　　“不…我不要…我不要姐姐走…”
　　用力将她拉开，她好像从来没想过自己会这样对她，呆呆的，连哭也停止了。
　　“我…没有…你…这样软弱的妹妹！”没有回头，因为害怕会让好不容易定下的决心动摇，害怕会让小咲看到自己潸然落下的眼泪。所以，不能回头，用尽全身的力气径直向前走去。
　　“对不起，小咲，原谅我这自私的姐姐吧。你一定要像那高山上的鲜花一样，坚强地开放啊！”
　　……
　　“在白幺台我变得越来越冷漠，我也能感觉到我的实力越来越强，所以，我觉得我这样是对的。我等着和那个人再次相见，打败她的日子，没想到整整三年也没再见到她……”
　　“在决赛前，小咲找到了我，说她很想我，现在终于见到我了。我没有跟她说话，甚至都没敢好好看她，就像那次她独自来东京时一样……”
　　“她看到我这个样子，好像很伤心，泪水在眼眶中打转，那一刻我的心中出现了三年来的首次动摇，让我觉得或许我做错了。”
　　“但很快，小咲便恢复了常态，她坚定地对我说：‘姐姐，我会赢的，和同伴们一起获得冠军！’听到这句话，看着她离去的背影，让我不知道是该痛苦还是该欣慰……”
　　“大将战，你们落后十万分，但她一直在笑着，快乐地打着麻将。她背负着你们五个人的梦想，为了同伴，她在不断突破着自己的极限。”
　　“那时候，我知道我被小咲打败了，我错了，我对于强大的理解是错误的……但，也让我知道了我并没有完全做错，因为，小咲确实改变了……”
　　“我…不是一个好姐姐，我不配做小咲的姐姐…”声音中透出几分痛苦和失落。
　　“你在说什么傻话？”
　　“从来没有想过小咲的感受，只是为了自己的私心让小咲走上了不喜欢的道路，承受了那么多的痛苦和压力，我……”
　　“看来你还是没有变呢。”
　　“什么？！”照感到很震惊。
　　“你没有变哦，还是以前那个温柔善良的照。将自己放置在那无边的黑暗中行走，只为她可以走向光明。”
　　“……”
　　“以前的小咲很讨厌麻将呢，因为在她看来，那是导致你离开的罪魁祸首。但在认识小和之后让她慢慢的改变了看法，她在麻将中体会到了快乐，也逐渐开始理解你的良苦用心，所以她从来也没有怪过你，而是一直在责备着自己，也一直在拼命地努力着。”
　　“小咲……”照的脸上露出痛苦的神情。
　　“其实，对她来说，胜利、冠军神马的都只是浮云，她最希望的还是能和你在一起，一家人团聚。如果不是有这种信念在支撑着她，她绝对不会走到现在这一步！她一直在说，‘或许，通过麻将，就能和姐姐说上话了吧’，‘会赢的呢，到东京去见姐姐，一家人团聚’……”
　　“对不起，小咲……”泪水从脸颊滑落。
　　“现在，小咲变得坚强了，而你却迷失了方向，放弃了梦想，选择了逃避，是吗？”
　　“……”
　　“你知道吗？就在昨天，我还和你一样呢。”
　　“可是，美穗子、由美、蒲原她们一直鼓励着我，让我明白了，失败只是追求梦想路上的一小块绊脚石而已，我们要做的是面对这些障碍，而不是就此停下脚步。只要心不停止，梦想就永远不会终结！”
　　“所以，你现在最需要做的就是振作起来，只有这样才对得起小咲的努力呢！”
　　照沉默着，久也没再说话，让她静静地思考。这样过了一段时间。
　　“谢谢你，小久。”照擦了擦眼泪，脸上的神情完全改变了，没有了那种冷漠，取而代之的是无尽的温柔。
　　“欢迎回来，照姐姐。”久笑着扑在照的怀里，两人紧紧相拥着……
　　这时候，蒲原正带着美穗子和由美趴在门上偷听。
　　“那个，蒲原同学，这样做不好吧……”美穗子小声说道。
　　“我也觉得这样不对。”由美点头道。
　　“我看你俩听的挺上心的，生怕听漏了一句……”
　　美穗子和由美红了红脸，由美轻轻咳嗽一声，转移了话题：“话说回来，你做这种事好像很熟的样子。”
　　“哇哈哈，那当然，我经常和睦月、佳织一起偷听由美和小桃说话呢…啊…不对…”
　　“什么？！”由美大叫一声。
　　“啊……”蒲原吓了一跳，一激动把门给推开了。
　　三个人顺着门倒了下去，由美和蒲原反应快一点，扶住了两边的墙。
　　“啊…”可怜的美穗子根本还没反应过来就摔倒在地上。
　　“嗯？你们这是在干啥？”久看到三个人的样子很疑惑。
　　“哇哈哈，路过，我们纯属路过，对吧由美？”蒲原淡定地说道。
　　“嗯……”由美就没那么厚的脸皮了，脸变得通红。
　　“话说你们这是什么情况？”蒲原看着抱在一起的两人。
　　“嗯？什么什么情况？”
　　蒲原的话提醒了由美和美穗子，看到抱在一起的久和照，由美知道久成功了，冲她笑了笑。而美穗子却感到一阵头昏目眩，都忘了该先站起来。
　　照看到跌倒在地的美穗子，走到她旁边俯下身子，“你叫美穗子是吧？请多多指教。”伸出了手，露出一抹温柔的笑容。
　　“啊…请多指教…”美穗子脸微微变红，抓住了照的手。
　　照将美穗子拉起来，“怎么样？摔疼了吗？”
　　“没…没事…”
　　由美和蒲原看着照的样子感到很不可思议，转头看了看久，久正双手抱头靠在墙上，看着美穗子和照，开心地笑着。
　　照看到美穗子没事，转头看向由美和蒲原，“加治木同学、蒲原同学是吗？今后要给你们添麻烦了。”
　　“哪…哪里的话…”
　　“哇哈哈。”
　　“对了，照姐姐。”久走到她们旁边，“跟你说件事。”
　　“什么事？”
　　“那个，我们今天去申请重办麻将部，为了凑足人数，把你也加到了人员名单上，你不会生气吧？”久小心翼翼的说道。
　　照没说话，只是脸色开始变的冰冷。
　　正在久提心吊胆的时候，照脸上的冰川迅速地融化了，“呵呵，开个玩笑。当然不会，我也想体验一下小咲的那种快乐呢，和同伴们一起努力，一起获胜的快乐。”
　　“就知道照姐姐最好了~”久从后面搂住了照的脖子。
　　“那么，让我们一起为了梦想而努力吧！借用小咲和小和的那句经典：让我们一起去全国吧！”久大声说道。
　　“哼~”照笑了笑，“你在说什么傻话？”
　　“？”四个人疑惑地看着她。
　　“既然让我重新振作起来了，怎么能只为这么小的目标奋斗呢？”
　　“那么……”
　　“目标当然是，世—界—第—一！”
　　四个人目瞪口呆的看着照，对这疯狂的想法感到震惊。
　　过了一会，四人逐渐反应了过来，笑着对望了一眼。
　　“哈哈，说的也是啊！来吧，为了我们的梦想——世界第一！”久伸出手坚定地说道。
　　“好！”
　　五双手叠在了一起，传递着互相之间的热度，一股暖暖的情意在所有人的身上缓缓流动着，那坚固的友情和不灭的希望！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 征程
更新时间2011-10-21 8:42:14  字数：2404

　……
　　“啊……”从一所破旧的房子中传出一声惨叫，“这活不是人干的啊，我不干了，我要罢工！”
　　紧接着便是一声更加惨烈的哀嚎……
　　……
　　“呼，终于完了。”久倒在床上，喘着气。
　　“真不容易啊…”由美也是一副累死了的样子。
　　经过三天的不懈努力，几个人终于将那所废弃的房子收拾的像模像样。
　　虽然破旧了点（点？），但这间房子面积还是挺大的，房间的布置是久仿照清澄麻将部的样子弄的。左边有一个小型的厨房，右边是两张小床，几个人正或坐或躺的休息着。正面有一扇很大的窗户，采光非常好，在窗户左边放着一台电脑，一张崭新的麻将桌放在正对着窗户的位置。
　　“我们…竟…竟然…能弄成这样…真是奇迹啊…”蒲原一边喘气一边看着四周说道。
　　“这样的话，明天去试着招一些新部员吧……”
　　……
　　第二天的下午……
　　“不行了，完全没办法……”久叹着气。
　　“可不是，大部分人都是一副‘麻将？那是啥？可以吃么？’的表情……”蒲原道。
　　“……”
　　……
　　之后的某一天的某个时间……
　　“话说咱们麻将部还没部长啊，我们来投票决定吧，我选美穗子。”久充满期待地看着美穗子。
　　“我…我觉得还是久你比较好…”美穗子脸红红的。
　　“久。”由美很干脆。
　　“久。”照同样的干脆。
　　“哇哈哈，我也选久。”蒲原心里想着的是：“这苦差事还是让你自己去干吧。”
　　“不…不会吧，你们干啥？”久痛苦地喊道，“你们不是说过会帮我分担的么？”
　　“所以才让你当部长啊，不然何来分担之说？”
　　“这……”久无语了。
　　“加油干吧，你能行的，我看好你哦~~”
　　“……”
　　……
　　两周后……
　　“久，该起床了……”美穗子看着仍然在睡的久很无奈。
　　“再让我睡会嘛……”久含混不清地说道。
　　“不行，不能再睡了。”美穗子狠了狠心，把久从温暖的被窝中拉了出来。
　　“我昨晚可是熬夜到很晚的啊，美穗子，让我再睡会吧，反正今天是周末……”久揉了揉眼，可怜兮兮地说道。
　　“可是…你忘了今天还有事？”美穗子看到久的样子，有些于心不忍，语气缓和了下来。
　　“哦，那个让由美或者蒲原去就行了，我还是再睡会……”说完又躺了下来。
　　美穗子叹了口气，帮她掖了掖被角后走了出去。
　　“啥？还没起床？”蒲原说道。
　　“嗯，怎么叫都不行。”美穗子无奈地说道。
　　“我去把她拉起来，睡懒觉可不是什么好习惯。”照说着站了起来。
　　“还是让她再睡一会吧，毕竟昨天熬夜到很晚呢。”美穗子拉住了照。
　　“那好吧。”照摊了摊手，又坐了下来。
　　“真是的，身为部长竟然带头睡懒觉……”蒲原在发着牢骚，也不知道是不是因为自己没机会睡……
　　“她忘了今天的事？”由美问道。
　　“那个，她说让加治木同学或者蒲原同学去就好了……”
　　“啥？她睡觉让我们去给她跑腿？”蒲原现在是相当的不满。
　　“算了，等她起来再说吧，反正有两天呢。”由美放下手中的书，“没事的话我们来打两局吧。”
　　“嗯。”
　　“我来了。”在第三次半庄的ALLLAST时久推开了门。
　　“终于起来了啊。”由美没有回头说道。
　　“嗯，好饿啊。”久揉着肚子道。
　　“马上就吃饭了。”
　　“哦，还这么早啊。”
　　“午饭！”
　　“……”
　　“自摸，平断门前一杯口宝牌1，2000/4000。”由美自摸满贯逆转。
　　久走过去看了看计分板，照在第一个半庄以+39的大比分获胜，而第二个半庄美穗子则以+23获得第一名。
　　久若有所思地看着照。
　　“怎么了？”照问道。
　　“啊，没事，你们也打完了，去吃饭吧。”
　　……
　　吃完饭后五个人回到宿舍，听久说着关于全国大赛的事。
　　“嗯，我昨天熬夜查了很多资料，大学的比赛和以前的完全不一样呢，可能考虑到大学的课程比较轻松吧，所以比赛次数也多了很多，而且每个学校最多可以有五支队伍参加，县预选分秋、冬、春三次，每次的获胜队伍晋级全国。去年的四强可以不用参加预选直接晋级，这样全国一共会有一百六十支队伍。”
　　“这么说的话，就有三次机会啊。”由美道。
　　“嗯，不过我们还是要争取一次拿下。”
　　“那当然。”
　　“那么，比如说在秋季预选获胜的还可以参加接下来的冬季和春季预选么？”美穗子问道。
　　“这个，好像是可以的，如果再获胜的话就由第二名晋级。”
　　“去年的四强是哪几所学校？”照淡淡地问道。
　　“冠军是东京大学第一队，第二名是和歌山的圣云大学，第三名是千叶的青山学院，第四名是北海道大学第三队。”
　　“怎么还有第三队？”蒲原有些好奇。
　　“嗯，由于每个学校可以有多支队伍参赛，所以一些名门会有几支实力很强的队伍。”
　　“那么，全国的规则呢？”由美问道。
　　“全国是采取循环积分制，一百六十支队伍分为东、南、西、北四大区，在循环赛结束后，每一个大区积分最高的八支队伍晋级淘汰赛，八支队伍分两组进行淘汰赛，每组要进行三场，积分前两位晋级下一轮，第二轮仍然是三场比赛，获胜的队伍进入最终决赛，最终决赛的规则和淘汰赛一样，只是将比赛的场次提高为五场。”
　　“这…很复杂啊…”蒲原感叹着。
　　“这是去年的规则，今年可能会有一些变化，不过我估计最多也就是一些细节方面的改动。”
　　“比赛时间呢？”
　　“这两天是秋季预选的报名时间，三周后就会开始比赛。冬季预选是明年的一月份，春季预选是三月份，全国大会要到六月中旬左右。”
　　“嗯…时间很紧啊。”由美道。
　　“一会儿我去报名，由美下午有事么？没事的话和我一起去一趟吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　在前往报名地点的途中，车里的久和由美正在商量着什么。
　　“你觉得我们的出场顺序该怎么排？”由美问着久。
　　“嗯…先锋么…让照来吧。”
　　“为什么？”
　　“我觉得照现在的状态很奇怪呢，平时还好，但当她摸到牌时的那种感觉很诡异，感觉既不是小时候的照，也不是白幺台时的照，好像两者各占一半，心中的纠结让她现在的状态很不稳定呢。”
　　“嗯，我也有这样的感觉。而且…好像不止她…”由美定定地看着久。
　　“哈哈，说我呢啊，我也没办法，总觉得自己怪怪的。”久苦笑着。
　　“或许，你们都需要时间和时机来改变吧。”
　　“或许吧……那么，让我和照先出场吧，这样万一有什么差错你们还可以弥补。让照做先锋，蒲原次锋，我是中坚，副将美穗子，大将就交给你了。”
　　“让我做大将？”由美很不可思议。
　　“嗯，暂时先这样吧，等照没事了再换她。”
　　“也好…那就这样吧…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 谈心
更新时间2011-10-21 8:42:40  字数：4275

　正在看电脑的照听到开门的声音，回过头看到美穗子拿着一大堆东西走了进来，“回来了啊，这些是什么？”
　　“嗯，我去买了些食材，晚上大家不用去食堂吃饭了。”
　　“我听久说你做的料理很好吃呢，看来今天晚上可以一饱口福了。”
　　“哪里。”美穗子不好意思地笑了笑。
　　“宫永同学在做什么？”美穗子将东西放好后走到照的旁边。
　　“我在看一些去年强队的牌谱。”
　　“还有能让宫永同学在意的对手吗？”
　　“这话说的，好像我无敌了似的。”照抿了抿嘴，“有很多的高手呢，而且也不乏各种奇怪的人。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，比如说这个……”照打开了一份牌谱。
　　“啊…这…”美穗子仔细看了一遍，“也是…‘魔物’吗…”
　　“魔物？”
　　“啊…这是对一些很奇怪的选手的称呼。”
　　“比如说？”
　　“那个…龙门渕的天江衣，永水的神代小莳，以及……”美穗子看着照没往下说。
　　“我么？”照无奈的耸了耸肩。
　　“还有你的妹妹小咲…”
　　照听到“小咲”两个字还是显得有些不自然，不过很快恢复了常态，“好像这种选手有不少呢，去年的冠军队伍东京大学一队中就最少有三人，而且这还不算东京大学另外两支出线的队伍。”
　　“这么多么…”美穗子话语中带着些许疑问，“我们，真的可以赢么…”
　　“你在说什么呢？”照笑了笑，“不管她们是‘魔物’还是什么，我们都会赢的。”
　　“嗯。”美穗子四周看了看，“话说回来，蒲原同学怎么没在呢？”
　　“谁知道她跑哪疯去了。”
　　“那个，宫永同学，我能不能和你聊聊？”
　　“嗯？可以啊，我也看累了，”照站起来伸了伸懒腰，“不过，你能不能不要叫我宫永？叫照就好了。当然，如果你愿意叫我一声‘照姐姐’就更好了~”
　　美穗子轻笑了一下，“好的，照。”
　　“嗯。”
　　照坐在床上拢了拢头发，“你想和我聊什么呢？”
　　“嗯，那个…”美穗子坐在了照的旁边，想问关于她和久的事，却又实在不好意思开口。
　　“嗯？”照看到她这个样子很奇怪。
　　“那个…那天…你和久…”
　　“什么啊？”照越来越困惑。
　　“就是…你来的第二天…你们在一起…”
　　“哦，那天啊，她劝了我很多呢，久她也长大了。”想到久不禁露出一抹温柔的笑容。
　　“不…不是，我是说…那个…你们后来为什么会…抱…抱在…一起…”美穗子自己都不知道怎么会有勇气问出这个问题，感觉自己的脸像抹了辣椒酱似的，火辣辣的热。
　　“嗯？”照想了想那天的情形，再看看现在美穗子的样子，“哦…”拖了很长的音。
　　“原来是这样啊，我明白了。”用一种暧昧不清的眼神看着美穗子。
　　美穗子的脸已经超出了人体对某种情绪的反应临界点……
　　“你是不是很…在意久？”照怕说喜欢会让她受不了晕过去，换了一种比较委婉的说法……
　　“啊…那个…”美穗子支支吾吾的半天说不出话来。
　　“嗯，你不用说了，我完全明白了。”照笑得跟某种动物似的……
　　美穗子侧过身子，这时候真想用手捂住脸或者把头埋到被子、枕头之类的东西中。
　　“其实呢……”说到这照就停住了。
　　美穗子听到照说了一半的话，有些奇怪，便转过头看了看，结果迎来的是照促狭的目光，赶忙把头又转了过去。
　　“好吧，”照看到美穗子的样子，“不能再逗她了，不然不定会出啥事……”
　　“其实，我跟久不是你想的那样啦，我从小就把她当妹妹看待，她也一直把我当她的姐姐的样子……”
　　“所以，你不用为那天的事吃醋哦。”照还是忍不住逗了她一下……（照姐你自重点啊喂……）
　　“哪…哪有什么…吃…吃醋…”
　　“那么……”又是说到一半停住了。
　　美穗子这次没再转过头看她。
　　照也没再说话，两个人就以这样奇怪的状态沉默着。
　　最后还是美穗子忍不住回过头，没想到看到的仍然是照促狭的目光，“啊…”还没来得及再转回去，就被照拦住了。
　　“我说，能不能别转了，是你要找我聊天的哎，这样很不礼貌的哎。”照的语气中带着些许无奈。
　　“啊，那个，对不起。”美穗子有些不好意思。
　　“好可爱啊。”照忍不住捏了捏美穗子通红的脸蛋，还小声嘀咕着：“这么可爱的人喜欢久还真是可惜了……”
　　看到美穗子好像又要有什么过激的举动，照赶紧停止了动作，脸上的表情也开始严肃起来。
　　美穗子看到照的样子，以为她要说什么重要的话了，认真的在听着，没想到……
　　“那么，你们准备什么时候结婚？”
　　美穗子感到一阵的头晕，再也坐不下去了，起身准备离开。
　　“好了好了，我错了还不行么。”照拉住了她。
　　被照拉住的美穗子只好再坐下来，盯着照上看下看左看右看……
　　“嗯？虽然我很漂亮没错啦，但你也不用这样看吧……”照做出羞涩的样子。
　　美穗子一脸的黑线，“我在想，你真的是那个宫永照？”
　　“嗯？那还能有假？”
　　“可是，为什么……”
　　“跟你以前在报道和电视上看的完全不一样？”
　　“嗯…”
　　“哎，”照语气十分的哀怨，“三年了啊，我被憋了三年了，总要发泄一下的啊……”
　　还有一句话照没说出来：“正赶上你自己送上门来，这可怪不得我啊……”
　　“……”
　　“说正经的，你有没有和久说过？”
　　美穗子低着头，双手揉搓着衣角，“还…还没有，因为…”
　　“什么？”
　　“……”美穗子自己也说不出什么原因来。
　　“那么，久呢？她是什么态度？”
　　“我…我不知道…”
　　“这可麻烦了…久平时看起来很能干的样子，但在这方面完全就一小白…”照摊了摊手，很无奈的样子。
　　美穗子想到了三年前的初遇和现在久的遗忘，不禁伤心起来，眼泪顺着红晕褪去的脸庞快速滑落。
　　照看到美穗子从一个极端迅速转变到另一个极端，而且现在好像十分的伤心，赶忙环抱着她的肩，轻缓的说着，“美穗子乖啊，不哭不哭，跟姐姐说，是不是久欺负你了？姐姐帮你教训她去。”
　　“失…失礼了…”美穗子看到照这个样子，自己倒有些不好意思。
　　“怎么了呢？”
　　“没什么…只是…”
　　“嗯？”
　　“不…没什么…”
　　“哦。”看到美穗子不想说，照也没有勉强她。
　　两个人是越聊越投机，不一会便开始以姐妹相称。虽然是同龄，但照给美穗子的感觉却是一个知心的大姐姐那样，而美穗子的温柔体贴也让照对她有了很大的好感。
　　“呐，美穗子，有个问题我想问你已经很久了，不知道你会不会介意？”
　　“当然不会，照姐姐。”美穗子微微笑了笑。
　　“那我说了啊，你为什么总是闭着右眼呢？是什么特殊的习惯么？”
　　“啊…这个…”美穗子不知道该怎么说。
　　“那什么，不方便说也没关系的。”照看到美穗子的样子有些不忍心。
　　“不…没什么…只是…”美穗子缓缓睁开了右眼。
　　“啊……”照看到美穗子的右眼感到很惊讶。
　　“从小，我就因为两眼的颜色不同被同学和伙伴们嘲笑甚至远离，所以后来我就习惯这样子了。”美穗子说的很简单也很平淡，但照仍然能读出她话语深处的痛苦。
　　“啊…对不起啊，美穗子…我不是故意的…我…”照有些语无伦次的。
　　“没关系呢。”美穗子故作轻松的笑了笑，“不过，也有一个人不是那样呢……”
　　“嗯？”
　　“那是在三年前，县预选的个人战中，我输给了一个实力很强的人，当时惊讶和激动使我忘记了右眼的事，不经意的睁开却被她看到，在我想遮住的时候却听到她说，‘你的右眼，很漂亮呢。你知道吗，苍色的蓝宝石与赤色的红宝石的化学成分是一样的哦。’”
　　“这是第一次有人称赞我的右眼，那时候我觉得很奇怪，她为什么要说这样的话？我在那里发呆了很长时间，清醒过来的时候她已经离开了。本来以为第二天就可以再见到她，因为比赛还没结束，没想到的是她放弃了那么好的成绩，没有参加第二天的比赛。”
　　“从那之后我一直在寻找着她，从风越高中到每年的高中生全国大赛。我想再见到她，哪怕只有一面，问问她，当时为什么要说那样的话……”
　　“三年的时间中没有任何关于她的音讯。就在我以为再也见不到她了，快要放弃的时候，上天却让我们在今年的县预选决赛中再度相见。但，现在的她，已经忘记了我，忘记了三年前的那次相遇……”
　　美穗子说到这里眼泪再次止不住的流出，照也有种很沉闷的心情，轻轻搂住了美穗子。
　　忽然，照好像想起了什么，“难道…你说的这个人是…久？”
　　“嗯……”
　　“啊！这……”照好像很吃惊的样子，“原来，久那时侯说的是你……”
　　“什么？”美穗子抬起了头。
　　“三年前，我刚去东京的时候还经常跟久通电话，在个人战比赛的那天晚上，她跟我说在今天的比赛上遇到了一个很可爱的女孩子，她有着一双世界上最美的眼睛……我当时还在想，那会是什么样的眼睛呢？”照轻轻抚摸着美穗子的头发，“原来，是你啊……”
　　美穗子听到照的话心中有着丝丝甜意，激动和欣慰的泪水涌出，伏在照的肩上轻声哭泣着。
　　过了一会，看到美穗子渐渐停止了哭泣，照接着说道：“但也就是在那天晚上，在她身上发生了很不幸的事故，改变了她的人生轨迹……”
　　“那…是什么事？”
　　“这个……将来有机会的话，我想久会自己告诉你的。”
　　“嗯…”美穗子善解人意的没有追问。
　　“因为那些事的出现，她没能继续参赛，而且搬了家。那时候，她已经很少给我打电话，而我每次打给她的时候，她也是说不到几句话就找理由挂了，我知道，那时候她一定十分的痛苦。”
　　“所以我希望你不要怪她，她肯定不是故意忘记你的，原谅她，好吗？”
　　“不…我从来没有怪过她…我只希望，她可以想起我来，再跟我说一次‘你的眼睛，很漂亮呢。’”美穗子想到久痛苦的样子心中便隐隐作痛。
　　照心里酸酸的，忍住了想哭的冲动，“那么，要不要我跟她说说？”
　　“不用了。”
　　“这样的话，你可能还要等很久呢。”
　　“没关系，不管是三年还是三十年三百年，我都会等她的。”美穗子闭着眼轻笑。
　　“唉，真是的……”照也不知道该说些什么。
　　“谢谢你了呢，照姐姐。”美穗子依偎在照的肩上，“你知道吗？因为眼睛的原因，从小我就没什么好朋友，虽然在我开始闭上右眼之后改变了一些，但仍然没有可以谈心的朋友。所以，我一直希望有这样一个人，让我能跟她毫无保留的说说心中的话，今天，我终于实现了我这些年的愿望呢。”
　　“嗯，只要你不嫌弃的话，我这个姐姐会一直当下去的哦，美穗子。”照宠溺的摸了摸美穗子的脸。
　　“嗯，照姐姐。”两个人就这样相互依偎着……
　　……
　　“哈，真好吃啊，好长时间没吃美穗子煮的饭了啊，可想死我了。”久几乎是狼吞虎咽。
　　“嗯，确实很好吃呢，美穗子的手艺果然很棒。”照不像某两人那样，很淑女的小口吃着。
　　“没错没错。”蒲原一边猛塞一边还不忘夸一下厨师。
　　“大家能吃得惯就好。”美穗子有些不好意思。
　　“哎，美穗子啊，将来谁要是娶了你，可就是有福了啊。”照说着瞟了一眼久，又给了美穗子一个意味深长的眼神。
　　“啊，照姐姐，你在说什么呢……”美穗子脸红红的，低着头，却时不时地偷看一下久。
　　“嗯？照姐姐？”久有些奇怪，“你俩啥时候关系这么好的？”
　　照笑了笑没有回答，继续吃着饭。
　　美穗子抬头想看看久，没想到正好迎上久的目光，一时之间呆住了。
　　两人就这样呆呆地对视着。
　　久也不知道为什么自己会这样看着美穗子，心中一直在想着刚才照说的那句“谁要是娶了你，可就是有福了啊”，为什么这句话会让自己这么在意？为什么会让自己有心痛的感觉？为什么只是想象美穗子穿着婚纱的样子就会有一种撕心裂肺的痛感？
　　为什么？为什么？……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 心事
更新时间2011-10-21 8:43:01  字数：2950

　……
　　“福路学姐！”
　　听到有人在叫自己，便停下了脚步，回头看到池田华菜在后面很急地跑着。
　　到了跟前后弯下腰手扶在膝盖上喘着气，“学…学姐…终于追上你了…”
　　“嗯？池田同学？有什么事吗？”看到她这个样子有些奇怪。
　　“嗯…那…那个…”池田华菜有些脸红，小声地说着。
　　“嗯？”
　　她好像决定了什么，抬起头大声说道：“从今以后叫上我，放学后一起回家吧！”说完把头转向了右边，但还是可以隐约看到她脸上的红晕，“还有，请…请直接叫我的名字…”
　　“啊…”自己的脸也不由得红了起来……
　　……
　　“啊！”美穗子从梦中惊醒，定了定神，想着刚才的梦，好像是两年前的事了……
　　“华菜……”这些日子跟久在一起，都没怎么想过她。
　　看到旁边睡相不佳的久，帮她盖好被子，重新躺下，却再也睡不着，心中不知在想着什么……
　　……
　　打完麻将的几个人坐在那里聊着天，久拿着张牌在桌上轻轻敲打着，另一只手托着下巴，说道：“你们有没有觉得，美穗子这两天的样子有些奇怪呢。”
　　“我也觉得她好像有些心神不宁。”照抿了口茶说道。
　　“好像有什么心事。”蒲原说道。
　　“嗯。”由美转头看向久，与此同时照和蒲原不约而同的将目光移到久的身上。
　　“嗯？你们看我干啥？”久有些不解。
　　“久，是不是你做了什么不对的事得罪了美穗子？”照夺过了久手中的牌。
　　“嗯？没有啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啊。”久一脸的无辜，“话说为啥就一定是我呢？难道就不会是你们吗？”
　　“你可能性最大。”蒲原毫不犹豫的说了出来。
　　“只有你能让她有这么大的反应。”由美也没有留情。
　　“没错，而且你有前科……”照死死盯着久。
　　“喂，你们…你们要干啥？要批斗我？”久很气愤的样子，不过声音却一点点低了下来。
　　“老实交代……”
　　“你还是招了吧……”
　　“死扛着是没有用滴……”
　　三个人你一言我一句的，就好像认定是久做的似的。
　　“KA！”久做了个停止的手势，“你们差不多适可而止吧，这事真的跟我没一点关系……”
　　“不信！”异口同声……
　　“……”久泪汪汪地看向照，“照姐姐，你是最了解我的，你说说，我是这么缺心眼的人么？”
　　“嗯…以我对你的了解…你太是了！”
　　“……”一脸泪水的久绝望了，“天哪，我跳进太平洋都洗不清了……”
　　“久，你还是坦白了吧，我们还能帮你想想办法劝劝美穗子。”照虽然语气略有缓和，不过仍然认定了久的犯罪事实。
　　“没错，你还是坦白了吧。”蒲原在一边起哄。
　　“我冤枉啊，我比那窦娥姐姐还冤啊……”
　　“你有证据么？”
　　“我……证据？”久无语了，这种事去哪找证据。
　　“很好，没有证据，那可以给你定罪了，你有权保持沉默，但你所说的话都将作为陈堂供词。”
　　“……”
　　“那你们有什么证据是我做的？”久找到了一根救命稻草。
　　“正所谓，群众的眼睛是雪亮的，我们三个都认为是你做的，那就是你做的没错了~”
　　“……”久对于照这种所谓的“证据”无话可说……
　　“我不活了，我要以死表明我的清白。别，蒲原你别拉着我，让我死吧……”
　　“……”蒲原费了好大的劲才把自己的手臂从久手中拉出来，“去吧，不送。”
　　“您需要什么工具么？”照很好心地问道。
　　“放心的去吧，我们会帮你照顾美穗子，其他的也都不需要担心。”由美握着久的手语重心长地说道。
　　“……”
　　世风日下，人心不古。
　　心中冒出这两个词的久已经无话可说，无法可想，认命般垂着头坐了下来。
　　“嗯，认罪了就好。”蒲原挥了挥手。
　　“好了，别说没用的了。”由美制止了准备继续说些什么的蒲原，“久你还是仔细想想这两天跟美穗子在一起时都说了些什么做了些什么？”
　　“我这两天在为县预选的事忙着，几乎都没怎么跟美穗子说过话啊。”
　　照和由美、蒲原对望了一眼，“原来是这样……”，由美和蒲原也点了点头表示认同。
　　“嗯？是什么样？”久仍然没有明白。
　　三个人看了看久，不约而同地轻叹一声，“唉……”
　　……
　　这时的美穗子正坐在一片草地的小斜坡上，双手抱膝，心中在纠结着关于华菜的事。
　　“队长，等着我哦，只要一年，一年后就又可以在一起了！”想到分别时她强颜欢笑的样子就有些心痛。
　　华菜对自己的感情自己也不是不知道，自己对她也有很大的好感，不想让她伤心。
　　又想到久，对于久，自己到底是什么样的感情呢？而在久的心里，自己又是什么位置呢？
　　“我到底该怎么做？”
　　“原来你在这里啊。”是照的声音，抬起头，看到照走了过来。
　　“照姐姐。”
　　“在这干什么呢？”照坐在了美穗子旁边。
　　“没什么。”
　　“嗯，你这两天有些魂不守舍啊，有什么事么？”
　　“不…没有…”
　　照紧紧盯着美穗子的眼睛，似乎想要看出她心中在想什么。美穗子被她看的有些心虚，转过了头。
　　“呐，久这个人你也知道，平时大大咧咧的，有点缺心眼的样子……”
　　“嗯？”美穗子以为被她知道了自己的想法，有些不好意思。
　　“所以呢，如果她无意中做了什么不对的事，你也别太计较，就算给姐姐一个面子，好吗？”照柔声说道。
　　“嗯？什么…不对的事？”美穗子有些摸不着头脑。
　　“难道你这两天的精神恍惚不是因为久？”这次换照弄不明白了。
　　“哪有什么精神恍惚……”
　　“没有？”照看着她。
　　“啊…就算有一点吧…”美穗子红了红脸。
　　“呵呵，美穗子，还当我是姐姐么？”
　　“当然。”
　　“那么，还记得那天咱们说的么？有什么心事的话，都可以跟对方说哦。”
　　“……”美穗子低下头没有出声。
　　“好吧，如果不方便说就算了，不过，你还是要振作点哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那我不打扰你了，回去睡会。”照起身离开。
　　剩下美穗子仍然坐在那里，想着心事。
　　一阵秋风缓缓路过，被风拂过的肌肤有了些许寒意，思绪也被吹的四处飘散，随风而逝……
　　……
　　“顺其自然吧。”美穗子叹了口气，站了起来，这时已是黄昏时候，天色渐渐黑了下来。
　　回到宿舍的美穗子看到照躺在那里睡着，其他人也不见踪影，便没有打扰她，退了出来。
　　转向麻将部后看到久正在研究着什么东西，虽然已经打定主意不再想这些事，但看着久的背影，心中仍然泛起阵阵涟漪。
　　摇了摇头，轻轻走到久身旁，久仍然低着头看着，没有注意到旁边的美穗子。
　　“久……”美穗子忍不住出声道。
　　“啊！呼，美穗子啊，吓死我了。”久拍打着胸口，“咋一点声音都没有呢？”
　　“对…对不起…”
　　“哈，没事啦，开个玩笑……”
　　“在看什么呢？”
　　“这是关于县预选和一些强队的资料。”
　　“哦。”
　　“对了，”久想起了照她们说的话，放下手中的东西，“美穗子，你这两天是不是在生我的气呢？”
　　“哎？生气？没有啊。”
　　“真的么？”久还是有些不确定，“如果是真的也没关系啦，你直说就好。”
　　“不，怎么会生你的气呢。”
　　“哈哈，我就知道嘛。由美她们果然是在瞎说。”久开心起来。
　　美穗子也笑了笑。
　　“那么，你这两天是因为什么呢？”
　　“已经没事了…”想到那些事，还是有些不自然。
　　“哦…”看到美穗子的样子久还是有些疑惑，不过既然美穗子不想说，也总不能逼她说吧，“没事就好，马上就要开始县预选了，我们还是要打起精神来啊。”
　　“嗯。”
　　两个人讨论起关于县预选的事情。
　　“哇哈哈，你们在啊。”蒲原和由美走了进来。
　　“你们俩没事了么？”看到久和美穗子的样子，蒲原问道。
　　“本来就没事。”久对于她们“污蔑”自己的事仍然耿耿于怀。
　　“少来了，是你道歉了呢还是美穗子大度不跟你计较了？”
　　“……”
　　“不是的，蒲原，你们误会久了。”美穗子帮久解围道。
　　“就是，听到没？”
　　“唉，美穗子啊，你这样惯着她是不行滴。”蒲原有些无奈，“我说由美啊，你也说句话啊。”
　　冷眼旁观的由美一副“我就看看，我不说话”的样子……
　　“……”蒲原囧了，“算了，随便你们是咋回事吧，吃饭去，饿死我了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 回家
更新时间2011-10-23 22:24:29  字数：2991

　“明天又是周末了啊。”在吃午饭的时候久说道。
　　“嗯？周末怎么了？”蒲原道。
　　“没事，想想已经快一个月了啊。”
　　“哦？这么久了啊……”
　　“对了，这两天大家有事么？”
　　“干啥？”
　　“没事的话回去一趟吧，好久没见她们了。”
　　“这主意不错，我赞同。”蒲原道。
　　“我也正想回去看看呢。”由美道。
　　“嗯。”美穗子应了一声。
　　“那么，照呢？”看到只有照没表态，久问道。
　　“嗯？跟我有啥关系？”
　　“你要不要去？”
　　“我去干啥？”
　　“你说呢？”久看到照在装糊涂，反问道。
　　“我…我明天有事…”照勉强找了个不怎么样的理由。
　　“有什么事都可以放放，总之呢，你是一定要去的。”
　　“……”照没再说话，也不知道是同意还是不同意……
　　“那就这样定了，我下午去买车票。”
　　……
　　“你是在害怕见小咲还是不想见小咲？”久跟照在宿舍聊着天。
　　“我不知道…”
　　“我觉得你还是要跟小咲好好谈谈。”
　　“……”照脸上没有什么表情，但心却是蹦蹦直跳。
　　“你这么紧张干啥？又不是去相亲，见自己的妹妹有啥的。”久有些无奈。
　　“你乱说什么。”
　　“那么，明天就能见到小咲了，你现在有什么感想？”
　　“……”
　　“算了，没时间采访你，我还得赶紧去买票呢。”久说完走了出去。
　　照躺在床上，想到能见到小咲，心中有点兴奋又有点紧张还有点担心，“真是的，又不是小孩子了。”自嘲了一声……
　　……
　　“我说久啊，你干啥要买这半夜的票，这又冷又困的……”蒲原抱怨着久。
　　也难怪蒲原，这大半夜的，寒风嗖嗖的，让几个人在车站等着，难免心中有火……
　　“这样不是就能更快的见到她们了么。”久苦笑着，要知道会是这情况，打死也不会买这时候的票。
　　“可这都过了半个多小时了，咋还没来……”由美也很不满。
　　“我哪知道，再等等吧，估计快了……”
　　“真是的，怎么跟你一样的没谱呢。”照也加入到批判久的行列。
　　“我说，是我错了还不行么，你们饶了我吧。”久看到自己成为众矢之的，真是欲哭无泪。
　　“你们看看人家美穗子，不也在这里等半天了么，人家一句话都没说，你们咋就不能学学呢。”
　　“……”几个人无话可说，都在心中暗暗的鄙视着某人。
　　美穗子没有说话，静静地等待着，“再过几个小时就能见到华菜了……但为什么没有一点高兴的感觉呢？”想着心事，也没有听到久的话。
　　在几个人的左顾右盼中，车终于缓缓地进了站……
　　“总算来了啊。”久舒了口气，“再不来被她们打死都有可能了……”
　　……
　　“到了么？”美穗子轻声问着照，两个人各自想着心事，一夜没有睡着。
　　“嗯，把她们叫起来吧。”照去推蒲原和由美。
　　“久，醒醒，我们到了。”美穗子看着靠在自己肩上熟睡的久，有些不忍心叫她。
　　那边的蒲原和由美已经被照给拉了起来，照回头看看美穗子，又看看久，给了美穗子一个莫名的眼神。
　　“啊！”美穗子瞬间红了脸，推了推久，“久……”
　　“嗯？”久在说梦话似的。
　　“醒醒，我们到了。”
　　“哦。”久缓缓直起了身子，揉着眼睛，“到了啊。”
　　“嗯。”
　　“那我们下去吧……”
　　这时天才蒙蒙亮，下了车的三个人仍然没睡醒的样子，照和美穗子看到她们的样子，对视一眼，摇了摇头。
　　“我说，你们能不能清醒一下！”照实在忍不住了，大喊一声。
　　“啊！”几个人被照吓了一跳。
　　“我们现在要去哪？”
　　“嗯…还很早啊，”久回过神来，看了看表，才5点的样子，“要不去清澄的麻将部吧……”
　　……
　　“到了。”从车站走到清澄麻将部，几个人都渐渐地清醒过来。
　　久走向前推开了门，里面还是原来的样子，唯一不同的是多了几张麻将桌。
　　“嗯？你们这都不锁门的么？”由美问道。
　　“没那习惯。”久走了进去，看着四周熟悉的样子又有些陌生的样子，感慨万千。
　　“啊！”蒲原貌似看到了什么好东西，大叫一声。
　　四人被一惊一乍的蒲原吓到了，“蒲原你干啥？”由美定了定神问道。
　　蒲原没有回答，快速的跑了过去，目标是——床！
　　“太好了，我再补一觉，都别喊我啊。”说完往上面一趟，人事不知……
　　“……”剩下四个满脸黑线的人……
　　美穗子、由美、照各自找了一个位置坐了下来，而久则是四处走动着，不时的碰碰这里，摸摸那里……
　　“我说久，你在干啥？”照看她这个样子很不解。
　　“呵呵，没什么，只是觉得有些怀念，就情不自禁的……”久说话的同时也没有停下来。
　　“这样啊……”照没再说话，开始闭目养神。
　　久最终停在了电脑旁，看着这些天来的对战记录，上面有着一串串陌生的名字……
　　“在看什么？”由美走到她旁边。
　　“多了很多新人啊。”看到这些名字，让久觉得很欣慰，清澄麻将部，终于……
　　“是啊，现在清澄可是名校了，当然会有很多的新生加入。”由美说话的同时在想着鹤贺。
　　“不过，好像没什么厉害的呢，都没能赢小咲的。”
　　“……”由美无话可说。
　　“不知道有没有能填补我空缺的人。”久感叹着。
　　“可以填补你空位的多了去了。”
　　“你说啥？！”
　　“我说——有—很—多！”由美继续挖苦着久。
　　“很好，既然你这么说，那我要跟你决斗。”久握了握拳。
　　“乐意奉陪。”由美一副淡然的样子。
　　两人拉过美穗子和照，开始了“决斗”。
　　……
　　“我怎么好像听到有麻将的声音？”走到门口的小咲有些疑惑。
　　“不会吧，还这么早，而且又是周末，怎么会有人？”真子道。
　　“嗯…说的也是…”
　　不过当几个人打开门后呆住了……
　　“你们来了啊。”久看到她们有些按捺不住心中的喜悦。
　　“部…部长？”优希有些不敢相信。
　　另外几人也有做梦的感觉，都用力揉了揉眼，好像是真的……
　　“咱们改天再战。”久丢下一句话后站了起来，也不管还没结束的对局。
　　“哼，要逃跑么？”由美这样说着，不过还是放下了手中的牌。
　　美穗子没有说话，轻轻站起来走开。
　　照看到小咲后神情极其的不自然，走到窗户前，看着外面发呆。
　　久向着清澄众人走去，优希则快速的扑了上来，其余几人也是上来围着久。
　　只有小咲没有上前，因为她看到了照的身影，“姐姐……”想走过去，但看到照这个样子又有些害怕……
　　“你们怎么回来了？”真子脸上满是喜悦之情。
　　“想你们了啊，所以就回来看看。”久笑着道。
　　“那么，那个是怎么回事？”小和看着照问道。
　　“呵呵，说来话长了……”久看到小咲在呆呆的看着照，向她走了过去。
　　“小咲…”
　　“啊…部长…”小咲回过神来。
　　“我已经不是你们部长了哦，你们的部长是那位……”说着指了指真子。
　　“还是那么呆板……”真子扶了扶眼镜。
　　“哈哈，是么。小咲…”久转头看向小咲。
　　“嗯。”
　　“呐，我把你姐姐给你带回来了，你准备怎么谢我？”
　　“啊…那…那个，我正想问呢，姐姐怎么会和部长在一起？”
　　“这话问的，又不是现在才在一起的……”久耸了耸肩。
　　“呃，也是呢。”小咲却有些低落的样子。
　　“嗯？”其余几人感到很奇怪。
　　“傻站在这干啥，还不过去？”久冲着照努了努嘴。
　　“可…可是…姐姐她…”小咲还是有些担心。
　　“哎呀，没事的啦，赶紧的。”久看到小咲这样，推着她走向照，小咲虽然有些抗拒，但也没办法让久停止她的动作。
　　在跟照还有一段距离的时候，久猛然用力，将小咲推了出去。
　　“啊！”小咲冲着照撞了上去。
　　照当然也听到了久跟小咲的对话，脸色红红的。听到背后小咲的惊叫，还以为出了什么事，连忙转过身，这时小咲已经到了照的面前，正好扑倒在照怀里。
　　“啊！”这次换照惊叫了，脸上的红晕迅速扩大，心跳的速率也在直线上升。
　　不过低头看到小咲受惊的样子，实在是有些心疼，紧紧地抱住她，给了久一个责备的眼神。
　　“啊哈哈，哈哈，今天天气真好啊，那啥，咱们出去晒晒太阳……”久没有看照，快速的拉起了美穗子和由美。
　　真子等人自然跟了出去，不过小和在走之前回头看了小咲和照一眼，眼神中带着一种莫名的伤心……
　　这时，偌大的房间只剩下相拥在一起的姐妹两人……
　　不对……还有某只正在睡觉的生物……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 团聚（上）
更新时间2011-10-24 22:12:20  字数：3360

　“久，我回鹤贺看看。”出来后由美对久说道。
　　“我也要去风越……”美穗子道。
　　“嗯，中午带大家过来一起吃饭吧。”
　　“嗯。”两人应了一句向外走去。
　　“对了，由美，”久想到什么，喊了一声。
　　“什么？”由美回过头。
　　“你不去叫上蒲原？”
　　“还是算了吧……”由美看了看麻将部，摇了摇头。
　　“哦…你们路上小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　“话说，部长怎么会和鹤贺、风越的部长还有小咲的姐姐在一起？”优希问道。
　　“嗯，我们上的是同一所大学，而且还是室友……”
　　“啥？还有这么巧的事？”
　　“无巧不成书嘛。”久耸了耸肩。
　　“……”优希没再说什么。而旁边的真子却是若有所思……
　　“我看了电脑上的资料，今年有很多新人加入嘛。”久对真子说道。
　　“嗯，是啊…”真子有些心不在焉。
　　“你这是咋了？”久有些奇怪。
　　“嗯？哦，没事。”真子暂时抛开了心中想的事。
　　“接下来的秋季选拔你们会不会参加？”
　　“嗯，当然会。”
　　“那么，阵容怎么安排的？”
　　“这个么，是我们四人加上小和以前的学妹，室桥裕子。”
　　“哦？是她啊……”久回想起四校合宿时她的表现，“怎么没看到她？”
　　“她今天有事没来。”
　　“这样啊。”久在草地上躺了下来，闭着眼睛享受着温暖的阳光，“提前预祝你们获得春季大赛的冠军。”
　　“……”真子一脸郁闷，“别给我这么大的压力，哪就冠军了……”
　　“哈哈，有压力好啊，有压力才有动力嘛。”
　　“……”
　　“对了，须贺君……”久想到一件事。
　　“部长，你终于想起我了……”某个以为已经被彻底遗忘的人泪流满脸。
　　“嗯，因为，我想到有件事要你帮忙……”
　　“啥事？”京太郎对这句话已经有些条件反射的害怕了，小心翼翼地问道。
　　“这可是大事，事关麻将部的生死存亡……我想了想只有你才能做好……”
　　“哦…为了麻将部，我可是赴汤蹈火在所不辞的，部长，你说吧！”听到久这么说，京太郎激动的已经准备慷慨赴死了……
　　“嗯…今天中午会有很多人来吃饭，所以呢…需要买很多的东西…”久笑的很那什么。
　　“扑通”一声，一个身影栽倒在地……
　　“你真是个魔鬼……”这句话都快成真子的口头禅了。
　　“为啥…又是我？”京太郎好不容易爬了起来，表示着抗议。
　　“部长让你去你就赶紧去，哪那么多废话。”优希凌空一脚将某人踢飞……
　　“哦……”久用手遮挡着阳光，抬头看着远去的京太郎，“优希你功力又增长了不少啊……”
　　“谢谢。”优希露出一个十分满意的笑容，仍然摆着踢人的POSE。
　　“我说，你，已经没事了么？”真子看到久这个样子，好像猜到了什么。
　　“嗯？能有什么事？”久笑了笑。
　　“没事了就好……”真子又想到什么，好像有些失落的样子……
　　“嗯，我们现在正在准备全国大学生联赛呢。”
　　“哦？部长你们要参加大学联赛么？”优希收回了POSE。
　　“嗯。”
　　“有部长，风越的那个大姐姐，鹤贺的大将和部长，而且还有小咲的姐姐……”优希掰着指头数了数，“天啊，这太恐怖了……你们一定会拿冠军的吧……”
　　“哈哈，借你吉言了。”久很开心的样子，“不过，我们的目标不只是全国冠军……”
　　“啊？那还有什么？”优希很好奇。
　　“我们的目标是——世—界—第—一！”久十分的自信。
　　“啊……”优希和真子被久霸气十足的宣言震慑……
　　就在久和几个人聊的热火朝天的时候，旁边的小和却是一言不发，只呆呆的看着麻将部。
　　久好像发现了小和的异常，拍了拍她的肩，“喂，小和……”
　　“啊？”心不在焉地回应着。
　　“你在吃醋么？”心情大好的久开着和的玩笑。
　　“什…什么…吃醋，部长你乱说什么……”听到这句话小和回过神来，虽然在极力否认，但红透的脸颊却说明了些什么。
　　“那你这是怎么了？”久笑的有些邪恶。
　　“啊…我…我是在替宫永同学高兴…”红着脸吞吞吐吐的说道，一紧张还叫出了很久不用的“宫永同学”的称呼。
　　“嘿嘿，真的么？”
　　“嗯…真…真的…”
　　……
　　看着鹤贺学院的大门，由美心中久久不能平静，这扇门也不知道走过多少次了，今天为什么会有一种特殊的亲切感呢……
　　“呼……”轻舒口气，迈步走了进去，轻车熟路地走到麻将部的活动室。
　　“嗯？”屋子里面的人听到开门的声音转头看向门口……
　　小桃看到微笑看着自己的由美后有些发呆，过了一段时间才反应过来，“啊……”脸上的喜悦之情跃然而出，快速向由美跑了过去。
　　由美被小桃结结实实的抱住，一个月来的相思之苦在这一刻消弭……
　　“加治木前辈。”津山睦月和妹尾佳织见到由美也很开心，过来和她打着招呼。
　　“嗯。”由美还是有些不好意思，放开了小桃，不过小桃仍然抱着由美的手臂，舍不得放手。
　　新人们也走过来向由美问好，由美看到其中一人有些惊讶，“这位是…南浦同学？”
　　“南浦数绘，前辈你好。”南浦数绘平淡地说道。
　　“嗯，你好。”
　　“南浦同学是转学到鹤贺来的。”津山解释道。
　　“这样啊……”由美心中暗暗欣喜。
　　“这位是？”由美注意到另外一人，不禁出声问道。
　　“前辈你好，我叫神宫明。”那个人微笑着说道，温柔的声音中流露出淡淡的坚毅。
　　由美打量着她，中等身材，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，紫色的眼眸中散发着自信的光芒，深红色的短发配上鹤贺的校服给人一种英姿飒爽的感觉。
　　“这种感觉，这种气息，不会错的……她……”由美心中的欣喜转变为狂喜，“这样的话说不定鹤贺可以……”
　　小桃看到由美有些发呆的样子，摇着她的手臂轻声叫着：“前辈，前辈？”
　　“嗯？”由美笑了笑，看向小桃。
　　“怎么了？”
　　“没事。神宫明同学是吧？欢迎加入鹤贺麻将部。”由美伸出手。
　　“嗯，很荣幸呢。”神宫明笑着握住了由美的手。
　　“对了，智美怎么没有和前辈在一起呢？”佳织没有看到蒲原的身影，有些奇怪。
　　“呃，这个…”由美不知道该怎么说，“她现在有些事，估计一会就来了……”
　　“哦，这样啊…”佳织也没有追问。
　　津山睦月则向由美介绍着其余的新生。
　　“那么，你们继续吧，我有些话和小桃说。”由美拉着小桃走了出去。
　　“小桃。”由美和小桃走到一棵大树下，两人靠着树坐了下来。
　　“嗯，前辈。”小桃从刚才开始就一脸的笑容。
　　“这些天，过得好么？”
　　“嗯，还好。只是……”
　　“什么？”
　　“只是会很想前辈呢……”小桃红着脸小声说道。
　　“啊…那个…我也是…很想你呢…”由美被小桃这句话弄得红了脸。
　　两个人红着脸不知道该说什么。
　　“前辈呢？大学的生活还习惯么？”小桃打破了沉默。
　　“嗯，很不错，有她们在，我很轻松呢。”
　　“她们？”
　　“竹井久、福路美穗子、宫永照和蒲原，我们是室友。”
　　“啊？清澄和风越的部长还有那个全国魔物？”
　　“嗯。”由美想到这几个人便露出了温柔的笑容，“都是很好的同伴呢。”
　　“是么……”不知为何小桃的声音好像有些低落。
　　“嗯？怎么了小桃？”
　　“不，没什么……”
　　好像猜到了小桃心中所想，由美紧紧抓住了小桃的手，“小桃……”
　　“嗯…”小桃脸再度变红。
　　“你应该知道，在我心中你是无可替代的。”由美脸红红的，说话也一顿一顿的。
　　“啊……”小桃心中的失落已经飞到九霄云外，填补那些空隙的是无尽的幸福。歪着头，轻轻依偎在由美身上。
　　由美轻轻环抱着小桃，此刻，无声胜有声……
　　……
　　站在外面隐约听到活动室传来的麻将声，美穗子怀着有些矛盾的心情推开了门。
　　“啊？”耳朵明显要长的池田华菜先反应过来，看到门外的美穗子，十分的惊喜，“Captain？！”
　　其余的人听到池田华菜的话不由将目光转到了门口，“Captain！”
　　“嗯……”美穗子看到大家的样子也十分的激动，一时之间不知道该说些什么。
　　池田华菜快速地扑到美穗子怀里，美穗子抚摸着她的头，眼眶中含着喜悦的泪水。
　　文堂夏星、吉留未春、深掘纯代等二三年级的队员围在了美穗子身边，而那些一年级的新生还没搞明白状况。
　　“Captain……”大家没有说别的，只是重复的叫着。
　　“嗯，大家…大家……”擦着眼泪，也是说不出话来。
　　“是福路啊…”久保教练站在人群外说道。
　　“久保教练…”
　　“好了，你们休息休息吧。”久保教练从人群让出的路走了出去。
　　“队长，你怎么回来了？”池田华菜开心地问着。
　　“很想念大家呢。”笑着回答道。
　　“队长，在大学过的还好么？”吉留未春问道。
　　“嗯，挺好的。”
　　美穗子注意到这时众人脸上都有一种奇怪的表情，当初自己没有听众人的劝告，选择了这所大学，“还是对自己的选择有些不解么……”
　　面对着华菜又想到久的笑容，心中的纠结也再度浮现上来。
　　池田华菜看到美穗子的样子知道是有什么难言之隐，马上转移了话题。
　　看着同伴们开心的样子，美穗子也不由得笑了起来，和众人互相聊着分别后的事……
　　低头看看怀里的池田华菜，有一种很温暖的感觉，轻轻抚摸着她的头，心中的矛盾和纠结开始一点点消散……
　　“果然自己还是喜欢华菜的么……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 团聚（中）
更新时间2011-10-24 22:13:58  字数：3034

　“等…等等啊…照…我不是故意的……”蒲原从麻将部中狂奔而出。
　　“这是咋了？”正在检查京太郎买的东西的久看到这一场景不知所然。
　　不过，很快的，久明白了蒲原逃命的原因。照在蒲原身后紧紧地跟着，黑着脸，眼光十分的凶残，那样子就像地狱中的魔王似的。而小咲则跟在照的后面。
　　“啊，久！”蒲原看到久就像看到救星似的，向着她们跑了过去。
　　但是，很明显的，久不想掺和这事……
　　“咱们先去准备吧。”久没再看蒲原，拿起东西向她们刚刚出来的麻将部走去……
　　“久！你等着啊……我跟你没完……”蒲原咬牙切齿的说道，不过她可不敢再进去，到里面连逃跑都没地方了。
　　“你不会有这个机会的。”身后的声音就像从九幽炼狱中传出来的。
　　“哇啊…照…我错了…原谅我吧……”蒲原一边求饶一边还不忘加快速度。
　　“姐…姐姐…”小咲没她俩那体力，很快就跑不动了，弯下腰，气喘吁吁的。
　　“小咲。”一个熟悉的温柔声音在耳边响起。
　　“啊，小和……”小咲喘着气道。
　　小和扶着小咲到屋子中坐了下来。
　　“小咲，这是咋回事？”久问道。
　　“这…这…”小咲红着脸说不出话来。
　　“嗯？”众人觉得很奇怪。
　　“……”
　　“算了，”久制止了众人继续追问的态势，“我们还是赶紧做饭吧，估计她们也快到了。”
　　“那，就让她们这么着？”真子看着外面的情况，有些担心。
　　“咳，就当锻炼身体了吧……”久露出一种类似“奸诈”的眼神。
　　“……”对久这种不负责任的部长，众人无话可说。
　　……
　　那么，到底为什么会发生这种事呢？时间回溯到众人刚刚离开麻将部的时候……
　　“姐…姐姐…”小咲还是有些不敢相信。
　　“嗯…咲…”照慢慢的放开了小咲，红着脸看着她，“没事吧？”
　　“嗯。”
　　“姐姐…我…”“小咲…我…”
　　一阵沉默之后，两人同时开口，听到对方的声音，都呆住了，反应过来后两人又一起红着脸低下头。
　　“姐姐。”小咲抬起了头。
　　“嗯…”
　　“对不起……”
　　“因为我的缘故，让姐姐做了很多不愿意做的事，姐姐，原谅我好吗？”小咲脸上挂着泪珠。
　　“不，小咲……”照看到小咲的样子，心很痛很痛，帮小咲擦着眼泪，“不是你的错，是姐姐做错了，该说对不起的是姐姐……”
　　“才…才没这回事呢…”
　　“对不起，小咲，让你受苦了……”照眼中渗透出泪水。
　　“不，真正受苦的是姐姐你呢。把自己变成这样，其实姐姐的心中也是十分痛苦的吧。”小咲也替照擦了擦眼泪。
　　“小咲……”
　　“嗯，姐姐，答应我，不要再离开了好吗？”
　　“嗯，不会了，我们会一直在一起的。”照再度抱住了小咲……
　　此时的心情就像外面晴朗的天空和和煦的阳光一样，温暖而平静。
　　“咦？那是什么？”小咲不经意间发现床上好像有着什么东西。
　　“什么？”照转过头看向小咲指的地方。
　　照想到了一个很不好的可能性，悄声地移到那里，果然……
　　蒲原还在继续着偷听，完全没注意到自己已经暴露了……
　　“在做什么？”照轻声小心地问道。
　　“听照和小咲说……”蒲原反应过来，“啊！照！”
　　“哼，蒲原，你是准备自裁呢还是让我来动手？”照迅速黑化。
　　“哇……”蒲原从床上直接倒在地上，赶紧爬起来，向外面狂奔而去……
　　于是发生了刚才的一幕……
　　……
　　“喂，你们在干啥？”由美和美穗子看到照和蒲原的样子很奇怪。
　　“啊？由美、美穗子，救命啊……”蒲原哀号着，用尽身上最后一点力气跑到由美和美穗子身后，泪流满面地求救着，“救命啊，由美、美穗子，久不管我，你们可不能不管我……”
　　由美和美穗子还没来得及说话，照已经旋风般的到了她们面前，“让开。”语气十分的冰冷。
　　“嗯？蒲原你干啥了？”由美看到照的样子十分的惊讶，回头看了看闯下弥天大祸的某人。
　　“照姐姐，怎么回事？”美穗子赶紧上前挽住了照的胳膊，柔声问道。
　　跟在由美和美穗子后面的风越、鹤贺众人已经完全呆住，就站在那愣愣地看着。
　　“我错了…照…我真的错了…我不该偷听你和小咲说话……”蒲原在逃命的时候还不觉得累，但这一停下来才发现连话都快说不出来了。
　　“哼！”照被美穗子拉住不能上前，冷哼了一声。
　　“……”由美终于明白了事情的缘由，在心里大叫一声，“蒲原，你终于也有今天！苍天有眼啊！”
　　“不过这也不能完全怪我…我也不是故意想听的…我睡醒了就在那了……”蒲原在辩解着，不过有一种很明显的强词夺理的味道。
　　“哼！”仍然是一声冷哼。
　　“照姐姐，虽然蒲原做的确实不对，但她已经道歉了，就原谅她吧。”美穗子轻声说道。
　　“是啊，照，原谅她吧，她这也是老毛病犯了。”由美虽然心中十分的畅快，但还是帮她说了句好话。
　　“哼！”
　　“照姐姐……”美穗子柔声劝着照。
　　看到美穗子的样子，照脸上的神情缓和了下来，“哼。”又哼了一声，不过已经没有了刚才的冰冷。
　　“既然美穗子和由美帮你求情，这次就算了，如果……哼哼。”
　　“嗯嗯，您放心，绝对不会有下次了，而且这次的事我也不会向任何人说，我发誓。”蒲原看到照原谅了自己，赶忙表着态。
　　“这还差不多……”照已经恢复到平时的样子，将目光移到由美身后的那些人身上，“美穗子、由美，不给我介绍介绍么。”
　　“嗯。”
　　跟着来的是东横小桃、津山睦月、妹尾佳织、池田华菜、深掘纯代、文堂夏星、吉留未春。
　　池田华菜因为刚才美穗子的举动，看照的眼神都带着敌意，照被她看的有些莫名其妙。
　　介绍到小桃时蒲原还不合时宜地钻出来说了一句，“这是由美她媳妇。”
　　照、由美和小桃一起狠狠地瞪了蒲原一眼。
　　蒲原看到三个人的眼神后悔不迭，很明显自己再次犯了致命的错误，迅速从众人眼前消失……
　　“你好啊。”照用一种很特殊的眼光看看小桃，又看看由美。
　　“你别听蒲原瞎说……”由美虽然在辩解，不过红透的脸却像在说明着什么……
　　“啊啦，大家都来了啊。”久听到外面的声音，和清澄众人走了出来，熟人们互相打着招呼。
　　“哦呵呵呵呵呵~~~”这时从外面传来了一阵尖锐又有个性的笑声。
　　“嗯？”众人听着这耳熟的声音有些奇怪，“她怎么来了？”
　　果不其然，龙门渕透华和她那标志性的笑声一同到达了众人面前，和她一起的还有天江衣、井上纯、国广一、泽村智纪四人。
　　“小和~小咲~”天江衣看到小和和小咲后快速地跑到了她们身边。
　　“龙门渕的各位啊……”虽然有些奇怪，但久还是上前打着招呼，“你们怎么来了？”
　　“本小姐听说有人在这里聚会，特意前来看看。”龙门渕透华背着手走到久面前，“怎么，不欢迎么？”
　　“怎么会呢…高兴还来不及…”久笑了笑，“只是不明白你是怎么知道的？”
　　“还没有本小姐不知道的事情，哦呵呵呵呵~~~~”头上的呆毛快速的转动，十分得意的样子。
　　“……”众人（包括龙门渕其余四人）一头黑线……
　　“既然大家都来了，请进吧。”
　　“那么，大家先休息一会吧，很快就可以开饭了。”久和真子、小和继续到厨房忙碌着。
　　“我也来帮忙吧……”美穗子和由美一起说道。
　　看到久她们忙碌的样子，心情大好的照拉着小咲走到这边。
　　“嗯？照？”久看到照走过来有些奇怪。
　　“嗯，我们也来帮忙。”
　　“啊？”久一脸的惊奇，不过很快转变为了高兴的样子，“真的？哈哈，太好了。我还以为这辈子都吃不到了呢。”
　　照笑了笑没有说话。
　　“小咲，还记得你姐姐做的饭么？”久看到小咲一脸期待的样子，问道。
　　“嗯，很怀念呢……”
　　“是啊……”久看到旁边几人有些疑惑的样子，笑了笑说道，“你们一会就能尝到照那无与伦比的手艺了……”
　　“那么，我也来吧。”优希跑了过来。
　　“优希还…还是算了吧……”久从开心的样子瞬间转变为一脸的冷汗。
　　“嗯？为啥？”优希有些不解。
　　“嗯…这个嘛…因为还有更重要的事要你来做…”久绞尽脑汁的想着借口。
　　“什么事？”
　　“呃，对了，你去外面招呼大家吧……”总算找到了一个理由。
　　“哦，没问题，包在我身上了。”优希做了一个OK的手势。
　　“呼……”几个人同时出了一口气，开玩笑，让她来帮忙还不整的全是墨西哥饼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 团聚（下）
更新时间2011-10-24 22:15:11  字数：4204

　“天色不早了，我们先回去了。”由美看了看时间，对久说道。
　　“嗯。”久点了点头。
　　“那么，明天呢？”
　　“大家十点以前来这里集合就行了。”
　　“嗯，好。”
　　“我们也要告辞了。”由美和鹤贺的人走了后，美穗子也站起身来。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　“久，我们也要走了。”照拉着小咲。
　　“嗯。”
　　“那么，你呢？”照皱了皱眉。
　　“我？我当然也是回家啊。”久眼中闪过一丝痛苦。
　　“你……”照还想说什么。
　　“我没事的，你们回去吧，一路顺风，替我问叔叔好。”
　　“……”照看这个样子，也不能再说什么，轻叹一声，拉起小咲走了出去。
　　……
　　“队长，队长？”池田华菜看到美穗子有些心不在焉，轻声叫着她。
　　“嗯？”美穗子一直在想着刚才在门口听到的久和照的对话。想到刚才久说“回家”时的语气，又想起了当初照说的久身上的不幸事故，隐隐约约猜到了些什么……
　　“你怎么了？”池田华菜有些奇怪。
　　“不，没事。”美穗子停了下来，看了看四周，奇怪的问道：“其他人呢？”
　　“啥？刚才就和我们分开了啊，你还叮嘱让她们注意安全呢。”
　　“哦……”美穗子想了想，好像确实有这么回事。
　　“队长你到底咋了？”池田华菜感到很疑惑。
　　“华菜……”
　　“嗯？”
　　“我想到有一件事要去做。”
　　“哎？什么事？要不要我陪你去？”
　　“不…不用了，你还是赶快回家吧，不然你父母该担心了。”
　　“真的不用么？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，队长你自己小心啊。”
　　“嗯，你也要注意安全。”
　　看着池田华菜渐渐远去的背影，美穗子转身向清澄麻将部走去……
　　……
　　“嘛…也该回去了…”久看到天已经完全黑了下来，站起身准备回去。
　　打开门后却看到美穗子正站在门外。
　　“美穗子？你怎么在这？”久十分的惊讶。
　　“那个…我…”美穗子低下头，揉搓着衣角。
　　“出什么事了么？”久看到她这个样子，连忙问道。
　　“不，只是……”已经在路上想好了的话，看到久还是有些说不出来。
　　“嗯？”
　　“那个，不知道久你今晚能不能去我家？”美穗子红着脸吞吞吐吐地说道。
　　“哎？去你家？”久一时之间有些呆住。
　　“嗯，那个，我父母这些天在外出差，家里面也没有人，所以，你能不能和我去作伴？”美穗子脸越来越红。
　　“哦，这样啊，倒是没什么问题。”久想了想，还是答应了美穗子。
　　“真的么？太感谢了。”
　　“没…没什么…”久不知道为什么也红起了脸，“那我们走吧。”
　　“那个，用不用先跟你家人打个电话说一下？”美穗子犹豫着问出了这个问题。
　　“不，没关系……”
　　久说的很平淡，但不知为什么，美穗子还是能感觉到她语气中的痛苦，有些恨自己，为什么要触碰她心底的痛处……
　　……
　　“啊！”美穗子好像被什么东西绊了一下，向地上倒去，久连忙抱住了她。
　　“啊…谢谢…”
　　“怎么样？有没有事？”久关心的问着。
　　“没事……”美穗子站好了身子。
　　“哦，没事就好。”久回头看了看，是一块小石头，“天太黑了，还是要注意点。”
　　“嗯……”美穗子红着脸。虽然天确实黑了，但有路灯还不至于看不到这么明显的石头，刚才是由于想到今晚久会去自己家，就不由得有些走思。虽说这一个月来都是一起睡的，但这次在自己家还是有很大的不同……
　　“啊！”美穗子迈了一小步后感到右脚腕处有一种钻心的疼痛。
　　“嗯？怎么了？”
　　美穗子没有回答，又轻轻动了一下右脚，“啊……”
　　“怎么回事？”久十分的着急。
　　“右脚…好像扭到了……”美穗子强忍着痛说道。
　　“啊？我看看……”久蹲下身子，看到美穗子右脚腕那里已经肿了起来。
　　“真的，好像不轻啊……”久站了起来，扶着美穗子，“我送你去医院吧……”
　　“不…不用了…”美穗子想到去医院或许就不能和久一起去自己家，连忙反对着，“没事的，休息休息就好了……”
　　“真的？”久有些不确定。
　　“嗯……”美穗子走了一步，“啊……”还是很痛。
　　“还是去医院看看吧？”久扶着美穗子，皱了皱眉。
　　“没…没事的……”美穗子忍着痛坚持着。
　　久看到美穗子坚决的态度，知道再劝也不会有什么效果，没再说话，只是心中很痛，好像比自己扭到还要痛一千倍、一万倍……
　　“那么，我来背你吧。”
　　“啊？……”美穗子红了红脸，“不……”
　　久没有再给她反对的机会，直接将她拉到自己背上……
　　……
　　“到了，就是这里。”美穗子趴在久的背上，很害羞的样子。
　　“哦。”久接过美穗子手中的钥匙，打开了门。
　　“哇，好漂亮啊……”走到屋子里面的久不由发出一声感叹，“这是哪位大师设计的？”
　　“是…是我弄的…”美穗子有些不好意思。
　　“啊？真的？好厉害啊……”久更加的惊讶。
　　“嗯……先让我下来吧……”美穗子指了指沙发。
　　久小心翼翼的将美穗子放在沙发上，看着美穗子的脚，皱着眉头道：“我说，真的不用去医院么？”
　　“嗯，只是轻轻扭了一下，休息一晚上就没事了。”
　　“那我帮你揉揉吧。”久说着坐在美穗子旁边，抬起她的脚放在自己腿上，轻轻地揉着。
　　“不…不用了…我自己来就好……”美穗子十分的不好意思，想制止久的动作，不过脚上的舒服感觉却又让她有些舍不得。
　　“还是我来吧，”久没有停下来，“我这按摩技术可是专业的哦。”
　　“专业？”
　　“嗯，是我妈妈教我的，她是一名按摩师……”久眼神有些暗淡。
　　“这样啊……”美穗子看到久的样子没有再说话，静静地享受着久的按摩……
　　“好点了么？”
　　“嗯，好多了，谢谢。”美穗子动了一下，感觉已经没刚才那么痛了。
　　“已经十点了啊。”久看了看表，“该睡觉了，你要不要洗澡？”
　　“嗯。”
　　“那我扶你去吧。”
　　“麻烦你先帮我拿一件睡衣出来。”美穗子指了指自己的房间，“就在那个房间的衣柜里面。”
　　“哦，你等一下。”久走向美穗子的房间。
　　跟其他的房间完全不同，这是很普通的一间屋子，也没什么装饰品，只有在洁白的床单上放着的一个很可爱的毛绒玩偶，久看到后笑了笑。
　　“嗯…拿哪件呢…”看着衣柜里面很是困惑。
　　“好像都很漂亮啊…这件么…”又看了看，“还是这件……”
　　“嘛，决定了，就这件吧。”翻了几遍久才拿出一件素白色的睡衣。
　　“美穗子，这件行么？”久拿到美穗子旁边问道。
　　“嗯。”美穗子接过衣服，站了起来。
　　久将美穗子扶到浴室后躺在沙发上想着什么……
　　过了一段时间后忽然听到一声闷哼，久连忙起身，看到美穗子正在扶着墙费力的走着。
　　“哎？”连忙走了过去，“已经好了么。”
　　“嗯……”
　　“真是的…不是让你洗好了喊我的么…”久有些不高兴。
　　美穗子看到久的样子感到心中甜甜的。
　　“又弄疼了么？”久皱着眉头。
　　“嗯，有点…”
　　“唉，怎么这么不听话呢……”久摇了摇头。
　　美穗子温柔一笑，没有说话。
　　“那么，这样吧……”久趁美穗子没有注意，将她抱了起来。
　　“啊……”美穗子发出一声惊叫，但看到久低头看着自己，马上没了声音，脸上浮现出两团红晕。
　　久将美穗子抱到床边，轻轻放在上面，这时的久才注意到美穗子穿的睡衣，有些呆住了。
　　“美穗子……”
　　“嗯？”
　　“真漂亮啊……”
　　“什…什么？”
　　“你穿上这件衣服，就像天使一样呢……”久呆呆的说着。
　　“哪…哪有…”美穗子很不好意思，转过了头。
　　“真的呢……”久醒转过来，又走到衣柜那里，“能不能借我一件？我没带着。”
　　“嗯，当然可以……”美穗子还是没有转过头去看久。
　　“谢谢了。”久拿出一件睡衣，“那你先睡吧，我马上就好。”
　　美穗子痴痴地望着久走出的门，“我多想变成你的天使，守护着你……”
　　……
　　“嗯……”睡梦中的美穗子发出一声痛苦的呻吟，醒了过来，好像是脚腕那里被久踢了一下，又开始疼了。
　　轻轻坐了起来，揉着脚腕。
　　“嗯？美穗子？”久也醒了过来，完全不像平时睡死的样子。
　　“啊…抱歉…是我吵到你了么…”美穗子不好意思的说道。
　　“不…没什么…”久打开灯，坐了起来。
　　看到美穗子的样子，问道：“怎么了？还是疼么？”
　　“嗯……”
　　“刚才不是没事了么？”久有些疑惑。
　　“那…那个…好像是…”美穗子有些吞吞吐吐。
　　“嗯？”
　　“被…被你踢了一下…所以…”
　　“啊，那个，对不起啊，我……”久听到美穗子的话很是内疚。
　　“没关系。”美穗子还是笑了笑。
　　久帮美穗子揉着脚腕，两个人沉默着。
　　“好了……”美穗子示意久可以停止了。
　　“行了么？”久还是没有停下。
　　“嗯，没事了。”美穗子躺了下来，“还是赶紧睡觉吧，明天还得回学校呢。”
　　“嗯。”久也躺了下来，不过并没有睡的意思，也没有关灯。
　　美穗子有些奇怪，不过并没有开口询问。
　　“今天，要谢谢你呢，美穗子……”久缓缓说道。
　　“哎？谢我什么呢？”美穗子更加奇怪。
　　“照一定跟你说过些什么了吧……”
　　“啊…什么意思？”美穗子还是有些不解。
　　“嗯…就是关于我家的事……”久语气有些低落。
　　“这个……照姐姐倒是说过一次，不过她只是说在你身上发生过一些很不幸的事情……”美穗子想到这也有些心痛。
　　“这样啊……”
　　“嗯，她说，如果有机会的话，或许你会自己告诉我的……”美穗子红了红脸，她当然知道照说的“有机会”是什么意思。
　　“那么，你想听么？”
　　“哎？”
　　“我想跟你说说，你愿意听么？”
　　“那…那个…”美穗子当然是想听的，想知道关于久的一切事，不过又怕这样会引起久的痛苦，心情十分的矛盾。
　　“我没事的。”久好像猜到了美穗子的想法，“这么长时间了，我也想找个人说说呢，这样或许能让我心中好受一些。”
　　“我刚才跟你说过，我妈妈是按摩师，而我父亲是一名医生，两人的收入虽然并不算高，但我们生活的还是很快乐……”久没有等美穗子答复便开始说起来。
　　“但是，不知怎么的，我父亲渐渐迷上了赌博，他在赌场欠下一笔天文数字的债，赌场的人说如果一个月内交不出钱就要杀了我父亲，而我们家根本没办法付清这笔欠款。”
　　“那时候有一个女人出现在我父亲面前，她看上了我父亲，她很有钱，可以帮他还清债务，还可以让他过上很有钱的生活。我父亲由于害怕拿不出钱被赌场的人抓到，便答应了那个女人。”
　　“父亲想要离婚，但是我妈妈不同意，于是两个人开始了冷战，从那时候开始，父亲回家的次数和时间越来越少。不过赌场的人也没再出现，应该是那个女人帮他还了债……”
　　“一直到三年前的县预选个人赛那天，我记得当时顺利通过了预赛，我很高兴地跑回了家，想要告诉我妈妈这个喜讯……”
　　久说到这里的时候美穗子心中一紧，不由得用手捂住了嘴……
　　“然而，回到家后却看到我妈妈躺在床上，身体很虚弱的样子。原来，就在我比赛的时候，我那个女人和我父亲再度来到我们家让我妈妈跟他离婚，但我妈妈还是没有同意，于是他们跟我妈妈发生了争吵。最终我父亲还是跟着那个女人走了，走的时候冷冷的丢下一句‘不离婚就算了，你自己守着这个家吧，我不会再回来了。’我妈妈本来身体就弱，受到这场刺激后倒了下来……”
　　“我和妈妈搬离了那个让我们痛苦的地方，但我妈妈身体一直没有好转，只过了三周，就……”久泪水喷涌而出，再也说不出话来……
　　美穗子忍着心中的痛抱住久，泪水也滴落在枕头上。久将头埋在美穗子怀中，痛苦地哭着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 聚散
更新时间2011-10-24 22:16:54  字数：3295

　“久……”美穗子呢喃着睁开了眼，本以为会看到那张熟悉的脸庞，没想到的是……久不见了！
　　“久！”心中一急便喊了出来。
　　“嗯？”一阵轻缓的脚步声传来，久从门外探着头，“美穗子，你醒了啊。”
　　“啊，你……”美穗子看到久松了一口气，“你起得真早啊。”
　　“呵呵，我看你睡得很熟，就没有叫你。”
　　“哦……”
　　“赶紧起床吧，我正在做早餐。”久说完便又消失了。
　　睡得很熟……竟然没察觉到久起床……怎么会这样呢……还从来没有过这种情况……不过，昨天晚上睡得真的很踏实，很轻松呢……
　　穿好衣服去洗漱的时候发现久已经将洗脸水、牙刷什么的都给准备好了，“真是细心呢……”微微笑了笑。
　　洗漱完毕的美穗子也来到厨房，当看到久系着围裙的样子时不由惊讶地叫出声来。
　　“嗯？怎么了？”久一边煎着鸡蛋一边看着美穗子。
　　“没…没什么。”美穗子红了红脸，心中想着，“久这样子，还真是可爱呢……”
　　“对了，你的脚怎么样了？”
　　“已经好多了，不觉得疼了。”
　　“是么，那就好……”
　　“来，尝尝我做的早餐……”久将做好的早餐放到美穗子跟前。
　　“嗯……”美穗子咬了两口。
　　“怎么样？”久一脸期待的望着美穗子。
　　“真好吃。”
　　“真的么？”久开心的笑着，“好吃的话就多吃点哦。”
　　美穗子点了点头，品尝着久的手艺，身上暖暖的，“有一种温馨的味道呢……”
　　……
　　“照，小和，你们来的真早啊。”久和美穗子走到麻将部门口时正好碰到出来的照和小和。
　　“照姐姐，原村同学，早上好。”美穗子也打着招呼。
　　“早上好。”小和不知为什么，语气有些冰冷。
　　“早什么早，大家都到了，就等你俩呢。”照有些抱怨。
　　“大家也都这么早啊……”
　　“你自己看看时间，现在都快十点半了！昨天是谁说的十点以前来这里集合？”照没好气的说道。
　　“我们这是有特殊原因……”久丝毫没有理会照的语气。
　　照这才注意到两个人的姿势，久左手搂着美穗子的腰，右手拿着东西，美穗子的右手扶在久的腰间。
　　“美穗子的脚怎么了？”照很快找到了症结所在。
　　“昨晚不小心扭到了……”美穗子回答道。
　　“那么，久为什么会和你在一起？”照很好奇。
　　“那…那个…”美穗子有些不好意思。
　　“我昨晚在美穗子家。”某人就不会那么容易害羞了……
　　“啊？……”照的样子呆呆的，有些反应不过来。
　　“你为什么会在队长家？！”池田华菜从房间里面跳了出来。
　　“池田你也来了啊……”久被突然出来的华菜吓了一跳，“是美穗子让我去的啊，说让我跟她作伴……”
　　“啊？！队长？是真的？”华菜有些不敢相信地看着美穗子。
　　“嗯。”美穗子红着脸低下头。
　　“啊……”池田华菜定在那里一动不动，脸上的表情就像被雷劈了似的……
　　久看到华菜的样子觉得很奇怪，不过没有再理她，扶着美穗子走了进去，她俩这样子很快吸引了屋内所有人的注意。
　　清澄、风越、鹤贺、龙门渕的人都和照刚才的表情一模一样，呆呆地看着两人。只有由美和蒲原有些见怪不怪，看到众人的样子，知道天然久又犯了很明显的错误，冲她俩走了过来。
　　“我说，你们怎么现在才来？”由美一边说话一边冲久使眼色，让她赶紧放开美穗子。
　　“美穗子的脚受伤了，所以我们才会迟到的……”久根本没注意到由美的眼神。
　　“久，没事了，放开我吧。”美穗子看到由美的眼色，低声和久说着。
　　“哦，好。”久将美穗子扶到了旁边的椅子上。
　　池田华菜已经快速的从外面进来站到美穗子旁边，用带有敌意的眼神瞪着久。
　　不过久根本就没看华菜，四周转了转，“怎么大家都来了啊。”
　　“来给你们送行的，怎么的，有意见？”透华没有给某个有伤风化的人好脸色。
　　“荣幸之至……”久耸了耸肩，走到清澄几个人旁边，“室桥同学也来了啊。”
　　“前辈好。”室桥裕子站起来跟久打着招呼。
　　“嗯，你好。”久示意她继续坐着，“小和怎么跟照出去了？”
　　“姐姐说要跟小和谈谈……”小咲好像有些担心。
　　“嗯？照和小和能谈些啥呢……”久托着下巴。莫非是要争夺小咲的“所有权”？很“邪恶”地想着。
　　“就是说啊，久，你想不想知道？”蒲原凑了过来。
　　“蒲原，你还嫌死的不够快？”由美拽着蒲原的耳朵朝小桃她们走去。
　　“疼…疼…由美…很疼的哎…喂…”蒲原发出一连串惨叫。
　　……
　　“就这里吧，有什么事说吧……”小和的语气不怎么友好。
　　“你好像对我很有敌意啊？”照背着手靠在一棵树上。
　　“没有……”小和转过了脸。
　　“因为小咲么？”
　　“……”小和的脸阴沉下来。
　　“你们的事我听久说了……我是准备要谢谢你……”
　　“？”小和有些奇怪地看着照。
　　“我是认真的，谢谢你。”
　　“谢我什么？”小和反而有些不好意思。
　　照笑了笑，没有直接回答，“总之呢，以后小咲就交给你了，好好照顾她。”
　　“啊……”骤然听到照的话，小和脸红了起来，心跳加着速，不知道说什么好。
　　“谢谢。”
　　……
　　“队长？队长？”
　　听到池田华菜的叫声，正在看着久和真子的美穗子回过神来，看到两人很亲密的样子，心中很痛很痛很痛，“这才是你喜欢的人么？”
　　“队长你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“那么，队长能跟我来一下么？”
　　“嗯？去哪里？”
　　华菜没再说话，而是拉着美穗子出了麻将部。
　　“队长，你……”
　　“有什么事么，华菜？”美穗子对华菜的行为感到奇怪。
　　“你……”华菜想了想，还是问了出来，“是不是…很在意清澄的部长？”
　　“啊……”美穗子被华菜猛然这么问，有些反应不过来，“我……”
　　“我明白了……”池田华菜耷拉着脑袋，一脸惨淡的表情。
　　“不…那个…”看到她的样子，心中很是不忍，又想到刚才久和真子在一起的样子……
　　“其实，我也是很…很喜欢…华菜呢……”美穗子红着脸说道。
　　“真…真的？”华菜也是脸红红的。
　　“嗯…而且，久已经有了喜欢的人了……”说到这里心中像被针扎一样。
　　“那…那么，队长…你…”华菜惊喜过度，有些语无伦次。
　　“嗯。”美穗子没再说话，轻轻抱住了华菜……
　　……
　　“小咲的姐姐，原来还是挺好的么……”小和跟着照回到麻将部。
　　“小咲，你昨晚是不是又和你姐姐一起睡的？”久在笑着问小咲。
　　“啊…那…那个…”小咲红着脸低下头。
　　“啥？小咲都这么大了还要跟姐姐睡？”优希在旁边笑的很放肆。
　　“哈哈，从小就要缠着她姐姐一起睡呢……”久同样笑的有些过头。
　　“果然…还是…不怎么样的…”小和正好听到她们的对话，转头看着在一旁大笑的优希，头上已经开始出现黑色的烟雾……
　　正在笑的优希忽然感觉到一股强大的杀气，猛然看到小和的眼神，笑声戛然而止。（所以说别太放肆，没什么用－－）
　　照同样有了异样的感觉，回头看看已经接近发飙边缘的小和，知道久又说了些不该说的话，实在是可恨……
　　“走啦，笑什么笑。”忍不住对着久的头敲了两下，拉着她就往外走。
　　“喂…照姐姐你干啥…我自己能走…放开我啊……”久哀号着……
　　……
　　“啊……困死我了……我要睡会……”上了车后久便靠在椅背上要睡觉。
　　“有那么困么？难道你昨晚没睡觉？”照奇怪地问道。
　　“嗯……差不多吧……”久含糊不清地说道。
　　“没睡觉你干啥了的？”蒲原看了看美穗子，“你和美穗子不是一起的么？为啥美穗子没事？”
　　美穗子也是很奇怪，转头看着久。
　　“嗯，美穗子是睡得很好啦……”
　　“那你干啥了都？”
　　“我是害怕会再踢到美穗子，所以就没有睡……”闭着眼迷糊地说着。
　　“啊……”美穗子心中十分的震惊，眼眶中含着泪水，轻轻地搂住久，让久靠在自己的身上，而貌似已经睡着的久也没有什么表示，只是好像很舒服的样子，脸上带着一丝满足的笑容……
　　……
　　照晚上回到宿舍后看到久正在和蒲原贼兮兮的说着什么，悄悄走到蒲原身后听着，不过只听了两句就怒气冲天，蒲原正在跟久学着自己和小咲的对话……
　　久在照进来的时候就已经发现了，一直在跟蒲原打着眼色，不过正说在兴头上的蒲原根本没注意到久的小动作。
　　不过，在照的气场爆发后蒲原也感觉有些不对劲，看了看久的脸色，猛然间想到一个最坏的可能性……
　　“那什么…久…我忽然想起一件事来…我去去就来…”蒲原找个借口想溜掉。
　　不过照没给她任何机会，“蒲原，你干的好事啊！”又是那种九幽炼狱的声音。
　　“哇啊……”蒲原又拿出了看家本事，跑！
　　“照，这次不关我的事啊，”一边跑还一边说着，“是久要我告诉她的，她还严刑逼供……”
　　“喂，蒲原你太不够意思了……”看到照回过头来看着自己，“照姐姐，你别听蒲原乱说，跟我没任何关系的……”
　　“啊……”久逃跑的速度绝对不比蒲原慢。
　　“给我站住！”炼狱的声音从身后传来。
　　“美穗子，救命啊！”“救命啊，由美……”
　　宁静的夜晚被凄厉的惨叫声打破……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 首战
更新时间2011-10-26 21:31:00  字数：4306

　“怎么样？都准备好了么？”久显得很有精神。
　　“嗯。”“没问题。”“哇哈哈，准备的很好了。”照也点了点头。
　　“那么……出发了！”
　　……
　　比赛会场。
　　“这就是抽签的结果？”蒲原略显无语。
　　“嗯……好像不是太好啊……”久有些郁闷。
　　“什么不是太好？这简直糟透了，你这啥人品。”蒲原冲久喊道。
　　“跟我有啥关系，你不知道这玩意是随机的么……”久强辩着。
　　“嗯，给我们随机的真好啊……”蒲原做出一副很好的样子，“128支队伍啊，我们为什么会和去年秋季预选的冠军、第三名，冬季预选的冠军、第二名，春季预选的一二三名都在一组？！”
　　“我哪知道……既然上天这么安排的，我们也只能迎接挑战了……”久无奈地说道。
　　“你……”蒲原正想继续说，由美拍了拍她的肩。
　　“好了，蒲原，现在说什么都没用了，就像久说的，我们现在也只能打起精神来迎接挑战了。”
　　“对啊对啊。”久随声附和着，“正所谓天将降大任于是人也，必先苦其心志、劳其筋骨……”
　　“闭嘴！”四个人同时冲久喊道。
　　“……”久躲到一旁的角落里反思着。
　　“你们怎么会在一起？”一个熟悉的声音从后面传来。
　　“靖子？”久看到了救星，连忙跑过来，“你怎么会在这里？”
　　“我被邀请来解说的。”藤田靖子看了看几个人，有些奇怪，“还没回答我呢，你们几个怎么会凑在一起？”
　　“什么叫凑？我们是来参赛的。”久对藤田靖子的用词有些不满，“我说你为什么会来这里解说？”
　　“我哪知道……我是被邀请，又不是我自己选的……”
　　“在哪都能遇到你，真是不幸……”久垂头丧气地说着。
　　“你说什么？”藤田靖子狠狠地敲了久一下。
　　“哇，好疼，你干啥？”久捂着头泪眼汪汪地看着始作俑者。
　　“福路、加治木、蒲原，还有照。”藤田靖子没有再理会久，跟其他几人打着招呼。
　　“藤田雀士。”“您好。”
　　“靖子姐姐。”照走到靖子旁边，“好久不见了。”
　　“嗯？照？”靖子看到照这个样子有些奇怪，又看了看久，“这样么……”
　　【全国大学生联赛静冈县预选赛即将开始，今天进行的是第一轮比赛，请各位选手进入对战室。】
　　“嘛，该我们出场了，走吧。”久迅速恢复了以往的状态。
　　“嗯。”
　　跟靖子说完再见后几个人向对战室走去。
　　“照，恢复了么？”靖子看着几个人的背影，“不过，好像还不够……”
　　……
　　【在对战室D的是去年春季预选冠军静冈大学第一队，秋季预选的第三名梓川大学，以及返町大学，另外最值得注意的是第一次参加大学联赛的明文学院，五位一年级的新生在几个月前进行的全国高中大赛中都有非常出色的表现，尤其是有高中生王者之称的宫永照，带领白幺台高中连续三年获得全国冠军，进入大学后的宫永照能否继续称霸呢？让我们拭目以待！】
　　“那么，我去了。”照走向舞台的中心。
　　“加油！”“照姐姐，加油。”“加油。”
　　“嗯。”
　　【现在四支队伍的先锋已经入场了，静冈大学一队作为先锋出场的是队长四年级生浅川香织，梓川大学的先锋是二年级的千叶丽，返町大学派出的是二年级生江藤优子，而明文学院的先锋则是宫永照！】
　　“请多指教。”几个人互相说着。
　　「宫永照？让我看看吧，到底强到什么程度……」浅川香织想着。
　　「我要报去年的一箭之仇！」千叶丽好像输给过照。
　　照翻到了东家的座位，千叶丽、浅川香织、江藤优子分别是南家、西家和北家。
　　【比赛开始！】
　　……
　　“照是起家啊…”久看着大屏幕说道。
　　“她没问题吧？”由美问道。
　　“不会有问题的，你们这几天应该也注意到了吧，从上次见到小咲后照已经彻底改变了。”
　　“嗯，确实没有了前一阵的那种感觉。”由美点了点头。
　　“虽然现在还不能说是最强的照，但也足以让对手吃尽苦头！”久很有信心。
　　“但愿如此……”
　　……
　　「这种感觉…我是在紧张吗？」配牌结束后照看着自己有些发抖的手。
　　“碰。”对家浅川香织上来便碰了照打掉的役牌中。
　　「明明只是一场普通的比赛…怎么会有紧张的感觉呢…」
　　“和。中，宝牌2，3900。”五巡后，照放铳给对家。
　　【静冈大学浅川香织先发制人，不但从宫永照手中得到3900分，还过掉了宫永照的首庄。】
　　……
　　“照是怎么回事…”由美皱着眉头。
　　“可能有些紧张吧。”久很清楚照现在的状况。
　　“不会吧？紧张？”蒲原有些不信。
　　“毕竟这是她第一次的比赛。”
　　“第一次？”蒲原彻底糊涂了。
　　“嗯，这种状态的照还是第一次参加比赛，难免会有些紧张，应该很快就能恢复过来。”
　　“这样啊……”
　　……
　　“立直！”照恢复的速度比久预想的要快得多，仅仅用了一局便恢复了常态。
　　“自摸！一发自摸断幺宝牌1，2000/4000。”
　　“和。平和宝牌2，3900。”江藤优子放铳给照。
　　东四局，流局，仅照一人听牌。
　　“和。东，发，宝牌2，12300。”照在南一快速和出满贯。
　　“自摸。三色全带，6200ALL。”照亲家跳满。
　　「宫永照…果然很强…不过…我也不会这么容易就输的…」浅川香织仍然十分的镇定。
　　「已经没人可以阻止她了么……」千叶丽已经没有了刚才的自信。
　　“立直！”千叶丽终于听牌，不过……
　　“和。断幺40符1番，三本场，2900。”照没有让她通过。
　　「可恶啊！」千叶丽十分的郁闷。
　　……
　　“那个宫永照果然很强……”静冈大学的休息室，某个人说道。
　　“对了，阿云，你好像跟宫永照有过对战？”另外一人问着坐在旁边的人。
　　“我没有跟她直接对决，不过还是有很深的印象。感觉她跟几个月前相比风格改变了很多，虽然仍是强大的离谱，但没有了以前的那种恐怖感。”
　　“嗯？还有这种事？”
　　“队长应该没事的吧……”
　　“不会有事的。”
　　“可是，我们已经落后4万多分了……”
　　“急什么？比赛现在才刚刚开始。”
　　……
　　“自摸。1300/2600，四本场是1700/3000。”浅川香织开始了反击。
　　“和，5200。”千叶丽再度放铳给浅川香织。
　　……
　　第一个半庄结束，照以138500的大比分优势领先，浅川香织110000暂居第二，江藤优子83200列第三，千叶丽则是68300最后一名。
　　【先锋战第一个半庄战结束，休息十分钟后将进行第二个半庄的对局。】
　　【藤田雀士，您对这首个半庄战有什么看法？】
　　〖宫永照优势很明显，不过静冈的队长好像还没有发挥出全力，下一个半庄或许会更精彩吧。〗藤田靖子看着大屏幕上的照，淡淡地说道。
　　【那让我们期待后半庄的精彩对决吧！】
　　……
　　“照干的不错嘛。”久轻松地笑着。
　　“简直太恐怖了……”蒲原吐槽着。
　　“相当的好。”由美也露出笑容。
　　“嗯。”美穗子也在笑着。
　　“那么，我们也要加油了，不能只让照一个人抢风头。”久双手垫在头上靠向身后的沙发。
　　“嗯。”
　　……
　　【先锋战后半战开始！】
　　后半战起家是浅川香织，南家和西家分别是藤田优子和千叶丽，照是北家。
　　照配牌非常的差，乱糟糟的嵌张、边张四向听。
　　相比之下，亲家的浅川香织则是一手好牌，而且上牌非常的顺利，七巡便宣告立直。
　　照选择了弃和，另外两家也是在防守。
　　“自摸。立平断自摸，2600ALL。”三巡后，浅川香织自摸。
　　“和。断幺宝牌2，6100。”
　　“和。立直，白，4500。”
　　“自摸。宝牌2，2300ALL。”
　　【浅川香织连续四次和牌！静冈大学的分数上升到第一位。】
　　……
　　“队长的攻击模式开启了啊。”
　　“太可怕了……”
　　“这下子看看那个宫永照怎么应对吧。”
　　……
　　“那个人……竟然能让照完全防守？”刚才还在高兴的久现在有些郁闷了。
　　“攻击力很强啊。”由美显得很平静。
　　“不过，照姐姐的话，应该没问题的。”美穗子说道。
　　……
　　东一局四本场，四队分数为135300，133600，72200，58900，静冈大学暂居第一。
　　照脸上毫无表情，似乎对落到第二位没有任何想法，只是在单纯重复着抓牌出牌的动作。
　　“立直！”浅川香织乘胜追击。
　　“和。”藤田优子打断了浅川香织的攻击，“断幺2200。”
　　「被打断了么…不…应该还可以…」浅川香织将点棒交给藤田优子。
　　东二局，亲家藤田优子。
　　“立直！”浅川香织再度展开攻击。
　　不过两巡后又放铳给藤田优子，还是只有断幺。
　　……
　　“队长的攻击模式被关闭了么……”
　　“好像是吧……”
　　“这样就又要沉寂一会了啊……”
　　……
　　“和，3200。”
　　“自摸，4200ALL。”亲家自摸满贯。
　　【藤田优子连庄中，开始向前两位追击。】
　　「她也开始了么…这样下去就只有我一个人了啊…」千叶丽冷静下来，调整着心态。
　　「终于来一次好牌。」看着这次的配牌，千叶丽十分满意，一三三四六八九万三索一筒东南南发。宝牌东。
　　碰掉南，吃二、七万，自摸到五万，听牌，宝牌单骑。
　　“自摸！混一色、自风南、一气通贯、宝牌2。3200/6200！”千叶丽首次和牌。
　　「我要逆转第一！」千叶丽自信瞬间恢复。
　　“和，7700。”浅川香织放铳。
　　“和，6100。”这次是藤田优子。
　　“自摸！2200ALL。”
　　【啊…梓川大学的千叶丽也开始了追击，现在四个队的分差正在快速缩小。】
　　“和，断幺宝牌1，2900。”千叶丽放铳给藤田优子。
　　「连庄没有了，不过，我不会就这么结束的。」
　　东四局，照的亲家。
　　“和，役牌发，1000分。”千叶丽还击藤田优子。
　　【千叶丽再度和牌，这样后半庄的东场结束，先锋战只剩下最后一个南场的较量。】
　　「宫永照一直没有什么动作，虽然没有放铳，但也一次没有和牌，是在等待着什么吗？」浅川香织看着照想到。
　　「我要在最后的亲家追回来！」千叶丽自信满满的。
　　「照什么都没做么……」靖子一边喝水一边看着屏幕。
　　「终于有些样子了……」照嘴角微微上翘。
　　南一局，亲家浅川香织。照以124000分居第一，第二是浅川香织113300分，第三是千叶丽82600分，最后一名是藤田优子，80100分。
　　「这…这是什么情况…明明是好型的两向听…可为什么一张有效牌都不来…」浅川香织看着手上的牌，十分的郁闷。
　　和她同样情况的还有另外两家，很快就构成两向或一向听，但一直到最后仍然没能听牌。
　　南一局，流局，四家不听。
　　南二局，亲家藤田优子，和南一局一模一样的状况，流局，四家均未听牌。
　　【这…连续两局四家均未听牌…太诡异了…】
　　〖宫永照的“压制”么……可是为什么她自己也不能听牌……〗
　　南三局，亲家千叶丽，仍然是那种情况。
　　「可恶啊，不但有效牌不来，连鸣牌的机会都没有……本来还想追回来的……」千叶丽有些烦躁。
　　最终仍然是流局，四家未能听牌。
　　【第三局！连续三局四家没有听牌！】
　　〖看来是要在最后一局决胜负了……〗
　　南四局，亲家宫永照。
　　另外三人猛然间有一种特殊的感觉，好像压力在瞬间释放……
　　这次没有再出现刚才的局面，几个人来牌都非常的顺利。
　　“和，自风东，2400。”照用速攻解决了三家的好牌。
　　“和，断幺，2200。”又是一次速攻。
　　“自摸，1000ALL。”
　　“自摸，1600ALL。”
　　南四局，七本场。
　　“和，断幺宝牌1，4100。”藤田优子和牌。
　　【千叶丽放铳，这样先锋战便结束了。现在的积分情况是：第一名明文学院136400分，第二名是静冈大学一队108500分，第三名是返町大学79200分，梓川大学以75900分暂居最后一名。休息10分钟后将开始次锋战的角逐。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 突破
更新时间2011-10-26 21:34:36  字数：3040

　“辛苦了。”照走出对战室的时候正好蒲原过来。
　　“交给你了。”照伸了个懒腰。
　　“嗯，没问题。”两人击下掌。
　　“我回去了，你加油吧，表现不好小心我揍你。”照笑着向休息室走去。
　　“切~你不会有机会的。”蒲原调整一下，走进对战室。
　　“欢迎回来。”久对照说道。
　　“嗯。”照坐了下来。
　　“辛苦了。”美穗子递过一杯茶。
　　“谢谢。”照接过喝了两口。
　　“还不错嘛。”久看着计分牌。
　　“还行，几个人的实力并不是很强。”照笑了笑。
　　“那个静冈一队的队长好像挺能干的。”由美说道。
　　“嗯，是攻击力很强的类型，不过好像并不能保持那种状态。”照回想着刚才的比赛。
　　“感觉怎么样？”久盯着照。
　　“嗯…很不错啊…不过有一些奇怪的感觉呢…”
　　“奇怪？”美穗子有些不解。
　　“嗯…很熟悉又很陌生的感觉……”照沉吟着。
　　“是什么样的感觉？”久问道。
　　“有些紧张，还有些兴奋，感觉着从手中一张张经过的牌，有一种按捺不住的心情……”照一点点回忆着，“最后结束的时候好像还有一点失落，对那个座位有些恋恋不舍呢……”
　　听完照的话，三个人互相对视一眼，笑了起来。
　　“你们笑啥？”照看着她们的样子很奇怪。
　　“呵呵，你刚才说的这种感觉，叫做……”久停顿一下。
　　“快乐！”久、美穗子、由美一起说道。
　　“啊？……”有些呆住了，“是么…这就是‘快乐’么…”
　　“真是…久违的感觉呢……”照闭上眼睛慢慢回味着……
　　……
　　【次锋战也进入了ALLLAST，几位选手打的都非常稳健，比分和先锋战结束时并没有太大差距，除明文一家领先外，另外三家呈胶着状态。】
　　“自摸，1000/2000。”蒲原自摸，次锋战结束。
　　四队分数分别为明文学院133000，静冈大学93300，返町大学88300，梓川大学85400。
　　……
　　“接下来就是我了。”久站了起来。
　　“加油。”
　　“嗯。”久拿出几根香蕉。（别问我从哪拿的，我不知道）
　　“美穗子要不要吃？”久一边吃一边看着美穗子。
　　“哎？香蕉？”美穗子有些疑惑。
　　“嗯，还有……”又拿出一罐牛奶（同上，也不知道哪来的），“可以活化大脑思维的哦。”
　　“不…不用了…”美穗子摆了摆手。
　　“哦…那我就不客气了…”久含糊地说着。
　　“好了，我去了。”吃完后的久扎起辫子，走了出去。
　　“久…加油啊……”美穗子盯着久的背影。
　　“不赖嘛……”久在中途遇到蒲原。
　　“哇哈哈，交给你了。”蒲原和久击了下掌。
　　“嗯。”
　　“我回来了。”蒲原打开休息室的门。
　　“欢迎回来。”“辛苦了。”
　　“干的还不错嘛……”照环抱着双手道。
　　“哇哈哈。”蒲原拿起瓶矿泉水喝着。
　　……
　　【中坚战开始！静冈大学的中坚是三年级的相原晴，梓川大学中坚是二年级生叶和贵子，返町大学派出的是三年级北村美幸，而作为明文学院中坚出场的是新生竹井久。】
　　「有些能够理解照的心情啊，我也有点紧张呢……」久看着手中的牌。
　　“立直！”作为亲家的叶和贵子率先立直。
　　【叶和贵子率先发难，面对亲家的立直，其余几家会怎样应对呢？】
　　久看了看叶和贵子的弃牌，又看看自己手牌，还是选择了防守。
　　其余两家也是选择了防守。
　　东一局，流局，仅叶和贵子听牌。
　　……
　　这样的情况一直持续到第二次半庄的南二局，期间只有一些很小的和牌。
　　久的亲家，第八巡已经听牌，不过……
　　「单骑九万或者二索么，九万已经打掉两张，二索虽然还没有出现，不过从几家弃牌来看手中有二索的可能还是很大……」久有些迟疑。
　　“久…在迟疑着？”照皱了皱眉。
　　“又是面对这种选择，看来那场比赛的阴影还没有完全消散。”由美也皱着眉。
　　“久……”美穗子有些担心。
　　「再等等吧」久打掉二索，选择了默听。
　　“没有立直……”照仍然皱着眉。
　　“先默听看看么……”蒲原躺在沙发上看着屏幕。
　　「这…」久看着摸到的九万，有些郁闷。
　　“没有和么……”蒲原坐了起来。
　　“这样自摸只有3000，可能是想再等等吧。”由美说道。
　　“不过如果刚才立直的话就最少有11600……”
　　“立直！”久换听四七筒立直。
　　“两面听的单骑么……不像她啊……”蒲原说道。
　　「看这个人过去的牌谱好像喜欢听坏牌，那么这次呢……」相原晴看着久的弃牌。
　　“和，断幺1000。”立直后的久放铳给叶和贵子。
　　“是……”久有些失落。
　　南三局，久再度听牌，仍然是单骑。
　　「这次…要怎么做…」久看着两张牌。
　　「决定了！」留下了地狱单骑的牌，“立直！”
　　不过另外几家防守很严密，也没有自摸。流局，久听牌。
　　「还是和不了么……」对自己的怀疑又从心底浮了上来。
　　「那个人…心中好像很不平静…」相原晴看着久。
　　【中坚战也已经来到ALLLAST，现在明文学院仍然以130500分居首，静冈大学103200分，梓川大学83300分，返町大学82000。】
　　「我的末庄…那个人的状态…好像有机会…」
　　“和，平断宝牌2，12000。”相原晴抓住久心中的动荡，成功和牌。
　　【啊…中坚战的第一次较大分数和牌，竹井久被相原晴直击，第一的位置已经很危险。】
　　「久…还是在迷惘着么…」靖子默默地想着。
　　“久……”美穗子和照等人也有些担心。
　　“小晴好像找到机会了啊。”静冈休息室的浅川香织微笑着。
　　“要拉开差距了么……”另外几人也在笑着。
　　“和，6400。”相原晴连庄再度直击久。
　　“自摸，1600ALL。”
　　“立直！”“自摸！一发自摸断幺里宝牌1，4400ALL！”
　　【末庄的相原晴选手势不可挡！连续四次和牌，现在静冈大学已经上升到第一位而且逐渐拉开了跟第二位明文学院的差距。】
　　“和，7300。”久再度放铳。
　　“和，4900。”又是久的放铳。
　　“这…久在干啥？”看着刷刷掉下来的分数，蒲原已经无力吐槽。
　　“……”照等人没有说话，只是紧紧盯着屏幕。
　　「我这是怎么了…我到底在做什么…」看着计分牌，久心中很慌乱，「这样下去…会输的…就像那次…」
　　想到那次比赛的久猛然醒悟，「不…还没有结束…还有美穗子和由美…我现在要做的是尽量将分数迫近一些……」
　　「我…不会让那次的悲剧重演！」
　　“啊！”相原晴好像感觉到一股劲风扑来，将自己的气势吹散。
　　久定了定神，“那么…我们继续吧…”
　　“立直！”第三巡，久立直听牌，地狱单骑！
　　久嘴边露出一抹邪笑，将摸到的牌抛起，推开手牌后伸手接住正在落下的自摸牌，“啪”牌稳稳的平躺在桌上，整个动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。
　　“又来了…这臭毛病还是没改…”照虽然是埋怨的口气，不过脸上的笑容却是灿烂的很。
　　“自摸！一发自摸七对子宝牌2，3700/6700。”自摸跳满。
　　“啊……”美穗子等人脸上也露出笑容，为久高兴着。
　　因为，这不仅仅是一次和牌，更是久对自己的突破！
　　【竹井久自摸跳满，这样中坚战就结束了……静冈大学146100分成为第一名，明文学院108000分掉落到第二位，梓川大学73600分，返町大学72300分。】
　　……
　　“我…我回来了…”久哭丧着脸，小心翼翼地挪动着脚步。
　　“哼！”照冷哼一声。
　　久听到照的声音，打了一个寒颤。
　　“干的不错啊。”照声音有些冰冷。
　　“对…对不起…”久低着头不敢看照。
　　美穗子看到照的样子，以为她生气了，连忙站起来。
　　不过，照脸上的表情迅速多云转晴，走过去拍了拍久的肩，“恭喜你终于突破了那层障碍。”
　　“可…可是…”久仍然低着头。
　　“没关系的啦，我和由美会想办法的。”美穗子也走过去安慰着久。
　　“嗯，交给我们吧。”由美也站起来。
　　“你们…”久激动的热泪盈眶，“谢谢…谢谢…”
　　“哇哈哈，到现在还说这种话。”蒲原从沙发上弹了起来。
　　“我不是早就说过么，我们是一个团队，是可以分担一切的同伴。”由美笑着走过来。
　　“嗯……”久擦着眼泪，说不出话来。
　　【副将战即将开始，请各位选手入场。】
　　“那我去了。”
　　“美穗子，加油啊，连我的一份一起……”久看着美穗子。
　　“嗯，我会的。”美穗子笑笑。
　　“加油！”叠在一起的五只手向下拍散……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 告捷
更新时间2011-10-29 10:07:53  字数：4318

　「静冈大学……」美穗子从走进对战室时便盯着已经就座的静冈选手。
　　【县预选首轮副将战即将打响，静冈大学的副将是三年级川岛佳，作为去年的大将，拥有十分强的实力，梓川大学派出的是新生真木应，返町大学的四年级生广田未，在去年的比赛中也有着很好的表现，最后是在今年全国高中生个人战中取得十分优异成绩的明文学院副将，福路美穗子！】
　　美穗子在起家的位置，上家是真木应，下家是广田未，对家是川岛佳。
　　「久……」美穗子又看了一眼川岛佳，然后便将注意力放到对局上。
　　“美穗子表情好严肃哦。”久看着屏幕上的美穗子。
　　“看来有人要倒霉了……”照看了看久，隐约猜到了一些原因。
　　“和。平和宝牌2，5800。”美穗子快速直击川岛佳。
　　“和。断幺一杯口3900，加上一根本场棒就是4200。”又是川岛佳的放铳。
　　东一局二本场，第十一巡，川岛佳看了看美穗子的弃牌，「已经听牌了么…」
　　打出一张应该是安全牌的四万，不过……
　　“和。断幺宝牌3，12500。”美穗子又是一次直击将比分反超。
　　「什么？！放过了上一巡下家的铳牌，看准了我会放铳么？」川岛佳有些惊讶，视线上移，发现美穗子原本闭着的右眼睁开了，「诶？这是？」
　　“啊？美穗子…睁开了…”照十分的惊讶。
　　“嗯？真的啊…”久也看到了，显得十分震惊，“这双眼睛…怎么好像很熟悉的样子？”
　　“在县预选的时候也睁开过，也正是在那时候压制了龙门渕井上纯的发挥。”由美说道。
　　“是么…怪不得会这么眼熟……”久没再仔细想，继续观看着对局。
　　照紧紧盯着久，皱着眉头，有些生气的样子。
　　“和。三色同顺，40符2番，3900是4800。”
　　（美穗子爆气中……可怜的川岛佳……）
　　“立直！”东一局四本场，美穗子第一巡便宣告立直！
　　“自摸！双立直一发自摸宝牌1里宝牌1，6400ALL！”自摸亲家跳满。
　　“哈哈，美穗子干得漂亮啊！”久开心的笑着。
　　“太可怕了……”蒲原看了看久，心里盘算着以后还是少惹久的好……
　　由美和照也有着同样的想法……
　　【福路美穗子连庄五本场！明文学院再度大比分领先！】
　　「很有趣的人啊，那么…我也要加油了！」川岛佳打起精神。
　　“自摸，2500/4500。”川岛佳自摸结束了美穗子的连庄。
　　之后的几局川岛佳虽然也在追击，不过在美穗子的铁壁防守下并没有讨到什么好处。
　　副将战前半战结束，明文学院151000分重回第一位，静冈大学124500分，梓川大学64400，返町大学60100。
　　……
　　“我去看看美穗子。”久跑了出去。
　　“喂……”照还没来得及说话久便没影了。
　　“美穗子…”久在美穗子旁边停下，有些气喘。
　　这时其余三名选手分别散开活动着，麻将桌前只剩下美穗子和久。
　　“哎？久？”
　　“嗯，辛苦了啊……”久调整好身体，看着美穗子已经闭上的右眼。
　　“没什么…”美穗子被久盯得有些不好意思。
　　“对了，你…”
　　“嗯？”
　　“你…你的右眼是怎么回事？”
　　“啊？……”美穗子被久突然这么问有些不知所措，张着嘴不知道该说什么。
　　“那…那个…刚才我看到你睁开的右眼感觉很熟悉呢…”久看到美穗子的样子，自己好像说错了什么。
　　美穗子没有说话，只是流下两行眼泪。
　　“哎？别…我错了…我错了…”久看到美穗子哭出来有些手忙脚乱。
　　“她俩这是在干啥？”蒲原看到两个人的状况觉得很奇怪，不过由于摄像头正好在两人背后，所以也看不到发生了什么事。
　　“谁知道……”照虽然这么说着，不过也是在想着久和美穗子的事，难道，久……
　　美穗子擦了擦眼泪，对着久勉强笑了笑。
　　“对不起…我好像问了不该问的问题…”久看着美穗子的样子心中很痛。
　　“不，没什么……”
　　【副将战后半战马上开始！】
　　“那我先走了，继续加油啊！”久向门外走去。
　　“嗯…我会的…”美穗子对着久的背影笑着。
　　“咦？美穗子是不是哭过？”蒲原在美穗子转过身来时发现她正在笑的脸上似乎有着泪痕。
　　“嗯？”照被蒲原提醒，也仔细看了看，好像确实是。
　　“肯定又是久干的好事，这个白痴。”照咬牙切齿地说道。
　　“哇哈哈……”
　　过了一会久打开休息室的门，走了进来。
　　“哼！久！”照黑着脸道。
　　“嗯？咋了？”久看着照，“你脸色怎么这么难看？生病了么？”
　　“……”蒲原和由美对于这么没眼色的人无话可说。
　　“哼！你是不是又让美穗子哭了？”
　　“你…你怎么知道的？”久语气弱了下来。
　　“你跟美穗子说了些什么？”
　　“我…那个…问了下她的右眼是怎么回事……”久吞吞吐吐地说着。
　　“白痴啊你！”照真想好好揍她一顿。
　　“我到底做错啥了？”久很委屈，她实在不知道自己到底错在哪了。
　　“哼！”照仍然是一声含义未知的冷哼。
　　“由美？”久看到照这样，转头向由美求助。
　　不过由美没有理她，只是继续看着比赛。
　　“蒲原？”又看向蒲原。
　　“哇哈哈，好困啊，我先睡会，你们聊……”蒲原倒在沙发上。
　　“……”久十分的郁闷，看她们这个样子估计也不会说什么，索性也就不问了。
　　转过头来看着屏幕，“嗯？这怎么回事？”久很惊讶，“比分怎么少了这么多？”
　　“美穗子有些心不在焉，连续放了几次铳。”由美说道。
　　……
　　「原来…她并没有完全忘记…」美穗子一直在想着刚才久的话“你的右眼感觉很熟悉呢……”
　　“和，5800。”美穗子放铳给川岛佳。
　　“和，8000。”这次是广田未。
　　“和。立直三色平和宝牌1，8000。”真木应和牌。
　　等美穗子反应过来的时候，已经分别给三家各放一次铳。
　　东四局，亲家真木应。
　　「不行…现在不是想这些事的时候……」
　　「当务之急是要赢下比赛，为了自己…为了同伴…更是为了她……」
　　“立直！”美穗子开始了还击。
　　“自摸。立直自摸役牌中宝牌2，2000/4000。”三巡后，美穗子自摸满贯。
　　……
　　【副将战结束！后半战的南场明文学院一年级选手福路美穗子成功压制住三家，现在明文学院分数为153100，静冈大学分数为130400，梓川大学为61200，返町大学55300。】
　　看到比赛结束，久站起来准备去迎接美穗子。
　　“久。”照叫住她。
　　“嗯？”
　　“记得跟美穗子道歉。”
　　“嗯，我知道。”久点了点头。
　　“美穗子……”和美穗子在半路碰到。
　　“嗯。”美穗子看到久来迎接自己很开心。
　　“那个…刚才的事，对不起啊。”久弯下腰。
　　“哎？”美穗子连忙扶起了久，“怎么了？”
　　“刚才我说了不该说的话，让你生气了，对不起。”
　　“不…相反，我很高兴呢。”美穗子红着脸。
　　“嗯？什么？”久觉得自己出现了幻听。
　　“我们赶快回去吧，马上就该由美出场了。”美穗子没有回答。
　　“嗯，也是呢……”看到美穗子的样子，久心中轻松很多，拉起美穗子的手，向休息室跑去。
　　美穗子看着两只互相拉着的手，感受着身边流动的柔风，两边的墙壁从眼前飞驰而过，真有一种在梦中的感觉……
　　……
　　【时间过得很快，今天的比赛即将进入最后的角逐，各队能否突破首轮的关键也交到最后一人的手中，大将战马上开始！能否延续去年春季霸主的荣誉？静冈大学一年级新生花钿云。去年秋季预选第三名的梓川大学会不会就此止步？梓川大学队长四年级加山町。惊天逆转也并不是完全不可能，返町大学四年级生桂木静。最后是首次参赛的明文学院，由宫永照领队的新生力量能否迈出全国制霸的第一步？一年级生加治木由美。】
　　“花钿云？”照看着静冈的选手。
　　“嗯？你认识？”久问道。
　　“全国大会二回战的对手，作为大将出场，是个难缠的对手。”
　　“哎？难缠？”
　　“超强进攻型，在和大星淡的对攻中不落下风，不过在稳健方面就要差很多。”
　　“又会是一场恶战么……”久皱着眉头。
　　“如果是纯攻击型的那由美正好克制她。”蒲原很有信心。
　　……
　　“和，5200。”花钿云上来便迅速和牌，桂木静放铳。
　　“自摸，2000/4000。”东二局，花钿云自摸满贯。
　　“和，2900。”花钿云的亲家，由美放铳。
　　“和，11900。”加山町放铳。
　　“这…也太快了吧…”久看着比分牌有些无语。
　　“攻击力确实强，而且来牌也很顺……”照说道。
　　“由美的话，应该会有办法的吧……”蒲原的信心已经缓缓落了下来。
　　“立直！”东三局二本场，花钿云六巡立直，平和二、五万。
　　由美摸到宝牌三筒听牌，手牌一二三五六七八九万二三四筒中中南。
　　“追立么？”蒲原看着由美的手牌。
　　“是我的话肯定会立直。”久说道，“不过由美就不一定了。”
　　“还是选择了默听……”照说道。
　　由美切掉南，过了一巡摸到铳牌红五万。
　　“啊…真不巧…”久摇了摇头，“会放铳的吧……”
　　不过，没想到的是，由美选择了切九万。
　　紧接着花钿云便摸到中，给由美放铳，5800。
　　“哈哈，不愧是由美啊，这牌不但没放铳还从她手中拿过来6800分。”久笑着。
　　“由美的大局观和判断力毋庸置疑。”照很肯定地说道。
　　“嗯，这次和牌或许可以扭转局势呢……”
　　情况确如久所说，之后的由美一扫之前的阴霾，连续和牌，不过花钿云的攻势并没有完全瓦解。前半战结束时两队的比分非常接近。
　　而到了后半战战况愈演愈烈，其余两家也开始猛烈追击。南二局花钿云自摸跳满成功登上第一位，现在的分数情况是：静冈大学129400，明文学院126100分，梓川大学为72200，返町大学72300。
　　“最后的亲家还被自摸跳满……”久皱着眉。
　　照等人也是一脸担忧地注视着屏幕。
　　南三局，亲家花钿云。
　　由美配牌一四九万二三五六八索南南北白中。宝牌三万。
　　六巡后，由美摸到七索，手牌为二三五六七八索南南南北白白发中。
　　「虽说是混一色两向听，不过白已经没有了，北、发、中也各被打掉两张，只能靠索子了么……」
　　两巡后摸到四索，绝好的混一色一向听。
　　“鸣牌呢还是要做门清？”久有些疑惑。
　　“鸣牌的话，白已经没有了，如果不能一气通贯就只有3900，还是要门清吧，毕竟只差一张索子就可以听牌……”照说道。
　　“可是如果摸到二、五、八索的听牌可不怎么样……”
　　“看天意吧……”
　　上家打出六索，由美没有鸣，在等待着。
　　不过，天意完全倾向于某个人品败坏的生物……由美摸到了最坏的五索……
　　“……”久无话可说。
　　“没关系，还有鸣牌的机会……”蒲原说道。
　　上家打出三索，由美仍然没有鸣牌。
　　“哎？！这个…不吃？！”蒲原很惊讶。
　　“一、四索应该是很容易和的……”久也觉得有些奇怪。
　　“由美还是坚持了门清的选择……”照说道。
　　由美的坚持也终于获得了回报，下一巡，摸到一索听牌……
　　……
　　“对不起…我…”花钿云脸上有着点点泪痕。
　　“没关系的。”浅川香织拍了拍她的肩，温柔的笑着，“不过，下次一定要赢哦。”
　　听到浅川香织的鼓励，花钿云擦了擦眼泪，用力的点着头，“嗯！”
　　……
　　“恭喜你们。”就在久等人庆祝胜利的时候，静冈大学队长浅川香织走了过来。
　　“谢谢。”照友好地回应着。
　　“预祝你们在接下来的比赛中一帆风顺。”浅川香织展现出很好的风度，“再见。”
　　“借你吉言，再见。”
　　“天色不早了，我们也该回去了。”在浅川香织走后照回头看着久她们。
　　“嗯。”
　　……
　　回程的路上，几个人不约而同地发出一声感叹：“真不容易啊……”
　　“诶？”听到和自己一样的说话，都互相对视一眼，笑了起来。
　　心中也不约而同地响起了刚才解说员的声音……
　　【比赛结束！明文学院有惊无险的获胜，成功晋级下一轮！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 新人
更新时间2011-10-29 10:12:11  字数：2584

　“……”照、美穗子、由美看着睡的很死的久和蒲原。
　　“要不，让她们再睡会？”美穗子轻声说着。
　　“现在的问题不是让不让她们睡……”由美摇着头。
　　“那是什么？”照说道。
　　“问题是我们能不能让这两只生物醒过来……”由美显得很无奈。
　　“切~不就叫她俩起床么，看我的。”照推开美穗子和由美。
　　照深吸一口气，大喊道：“老鼠啊！”
　　说时迟那时快，只听得“嗖”“嗖”两声，从两张床上弹起两道人影，其中一个沉着冷静，处变不惊，转瞬之间便发现了安全之地，使一招鹞子翻身，“蹭”跳到了窗台上。而另一个也不遑多让，其身手敏捷之处更胜一筹，只见其迈开双腿，以超过博尔特的绝对速度跑到了门外。
　　“老鼠呢？老鼠在哪？”久站在窗台上，小心翼翼地四处观望着。
　　蒲原也扒着门四处看着。
　　慢慢的久才注意到正在捂着嘴笑的喘不过气来的美穗子和由美，又看到照脸上的表情，明白了是怎么回事。
　　“真是的，照姐姐你干啥……”久跳下来，嘟着嘴很不满的样子。
　　“叫你们起床啊。”照还是忍不住笑。
　　“叫起床需要这样的吗？”久十分的郁闷。
　　“我们已经试了很多办法，都没有成功，我只好用这招了。”照耸了耸肩。
　　“哇哈哈，没想到久你竟然会怕老鼠啊。”蒲原走了进来。
　　“刚才谁跑的那么快的？好意思说我么？”久一脸不屑。
　　“我…我那个…”蒲原想了半天也没想出什么好的理由。
　　“行了，别这个那个了。”久很不耐烦，转过头看着照等人，“我说你们这么早叫起我们来干啥？”
　　“什么也不干。”
　　“……”久和蒲原无语。
　　“大姐，你没事让我们睡会不行啊？”久欲哭无泪。
　　“嗯，不行。”照理所当然地点点头。
　　“……”再次无语。
　　“既然没事，那我再睡会。”久不再理她们，再度躺回床上。
　　“由美啊，听说隔壁那间宿舍这几天闹耗子，等下我们去抓两只回来玩。”
　　“嗯。”由美眼中全是笑意。
　　“别，别啊，我不睡了还不行么。”久无奈地坐起来，抓着头发。
　　“赶紧的换衣服，一会出去逛街。”
　　……
　　“我实在拿不动了……”久艰难地迈着步子，速度越来越慢。
　　“你再坚持一下，马上就到了。”照头也不回一下。
　　“来你坚持一下试试。”久和蒲原大包小包的拿了一堆，都快看不到人了，“你们买的东西，凭啥都让我们拿着。”
　　“就是就是。”另一位受害者附和着久。
　　“谁让你俩犯错误了，就当是惩罚好了。”照轻松地说着。
　　“我帮你拿些吧。”美穗子慢了下来，接过了久拿的一部分东西。
　　“还是美穗子好……”久泪眼汪汪的。
　　“唉，美穗子……”照摇了摇头。
　　美穗子笑了笑，由美也过去帮蒲原分担了些。
　　照轻松的在前面走着，另外四个人分别拿着买来的东西跟在后面。久和蒲原在心里“狠狠”诅咒着某人。
　　“回来了……”照打开门。
　　久和蒲原将拿着的东西扔到照的床上，然后便躺在各自的床上，喘着粗气。
　　照面带笑容地看着她们的举动。
　　“那你们休息吧，我去麻将部了。”照将东西收拾好后说道。
　　“去看今天的比赛么？”由美猜到了照的想法。
　　“嗯。”
　　“我和你一起去吧。”
　　“嗯。美穗子呢？”
　　“我？我不了……”美穗子看着躺在床上的久。
　　“哦……”照看到美穗子的目光所在，“那，蒲原，你跟我们一起走……”
　　“我不……”蒲原还没来得及拒绝就看到照的眼神，无奈地说道：“好吧，我也去。”
　　“那我们走喽，你俩‘好好’休息吧。”照故意在“好好”两个字上加重语气，递给美穗子一个眼神。
　　美穗子红透了脸，低下头没有说话。
　　……
　　“现在应该是中坚战吧……”半路上照和由美说着。
　　“嗯，差不多吧，如果快的话应该是接近中坚战结束或者副将战开始了。”由美说道。
　　“我说，你俩想看就去看呗，为啥非拉上我。”蒲原拖着疲惫的身躯在后面跟着。
　　“人家小两口过二人世界呢，你跟着瞎凑合啥？”照放慢速度和蒲原走在一起。
　　“我……”
　　“行了，到麻将部你再休息不是一样么？”
　　“嗯？”由美停下脚步，疑惑地看着前方。
　　照和蒲原这才注意到已经到了目的地，不过，令由美奇怪的是，在门口的台阶上坐着一名少女。
　　少女看到她们便站起向她们走来，几个人奇怪地看着她。
　　少女穿着明文学院的校服，身材比由美要略小一些，黑色的长发披在背后，脸上带着微笑，一双黑色的眼眸很有神韵。
　　“前辈们回来了啊。”像缓缓水流一样清澈的声音。
　　“你是？”照出声问道。
　　“一年级音乐系新生，羽月琴。”少女自我介绍着。
　　“你好，我叫宫永照。”
　　“嗯，我知道前辈……”
　　“诶？”照更加的疑惑了，“那么请问你在这里是做什么？”
　　“嗯…那个…我是想来加入麻将部，不知道可不可以？”
　　“嗯？”照和由美、蒲原对望一眼，觉得有些不可思议。
　　“哇哈哈…”蒲原笑了出来，“欢迎欢迎~~”
　　“啊……”羽月琴脸上透着笑意，“谢谢……”
　　“别客气，”蒲原向羽月琴走来，还不忘回头看看照，“哇哈哈，咱们麻将部终于有人来了。”
　　照笑着点了点头。
　　“自我介绍一下吧，我是蒲原智美，请多指教。”
　　“请前辈多多指教。”两人握了握手。
　　“先进去吧。”照打开麻将部的门。
　　“这位是加治木前辈吧？您好。”坐好后羽月琴向由美问着好。
　　“不用客气，叫我由美就好，话说你是怎么知道的？”
　　“我昨天看了县预选的比赛……”
　　“哦。”
　　“也是在昨天才知道原来咱们学校也有麻将部呢，本来我还以为没有的。”羽月琴不好意思地笑了笑，“对了，还要恭喜前辈们昨天轻松获胜呢。”
　　“谈不上轻松，对手的实力也都很强。”
　　“嗯。话说，另外两位前辈呢？”
　　“她们在宿舍休息，一会就来了吧。”照回答道。
　　“这样啊……”
　　“你们先聊，我去看看比赛情况。”由美打开了电脑。
　　“怎么样了？”过了一会后，照问由美。
　　“嗯，大部分还在苦战，不过也有几个大比分领先的，还有一场已经结束了……”
　　“哦？这么快？”
　　“嗯，在中坚战的时候便击飞了四位。”
　　“是哪支队伍？”
　　“前宫大学一队，她们将会是我们下一场的对手。”
　　“她们…很强么？”羽月琴好奇的问着。
　　“嗯，是去年的秋季预选冠军，今年也仍然保持了去年的强大阵容。”
　　“这么厉害……不过，前辈们一定能赢的吧？”
　　由美笑了笑继续看着比赛。
　　“呵呵，没有100%会获胜的，不过我们会尽最大的努力来争取胜利。”照虽然这么说，不过脸上却露出十分强大的自信。
　　羽月琴点了点头，没有再追问。
　　“左右无事，不如我们来打两局如何？”照坐的很无聊，便提议道。
　　“我还准备睡觉呢……”蒲原靠在椅子上，“这样的话，来吧。”
　　由美也从电脑前走过来。
　　“那么，你呢？”照看着羽月琴。
　　“哎？我？可是，我水平很差的……”
　　“没关系啦，一起开心的玩吧……”照笑着道。
　　“就是，来吧。”蒲原也鼓励道，心中想着“哇哈哈，终于有一个能让我欺负的了……”
　　“那么，请各位前辈多多指教了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 心意
更新时间2011-10-29 10:16:29  字数：2942

　“久……”美穗子轻声叫着正躺在床上的久。
　　“嗯？”久坐了起来，“怎么了？”
　　美穗子拿出一件衣服走到床边，“来，试试……”
　　“哎？”久有些不知所措。
　　“这个…是送给你的…试试看合不合身……”美穗子红着脸说道。
　　“送给…我的？”久还是反应不过来。
　　“嗯……”美穗子红着脸撇过头，将衣服放在了久旁边。
　　“啊？是这件？……”久在美穗子买的时候看到过，很漂亮的一件衣服，没想到竟然是给自己的……
　　“嗯，很合身呢……”久穿上后低头看着。
　　美穗子看到久穿上的样子呆住了。
　　这是一件淡紫色的长袖连衣裙，胸前系着一个精致的蝴蝶结，两只袖口是不一样的两种花边，裙下摆不长不短的正好在膝盖处，很简单的样式不过做工非常精细。
　　“嗯？怎么了？”久看到美穗子的样子还以为有什么不妥。
　　“很漂亮呢……”美穗子回过神来，走过去帮久整理着一些边边角角。
　　“也很暖和呢。”久感受着衣服上带着的不一样的暖意。
　　“嗯……”美穗子退后两步，上下打量着久。
　　“怎么样？”久转了几圈给美穗子看。
　　“嗯，太漂亮了。”美穗子合着手，开心地说道。
　　“是么？”久也笑的很开心，“谢谢了呢。”
　　美穗子拉起久的手，“走吧，去让她们看看。”
　　“啊？”久还没反应过来便被美穗子拉着走了出去……
　　……
　　“我要靠这次逆转！立直！”蒲原大喊一声，扔下立直棒。
　　“吃。”照鸣牌破掉一发。
　　“来吧……”蒲原慢慢地摸着牌。
　　“哇哈哈，终于来了，自摸！立直、自摸、门混、南、发、里宝牌1，4000/8000！”蒲原激动的差点踹了桌子。
　　“你干啥？至于的么？”照被她的样子吓到了。
　　“我终于赢了……我容易么我……”蒲原热泪盈眶。
　　“也是啊，对于一个打了一下午不是第三就是第四的人来说……”照笑着说道。
　　“……”蒲原找不到任何反驳的理由。
　　“琴的表现很不错呢。”由美看着右手边的羽月琴。
　　“哎？真的么？”羽月琴好像很高兴。
　　“嗯，刚开始学了两个多月就能有这种程度，很不错了。”由美点点头，“刚才那次自摸七对子的倍满很漂亮呢。”
　　“只是一时运气好而已……”羽月琴不好意思地笑了笑。
　　“有时间你可以多向照讨教讨教，会有很大收获的。”由美指着照。
　　“我也可以帮你。”蒲原毛遂自荐道。
　　“你还是算了吧，误人子弟。”由美连忙制止。
　　“您那毁人不倦的精神还是留着自己用吧。”照也这样说道。
　　“你们……”蒲原被噎住说不出话来。
　　“怎么？不服么？要不要再打两局？”照轻描淡写地说道。
　　“……”蒲原彻底无语，谁让自己技不如人呢。
　　“话说宫永前辈真的很强呢……好像比我在网络上遇到的那个人还厉害……”
　　“网络？”
　　“嗯，我身边的人都不会打麻将，所以我一直是在网络玩，今天还是第一次打真的麻将。”羽月琴说道。
　　“怪不得感觉你的样子很生疏呢。”
　　“你说的那个人是谁？”蒲原听到有人能跟照相比，很感兴趣。
　　“网名是叫做‘小和和’……”
　　“啥？！”蒲原大叫一声，“原来是她……”
　　“你能不能别老一惊一乍的？”照对她这习惯很是不满。
　　“蒲原前辈也知道么？”琴歪着头问道。
　　“网络上的传说…‘天使’小和和，谁不知道……”蒲原说道。
　　“我刚开始学的时候和她打过几次，很厉害呢，每次都是她获胜。”琴回想着，“后来我还专门研究了她的牌谱，模仿过她的打法呢……”
　　“不过，我没她那个脑子，还是不停的输，也就不再模仿了。”
　　“嗯，每个人风格不同，别人的打法不一定适合自己，所以没有必要刻意去模仿。”由美淡淡地说着。
　　“听你说话的样子，你好像很崇拜‘小和和’似的？”蒲原观察的很仔细。
　　“嗯……”琴点了点头，“我也希望有朝一日能成为那种高手呢……”
　　“只要努力，你一定可以的。”照鼓励着她。
　　“嗯！”
　　“那么，你想不想要她亲笔签名的照片？”蒲原神秘兮兮的凑到琴旁边。
　　“哎？”琴愣住了。
　　“你想要的话就跟我说，凭咱这关系，是不是？”蒲原做了一个钱的手势……
　　“你想做什么？”由美拽着蒲原的耳朵。
　　“喂，由美你放手……”蒲原用力想拉开由美的手。
　　“蒲原你也太……”照已经找不到任何可以形容她的词句。
　　“咳咳，你们误会了，我绝对不是你们想象的那种人。”蒲原站的直直的，义正言辞地说道。
　　“……”对于这种变脸比呼吸还要简单的人，照和由美实在无话可说。
　　“难道，蒲原前辈认识‘小和和’？”琴很奇怪地问道。
　　“哇哈哈，那可是熟的不能再熟了。”蒲原得意地笑着。
　　“真…真的么？”琴激动的问道，“那…能不能介绍我认识？”
　　“这个当然没问题，”蒲原拍着胸脯，“包在我身上了。”
　　“太…太感谢了…”
　　“没啥，小事一件。”
　　“好想你跟小和很熟似的……”由美对蒲原很是无语。
　　“在一起住了一个月还不能算熟？”蒲原反问道，“难道非要像某人的妹妹那样才能算熟么？”
　　“……”
　　“更何况，咱这还有一个真的熟的不能再熟的人……”
　　正说着，蒲原听到好像有开门的声音，“你看，刚说完人就来了……”
　　“欢……”蒲原对着门口喊道，不过只喊出一个字便没了下文。
　　其余几人也向门看去，结果便是集体愣在那里……
　　……
　　“美穗子…还…还是不要了吧…”久有些难为情地说道。
　　“哎呀，没事的啦。”美穗子拉着她向麻将部走去。
　　“可…可是……”久还想说什么，不过已经到了麻将部门口。
　　美穗子上前推开门，回头看到久站在那没有动，摇了摇头，回身拉着她走了进来。
　　“照姐姐，由美，蒲原……”美穗子跟她们打着招呼，看到旁边的羽月琴，“诶？这位是？”
　　不过几个人都没有理她，她们的目光全部聚集在美穗子身后的久身上。
　　久低着头，被美穗子拉着小步走着，十分害羞的样子。
　　美穗子拉着久走到她们跟前，看到她们丢了魂的样子，也猜到了原因，因为自己刚才也是这样……
　　“照姐姐。”推了推照。
　　“啊？啊，美穗子……”照清醒过来，“这…这是哪国的公主？”
　　久听到照的话更是羞得脸通红，头越来越低。
　　“呵呵，怎么样？”美穗子笑的很开心。
　　其余几人也渐渐回过神来，不过目光仍然没有离开久。
　　“这还是咱的久么……这就跟童话上的公主一样啊……”照发着感慨。
　　“没错没错……”蒲原站起来走到久旁边，绕着走了一圈，在久和美穗子中间停了下来。
　　“我说美穗子啊，你眼光怎么这么好呢……”也不知道她说的是衣服还是什么……
　　“没想到原来久也能这么漂亮……啊！……”
　　美穗子和久分别照顾了她的左脚和右脚一下，一小下下……
　　蒲原站在原地，一动不动，不过脸上的表情可是十分的丰富多彩。
　　“美穗子，你究竟施了什么魔法？”照实在觉得神奇，从小到大就没见过久这样。
　　美穗子笑着没有说话。
　　“我看也没什么变化，还是那么的野蛮……”蒲原坐在床上揉着脚，还没说完便感受到几束带着杀气的目光在扫描自己，连忙捂住了口。
　　“好了，先给你们介绍一下。”由美站起来说道，看到久的样子，还是帮她解解围吧……虽然自己也想多看一会就是了……
　　“竟然还有这么美的女孩子……”羽月琴正在胡思乱想的时候被由美拉着向久和美穗子走去。
　　“这是羽月琴，新加入咱们麻将部的。”
　　“这位是福路美穗子……”
　　“前辈好，请多指教。”
　　“嗯，请多指教。”
　　“这位是竹井久……”
　　“咱们麻将部的部长大人……”蒲原插了一句。
　　“部长好。”羽月琴弯了下腰。
　　“嗯，你…你好…”久还是羞答答的样子。
　　……
　　晚上睡觉的时候，久把脱下来的裙子整齐的叠好，放回原来的包装中。
　　“哎？久，你这是做什么？”照有些不解。
　　“放好这件衣服啊。”久小心翼翼地往里面装着。
　　“你不穿了么？”
　　“嗯。”
　　“啊？为什么？”照看了看旁边好像很伤心的美穗子。
　　“因为，舍不得穿呢……美穗子送给我的……我要保存起来……”久红着脸小声说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
