变身之雅典娜也邪恶

序
更新时间2006-9-25 17:32:00  字数：129

　自从特洛伊战争后，奥林匹斯众神渐渐的不参与人间的事情，一下就过了好多年。最近几年，众神百般无聊，宙斯最宠爱的女儿，智慧女神雅典娜提出要到人间去玩100年，于是，灵魂进入了人界。
　　PS：我以前从不看序。估计现在也不会有人看，所以就一句话带过，也算偷懒


随感：由一个骷髅所想
更新时间2006-9-25 21:46:00  字数：902

　医院里，桌子上放了一个骷髅，被我发现了。
　　我盯着骷髅，骷髅也瞪着我，我发现骷髅比我的头小很多，我也有与它相同的东西，活着时骷髅在里面，死后骷髅露出来。
　　我有盯着他，它也继续瞪着我，我并没有嗅到死亡的气息，也没有感到阴森恐怖，我猜想这是一个美女的头，对她无限的怜惜，我虽然看不到她的真面目，但现在似乎并不美丽-----以一个凡间生物的肉眼来看。
　　我端详着她空旷的眼眶，丛中没有悟出四大皆空的佛法，却发现那毫无生气的眼眶中，深深的隐藏着对死亡的痛恨。
　　我触到她那发慌的冰凉脸颊，想象这里被许多次的吻过，可我想不出来，我只能感受到永恒。我也同样无法想象出当初那滑腻的手感。我，开始战栗了
　　我从那无牙的嘴中，闻到了死亡的气息，一股抑制人求生意志的死亡气息。我有些恶心，并开始恐惧。我讨厌见到代表死亡的东西的。于是，我离开了这骷髅。对她说了声永别。
　　--------------------骷髅视角-----------------------------------------
　　我被安放到桌子上，一个冒失鬼把我拿起来玩了半天，突然发现我是骷髅，一惊之下，我又掉到了地上。
　　但他似乎对我相当感兴趣，他对我也并不恐惧，冒失鬼不在冒失了，他俯下身子，仔细的盯着我，盯的我直发毛，如果我还有感觉的话。我并不怕，因为我早就死了几十年了，这个小鬼连我的孙子辈都算不上
　　从他的眼中，我读到了联系，同情，他又摸了摸我的脸----脸处的骨头。我与他交换了体温。如果我活着，或许会和他成为好朋友，我想。于是我开始召唤他---准确的说，是对他发出死亡的请柬。不过他并没有发现。仍然检查着我。
　　当他检查到我的嘴时，他发抖了。他嗅到了一股抑制人求生意志的死亡气息，发现了我的请柬，可他并没有收下，而是迅速的收了手，并说了声：“永别。”心惊肉跳的跑开了
　　我对此并不惊讶。“再见，小朋友，冥间见”我对他说。当然，他听不到。但我明白，死亡是永恒的。我早已化为永恒。而你，也终究会有化为永恒的一天，我们迟早会再见面的。
　　


埃吉斯 Aegis
更新时间2006-9-26 10:13:00  字数：552

　埃吉斯 希腊文 Αιγισ 拉丁文AegisL
　　一种神盾(或指胸甲)，可起盾牌的防卫作用，也可用于进攻，宙斯和雅典娜的表征物(阿波罗有时也用)。据荷马的描述，这一神盾是赫淮斯托斯为宙斯制造的，宙斯摇动它就会电闪雷呜，吓退敌人。雅典娜有时也使用它。在《伊利亚特》中，经常出现“带埃吉斯的宙斯”、“带埃吉斯的宙斯之女”这样的称谓，在史诗第二卷中描写道：“灰眼睛的雅典娜活跃在他们之中，带着埃吉斯，那面贵重、永恒和永不败坏的珍宝，边沿飘舞着一百条金质的流苏，织工精致，每根的换价抵得上一百头畜牛。”
　　据荷马以后的传说，埃吉斯是曾经哺育过宙斯的山羊阿玛尔忒亚(另一说阿玛尔忒亚为一仙女，曾用山羊乳哺育过宙斯)的皮。宙斯与提坦作战时，把此皮绷在盾牌上，并钉上戈耳工之一墨杜萨的头。之所以会把羊皮和雷电联系在一起，很可能是因为古希腊文中这两个词的发音相近。据另外一则传说，埃吉斯是大地生的一只口中喷火的恶魔，被雅典娜杀死，用它的皮做了盾牌。在神话中，从公元前6世纪开始，埃吉斯就成了雅典娜的表征物。埃吉斯用于转义是“庇护”、“卫护”之意。
　　埃吉斯的周围装饰有金色的流苏，转动时会放射出闪电来攻击敌人。而且盾牌的正中有一个凡人看不见的脸，被盾牌照到的话，凡人就会立刻死亡。
　　


新小说预告 第一章 重生
更新时间2006-9-26 21:26:00  字数：2890

　这个小说我很早就开始构思，写了那么一点，等变身之雅典娜也邪恶完结后，我会继续写下去，先2章开头勾引下
　　某人在度过了4年的大学生涯后，屁颠屁颠的前往某公司去面试，他对自己非常地有信心。
　　可惜老天爷对他并不照顾……于是，在去往那公司的途中，被车撞死了……
　　某黑和某白很没创意的出现，而且还很没营养的穿着那颜色厚道的黑白衣服，领着我的灵魂就这样飘进了地府。
　　“哎，这和玩帝国时代刚发展好就电脑死机要重玩有啥区别”自己不禁叹气到。
　　某黑听了嘿嘿一笑：“这次不一样，上头说你是我们老大的老大
　　的儿子和女儿~这次是带你去见他。”-0-男女都没分清吗，你们还真厚道，我都死了还这么开玩笑。
　　“我靠，男女不能说清楚点吗？我是男的，当然是儿子了。不对，你们老大的老大，也就是号称是我父母的那个
　　人是谁啊？”挖哈哈哈，能和大人物套上关系，说不定我能复活捏~我暗爽啊暗爽。“那有个桥哎，是不是过去就能
　　看到他了，哎呀~~~~~~”
　　“那个是奈何桥啊……完了，他又进入轮回了，我们还没洗去他的记忆呢……不愧是老大的老大的儿子啊。被上头知道了，咱们估计要被XX死了”某白后脑勺上1滴斗大的汗珠
　　“咱们2个不要告诉老大了……就说 什么都没发现好了”某黑咬着某白的耳朵，“就说没看到”
　　通过了一个无边的黑暗，突然出现的光亮让我十分的不舒服，张嘴想骂谁把灯开的这么亮，结果确是一阵咿咿呀呀哭声。“大胖儿子哦！哭的这么响，健康的很啊”
　　一个穿的白白的小护士高兴对躺在产床上满脸是汗和疲劳的小女孩说，那小女孩也露出了甜甜的笑容。等等，小女孩，莫非这个看起来也就12岁多点的小丫头就是我妈，
　　我汗哦，这个没落年代啊，这么年轻就……算了，认了，这个妈妈这么漂亮，好象赚了。由着护士把我洗的干干净净（废话，你抗拒的了么），然后包好轻轻的放到妈妈的枕边。
　　这个婴儿的身体还真弱，不就是哭了几声就这么累，睡觉吧……不知过了对少时间，我被饿醒了，怎么办捏，又不能说话，哭吧，
　　哭声也让妈妈醒来了，连忙把*塞进我嘴里。身体的本能让我大口的允吸着。不一会，喝饱的我还吐了口奶，再次进入梦乡。妈妈仔细端详着我熟睡的小脸，脸上无尽的爱意。
　　过了1个星期了，我的精神头也比原来好了很多，我可以认真的打量下妈妈的长相了，妈妈看到我乌黑的小眼睛好奇的看着她，以为为我又饿了，连忙把我抱起来要喂奶，啊，这身体啊，条件反射的就开始吃奶了，不过吃的时候也可以观察，嘿嘿。妈妈长的好漂亮啊
　　一头乌黑若瀑布般的秀发散落在肩膀，白白的嫩的出水的皮肤，细细的眉毛下面，一双灵动的的大眼睛，正散发着母性的光辉。胸部也不错拉，奶水挺多的，估计我饿不着了，汗。
　　不过，妈妈好象还没完全发育完哦，年纪好象不大，眼角中还流露出稚气，难道妈妈是传说中的不良少女？想到这里，我不禁脑袋后面1滴汗。我都出生这么
　　久了，怎么没有看到过我爸爸？莫非妈妈也不知道爸爸是谁？瀑布汗……这个房间好小哦，还很简陋。啊，妈妈肯定是从家里出走的
　　。叛逆的不良少女妈妈？阿富汗
　　妈妈温柔的哼着小曲，抱着我摇啊摇的，妈妈的味道让人安心，管他呢，反正是我妈妈，不能改变咯。既然上一世无法报答自己父母，那这一世，就把孝心都给这个妈妈吧。
　　一觉醒来，妈妈温柔的说：“宝宝醒了啊，妈妈给宝宝洗澡。”我对着妈妈笑，笑的妈妈忍不住又亲了我几下，然后脱我的小衣服……
　　把我放进早已经准备好的温水盆里面。妈妈也把自己的上衣脱下来，露出2个大白兔，看的我口水直流，不过不是色色的流……是看到食物谗的。妈妈看我流口水了笑咪咪的在我脸上捏了一下说：“小家伙，忘记先喂奶了就这么不争气啊”抱起来先让我吃个饱。然后我满足的让妈妈任意摆弄，直到洗干净了把我从水盆里面拿出来。洗澡果然很舒服，妈妈的手好软啊，舒服的我都睡着了。
　　醒过来看到凄惨的天花板，生活的很艰苦的说，住在1个最多10平方米的小平房中，下雨还漏水，不知道妈妈怎么养活我啊，我到还好，可以吃奶，不过妈妈没饭吃的话，没奶水了我不会饿死吧……
　　妈妈一段时间来也不是很开心，毕竟生活费日益减少，而妈妈在哺乳期，难道真的只能那样了吗？妈妈看看对着她笑的儿子，一咬银牙，拨出1个她本以为永远都不会拨的电话号……
　　一晚，妈妈抱着我正睡觉的时候，响起了敲门声。妈妈把我轻轻的放下，不至于吵醒我，去开门，
　　其实我醒了，不过悄悄的听着外面的动静，门吱呀一声开了，接着，是妈妈的轻呼：“你们来了……”
　　悄悄的睁开眼角，偷眼看去，1对中年男女在妈妈面前，中年女人抱着妈妈哭着，妈妈也哭着……
　　“梦如啊，我们这2年找你找的好苦啊”男人苦笑着，“爸……”妈妈就说了1个字，咬着嘴唇不说话了。这老头真让我惊讶，这么通融啊，女儿这么小就生了孩子居然也不怒气冲天……不过很有父爱呢
　　“还生我们的气吗？回来吧，即使不为你自己着想，也为你的孩子想想啊，让孩子在这条件下，成长，不是苦
　　了他吗！”中年女人柔声说道。我靠，不愧是我妈妈的妈妈。你厉害，这招太狠了。
　　坐豪华的奔驰车回家，让我知道这个妈妈的家世绝对不简单
　　“梦如啊，外孙名字起了吗”？应该是叫外婆的女人问妈妈
　　“想好了，叫李方宇。”妈妈低着头回答，
　　“不随那个男人的姓吗？”外公很冷淡的说
　　妈妈咬着牙说“不！对他我已经完全没有任何感情了，全世界的男人没1个好东西！”
　　好疼，老妈，你骂归骂，那么用力的抓着我干啥，哎，不怨我，这身体自己要哭的
　　听到怀里的儿子哭起来来，妈妈发觉自己手太用力了，连忙哄起我来，“哦~哦~哦~，宝宝乖啊，妈妈错了，打妈妈，宝宝是好男人，不哭袄”。过会，妈妈发觉我不哭了，对外公外婆幽幽的叹道：“以后，我的全部就是方宇了。我会听你们的一切安排，只要你们对方宇好”
　　外公在看到妈妈对孩子那母爱的样子，也叹气到：“以后，他就是我孙子了，我李家的基业靠他继承了。”
　　哼哼，想不到我还有这么个能力，让孩子和父母重修于好？
　　“梦如，你今后打算怎么办，继续上学吗？”外婆轻轻的问到，生怕吵醒刚睡醒的我。“先把宝宝养大点再说吧……”妈妈继续咬着嘴唇。“梦如，你就是太叛逆了，不然也不会出这么大的事，你才13岁啊，当时为什么不把孩子打掉？”外婆丝毫不在乎在旁边心惊肉跳的我，想谋杀我啊，老太婆。“没什么，我就是非常想生下他。不是宝宝，我也不会和你们回去……”妈妈的眼睛红了.接下来说啥我就不知道了，因为我睡着了。等我醒来时发现，好大的房间好大床啊。一看就素有钱人家么。袄，有饿了，看着妈妈笑吧。妈妈看我醒了，笑呵呵抱起我喂奶，然后带着我去浴室和外婆一起洗澡……我这么小进浴室会不会被闷死啊……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


新小说预告 第2章 上学
更新时间2006-9-26 21:30:00  字数：1734

　
　　李氏企业 我靠，那个总资产最近超过微软的世界第一大企业。似乎我赚了哎，直接变成小皇帝了，哈哈。
　　——————四年后————————————————————————
　　最近妈妈好象很不开心哦，因为外公让妈妈去上学。恩，就这样吧，这样一定会让妈妈开心的。
　　“妈妈抱抱”我奶声奶气的喊着。妈妈微笑着把我抱起来，在我脸上亲了一口“妈妈我要上学”这句话到让妈妈有点吃惊，“你才4岁，就要上学啊，太早了吧”“嘿嘿，我是神童，我要上高中，和妈妈一起上学”
　　“傻孩子，上学要先上小学的，哪有直接上高中的”妈妈笑着说
　　“不嘛，我要和妈妈一起上学”我撅着嘴，正好外公进来了，开心的说“有前途啊，很好学”
　　“外公，让我和妈妈一起参加高中的入学测试吧”
　　“小家伙，你认字吗”妈妈苦笑
　　“我比妈妈厉害哦”
　　外公拿了些高中的题目让我做了1晚上后，十分惊讶，不但惊讶我没看过书竟然认字，更惊讶于，这些题目我竟然都很轻松的做出来。让外公高呼，天才，神童。
　　灭哈哈哈，什么神童。以我重点大学毕业生的水平，做几道高中的题目还不轻松。
　　第2天，妈妈带着我去省重点高中参加入学测试，其实不参加也可以，毕竟外公出面，不过为了让他们心服口服，不至于认为是外公刁难他们，我把他们的英语，数学，物理卷子，都考个满分，让校长的脸变成了3 O ，
　　高三（1）班的同学们在小声的讨论着什么
　　女生甲：“听说了吗，咱们班要来2个新同学哦，不知道帅不帅”
　　男生甲：“说不定是个漂亮美眉呢，要可爱一点的”
　　女生乙：“你们真俗，据说这次来的是个学习相当好的男生哦，以后一定前途无量。”
　　上课铃响了，班主任老魏宣布：“今天，我们班上转来2个新同学，大家欢迎”
　　掌声
　　一名拥有飘逸长发的绝色美女，忽闪着大眼睛，白嫩的小手手里领个男女通吃，超级无敌可爱的小正太，走进教室，对大家微微一笑，
　　男生们瞬时口水口哨不绝，女生们惊呼尖叫不断。
　　1个天籁一般的声音出现，让班里瞬间又鸦雀无声“大家好，我叫李梦如。这是我儿子李方雨，请大家多多关照”
　　可以看到，这些同学后脑勺上的那滴汗，一个带着儿子来上学的妈妈？而且还是个看起来3~4岁的小孩？“饿，梦如同学，你就和他一起坐在左边第3排靠窗户的2个位置吧”
　　度过了无聊的第一节数学课，在下课的那10分钟，我拿出作业本写着数学作业，旁边围着一群女同学花痴般的唧唧喳喳。
　　“你看你看，多可爱，小手握着笔写字哎”
　　“哇，他做题目的速度好快啊，而且都是对的，好厉害哦”。
　　讨论就讨论了，为什么还毛手毛脚的摸我。捏捏我的小脸，什么，还有个亲了我1下，555占我便宜
　　妈妈也被男生围住了……
　　“这位美女，你儿子多大了？”某男一副不信的神情
　　“4岁”妈妈冷冷的回答，让某男一阵不自在
　　“离我远点，我不喜欢男人”妈妈的声音冷的让人发抖哦，4月份还是有点冷的
　　作业写好了。“妈妈抱抱”想抢我妈妈，你们还未够班呀，哈哈哈哈
　　妈妈冰冷的脸瞬间融化。把我从凳子上抱到她软香的怀中，在我的小脸上亲了下。旁边的男生一副羡慕嫉妒的神情。挖哈哈哈哈，高兴ING中，把小手顺着妈妈胸口扣子的缝隙伸进去，放在妈妈的大白兔上，看得周围的男生鼻血都要流下来了。别想歪了，我对妈妈已经是完全的母亲的感觉了。一个儿子再这么样也是不可能对妈妈的身体产生感觉的。就和自己看自己的身体完全没反应一样，因为太熟悉了。不过那手感的确很好。嘿嘿。
　　上午第4节课的铃声响起，再期盼着老师说出那一声下课后，同学们飞速跑出，冲向食堂，不过妈妈到是完全不着急，等同学们都走光了
　　才抱着我下楼去食堂，不愧是高中生，食欲大于一切。看到食堂那长长的队伍，就知道没20分钟是吃不上饭了，哎。
　　本以为是这样，不过妈妈并没有去食堂，而是直接出了校门，
　　没了没了，现在全心在变身之雅典娜也邪恶上，这个素预告
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


智慧女神雅典娜 标准神话
更新时间2006-9-27 22:14:00  字数：321

　智慧女神雅典娜(Athene)：  
　　雅典娜是希腊奥林珀斯十二主神之一，罗马名字弥涅耳瓦(Minerva)。传说是宙斯与聪慧女神墨提斯(Metis)所生，因有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯，宙斯遂将她整个吞入腹中，谁知头痛不已，在忍无可忍下召来赫淮斯托斯，劈开头颅，从宙斯的脑裏跳出来的是一住全身甲胄，挺举金矛的女神，她就是雅典娜。雅典娜是处女神，具有威力与聪慧，为宙斯最宠爱的女儿。雅典娜是希腊人，特别是雅典人，最崇拜的女神，雅典城的名字就是用女神的名字命名的，而且亦是她专有的城市。她传授希腊人纺纱、织布、造船、治金和炼铁等各种技能，还发明犁耙，驯服牛羊，因此她也是农业与园艺的保护神。她还是法律和秩序的保护神  
　　


卡珊德拉的出处
更新时间2006-9-27 22:17:00  字数：474

　特洛伊城陷落了。只有赫拉、特洛伊人的死敌以及早已阵亡的阿卡疏斯的母亲特提斯高兴地欢呼着。但是在特洛伊战争中支持希腊人一方的女神雅典娜看到死伤的士兵、陷落的城市、因为战争失去家园的特洛亚人的时候，不禁泪流满面，最重要的是，希腊士兵小埃阿斯在她这位贞洁女神的神庙内污辱了特洛伊的女预言师卡珊德拉。因为卡珊德拉是敌方的女儿，女神雅典娜无法帮助她，可是这位姑娘当初跑进女神的神庙，紧紧地抓住女神的神像乞求报护，小埃阿斯将她从神像后揪出来，并且拉倒了女神的神像。女神十分愤怒，决定报复。  
　　她向宙斯申请报复小埃阿斯，宙斯同意了。女神雅典娜将几束雷电掷向小埃阿斯的船，海神波赛东帮助她，用海水掀翻了士兵的战船，女神雅典娜保护英雄、战俘和战利品的船只不受伤害。  
　　小埃阿斯用手抓住了海崖边的一块巨石，他获救了，但却因此骄傲起来，并夸口说：“即使是奥林波斯的神也对我无可奈合！”  
　　女神雅典娜听到这里异常愤怒，要求海神波赛东处死他。海神波赛东一怒之下用海浪将他卷入大海，淹死了小埃阿斯。其余的船平安的回到了希腊。  
　　


续集《堕辣A莔》书号:88816，期待大家来看
更新时间2006-9-28 15:32:00  字数：65

　续集《堕辣A莔》书号:88816，期待大家来看。
　　~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~
　　


几个画的很美的希腊神
更新时间2006-10-1 22:36:00  字数：22

　几个画的很美的希腊神，娜娜，宙斯，赫拉。月神<br>　　点击察看图片链接：<a href=http://bbs.51hgame.com/attachments/forumid_1/1MLT6+H3wdTWrg==_ps3SHoTAX9gx.jpg target=_blank>月神</a><br>


小可的命运掌握在你们手中
更新时间2006-10-9 10:51:00  字数：533

　PS：这个素最后一章的一小部分 
　　——————————————————————————————————————————
　　“雅典娜，你也有今天。”对面一个十分妖娆的女子OOOOOOOOOOOOOOO
　　“我就说， 阿瑞斯那一根筋的家伙，怎么会聪明到趁着我最虚弱的时候来找我，果然是你在幕后指使。你这个OOOOOOOO。”我愤愤的骂着。
　　“小丫头，别以为你现在还有本事能和我抗衡，你以前是很厉害，现在呢？哦呵呵呵呵，我要让你看着你最爱的帕拉斯死在你面前，然后再杀掉你，让你去陪她。我多仁慈。”OOOO的笑着。拉出还在昏迷状态的小可。
　　“用神的武器杀掉的人，你可以再找个几千年，哈哈哈哈。”0000000说完，拿出一个寒光闪闪的匕首，向小可的心窝刺去……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　不清楚主线的，现在告诉你们，幕后有个大魔王，还是个女的，OOOO的部分，是不能让你们看到的马赛克处理的地方，现在让你们看到就没意思了。小可是生是死，就看你们的意愿了，虽然我最开始是打算让她被刺死的。至于那女魔王是谁，俺不告诉你们
　　


人物卡 幼女娜娜
更新时间2006-11-24 15:34:00  字数：455

　娜娜
　　小型人形生物
　　速度：未知（由人抱着）
　　生命骰数： 1d4 (HP2)
　　种族： 神（幼女形态时，种族加值相当于普通小破孩）
　　阵营：通常为混乱善良
　　职业：智慧与战争的女神
　　魔力点数：？？？
　　豁免检定：强韧 -4，反射 -3，意志 4
　　技能：唬骗+14 交涉+5  隐藏+2 表演+10 
　　专长：吃奶 
　　不擅长任何护甲
　　力量4（-3）   生活不能自理，任何人都能轻易的推dao或者抱起
　　敏捷4（-3）   一本厚点的书都能拌倒
　　体制6（-2）   4周岁的女孩子，没成年男人耐打
　　智力20（+5）  虽然幼女形态无法拥有全部女神的智慧，但小聪明还是有点的
　　感知14（+2）  小孩子一般有比较强的直觉
　　魅力16（+3） 除了对怪蜀黍有诱惑力的三无身材，对人类女性和类人的母性生
　　物所有技能鉴定有魅力附加值加成
　　等级无法提升


- -有很多人还在这里傻等吗……
更新时间2007-2-17 14:34:00  字数：55

　有人说我应该在这个里面置顶写个帖子说，新书已经出了，
　　叫堕辣A莔，书号88816，还有人在这里等吗？


~~无题，瞎写的
更新时间2007-2-19 12:48:00  字数：2315

　“丞相，你还有何话可说？”只见一名衣着华贵的绝色女孩凤目圆瞪，在金銮殿上，对着下面哆嗦着跪在下面的胖脸老头轻蔑的说道。
　　那老头面前一本大大的帐本，正是他之前贪污受贿的证据。
　　“公主饶命啊。”老头痛哭流涕，可怜吧吧的对那女孩求饶着。那肥大的肚子，几乎就要贴到地上。
　　“饶你？饶了你，让我怎么向那些被你陷害死的忠良，被你欺压而死的百姓交代？”公主正气凛然的对丞相说道。
　　“皇帝哥哥，此等罪大恶极之人，应当凌迟处死。”公主转身对她最爱的皇帝哥哥说道。
　　“就按照妹妹的意思吧。”高高在上的皇上，眼睛都没抬一下，挥了挥手，就定下了那可恶丞相的命运，一棵大树就此倒塌。朝廷最大的势力，也因此消失于历史之中。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　我和柔儿紧紧的抱在一起，站到了深不见底的悬崖上面。数名拿枪的军人，慢慢向我们靠拢。不时的传来，‘放弃抵抗’的声音
　　“柔儿，真对不起，我害了你。”我搂着柔儿，轻拍她的后背，可以感觉的到，柔儿正轻轻的颤抖着。
　　“不，柔儿不后悔。”柔儿没有多说。坚定的眼神中，透露出她的深情。
　　“当年雄心曾万丈， 独自流浪到远方。 分手时候莫悲伤。 夕阳下， 话桑沧， 奈何两眼泪汪汪？ ”我随口念道。
　　“云外谁把山歌唱？ 歌声带我入梦乡。 虽然相隔千万里， 天不老， 地不荒， 今宵共此明月光。”柔儿接口道。
　　四片嘴唇就此吻在一起，四条手臂就此相拥。耳边是嗖嗖的风声，接下来，是无尽的黑暗。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“妹妹，哥没办法为国生一个皇子，这香火的大任，可就在你身上了。不知妹妹今天看上谁家的公子没？”皇帝哥哥笑着对正对着蓝天发呆的我说道。
　　想不到，我竟然投胎成女身，而且，这国家的皇帝真是不行，在位只生出了一个儿子，五年后，又诞下了我。而我这个哥哥，在两年前，被诊断为无法生育，如此一来，为天朝添个小太子的任务就落在我这个公主身上了。只是，让我去找一个男人，我现在还无法接受。
　　飞凤公主，也就是我，从小，就受万众瞩目，从一岁开始说话，无论学习，还是为人处事，均高出同龄人数等，教书先生也称其为千年一见的奇才，只是，个中缘由，只有我自己清楚，我比你们先进了几千年。
　　哥哥一直对我照顾有佳。对我这个妹妹，他可是爱惜的很，哥哥也知道，这世上的亲人，除了父母，就只有我一个了。有时候他也会孩子气，我当然不会和他计较，真算起来，我可是大他20年哦。
　　在哥哥当上皇帝后，我也帮他打理部分朝政。哥哥到是一直任着我的性子来干我喜欢的东西，比如经济改革，考试制度，中央集权。这也使得天朝成了这个年代最强大的帝国。
　　十六年的宫廷教育，让我几乎要忘记前世。但是，对柔儿的思念，一天比一天深。
　　天朝公主的另一半，一直是百姓们关心的话题，这个为民操劳的小公主，不但是第一美女，还是天朝延续香火的希望。很多人都梦想着，成为她的驸马。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许？天南地北双fei客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语。渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天地妒，未信与，莺儿燕子俱黄土，千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”心情低落，我不由得低吟道。
　　“好诗！妹妹不愧是我天朝第一才女。”皇帝哥哥听罢，不禁叫好。
　　“哥，我出半首诗，如果谁能如我心意对上下半首，妹妹就愿意嫁他。”我眼珠一转，忽然想到个找寻柔儿的方法。
　　“当年雄心曾万丈， 独自流浪到远方。 分手时候莫悲伤。 夕阳下， 话桑沧， 奈何两眼泪汪汪？”粉红的小嘴唇轻轻开合，旁边的小太监急忙记录下这诗。
　　此诗被活板印刷了数份，贴在全国各地的衙门口。
　　数月后，总共有一十八个人，自信满满的聚集在金銮殿上。
　　都是男人呀！我有些气恼。难道柔儿没有和我出生在一个朝代吗？
　　“谁先对那下半首诗”小太监挑着嗓子，对下面喊道。
　　“今年柔情已万千， 千里返家。 相见时大欢喜。星空下， 话温柔…… ！”男子还未说完，我已经就要睡着。
　　待这十八人说完，没有一个，是我满意的。
　　正当我灰心丧气的准备起身离去之时，金銮殿外，传来的声音，让我热泪盈眶。
　　“云外谁把山歌唱？ 歌声带我入梦乡。 虽然相隔千万里， 天不老， 地不荒， 今宵共此明月光。”吟诗之人，是一名清秀的小伙子，见到我时，也已经泪眼朦胧。
　　“柔儿，是你吗？”我有些失声道。
　　小伙子点点头，然后羞怯的低着头站在殿下。
　　我不顾自己形象的冲了下去，在众人目瞪口呆之下，抱住了他。
　　“柔儿，我们再也不要分开了。”我哭泣着，仿佛这世界上的一切，都不需要运转了。
　　“柔儿也不要离开你了。”柔儿抖动他的身子，靠在我的胸口喃喃着。
　　无论你的性别如何，你都是我的柔儿。我，爱的是柔儿。
　　每一个夜晚， 在我的梦， 我看见你，我感觉到你， 我懂得你的心…… 跨越我们心灵的空间， 你向我显现你的来临。 无论你如何远离我， 我相信我心已相随； 你再次敲开我的心扉， 你融入我的心灵。 我心与你同往， 与你相随。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 美女叫我妹妹
更新时间2006-9-25 17:36:00  字数：1939

　凌翔，男，大学刚毕业刚刚找到工作中，也就是我啦，欢天喜地的准备第2天去公司上班。
　　明天就是我第一天上班了，心情还是很忐忑的，毕竟编辑这个职位以前没做过。努力，恩。一定要努力。正沉溺于自己的的奋斗目标的时候，电话响了
　　“喂，是凌翔家吗？”一个甜甜的女声。
　　“啊，我就是凌翔，请问找我有什么事？”这么好听的声音肯定是美女哎，说不定是我面试的时候被哪个美女看上了，挖哈哈哈，终于可以脱离22年的处男生涯了55555（其实我觉得18岁以前不应该算处男时间……没成人）
　　“我是圣域集团的电视节目部负责人，一会你来公司一趟，到3楼找我，明天的工作还要交代一下”美妙的声音继续说到。
　　“哦……”我无比失望的回答，可惜啊，美女找我没那么好的事情啊。
　　虽然不是约会我，不过为了工作，我还是20分钟后跑到单位。到了节目部办公室，开门后往里一瞥，我不由得倒吸了1口凉气，这是怎么用辞藻来形容的美女啊，弹吹可破的白嫩肌肤，，一头棕色的卷发，明亮的褐色瞳孔，小巧鼻子在
　　看到我进来的呆象还生气的向上皱皱，嫣红色的樱桃小口1张“妹妹，看到姐姐还这副呆象，跟那些色老头一样”
　　妹妹-0-，是和我说话么。难道这领导喜好把男人当女人来发泄自己的征服欲-0-，脸上数根黑线
　　美女似乎看到我脸上的黑线，又自顾自的说：“哎呀，忘记你下来这次当男生了，真是的，想当男人想疯了。”
　　“那个，我不是很明白你说什么……我……”还没问完，美女打断了我继续说：“忘了你为了好玩，把神时的记忆都封印了，你就是帕拉斯雅典娜，我的妹妹。我是阿尔忒弥斯，本来老爸是让你玩到80多岁挂了后再回奥林匹斯的。不过没管住那个白痴阿瑞斯，他为了找你寻仇偷跑到人界，准备趁你不在，把你身体破坏掉，这次就是叫你回到自己的身体把那个白痴揍一顿踢回去。”
　　虾米，拍青春偶像剧吗？找我当演员吗？小样，想忽悠我，试探我的智商和想象力是吧（-0-估计读者碰上也会觉得那美女在忽悠）。我不怕，哈哈哈
　　想到此处，我急忙做出一副正经的样子：“这样啊，姐姐，那我就和你去把我身体拿回来吧。怎么拿啊？坐飞机去希腊雅典卫城是不？”小样，我这大忽悠的技术可是和本山老师学地。人家能把健康人忽忽悠悠就瘸了，我小小的忽忽一下也绝对没问题地。
　　“妹妹真聪明，不愧是智慧女神，明天我就安排你出差去雅典，姐姐和你一起去袄，这个是飞机票，明天中午的，回家去收拾一下准备出发吧”自称是我姐姐的美女笑呵呵的说到。“我还没办护照”我声音小小地说，头上一滴汗，竟然来的真的。“护照啊，都给你搞定了，我们可是有预谋的哦，对了，你可以带你妈妈一起去。不然你拿回自己身体你妈妈就不认识你了，我可是一点都不想打搅妹妹人类的生活的”（-0-已经严重）打搅了
　　“我回来了”一进家门，我就喊道，“爸，妈，明天单位安排我去希腊，我准备下袄，要不妈陪我一起去？反正你学校正放暑假捏。”“希腊啊，不错啊，一上班就给你安排旅游啊，啥事情啊。”老爸来了精神。
　　“拯救地球。”我打趣道，老妈这时候插嘴道“明天我和你一起去把，我还没出过国呢。去年跟其他老师办的护照这次可以好好用用了。出国不是要很长时间准备吗？”
　　“单位都搞定了，可以让我带妈妈一起去，爸，你在家要孤单了”我假装做同情状，心里面却说不出什么味道，希望那个领导姐姐是忽悠我……
　　路上不必多说，到希腊后，直接从机场，到雅典卫城，都事先有人接待，那个自称是我姐姐的美女跟我妈妈不知道在谈什么，一路上唧唧喳喳的不停，果然女人们之间是很好接近的，3个女人不愧可以唱一台戏
　　雅典卫城位于今天希腊首都雅典市区南部一个陡峭的山头上，这里原来是古代雅典城邦的宗教圣地和公共活动中心，山门是雅典卫城的入口处，由中央主体部分和两个不对称的侧翼组成，和传说中的不太一样，根本不是什么废墟……而是很华丽宏伟的建筑群。
　　当我们进了巴特农神殿后，一群古希腊着装的美丽少女分站在两旁，向我们下跪，这是广告还是电影-0-。
　　“那个……姐姐，我们什么时候开拍啊”我小心翼翼的问阿尔忒弥斯。
　　“？”阿尔忒弥斯头上N个问号，突然明白我是以为在拍电影，脑后一滴汗流下来
　　“哦，你扮演一名王子，去内室把睡美人吻醒，是不是美差啊？”阿尔忒弥斯一脸坏笑。
　　“真是美女？和姐姐你比呢？”万一是个癞天鹅我可受不了。那可是我初吻啊……虽然我承认我是癞蛤嫫
　　“比姐姐漂亮哦，去吧，就在里面”阿尔忒弥斯和妈妈在后面似乎是在看笑话一样一脸坏笑的看我打开了石门…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 恢复真身
更新时间2006-9-25 17:44:00  字数：2343

　美，绝对的美女，一个超级无敌霹雳小美女躺在石台上，身上不知道用什么特技物品做的效果，还微微的发着光，我象飞蛾看到火一样的被吸引，情不自禁的走到那美女身边，看着那一头棕色的卷发（如果是直的就好了），那吹弹可破的细腻肌肤，那可爱的柳眉毛，那小巧微翘的小鼻子，那如樱桃般的红唇，露在外面的一对美极了的小嫩足，更是白的一尘不染，可爱的脚趾和透明一样，是的，我第一眼就爱上她了。不知不觉中，我伸出手，抚mo着她的脸，感受那舒服的柔软，那滑腻清凉的手感，轻轻的抚过美女的嘴唇，嘴唇还微微动了下，好真实的触感。手继续往下滑，碰到了美女的胸部，好爽啊。这么可爱的小美女，如果可以的话……一定要好好的抱在怀里爱惜一番……
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　凌翔的妈妈和号称是他姐姐的美女，一个惊讶，一个微笑的看着他现在的变化，他的身体也开始发光，而且越来越亮，最后，整个房间都白茫茫的一片。
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　怎么了，我怎么觉得我手在融化，我的身体也在融化，四周好亮，什么都看不见了，郁闷啊，本来想继续往下面摸摸的，身体暖暖的，好奇怪的感觉……啊，光终于开始淡了，终于能看见了，虾米，美女呢？
　　我怎么觉得我头发突然变长了，把耳朵都遮住了。啊，我手怎么变小，变白，变嫩了？胸口比原来重了好多，
　　低头看看，我胸肌什么时候变这么大了-0-。莫非，这个是那美女的身体？（自我YY能力巨强）那我跑哪去了？
　　“妹妹，你终于回到自己身体里了”阿尔忒弥斯邪恶的笑着，一把把我抱在怀里，用她那丰满的胸部蹭着我的脸蛋，蹭的我想问啥都记不起来了。
　　妈妈这个时候也坐到我的身边，慈爱的摸着我的头，
　　“妈，我真的变成女的了？我该怎么办啊……我的朋友，我的人生啊。”我挣脱开姐姐的怀抱，伏在妈妈的身上，忍不住就哭了，男儿有泪不轻弹，我小弟弟都不跟我混了，这么严重的事，不哭就有鬼了。我还没那么坚强。
　　妈妈轻轻的拍拍我的后背：“来的时候，阿尔忒弥斯把一切都告诉我了，本来我不相信这些，但是她用了两个小法术……”妈妈台头看看天花板“你是女神，妈妈觉得在梦里面呢，生了个女神，妈妈好有成就感哦，不知道你还认不认我做妈妈了”妈妈幽幽的说。
　　“妈妈，你永远是我妈妈，只要你不嫌弃我变成人妖了，5555”我感动的扑在妈妈胸口抱住妈妈继续哭着
　　“哈哈哈哈，妹妹，你真逗，你哪点是人妖了，你现在是货真价实的女生哦。”阿尔忒弥斯捂着肚皮笑着拍了拍我肩膀，然后把嘴贴在我耳垂那轻轻的吹着
　　“妹妹和男人OOXX的话，会生小孩哦。”
　　我的脸刷一下就红了。耳边吹来的香气让我身体产生了奇怪的感觉。怎么会这样，女生的身体太敏感了吧，
　　“哼，死姐姐。竟然拿我开玩笑，别以为我没看过希腊神话，姐姐你可是老处女哦。”我撅起小嘴气嘟嘟的说。
　　错觉么，我怎么看到姐姐的头发在着火……突然姐姐头上的火灭了，似乎想到了什么，露出了邪恶的笑容
　　“哦HOHOHOHO，想不到你刚变成女生就学会女生的撒娇了~~小妹你也是处女神之一哦，而且还被称做男人婆啊，暴力狂啊，嘿嘿嘿，可比你姐姐我狠多了。”说罢，突然出手，把我推dao到身下，对我周身最怕痒的位置发动攻击，直到我笑的喘不过气来才停手。
　　“姐姐，阿瑞斯什么时候来啊”不得不接受眼前的事实，那么战神来寻仇也是肯定的了。
　　“暂时还不是很清楚，现在可能正在他自己的神殿布置计划呢，我先唤醒你的神识，来，闭上眼睛”姐姐说着，把手放到我的额头上，一阵奇怪的波动，突然，我觉得意识深处，出现了无数怪异的符号，接着就晕过去了。
　　再次醒来。我已经在家里的床上了，一个女仆打扮的小女生笑呵呵的看着我“雅典娜大人，您醒拉，我通知阿尔忒弥斯大人去”
　　“姐姐，我为神时候的记忆都没记起来啊……”我有点不知道所以的说
　　“不会吧，我看看。啊”一声轻呼“妹妹，你在上次转生人界的时候，不是把自己的记忆封印了，而是完全的忘却了，那个人的事情伤的你很深呢，我感到了很深的悲伤”姐姐拍拍自己的胸口“失去那么长时间的记忆，很难过吧”
　　“不，完全不，没记起来我觉得是我的一种幸福，我只希望自己可以平淡的做我的凌翔，不希望做什么雅典娜，姐姐，可以吗？打跑阿瑞斯后我继续在人间生活”我做恳求状，如果我可以看见自己的话，我现在的2个眼睛一定是大大的水汪汪的可怜状
　　“真受不了你，这么可爱的样子，以前从来都是看你跟个大猩猩似的，你还可以在人间停留60年，按照你之前的人类身体的寿命来算的，也许没了前世，神界也会更好吧，忘掉帕拉斯，对你可能也是一种解脱……”姐姐的声音越来越小
　　“什么？”
　　“没什么，你以前的记忆没了，但是你的武技，和魔法还在，这些都在，你还是可以打败那个笨蛋战神的”姐姐转移话题的功夫还挺厉害的么。
　　“我要上厕所~”我举起右手，象小学生要回答问题那样
　　“姐姐陪你去~”姐姐一脸邪恶的说
　　“你陪我去干啥啊？”我十分不解
　　“帮你擦”
　　-0-擦什么啊
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　“雅典娜已经找回自己的身体了？”战神咆哮着
　　“是……是的，不过她似乎忘记了前世，所以……所以应该和一个普通的弱女子一样了，战……战神大人息怒”
　　“这样啊，哈哈哈，我所受的侮辱，要让你加倍偿还”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 死党张磊
更新时间2006-9-25 17:51:00  字数：2653

　俺老爸的接受能力还是很强的，妈妈一解释，虽然郁闷于没人接户口簿了，总归孩子没丢。
　　我上班还好，毕竟没人知道我原来是谁，虽然可能不能上了。但是我死党可咋办那，这不，我游戏搭子张磊，电话我了……
　　“喂，小凌啊，你这几天怎么不上了，我WAR3找不到搭子被他们肉了无数把了，明天有个战队的号称无敌2V2的组合，来和我把他们灭了”这小子，整一副为人民除害的语调
　　“那个……恩，可以”我声音故意装嘶哑状
　　“感冒啦，别勉强，”这小子其实细心的，要是女的就好了，但接下来这句话让我想扁他
　　“我要最佳状态的你，不然输了我多没面子”把我当工具了原来……
　　“没事，我现在状态也很无敌，就是唱K喊的太响了”继续撒谎吧……
　　“那明天海浪网吧，9点见”
　　明天怎么办呢，女扮男装？算了，男装也不代表什么，而且，我这么嫩的胸，束起来弄坏了就不好了……还要留着自己YY呢
　　正琢磨着衣服的事情，妈妈和姐姐门也没敲就进来了，看我正在衣柜前面晃悠，就知道我想干什么，
　　妈妈撮撮的我的胸部说“你打算就这么出去吗？这么出去就让别人全看见了”
　　“那怎么办呀？”我歪着小脑袋看着妈妈
　　“哦HOHOHO，我和你妈妈刚刚出去帮你把内衣都买好了，尺寸可是在你昏迷的时候测量的哦，摸的我好爽啊”姐姐一脸陶醉状
　　“爽就爽被，有啥好笑的”身为当事人的我，一点都没有被咸猪手的悟。   
　　“这个怎么戴……帮我戴上吧”我指了那个BAR问道。
　　看我如此豪爽的面对如此之大的身体变化，姐姐和妈妈还以为我受到打击过于严重，处于精神分裂状，急忙问“儿子啊，没事吧，前2天还是男生，突然变成女生了，没什么不适应吗？”（2个人唧唧喳喳一起问的内容）
　　“有什么办法啊，连染色体都是XX了，都完全已经变成女生了，已经不能改变的事，何必呢，反正不管怎么样，我还是我啊”我继续装无所谓的说道“好拉，教我怎么穿吧”
　　（以下省略1W3千字穿衣服，因为主角的妈妈和姐姐无敌罗嗦）
　　“妹妹啊，这个是你现在的身份证，你原来的我们帮你注销了，就说是你妈妈去希腊收养个希腊国籍的女儿”姐姐把身份证交给我
　　我一看，差点没晕过去。名字写的：雅典娜.凌，性别，女，年龄，16岁……我汗，不会露馅么。还把我改小了这么多岁=0=，工作看来也没了T_T
　　“T_T姐姐，我的工作啊，以后我零花钱你包了”我抱住姐姐的腰装哭，实际是揩油。姐姐看着我的小脑袋她胸前蹭来蹭去，象小狗一样，实在受不了我的可爱，不由得一把抱住我的头，狠狠的贴在她的胸口，让我差点就在那软软中被闷死……
　　内衣穿好了，外衣明天穿什么呢？我拉开衣柜，发现了好多姐姐和妈妈在我昏迷的时候帮我买好的衣服，想了一会，决定穿那套镶着黑白相间色布花边的黑色长裙，配上雪白的小袜子和黑色的小皮鞋，再带上大大的白色遮阳帽。对着镜子一看。哇，好漂亮的笆比娃娃，穿上衣服在镜子前面转了一圈，看的姐姐和妈妈眼睛都发直了，其实我自己也呆了会……实在太可爱了。
　　第2天一早，我睡的迷迷糊糊，起床上厕所的时候，不经意间对镜子一瞥。惊艳的场面差点让我留鼻血，一个穿着男式睡衣的无敌可爱小MM睡眼蓬松的看着我，睡衣的上衣还没扣扣子，一对白兔呼之欲出，赶紧扣上扣子，期间不幸碰到自己的兔兔，可惜碰自己实在没啥反应……卷发我现在不喜欢……恩，要是直的就好了，正这样想着，我发现自己的头发竟然慢慢变直了，不愧有神力啊，好开心~
　　之后，我提前半小时来到海浪网吧，这个是我和搭子的习惯，比赛提前半小时，然后做手指体操和热身练习。
　　网吧早上刚刚开门，还没几个人，我一下就看到了在中间正做手指体操的张磊，服务台的小姐看到我的可爱表情和柔顺的长发，也呆了那么一下，看到灰色的眼睛也很惊讶吧。
　　我悄悄走到他身后，习惯性的拍了拍他肩膀，这是我们多年来的习惯，而且节奏很特殊，力道也很特殊，所以张磊头都不回“来拉，这次是劲敌。好好准备下吧”
　　我坐到他右边的位置上，张磊突然发现身边的人不是他熟悉的小凌，一看，呆了
　　“美女，我们好面熟啊。是不是哪见过”想想可能我听不懂，又用英语说
　　“哈楼，耐斯土密特油”
　　汗，这色小子，
　　“我是你死党凌翔……”我无奈的说，“有些事情说来话长了，现在我叫雅典娜，你也看到了，我变成了女生，眼睛颜色都变了。算是从希腊到中国定居的。可能你现在不信，不过听我把下面的话说完……”
　　（以下省略1W5千字，主角把张磊的窝囊事都数了一遍，包括第一次求爱失败的时间……）
　　“真不敢相信，我死党变成这么漂亮的女生，变成女生是不是胸部也变大了？”张磊一脸的看破红尘
　　“是啊，要看吗？”我和死党那叫光屁股长大的朋友，互相连身上一共几个痦子都知道。不过，貌似我刚刚却没有想到我现在的性别。
　　张磊大受刺激，“要看，要看”一脸的色色样，眼睛都小小的眯起来了。
　　正在这时，一个飞来的凶器，把张磊打翻在地。我抬头一看，姐姐气势汹汹的站在门口，“妹妹，女孩子是不可以把身体随便给别人看的”姐姐声音低沉在我身边说道
　　“哦，我忘记了，呵呵”我低着头，挠了挠后脑勺，“谢谢姐姐啊，不然我就被别人占便宜了”
　　张磊更不用说了，看到姐姐那样的金（实际是棕色）发碧眼的美女，口水都留了一地，被我1个暴栗打醒，
　　“继续继续，先练习，哈哈，哈哈”张磊言语不清的说。
　　姐姐看到我暂时没太大条，就先回公司去主持大局去了，还要侦察阿瑞斯那臭小子什么时候动手呢。
　　比赛没什么好说的，我发现自从回到自己以前的女神身体之后，我的智力提高了不少，不愧是智慧女神啊，这么轻松就可以想出无数无耻，下流，淫荡的战术，哇哈哈哈， 对手被我们无耻的战术打的实在没什么话了，比如第一盘，我们双ORC，一起双兵营出青皮，英雄是小歪技能是眼睛蛇守卫，边地开花，打的对手措手不及。当然，他们对1个美女如此厉害，也实在是叹息，世道变了，虽然我看他们2个人眼睛都是直勾勾的盯着我。不知道比赛的时候到底在看什么。
　　回家的路上，我轻轻的拉住张磊的手说“谢谢你，不嫌弃我的变化。”
　　“你等下，我去买饮料”张磊说完，就跑向路边的小店
　　


第四章 禁忌的百合之恋
更新时间2006-9-25 17:58:00  字数：2327

　这小子，对我竟然有感觉了，别以为我看不出来。哎，也苦了他了，和我游戏人生了20多年，至今还是光棍一个，突然看到个我自己都想YY的美女，不动心就不是男人。
　　一会好好逗逗他。
　　嗯？对面那4个小子怎么这么象混混啊，哎，怎么冲我走过来了，我躲，我躲。
　　“小妹妹，一个人啊，陪哥哥们快活一下吧”猥琐男一号邪恶的对我说
　　“是啊，我大哥很厉害的，做他女朋友吧”小狗一号附和着。
　　“你们几个干什么！”张磊看到我正被人搭讪，而且还很怕怕的样子，急急忙忙冲过来为我解围
　　“臭小子，滚开，别碍着大爷”猥琐男一号气势汹汹“小样玩英雄救美是吧”
　　“她……她是我女朋友，请你们……”张磊底气不足的说道
　　“哈哈哈，本世纪最大笑话，就你那样……”
　　话音未落，只见张磊一拳打过去，直接把猥琐男一号的鼻子打歪了
　　这小子，还是那么冲动。
　　猥琐男的小弟们看到老大被打，纷纷亮出匕首，我还在想要不要把霹雳拿出来的时候
　　一块石头飞来，直接把猥琐男砸倒
　　我迷茫的向石头飞来的方向一看，乖乖，我最近走什么运啊，竟看美女了，包括我自己。
　　为什么我要被缴械啊T_T，这3个身体那个给我都不错啊T_T
　　这美女怎么有点面熟。好象几千年前认识她似的，难道，难道她是我最爱的，帕拉斯？
　　怎么会，我怎么会出现这种记忆，我真正的记忆在苏醒？
　　“你好……”我站在美女面前，神情恍惚，脑海里一片空白
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　所有人都看到，那个打扮的象笆比娃娃一样的美女，瞳孔失去了焦距，可爱的小嘴唇上下轻轻的动着，嘴里面在碎碎念着什么，
　　那长长的睫毛忽闪着，眼角2行清泪流下，更增添一种凄凉的美。而笆比娃娃的周身，慢慢闪起金黄色的光，她对面的的穿着牛仔裤的野性美女在笆比娃娃碎碎念了几句后，竟然也渐渐的失去了眼中的焦距。
　　之后，2个人拥抱在一起忘情的哭着，旁边的小流氓们看的奇怪，竟然无视他们，于是一起向2人冲过去，结果，还没到身边，也没看到她们的动作。一阵
　　劲风飞过，流氓们被吹的七七八八的，接着，一道银白色的光飘过，月亮女神将小流氓们的记忆，和看到这一幕的行人的记忆都洗去
　　回眸对张磊邪恶的一笑……
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　做了一个好长的梦，我梦见了帕拉斯，也找回了我一部分记忆，我终于知道为什么这一次我一定要变成个男人
　　我为了找寻帕拉斯而到下界，为了给她幸福而选择变成男人，找寻了她的灵魂几千年，终于找到了她，可是命运的捉弄，让我在遇见她之前就变回了女神，但是我不会放弃，
　　女人和女人就不能爱了吗？我睁开双眼，看到旁边熟睡的帕拉斯，轻轻的给她一个吻，
　　吻在她那柔软湿润的嘴唇上，敲开她的牙关，把我的丁香小舌伸进去，帕拉斯这时候也醒来了
　　睁开她那没有焦距的眼睛，热烈的回应着我，突然，她的眼睛一闪，急忙推开我，“娜娜，我们不能……”
　　“为什么不能，因为我们都是女的吗？但是我爱你，我爱的是你的灵魂，为了找你，我用了3000年，找到你的灵魂后我变成男性要给你幸福……可是，因为阿瑞斯那个白痴，我不得不提前回到自己的身体……”我恨恨的说。
　　“娜娜……你是女神，我只不过是海神的女儿”
　　“不要逃避了……我以前对不起你……自从那次失手后我发誓在找到你，绝对不会再和你比武，我自己也不在用武力……”我还没说完，姐姐就推门进来了
　　“呦，妹妹，你记起以前的事了”姐姐欢心的说
　　“没有，但是帕拉斯这一段的记忆，大概是以前太深刻了，现在在我的灵魂深处突然出现，呵呵”
　　“哦”姐姐失望的说“这个小妹妹就是帕拉斯啊，原来让我妹妹神魂颠倒了几千年的人就是你，还很标志啊，不愧是海神的女儿，哦HOHOHO，我最喜欢吃小美女了，来让姐姐亲个”说罢，上去就咬了我的怕拉斯一脸的口水，看到我额头上面快爆开个青筋，“妹妹。不和你闹了，我走了，哦HOHOHOHO”
　　“帕拉斯，你在C国的名字是什么？我不能一直叫你神话时代的名字”我问道
　　“我叫柯静，叫我小可吧。”自称小可的帕拉斯回答。
　　“好，小可，你叫我娜娜吧，做我的老婆可以吗？我们再也不分开了”我忘情的抱住娜娜，2对胸部对压在一起的感觉很奇妙，也很舒服……
　　“可是……”小可吞吞吐吐
　　“可是什么，我爱的是你的灵魂，你也爱的是我的灵魂，灵魂又没性别，虽然我不能给你那样的幸福，但是我再也不要离开你了，5555”我越说越激动，哽咽起来
　　“恩！娜娜，我们永远都不分开”小可听了我的话，打消了自己最后一点的迷茫，坚定的对我说。
　　我一高兴，直扑到小可身上享受那软软的身体，可能是性别转换的原因，荷尔蒙分泌也改变了，所以我的思考已经不是用下半shen了，我发觉抱着小可就
　　已经很满足了，因为我心里面荡漾着幸福，我想小可一定也是这么感觉，因为她的小脸红仆仆的，让我想起大苹果，忍不住在她脸上啃了一口……
　　我邪恶的小手邪恶的开始脱小可的衣服……
　　（以下省略N字，邪恶的朋友多YY点，去看一段GL小说，普通的朋友就当是很普通的XX了一下……当然不会伤到自己的*了
　　毕竟娜娜是处女之神。小孩子吗，可以这么想，睡觉了所以要脱衣服，比如蓝党的中华，挖哈哈哈）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 去趟异世界
更新时间2006-9-25 18:03:00  字数：2143

　翻云覆雨之后，我和小可一身粘忽忽的液体和奇怪的味道，于是就一起洗澡了，当然洗澡的时候我也大肆揩油，毕竟俺应该算GL里面的攻方（是不是很邪恶）水声哗哗，我的小手也在小可那抖动的小白兔上面享受着，我坚挺的胸部紧紧的贴着小可光滑的背，我的樱桃小口在小可的耳边阵阵吹着气
　　“我们终于在一起了，再没东西可以分开我们了”我边说边哭
　　“娜娜不哭，娜娜要哭的话小可就不喜欢你了，娜娜，你以后要自称娜娜，不要我呀我呀这么叫的，这样就不可爱了，小可不喜欢不可爱的娜娜”小可安慰着我，象一个长辈一样。
　　“恩，娜娜不哭了，娜娜一切都听小可的”
　　和小可洗好之后，妈妈用奇怪的眼神看着我和小可，虽然姐姐把那段神话给了妈妈看过，不过妈妈还是比较难以接受，毕竟现阶段，总给人变态的感觉……当然妈妈也不是很反对，毕竟我找了小可几千年，而且这次到人界来，就是为了小可之前才化身为男性的。不过有些事情我总是很奇怪，为什么我的力量一直都无法完全用出，似乎一直以来只有很少的的力量让我使用，但是我可以感觉到我的力量，只是无法放出，难道需要一把钥匙？
　　“发觉了吗？妹妹，你的力量是不完整的力量，因为你讨厌自己的女性意识而把自己的女性意识送到了异世界，你的灵魂现在并不完整”姐姐在我想的时候突然出现说道
　　“你想找回你失去的记忆片段的吗？那些是你非常讨厌的女人的感觉，当初预言里，你是超越父亲存在的强大的儿子，但是生出来确是女儿，所以那个预言失败了，可是你虽然是个女孩，却很讨厌自己的性别，这才会出现这一系列事情，你和帕拉斯也是因为你男性的心理在做怪，现在仍然……”
　　“姐姐，我很想找到我自己的女性的一面，但是，我也希望我在找到自己女性一面之前，可以做一段时间男生……”我低头不语
　　“这就由你自己决定了，我只能给你一点点的催化”姐姐如实的对我说。
　　“好吧，可以带着帕拉斯一起去吗？”我继续提着条件
　　“带她去需要你的力量了，是去了这部分力量，你可能以男性形态存在于那个世界的时间不会超过1个月，因为你出现导致的灵魂共振，1个月后没有和你的另一半灵魂融合的话，那么，你的另一半灵魂所化成人会消逝，也许对你来说没什么，看到她再说吧，我会把你们直接送到你的另一半灵魂那里，这个世界不要紧，那边一个月，这里一天而已，我会撒好慌的”
　　----------------------------------------------------------------------
　　平行世界
　　由于之前的神喻说，神之子会降临到这个世界上最强大的莱恩帝国皇宫，所以在神之子降临那天，帝国的人都喜气洋洋
　　一道神圣的金光笼罩在宫殿里，接着，一个棕色头发的翩翩美少年携着国色美女降临到了这个帝国皇帝最宠爱的小公主，18岁的菲瑟娜的寝宫里
　　，出人意料的是，小公主并没有象以往样看到生人，尤其是男人会发出惊天动地的惊叫。她呆呆的看着美少年和傍在他身边的美女，感到了很熟悉的气息
　　会不会这就是爱情呢？小公主憧憬着，“哎，怪了，为什么我看旁边那个女人也会有反应呢，难道我性取向有问题了吗？”
　　----------------------------------------------------------------------
　　降下后，对面那个公主装的可爱小女孩看着好面熟啊，啊，那不是和我来这个世界前长的一样吗？估计这个就是我的另一半灵魂了
　　哦，对了，现在这个身体怎么样了？想到这，我马上检查起自己的身体来，发现，果然胸前的2团肉没了，下面的小弟弟再次拜倒在我这个大哥这里
　　“公主你好，有些事情可以和你谈谈吗？”我试着用自己最亲切的语调对小公主说
　　“恩！”小公主使劲的点了点头
　　“如果我说你就是我，我就是你，你会怎么想？”我试探着问？
　　“不懂！”小公主回答的很干脆
　　“好吧，我把一切都告诉你，还有我的目的…………（以下省略数万字）”
　　一切说完后，小公主陷入了沉默，可以看出来，当她发现自己不过是从属意识的时候，很郁闷，虽然是神的意识
　　“我想好了，为了自己的灵魂不会被毁灭。不合体是不行的，我把自己交给你了”小公主平静的说，“我们合体后，你就是我，我就是你，我可以成为世界上的女神之一，我很满足了，最主要的是，我的灵魂和身体，无法反抗你，你对我的命令是让我绝对服从的”
　　我很不忍心，但是也没办法，
　　“亲爱的，我暂时不会和你合体，如果和你合体了，我将变会女性，就没办法和我的最爱帕拉斯亲热了，哦呵呵呵”我邪恶的笑道，笑的帕拉斯一脸通红
　　“帕拉斯……”小公主眼睛的焦距漫漫消失，突然，“帕拉斯，555我以为我再也见不到你了”小公主扑到帕拉斯哭泣着说，
　　想不到我的另一半也仍然记得帕拉斯，不过留下的是女性的记忆，唉，为什么我一定要和预言相悖，让我拥有这么奇怪的灵魂
　　小公主看了我好久，我身上穿来的相同的气息，让她渐渐的向我靠拢，最后缩到我怀里睡着了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 成为神的公主
更新时间2006-9-25 18:08:00  字数：2259

　2天一早，被阳光晒醒的我，感觉到怀里面有些奇怪的东西，低头一看，娜娜公主娇小的身躯缩在我的怀里，后面小可也抱住我，把我当成抱枕了
　　看着自己的另一半，哎，本来不看脸很有感觉的，看到和自己原来女性身体时一样的脸，就完全没感觉了，毕竟自己看了好久。回头亲亲小可的小脸蛋，好棒的口感。
　　小可被我吻醒后对我甜甜一笑：“现在你怀里的是娜娜了，你准备什么时候和她合体再成为娜娜呢？”
　　“我准备把你吃了后再说，OHOHOHO（邪恶女王3段笑）”说完，在小可坚挺的胸部掐了一下，
　　小可咯咯的笑着：“你怀里这个不想吃掉吗？”
　　“不想，吃自己不成日本人了……”我露出恶心状“小可，我现在担心啊……”
　　见我露出严肃的表情，小可不禁也奇怪，歪着脑袋问道“怎么了？出了什么事吗？”
　　“我今天早上发现，我男性的这个身体中的一些元素开始减少了”我眼睛看着窗外幽幽的说
　　“可能，我看不到明天的太阳了，我的另一半的灵魂开始冲击我的身体，不要多久，这个被少数阳性元素改变性别的女神的身体，将变回去”
　　“变回去就变回去吧”小可拍拍我的后背，把身体贴在我身上“我不在乎你是什么，哪怕你变回去是个老鼠，我都会继续爱你，现在还叫你娜娜吗？”
　　555感动，啊，怪不得我找了小可几千年，没白找T_T，感动中回答道“叫我小凌吧，我男生时的名字”
　　“娜娜，你也是娜娜吧”我怀里的小公主在我宽阔的胸膛上象小猫一样蹭了蹭，“虽然你的身体现在看是男的，不过马上要变回原来的性别了吧”
　　“娜娜，你这样蹭了我2下，又让我的身体加速还原了{”我哭笑不得的说到，  “我的灵魂和你的灵魂的共振更加强烈了，让我多维持一下这个状态吧”
　　----------------------------------------------------------------------
　　“阿瑞斯大人，雅典娜去了XX空间的莱恩王国，还没恢复神力，要不要……”
　　“就是现在，那个世界宙斯那老糊涂也不会发觉，呼呼呼”阿瑞斯沉重的笑声，让他几个手下很难受
　　“你去吧，帕里斯，我亲自过去怕会让宙斯警觉”
　　“是”被称做帕里斯的俊俏少年应答后，身影消失在空间门中
　　娜娜公主不见了，只是一顿午饭的工夫，根据小可的神力，察觉到娜娜公主似乎在一个很小的空间裂缝中，被一个并不是很厉害的刺客抓走
　　大概是刺客，但是以我和小可的神力恢复程度，打这个刺客基本九死一生……
　　没办法啊，我的另一般灵魂万一消失了，我现在这个灵魂也会受伤，可能也会死……
　　----------------------------------------------------------------------
　　“雅典娜，呵呵呵，这么漂亮，应该先让我爽爽后再把你杀掉”帕里斯一脸邪笑
　　“不要，不要~~~55555”娜娜公主无助的喊着，在墙角努力的把自己缩成一团
　　“很奇怪，你虽然是雅典娜，但是和神话时代不同呢，那个时候你是强大的女战神，可怕的男人婆，现在竟然会这么柔弱”帕里斯舔着自己的嘴唇扑上娜娜公主
　　不过在马上要扑上的一刹那，他楞是把自己的身体向右平移了半米，而在他身体原来所在位置的后面，一道金光渐渐淡下去
　　----------------------------------------------------------------------
　　我很生气，竟然对我做这样的事情，虽然还没合体，但那毕竟是我的身体的一部分，怎么能让这个情种zhan有
　　“小子，很厉害啊，能冲进我这个封闭的空间里”帕里斯话音未落，我又一道能量束飞过去，出乎我意料的是，我的能量束竟然突然消失了。
　　“是不是很惊讶啊，小子，英雄救美不是那么好玩的，去死吧~~~~”帕里斯狂笑着说
　　“等等，能让我死前对公主说句话吗？”我这句更惹得帕里斯笑了，“想不到你小子还是这个情种，跟我一个类型的，我喜欢，做我小弟吧，挖哈哈哈”帕里斯疯狂YY中
　　我把手放到娜娜公主的脸上，轻轻的抚mo着她可爱的脸蛋。我感到灵魂在被她吸引，回头对小可露出一个抱歉的笑容，抱紧了娜娜。
　　帕里斯看出奇怪，刚想对我们攻击，一道能量束直接把他打飞，落在地上一动不能动，我发现自己和娜娜的身体都开始发光，失去形体。渐渐的，我的胸部鼓起来，头发变长并飘起来，如果外人看的话，会发现我的眼睛再次变成睿智的灰色，而娜娜的身体也渐渐的淡掉最后消失。
　　没多久，我猛的一颤，发现记忆中多了很多娜娜公主的记忆，还有她受到的礼仪教育，女生的其他教导，只能说，以前的我确实太聪明了，因为自己太男性话，就把自己稍微女性一点的意识放到异世界来学习女性的礼仪。这样合体后，我就拥有了那些东西……
　　虽然自己说自己老奸巨滑有点奇怪，不过确实很老奸巨滑。轻轻的打个响指，帕里斯的力量完全被封，同时身边出现了无数比拉鱼，在这个空间裂缝中，比拉鱼可以象在水中一样的游动。我拿出胸针在帕里斯的胸口扎出一点血，然后带着小可离开了这个裂缝，帕里斯肯定是要被这些鱼吃光吧，大概，真想不通战神这白痴为什么会找个更白痴的人为他工作，大概是物以类聚吧
　　PS：绝对是都市校园，为了响亮的名分，忍了吧
　　


第七章 父母来到异世界探亲
更新时间2006-9-25 21:28:00  字数：2704

　回到莱恩国，卡米尔国王看到我和小可一起毫发无伤的回来后，一把把我抱住“娜娜，没事就好，没事就好。”
　　“父王，能先放开我吗？”我红着脸问道
　　卡米尔国王打个哈哈放开我说道“哎呀，太激动了，女儿，怎么没看神之子一起出来？”
　　“父王，我要和你说个事，你可要顶住啊”我低着头，叹了一口气“我是你的娜娜，我也同时是消失的神之子！”
　　卡米尔头上一堆问号，刚要问，被我打断
　　“我们合为一体了，现在的我，拥有娜娜公主的全部，娜娜公主也拥有我的全部，娜娜公主原来的身体消失了，而灵魂和我2合为一，我们本就是一个灵魂
　　这次来这个世界，也是为了找寻自己丢失的另一半灵魂。我还可以叫你父王吗？你还承认我是你的娜娜公主吗？”我突然抬起头，眼泪汪汪的看着卡米尔
　　“我的娜娜消失了吗？”卡米尔空洞的眼睛看着远方，毕竟那是他最疼爱的女儿……
　　“没有，现在的我，可以说就是娜娜，看到你，我仍然会想撒娇……”
　　“和男人合体吗……现在你是王子还是我的小公主呢？”父王眯起眼睛问道
　　“不是跟男人合体”我低着头，红着脸，小声的嘟囔着“娜娜本来就是女生，来到这个世界前怕惹起事端才用一点魔法暂时改变了自己的性别”我当然不敢说，是为了和小可OOXX才变的男生……可惜我的推dao大计啊，就这么夭折了，5555
　　“娜娜，和父王去神庙还愿吧，我之前向神祈祷，让神把你还给我”卡米尔笑呵呵的说道
　　“恩，好的”-0-突然想起，这里守护神是雅典娜，就是我自己啊……
　　拜自己就拜自己吧，反正又不少块肉这样想着，就在侍卫的搀扶下，上了马车，虽然我并不喜欢被侍卫搀扶……但是那是礼仪之一
　　很快，到了神庙，正在门口四处看风景的时候，一个蒙面的女祭祀突然跌跌撞撞的跑出来，跪倒在我面前，我不记得神的祭祀有需要向皇家人员下跪的礼仪啊？
　　蒙面的祭祀缓缓跪下，然后整个身体趴在地上，真的是五体投地，接着对我恭敬的说道：“女神大人，您的祭祀卡珊德拉，恭候女神大人的到来，希望女神大人可以原谅我之前的过失”
　　实际上我只在书上面看过卡珊德拉在特洛伊战争中受到了小埃阿斯的侮辱，而我当时一怒之下灭了这个希腊舰队，可是现在的我和以前的我不一样了，因为我没有以前那些记忆和脾气，我是一个新的我，而且，卡珊德拉应该也是多次转生后的，虽然继承了之前的记忆
　　我轻轻的走到卡珊德拉身边，看到她因为紧张而微微颤抖的肩膀，还有额头上滴下的汗水，我伸出自己的小手放到卡珊德拉柔软的胸部，很邪恶的揉着，接着，贴在卡珊德拉的耳垂旁轻声说道
　　“卡珊德拉姐姐，我现在很喜欢你呢。”我轻轻的对着卡珊德拉的耳垂吹着小风，嘴里吐出的气和我说出的话，还有胸口被我袭击的快感，让卡珊德拉全身一颤，父王却也不好说些什么，毕竟神的祭祀都是超脱于帝国之上的，只是看我对祭祀卡珊德拉如此动手动脚，而卡珊德拉却丝毫不敢说什么感到奇怪。
　　“带我们进去吧”占够便宜的我，把卡珊德拉扶起来说到
　　进入神庙，我思考了一会，闭上眼睛感知四周的环境，我发现了一些奇怪的元素在召唤着我，我冲到雅典娜神像前，用手指轻轻的敲敲神像。然后，神像裂开了。
　　卡珊德拉跪在旁边虔诚的问道“女神大人要拿回自己埃吉斯吗？“
　　“恩，大概是这样吧。”我含糊不清的回答道“凡人，不要揣摩一个神的想法”我装模做样的接了一句。
　　当神像倒塌后，我看到了我的铠甲。和圣斗士的那个画象不同。毕竟盔甲是用来作战的，不是臭美的。所以这件金色的全身铠甲外形十分的简洁，没有裙子，而是腿甲。这个盔甲的外皮看起来5毫米厚的样子，似乎会很结实。把手放在盔甲上抚mo，可以感受到它的温热。放在盔甲边的战矛和有美杜沙头像的埃吉斯，更是增添威风。之后，这件战甲和神盾化做一道光，进入我的体内。没错，和我同化了
　　拿回了自己的铠甲，我心满意足。准备拉着大家回去。
　　正当这时，两道光从天而降，虾米，我看到爸爸妈妈站在光的中心邪恶的笑着。
　　“娜娜啊，妈妈来看你了”妈妈一把把我抱在怀里，用她那丰满又有弹性的胸部蹭着我的脸蛋
　　恩，丰满，弹性。丰满，弹性？不对啊，妈妈都40多岁了，应该米弹性了啊
　　卡米尔不是很清楚这边在干什么，刚要上前去询问，
　　爸爸说话了：“卡米尔国王，想知道我们是谁吧，我就是雅典娜的父亲，宙斯”说罢，形体发生变化，肌肉升起来，年纪也迅速变轻，最后成为一个看起来25，6岁的年轻肌肉男帅哥，和画像中的不同，没有大胡子，可能是因为这个年代审美观改变了，神界也改变了
　　抱住我的妈妈也说话了：“我是他的妻子，赫拉”轻轻的对卡米尔点了点头，一道白光过后，变成一个绝色美女，我敢说，和我现在的样子差不多，但是那份成熟女性的性感气质的杀伤力，是我不能比的。恩？我怎么想这些，-0-我在乎这干什么，可是赫拉应该是我姑姑啊
　　“啊，姑姑“我低头小声的对赫拉说。
　　“555，我真是太命苦了，娜娜还是不肯叫我妈妈”也不知道妈妈哪里掏出个手绢，就往眼睛上抹
　　-0-我汗
　　“怎么说这一世也是我生的你”
　　我再汗
　　“妈……妈”
　　“哎，乖女儿，呵呵呵~”妈妈更加高兴了，用她那滑滑的脸，开心的蹭着我的脸
　　这么快就变脸，我瀑布汗
　　还有件事
　　“臭老爸o_o#为什么没管住阿瑞斯”如果仔细看的话，估计别人可以看到我头上小小的血管在爆着……就因为这，我的推dao大计失败。
　　“这个……爸爸也是没办法哈，为了照顾你，我也跑到人界，没时间管天上了，让那小子跑下来乱来，娜娜乖，爸爸去收拾他袄~”爸爸挠了挠后脑勺
　　“爸爸……”我小声说
　　“恩，什么？”
　　“谢谢你……”是应该谢谢爸爸，对我这么好，为了我，不惜跑到人界，虽然动机可能不纯（极度怀疑他又想散播种子）
　　“我先去奥林匹斯山收拾阿瑞斯去，你和妈妈先一起生活吧”爸爸说道
　　“不行，你自己回去又要拈花惹草”妈妈露出可怕的脸
　　“乖女儿，我和你爸爸一起回去，你好好玩袄~”妈妈轻轻的拍拍我的头，就象拍小狗狗一样
　　“汪……”-0-我叫了一声
　　“…………”妈妈
　　“…………”爸爸
　　“…………”卡米尔
　　接着，就是长达2分钟的爆笑，我怀疑，怀疑如果老妈不是神的话，可能都笑死了
　　


第八章 帅哥保镖
更新时间2006-9-26 9:01:00  字数：2358

　妈妈并没有马上离开，先飘到卡米尔前面笑嘻嘻的看着他，看的他直发毛
　　“干……干什么。” 卡米尔后退两步问到
　　“好好照顾我女儿，我会给你们国家祝福~~。”本来应该是很神圣的话，结果那表情那语调……完全不神圣了，整一个神棍。
　　“当然，她也是我女儿，我一定会好好照顾她的” 卡米尔认真的回答道
　　“那我就放心了，孩儿他爸，咱们回奥林匹斯”妈妈挽起爸爸的手，一起消失在空气中。
　　“父王，没事吧”我看卡米尔呆了好久，就小心翼翼的问道
　　“啊，没事，回宫” 父王终于回过神来，看来突然见到最大那2个神，刺激比较大。
　　“卡珊德拉，跟我一起走吧，不要在神庙祈祷了，直接向我祈祷”我邪恶的拉起卡珊德拉的手说到
　　“遵命，女神大人” 卡珊德拉惟惟诺诺的说
　　回到宫里，父王很着急的要对我进行保护，和母后商量过后，决定让兰斯洛特候爵家族目前风头最劲的，候爵的二儿子，阿斯兰. 兰斯洛特，也就是目前号称莱恩国第一年轻的高手、皇家骑士团的团长，来做我的保镖。当然，保镖这个叫法，是我根据地球上的说法，也可以邪恶的想，我是雅典娜女神，他是保护我的战士，那么他就是~~~~没错，圣斗士，哦HOHOHO
　　“陛下，阿斯兰.兰斯洛特在外面求见”侍卫禀报
　　“宣！”
　　坐在父王身边，我偷眼看着走进来的高大青年，20岁的样子，一头金发被简单的扎个马尾，随意的系在脑后，粗而上挑的眉毛，一双蔚蓝色如大海一样的的眼睛，高挺的鼻梁，下巴上还没长硬的胡子，身上的铠甲丁冬做响，可以说是帅的一塌糊涂，可惜我不喜欢他。谁让他那么帅来的，比我的帅的我都不喜欢
　　“兰斯洛特，现在本王撤消你皇家骑士团团长的职务，职位转交给你大哥”父王很有威严的说道
　　“遵命，陛下” 阿斯兰.兰斯洛特单膝跪下，回答道
　　“有个更重要的任务交给你，作为莱恩国的一名骑士，你还没效忠过，现在希望你效忠我的女儿，菲瑟娜公主。同时，也是智慧女神，雅典娜。你愿意吗？”父王威严又庄重的说道，
　　“抬起头，看着她”母后亲自将兰斯洛特扶起来，带到我身边说到
　　说起来，母后是一个非常慈祥而又稳重的人。和我那个神棍老妈的老顽童完全是2个类型，也不怪神棍老妈，活了那么多年。不保持平常心是不行的，不然都疯了。
　　兰斯洛特的眼睛在看到我后就不再移开，那眼神直勾勾的，看的人家的小心肝扑通扑通的（-0-好恶心）
　　“我愿意接受” 兰斯洛特坚定的说道
　　“回去准备吧，明天在神庙正式进行效忠的仪式”父王心满意足的回答
　　很显然，他应该是去沐浴，然后在神象前祈祷。恩恩，我应该偷偷去神庙看看他。也有些问题要问他
　　拉过卡珊德拉，和她咬起耳朵，让她带我去趟神庙，当然，小可也一定要去。虽然我觉得小可的动机不纯。
　　在烛光营造出的温馨又圣洁的气氛中，兰斯洛特一身铠甲单膝跪在雅典娜神象前祈祷着
　　而我，则躲在神像后面想聆听他到底说的什么祈祷词。当然，作为一名非常牛X的骑士，我那细小的呼吸声也很轻易的被他察觉了。
　　“女神大人，您讨厌见到我吗？”兰斯洛特抬起头，对着神像说到
　　“呃……”被发现了，算鸟，我没那么小心眼，比我帅就比我帅吧，走到兰斯洛特身前，笑嘻嘻的蹲下，问道：“骑士大人，我记得4年前，我12岁的时候，父王曾经要求你效忠我，为什么当时你不同意呢？”
　　“在我18岁受封成为骑士的时候，听到了神喻，”兰斯洛特看着我的眼睛，那蔚蓝色的眼睛里充满了诚恳“我将会守护一名女神，四年前的你，并没有神的气息，所以，因为神喻，我拒绝保护当时的你。今天的大殿上，我觉得你和以前的娜娜公主并不是一个人，即使长的完全一样，那神的气质却完全的显露出来。所以，我决定效忠于你，用我的全部来保护你”说完，跪在我面前，抓起我的手，轻吻了一下
　　只觉得鸡皮疙瘩迅速布满我的全身，我被一个男的吻了手-0-，好恶心，为了邪恶的惩罚这个让我起一身鸡皮疙瘩的凶手，我决定好好的为难他
　　“代表完全效忠的礼节我记得是吻脚礼，兰斯洛特骑士。”装的一身清高，又很有威严，实际上心里却在阴笑，看你怎么下台。
　　“女神大人，”兰斯洛特的脸上一点尴尬都看不出来，他不觉得很难下台吗？我疑惑中
　　“请接受我的心和我最高的敬意”说完，把我抱起来放在神象前的铺垫上，脱下我右脚的鞋袜，露出了我那嫩的出水的可爱小脚丫，真是太可爱了，我自己看到都想咬一口，啊不对，我在想什么……哎呀，完了，我好象要吃亏-0-
　　兰斯洛特俯下身子，捧起我的小脚丫，轻轻的han住我的脚趾，一股湿润的感觉从脚处传来。然后，他对我进行了最崇高的宣誓-0-
　　我红着脸，迅速穿上小袜子和鞋，跑开到神像后面
　　小可在后面憋了好久了，在看到我红着脸跑过来时，再也忍不住的笑出来。
　　“笑死我了，第一次看到我们的娜娜吃鳖，哈哈哈”小可笑的站不起来了
　　我红着脸对她举起小拳头说道：“不许笑，再笑我就用嘴堵住你的嘴”
　　小可马上捂住嘴。不过那眼边的笑意更浓了，脸都憋红了
　　“看我的绝招，无敌袭奶”我突然解开小可的衣服，一口把她的小樱桃含在嘴里。接着，轻轻的用我的牙齿咬咬。
　　“啊”小可忍不住呻吟了一声。
　　放开小可，她笑眯眯的问我， “味道如何？”
　　“农夫山泉有点甜！”我认真的说。
　　PS：郁闷那，希腊神话吧说娜娜是蓝眼睛，后来我突然发现各历史资料都说娜娜是灰眼睛女神，5555被忽悠了，鄙视那个人一万遍，他肯定是圣斗士看多了
　　


第九章 过场 回到地球
更新时间2006-9-26 20:52:00  字数：2732

　悄悄的回到宫中，被女官抓住，然后宫女剥成光猪丢进象游泳池一样的浴场，在我的强烈要求下，旁边看笑话的小可也被剥成光猪一并丢进来，但是卡珊德拉那些侍女们谁都不敢碰，高级祭祀她们还是很尊敬的。
　　当然，她们是她们，我们是我们，我和小可还是邪恶的把卡珊德拉剥光了丢进水里。
　　第一次看到她的相貌，怎么说呢，好吧，不得不说，如果我没被缴械就好了T_T，不愧是特洛伊第一美女。
　　享受着温水抚着肌肤的感觉，在蒸汽的迷茫中，我有些飘飘然了。嫩白的肌肤更是显现出一种可爱的粉红色
　　而小可，在温水的滋润下更加水嫩了，而水气增添的朦胧，可以说是犹遮琵琶半遮面，看的我吞了一下口水。
　　伸出我的小手，在小可的皮肤上抚mo着，好滑哦，小可被我摸的痒了咯咯的笑起来。
　　一边的卡珊德拉则显的十分拘束，于是我对小可使了个眼色，两人一起向卡珊德拉袭去。
　　水花飞溅，少女们银铃一般的笑声和雪白美丽姹紫嫣红(为什么姹紫嫣红自己往邪恶的地方去想)的身体，让浴场一时间*无边。三人都累了，一起趴在浴池旁边喘着气，小脸都是红仆仆的
　　卡珊德拉也不在拘束，开始对我动手动脚，摸着我的大腿说到“女神大人，您的皮肤好滑啊” 卡珊德拉满眼的小星星。
　　“不能让你白摸。”我邪恶的说，接着开始行动，把卡珊德拉压倒在地上，和小可一起挠她痒痒……
　　刚刚因为一直在疯所以也没怎么洗，就叫宫女们进来把我们洗的白白的，香喷喷的，然后三个人一起跑到我的寝宫的大床上去睡，刚开始卡珊德拉以女神大人是尊贵的为由，不肯上来，被我小小的威胁一下，就上来了，然后我睡在中间，享受着快乐。 ：）
　　——————————————奥林匹斯山上———————————————
　　神棍老妈愤怒的掐着阿瑞斯的耳朵说道：“臭小子，总和你妹妹过不去，我掐。”
　　英俊老爸急忙拉架：“别掐了，一会把他掐成猪了。”
　　扑哧一声，把妈妈逗笑了，“臭小子，再让我发现你给你妹妹添乱，我就把你丢到你大伯那去，让你和地狱犬一起看一万年冥界大门。”
　　阿瑞斯瀑布汗“是是，我以后再也不敢了。”跟那个地狱犬混一万年，出来人都变傻帽了，阿瑞斯擦擦汗
　　——————————————我是纯洁的———————————————
　　宣誓仪式在皇宫前的广场举行，具体就不说了，反正那场面那是相当的大，那是锣鼓宣扬鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海（出处：06年春节联欢晚会，本山的《小崔说事》）
　　完事后，我对父王说道：“父王，我已经来这里10几天了，我想回我原来的世界去。我会打开空间门，和时间门，让2个世界的时间统一，这样我们就可以去那边做生意了。”
　　父王当然是不希望自己最宠爱的女儿离开自己，可是禁不住我软磨硬泡，终于答应我回去，前提是，兰斯洛特要跟随保护我。虽然我觉得我应该不需要保护，那边的靠山不少。
　　把姐姐召唤过来商讨了下圣域集团和莱恩王国的合作事宜，然后，又借助时间女神的力量，把2个世界的时间拉平，接着，我带着小可，兰斯洛特，还有卡珊德拉回到了我的世界。
　　在回到我的世界前，我用手按住兰斯洛特的额头，将我的世界的概念输入给他，卡珊德拉就不用了，因为她是预言系的祭祀……
　　——————————————我是纯洁的分割线—————————————
　　莱恩王国和圣域集团的合作商议结果是，凭着地球上先进的小商品技术，比如打火机，牛仔裤什么的，运到莱恩王国，而莱恩王国的使用魔法加强的珠宝首饰，是地球没办法做的，则运送到地球去出售。
　　同时收购地球上的珠宝到莱恩王国加工。一时间，打火机这个小玩意在莱恩把贵族和平民的心都紧紧的抓住了，而圣域集团出售的珠宝，在地球上更是热销。迅速积累起大量的财富。
　　——————————————我是纯洁的分割线—————————————
　　和小可的家人说过后，领着小可回到我家，小可算是正式住在我家了，反正爸爸妈妈还要在奥林匹斯一段时间，我和小可，卡珊德拉一起睡我父母的房间，而兰斯洛特去睡我的房间，主要是父母房间的床比较大，也方便那个……本来兰斯洛特能睡我的房间，他很兴奋，可惜入眼的不是什么少女情怀，明显一男生的房间，四处堆放的游戏光盘和书本，我几乎可以看到，他脑后的那滴汗和脸上的黑线，
　　姐姐也跑来看我顺带揩油，也不忘大啃一番小可的脸蛋，啃到我头上青筋出来才松手继续啃我-_-。不过，她对兰斯洛特的态度十分冷淡，不愧是无敌老处女啊。当然，我没敢说出来。
　　姐姐的意思是让我再去读高三，然后考个大学混2年到18岁，怕我到她公司工作当成雇佣未成年人-_-
　　为了贴身保护我，兰斯洛特决定用外籍留学生的名义，去陪我读大学，虽然我觉得他动机其实是想体验下对他来说是异世界的学校，就是年纪可能大了点，但是年纪么，对于外国长相的他来说也就无所谓了，外国人么……年纪大点来学习中国文化罢了，
　　高三这半年，他先假装英语实习老师混到我要去考的学校，至于语言能力，在我智慧女神的帮助下，学个外语实在轻松。
　　在家附近找了家重点中学，测试不用说了，让老师眼睛都要掉出来了，那题目解答的叫一个速度，让人以为是答案都背出来的，换了好几个试卷都是直接看完题目写答案，校长老泪纵横。叹道“终于，全国的高考状元要出在我们学校了了”
　　跟着成为我的班主任魏老师一起走进高三一班，喧闹的教室一下子就安静下来。
　　站在讲台上，我开始自我介绍中
　　“大家好，我叫凌……凌娜，大家叫我娜娜就可以了”汗，不能叫雅典娜.凌，这么叫变神经病了。
　　下面在安静那么一小会儿后，又是人声鼎沸，口哨声都出来了，有人大声问了一句
　　“美女，你是哪国人啊”
　　“中国人啊”我随口回答
　　“少数民族吗？”
　　这……“我是希腊籍……”也不算是撒谎吧，至少这个身体应该是雅典的。
　　魏老师四处看了一下，往上推了推眼镜，“你先做最后一排吧，暂时还没找其他地方空的”
　　同桌是个看起来很高傲的漂亮女生，看到我坐过来，鼻子就和马一样，噗嗤一声，然后把头仰到别处，虽然不知道为什么，但是我的高中生活，再次开始了。
　　PS：这一章是过场，下一张开始邪恶的校园生活，虽然是高三下半学期，但是还可以让娜娜邪恶的，毕竟以娜娜的聪明来说，这点东西根本是不成问题，有些东西就不详细写了，不然跟骗字数一样的，反正也无趣，就快速带过去了。预告，第十章 邪恶的体育课
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 纯洁的校园生活
更新时间2006-9-27 10:24:00  字数：2274

　早上，手机闹铃响了，一百二十个不愿意的从床上爬起来，发现小可和卡珊德拉都起来在给我准备早饭了，小可看我头发乱糟糟的起来，不由得轻笑一声，波的一下，吻了下我的小脸蛋。
　　我揉揉眼睛，去厕所洗淑，并没有看到兰斯洛特，估计应该是去晨练了，
　　自己去厕所的坏处就是，每次到厕所看到镜子里面的自己都会发那么一会呆，今天也不例外，再次看到睡衣丽人，而且还衣冠不整，半个雪白的肩膀露在外面，外带一点点丰满的半球，也不得不说，这确实是让人容易精神的好办法，热血上涌，我马上就精神了
　　随便往嘴里塞了点东西。在小可怨恨的目光中，我抄起家伙，啊不，抄起书包，就冲下楼
　　咣当一声，不是我倒了，是我下巴掉地上了，
　　“兰兰兰兰兰斯洛特，你哪来的劳斯莱斯”我口齿不清的喊着“你会开车吗？我不要英年早逝”
　　“公主大人，在您给我的这个世界的记忆里，就有开车的能力，车是您姐姐，月神大人给我的，让我送您上学”兰斯洛特很幽雅的把手放到胸前，半躬着身子说到。一副败给你了的表情。
　　————————————————————————————————————————
　　第一节课，是传说中的高中物理课，一个矮胖的中年男性是物理老师。大家都叫他德哥。
　　课讲的确实风趣幽默。可惜我早上觉不够睡啊，听着听着，就听到桌子上睡了。
　　“凌娜！你上来解答下黑板上面的这道题”我睡的迷糊的时候听到老师喊了这么一声
　　“哦，”我站起来回答到，不过发现有点不对，我睡的流口水了-0-，好恶心，赶快拿起餐巾纸擦擦，这可是女神的口水，不能给你们占便宜-_-#
　　在大家异样的目光中，我走到讲台上，看了一眼那道物理题目，就刷刷的解答起来，越做越觉得不对劲，这题目怎么要写这么多式子啊。我都写了半面黑板了-_-#，字小点吧
　　终于，在我把整快黑板都写满了我的蝇头小字后，题目解答完毕。旁边的物理老师衣服都湿了。脸上全是冷汗，班里面一点声音都没有。怎么了？
　　我抬头再看看那题目，一下子明白了，这个不是传说中世界十大未解难题之一吗-_-#
　　以人类的智慧当然解不出了，拍拍手上的粉笔灰，然后潇洒向座位走去，一班同学都用崇拜的目光看着我（我怎么觉得是色色的目光）可惜我那同桌，依然是鼻子噗嗤一声，她前世是马？-_-#她怎么抽屉里有烟，还有耳洞。不会是不良少女吧-0-
　　老师自我打圆场，说：“娜娜同学解答的很好，就是以后不要在课堂上睡觉了”
　　“恩~~~”我很乖的回答到，面子还是要给老师的。
　　下课当然是先去厕所，虽然知道自己应该去女厕……但是门口还是徘徊了很久，刚进去就看到7个女生向我走来，为首的一个胖妞抓起我的领子把我按到墙上狠狠的说：“奶牛，你很漂亮啊！”这算是找茬吗-_-#
　　后面那几个叼着烟的女生则眯起眼睛看热闹。我讨厌被这么丑而且还散发臭味的胖妞按在厕所的墙上
　　“娜娜很生气，后果很严重”我也眯起眼睛说到。“不要以为娜娜是没有脾气的女生。”
　　那么多年的男人不是白当的，热血培养出了不少
　　“哈哈哈哈，就你”那群小太妹笑了一半，就笑不出了，因为她们看到，那个瘦弱的小女生竟然把胖妞1只手拎着领子拎起来了，虽然这个貌似违反了物理定义……
　　“胖妞，你很狂啊，是不是没挨过黑社会毒打啊。”我邪恶的笑道。
　　“放开她”一个豆芽菜女生张牙舞爪的一拳向我打来。
　　我只是把身体右平移了5公分。然后左手成刀，轻轻的在豆芽菜的喉咙上砍了一下。
　　豆芽菜满脸通红的跪在地上咳个不停
　　“哈哈哈，哈哈哈， 啊哈哈哈哈哈哈”我象八神那样的无敌3段狂笑，可惜那声音没有啥魄力。估计外人看来不过是笑的花枝乱颤的小女生罢了。松开手，让胖妞自由落体摔在 地上，根据h=g*t*t/2，她的屁股绝对不会开花，但一定很疼。
　　“和我斗，你们还未够班啊，下次再来找茬，我就把你们轰杀至渣啊~~~~~~~哦呵~呵~呵~”帅气的扬扬手，回到了教室，突然想起……我刚刚忘记解决生理问题了。
　　过一会，我同桌低着头过来坐到我身边，眼睛直勾勾的看着我，那感觉，就象是久旱逢甘露的老农的眼神。我怎么觉得那眼睛里面还闪着小星星啊。
　　“姐姐，做我姐姐吧”同桌继续闪着小星星摇着我的胳膊
　　什么姐姐啊，这女生不会有那方面的爱好吧，心里想着那些邪恶至极的GL画面
　　看我不说话，她眼泪开始在眼圈里面转
　　“姐姐嫌弃我吗？”嘴都撅起来了
　　“啊，恩……”我含糊的回答着“我去厕所，刚刚忘记解决问题了”
　　“姐姐我陪你去！”俺同桌很积极
　　“上厕所一个人就够了吧……”我无奈的说。
　　“我可以帮你开门，帮你擦”同桌满是期待。
　　又一要帮我擦的-_-#
　　“怎么称呼你？”我低头问同桌
　　“555姐姐你好过分，连人家的名字都不知道，人家叫小旺拉。”小旺2个大眼睛水汪汪的说。
　　我还以为是小马呢……
　　“走吧，小旺”我趾高起昂的去厕所，小旺和小狗狗一样跟在我身后。当老大的感觉真好，怪不得那么多人喜欢当老大。
　　-——————————————————————————————————PS：早上上班之前先写这么多，没来得及写到体育课，就当我跳票吧，那么，再次预告
　　第十一章 邪恶的体育课
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 邪恶的体育课
更新时间2006-9-27 20:28:00  字数：2424

　下课喽，下节是体育课，木哈哈哈哈哈，可以和这么多高中女生一起体育课，好兴奋那。
　　开心的拉着小旺柔软的手，冲下楼去。刚下了一层楼，我突然想起了什么，头上出现一片黑线，我怎么这么自然就做出如此女性化的动作-0-
　　一定是娜娜公主的那部分灵魂影响我的……我推卸责任。高中的体育课当年一直疯玩来的，那个时候根本没注意过女生的发育状况，现在一看，高三的女生发育的实在是好啊。  
　　“姐姐，你留口水了”小旺拿出餐巾纸帮我边擦嘴边陶醉着“姐姐发呆的神情也好酷啊。”
　　“小旺啊”我突然对小旺坏笑，“让姐姐看看你的发育状况好不好啊？”
　　“姐姐坏”小旺涨红了小脸，手指不停的扭着衣角，这简直是诱惑我犯罪啊，这个可爱的古惑女竟然出现如此纯真的表情，看来我当初太高看她了-0-
　　“如果是姐姐的话，小旺不介意”小旺下定了决心说到。
　　哦HOHOHO，这么好的肥肉我是绝对不会松口的。
　　领着小旺到操场器械室的拐角，看看四周没有人经过，嘿嘿，先搓搓手。
　　小旺低着头，脸红红的，准备动手.把手从下面伸进小旺的衣服里，暖滑的皮肤刺激着我的神经，把手继续上移……
　　铃~铃~铃~铃~
　　我讨厌上课铃T_T。
　　体育老师是个40多岁，看起来正在更年期的妇女，我觉得她一定是欲求不满，不然不能那么干巴。而且摧残人的功力估计也不差，因为今天一上来就无敌800米测验，
　　除了少数几个女生请假，其他大部分，都咬牙切齿的站在起跑线上。
　　当然，咬牙切齿的人里面也包括我。
　　“跑完了自由活动”老师测试前甩了这么一句
　　当时，我那眼睛就一亮，自由活动，嘿嘿，嘿嘿
　　“预备，跑”更年期妇女发令
　　自由活动，嗷~~我眼前仿佛出现了小旺的丰满娇躯，一股兽欲，让我疯狂猛跑，迅速的跑了4个200米的圈。
　　“你你你你你，你是变态吗？1分30秒，比世界记录还高了20多秒”体育老师话都结巴了。
　　“老师，你一定是表出问题了”我脸不红气不喘的说“再给我加个1分钟，一定是这样，我去玩了袄”我赶忙逃掉。
　　蹲在操场旁边看着运动美女，实在是太惬意了，5月份的天气也比较暖和了，有些发育好的女生，跑动的时候前胸还会上下晃动，好看，呵呵……
　　“姐姐你又流口水了”小旺不知道什么时候跑完了，帮我擦口水中，看着她刚刚剧烈运动后粉红的皮肤，和额头细细的汗珠，微微张开的樱桃小口，不均匀的微喘着，吐着香喷喷的气息。可爱的小嘴唇看起来实在是好吃，我实在忍不住了，一把把小旺搂住在她的小脸蛋上啃了几口，接着，我就听到噗嗤。噗嗤，好几声，回头一看，那简直是血流成河啊，数个男性因为目睹了过于香艳的场景，忍受不住，鼻血飞溅。我装出与我无关的表情，拉着小旺准备找个阴凉的角落，继续调教她。
　　“小旺，你怎么走路一瘸一拐的”我有些奇怪的问道。
　　“刚刚跑的脚好疼，”小旺撅着嘴，坐在地上。
　　“让姐姐看看”能占便宜的时候绝对要抓住机会，也不管小旺愿意不愿意，我坐到她旁边，直接脱了她左脚的鞋袜，然后把她的小嫩蹄放到手里轻轻的抚mo着，带着一点点汗的小嫩蹄又软又嫩又白，摸起来好爽啊。抓抓她脚趾。挠挠她脚心，痒的她咯咯直笑。噗嗤，噗嗤。我再次回头一看，我们班的男性基本没几个站着的了。
　　———————————————————————————————————   
　　放学了，我和小旺说好，一起去我家玩，我有点迫不及待的让小可和卡珊德拉她们马上见到这个可爱的小宠宠—小旺。集体调教才是最高啊，挖哈哈哈哈。
　　“小旺，姐姐家里还有2个大姐姐，都很厉害很漂亮哦。”我开始诱惑小旺。
　　“真的，姐姐还认识很多厉害又漂亮的大姐姐？”小旺眼睛里面开始闪着星星。上钩了，真好骗，不知道她怎么能当小太妹的……
　　走到和兰斯洛特约定的地点。
　　咣当！
　　我下巴又掉了，因为我看到了10多两黑色的豪华轿车停在那-0-
　　为首的一辆看到我来了，从后门唰唰，闪出2个人影，速度还飞快，瞬间，我就被其中一个人影偷袭，一把搂住，那软软又有弹性的感觉……一定是神棍老妈
　　“娜娜，妈妈好想你啊”果然是神棍老妈……
　　“娜娜，这个小可爱是你同学？”爸爸问道
　　“啊，是，小旺和我爸爸妈妈打招呼”我急忙拉拉小旺
　　“叔叔，阿姨好”小旺鞠了一躬。
　　“好可爱的小姑娘”妈妈伸手摸摸小旺的脸蛋
　　“妈，这什么排场啊？你们这么快就回来了？”我咬妈妈的耳朵
　　“娜娜不喜欢妈妈了吗？”妈妈假装伤心的说
　　“别，只是问问”我急忙解释
　　“阿瑞斯被我教训了，现在回来和我的娜娜在一起，跟你姐姐说了，我和你爸就是圣域的董事长，你现在是豪门千金了哦~”老妈在我耳边悄悄的说“那个帅哥不错，你把握好，不然被阿芙洛缔忒抢走当情夫，你可就郁闷了。”-_-#
　　“兰斯洛特~~”我冲着他招招手，他急忙跑过来就要跪，我急忙扶住他。
　　“公主殿下，愿意为您效劳。”兰斯洛特依旧很绅士的说。
　　“书包你背。还有，我累了，一会你就不要开车了，到后座保护我。”我很礼貌的说着很没礼貌的话。
　　当然，车上的结果是，我枕在小旺大腿上睡觉，而兰斯洛特很紧张的看着我，包括刹车等时候，护着我。妈妈在前排非常有深意的邪恶的笑着，
　　——————————————————————————————————
　　下集预告~~~
　　小可，卡珊德拉，兰斯洛特，妈妈，戏份大量增加。一起调教可爱小宠宠，小旺~~当然，兰斯洛特不能参与，妹妹，好玩不？
　　第12章 妹妹不要动哦，姐姐教你玩好玩的游戏
　　


第十二章 姐姐教你玩好玩的游戏
更新时间2006-9-28 17:03:00  字数：2490

　去公司的办公室把姐姐也接到家来，然后打开空间门，众人一起去莱恩王宫，老爸当然不能去，他要管理下集团的事情，貌似他觉得这些事情比他奥林匹斯上面的事情好玩多了，虽然我去看的时候也是满脸黑线脑后一滴汗。
　　“赫尔墨斯，我让你打听的XX公司的商业机密到手了吗？”老爸完全不在乎的说到
　　“父神，在这里，还有OX公司的OOO计划也在这里” 赫尔墨斯在旁边恭恭敬敬的回答
　　“………………”我无奈。
　　“………………”小可无奈。
　　“………………”姐姐无奈。
　　回到莱恩皇宫，先和父王打过招呼，并开心的用膳以后，我们为了方便进一步的调教小旺，准备一起去浴室。
　　回到我的寝宫，在宫女的惊呼中，我2下甩掉脚上的小皮鞋，然后野蛮的脱guang了衣服，拿起一条大浴巾裹在身上，光脚就要冲向浴室。结果刚冲到门口，发现兰斯洛特正恭敬的守在门口，反正不用白不用的苦力，这地这么凉，我光脚跑也不太舒服，
　　“兰斯洛特，过来把我抱到浴室”我冲兰斯洛特招招手。不用走路了，真舒坦。
　　兰斯洛特脸红红的，小心翼翼的抱着我，就象抱着一个瓷娃娃一样。
　　作为当事人的我，丝毫没有考虑过这个姿势有多暧mei，况且我全身还只穿了个大浴巾，走过对兰斯洛特来说，非常短暂也非常漫长的路后，在宫女们含着深意的目光中，脖子都红了的兰斯洛特，把我放到了浴室的门口，
　　在看到宫女的眼神后，我忽然意识到……我的性别现在是女……
　　哎，被占了好大一个便宜啊，那小子估计今天晚上要梦遗了。
　　算了，不管了，冲进浴室，
　　看了一眼里面，一股热血直冲脑门，还说人家晚上梦遗，我估计晚上也差不多。虽然貌似已经没那个本事了……
　　里面是个雪白的背影，不用说，肯定是小可的，眼睛先是被那可爱的小脚踝吸引住，然后眼睛慢慢上移，当看到那又挺又有弹性又白有嫩的臀部时，我不由得口干舌燥，手不自觉的就伸过去了。
　　“啊，姐姐，你又流口水了。”小旺突然出现在我身边惊呼。“哎呀，没有纸巾，算了。”小旺边说边凑过来，伸出她的丁香小舌，舔向我的嘴唇
　　“我帮姐姐舔干净。”小旺眨眨眼睛。
　　听到声音，小可也转过身来，迈步过来“呵呵，娜娜。你这个表情好可爱的。”
　　波，柔软的嘴唇亲了我小脸蛋一下，这到没什么，到是小可那可爱柔软的胸部，贴在我身上的感觉，再次让我气血上涌，恨不得把小可就地正法，可惜还是没那本事……
　　“娜娜，今天我们不是要一起和这个可爱的小旺妹妹玩吗？”小可眼睛眯的小小的，打量起在我身边小脸红仆仆的小旺。
　　走到水边，看到姐姐和妈妈已经先行在里面了，这应该是我第一次看到姐姐的身体，也是第一次看到妈妈变身后的身体-0-简直是目不暇接。这边摸摸，那边蹭蹭。最后，一口咬住妈妈的小樱桃，用力一吸——竟然能吸出奶来……恩，味道不错，我忽然想起神话说，我曾经忽悠过老妈，去喂了刚被家人扔到外面的刚出生的海格里斯。这么说来，妈妈应该是任何适合都有乳汁的……不愧是婚姻女神啊。妈妈笑眯眯的看着象个小婴儿一样的我。
　　“姐姐，妈妈有奶可以喝，”我一脸满足的对姐姐说，手却不老实的袭向姐姐，姐姐也不在乎，任凭我占她便宜。
　　“妹妹这样子和她以前一样，不过现在更夸张了。”说完，拉过小旺，把她拉出水里，按在浴池边缘地上趴着，那美丽曲线，那白里透红的肤色，无一不显现出诱惑。
　　我上半身懒洋洋的趴在小旺的背上，而小可，在我旁边也照我的姿势趴在上面，抡到妈妈，已经没有后背的位置了，只好趴在小旺那翘翘的小PP上，姐姐则坐在小可前面，喝着冷饮。这个场面，简直是香艳。
　　我轻轻的小旺耳边吹气“妹妹别动哦，姐姐教你玩好玩的游戏”
　　直弄的小旺的小脸都快滴出血一样的红，
　　我拿出工具（作者：邪恶吧，吼吼吼）
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————       一盒冰块（多少人想歪了？），放到小旺的背上擦啊擦，可以感到小旺毛孔的收缩，小旺舒服的喊出来“啊……”
　　突然，我把一个冰块放到小旺的掖下，“哇，姐姐好坏。”小旺全身一阵抽动
　　怎么觉得怪怪的，水压怎么变大了？低头一看……小可和姐姐不知道什么时候，一人按着我一个胸部，互相露出邪恶的笑容……
　　“今天被你占的便宜要占回来，妈妈，小旺，一起上”姐姐一脸坏笑着说
　　“啊，不要，今天不是一起调教小旺吗。啊，别碰那里……啊……”浴室里面传出我的惊叫声。这大概属于耍流氓不成反被调戏的典型吧……
　　打开浴室的门，只见门口一片血红，刚刚这里杀人了吗-0-然后看到兰斯洛特倒在血泊中，鼻孔还在汩汩的冒着血……不管他了，估计他今晚梦遗都没机会了……我甚至怀疑他在听我们打闹的声音的时候就已经遗了……
　　睡觉也是十分讲究的一件事，尤其人多了， 睡觉的位置就成了大事，她们都想挨我睡，于是，我只好想了个非常强的办法，谁让咱是智慧女神啊。妈妈在我左边，方便我晚上饿了的时候不用下床=-=，小可在我右边，小旺当我们3个的枕头。姐姐，HOHO，她睡在妈妈的左边……
　　然后，我和姐姐象章鱼那样挂在妈妈身上，而小可挂在我身上，就这样缠在一起……
　　PS：这2章太让人暗爽了，搞的我都暗爽到内伤了。不能在这样下去了……不然自己内伤太严重
　　预告，第13章 兰斯洛特的自白 
　　当然，他只能自白一半的章节，这个怎么说也算是唯一的男主角了，不能让他戏份太少。他以后可是个重要人物，对娜娜来说，也很重要。进入正题后，会逐渐……逐渐的一起邪恶吧，哦吼吼吼吼
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　


第十三章 兰斯洛特的心
更新时间2006-9-29 20:03:00  字数：2825

　——————以下为兰斯洛特第一人称——————
　　夜深，人静，我躺在床上翻来覆去就是睡不着，脑海里，娜娜公主一直在向我笑，手上还残留着她的香味。似乎身体还正回味着当时的柔软。
　　当时她象一个小狗狗一样缩在我怀里的样子好可爱啊，我的心都快跳出来了，那柔顺的发丝，飘过我的脸的时候，我陶醉在其中……
　　难以忘记初次见你
　　一双迷人的明亮的灰眼睛
　　在我脑海里你的身影挥散不去
　　握住你的双手感觉你的温柔
　　真的有点让我透不过气
　　你的天真我想珍惜
　　看到你受委屈，我会伤心
　　只怕我自己会爱上你
　　不敢让自己靠的太近
　　爱你也需要很大的勇气
　　想念只让自己苦了自己
　　爱上你是我情非得已
　　窗外的几只野猫疯狂的叫春，吵的人心里烦烦的，但是又不想去打搅，毕竟那野猫也是在谈恋爱，我不能棒打鸳鸯-0-
　　我想和娜娜她们在一起，想和她更近一步，她是那么的高不可攀的地位，又是那么的平易近人的性格。
　　我走到窗前，拉开窗帘，仰望星空，默默又诚恳的对着娜娜祈祷，
　　柔的星空，应该让你感动，我在你身后，为你布置一片天空
　　不准你难过，替你摆平寂寞，梦想的重量，全部都交给我
　　牵你手，跟着我走，风再大又怎样，你有了我，再也不会迷路方向
　　娜娜，我想和你永远在一起守护着你，不惜一切代价，哪怕是我的生命。
　　一个声音突然响起：“你真的想和娜娜永远在一起吗？”
　　“是”我坚定的回答到
　　“你知道她是处女之神吗”那个声音继续说到
　　“……无所谓”我仍然坚定
　　“好吧，如果想永远的守护着娜娜，你，需要借助你前世的力量，想要力量吗？”
　　“是的，我想要守护娜娜的力量”我回答
　　“想要力量的话就给你……”
　　于是我沉入了无尽的黑暗之中
　　“啊~~”兰斯洛特家族一早，就传出了非常大声的惊叫，声音是从阿斯兰的房间里面传出来，隐约是个女孩子的声音。
　　众人冲进阿斯兰的房间，却发现一个穿着阿斯兰睡衣的恬静女孩子，坐在床上发着呆。
　　阿斯兰的妈妈最先反应过来，急忙把众人推出房间
　　“姑娘。是不是我家阿斯兰欺负你了？”兰妈妈温柔的抚mo着女孩子的头发问着
　　“妈，我就是阿斯兰啊~”-—-
　　-————————先不管他们怎么相认的，反正能解释清楚——————————
　　异世界貌似还没休息日的概念，一大早，我从妈妈的胸部抬起头来，揉揉眼睛，看到妈胸部占着我的口水，赶紧擦擦，结果这一擦，把妈妈擦醒了，冲我微微一笑。先垫点肚子吧，就顺口直接咬住妈妈的小樱桃，吸起母乳来，真方便啊。神老妈果然厉害。
　　其他人没醒。估计昨天疯的太累了，暂时不叫她们，让她们多睡会，和妈妈来到大殿，，父王正在上朝，看到我们来了，冲我们微微颔首。
　　我一眼看到兰斯洛特站在很远的位置，紧张的搓着手，总觉得有点不对，为什么他要带着那么大一个帽子和口罩呢？生病了吗？
　　悄悄的绕到他身后，伸出手指，准备挠他痒痒，
　　嘿！我戳过去，入手出一片柔软，同时也传出一声轻呼，我疑惑不解的抬头一看，发现自己戳远了点，戳到兰斯洛特胸肌上了，原来是胸肌啊……
　　等等！胸肌？-0-什么时候他胸肌这么软，刚刚那声音也不对。
　　莫非是……
　　“兰斯洛特？”我小声问道，他点点头
　　我不由得想到我曾经发生的事情，急忙拉着兰斯洛特的手，向后宫跑去，果然呢，他或者说是她，手小了很多，也软了许多。
　　妈妈不明所以，就跟我一起走向了我的寝宫，父王看到我神神秘秘的样子，也只是无奈的摇摇头。
　　关上门，叫起小可众人，
　　她们看到我带了个男生闯进来，都有点怒意，尤其是姐姐，貌似她快要拿出弓乱射了-0-
　　我急忙解释“有些事情大家误会了，这个虽然穿着兰斯洛特的衣服，也算是兰斯洛特，我到底说什么乱七八糟的”
　　这事情实在不好解释，我只好用最好用的一招，抓住兰斯洛特衣角，一股金色的光芒穿过兰斯洛特的身体后，他的衣服全部化为碎片在空中飞舞。
　　小可，姐姐，张着嘴，目瞪口呆，而小旺则在流口水，妈妈的眼睛直勾勾的看着兰斯洛特的脸，而我，也大脑当机中。
　　因为，兰斯洛特现在的身体，正是我之前，在奥林匹斯鬼混时，最好的朋友之一，我的从神，胜利女神，妮可.柰姬，一个仍然是金发的可爱大姐姐-0-，而且肤色也是非常健康的咖啡色。
　　妮可羞的身子都红了。不停的扭动着身体。
　　我把妮可平放在床上，我以检查为名，揩油为实，到处摸着。姐姐和妈妈在问着一些很没营养的问题，诸如胸部多大啊，身高多少，3围多少的问题，问的妮可也不知道怎么回答。你说一个刚变成MM的男人，能知道自己3围多少吗……我到现在都不知道自己的胸围多少-0-
　　用手指摸着妮可的小樱桃，和那温软，渐渐的，小樱桃立起来了……
　　不愧是练家子，胸部的弹性的确非常好……身体各部分也没有我们这样的薄薄软软的脂肪层，那种稍微带点硬度的肌肉的手感，是我以前从没体验过的。突然，妮可坐起身来，抓住我的双手
　　“娜娜公主，我愿用我的全部守护你，包括我的生命，我的一切都是你的”然后把我紧紧的抱住，而我的小手，也顺理成章的放在妮可那翘翘的臀部上，嘿嘿，第一摸到这么有弹性，这么紧绷的。
　　“你变成女生会不会很郁闷啊”我暧mei的咬着妮可的耳朵“比如，你会不会自摸？”
　　妈妈和姐姐还有小可，听到我的问话哭笑不得，小旺咬着手指，看着妮可那健美的身体，眼睛闪着小星星
　　我的问题，让妮可的脸红透了
　　“我今天早上才发现的，还没来得及……”
　　“你们介意妮可以前是男生吗？”我回头问其他人，
　　“不介意，反正她现在是女生，我们有的她都有”她们回答
　　“我也不介意哦。”这时的我，正舔着妮可的小樱桃，邪恶的回答着
　　“一会带她去洗澡，让妮可适应下女生的世界”姐姐提议到
　　我又咬起妮可的耳朵“自己爽，才是真的爽，嘿嘿。”而妮可一副看外星人的眼光看着我……
　　哈哈，洗澡，我又可以揩油了，真爽~~
　　PS：男人想在纯洁的百合里面插一脚……先割了吧ORZ这个高手
　　竟然那么早就把我的意图揭穿
　　再PS：第14章预告  绑架
　　当娜娜被商业敌人绑架后会干些什么呢？以我的写作风格来看，绝对不会出什么好事情。当然，放心，我的主角不是什么弱不禁风的小女子，她可是全世界最强大的人，宙斯也最多和她平手。
　　打打打，打劫~~~
　　我劫个色~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 绑架（上）
更新时间2006-9-30 21:01:00  字数：2573

　度过了相对与我来说，无聊的上课时间，终于熬到了放学。
　　小旺因为口水她的新姐姐——妮可，竟然无耻的中午就请假不来，跑到我家去找妮可鬼混，虽然计划妮可明天转学和我一起去高考，顺带保护我加体验生活，现在妮可看起来的年纪刚刚好冒充高中女学生。
　　耷拉着眼皮走出校门，好困啊。正在这时，却看见张磊在校门口一脸淫笑的看着我。
　　嘿嘿，这小子竟然想到来接我。
　　“小凌~”张磊亲昵的喊我，而我也高高兴行朝他跑去。这看起来比较亲热的举动，让张磊被荆棘目光鞭了一百遍啊一百遍。
　　我拿出手机，分别告诉司机和妈妈，我晚上要和张磊一起吃饭去~
　　在肯德基，我丝毫不顾及形象的大口咬着鸡肉。吃的满脸的油，张磊在旁边笑嘻嘻的看着我吃饭，自己却不吃。
　　终于，看的我老脸一红。
　　“你怎么不吃啊？看我吃就能饱？”我不满的说道
　　“嘿嘿，你吃饭的样子真可爱，”张磊邪恶的笑道
　　“那是，我自己照镜子都会把持不住，幸好我看不见自己的脸，而且声音也听不到原声。不然，我可天天要郁闷了”我无奈的耸耸。
　　抬头一看，却发现一张很大的脸，吓的我一声惊叫，把可乐全喷到那个大脸上了。
　　而我这声惊叫，搞的全餐厅的人都看向我们。
　　张磊作无辜状，拿起纸巾擦擦脸。
　　“你别反应那么大，我不过是看看你皮肤好不好。”张磊继续无辜中。
　　“谁信那，我比你自己还了解你，小样的，想忽悠我，信不信我忽忽悠悠就能把你忽悠瘸了。”我无视他的无辜说到。
　　（*注，自己的声音是通过自己的骨头传播大部分的，所以自己说话时的声音自己的耳朵听到的并不是非常真实的自己的声音。我很怀疑其他大大的文章，说听到自己银铃的声音会一楞，基本就算自己变了声音，自己也不太会察觉到。嘿嘿，我爸爸是医生，我算是从小看无数医书长大的，估计到农村也能当个赤脚医生~.~）
　　——————————————————————————————————————
　　有些事情可能是我过于大意了，虽然发现了后面有几个鬼鬼祟祟的家伙，却没放在心上。以为不过看我漂亮起哄的小流氓而已。
　　结果在一个小胡同里面，他们几个人突然冲进来把我和张磊夹在中间
　　“月黑风高杀人夜。”张磊抬头看看已经乌黑一片的天空，严肃的说到
　　我假装害怕，就躲在张磊身后，我现在是女孩子，不能玩暴力~.~
　　“人家~人家好怕哦”我假装怯生生的说，我自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“放心把，我不要你的贞操，我要你的青春，啊不是，我要你跟我们几个走一趟”一个看起来很猥琐的小耗子冲我说到。
　　“去哪？”我眨巴着眼睛，装做纯情的样子问
　　“大队俱乐部，啊不是，大队小卖部，不是不是，”给了自己一个耳光后，终于说清楚了“我不告诉你~”-_-#
　　“不行，她是我女朋友，我不能让她跟你们走”张磊急忙站到我前面护着我。
　　算了这点嘴上的小便宜他占就占了
　　说罢，张磊亮出自己的水果刀，刷了几个很酷的动作后，冲着暂且被我定为是小流氓的人喊道“滚。”
　　结果，那群家伙并没有知难而退，分别也亮出了自己的家伙，什么西瓜刀啊，棒球棍啊，还有人竟然拿出一把金背砍山刀-0-真不知道是哪买的。
　　-张磊看看自己手里的小刀，又看看对手的大刀，一滴汗
　　“小子，有种咬我啊”拿着金背砍山刀的家伙嚣张的喊着。
　　“你真行，知道我没种。”张磊陪着笑，把小刀丢下去。
　　这时候，换成我后脑一滴汗了
　　“这小子一起带走，”流氓老大，哦不，应该叫绑匪老大说道
　　看着我鄙视的目光，张磊摇头苦笑。我非常安静的任由他们带上遮眼布。塞进一个大概是汽车的物体里……其实就是汽车。
　　——————————————————————————————————————
　　娜娜被绑架了！
　　小旺哭倒在小可怀里，妮可怒气冲冲的到处乱晃，姐姐无聊的修剪着指甲，妈妈则更加无聊的看着肥皂剧。-_-#
　　“你们怎么能这么不关心娜娜”终于，妮可怒了“她可是你们亲人！”
　　“也是”姐姐想想了，“妈，来，我们祈祷。”
　　姐姐拉着妈妈冲着爸爸的位置祈祷道：“老公/爸爸保佑，保佑娜娜别暴走。见人就杀。”
　　-0-
　　乒乓。别误会，不是世锦赛，是妮可和小旺倒在地上
　　“妮可，你难道忘了当时是谁一个人把人家希腊一个船队毁灭的。”姐姐很无辜的解释道
　　“娜娜她不要紧，我有点担心劫她的那些人，他们有家有室的，死了他们家人多可怜啊”妈妈假装伤心的擦擦眼角。
　　——————————————————————————————————————
　　我并没有抵抗，因为我想知道，到底是谁要绑架我。不找出幕后，可太没意思了，也不符合我智慧女神的一贯作风。
　　我和张磊被拿去了遮眼布，丢到了一个小黑屋里面，一个拿着手枪的的小喽罗负责看着我们。
　　我却被那把手枪吸引了，那把手枪应该是传说中的杀人利器，沙漠之鹰，果然酷，很早就想玩这把名枪了。-_-#
　　“这小妞真好看，不知道味道如何呢”沙鹰喽罗舔了舔嘴唇。
　　而我，则在认真的听着隔壁的谈话，很郁闷，不知道为什么，我听不到，我试着联系我的使者，猫头鹰，也无法联系到。为什么？我有点慌。抓住张磊的衣角，而这一幕，被沙鹰喽罗看到，以为我是被他刚刚的话吓的，更加兴奋的向我走了。
　　张磊很生气，我看出来了，他的拳头纂的紧紧的，他绝对不会让其他人欺负我，从小时侯开始，他就这样的关心我，听到这样的言语，尤其是对现在已经让他十分心动的我……
　　“啊”一声大喊，张磊竟然用声音，将小喽罗手上的枪震碎，他的相貌渐渐改变，（身高没变-0-）
　　而手中，不知何时，多了一把战矛！背上，则多出一把战弓，身上披挂起亮闪闪的战甲。当变化停止后，我惊呆了，因为张磊竟然变成神话时代一位非常著名的英雄……
　　欲知后事，请看第15章，绑架，下
　　张磊究竟变成谁了？嘿嘿，你们猜啊~~
　　


第十五章 绑架 （下）
更新时间2006-10-1 15:45:00  字数：2754

　看着张磊，我不由得苦笑，过于接近我的人，果然会因为神的力量，导致自己的前世苏醒。我也可以算是一个催化剂了。
　　张磊现在的样子非常……非常的英姿飒爽，因为他的前世不是别人，竟然是传说中亚马迅部落最英勇的女王，战神的女儿，美丽的，彭忒西勒亚。当年在特洛伊战争中，无人可挡，可惜被碰到了当时最厉害的半神英雄，阿喀流斯。不幸战死。
　　这大概是讽刺吧，战神的女儿会保护她父亲的敌对神。
　　“都滚远点。”张磊，哦不，彭忒西勒亚大声的喊道。
　　我站起身来，缓缓的走到彭忒西勒亚身边。戳了戳她的胸部，小声问道
　　“你没感觉到有什么奇怪吗？”说完，用力的掐了一下她的小樱桃。
　　“恩啊” 彭忒西勒亚敏感部位被袭，不禁发出一声呻吟。
　　“啊~~~~~~~~”低头看到自己胸部的张磊发出一声惊天动地的叫喊“为什么我会有胸部T_T。”
　　“没胸部就不是完整女人了~”我邪恶的回答道，“先把那几个小家伙解决了吧。”
　　解决的过程不必多说，就在最后一个人被摆平的时候，我突然召唤出埃吉斯挡在彭忒西勒亚背后，0.1秒后，盾上面传来扑扑两声，正主来了，就是那个号称宇宙无敌霹雳美少年，帕里斯。
　　“哦，公主殿下，还有大小姐，你们怎么会在一起？”帕里斯皮笑肉不笑的问着没营养的问题。
　　“那个白痴是谁？”彭忒西勒亚挺了挺她硕大的胸部，向帕里斯示威。
　　“一个……一个大白痴吧……”这很难回答。
　　“我去解决他。”彭忒西勒亚自信满满。我则乐的清闲。
　　他们的打斗……简直是传说中的CS对AWP。就看到到处乱飞的箭，和时不时近身的长矛的碰撞，一旦拉开距离，则是连续的数支银箭对射。
　　不过总体来看，彭忒西勒亚占了很大优势，因为那个帕里斯，估计是上次的吃人鱼事件，伤的挺重，灵活性影响比较大，所以。已经中了2箭。行动更加迟缓。但我总觉得有点不对。
　　我的疑问就是，为什么这么肉脚的角色，会用来对付我这个奥林匹斯上，最可怕的女神？-0-，一定有问题。
　　正在想着，我看到了帕里斯掏出一支金箭，那支箭，闪着奇怪的光，很明显，是被神力加持过的。
　　“不好！”我喊道。拿出埃吉斯瞬间移动到彭忒西勒亚前面，接着就是非常可怕的冲击力从盾上传来。正当我全力抵挡的时候，一根长矛突然斜叉过来，纵使我用尽全力。也仅仅是避开要害，被刺在小腹上。
　　虚空中，一个人形渐渐显出，那火红色的铠甲，代表了他的主人，战神阿瑞斯。
　　好疼，神的武器果然比凡人的厉害许多，血止不住的流……我的头有点发晕了，大概是失血过多吧。
　　这种神之间的战争，凡人是没办法插手的。我对彭忒西勒亚使个眼色，让她去找我的父亲来帮我。而我，召唤出我的金色全身铠。拿着埃吉斯和战矛。准备迎接这世上最暴力的存在。
　　阿瑞斯颇有深意的望了彭忒西勒亚一眼，而回敬他的，是张磊愤怒的目光。
　　血，从盔甲的缝隙中渗出来，流在地上。而我，还要面对这可怕的战神。计谋吗？这个时候已经没用了，那么，只好利用神器了。
　　握紧埃吉斯，暂时忘记自己的疼痛，准备将自己的能力提升到最大。
　　四周十分安静，只感觉到空气元素的流动。时间如静止一般。
　　一声怒喝，阿瑞斯象十万匹战马集体冲锋那样的气势，向我冲来。空气的流动，也因此变的狂暴。我闭上眼睛，雷霆霹雳在手中渐渐成型，顶起盾。迎接着战神的冲锋。
　　长矛重重的撞在埃吉斯上，虽然那火神铸造的武器锐利无比，但是这贵重的神盾还是无法穿透。
　　雷霆霹雳的无坚不摧，则直接穿透了阿瑞斯的盾，接着穿透了他的胸甲，刺伤了战神那引以为傲的身躯。
　　强烈的撞击，使我的伤口加剧恶化，我喉头一甜，吐出一口血来。我已经站不稳了。单膝跪在地上，然后，眼前一黑。到在自己的血中。
　　失去意识前，我似乎看到了小可，妈妈，破门而入，在对我喊着什么。但是，我听不到了。
　　—————————————————————————————————————
　　当宙斯等人赶到时，刚好看到娜娜倒下，阿瑞斯举着长矛，一动不动。走到身边一看，原来战神已经晕过去了。赶紧查看娜娜的伤势。全身铠在宙斯那亲切的神力下褪去。埃吉斯也消失不见。娜娜腰上的伤口很可怕。如果她不是神，她肯定已经死了。
　　带到医院。当然不需要做手术。宙斯和赫拉用自己的力量暂时帮娜娜稳定了伤势。恢复就要靠娜娜自己的力量了，因为神的身躯，不是凡人可以救治的。但是医院提供的药，可以减轻娜娜这个时候的神力消耗。
　　—————————————————————————————————————
　　一片黑暗之中，我感到了自己意识的复苏，生命再次流回我的体内，我睁开眼睛，发觉自己正躺在病床上，周围一声轻呼“娜娜醒了~~”那是小可的声音
　　接着，传来了杂乱的脚步声，我看到了我那些熟悉的面孔。
　　“大家……都……来了” 我虚弱的问候。
　　“我……好象失去了……力量呢。”有些无奈。
　　“不是的，女儿，你的力量在修复你的身体，被战神之矛刺伤的部分要一段时间的修养，这期间，你的力量会因为身体的修复活动而无法使用”妈妈急忙解释道。
　　“哦……”我嘌了下周围，看到彭忒西勒亚也站在其中。
　　“很漂亮呢……张磊……”我打趣道“现在叫你什么好呢？”
　　张磊不说话，眉头皱的紧紧的看着我，突然，她爆发了……
　　“为什么！为什么要救我把自己伤成这样！”张磊流着泪喊着“我不要看你虚弱的样子！”
　　“以后……叫你张蕾娅。嘿嘿。咳咳”我想笑笑表示轻松，结果却咳了出来，
　　妈妈见状，急忙把众人推出房间，只留下她自己。
　　“睡把，孩子，妈妈在这守着你，阿瑞斯他伤的比你还重，没个200年恢复不了，我送他去你大伯那去了，让他和地狱小狗一起过1000年反思。”妈妈亲亲我的额头。
　　“我……要多久……才可以……恢复。”我问妈妈。
　　“一年。这一年里，你不能运用任何力量，不然都会牵动伤势，让你的恢复时间大大增加。要不和妈妈回奥林匹斯山吧”妈妈抚mo着我的脸蛋。
　　“不用了……我继续上学……普通人……我也做了20多年……没问题的。”
　　“睡吧，”一个安眠的亲吻。我闭上眼睛，不久，黑暗再次袭来。我深深的入梦。
　　第16章  预告
　　虚弱的2级风娜娜会多可爱多萌？可爱归可爱，她的保镖可是很凶悍的，追她当心被砍翻。16章，一个柔弱的娜娜。有时候，受点挫折也不错：）
　　


第十六章 好朋友来访
更新时间2006-10-1 21:44:00  字数：2242

　写之前先问各位读者，知道啥叫二级风不？如果不知道请再看遍《少年特工》
　　其中的解释是，二级风都能吹倒的纸片型人……
　　———————————————————————————————————————。
　　时间一晃，我已经在医院躺了10多天了，妮可早就转学到我的班级，开始她的班级生活，大家都在放学的时间一起来看我，而照顾我的小护士们，经常唧唧喳喳的问我怎么保养皮肤什么的。我经常看到她们擦我身体的时候，眼睛闪着小星星。
　　我第一次知道，原来受伤可以让心情不好，最近我心情十分烦躁，肯定因为我那郁闷的伤
　　半夜醒来，迷迷糊糊的想去厕所，却发现下体粘乎乎的，我不记得我乱来过啊？-0-也没做chun梦啊，开灯一看，发现好多血-0-完了不会伤加重了吧……急忙喊醒了姐姐
　　“姐姐，我伤势加重了5555。”
　　“让姐姐看看，啊……”姐姐惊呼“你大姨妈来了。”
　　“……神也会来这个吗？”我无语。
　　“本来是不会的，但是你受伤了。力量被用来修复你的身体，所以，现在的身体出现了人类的情况。”姐姐解释道。
　　“    T_T这么说我还有10几次要这么受苦。”我沮丧的说，因为，我还有一年时间，要当一个普通人。
　　姐姐帮我摆平了一切，买好了各种用具，我象一个洋娃娃一样呆滞的让姐姐在我的身体上作业。因为我大脑蓝屏了……
　　一切搞定后，姐姐在我的小屁股上啪的拍了一下笑呵呵的说“妹妹，好了，别发呆了。”
　　“姐姐，既然你没有这个困扰，为什么还会这门手艺？”我歪着小脑袋，头上全是问号
　　“秘密。”姐姐红着脸说道，那样子实在是诱人，我忍不住就亲在姐姐脸上。姐姐顺势躺在我床上，和我抱在一起。
　　我因为受伤和来了奇怪的东西……-0-所以不能进行太剧烈的运动，只好抱着姐 姐，把头埋在姐姐的胸部，在温软中，进入梦乡……
　　一觉醒来，看到眼前的一片雪白，忍不住扒开衣服，用我的樱桃小口han住面前那一点嫣红。
　　姐姐也被我这动作弄醒了，冲我微微一笑，开始扒我的裤子-_-!
　　“妹妹别拦着，姐姐帮你换裤裤。”姐姐看我抓着裤子不松手，就轻轻的拍拍我的手说。
　　“哦。”任由姐姐把我的小裤裤脱下。
　　扑哧一声，我赶紧用被子遮住身体，回头一看，张磊同学喷出了鼻血，她可真不争气，
　　“你不会洗澡的时候一直在大出血吧？”我邪恶的笑着说
　　“恩，幸好身体健壮，一般人早死了”张磊，哦，现在是张蕾娅拍拍胸脯说
　　结果拍了2下发现手感不对，又马上缩手。
　　“哈哈。”看到老朋友尴尬的样子，我笑出声来。她可比我郁闷多了。
　　小旺扑到我身上，象小狗狗一样蹭着我的胸部“姐姐，小旺好想你”小旺撒着娇。
　　小可则一把把蕾娅推出房间。拉开被子，拿出一条小裤裤，和姐姐一起帮我换裤裤。
　　“小可，我肚子好疼啊。”我撒娇，“让我亲亲。”
　　小可捏捏我鼻子，然后笑笑。把脸凑过来
　　我低头看到某样东西后，呆了好久，直到小旺突然说“姐姐，你怎么又流口水啊？”
　　我才回过神来，刚刚太刺激了，想不到我的玉腿和小脚丫那么可爱，十个小脚趾和青葱一样嫩白，好想咬一口啊，5555为什么我不能吃自己呢。
　　正想着，感觉到脚趾湿漉漉，暖乎乎的，抬头一看，小旺在啃我的小脚丫。
　　“小旺，你在干什么啊？”我急忙把脚缩回来。
　　“姐姐的小脚丫好可爱啊，小旺忍不住了”小旺擦擦嘴边的口水，陶醉的说
　　“占我便宜，看招。”我施展百发百中抓奶龙爪手，象小旺袭去，小旺则拉小可当挡箭牌。
　　一阵翻云覆雨后，我们几个气喘吁吁的躺在床上，我趴在小可身上，侧则脸，伸出我的丁香小舌，一下一下的添着小可已经立起来的小樱桃。一只手捏着小旺的温软，另一只手，在姐姐的衣服里乱窜，好幸福啊。我全身一阵燥热……有点不对。
　　“姐姐，我有些担心了。”我叹了口气。
　　“担心什么？”姐姐有点意外的看着我。
　　“之前我一直强势，现在失去力量，会不会被男人趁虚而入啊，我现在的身体对挑逗没有抵抗力了~”我红着脸说。“万一不小心，我的身体可就危险了……而且我这一世是男人，一想到被男人压住就恶心。-0-”脑海里不由得出现2个肌肉男抱在一起的画面。
　　“也是啊，妹妹，那姐姐就先一直陪着你好了，你还有20 多天就高考了，等你上大学，姐姐陪你一起先度过第一年，等你恢复力量的。”姐姐想了想，下了这样的一个决定。
　　“妮可，蕾娅，进来吧”我对门外喊道。
　　显然她们听到了里面的邪恶之事的声音，脸都红红的。
　　“你们要好好保护我，不要让任何男人接近我，不然，万一我爱上个男人，我的名节就不保了。”我下命令道“妈妈，姐姐，你们也要暗地里保护我。人家现在一点力量都没有了”我冲姐姐和妈妈抛出个媚眼。
　　“小可，小旺，你俩就让我发泄，嘿嘿。”我淫荡笑着，再次伸出魔爪
　　……
　　第17章预告 逛街 
　　一群美女去逛街自然是很吸引人眼球了，当她们被在街上COS社团相中后，分别
　　COS KOF中的人物，你们猜猜她们分别COS的谁？
　　答案将在第17章揭晓……
　　PS，刚刚写17章的时候忘记上传16章了—0-
　　


第十七章 逛街
更新时间2006-10-2 11:07:00  字数：2237

　返校前决定先逛街，理由是，我从来没逛过街
　　拉着妮可和小旺的手，蹦蹦跳跳一起逛街先，我的心情很爽。姐姐和妈妈在我们后面恬静的笑着，张磊，恩，目前被我们昵称小亚的女王，十分不适应逛街，在后面唉声叹气。小可则一直微笑着看着我蹦蹦跳跳。卡珊德拉紧紧的跟在后面，低着头，搓着手，很紧张
　　一路上，2个小可爱被我揉捏的脖子都红红的。能占便宜实在是一件愉快的事情。
　　当然，这些天以来，我第一次穿上男装，也很兴奋，我发现受伤后，我瘦弱的身体穿上男装别有一番风味。
　　把长发放到帽子里，带上墨镜，穿上风衣，简直就是黑客帝国的基诺李维斯。我果然是无敌的帅啊，人长的好，穿啥都好看(继续自恋中)
　　我那邪恶的动作，非常的吸引行人的注目，他们看到一个小正太样的小男孩一直在吃旁边的美女豆腐，不禁对我发出动感光波，企图用眼神杀死我，可惜那些目光被妮可和小旺更加猛烈的瞪回去
　　妮可自从变成女生后，似乎前世的记忆直接湮灭了这一世的记忆，仿佛这一世只是一个短暂的梦而已，张磊，则是拥有了女王的力量，却仍然是他自己的思想，所以对逛街这种运动很是郁闷。
　　就在我准备把我的冰凉小手伸进姐姐的衣服里的时候，一个奇怪蓝精灵样的家伙出现了，他大喝一声
　　“小子，你当街耍流氓。我要替月行道。消灭你”-0-美少男战士？老大，超人的台词不是这样的……
　　这时候，姐姐在想更奇怪的东西，他为什么要替我行道消灭我妹妹呢？
　　“你为什么说我耍流氓呢？”我对那个内裤外穿，样子和蓝精灵一样的家伙问道。
　　“还有，我不是小子”拿下帽子和墨镜，让一头长发自然飘落“蓝精灵，你们在玩什么啊？”
　　我似乎看到了蓝精灵脸上的黑线，妮可和小亚已经挤在我前面保护我
　　蓝精灵尴尬的挠挠头，解释到：“我们是ZJ大学的大一动漫社团的，在这个街道
　　进行宣传活动，嘿嘿。几位美女有没有兴趣去COS一次啊？”
　　我想想也不错，于是就跟着蓝精灵一起去COS了。走到后台，几个大学生姐姐一看到我，眼睛马上闪出小星星，抱住我又亲又吻的……
　　经过商议后，我们几个被要求扮演KOF中的角色。我因为娇小可爱（自恋中……）扮演麻宫雅典娜……还是雅典娜。姐姐因为她的清纯的外貌，扮演的是小LOLI，库拉（KULA）
　　妈妈扮演温妮莎，妮可扮演玛丽，小可扮演薇普（女王样），卡珊德拉扮演神乐千鹤，小旺扮演安赫尔，小亚……无敌高的身材，超级的胸部，男性化的动作……最后，还觉得，她比较适合扮演大门五狼……考虑到那样实在是太暴露了，所以还是让她穿上山崎龙二的衣服。这确实是个很无敌正确的决定……
　　登台后，我们这一组无敌的美女组合，马上赢得了大家的关注，小亚和我更是核心，小亚那帅气的外貌，高挑的身材，和胸前的鼓起，赢得了无论少女还是纯情少男们的尖叫。大概现在的都喜欢那样中性的穿着吧。一身黑衣服更是增添了一种酷酷的感觉，连我看着都有点心动了（无奈啊，失去力量，很多东西不能抵抗了）。
　　当然，我和姐姐一对LOLI组合拉着手上台时，激发了无数女性的母性，和一群淫男LOLI控的棒棒糖幻想。
　　妈妈被一群御姐控围着，拼命的打听妈妈的年龄，而当妈妈把我和姐姐搂在怀中告诉他们，她已经是有2个孩子人妻时，那群御姐控声称，人妻也有机会-0-而且还能打包2个小LOLI美女，当然更要争取。-0-
　　小可周围的人比较厚道，不过是几个怪叔叔趴在地上对小可喊：“用力抽我，哦。好爽；用了，啊，好舒服~~”我急忙把小可拉开。
　　“小可……我们这是COSPLAY，别干奇怪的事情满足那些怪叔叔。你是我一个人的~”然后双手抓着小可的胸部，在小可的脸上亲了一下，这个动作更是激起了观众的呼声
　　“看，纯洁的百合哎，精彩~”观众们纷纷喊道。
　　-0-这天气，好热，要不是我没力量，怎么会折腾这么一小下就出汗。
　　“姐姐，你出了好多汗。”小旺说着，用手捧着我的脸，舔舔我的汗，吧嗒吧嗒嘴
　　“有点点的咸。”小旺笑呵呵的说道。
　　下面血流成河中，无数少男被小旺的动作和我可爱的表情直接放倒，简直就和凶杀案现场一样。
　　“没见过世面。”我撅撅嘴，对下面的流血事件表示不屑。谁知道这个不经意间的动作，更加加深了流血的严重性……女生们的热情也被我这一下带起来了。
　　妮可拉拉我的衣角，对我说“公主，我的胸部不太舒服，这个衣服好紧啊。”说完，还揉揉她的胸，真是弹性巨强，因为这2下揉的胸部上下弹动
　　下面有观众喊着：“这么多年，我第一次看到弹性和果冻一样的胸部啊，如果我能摸一下，死而无憾了！”
　　为了配合那个观众，我就隔着衣服，在妮可的胸部轻轻咬一口，
　　“雅典娜妹妹好可爱啊，还喜欢吃奶奶~~~”下面一群少女闪着小星星的眼睛眨巴着。
　　“妹妹来我这，我也给你吃奶奶~”少女们的感情已经进入疯狂阶段……
　　我才不要……又没奶水的-0-
　　向下面看了一眼，就扑进妈妈的怀里，在妈妈的胸部蹭蹭，那真是波涛汹涌。妈妈也搂着我，向下面微笑着……
　　第18章预告 高考
　　我们的娜娜终于要告别高中生活了，无比邪恶的大学校园生活即将来临，你说，娜娜会选择什么样的大学的什么专业呢？
　　—     
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 高考
更新时间2006-10-3 11:25:00  字数：2379

　高考实在是上天给中国人太聪明的最大惩罚。看街上的小眼镜们背着一个个硕大的书包蹒跚而行，艰难的挤上公交车，上了车还一个人占三个人的空间。学了那么多年没人成为超越近代著名文学家数学家的。
　　都说李白厉害，斗酒诗百首，可是古人就一门语文，不强就怪了。不信让大部分的语文老师去做高考的数学、物理、化学卷子，然后让数学老师去写作文，看看能有多少分？
　　我不信公司的白领开车时会计算车的阻力和加速度，上楼梯时怎么走省功。吃饭时想当吃到嘴里的菜的化学成分以及用途。张口之乎者也，闭口者也之乎。说话面带哲学平静脸显真理。
　　除非他脑细胞100%激活；或者说，他没事干，吃饱了撑的。
　　虽然这么多弊端，可还是要高考-0-
　　对于在所有的人和神中，最聪明的我来说，以前我考的是艺术类大学，现在不想再考了，能最发挥我的超级无敌霹雳的智慧的。恩，数学和物理貌似都不错。
　　志愿就报物理系吧，说不定学好了打架能用到-0-，那个蓝精灵是ZJ大学的，那我就报ZJ大学，敲他一笔，嘿嘿。
　　高考前的晚自修我一般是不参加，但是今天我兴趣特别高，决定去体验生活。小心翼翼的不要太高调出现。然后在座位上左顾右盼，一点也没有学习的样子……把邪恶的冰凉小手，突然伸进旁边苦读奋战的小旺的衣服里。小旺一惊，却不敢喊出声，小脸憋的通红，别提多可爱拉。
　　古人云：响屁不臭，臭屁不响，此话乃经典中的经典，这‘毒气弹’可以说是晚自修是，杀人灭口，必备良弹。我正把小旺的胸部上下翻动，感受那美妙的弹性之时，忽然远处，啊不，是不只何处，一股新鲜的臭气直冲鼻子。我前仰后伸，期望自己的力量回来，然后净化空气拯救人类，一点，就差一点，我就壮烈牺牲的时候，一股小风救了我的命。真够意思，回去叫爸爸把你变风神。
　　侧眼看小旺，发现她精致的小琼鼻，也皱在哪……
　　但听后面一同学突然跃起大喝“呔，哪个贱人如此阴险，竟公然违背《日内瓦公约》使用化学武器。”紧接着，跳窗而出……
　　老大，这是五楼啊……
　　真神了，这家伙，不一会，竟然晃晃悠悠的上来了-_-象一氧化碳中毒一样。
　　那个作恶之人却稳如泰山，一副无关他事的样子。因为没有被拎出来海扁。一群人迅速组成反化学武器特别行动小组，准备抓到那个麻员章二（原谅我，不敢打正确）一样的家伙后，把这个使用违反人道的武器的恐怖分子揪出来昭示天下，并用屁熏死。
　　“别以为不说话就没人知道是你。”一个美妙动人的女声响起，没错，我要让他们知道，什么叫做智慧女神
　　“根据我的计算，现在教室的风速是XX。5楼的重力加速度情况是GG，一般情况下，这种气体出现的初速度是KM，现在是6月份，基本障碍是2层衣服，考虑到是没有声音的最邪恶的毒气弹。所以，出现的初速度还要降低50%。在我这个位置停留的时间，是T秒，那么，真相永远只有一个！”我一只脚站在凳子上，滔滔不决的发表自己的推理，下面一群男生流着口水听着我的高论。
　　“凶手就是，”我细嫩的小白手指，绕场一周后，落在左边第4排靠窗户的位置上“你，还在那假装写作业的同学。”
　　在我无比聪颖的头脑的协助下，此案圆满收场（他没的辩解，美女的力量是强大的-0-）。那位恐怖份子被一群大汉架到后面的工具柜里，然后，就看到反化学武器特别行动小组的成员们，把屁股对好那个柜子，发出让人脸红的声音（算了吧，你那老脸），然后迅速关上柜门，只听到里面凄惨的叫声。让我余心不忍。（其实是暗爽中）。
　　高三的生活，也是有那么一点乐趣的，我很满意。
　　————————————————————————————————————————   
　　高考对我来说，太轻松了，5分钟写完试卷。在老师鄙视的目光中，趴桌子上睡到口水满桌，然后大摇大摆的在考试结束后离开。就这样，还轻松的考个无敌的满分，让无数教育专家无比崇拜的想研究我家的教育策略，切，我家就我这么聪明(-_-#)
　　妮可……在我之前灌输的知识的前提下，凭借可怕的体育成绩，让ZJ大学说，无论什么代价，都要她过来……100米9秒9的女生，简直是奥运会的实力……对于一个无敌的圣骑士来说，这点成绩应该不算什么，我觉得妮可应该参加自由搏击一类的比赛。虽然她也考了很变态的高分。总共去了20分。
　　姐姐虽然高中一直没去，但是她是神哎……在我写卷子的时候，我感到了她的神识飘在我身后，把答案都记走了……稍微改动一下就抄上去，基本也算是个恐怖的高分，一共去了一分，作文这个东西对于月亮女神来说，比我在行多了，不但是满分，而且全国的学者看到后惊呼，当代的鲁迅，李白-0-。小旺，没想到她学习也不错，虽然没考很变态的分数。总算和我去了一个大学，当然，这寝室在我家的示意下，我们几个都住在一起。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　夏天好啊，夏天美女们都穿的少啊~。~，坐在咖啡屋，靠着窗户，看着街上的美腿，玉足，我口水那叫一个哗哗滴啊。旁边的小旺顺着我的目光看过去，憋憋嘴
　　“姐姐，要看看我的。”说罢，挡在我前面，故意伸直她的玉腿，把小白凉鞋脱掉，无袜的小琼足在我的大腿上划来划去。我低头一看，街上的美女不过如此嘛……我的大腿更好看。
　　这样想着，把小旺搂在怀里轻轻的摸着她柔顺的头发，顺势把自己，也靠在小可的身上，姐姐慈爱的看着我，品尝着浓香的咖啡……
　　第19章  预告  搭讪
　　咖啡厅，一群绝色美女在一起，当然会引得自以为是的花花公子来问情，小样，想和我抢女人，你们还未够班呀。什么？要泡我-0-，我咬。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 搭讪
更新时间2006-10-3 21:06:00  字数：2366

　风景美，人更美，自从我发现自己的大腿更加适合YY之后，我就一直和鸵鸟一样没抬头。
　　我不招惹别人，不代表别人就不会招惹我们。一个帅哥样头发的人，走到我们的桌子前面，满脸春风无比的笑容。
　　“美女们好，可以加我一个吗？”头发帅哥继续笑，可是我觉得他的笑坏坏的。
　　“哼！”我学小旺的鼻孔出气法，哼了一声，姐姐没说什么，她对男子一直都是那么冷漠。目光还是一直在我身上。
　　小旺正舒服的趴在我的大腿上，自然不会理会其他东西，妮可怕我被偷袭，手已经握住了史上最强的凶器----折凳。
　　只有小可，对那帅哥露出了善意的微笑
　　“对不起。我们这里人太多了。”小可委婉的拒绝。
　　“不要紧，我不在意。”男人说。
　　我X脸皮还真厚，你不介意我介意啊，想勾引我的后宫，气死我了，气的我…………下面都湿了。-0-谁舔我下面呢-_-#
　　“小旺你在舔哪里啊……”我拍了下小旺的头，刚刚她的头正冲着我的小裤裤。
　　“姐姐那里好香啊”小旺冲我眨眨眼睛，嘴角还拉出一丝透明的液体。
　　那男子不在乎我要用眼神杀死他的怨念，一屁股坐到我们对面。
　　“我叫杨孟。请多指教。”男子点点头，用手扶了一下他那金丝框眼镜
　　指教个头，一看就没安好心，切~我把头低下假装没听到。想用这招让他知难而退。
　　不想竟然是个大沉屁股，坐下就不起来
　　“喂，那么多位置，为什么你偏偏和我们挤在一起？”我实在忍不住了，抬头问道。
　　“美女，可以知道你名字吗？”杨孟切入正题。冲我挤挤眼睛，恶心……
　　“我告诉你名字，你就不缠着我们了吗？”我问道。
　　“恩！”杨孟简洁的回答
　　“切，忽悠谁啊，我不告诉你。”小样，在智慧女神面前玩弄智慧？那比关公面前舞大刀还可笑。
　　正在我很爽的时候。蕾娅她们也到了，远远的冲我喊了声“娜娜~”
　　“原来你叫娜娜啊，很可爱的名字呢，和你人一样。”杨孟善意的笑了。
　　不知道为什么，我听到他的夸奖，竟然脸红了，自己也觉得很受用，虽然一直觉得自己很可爱，但还是从男人嘴里说出来，更能满足我的虚荣心。我感到小脸热忽忽的，把头深深的低下去。
　　不对，我害个什么羞啊？
　　“喂，够了没？我朋友来了，让开吧。”我很明白的下了逐客令。
　　“好好，小美女，我坐到旁边去，多大了？”杨孟站起身，不经意间一问
　　“16岁，啊？我为什么要告诉你”我反应过来。
　　“姐姐，别和他闹了，陪小旺玩”小旺抬头看看旁边的男子，摇摇头，又把脸放到我大腿上蹭。
　　“我大腿很好蹭吗？”我低头问小旺。
　　“是啊，又滑又嫩。“小旺冲我吐吐舌头。
　　“-0-你在吃宫爆鸡丁吗？”我无奈的说。
　　蕾娅这时走到我身边来，邪恶的笑道：“小凌啊，这么快就想男人拉？”
　　“切，说不定是谁想呢？”我被骚扰也是很郁闷的说。
　　蕾娅那高挑的魔鬼身材，无论在任何地方都是焦点。杨孟看到蕾娅，眼睛也不由得一亮。
　　“美女，可否让在下知道你的芳名？”
　　“蕾娅，帅哥，你可以从我的位置上离开吗？”蕾娅露出吃人不吐骨头的类似服务员职业微笑一样的可怕表情-0-
　　“啊，没问题，没问题，您坐。”杨孟急忙离开，把位置让出来，而蕾娅也不客气的坐下
　　“蕾娅，为什么你胸部那么大啊？”小旺直勾勾看着蕾娅的胸部。
　　隔个位置坐着的杨孟一口水喷了出来。
　　“这个……我也不知道。”蕾娅尴尬的回答
　　而这时，杨孟再次走过来，对我露出他自以为亲切的微笑，
　　“娜娜，我可以和你交往吗？我越看越喜欢你。”杨孟单刀直入。
　　天那，这就是传说中的表白吧，虽然是个刚认识的陌生人。看来我还是很有魅力的（疯狂自恋中）
　　“不行！”我很干脆的拒绝。
　　“为什么，难道你有男朋友了？”杨孟有些失望。
　　“没有！”我仍然很简单的回答。
　　“那为什么，我不够帅吗？”杨孟有些不甘心。
　　“门不当，户不对被。你没钱，没地位。”我知道，这招对付一般人是绰绰有余。
　　“我家很有钱……”还没等杨孟辩解完，我接着说
　　“你知道我是谁吗？我可是圣域的小公主，你先掂量下自己多重吧。”我白了他一眼。
　　虽然原因不是这个……我总不能说我喜欢女人吧……太明显了不好。
　　“我发誓一定会追到你。”杨孟异常坚定的说。
　　“你的誓言对我是无效的，命运女神要敢改变你的命运，我就把她推dao。”我说出一句让一群人惊讶的话。随即，被姐姐捂住嘴。
　　“她开玩笑呢。”姐姐急忙打圆场。
　　哼，世界上唯一值得爱的男人就是我爸爸，可惜他是我爸爸，哎~~~真羡慕妈妈。
　　不对，我在想什么呢，我急忙摇摇头，把小脑袋里面的奇怪的想法晃掉。
　　“小旺，你都爽了这么久了，也让我爽爽。”说完，把手伸进小旺的裤裤……
　　“帅哥，别苦恼了，我家娜娜讨厌男人。”蕾娅安慰起杨孟来
　　“多可惜啊。”杨孟发出一声感慨。
　　“我理解娜娜啊，因为我也讨厌和男人交往。”蕾娅笑笑。
　　不愧是俺死党啊T_T
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　第20章预告 我们一起去游泳
　　游泳多好啊，泳装MM万岁，娜娜可以更加轻松的调戏MM，吃冰激凌。哈哈哈
　　游泳游泳~~
　　第一卷就要结束了，21章就是第2卷了
　　


第二十章 阳光 海滩 泳装美女
更新时间2006-10-4 10:34:00  字数：2521

　高考完的暑假，是漫长的，而且没有作业和负担的。尤其是我这种宇宙无敌霹雳聪明的美少女更是不需要写任何作业（疯狂自恋ING）但是，但是这样好无聊啊……
　　我打着哈欠，臃懒的趴在我的寝宫的大床上。那可爱的样子，让旁边的侍女眼中小星星直闪。
　　姐姐她们打开空间门落到我身边
　　“娜娜，去不去海滩啊？”小可抱着我，把樱桃小口帖在我耳边说。
　　“这个世界那有那么开放。”我半睁着眼睛回答
　　“当然是去地球的海滩，去不？”小可兴奋的问道
　　海边的沙滩真是个好地方，能看到无数穿着非常少的美女。当姐姐她们提议暑假去海滩玩时，我想都没想就答应了。
　　看小可她们冲进更衣室，我暗自奸笑，当她们换好衣服的时候，我的眼睛都快掉下来了。小可的3点试实在是太勾引我了，雪白可爱的小蛮腰露在外面，中间那一点小肚脐，白暂修长的大腿，下面是一双让男人看着就会心动的小凤蹄，十根青葱一样的小脚趾，走路的时候还会一翘一翘的，从后面看，还能发现，小可的大部分臀部，都露在外面。
　　OYEAS，海滩万岁~我扑向小可那诱人的娇躯。结果半路被小可拎住……
　　“娜娜，你那是什么打扮啊。”小可皱着眉头说“女孩子到海滩怎么可以穿七分裤加夏威夷大布衫呢？小旺，姐姐，来帮忙给娜娜换衣服~”
　　于是海滩上出现了奇怪的一幕，一个3点试美女，拉着一个穿着七分裤加夏威夷大布衫的小萝丽美女，气呼呼的冲进女更衣室。
　　进去之后，我一直处于大脑当机状，从来没看到过这么多雪白的身体，毫无戒备心的在我身边晃来晃去，我擦擦口水。好幸福啊~.~
　　可惜有些事情还是不得不面对的，被小可的声音拉回现实。
　　“嘿嘿，娜娜。你是要自己脱，还是我来？”小可兴奋的搓搓手。
　　“我，我自己脱……”被你们脱还不把我玩的软掉啊，无奈的脱掉了衣服裤子，露出了我可爱的粉红色的胸罩，和小熊内裤。
　　“哇，小熊内裤，娜娜你真可爱。”小可忍不住在我脸上亲了一口。
　　“继续脱。”姐姐笑眯眯的看着我说。
　　“不要了吧，我不是穿连体泳装吗？让我穿内衣吧。”我求饶道
　　“你看过谁穿泳装还穿内衣的。”小可邪恶的女王3段笑中。
　　我企图顽抗，结果被小旺，小可强行扒成光猪……
　　我可怜的缩在凳子上，一动也不敢动，双手捂着自己的重要部位。
　　而小可不知从哪变出一套比基尼向我走来，看着那可怜的2块布，我坚决不穿。把双腿紧紧的夹起，不让她们得逞。
　　可惜，失去力量的我，实在柔弱……被轻易的分开了大腿，5555我最隐秘的地方被小可这么清楚的看到了。
　　小可坏坏一笑，想考古专家看到恐龙化石那样的眼神，认真的看着我的下体，突然冒出一句“名器啊，娜娜，不愧是我的小亲亲。”
　　“不……不要，小可你要干什么……”我小脸红红的，就象发烧一样
　　“让姐姐舔舔。”小可吧唧着嘴，把脸贴上来……
　　“恩啊！……小旺你干什么。”突然袭来的快感让我不禁叫了出来，往下一看，小旺竟然袭胸-0-。
　　“姐姐的奶好好吃哦。”小旺站起来抹抹嘴。
　　“好拉，别欺负娜娜了。”姐姐拍拍手，还是俺姐姐向着我啊。
　　“娜娜不用剃毛，嘿嘿，小白虎。”小可邪恶的舔着嘴唇，把泳裤帮我套上。还顺带摸了一把……呜小可，我一会要疯狂报复。
　　比基尼实在是露太多了，我不适应啊。
　　感受着我白嫩的脚心和沙子的触感，还不错的说，扭捏着走到妈妈面前，眼前一幕让我差点晕倒。
　　“妈，你怎么能穿T—BACK。”我咬着牙问道。
　　“怎么？妈妈不漂亮吗？”妈妈眨巴眨巴眼睛，还转了一圈。
　　“这样不是被别人看光了？”我咬着妈妈的耳朵。
　　“呜，娜娜不喜欢吗？妈妈为了穿T—BACK可是特意剃过毛的。”妈妈两个大眼睛，水汪汪的做可怜状。
　　算了，被你打败了……反正你的年纪也没人能看出来，身材还那么好……
　　看着沙滩不少男性的目光紧紧的在妈妈的臀部，我心里就不是滋味。
　　这泳装穿着不舒服啊。
　　“小可，泳装都这样的吗？我觉得胸部好紧啊。”我拉拉小可的胳膊问道
　　旁边听到我话的几个男性只听扑哧一声，飙出鼻血。
　　“是吗？让我摸摸。”小可做惊讶状。伸出魔爪。
　　“娜娜胸部又大了呢。”小可笑咪咪的说
　　我可不要太大啊……一只手刚好握住就好，恩，我想什么呢……
　　妮可的劲爆身材穿上泳装后，更显可爱、性感，而蕾娅……我怀疑没有她能穿的胸衣，她的胸部实在是太大了，只好穿个小背心，激突，嘿嘿，好爽的视觉冲击
　　————————————————————————————————————————
　　正在我报复小可，把双手都按在她胸部猛揉的时候，一个讨厌的声音响起。
　　“娜娜妹妹，想不到我们在这又见面了，真是缘分那。”杨孟露出他那招牌般的微笑。
　　“这世界还真是小。”我小声嘀咕着。
　　不理会杨孟，放开小可，然后到沙滩椅上，斜靠在上面，用手轻轻的抚mo着自己的大腿滑嫩的肌肤。看的不少男人口水都留下来了，从他们的眼神中，我可以读出来。他们眼神中说，要是我能帮她摸就好了……
　　小旺瞪了杨孟一眼，侧坐在我身边，按摩着我的大腿，然后示威一样的看着杨孟。那表情的意思分明是，看，娜娜是我的~小样，和我争。
　　小可礼貌的对杨孟笑笑，拿了一瓶可乐，打开盖子喂我喝。
　　我则趁这个机会，大肆揩油。一会摸摸小旺，一会袭击小可，弄的她俩咯咯直笑。
　　妮可小脸红红的坐在旁边，但是眼睛却紧张的在周围走来走去的人身上。
　　“妮可，别紧张了，过来，没事。”我向妮可招招手。
　　我舒服的把头枕在姐姐的腿上，享受着美女，沙滩，不在理会杨孟。不时动着的漂亮的小脚趾，表达了我的惬意。
　　有些怀念当男人了，这么多美女放着不能吃，真是郁闷啊。
　　PS：米有预告，让你们不推我……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章 女神的好朋友又来了
更新时间2006-10-5 20:45:00  字数：2589

　离上次好朋友来访，差不多又要一个月了，也就是说，我又要受那可怕的痛苦了。
　　呜，阿瑞斯，我恨你……
　　好吧，我承认我很郁闷，就把小可叫过来陪我了，姐姐没啥经验，不来也罢。
　　闷热的夏天，在自己的寝宫，当然不会穿很多衣服了。由于莱恩王国和地球的贸易往来，所以我现在穿的是丝制的睡衣，里面……里面上空的哦。
　　“小可，我好难受啊，心情也极度不爽，有没有办法不来啊？”我嘟着嘴，赖在小可的大腿上不动。
　　“办法到是有一个”小可故做神秘样。
　　“啥办法？别和我说是切除*~。~那个貌似对我无效，神的身体都是可以迅速再生的。（参见普罗米修斯的肝脏）”我表示看透了小可的想法。
　　“当然不是。”小可继续玩神秘“我怎么忍心让我的娜娜去做手术呢？”
　　“什么办法，快告诉我！”我来了精神，抓起小可的胳膊摇啊摇。
　　“嘿嘿，就是你和男人做，然后怀孕了，就可以不受这个郁闷了。”小可邪恶的摊牌道
　　“切，那我宁可受苦，我可是处女神~~，再说想到和男人那个，我就恶心。  怎么说这一世我也当了很久男人哎。”我无奈的摇摇头，继续趴在小可的腿上郁闷着。
　　呜。好疼，早知道昨天不去海滩疯玩了。
　　疼着疼着……我竟然睡过去了，醒来一看，发觉小可也睡着了，她搂着我，就象妈妈那样。
　　可惜我睡的口水流了她胸口都是。
　　“娜娜你醒拉，哎，你又流口水。”小可被我的动静弄醒，发觉胸前一片潮湿。
　　“哎，我去洗个凉水澡。身上都是汗，还有你的口水”小可嗔道。
　　“我也要去~”洗澡这等美事，当然要去了
　　“你现在不行，你要洗热水澡，而且要淋浴。”小可语重心长的教导我
　　“55，这么热的天。小可你陪我好不好？”我继续缠着她
　　“败给你了，走吧。”小可无奈。
　　高高兴兴的从床上下来，鞋都不穿，光着小脚，拉着小可向浴室冲去……
　　“哎呦，你怎么走路的。”我揉着屁股坐在地上，对着那个长的高高的英俊男人埋怨着。等等，男人？
　　“啊~~~你是谁。”宫里回荡着我的惊叫声。
　　小可急忙挡在我身前，可惜，她的睡衣，在我的口水的浸泡下，透明了……
　　男人邪恶的舔舔嘴唇；“美女啊。想不到几年没见，妹妹越发漂亮了。”
　　妹妹？不会吧……
　　“阿波罗哥哥？”我歪起小脑袋问道
　　“是啊，娜娜。不象吗？”男人笑呵呵的回答
　　“恩，和姐姐长的几乎一样，只是棱角分明，确实是我的阿波罗哥哥。来干什么？不会就是看我的睡衣样吗？”我自言自语道
　　“父神知道你现在难受，让我送你一颗特效药。”哥哥嘴角象上翘着说
　　“真的？不骗我？”我眼睛放光中
　　“我哪敢啊，你比父神还可怕呢”
　　“什么？”我扬起小拳头挥挥
　　“啊，没什么，我说今天天气真好啊。”哥哥马上转移话题。
　　———————————————————————————————————————— 
　　虽然只能淋浴，不过有小可陪我，还是很舒坦的。
　　真别说，老爸那个神棍的药还真好使，马上就不疼了。肚子里暖暖的，别提多舒服了。我得意的笑。
　　小可搓着我光滑的后背，看我突然笑出声来，有点纳闷，“你后背都能痒？”
　　“啊，不是，我爽的。”我不经思考就回答
　　“哦，那让你更爽。”小可拍拍我的小屁股，笑着把手伸到我胸前揉着。
　　“小可坏。”我娇喘着，打到小可不老实的手，和小可抱在一起。小可的体香让我闻起来很有安全感。
　　突然间，想到我刚刚说的话，不由得全身一哆嗦，纯被自己恶心的，我怎么会说出这么肉麻的话啊……怎么说我也算是最强势的女神，而且前几个月还是男人来的。一定是失去力量导致雌性荷尔蒙分泌过多，还有菲瑟娜公主的行为习惯在特定条件下被激活。（汗，这借口。）
　　回头看看小可那诱人的身躯，我不禁热血一阵上涌。
　　“还好，”我拍拍胸脯，入手一片柔软……可惜了，以前看到美女都是热血上下一起涌的
　　“什么还好？”小可对我的动作表示疑惑。
　　“没什么，嘿嘿。”我转过身，让小可把我的全身搓的红通通的，然后用湿毛巾擦拭着身体。
　　寝宫里，我把小可压在身下，我趴在她身上。闻着那让我安心的熟悉的感觉。流着口水，睡着在小可的温软的胸部上……
　　——————————————————————————————————————————————————
　　暑假总是短暂的，虽然也是很愉快的，大学生活也一定会很愉快，虽然我不觉得大学会比我异世界的寝宫住的舒服，总归可以交到很多好朋友。
　　可惜还有杨孟和蓝精灵，到时候被他们纠缠是很郁闷的事。报道那天不必多说，上过的大学的都知道，只是我没有第一次去大学那种新鲜感，冷着脸的跟在姐姐后面，因为“苍蝇”实在太多了。
　　妮可左顾右盼，第一次来地球的大学，什么都是新鲜的。
　　小旺有点紧张，因为她从来没在学校住宿过，小脸一直红仆仆的。
　　拿到寝室的钥匙，我们寝室是在3号楼的206，二楼好啊，方便，还不容易被偷窥，嘿嘿。我开心的想。
　　“娜娜，真巧啊。”后面传来了我很讨厌的声音……没错，是杨孟。
　　“我真是前世不修啊。”我感叹道“无论什么地方都能遇到你，郁闷那。”  
　　瞪了他一眼转身离开，杨孟则不依不扰的跟在我身后，继续苍蝇之行……  
　　等等，如果他是苍蝇的话，我不是成大便了-_-#应该是……蚊子吧。
　　————————————————————————————————————————————
　　PS：我很后悔第2章的一段话，让几个读者以为我这个是《女生爱女生》的同人。拜托，多看几章。我不过是学习下人家对待自己变身的态度。
　　预告 第二十二章 第一天校园生活
　　对于正常人来说，确实是丰富多彩，对于娜娜呢？一定是有趣又邪恶的，纯情的小女生会憧憬校园里发生一段惊天地，泣鬼神的爱情故事，娜娜期待什么呢？
　　反正是不会找个男的去亲热拉。估计是泡遍学校美女吧……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 华丽的唱吧，娜娜
更新时间2006-10-6 11:19:00  字数：2803

　开学好几天了，今天学校里面要在体育馆组织文艺活动。嘿嘿，一定可以看到很多美女。我们系就算了，简直是和尚庙。被那些男人的眼神看的我都快脱皮了。
　　一大早起床，就看到小可和小旺拼命的往脸上抹东西。哎，女人那。
　　“真羡慕你，娜娜，每天早上不用这么兴师动众。”小可羡慕的说。
　　“姐姐就是姐姐，好厉害啊。”小旺的眼睛继续闪着小星星。
　　我抬头看看姐姐的床位。发现是空的
　　“我姐姐呢？厕所里吗？”我问道。
　　“她，5点多就爬起来去打猎了，说是手痒。”小可无奈的说“把我都吵星 了。”
　　-0-不愧是狩猎女神，不知道她这次的猎物是个啥……
　　9月份在南方仍然是很热，所以近距离观察小可和小旺那穿着睡衣的样子也是非常享受。因为可以看到2个粉红……
　　突然想到，我也需要穿衣服-0-
　　想了一会儿，决定穿男装去学校钓MM，因为以我现在的样子出去，结果只能是被钓……
　　穿上一件大大的蓝绿色夏威夷上衣，下身穿件很多口袋的七分裤，穿上小旅游鞋。
　　一照镜子，当时我就觉得气血上涌。完全一个无敌可爱的帅气小美女嘛。还要改变点，恩。
　　于是，我找来一个大的草帽带在头上，遮住我的长发，找来化妆用品，把自己的棱角画的清晰一些。
　　再照镜子，恩不错，这次是个稍微女性化一点的小帅哥了。现在不是流行比女人还美的男人吗？嘿嘿，就象东方神启里的那个英雄那样。
　　带上墨镜，直接从窗户跳下去，摆了一个最帅气的落地姿势，左右手分别搂住小旺和小可那纤细的腰，妮可低着头跟在后面，潇洒的向体育馆走去。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　很多男生对我一个人独享三个美女表示不满，向我放出诸如死亡缠绕啊，风暴之锤之类的眼神攻击，可惜，本神魔法免疫，无视中。很多喜欢奶油的小女生，则露出了满眼的小星星看着我。
　　现场已经来了很多人了，我和小可她们挑了很前面的一个位置坐下，听的后面的男生唧唧喳喳道“可惜，最漂亮那个没来，来这么个女了女气的小子。”-_-#气死我了。我把自己画的挺好的啊……
　　文艺活动开始了，主持人就是我那姐姐，因为她是美女，而且很有主持的能力。
　　看着下面男生们流着口水的花痴样，我就开心，你们意淫的美女是不会接受你们地。她是我滴，嘿嘿，你们想摸的，想看的，我都摸过看过了，想吃的T_T我被缴械了，不能吃T_T
　　持续发呆等待美女中，，这学校，能看的美女真是不多啊……和以前艺术类学校的时候差距真不是一般的大，连续几个都是一群穿的奇怪，头发奇怪，长相奇怪的男生在上面嘶喊着歌词奇怪的歌，简直噪音啊。
　　“娜娜，该你出场了。”姐姐的声音从我的灵魂中直接想起，当然，溜号中的我并没有发现这个，以为真的有我的节目，就呆呆的走上台去，台下小可和小旺捂着嘴，期待着笑话的出现。
　　姐姐看到我呆呆的，而且化装后的样子，不由得扑哧一笑。后退两步。
　　我上台后才发现自己被阴了，但是不能就这么下去啊，不然的话我的无敌魅力装就白画了。就没办法让美女们冲我冒小星星了。
　　就这样吧，我冲台下鞠了一躬，回头对后台说：“给我拿一把吉他和一个口琴来。”
　　“我为大家献上一首《情非得以》”说完，口琴和吉他的声音一起响起，前奏结束后，我用男声唱歌。（别怀疑，我大学的时候第一次在系里面的活动看到一个同学那样做的时候，也是相当崇拜。）
　　“难以忘记初次见你
　　一双迷人的眼睛
　　在我脑海里你的身影挥散不去
　　………………
　　………………
　　爱上你是我情非得已。”
　　我深情的唱着，虽然我觉得自己带墨镜唱歌的样子总让我想起瞎子阿丙……
　　小可和小旺仍然捂着嘴，不过这次是惊讶。
　　没办法，谁让我还是技艺之神，嘿嘿。
　　“再为大家来一首《仙剑问情》
　　细雨飘，轻风摇
　　凭藉痴心般情长。
　　浩雪落，黄河浊。
　　任由他绝情心伤。
　　放下吧，手中剑我情愿
　　唤回了，心底情宿命尽。
　　……………………
　　今生缘，来世再续
　　情何物，生死相许
　　若有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　下面的小女生们，已经被我的技艺和歌声所打动，尤其仙剑问情那情感深入的演唱。因为我想到了我和小可……
　　一个长的很漂亮的小女生突然冲上台来，怯生生的对我说；“我可以和你交往吗？”很有勇气啊，在这么多人面表白。下面也一阵起哄。
　　仔细端详着她，恩，不错，中上的容貌，值得一交……
　　“我到是无所谓拉，但是，有个很严重的问题，你知道后，还会要和我交往吗？”我故做神秘样。
　　下面鸦雀无声，等待我的惊人一语，他们在考虑我是不是有什么不可告人的病，我估计……
　　我冲下面笑笑，拿掉自己的帽子，让一头长发自然飘落，摘下墨镜，然后拿湿毛巾在脸上擦了一把，回复自己的本来面目，台下先是一阵惊呼，然后迅速安静下来。
　　那个纯情的小女生的眼眶里，眼泪在打转，我轻轻的给她一个拥抱，在她耳边吹气道：“我喜欢女生，但是我也是女生，我们仍然可以成为好朋友。”迅速在她的脸上小鸡啄米一样的亲了一口。
　　“我叫娜娜，你叫什么？”我的额头和她相对，她的小脸已经红透了
　　“我叫天静，叫我小天吧。虽然你是女生，但是和你一起好象和男生在一起哦。”小天的头更加低了，
　　在众目睽睽中，我搂着一个女孩大摇大摆的走下台，台下一片惋惜之声，
　　“可惜了两个美女，竟然玩蕾丝边。”有人叹息道
　　看来他们还不知道，小可小旺，妮可，那都是我的，哦HOHOHOHO，你们打光棍去吧。
　　无视下面的惋惜的目光，我对小天说：“你还有几个姐妹哦，上面那个主持人是我的亲姐姐，这边是小可，小旺，妮可。”我站在台下，给小天介绍着。
　　“姐姐们好。”小天很有礼貌的鞠躬。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：我被叫出去吃饭，先写到这，天静是谁？就是天京，我恶搞他，挖哈哈哈哈哈，反正他不会混迹在这里，不会发现。就算发现了又怎么样，咬我啊~~~
　　再PS：昨天我论坛上一个人，让我把他变成邪恶的小LOLI带到书中-_-
　　第23章预告  平静中的不平静
　　校园生活看似平静，其实很不平静，娜娜在成为学校名人后，在哪都很惹眼的，美女蕾丝边那是更加的出名的说……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 平静中的不平静
更新时间2006-10-7 12:05:00  字数：3099

　爸爸来看我了，嘿嘿，好高兴啊。
　　我蹦蹦跳跳的跑到校门口，看到爸爸的黑色轿车停在外面，于是高高兴兴的扑到站在车门前等我的爸爸胸口。
　　“老爸，怎么来看我拉？”我高兴的在爸爸脸上亲了一口。
　　“儿子，想你老爸没？”老爸笑呵呵的问道。
　　“还是老爸好，不象妈妈总叫我女儿。”我高兴的说。
　　“我也想喊女儿啊，但是怕你打我。”老爸邪恶的笑道。
　　“走吧，带我去大饭店好好吃一顿，这2天学校的餐厅吃的我都营养不良了。”我冲爸爸发牢骚道。
　　钻进爸爸的车里，去打牙祭~。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　想不到昨天爸爸来看我的事情，竟然会被小字报炒作的沸沸扬扬的。
　　一大早，小天就拿着八卦报来找我……
　　今天的头条竟然是我亲吻爸爸的那张照片的放大版。
　　标题那也是相当醒目的《学校第一单身校花的男朋友？》
　　真想不到，大学就有狗仔队了……
　　这年头，让神惊讶的事情太多了。
　　看看内容吧，大体意思是，ZJ大学的美女姐妹花中的萝莉样妹妹的情人，貌似是个看起来25、6岁的男人，家里很有钱，怀疑是某个大户的公子。然后是惋惜学校的超级LOLI美女的沦陷和鄙视傍大款的行为。
　　最后署名是，记者小崔，前线发来的报道。
　　我靠，那小崔也太邪恶了。
　　不过我不在乎，嘿嘿，少了蚊子生活就可以安静啦~~~~
　　第二天，小天又拿着八卦报来了……
　　头条仍然是我亲吻爸爸的那张照片的放大版，但是标题改变。
　　《神秘男子竟是世界第一集团，圣域集团的总裁兼董事长》
　　内容大体意思是：记者小崔昨天查了很多资料后，发现了娜娜竟然勾引有妇之夫-_-#想不到纯真可爱的娜娜，内心竟然这么邪恶！
　　我想揍小崔了……我有那么不堪吗？算了算了……
　　第三天，小天再次拿着八卦报来了……
　　“小天，你怎么每期都有啊？”我不禁问道。
　　“人家喜欢你嘛~”小天撒娇的说。
　　这和喜欢什么关系啊……明显是个喜欢看这些东西的女人。
　　头条还是我亲吻爸爸的那张照片的放大版，标题又变了，《惊！娜娜的背景竟然如此可怕》
　　内容大体意思：记者小崔经过多方面调查后，觉得照片有很多疑点，因为那不是情人之间的吻和拥抱，有点象晚辈向长辈撒娇，所以小崔去查了很多资料，发现娜娜竟然是圣域集团的小公主，那个看起来年轻的圣域集团的总裁，是娜娜公主的爸爸，PS：也只有这么帅的男人才能生出娜娜姐妹那么漂亮的姐妹花。
　　我郁闷了，这狗仔队怎么这么神通广大啊？连我家境都调查清楚了。（做名人难啊……）
　　我假装伤心的抱着小天，用小脑袋在小天的胸部蹭来蹭去。
　　“555我好伤心啊，被人狗仔了，55555”我装哭道。
　　小天被我的举动大大激发了母性，抱着我说：“娜娜别哭，小天帮你去教训那个小崔去。”
　　边安慰我，边轻抚我的后背。
　　嘿嘿，要的就是这个时机。用眼角的余光看了下姐姐，小可和小旺发觉她们完全无视我的可怜相~。~算了，我这招对她们用太多了。对圣斗士不能用2次相同的招数-_-。
　　我抬头对小天嘿嘿一笑：“不用找小崔了，只要小天你让我吃奶奶就可以了，嘿嘿。”
　　小天红着脸低下头对我说“只要娜娜能开心，我无所谓。”
　　听言，我迫不及待的扒开了小天胸前的衣服。好小啊……大概比荷包蛋稍微大点吧，这样大小的胸部我还没吃过，嘿嘿。
　　用嘴轻轻的含着粉红色的小樱桃，舌头也不老实的舔着。
　　小旺在旁边看的心痒痒，也一同加入吃奶行列。
　　过了一会，我抬头看看全身都开始发红的小天。开心的一笑。把她按倒在我床位上。
　　可惜只能看不能吃……就算不能吃，也要舔个够本，我邪恶的想着，拉过来小可和小旺，把小天弄的浑身发软。
　　窗外怎么那么吵啊。
　　往下一看，吓我一跳，好多男生在下面喊着我的名字啊
　　我知道了，他们一定是想泡到我，人财都到手……他们可真邪恶啊。
　　为什么没人找我姐姐，都找我呢T_T
　　运用我的宇宙无敌霹雳的智慧一想，我明白了，姐姐一直是冰山美人，无数人碰了一鼻子灰，而我是平易近人的宇宙无敌霹雳可爱又漂亮的小萝莉。(汗，这形容词)
　　我对着奥林匹斯山的方向伸起中指，心里说“命运女神你个小样，我要用武力逼你把这些家伙变成同性恋。”
　　下面的男生们不知所以然，就和我一起竖中指。
　　正在睡觉的可怜的命运女神，直接被好几个冷颤打醒……
　　得想对策了，这样的话以后出门都困难了，对了，找杨孟帮忙，让他假扮我的男朋友避避风头。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　杨孟得知可以假扮我的男友，那是相当的高兴，和他约好一起去学生多的地方手拉手逛街，吃饭，这样可以让其他人相信。
　　为了大局，让他占点便宜就占点吧……就当是报酬了。
　　拉着杨孟的手，我假装羞羞答答的，强忍住鸡皮疙瘩不掉一地。和男人拉手实在太恶心了-_-！
　　在街边的卖烧烤的小贩处，买了几串烤鱿鱼，一边走一边吃，结果杨孟的目光就移不开了，估计是我的吃相太可爱了吧。无数男生对着杨孟发出动感光波。而杨孟一一回瞪，后来更是示威一样，搂住我的单薄的肩膀。哎，继续忍。忍完今天再说。狠狠的咬着嘴里的鱿鱼，把它当成杨孟的肉，我咬，我咬。
　　终于坚持回到宿舍楼下。
　　“娜娜，分别要来个吻吧？”杨孟笑眯眯的说。
　　“吻你个头。”我小声嘀咕着，用力踩了杨孟一脚，“今天让你占够便宜了。”
　　推开寝室门，直接扑到小可身上，用她那无比美妙的身躯，来抑制今天被杨孟的恶心。
　　“呼~~~”我长出了一口气。“今天差点死掉。”
　　“娜娜不许说这么不吉利的话。”小可笑着用嘴堵住我的嘴，把我推dao在她的床上……
　　——————————————————————————————
　　PS：昨天公交车上，看到个1米80多的男孩，大眼睛双眼皮，白白的皮肤，非常水灵啊，很适合变装的说……
　　——————————————————
　　再PS：今天报纸上说，宁波有个女孩在15岁的时候被发现原来是XY……但是经过考虑，她还是做手术拿掉了隐睾，继续当女生，虽然要吃雌性激素，而且不能生育，因为没有*，所以，那些说变身就会连心都一起变的，绝对是自己瞎想，那女孩手术前雄性激素那么强，都没想找个女的一起玩……
　　————————————————
　　我就PS了，怎么地吧：别催我写预告里的小说，你想让我TJ了这本然后去写预告那个？我不干，我绝对是要写完这个才能动笔写预告那个小说，而且这本书完结后，我可能会休息一个月。
　　+————————————————————————————————
　　第二十四章预告 大学的第一场运动会
　　运动会好啊……可以看很多运动美女，运气好，还能看到激突……我们的娜娜绝对是这么想的，而且，还很邪恶的哦。
　　//////好吧，我承认我又跳票了。上面那个跳票，二十四章，嘿嘿，新的内容。
　　


第二十四章 爽与被爽
更新时间2006-10-7 20:29:00  字数：2578

　换上一身牛仔装，我对着镜子无限自恋中。那简直就是一个字，漂亮啊。
　　多么有气势的美女啊，我摸着自己的红红的脸，享受着自己的身体的滑嫩的感觉
　　后面小可敲了一下我的头说：“别自恋了，谁让你穿的这么猛，脱！”
　　“不要了吧，我好不容易才穿上这么多啊……”我求饶。
　　“不行，今天你有我们选好的衣服穿，哦HOHOHOHO”小可邪恶女王的三段笑中。
　　纠集姐姐，小旺，3人把我按倒在床上。
　　小可夸张舔了舔嘴唇。邪恶的在我身上摸来摸去。小旺则安分的当帮凶，顺手也揩油。
　　姐姐更夸张，专门挑我敏感的地方下手。
　　不一会，我浑身发软的不能动了……而这三个凶悍的家伙没有就此罢休，接着开始脱我衣服，
　　可怜我软到一动不能动，只好任他们宰割。
　　“恩啊，别碰那！”
　　“啊，还碰！”房间里传出我的娇喘和尖叫。
　　过一会，我的衣服终于被穿好了。
　　然后是穿鞋，小可等人，一致认为，我那么可爱的小脚丫，一定要秀给大家看才可以，所以不让我穿小袜子，就穿个白色的，都是丝带的凉鞋。
　　把软成一团的我，从床上拉起来，对着镜子一照，我就觉得更软了……
　　镜子里面的美女啊……一身嫩黄色的长裙，群边带有白色的花边。头上一顶白色的遮阳帽。，帽子上面还有一条红色的丝带，性感的的无袖，更是突显可爱。不能再照镜子了，再照就变白痴了……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　“小可，能不能让我回去换个衣服啊，我觉得下面透风的感觉很不好。”我做可怜装，看着小可。
　　“不行，这是我和你姐姐的心血。，嘿嘿，最起码让我们看够本了，你那表情没用了，我有免疫力了，哦HOHOHO。”小可认真的看着我说，那样子就象是个守财奴看到地上有一吨黄金一样。
　　“姐姐好可爱呢，”小旺拉着我的手摇来摇去，“如果我是男生，一定把姐姐吃掉。”
　　“哇！”一声惊呼“娜娜好萌啊。”小天惊讶的捂着嘴。
　　“恩恩，萌是王道……为什么要我萌啊，我想吃，不想被吃啊，55555。”我无奈的装哭。
　　“别装了。”姐姐把我拉过去，搂在怀里，“为了补偿你，姐姐好好疼你。”
　　这样啊，那我就安心了……不对啊，我安心什么。明明是又要把我当洋娃娃玩。
　　果然，姐姐把我搂在怀里，用她柔嫩的脸蛋蹭着我的小脸。
　　看到这一幕的男生们，纷纷感叹，冰美女不是总那么冰的啊，对妹妹还是很火山的……
　　很不协调的和姐妹们一起，在杭州的一家邪恶的D版光盘摊上逛。
　　在众多光盘中，我以无比的智慧和眼神，找到了传说中的H游戏，*……
　　顶着店主奇怪的目光，拿走这张代表着邪恶的光盘。（不是不支持正版，这东西中国能买到正版么……）
　　直接冲回寝室，打开电脑，开始爽起……
　　不得不说，这个游戏确实有点邪恶，但是我更邪恶，传说中的无敌智慧和技巧的女神，挖哈哈哈啊，这东西还想难倒我？不一会，就玩出了七个结局。
　　旁边小可看的面红耳赤的，真想不到，她平时玩我玩的那么爽……看这个竟然会脸红，哦对了，一定因为看到男人的那话，才会这么不好意思的，嘿嘿，小可原来这么纯情啊。
　　嘿嘿，继续跟踪那个MM，然后拐弯抹角找个地方推dao，哦YEA，好有成就感啊。男人好劲爆，好有侵略性啊，
　　一个样子和穿着非常萌的LOLI样美女，一脸坏笑的玩着HGAME，而且目标还是推daoMM，旁边一个运动美女，和一个冰山美人，红着脸看着屏幕，那邪恶的气氛，真是异常诡异。
　　不时的传来我邪恶的笑声，虽然那声音很好听，但是内容6
　　“哇哈哈哈哈，又推dao一个。”我笑道。
　　“我有点忍不住了。”小可对身边我姐姐说
　　“我也是。”姐姐说完，还舔舔嘴唇。
　　小旺的小脸红彤彤的说“我身上好热啊。”
　　“就这么定了。”三个人齐声说。
　　什么这么定了啊，我不禁回头看看，差点没吓个跟头。
　　三个猪哥脸对着我，摆出各自最邪恶的造型，向我走来。
　　我紧紧的靠在墙上，双手掩胸，怯生生的说：“别，别过来，娜娜会喊的。”
　　“喊吧，喊破喉咙都没用，我们这层的女生早就想集体推dao你了。”小可眼神中，透着邪恶的说。
　　“等娜娜恢复力量了，一定要报仇。”我咬牙切齿。
　　“哦HOHOHOHO，报仇就报仇，所以现在才是难得的机会啊。”姐姐兴奋的搓着手，
　　“随便你报仇，反正大不了让你推dao，又不是没推，到是现在，让娜娜被我们好好疼爱，比什么都重要，呵呵呵呵。”小可一阵怪笑。
　　算了，我认栽了……
　　“别挠娜娜痒痒，娜娜任你们摆布……”我无奈的说“让娜娜自己脱吧。”
　　“那怎么可以，给娜娜脱衣服也是一种乐趣。”姐姐一脸猪哥的说。
　　“娜娜姐，我是被逼的。你表怨我啊。”小旺一脸兴奋，完全看不出是被逼的……
　　好吧，我就从你们了……
　　我直挺挺的躺在床上，一动不动，等待着侵犯的到来。
　　小可开始解我那无敌可爱的小琼足上的凉鞋了，顺便还爱惜的抚mo着我的小脚趾，然后伸出丁香小舌，在我的脚上舔舔……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：关键的地方我明天再写，今天累了，挖哈哈哈哈哈。
　　再PS：女生玩HGAME，比男生厉害多了，当初我们班的女生玩*三，一个晚上一个人玩出7个结局。总共玩出9个，好象，而且都很喜欢看H片，看完之后介绍给我们男生看……
　　对了，我当时在的是艺术类学校，男生和女生的比例大概是男生1：女生5的样子……
　　——————————————————————————————————————————  
　　第二十五章 被女神推dao的女神
　　就是继续今天的邪恶了，爱咋咋地了。
　　我就跳票了，运动会继续限延期……哦HOHOHOHO，我学BLZ，无限跳票
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五章 邪恶中的邪恶
更新时间2006-10-8 15:09:00  字数：2662

　小可看我红着脸，紧紧的闭着眼睛，扑哧一笑。
　　“娜娜，闭着眼睛多没情调啊，来睁眼，不然我挠你痒痒。”小可的手指在我的白瓒的肚子上画着圈，笑眯眯的说。
　　好吧，我最怕痒了，睁就睁，继续忍。等我恢复了，我要把你们捆绑，浣肠，滴蜡烛油。
　　我握紧小拳头，想着这些刑罚用在她们三个身上，不禁笑出声来，嘴角也得意向上翘起。
　　小可众看我突然露出开心的笑容，以为我认命了，纷纷加大了手上的力度……
　　很快，变成了白条的我，被3个人的凌厉无比的攻势打败。娇喘连连。小可专心的在我被她称为名器的下身处用舌头工作着。小旺在我小嫩足上‘按摩’，姐姐在我胸部玩着婴儿见到妈妈玩的游戏。
　　我从来不知道，女生的感觉这么敏感，而且，这方面的感觉比男生强很多。不一会，我浑身发热，身体也出现奇怪的反应，我好热啊。
　　（以下省略数万字具体描述，我不敢写了）
　　一阵突如其来的眩晕，把我推上了感觉的颠峰，然后，我晕过去了……
　　————————————————————————————————————————————————————  
　　等我醒来的时候，已经是晚上了。抬起头，发现自己被小可抱在怀里，就象抱枕一样，拉开小可的手，赶快检查自己还完不完整-0-。
　　“呼“我长长的舒了一口气。没事真好。
　　“你松什么气啊，担心被我们弄坏了？”小可冲我邪恶的一笑。“我们怎么舍得让娜娜坏掉呢？你还真是敏感啊，我只是在外面碰碰，就把你爽的晕过去了。”
　　我还真是没用，被几个女人弄成这样，最后还晕过去了，太没面子了，唉。
　　我不由得低下头，叹了口气。不过真的很舒服呢。我吧唧吧唧嘴。
　　“以后不要这样欺负娜娜了，娜娜很辛苦。”我红着脸对小可说。
　　“其实你心里很爽的是吧。”小可继续邪恶的笑着
　　“恩，啊，不是。”我支支吾吾的。
　　“姐姐醒啦”小旺蹦蹦跳跳到我床前“姐姐竟然会晕过去，嘻嘻。”
　　“你晕了后，是我们帮你洗澡的呢。”小旺继续发扬她的活泼精神。
　　“晕倒的娜娜摸起来更舒服呢，一点都不反抗。”姐姐也凑过来说。
　　“-_-#我晕过去你们一点都不关心吗？”我头上暴出小小青筋。
　　“反正不会死，就是兴奋过度而已，再说你是神啊，嘿嘿。”小可的手又开始不老实起来。
　　“哼，臭小可。”我一口咬住就在我眼前晃来晃去的小可的粉红小樱桃。
　　“啊，娜娜好可爱。”小可敏感处被咬，不禁轻呼一声，随即说道。
　　小旺自从我被她们推dao后，也不在对我十分的恭敬，开始毛手毛脚的……
　　姐姐拿出一张照片，在我眼前晃晃。那上面分明是我啊……
　　“姐姐，让我仔细看看。”我急忙拉住姐姐的胳膊。
　　“啊，怎么可以这样。”我惊叫道。那照片竟然是我被弄晕后，趴在小可胸口熟睡的照片。幸好只拍了胸口以上，所以我和小可都没露点。当然，小可都没露脸……
　　想不到我睡着的样子也这么可爱啊。不行，我在想什么呢，现在还想其他的。
　　“姐姐，你要干什么？”我不觉得我睡觉的样子会有什么啊。又不是*。虽然当时我确实没穿衣服……
　　“发到学校的论坛上去，就叫睡美人等待王子。”姐姐邪恶的又拿着照片挥了挥。
　　“给我。”我伸手要抢，结果下面空门大开……
　　“娜娜你露点了哦。”小可趁机抓住我的小樱桃。
　　“哇。”敏感部位被袭，我急忙拉开小可的手，钻回被窝。
　　今天是我的倒霉日吧……
　　如果别人是这个身体的话，估计我也会喜欢吧……实在太可爱了。不过我这性格应该很男生啊。
　　“姐姐，你不觉得我很有男子气概吗？”我试探的问了句
　　“是吗？不觉得呀，男生有这么可爱的吗？有的话，我也不去当贞洁女神，嘿嘿。”姐姐夸张的舔舔嘴唇。
　　“切，谁信那，你当时连刚出生的可爱男性小婴儿都不肯吻，就因为是男的。”我嘀咕着。
　　“什么？”姐姐奸笑着看着我。“我刚刚还没玩够，嘿嘿。”姐姐掰着手指
　　“没……没什么。”我声音小下去。再被她们玩一次，估计我今天就不能动了，现在我还软着……虽然感觉也是很爽的，但是我可是很有节制的-0-
　　————————————————————————————————————————————  
　　软爬爬的，被小可她们象洋娃娃一样穿上衣服，拉到外面的小吃部去吃饭。
　　今天由于消耗了过多的体力-_-！所以要多吃点。
　　所以，很多人就惊讶的看到，一个穿着很淑女的漂亮美女，象梁山好汉一样狼吞虎咽中。
　　小可在旁边微笑着看着我，就象一个母亲看着自己淘气的孩子一样，不时用纸巾帮我擦擦脸上占的汤汁。姐姐仍然想拿我开玩笑，但是被小旺拉住，还是我的小旺好啊，知道我啥时候需要安静T_T。
　　怎么有闪光灯？我疑惑的往光的方向看去，只见一个带着厚厚的眼睛片的男生，在拍着。
　　我的小脑袋里突然闪过一个邪恶的名字，小崔……一定是那个八卦报的记者。
　　“小崔~”我突然做男声喊了嗓子
　　“啥？”厚眼镜男生回答道
　　“果然你就是小崔。”我站起来，双手高举一亮，对小崔使用传说中的真.八稚女。
　　“游戏结束了!!哭吧!叫吧!然后就去死吧”我喊着八神的台词，把小崔推dao在地，连抓带锤，，然后准备再接一招终结阿根廷攻击，可惜没那么大力气，便宜你了。哼哼。
　　“好爽。被美女按摩的感觉就是好。”小崔站起来整了整被我弄乱的衣服。
　　“切，要不是我没力气，你就不是爽的问题了。”我把头高傲的一挑。
　　“以后再偷拍我，我就叫我家的保镖把你买到非洲去当苦力。”我威胁小崔
　　“哦，那我就直接明着拍了。”小崔唯唯诺诺的回答我。
　　我！#%#&amp;#8226；%—￥%￥&amp;#8226；#￥……
　　“不许缠着我家娜娜。”小可把我搂过去“不然我割了你那话~。”
　　小可真可怕啊-0-!
　　小可拿着筷子在嘴边舔舔，然后邪恶的目光在小崔两腿间扫过，扫的小崔急忙护住下体，跑了。
　　——————————————————————————————————————————————
　　PS：兄弟找我出去玩，今天暂时没时间预告
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章 杀戮（上）
更新时间2006-10-9 11:31:00  字数：2631

　有些时候，我一直在想，战神那小子什么时候那么聪明了？会知道在我虚弱的时候下手。
　　算了，反正我有姐姐和妈妈爸爸在保护我，就算谁指使，也伤不到我。安心的去睡觉咯。
　　一阵吵闹的声音，我用力睁开眼睛，想看看是什么打扰了我的好梦。只看到两个高大的男子站在我们的寝室，我靠，这个是女生寝室。2个大男人怎么能半夜随便就进来？
　　等等，这身材怎么这么眼熟啊。
　　“雅典娜，终于找到你了。”一个男人深沉的说。
　　原来是他，阿瑞斯的从神之一，恐惧。那么另一个肯定是纠纷了。
　　“找我报仇吗？现在恐怕是好机会呢，现在的我并没有力量对抗你们。”我冷冷的回答道。姐姐这个时候也醒了，拿出她那著名的弓和箭，把我护在身后。2个从神张开了次元空间，把我们一同卷入。
　　“你们什么时候对人类有同情心了。”我站在次元空间中，质问着恐惧和纠纷。因为张开次元空间代表着，，他们并不想打扰周围的人类。我们的打斗也不会影响到现实世界。
　　“不想让我们的力量惊动宙斯而已，杀了你后，我们死不死也就无所了。”纠纷面无表情的回答，他那僵硬的脸，陪上凌乱的黄色头发，真是恐怖极了。
　　“只要我活着，没人能动娜娜。”姐姐拉开弓箭，瞄准着他们
　　“一个狩猎的女神，即使神格比我们高，也不过是个狩猎女神，就凭你能赢我们两个？”恐惧不屑的说
　　“就算不能战胜你们，我也要拼死一战，因为我要保护我最爱的妹妹。”姐姐声音颤抖说。
　　姐姐对他们两个确实没有胜算，哎，谁让姐姐不是战斗系的神呢……
　　恐惧和纠纷，拿出战矛，从虚无中召唤出他们的战车。准备对我和姐姐发起冲锋。
　　以为这样我就可以被你们鱼肉了？笑话！我虽然无法使用力量，但是我仍然可以使用神盾和我的铠甲！
　　召唤出我金色的全身铠，迅速包裹住我的身体，巨大的连爸爸的雷霆都无法击穿的神盾上，金色的流苏在欢快的转动着，对充满敌意的2神，放出闪电。
　　恐惧和纠纷急忙运起力量抵抗埃吉斯的攻击。
　　埃吉斯不愧是最强的进攻和防守的利器，对付这样的下级神，光一个盾都够他们抵抗一阵了。
　　姐姐在埃吉斯的庇护下，用银箭射向2神，一支箭射在纠纷的衣角上，把他牢牢的定在战车上。
　　可是战神的2个从神，并不是那么好欺负的。恐惧哈哈一笑，用战矛带过银箭，把它砍断，架起战车，向我们冲来。
　　我只能祈祷，我现在的力量可以抵挡一下他们的冲锋……
　　战矛重重的撞在埃吉斯上，神盾完好无损，因为那是最强防御的代表，可是，巨大的冲击力，把我连人带盾击的飞起来。
　　后背撞在结界壁上，巨大的撞击让我的内脏都象移位一样。浑身疼痛不已。
　　喉头一甜，血顺着我的嘴角流下来。没有全身铠，恐怕这一下，我就撞碎了。
　　“哈哈哈哈，纵使你有神盾，那又如何，就你那点微薄的力量，如何和我们抗衡。阿瑞斯大人，看我们把你最大的敌人砍成肉酱吧。”纠纷仰天大笑。把长矛向我掷来，我已经没有力气抬起神盾，只能闭上眼睛等待那一刻的降临。
　　长矛入肉的声音，和骨头断裂的声音，但是我却没有觉得疼，鲜血飞溅在我脸上，我睁开眼睛一看，姐姐竟然用她的身体帮我抵挡了那恐怖的一下。姐姐回头冲我惨然一笑，闭上眼睛缓缓的倒下……
　　“不要，姐姐！”我不知道从哪来的力气，站起来冲到姐姐身边，抱住她那正在倒下的身体。
　　仔细的查看了伤口，还好，只是刺中的肩膀。在神力的庇护下，并没有生命危险。
　　我放心的舒了一口气，简单的为姐姐包扎下。
　　他们2个并没有在这个时候偷袭我，大概以为我肯定是他们的猎物了，而月神，也不是他们的目标。
　　我站起身，背对着他们，冷冷的说：“在我起杀意以前，滚！”
　　“哈哈哈，你力量都失去了，还装什么大头蒜。”恐惧笑翻了。
　　“更正你一点，我力量并没有失去，而是不使用而已。你不是恐惧吗？现在，我就让你知道，什么是真正的恐惧。”说完，我闭上眼睛，让力量控制我的身体……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　雅典娜闭上眼睛后，整个人的气势都改变了，头发飘起。而盔甲和神盾，也因为力量的滋润，闪耀着金光，当她那灰色的眼睛睁开时，一股异常可怕的力量，压迫着恐惧和纠纷。
　　“知道吗？为什么爸爸会怕我，因为我的力量比他还要强大。一直没机会放开了打，完全释放力量的感觉真好。”
　　雅典娜伸出一只雪白柔嫩的小手，手心上面的力量已经实体化，产生了一个金色的火焰。
　　“这种奔放的感觉，要用鲜血的颜色来搭配才更有味道呢。”雅典娜的嘴角向上稍微的翘起，露出一丝邪恶的笑容。那灰色的眼睛，也放出光来。
　　恐惧和纠纷，现在真正的恐惧了，他们从来没有想到，看似柔弱的雅典娜会这么可怕。那恐怖的压迫感，比当初奥林匹斯山上面对宙斯还要强大数十倍。
　　雅典娜伸出食指，只见恐惧的身体飘在半空，而纠纷想帮恐惧，却发现自己一步也不能移动。雅典娜把伸出食指的那只手转了一下，把手握成拳头。一声骨头碎裂的声音，恐惧右边的胳膊被硬生生撕下来，然后连着血肉和骨头，一起化为血雨落下。
　　那场面十分的血腥，华丽，而肇事者，因为力量的原因，血无法飞溅到她身上。雅典娜伸出她的丁香小舌，舔了舔还在空中飘舞的血滴。
　　“血的味道，更激发我的yu望呢。”雅典娜发出性感的声音。“我也是战神呢。果然，还是撕杀和鲜血，最能让我感到快感。哦呵呵呵呵呵呵”一阵坏笑。
　　小手一挥，恐惧的身体被分成数块，鲜红的肉和五颜六色的内脏漫天纷飞，还未落地，遍被强大的力量压的更碎……
　　地上的一滩血，让人们知道，以前还有一个叫恐惧的从神，可是他现在已经完全的消失了，比用宙斯的雷霆消灭的还要干净彻底
　　“现在伦到你呢，纠纷。”雅典娜怪异的眼神看着纠纷，那样子就好象是询问，是蒸着吃你还是煮着吃你……
　　               
　　——————————————————————————————————                                                          未完待续
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章 杀戮（下）
更新时间2006-10-9 19:41:00  字数：2337

　雅典娜笑着飘到纠纷面前。没错，是诡异的笑，而且是飘，伸出手指，抬起纠纷的下巴。
　　“这么剧烈的运动，娜娜饿了哦，人家伤还没好呢。”娜娜无比娇媚的说。
　　“女……女神大人，小神知错了，饶我一命吧。”纠纷现在知道了什么是真的恐惧。说话都开始结巴了。
　　“人家也知道错了呢。”雅典娜眨巴眨巴眼睛，露出个无害的笑容。
　　“我要开动了哦。”说完，雅典娜把纠纷按倒在地上，并俯在他身上。纠纷只觉得一个温软的小嘴，亲吻在自己的脖子上，而雅典娜的长发在纠纷的脸上动来动去，很是痒痒。
　　突然，脖子一痛，但是又有种莫名的快感，雅典娜咬住了纠纷的脖子吸取着他的神的能量，没多久，雅典娜松开嘴，一条唾液拉成的丝，顺着雅典娜那香艳的嘴唇到下面。
　　“味道真好呢。虽然只是个低级小神，刚好让人家的伤完全好了。娜娜如何感谢你呢？”雅典娜半眯起眼睛，冲着纠纷自言自语。
　　“就给你留半个尸体吧，刚刚出手太重了，不小心把恐惧弄的一点都不剩拉。”娜娜又露出无害的笑容，但是这笑容，在纠纷看来，无比的恐怖。
　　喀嚓一声骨骼脱位的声音，接着，又一声拉扯皮肉的声音，只见纠纷的一条大腿被娜娜拎在手里，血顺着断面滴在地上，而最恐怖的是，雅典娜这时脸上仍然是恐怖又诡异的笑。
　　“娜娜现在很舒服呢，骨头碎掉的声音真悦耳。”雅典娜开心的说着
　　“啦啦啦啦~”雅典娜哼起小曲，继续分解纠纷的肉体，不一会，纠纷变成了人棍……然后一脚踩在纠纷的头上，踩的血浆四射。
　　“又死了，真没意思。”雅典娜这时注意到旁边还有个女人，“那个身体拆掉会更好玩吧。”
　　雅典娜走到女人身前，蹲下身子摸着那洁白的玉臂。“很滑哦，不知道放和娜娜的比哪个更滑。”顺着手臂向上看去，雅典娜看到了她自己衣服包扎的的伤口，那伤口正在渗着血，
　　雅典娜全身一颤。眼中发过的光，渐渐变弱。
　　“娜娜……”女人虚弱的念叨着
　　那声音和语调，使得雅典娜全身又一颤，眼中的光芒完全的消失……
　　————————————————————————————————————————————————————————   
　　我刚刚怎么了，为什么会有要杀掉姐姐的想法，回头看看那悲惨的纠纷的尸体，和地上那一大滩血迹，我有点恶心，我刚刚为什么会那么做呢？好残忍啊。刚刚我似乎进入了一种状态，那就是非常想杀戮，我现在知道为什么阿瑞斯会那么残忍了，他一定是一直处于这种杀戮状态。恩，我应该好好控制下自己，毕竟我是智慧女神，而且这个状态太可怕了，让我连姐姐都想杀。
　　低头看看还在昏迷中的姐姐，伸出自己的小手，用心去想，一股纯正的医疗能量安抚在姐姐的伤口上，很快，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“很象魔兽世界的圣光呢。虽然那圣光的解释被暴雪变成了手电筒。”我轻笑着。
　　“姐姐醒醒。”我摇着姐姐的胳膊。
　　“唔……”一声呻吟，姐姐醒来了，看到我在旁边没有事情，很开心的笑了，一把把我搂在怀里，低头亲亲的我额头。“妹妹，姐姐没用，不能保护你的安全。”
　　“姐姐是娜娜最伟大的姐姐。”我用头在姐姐胸口蹭来蹭去。
　　“姐姐，我刚刚似乎进入了可怕的状态，在我不受控制的情况下，就变这样了。”我指指旁边的残缺不全的尸体，和边地的血迹。
　　“呕……。”姐姐一阵反胃。你问我为什么不反胃，笑话，我个大男人怎么可能因为这点事情反胃。想当初我在对泰坦的战斗中，面对那么多无比血腥的场面，都没事，那叫一个面不 改色心不跳（某姐跳出来：“算了吧，早吓晕过去了。”而且你还记得么。娜娜：-0-吐我槽）
　　“姐姐，就说是你在我的智慧的帮助下，杀掉了恐惧和纠纷，我恢复力量的事情不要说出去。”我正色道。
　　“为什么啊？”姐姐不解的问。
　　“我怀疑还有个幕后的黑手，在操控这一切，这样才能让他们对我掉以轻心。”我解释道，顺便撤下了全身铠和神盾。
　　姐姐打开空间裂缝，和我一起回到了寝室。小可和小旺还在睡觉，明天早上和小可说吧，今天先睡了……
　　第二天
　　我把昨天的事情全盘告诉了小可，当然，不会告诉小旺，那毕竟不是凡人的事情，不能让小旺增加不必要的麻烦。
　　小可表情也很沉重，皱着眉头说道：“娜娜，几千年前，你似乎就是进入那种状态，把当时的我杀掉的。”
　　震惊中……
　　看到我的呆象，小可扑哧一下笑了
　　“娜娜，别想了，你现在傻忽忽的样子一点都不象智慧女神。”说着，把我搂住。算了，这中可怕的状态，幸好受我控制，不然，哎，后果不好预料啊。
　　恩，对了，我恢复力量了，可以报仇了。
　　“嘿嘿黑，小可，我力量恢复了，”说着，还向小可眨眨眼睛。强势出击，。 
　　“哈哈哈，我要报仇，SM，蜡烛油，浣肠，一个不少，哦HOHOHHO。”我邪恶的笑着，打开莱恩王国的空间门，拉着小可，小旺和姐姐一同飞过去，嘿嘿嘿，我要当女王。
　　哇哈哈哈哈，我要让你们明天起不来床！
　　——————————————————————————————————————————————
　　第28章预告  小崔与杨孟
　　米错，就是那2个作者，他们中的一个会变成女的……然后互相爱恋，这一切的策划者和制造者，就是我们宇宙无敌霹雳可爱，天真又纯洁的娜娜了。究竟小崔和杨孟谁攻谁守呢？那要看我们娜娜的意愿了，嘿嘿。
　　PS：大家多给我点票票和点击，虽然我不冲什么榜，但那是对我的认可，也让我更有动力啊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章 调教小崔
更新时间2006-10-10 11:57:00  字数：2267

　和小可她们折腾了一个晚上，结果今天小可小旺都爬不起床了-_-纷纷喊着腰酸背痛腿抽筋……估计昨天晚上的浣肠、捆绑、蜡烛油确实很消耗人体力+_+结果都赖在我寝宫不回地球。
　　和姐姐一起返回寝室，然后找妮可一起去大饭店补充点营养，学校的伙食实在是……
　　在水牛石餐厅，随便挑个靠窗户的位置，点了几个诸如羊排啊，海鲜一类的菜，边吃边看着街上。
　　“妮可，作为我的从神，怎么和我关系那么远啊，连我寝室都不去。”我突然问道。
　　“人家……人家原来是男生，怕娜娜会讨厌妮可。”妮可羞答答的回答道。
　　“怎么会呢？你和蕾娅那个大色魔又不一样，你是我的骑士啊。”我一副不在乎的模样。“今天晚上陪我洗澡。”
　　妮可的脸都羞红了。估计小可她们要个3~4天的恢复吧……可能一次1200CC灌进去确实不少……。
　　“HI，娜娜。”一个让我熟悉有讨厌的声音响起，没错，是杨孟。我还有个不详的预感，
　　往窗外一看，果然看到在一个树根下，小崔正蹲那，那个照相机猛拍中。
　　我灵机一动，跟姐姐耳语几句。姐姐点点头。
　　“妮可，把小崔给我抓过来。”我向我的骑士发出命令。
　　“杨孟，过来一起啊。”我笑眯眯的对杨孟招招手。杨孟受宠若惊，赶紧走过来坐到我身边。
　　这时，妮可拎着小崔进来了。把小崔象个小鸡一样丢到座位上。
　　“哦呵呵呵呵呵呵。”我一顿邪恶的狂笑，“姐姐，出手。”
　　姐姐拿出2枝箭分别在杨孟和小崔身上，悄悄的一人扎了一下。那箭是仿丘比特的……当然没他那么强的效果。
　　“小崔，我突然觉得你好漂亮。”杨孟直勾勾的盯着小崔说道。
　　“我也觉得你今天好帅。”小崔低下头，脸红通通的说。
　　杨孟的头越来越低，终于，当小崔一抬头的时候，四片嘴唇对在一起。两人忘情的吻着……
　　大概吻到第三十秒的时候，魔法失效……只看到杨孟和小崔的眼睛突然睁大。然后互相用力推开，弯下腰干呕着。
　　而这时，我和姐姐，还有妮可。也弯着腰，不过是笑的。
　　我就象一百二十分的惋惜一样拍在杨孟的肩上。“杨孟，娜娜本来有点喜欢你的，谁知道，你竟然是玻璃，娜娜看错你了。”装着要哭出来的样子，低下头，低头的原因不因为我害羞。是再不低头我就笑出来了。
　　妮可意味深长的拍拍杨孟的肩膀。然后摇摇头，杨孟真是哭笑不得。姐姐正在欣赏那几个漂亮的，刚拍的，无敌玻璃亲吻照的全方位版……
　　小崔，想不到这个记者同志这么纯情，竟然被吓晕过去了。我走过去踢了他几脚。
　　“喂，别装死啦。”我笑着说。
　　“我不是玻璃。我真的不是玻璃。”小崔喃喃着。然后又晕过去了……
　　证据在这呢。哼~
　　看看这小子眼镜片下，是什么样子。
　　我拿掉小崔的眼镜，“哇塞，大眼睛，双眼皮，皮肤又这么白，太有变装的潜力了。”我惊讶的喊道。
　　怎么觉得有点不对，我摸摸小崔的脖子。这手感……不对啊。没有喉结？往下摸摸。胸部？
　　好象还缠了点什么东西，怒了，直接摸向小崔两腿之间。
　　大脑当机中……小崔木有小鸡鸡，原来不是小崔哥哥，是小崔姐姐-0-，这下被杨孟占便宜了。
　　“看什么看。”我对目瞪口呆看着我调戏小崔的吼着“没看过啊？过来帮忙，把小崔抬回去。”
　　对着看门的阿姨撒个慌后。把小崔抬到我的床上，杨孟口水无比小崔竟然可以享受第一美女的床。
　　“杨孟，你可以出去了，我们要调教小崔。”我下了逐客令。杨孟在妮可的的瞪视下，不得不离开我们的房间。
　　嘿嘿，下把小崔衣服脱guang，恩恩，果然胸部缠着布，拉开。
　　“小崔真是不爱惜自己的身体，把自己的兔兔缠成这样。”我看着小崔兔兔上的勒痕心疼的说。然后是裤子，小裤裤……
　　小崔终于成为一个光猪。
　　“就把你当抱枕了。”我换上睡衣，扑进小崔的怀里，把头靠在她的胸口上，睡觉……
　　小崔醒来发现有个软呼呼的小东西被她抱着，往下一看，没错，抱的就是我啦。我那可爱的姿势，不由得让小崔母性大发，而且抱着软软的我，应该也很舒服。
　　“小崔姐姐，醒啦。”我抬头冲小崔笑咪咪的说。“对娜娜说说，你为什么要女扮男装。”
　　小崔不吭声。
　　“别逼我用大刑。”我用舌头轻轻的舔着小崔的小樱桃，邪恶的说道。
　　小崔继续沉默，虽然脸开始红起来。
　　不要怪我啊……
　　“妮可，把刑具给我。”仍然被小崔搂着的我，回头喊道。
　　一瓶凡士林，一根橡皮管。
　　我伸出食指在小崔的后门均匀的涂抹上凡士林，那奇怪的感觉，让小崔的脸更红了……
　　“啊，”小崔轻叫一声，后面被硬物插入。“你……要干什么？”小崔颤抖着问。
　　我指指橡皮管尾端连着的水龙头回答道：“不说实话，就让妮可把水龙头打开。”
　　“说吧，为什么要扮男生，而且还当狗仔队。”我骑在小崔的肚子上，低头看着小崔问道。
　　“唔……”小崔动了动嘴唇。
　　“妮可，开水龙头。”我回头冲妮可喊道。
　　“是！”妮可回答的干脆利索，动手就要去开水龙头
　　“等等，我全说……”小崔姐姐急忙叫停……
　　————————————————————————————————————————————————
　　晚上再更新，挖哈哈哈哈，调教小崔
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章 小崔的原因
更新时间2006-10-10 20:27:00  字数：2427

　在我可怕的大刑的逼迫下，小崔姐姐娓娓说出她为什么要女扮男装……
　　“我家在农村，家里一直想要个男孩，结果结果我不争气的出世了，俺爸和俺妈一商量，就决定让我假扮男孩，然后我就假扮上隐了……”
　　“哦，”我做恍然大悟的样子，然后对妮可打个响指，“开水龙头。”
　　“啊，我说实话”肚子进了一点自来水的小崔被那冰凉一下弄的不再抵抗。“自从上次被你用八神的绝招打了之后，我睡一觉起来就成这样了，别灌我了，555，让我去厕所。我说的真是实话。”
　　“好吧，去吧。”我拔下橡胶管，从小崔身上爬起来。小崔急急忙忙，衣服都不披上一件，就捂着屁股冲进厕所，然后是一阵哗哗声……
　　半晌，小崔跑出来，“这么容易就详细我的话了？”小崔不解的问道，刚刚她编的那么强的的理由都被我轻易否定了，这个看起来相当傻帽的理由竟然会被我直接接受。非常不理解。
　　“切，你以为我是谁？我是这个世界上最聪明的娜娜，哈哈哈。”我得意的说。“你不打算穿衣服了？”
　　小崔这才发现，她还赤身裸体的站在我们面前，急忙钻到我床上的被子里。
　　“可以把我的衣服还我吗？”小崔可怜吧吧的说。
　　“变成女生有啥不习惯的不？”我无视她的请求，问道。
　　“怕被别人发现，然后就是，本来我很讨厌男人的，今天被杨孟一吻……竟 然有感觉了。”小崔底着头，脸红红的说。
　　算了，让我看看她到底变成什么了？
　　哦，原来是达芙尼……那个被我哥哥阿波罗追成月桂的那个MM啊。不能告诉老哥，这个我要独占，嘿嘿。
　　“走吧，小崔姐姐，妮可，我们一起去洗澡。”我大大方方的邀请她们一起去公共澡堂，当然不好领回寝宫，毕竟小崔和我们不是一个世界的……让她知道太多不好。
　　把小崔换上我寝宫那拿来的女装，……虽然是内部真空，反正裙子看不出来，大摇大拜的冲想浴室。
　　这个，我们3个原来都是男生，看门的阿姨又开小差……结果我们冲进了男浴室就要脱衣服，
　　后来发现旁边那些裸男有些捂着重要部位，有些特意挺挺下面示威，我似乎觉得有些不对。而妮可对示威的男生用挺胸来还击。
　　哦，我明白了，我走错房间了……
　　“你们两个怎么不提醒我走错房间了？”我拉着妮可就要走，迎面又看到裸体的杨孟走进来，看到我，不禁一楞。
　　“哦HOHOHOHO，你那儿好小啊。”我瞄了杨孟下面一眼，用手指比画一下说道。
　　杨孟被我惊的当机中，我领着妮可和小崔赶紧跑出去，估计明天八卦报头条就是学校第一美女和外国美女+一神秘美女冲进男生浴室了……哎，红颜薄啊，我谈了口气。（作者：你那还叫薄命）。
　　坐在水气朦胧中，我在思考着，为什么接近我的人会变成女生呢？还是，这只是一个巧合？
　　为什么杨孟就没变呢？
　　恍然大悟，原来我的神力会让人的前世苏醒，杨孟前世一定是男人，所以才没变……
　　不行，我的先限制下自己的力量，神话时代的力量过多介入到现代，会大乱的。
　　想到这，我对自己的力量做了一个限制器，也就是一个发卡，这种东西比较常见，而且很方便制作，带上它，我的力量不会散发出来，这样更会让算计我的人相信，我的力量还没恢复。嘿嘿，我真是个天才啊。
　　“妮可，帮我搓背。”我对妮可说道。
　　“公主，您真是太客气了，为您服务是我的职责。”妮可不适应我的礼貌用语……
　　我冲妮可吐吐舌头，妮可受骑士精神的荼毒太深了的说。
　　妮可小脸红红的，但是并没有什么不好意思。
　　“妮可，是因为我的原因让你变成女生的，你恨我吗？”我问道。
　　“不，我要感谢公主呢，如果不是变成女生，我就不能完全贴身的保护您了。”妮可低下头，可以看出她完全接受自己是个女生。“得知我神话时代就是一直跟着公主，妮可真的很高兴。”
　　恩恩，果然是我的好骑士，我掐了一把她弹性十足的胸部，想着，那边小崔已经不行了的样子。
　　“小崔，你上火了吗？”我问道。
　　“啊，没有。”小崔迷糊的回答。
　　“那你怎么出血了？”我继续问道。
　　“啊，我大姨妈来了。”
　　“我说的是鼻血。”我刚说完，小崔急忙摸鼻子，发现什么都没有……
　　“好啊，你骗我。”小崔脸红红的说。
　　看到我高耸的山峰上的两点粉红，小崔不禁又脸红了，低下头不敢正视，这哥们真是纯情啊。
　　我低头一看，砰的一下，我的脸瞬间发烧起来……
　　我靠，太刺激了，想不到我身体这么好看。
　　果然还是妮可是真女人T_T我看到自己的身体都会这么激烈的反应，以前一直都只关注别人的身体来的。不能再看了，再看我下面就真湿了……
　　“妮可，为什么你变成女生了，看到我的身体完全没反应啊？”我象看那美克星人一样看着妮可。
　　“为什么要有反应啊？大家都是女生啊？而且我觉得我以前就一直是女生，男生的二十年就好象做了个梦一样。”妮可天真的表情回答着
　　“当我没问……”幸好我没被女生的意识占据成这样，不然的话，做人的乐趣都没了。
　　等小可会来，让她给我生个孩子先，恩，貌似我没这个能力了……
　　——————————————————————————————————————————————
　　PS，准备继续切正题，不然被小崔发现我搞他可能就麻烦了……而且不切正题的话，文章太长了……
　　————————————————————————————————————————
　　第三十章预告 莱恩国战事
　　自己父王的国家出战事了，哎，上学上一半还要回去看看，担心父王的安危啊，也不知道神棍老爸怎么祝福的。
　　PS：我真的不邪恶的，而且第30章也不邪恶的，真的……虽然不好说……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章 莱恩国的战事
更新时间2006-10-11 11:05:00  字数：3267

　有些事情真的是说来就来，让人一点准备都没有，正当我在寝宫和小可等人过周末的时候，战争，突然爆发了。
　　莱恩国北方的蛮族突然大举入侵。虽然莱恩国很强大，但是没有防备，被蛮子们一举打到首都菲瑟的城下。
　　“娜娜，可能我们会守不住，你先回地球吧。”父王着急的对我说。
　　“不，现在这个时候我怎么能丢下父王。”我不依的说。
　　“娜娜，别撒娇了。现在是危机时刻啊。”父王激动的喊着。
　　“没事的，父王，妮可是胜利女神，有她在，我们是不会失败的。”我笑眯眯的看着父王。
　　“哎，答应父王，如果情况不对，你一定要马上回去。”父王对我的偏执没有办法。
　　蛮子们的大将，在城楼下叫嚣了。那个叫玛勒格碧的野蛮人。而我方却也没人敢出去。
　　“妮可，你去给那个玛勒格碧点颜色瞧瞧。”正在城楼上玩的我，用手指捅捅旁边的妮可。
　　妮可直接从城墙上跳下去，让我方的守军，和蛮子的部队都目瞪口呆……那可是20米高的城墙啊。
　　“玛勒格碧，来单挑。”妮可轻蔑的看着玛勒格碧，伸出中指，虽然这个动作，在妮可这样的美女身上出现不是很雅观。
　　“臭女人，少瞧不起人。”妮可的动作大大的激怒了玛勒格碧，挥舞着两柄大铁锤就冲向妮可。
　　乒“啊。”一声枪响，一声惨叫，玛勒格碧翻下马，他的头也不知道飞到哪去了。
　　再看妮可，手中拿的GLOCK还冒着烟，GLOCK也就是CS中的匪枪……
　　在这个冷兵器的世界，某邪恶的胜利女神，竟然拿了把枪，简直是违反规则啊，还期待看一场精彩打斗的我，无奈的想。
　　妮可后退两步，对着城墙一跳，然后中间踩了两下城墙，就飞上来了，传说中武当的梯云纵吗……
　　“公主，放倒了。”妮可简洁的回答。
　　“什么公主放倒了。”我敲了下妮可的头，笑着说。“这枪哪来的？”
　　“是公主的姐姐给我的，她说这个比什么武功，斗气，魔法厉害多了，还简单实用，真是居家旅行，杀人越货，必备良器。”妮可学着姐姐的语调说着。
　　————————————————————————————————————————————————
　　夜色降临，这个世界没电灯，没电视，所以基本都早早睡觉。
　　我无聊的自己躺在空旷的大床上，心里极度空虚，原来变成女生在晚上这么想要个人陪我度过空虚的时光啊。
　　“公主，你让我们好找啊。”一个阴沉的声音在黑暗中发出来。
　　“你是谁？你们是谁？”我警惕的坐起来。“侍……”我刚要喊侍卫，就被捂住了嘴。
　　“把你带走，让卡米尔用他的国家交换。嘿嘿，不错的交易呢。”黑影小声的说着。
　　算了，不拿下发卡了，反正几个小喽罗，妮可会来救我的，也正好调剂下我现在的无聊。
　　于是我欣然被他们绑走……
　　“这位大哥，我们去哪啊？”我问着夹着我的人。
　　“呦。我那里象大哥啊。”一个女声回答道。原来是个女的夹着我啊，那我先享受会……
　　“公主妹妹，你好冷静啊，一般的公主被敌方绑架了。要么大哭大闹，要么吓傻了，你怎么好象绑架的不是你一样啊。”那个女声奇怪我的冷静。再低头看看，发现娜娜公主已经睡着了……
　　——————————————————————————————————————————————————  
　　刚刚累了，不小心就睡着了。当我醒来时，发现我安放在一个帐篷里，根据我的推测，这个帐篷应该是蛮子们的。一个穿着极为暴露，可以说，就是3点式的肌肉金发卷毛美女走进来，看到我醒来呆呆的样子，不禁一笑。
　　“公主，你还真是可爱，让姐姐越看越喜欢。”哦，原来是夹着我的那个女人的声音，肌肉美女坐到身边，开心的用她的脸蹭着我的小脸蛋说道。
　　“姐姐今天晚上陪我睡觉好吗？娜娜一个人晚上会怕”我一看有机可称，急忙提出要求。
　　“好，姐姐今天晚上陪着你，如果我们没打仗该多好，我们可以成为好朋友的。”肌肉美女的神色黯淡下去。
　　“姐姐叫什么啊？”我亲热的问着，顺便把小手放到她的胸部揩油。
　　“我叫紫。”紫姐姐回答道，丝毫没把我的小手放在心上。
　　“姐姐的名字好酷啊，就一个字。”我继续拍马屁。
　　“酷是什么意思？”紫不解的问道。
　　“就是很厉害的意思。”这个世界没那么多前卫的名词……我都忘了。
　　“紫姐姐我们睡吧，”我急忙拉着紫姐姐就要往床上躺。
　　“等姐姐脱衣服。”紫姐姐不慌不忙的说。
　　一共身上就两块布，还脱啊……难道要裸睡？果然不出我所料，紫姐姐身上啥都没了，然后把我一搂。好幸福啊T_T。
　　对了，我是被绑架，不能光想着幸福。哎，还是没办法让自己紧张起来。顺其自然吧。
　　我这样想着，把小手放到紫姐姐的大白兔上，然后又用嘴吸住一个，进入梦乡……
　　这种绑架的游戏好刺激啊，我太喜欢被绑架了。-_-！
　　半夜，妮可悄悄的潜入了我被安放的帐篷，看到我没事，不由得舒了一口气。但是这一下，让紫姐姐察觉到了，当然我一直是装睡。
　　“我不想杀你。”妮可冷冷的说“让我带公主走。”
　　“不行！”紫姐姐没穿衣服站在妮可前面。拿着一跟狼牙棒坚定的说。好有型啊，就象SM女王一样@_@
　　妮可掏出GLOCK……
　　“妮可不要。”我急忙爬起来，可不能让妮可伤了我的紫姐姐，这个要当我在这个世界的一号抱枕的说。
　　“公主？”紫疑惑的回头。她实在无法想到，一个看似天真纯洁，弱不禁风的小公主，为什么能这么容易就醒过来，而且还能发现几米外妮可手上拿的什么，要知道，这可是一个伸手不见黑夜的五指啊-_-#，传说中的小嗖风风的吹着+_+！
　　“妮可，把紫姐姐抓回去当我抱枕。”我冲着妮可眨眨眼睛。
　　在紫还没来得及喊人帮忙的时候，她发现自己的嘴已经被捂上了，下一秒，她和我，还有妮可，已经飞到了我们的皇宫之中。
　　“谁说魔法不好使，这个传送阵多好使啊。”妮可那着作废的魔法卷轴俏皮的说。
　　“要杀要剐随你们，被你们俘虏，我没有想过活着回去，我什么都不会说的。”紫姐姐黯然说着。看出来，她心情很郁闷。
　　“我怎么舍得杀你呢？”我轻轻的抚mo着紫姐姐的皮肤说道。“我还要紫姐姐陪我一起睡觉呢。别让父王知道我被绑架过，也别让他知道紫姐姐的事情。”我嘱咐着妮可。
　　“公主，让紫这样和你一起，太危险了，她可是蛮子的一员猛将。”妮可担心的说道。
　　“没事，哈哈，”我笑嘻嘻的回答。“我心里有数。把皇宫的防卫体系再加强下，我不想睡觉的时候再被人劫走。”说完，拉着紫姐姐跳上我的床，然后抱紧她。
　　“紫姐姐，娜娜很喜欢你呢，你就陪我好不好？”我撒娇道。
　　“可是，我不能背叛我的族群。”紫姐姐为难的说道。
　　“紫姐姐，我知道你想拿我当挡箭牌然后跑回去，你舍得吗？”我装做可怜样，两个眼睛闪啊闪的。
　　紫姐姐见我可爱的样子，伸出手指刮了一下我的小鼻子。“怎么不舍得。”完全忘记了自己的环境……
　　“可是紫姐姐没有机会哦，刚刚妮可，你有几分把握打赢？”我问道。
　　“打不赢，但是我拿你挡着就不需要和她打了啊？”紫以为我会天真的认为，因为妮可在，她就没办法了。
　　“但是娜娜比妮可强大很多哦。”我一副认真的样子。然后把小脸蛋象小狗一样在紫姐姐的胸前蹭来蹭去的说道。
　　————————————————————————————————————————————
　　第31章预告 
　　战争继续打着，蛮子方因为紫被我们扣压，很是恼火，但是，胜利女神在我们这边，再恼火也米用啊。
　　PS：我上班去了袄，晚上可能会更新吧。
　　这章的字比以前多了好多啊
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章 颜色姐妹
更新时间2006-10-12 12:50:00  字数：2483

　第二天一早，蛮子方面派出他们的四大高手出战，虽然第一猛将兄，在昨天被一招秒杀……
　　“昨天那个小妞出来，我们四大高手来报仇了。”一群大嗓门喊着。
　　“妮可，他们四个人哎，你要不要去啊？”我被紫姐姐抱着问道，至于为什么被她抱着……大概是身材的差距太大导致的吧。紫姐姐可是一米九十多的大高个啊。不愧是蛮族的，身体就是好。打排球绝对是重炮。不要认为抱着我是很辛苦的事情，对于以体术擅长的蛮族来说，尤其是肉搏很强的紫来说，我就素对正常人来说的一个手表而已……（迷之声：原来是个手表啊）
　　今天城墙上的观众，多了几个，小可、小旺和姐姐也来观战了。
　　妮可再次跃下城墙，对着那四个大汉一拱手说道“莫非您四位就是传说中的东淫西贱南荡北色？”
　　四个大汉狂怒中“臭女人，我们是玛家族的。”
　　大汉甲“玛乐格碧。”
　　大汉乙“玛勒歌碧。”
　　大汉丙“玛勒格必。”
　　大汉丁“玛了格碧。”
　　然后齐声说道：“昨天被你杀的是我们大哥，玛勒格碧。”
　　我在城墙上听的迷迷糊糊的，这蛮子的名字实在是厉害，我都记混了。
　　“出招吧。我们四个打你一个，让你先出招。”大汉甲说道。
　　场面非常安静，所有人都等着妮可出招，都在想，妮可会不会再拿GLOCK。
　　“好吧，让你见识下，我的最终决战密奥仪，你们是第一个见到的，应该会死的很荣幸吧。”妮可把手慢慢的，十分有神秘感的放到背后，然后从衣服领子里，抽出两挺六连装20MM口径火神机关炮。
　　四个大汉齐声怒吼着，从正面飞扑向妮可
　　“好轻功，轻功的奥妙就是能使肥猪那样重的人飞到空中，还可以叫的象杀猪一样嚎叫。”我评论着，可惜他们的对手是可怕的妮可。
　　“哈哈哈哈，和GLOCK是不同的，和GLOCK是不同的啊。啊哈哈哈哈。”妮可一边狂笑，一边扫射着。
　　一片血花飞溅，尘土飞扬，妮可用自己的行动，向四个死人，展示了她无敌的最终决战密奥仪。虽然我很有疑问，她的机关炮是从哪拿出来的，而且那空重120KG的机关炮一只手拿……
　　“还有谁！”妮可凌轹的眼神扫了周围蛮子军一眼。吓的蛮子一个军队后退了50米。
　　“我来挑战你。”一个清脆的女声。
　　紫姐姐突然抱我抱的紧了些，我感觉到了她的惊慌。
　　于是向下看看那个少女的样子，恩，其他地方没看，直接看到一双雪白的小嫩足，口水啊。踩在地上，就更显得那小嫩足的柔嫩和白赞。向上看，一对雪白地大腿，再往上，可爱的小热裤，和小蛮腰，那个小肚脐更是有让人去挖挖的冲动。不能再看了，再看就忍不住了。
　　我拉拉紫姐姐的胸部，问她：“下面那个漂亮可爱的小姐姐是谁啊？”
　　“是我妹妹，蓝。”紫姐姐紧张的说。
　　“哦，那我们下去吧，不要让妮可伤了她。”我示意紫。
　　“妹妹，”紫仍然抱着我“不要和妮可打。”
　　“姐姐，你为什么背叛我？”蓝咬牙切齿的问道。
　　“不是背叛，是被俘……”紫低下头。“我自愿成为娜娜公主的奴隶。”紫咬咬牙。
　　奴隶？我不记得啊。
　　“紫姐姐~”我拉长了声音抱着紫撒娇。
　　让蓝看的一头雾水。为什么公主会抱着奴隶的脖子撒娇，还叫她姐姐。
　　“蓝姐姐，你会被妮可秒杀的，她实在太凶悍了”我笑着对蓝说。
　　“姐姐，你为什么不趁现在这个机会把公主一起抓过来。”蓝面无表情的看着紫问道。
　　“因为……因为娜娜实在太可爱了，我舍不得嘛。”紫害羞的说，说完还用她的脸在我脸上蹭蹭。
　　“……”蓝无语。
　　“蓝姐姐你也过来吧，和这些不知道后台是谁的人在一起多没意思啊。如果你加入我们，我也让你抱。”我邪恶的做着说客。
　　“真的？”蓝的眼睛闪着小星星问道。
　　“真的，拉钩”我一本认真的说道。
　　就这样，颜色姐妹都被我诱惑过来了……
　　——————————————————————————————————————————————————————————————  
　　“蓝姐姐，你为什么不穿鞋啊？”我在寝宫里问道
　　“为什么要穿啊？”蓝不解
　　“啊，没什么。”我伏在蓝的香软怀里舒服的回答着。
　　“对了，你们的统帅是谁啊？”我不经意间问道
　　“伯伦希尔。”蓝回答道。
　　“哦，找个机会，我让妮可把他砍死。”我无所谓的说道。
　　“娜娜公主，蓝也要当你的奴隶好吗？”蓝姐姐小脸红扑扑的问道。
　　“啊，恩，”我不知道如何回答。因为一想到女奴，我就会出现满脑子的邪恶念头。
　　小可在旁边邪邪的笑着，不时的占占我便宜，而姐姐正被紫紧紧的抱着，因为我们姐妹不错的触感……分别成为了颜色姐妹的娃娃。
　　“蓝姐姐，为什么你不象紫姐姐那样都是肌肉啊？“我奇怪的问道。
　　“因为奴家没有姐姐那么好的身体条件。”蓝似乎有点嫉妒的回答。
　　“哦，但是蓝姐姐的胸部好软哦，比紫姐姐的好摸。”我笑着说。
　　“公主喜欢就好。”蓝说完，也学着紫的样子，用她的脸蹭蹭我的小脸蛋，嘿嘿，蓝的皮肤比紫的皮肤好很多哦，而且肉忽忽的，好舒服。
　　就在小可再次占我便宜的时候，我威胁道“小可，我要让你三天不能起床。”
　　吓的小可急忙捂住屁股。冲着蓝，眼睛闪啊闪的。蓝见状，急忙求情“公主，让我替小可受罚吧。”
　　“真的？不怕三天不能起床？”我邪恶的问道。
　　“奴家不怕。”蓝坚定的回答。
　　“嘿嘿，好。”我从蓝的怀里跳下，从床下拿出注射器，邪恶的扑向蓝。
　　“明天就只能让紫抱我了。嘿嘿。”
　　———————————————————————————————————————————— 
　　先写到这，上班的时间不是很充裕。
　　晚上再预告，或者更新……
　　


第三十二章 把尿
更新时间2006-10-12 21:03:00  字数：2554

　不得不承认啊，蓝姐姐的身体非常健壮，再我昨晚那么夸张的一通折腾后，竟然睡了一觉就给没事一样，厉害厉害。
　　“蓝姐姐，今天你要穿上衣服和鞋子。”我坐在蓝大腿上对蓝认真的说。因为她跟没事一样，所以今天还是她抱我，
　　“为什么呀？”蓝不解的问。
　　“因为今天要去地球一个叫大学的地方，那个世界不能象你现在这样不穿衣服。会被当成变态的。”我认真的解释道。
　　“恩，公主让我干什么我都无条件服从。”蓝坚定的点点头。然后慷慨就义的表情向着衣服走去……
　　“恩，不错，高个子美女果然是穿一套黑色紧身皮装比较有形，尤其是低胸的。伸出一只胳膊托住我的小屁股，一起回到地球，我的寝室。
　　不是我不关心这边，关键是妮可是在太猛了，基本有她在，不需要担心失败的问题，妮可不应该叫胜利女神，应该叫断水流大师姐，外号人间凶器，英文名称，KILLING MACHINE-_-!
　　“蓝姐姐，到了，这里是我的寝室。”我示意蓝把我放下来。但是蓝就是不肯。
　　“不要嘛公主，你身体软软的，抱着可舒服啦。”蓝撒娇的说，看的宿舍管理员阿姨一阵冷汗，没见过这么大个的女生，对着怀里抱着的，看起来比她小很多的女生这样的主次错位型的撒娇。
　　回到我寝室里，我介绍着“这个是我的床，那个是小可的床。那个是小旺的床，这个是我姐姐床。”最后一句是对紫说的，因为她用同样的理由抱着姐姐不松手。
　　晚上蓝就和我一个床，当我的被吧。”我笑呵呵的说。
　　“谢谢公主。”蓝满眼闪着小星星说道。
　　“小旺，这2个大姐姐怎么样啊”我低头问小旺。
　　“好强壮啊，小旺最喜欢这样有男子汉气概的女生了。”小旺留着口水说。这丫头，别的不学，学我看到美女流口水-_-!
　　“公主，我现在可以脱衣服了吗？”蓝扭着身体问我。“我穿着衣服好难受啊，而且不能和公主您肌肤直接接触，我觉得全身不舒服。”
　　“哦，那你脱掉鞋袜，然后把外衣换成睡衣吧。”我装做很理解的说。实际上，反正在宿舍里，不会被别的男生看到俺奴隶的身体，蓝姐姐素我滴，别人不许看。&gt;.&lt;
　　蓝换上我专门为她准备的那件蕾丝边粉红色的半透明睡衣，性感无比。可是，可是……
　　“蓝，你怎么不穿内衣啊？”我弹弹她鼓出来的小樱桃问道。
　　“内衣是什么？”蓝歪着头问我。算了，反正不穿内衣也只有我能看倒~.~
　　今天晚上睡的特别好。因为有个暖暖的，软软的，香香的抱枕……虽然不知道是谁抱谁，反正我占便宜，因为蓝姐姐的面积比我大-0-所以我可以缩在她怀里，被都不用盖~。~
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　蓝姐姐抱着我去吃饭，因为小可等人在莱恩过的比较累，所以就我们2个去食堂。
　　“公主，这里是干什么的啊？”蓝姐姐好奇的左看看右看看。
　　“这个叫食堂，吃饭的地方。”我耐心的解释道，“把我先放下来，我们一起去打饭菜。”
　　拉着蓝姐姐一起做到靠窗户的桌子。蓝姐姐坚持要吃饭的时候也抱着我，而我们亲密的动作，更在食堂成了一道奇特的风景。
　　“公主张嘴。”蓝姐姐把饭菜吹吹凉，喂着我。T_T真幸福，超级保姆。
　　当然，蓝姐姐那薄薄的睡衣下的真空也惹来不少狼的遐想，如果不是我被抱在胸前，估计她3点都要被别人看到了……（迷之声：原来是胸帖）
　　其实我还在想上课的问题，我开学都快1个月了，我还没去上过课，今天就去一次吧，顺便显下自己的无敌女奴，嘿嘿，我邪恶的想着。
　　“蓝姐姐，回去换上裙子吧，跟我去上课。”我扶着蓝姐姐的大白兔说着。
　　下午是高等数学课 虽然蓝姐姐里面仍然是真空，但是外面厚实的长裙，让春guang不在外泻，反正大课老师也不回发觉多个人-0-。
　　“那个老头在上面说的什么啊？我怎么一句都听不懂？”蓝姐姐咬着我的耳朵问道。
　　“这个，其实你不需要懂的，是用来荼毒学生用的语言系攻击技能。会造成催眠效果。”我瞎解释着。
　　“蓝姐姐，我要去厕所。”我红着脸小声对蓝说。
　　“我抱你去，厕所在哪？”蓝姐姐不在乎的问着。
　　“我自己可以的。”我……我要自己去。
　　“公主不要蓝了吗？5555”蓝姐姐装哭起来。
　　“米，你抱我去吧。”我利马投降，这么多学生呢，她要是真哭起来，太显眼了。
　　“你抱我去干啥呢？”我回头问蓝姐姐。
　　“给公主把尿啊。”蓝姐姐很直接的说出来，差点让我呛着。
　　在我的指示下，走到厕所，蓝姐姐看着那奇怪的马桶问道“公主，在哪尿啊？”
　　我指指马桶，“那个。”
　　“哦，”很简洁的回答，蓝抱着我到马桶前，直接扒了我的裤子，抱起我，分开我的双腿“嘘~~~~~~”蓝姐姐发出逗小孩子撒尿的声音
　　我的小脸通红着，“这样让我怎么尿出来嘛。”
　　“公主要怪罪蓝吗，555”蓝又要发作，哎，她竟然不是装的，这太不好办……果然蛮族的人都太淳朴了。我忍，我加油。
　　一阵抽搐，然后是一阵放松。蓝看我放完水，连忙从小包里拿出一张纸巾，帮我仔细的擦……
　　“这个世界好方便啊，纸巾真好用。”蓝姐姐感慨道。
　　我被摸了……心里郁闷中。这算不算占便宜啊，如果我要大的怎么，啊……不会也这样吧，太羞人了，而且还要被蓝姐姐用力的擦……想到这里，我脸更加红了。
　　蓝姐姐已经帮我穿好了裤子，然后又抱我回教室了。
　　不过这样被人抱着走来走去的感觉真好，我要让蓝姐姐永生，然后一直这样照顾我，嘿嘿。我就小小的自私一下。这样想着，我的身体也做出了行动，依偎在蓝姐姐的肩部，小手搭在她胸部，舒服的靠着。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：娜娜不会来大姨妈了，也不会分泌雌性激素，因为她素神。
　　今天好累，晚点写下节预告
　　


第三十三章 审讯
更新时间2006-10-13 12:56:00  字数：2386

　小崔被我拉到我们寝室看姐姐，小旺在旁边调笑道：“小崔的胸部好小哦，象荷包蛋一样。”
　　“还是大卡车压过的荷包蛋。”我接嘴。
　　小旺看着蓝姐姐那可怕的大胸部，含着手指，一脸向往。
　　“小旺，你想让胸部变的和蓝姐姐一样大吗？”我一脸坏笑的问。
　　“想啊，想啊，”小旺急忙说。
　　“要那么大胸部干啥啊？还重，增加负担。”我不屑的说。
　　“人家就是想要嘛~~”小旺拉着被抱在蓝姐姐胳膊上的我的撒娇道。
　　“有个最迅速的方法。”我故作神秘样。
　　“什么？”连小崔都竖起耳朵。
　　“那就是，胸口碎大石。哈哈哈”我憋不住，大笑起来。
　　“臭姐姐，”小旺伸手欲抓我胸，但是被蓝姐姐侧过身去躲开了。
　　“蓝姐姐竟然也向着娜娜姐姐。”小旺不满的撅起嘴。 
　　我看看小崔，已经幸福的晕过去了，鼻子下面还有两道血痕……
　　“蓝姐姐，你愿意永远和做娜娜的抱枕吗？”我认真的说。
　　蓝姐姐刮了下我的小鼻子。笑眯眯的回答道“蓝能活多久，就跟着公主多久，只要公主不嫌弃到时候老成一团的我。”
　　“你不会的。嘿嘿。你会永远活下去，而且不会衰老。”我祝福着蓝姐姐，在她额头亲了一下。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　在神勇的终结者——妮可的带领下，莱恩王国很快就收复了失地，并且打到了蛮族首都城外。得知这个消息的我们很是惊讶。蓝和紫两位姐姐一再希望，我们不要灭了她们的国家。于是，蓝姐姐抱着我，去妮可的大将军帐篷。这里我最大，嘿嘿，父王也要听我的。
　　“把我放下来吧。”我示意蓝。
　　蓝姐姐把我放到妮可面前的大桌子上。
　　为什么不把我放到地上呢？因为最近一直被蓝姐姐抱着，所以我干脆连鞋都不穿了~。~
　　“妮可，在门口把蛮族打一顿过过隐就回去吧，一直耗着对咱们的国家经济发展也不利。”我对妮可说道。
　　“恩，也是，我正打算把他们那个统帅抓住问问到底谁指使他们来的，然后给咱们国家赔点钱就可以了。但是那个伯伦就是不出来交战，死守。公主，指点下妮可吧。”
　　“你那么猛，直接把伯伦希尔抓来不就得了。”我随口说道。
　　“果然是公主，我怎么就没想到呢.”妮可激动的说。-0-
　　是你苯，我心里想，脸上露出尴尬的笑容。
　　妮可看我露在裙角出的白嫩小腿，不禁用手去抚mo抚mo。
　　我从桌子上站起来，然后跳到蓝姐姐怀里。回头对妮可说：“今天晚上我要审问伯伦希尔，你一会把他抓来。“
　　“遵命，公主殿下。“妮可必恭必敬的回答道。
　　———————————————————————————————————————————— 
　　伯伦希尔是一个看起来30多岁的女人，保养的还不错，相对其他蛮族女人来看，个子不是很高，大概高个子就不会聪明了吧。
　　“伯伦希尔，想不到吧，我们的妮可如此神通广大，可以把你轻易的抓来。”我坐在蓝姐姐的大腿上，象女王一样看着伯伦希尔。
　　“说吧，谁指使你们来和我们莱恩王国发动战争的。”蓝姐姐在旁边帮我按摩着我的小嫩足，我惬意的审讯。
　　伯伦希尔咬着嘴唇不回答。
　　我从桌子上跳下来，，光脚走到伯伦希尔面前，心里对自己说忍，千万别冲动的把她四肢卸下来。直接跳到伯伦希尔怀里，在她胸部画着圈说道：“我知道姐姐你不怕死，你说如果我把你的大腿的肉慢慢的一块一块的割下来，然后把胳膊砍掉，最后在你下面插一根铁钎，从嘴穿出来，然后还让你活着，放到火上，来个穿刺烧烤，会不会很爽？”
　　旁边妮可和蓝姐姐脸色苍白，对我那可怕的刑罚想到就可怕。
　　“当然拉，不会让你一下就烤死，最起码四个小时，嘿嘿，当然做这道菜之前，还要把你洗白白，灌个4，5次肠，来保证你的干净。哦呵呵呵呵呵。”我邪恶的笑起来。笑的伯伦希尔冷汗刷刷的往下滴。
　　“妮可。去找个铁钎来，我来个现场串烧。”我说道
　　不一会，一个3米长，2厘米直径的铁钎被妮可拿进来，我扒了伯伦希尔的裤子，用冰凉的铁钎的头部，在她的PP处，轻轻的戳了一下，冰凉的触感，让伯伦希尔马上投降了。
　　“我说，别烤我，55555” 伯伦希尔竟然被我吓的哭起来。看来不怕死的人也有怕的东西啊。
　　“一个把自己包的很严实的女性，从身材和声音来看，应该是个超级美女。”伯伦希尔瞄了下我，发现我没有被那句超级美女弄生气了，就继续说道：“她有一中可怕的气质，很轻松的就让我们国王听从了她的命令，然后我们就被命令去打你们。”
　　“然后呢，那个女人哪去了。”我问道。
　　她出现了一次后就凭空消失了。”伯伦希尔大气都不敢出了，生怕让我一不高兴把她烤了。
　　“这样啊。妮可，伯伦希尔就送你了。”我挥挥手。“好好调教她，下次我看到她的时候，希望她可以成为一名很贤惠的女人，不要让她这么整天打打杀杀的，都年纪不小了。”
　　“遵命公主，我家里的礼仪训练师会好好照顾伯伦希尔的。”妮可对我行了一礼。
　　由于主帅被抓，所以蛮族最后的抵抗力量也没了，只好签定丧权辱国的条约，并赔偿给我们战争赔款……当然，和莱恩开通了贸易往来后，蛮族的国家生活条件也大幅度上升起来。
　　我则一直在考虑着那个奇怪的女人的事情，我总觉得可以和阿瑞斯事件联系起来。但是却有总少了关键的连接点。5555，智慧女神不是推理女神。
　　不能再想了，再想就秃顶了。我挠挠头发。
　　蓝姐姐看我可爱的样子，温柔的一笑，帮我缕缕被我揉的乱遭遭的长发，轻轻的亲吻我，安慰下我郁闷的心~。~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章 伯伦希尔的调教进行曲
更新时间2006-10-13 20:59:00  字数：2606

　蓝姐姐因为不用在地球，所以平时只需要在我的逼迫下，脚上穿个大拖鞋，到房间就脱下来，主要怕她弄脏床单~。~，衣服也恢复到3点式的劲装。外面披个大披风。本来她不要披的，但是莱恩又不是蛮族，没那么淳朴的民风，在我的威胁下，只好披了，至于为什么地球上不披……地球上披个大披风干啥？火星来的？
　　让蓝姐姐抱着我去妮可家玩，顺便看看伯伦希尔被调教的怎么样了。因为我是公主，所以兰斯洛特家族的欢迎场面非常大，让我很不好意思。直到一起走进妮可的房间。才舒可一口气。
　　“妮可，你身后那个小男孩是谁啊？”我好奇的问道。那个6~7岁的金发的可爱小男孩自我们进来开始，就躲在妮可身后，一双大大的蓝眼睛，骨碌碌的盯着我看。
　　“他是我的弟弟，尹平.兰斯洛特。”妮可爱惜的把手放到弟弟头上抚mo着。“尹平，过来和公主姐姐打个招呼。”
　　“尹平给公主殿下请安了。”尹平有模有样的做了个揖。
　　“哈哈，真可爱，”我开心的也摸摸尹平的头，然后掐掐他的小脸蛋。他的小脸蛋嫩嫩的，摸起来真有手感。
　　“蓝姐姐。先把我放下来吧，我要活动活动。”我对蓝说。蓝姐姐依依不舍的把我放下。
　　还好妮可的房间是地板，所以我的赤脚踩在上面不会受伤，但是，尹平看的小脸红红的，嘿嘿，我就知道，我的美丽真是天下所有男女生物都无法抵抗，神的魅力啊。
　　我蹲到尹平面前，刮刮他的小鼻子，笑呵呵的说：“尹平啊，你才多大，就看到女人脸红。”
　　“姐姐的脚实在是太可爱了啦。”尹平扭捏的说道。真是个可爱的小孩子，说慌都不会。回头看看妮可和蓝姐姐，~。~怎么也是一副色迷迷的样子啊。
　　“喂，醒醒。”我冲她们喊道。“妮可，把伯伦希尔带过来，让我看看调教的成果。”
　　我歪在蓝姐姐的软怀中，等待着伯伦希尔来的那一刻。
　　不一会儿，一个穿着女仆装的女人推门进来，跪在我们面前，米错，那个就是伯伦希尔。
　　“不错嘛，换上女仆装，很有女人的样子啊。”我从蓝姐姐身上爬起来，绕着伯伦希尔转了几圈。“你的名字太长了，作为一个奴隶，这么长的名字让主人读着不方便。你以后就叫希瑞吧。”-_-!
　　“谢主人赐名。”伯伦希尔仍然跪着。
　　我心中突然闪过一个邪恶的念头。“希瑞，我现在是你主人对不对？”
　　“是的，主人。”伯伦希尔全身发颤的回答，她似乎看出了我动了邪恶的念头。
　　“来，”我示意伯伦希尔向坐在蓝姐姐身上的我爬过来。然后伸出一只小嫩足在她的面前。“哦呵呵呵呵。”我如邪恶的女王一样笑着。“给我舔脚。”说完，还开心的翘翘我的青葱一样的小白脚趾。
　　“真的可以吗？”伯伦希尔激动的问着，为什么我觉得她的眼睛里面闪着小星星？
　　“快点。”我装做不耐烦的样子，抬抬脚。
　　伯伦希尔迫不及待的捧起我的脚……
　　“呵呵，呵呵，好痒。”我笑着，而伯伦希尔的眼中却闪着小星星。~。~我往旁边一看，发现妮可和尹平也咬着手指看着伯伦希尔，一副羡慕的样子~。~不会吧。
　　我低头看看自己红通通的半透明的白玉一样的脚趾，咽了口口水。怎么我自己都不行了。
　　“行了希瑞。”我收回脚，转过身，趴在蓝姐姐的胸口，平静下我刚刚被自己的身体给自己精神上的冲击。我怎么自恋了~。~
　　我又看看蓝姐姐的可爱小脚。果然没我的样子好啊，蓝姐姐的是好看，但是我的看起来竟然是好吃~。~受打击了，我竟然会喜欢自己。
　　“尹平，你刚刚脸红什么啊？”我有意要证实自己的想法。
　　“姐姐的脚看起来好好吃的样子啊。尹平也想舔。”尹平低着头回答。
　　“我也想哎。”妮可用非常小的声音嘀咕着，可惜我是神，还是听到了，但是装做没听到。
　　只有蓝姐姐不在乎。因为她没事对我什么都可以干……尿都把过了，估计没什么能更过分的了。
　　“希瑞，你恨我吗？”我低头问着伯伦希尔。
　　“不，公主，能做您的奴隶，我十分荣幸。”伯伦希尔仍然没抬头，估计被自己刚刚的欲念也弄的很郁闷吧。嘿嘿，要的就是这样的效果，我太邪恶了。虽然差点把自己也迷失进去。
　　“统帅，你狠我吗？我这么容易就叛变了您和我们的国家。”蓝姐姐对伯伦希尔说道。
　　“本来很恨的，但是看到娜娜公主后，我忽然很羡慕你。能和这么可爱的人在一起。”伯伦希尔幽幽的说着。哇哈哈哈哈，我的魅力果然是无敌的。我开心的想着
　　“我也是公主的奴隶哦。”蓝姐姐在伯伦希尔耳边吹着气。
　　“公主其实就是我们国家的保护神菲瑟娜女神，我就是她的从神。”妮可抱着肩膀对伯伦希尔说道。这个，告诉她不会出问题吗？
　　实际上，这个世界的莱恩，有点类似地球上的古希腊的样子，我是指对我的崇拜上面。莱恩国的首都就叫菲瑟，守护神是菲瑟娜，也就是我，地球上叫雅典娜，因为地方不同所以叫法不同而已，就象罗马人叫我密涅瓦一样。
　　“当女神的奴隶很幸福哦。”蓝姐姐一脸幸福的抱着我，而我也配合的把头埋在她丰满的胸部。
　　“你看，多可爱，多柔软，抱着她很舒服哦。”蓝姐姐象显示一个她最喜欢的洋娃娃一样。抓抓我的小脚，缕缕我的头发，然后在我的小脸蛋上亲亲。~。~感觉我不象主人，是个娃娃~~
　　“希瑞愿意永远追随女神。”伯伦希尔虔诚的拜着我。然后红着脸问道。“女神大人，能不能再让小奴舔舔您尊贵的玉足。”
　　说的我都不好意思了。“那我们一起去洗澡吧，”我发出邀请。“你不可以去哦。”我戳戳旁边尹平的小脑袋说道。
　　处女神的身体当然不能让男性看到，即使是这样的无敌可爱小正太也不可以。
　　————————————————————————————————————————————————
　　PS：这二天实在没精力在去写预告了。每天都干活干的没什么精力了，还要挤出我本就不对的休息时间来一天写两章，而且上传的时候一般都是我下班时间，更加着急回家，原谅我吧，我放假的时候一定每次都预告~~~
　　__________________________________________________________睡觉前发个预告，第35章 舞会
　　娜娜在皇宫的神之舞蹈会是什么样子呢，大家期待吧
　　


第三十五章 宫廷舞会
更新时间2006-10-14 11:10:00  字数：2669

　全身发软的醒来，昨天晚上的那次洗澡太疯狂了。拉开蓝姐姐抱在我身上的手，我懒洋洋的坐起来伸个懒腰。让听到动静进来的宫女看的眼睛直闪小星星。
　　“公主，今天晚上的庆功舞会您什么时候开始准备？”一名宫女问道。我都忘了这回事了，把小可她们叫过来吧。我把蓝姐姐叫醒，还有昨天在这过夜的妮可，然后小可从空间门也过来了。
　　“妮可，我和你穿男装，和小可还有姐姐一起跳恰恰如何？”我提议道。
　　“恩，好啊。”众人一致回答道。看来我的主义一直都是很正确的，哇哈哈哈。
　　这个世界的开放程度从蓝姐姐的衣服看出来，完全可以和唐朝相比。
　　———————————————————————————————————————————————————————————— 
　　一袭黑色燕尾服，白色衬衫，长发被随意的扎成一个马尾。让灰眼睛的雅典娜更显出一股英气。虽然胸部还是高高的鼓出。当娜娜对着镜子闭上眼睛，再睁开的时候，身上还多出了成熟女人的御姐气势。
　　“走吧，小可。”娜娜拉着一身舞娘打扮的小可，走进舞池。顿时吸引了无数目光。
　　因为，帝国公主的美貌是这些来参加的王公贵族，甚至其他各国的王子早就听说过的。而在场的未婚贵族女性，则用嫉妒的目光看着。因为那是她们的敌人。
　　当一名胸部鼓鼓的男装丽人，拉着一个穿着性感的美女进场后，全场的声音瞬间安静下去。因为，那个一身男装的公主，实在是太漂亮了，而女生则被那帅气而打动。
　　下场了4个美女，都是让人无法自拔的心动。妮可在战场上撕杀产生的那种霸气，也不是普通的男生能有的。更显出她的帅气。
　　而阿尔忒弥斯，那月亮女神的青纯气息，更是让那群希望用一根棒棒糖就轻取LOLI贞操的LOLI控们，大动春心。
　　小可用她的长眉，妙目，手指，腰肢；用她髻上的花朵，腰间的褶裙；用她细碎的舞步，轻云般慢移，旋风般疾转，忽闪的大眼睛，和一直开怀的笑容，与娜娜对绝也是依恋一样的跳着。
　　娜娜不停扭着她那纤细的腰和身体，热烈又疯狂的用她那明亮的灰眼睛，和开怀的笑容回敬着小可。十分有节奏感的步伐，和扭动，一切都是那么的自然，那么充满活力。飞撒的汗滴，更是让小可和娜娜，增添了朦胧的美。渐渐的，周围自动的围成了一个大圈。只有娜娜和小可，月亮和妮可在上面忘我的跳着。恰恰不愧是可以带动舞者的感情，代表激情和青春的舞蹈。一曲结束，欢呼声和掌声隆隆。少女们眼睛闪着小星星，看着娜娜和妮可，而不少年轻的贵族，也在回味那激情。四人返回后面去整理下，因为她们疯狂的舞蹈，让身上大汗淋漓。
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　我换上了公主的长裙，小可和妮可也换上长裙。再次回到前厅。我知道我的容貌可能会让下面的人不能自制，所以很低调的挽着小可，在餐点处转悠。味道不错，嘿嘿。
　　蓝姐姐一身骑士装跟在我们身后，名义上是保镖。实际上，我估计她是想找机会再抱起我……
　　坐在舞池的边上。靠在蓝姐姐的身上，悠闲的欣赏着舞蹈。几个贵族少女跑到我们面前，羞涩的递过来她们的礼物和情书-.-！
　　一名高大英俊的黑发男子，幽雅的走到我面前，很有礼貌的鞠了一躬。
　　“尊敬的公主殿下，能否和在下一舞？”男子露出十分自信的微笑。
　　“我刚刚那样的惊世一跳，不会让你有压力吗？”我笑着回答道。
　　“能和公主殿下共舞，是在下的荣幸。”男子仍然努力着。
　　“好吧，你的勇气我很欣赏。”我微笑着说，伸出自己带着白色手套的手，由男子挽着进入舞池。旁边的贵族年轻男性们纷纷露出嫉妒和后悔的目光。后悔没有去邀请我，公主竟然这么容易请~~
　　说实话，我实在不记得我会跳宫廷舞蹈，但是这个场上气氛，深深的触动了我灵魂的深处的一部分记忆，那是真正的娜娜公主还有我神话时代的记忆。身体自然的飘然起舞，没错 ，那就是神之舞蹈。我柔软的手臂，腰肢，我闪动的眼睛。轻巧的舞步，我沉醉于自己的舞步中。
　　————————————————————————————————————————————————————————  
　　男子看到娜娜公主在舞动中，眼神竟然失去了焦距，不禁吓了一跳。而那失去焦距的灰眼睛，闪着灵动的光，娜娜公主忘我的跳着，到最后，男子也成了陪衬，众人默默的观赏着娜娜的舞蹈，而月神和小可，眼中含着泪。那是娜娜在成为强势的战争之神以前，小女儿姿态时才会跳的舞……高雅的舞蹈，优美的舞步，如甘露一样流入在场每个人的心中……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　当我回过神来的时候，我发现大家都呆呆的，我刚刚不知道为什么，脑子里一片空白，身体自己仿佛有记忆似的在跳。
　　“娜娜，”姐姐和小可齐声哭着，抱紧了我，让我不知所措。那名邀请我的男子也不知所踪了。（路人甲而已，不见就不见了）
　　“姐姐，小可，我从不知道，跳舞原来这么让我心情舒畅。”我轻松的说。
　　蓝姐姐从后面把我抱起，“娜娜，你真是太棒了，连我这样不懂舞蹈的大老粗都被你吸引了。”说完，又蹭起我的小脸来，为什么要说又呢……
　　这个动作也使得我身上的御姐气势一下全部消失，再次成为宇宙无敌霹雳可爱的小LOLI样。缩在蓝姐姐的怀里，和妮可，姐姐，小可，走出舞池，在皇宫的花园处，一起看着月亮。
　　“姐姐，那个，有个事要告诉你。是关于阿波罗哥哥的。不过你表告诉他袄。”我神秘的说道。然后咬着姐姐的耳朵。
　　“什么？达芙妮？恩恩，绝对不能让阿波罗知道，不然人家又变月桂了。”姐姐赞同的说。
　　“今天跳的一身汗，我们再去一起洗澡吧。”我说道。妮可想到昨天我在浴室的所作所为，不由得脸又红了起来。蓝姐姐抱着我，紫姐姐抱着我姐姐，和大伙一起向浴室进发……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　晚上继续更新，我周六也上班，好痛苦。而且都是早8点到晚9点。编辑很累啊。
　　阿尔忒弥斯中国名字在俺的小说里面叫凌月，不过因为娜娜一直叫她姐姐。所以没写出她的名字。
　　PS：娜娜素可以改变自己身上的气质的
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六章 小可同意做妈妈
更新时间2006-10-14 23:57:00  字数：2435

　在众人惊诧的目光中，只见娜娜细心的舔着一根湿忽忽的棒状物体，发出嘶嘶的声音，性感的嘴唇裹住那物体。而娜娜也不停的发出满足的呻吟声。使得旁边的女性和男性看的满脸通红。
　　“咔嚓。”娜娜的嘴里发出了清脆的响声，附近听到的男性，分别捂着下身……
　　“这冰棍真好吃。”娜娜感叹道，
　　“想不到莱恩也能做冰棍，运动完吃一根，爽。”娜娜总结“好了，咱们去洗澡。”
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　湿润的热毛巾轻抚着我柔嫩的肌肤，温水洗着我的凝脂。我坐在蓝姐姐光滑雪白的大腿上，背部轻靠在她弹性充足的大白兔上。2颗小樱桃顶在我背上，弄的我痒痒的。不过我估计，我那温软的小屁股，给蓝姐姐大腿的触感一定也很棒……不然她不会如此满足的表情。
　　汗水被温水洗掉的感觉很舒畅。蓝姐姐在我白嫩的香肩小心的按摩着。
　　看到伯伦希尔在后面一副羡慕的表情。我冲她招招手。“过来一起洗吧，希瑞。”
　　“小奴不能和女神大人一起洗……”伯伦希尔还没说完就被我打断
　　“你不喜欢娜娜吗？”我的眼睛忽闪着，伯伦希尔一下就投降了。
　　“哈哈。”我笑着扑到她的怀里，“给娜娜搓背。”
　　“恩！”伯伦希尔幸福的回答着。小心翼翼的摸上我的背。
　　“蓝姐姐，帮我按摩。”我把脚放到蓝姐姐的大腿上。
　　“娜娜，你很会享受啊。”小可笑着看我变成大字型。跑过来戳戳我的胸部，然后眯起眼睛观察起我的下边来。
　　“你……你干什么？”我慌忙用手遮住。
　　“我再欣赏次名器的样子啊。“小可满足的舔舔嘴唇。
　　“去去，小可真是的。一点也不淑女。“我抱怨道，小嘴不自觉的就撅起来。现在我已经很适应自己女性化的动作了，反正看着自己也不恶心，能咋地~。
　　“妮可，你好安静啊。”我转过头，看到正在水下吹泡泡的妮可。-_-#很好玩吗？
　　“啊，”我感觉到我的脚趾被轻咬了一下，低头一看，蓝姐姐正坏坏的冲着我笑。
　　“哎，你们又想合伙欺负我吗？”我低下头去，一副认命的表情。
　　“嘿嘿，当然啦。”小可舔着嘴唇，做出一副大色狼吃小绵羊之前的表情。
　　“呜呜呜呜呜，娜娜好苦。”我装哭道，突然，语调一转。
　　“哦呵呵呵呵，可惜啊，小可，现在是我强势呢。”我扑向向小可，笑哈哈的袭向她的敏感部位。
　　“啊呀。”小可只来得及惊叫一声，便被我捏中十环。
　　小可的身体微微的颤抖着，但是又被我抱的不能动，不一会，小可就瘫软了。
　　“小可，嘿嘿，不行了吧。”我以女王的姿态，一只可爱的小脚踩在小可滑嫩的身上，
　　“哎呀。”我的小脚被小可抓在手心，然后扑倒在水里。“想不到你还能反抗。”
　　我做出挽袖子的动作，虽然我没穿衣服……
　　“哎呀”我再次扑到，幸好蓝姐姐动作快，我撞在她软软的胸部上，回头一看……
　　“姐姐，你要干什么？”我声音颤抖的说，只见姐姐很妩媚的舔舔自己的小手指，然后很潇洒的对我一指，因为动作很用力，所以胸部也跟着一颤。
　　“娜娜，虽然你很厉害，但是我们这么多人一起上，你如何应付啊，啊哈哈哈，你觉悟吧。”姐姐发表了一通演讲。
　　“那个，蓝姐姐和希瑞应该会帮我的吧。”我小心翼翼的观察着她们两个。
　　“娜娜，本来我想帮你的。”蓝姐姐说道“但是我觉得侵犯你更有趣味~”说完，还抓抓她的手。
　　“呜呜，我就知道你们早想好一起欺负我的。”我捂着重点部位，装做委屈的说。
　　“先说好了，不许挠我痒痒。”我看开一切，趴到蓝姐姐胸口……几个可怕的表情的恐怖女人，在后面象我逼近。
　　“……啊哈哈哈，你们中计了，看招。”浴室里面充斥着我的狂笑和她们的求饶声。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“娜娜你好坏啊。竟然突然反击。”小可躺在我寝宫的床上懒洋洋的说。旁边除了蓝姐姐，其他人都软的没办法动了。蓝姐姐还是紧紧的抱着我。
　　“蓝姐姐，你竟然还能动，真厉害，你看她们都起不来了。”我亲热的说道。
　　“呼~~”蓝姐姐舒了口气“好辛苦啊，娜娜，我也不行了。”说完，马上搂住我倒下了。这也太快了吧。
　　闻着淡淡 的奶香味，一阵困意，刚刚我也累了，哈哈，开心的睡吧。
　　不行，睡之前还要好好再欺负欺负小可。伸出小手，把小可拉到我旁边。
　　“小可。想不想做妈妈啊？”我邪恶的问道。
　　“？”小可满头问号。
　　“我有办法让你当妈妈哦。当然，孩子的爸爸是我”我神秘的说着。
　　“想是想，但是现在太早了点。”小可脸红红的说。
　　“那就这么说定了，等再过一段时间，就让你当妈妈，生下我的孩子。”我在小可的额头上亲吻了一下。“孩子她妈。睡吧。”
　　“孩子她姐，也睡吧。”小可笑嘻嘻的说。
　　“臭小可，占我便宜。”我撅起小嘴。
　　“占的就是你的便宜。”小可说完，在我撅起的小嘴上咬了一口。
　　“哼，快睡吧，不然我就继续袭击你。”我威胁道。
　　我半转过身子，把脸蹭着蓝姐姐的柔软的胸部，闭上眼睛，而小可，象章鱼一样在我背后缠在我身上……
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　变身小说通病，我一个都没有，而且也不会出现变身就出两个人格的情况，娜娜绝对从一而终~
　　今天心情不好，55555，我群里面的人都知道怎么回事555，我就不解释了。本来都不想更新了，面强提起精神更新了一章。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七章 网友见面（上）
更新时间2006-10-15 12:05:00  字数：2679

　网吧出现三个大美女非常少见，而其中两个大美女是游戏的超级高手，更是少见。
　　“蕾娅，还记得咱们去年一起玩的网游的帐号密码吗？”我无聊的对着旁边同样无聊的蕾娅问道。实在太没意思了，HF上WAR3 2V2没有敌手啊。
　　“记得，怎么了？想兄弟们了？”蕾娅问道。
　　“去看看吧，我们也好久没上了。”我打开了游戏，输入自己当时非常爱惜的帐号和密码。看着曾经让我暗爽的登陆画面，点下进入游戏。蓝姐姐在后面看的一脸迷茫，。
　　刚一进去。无数密语出现
　　“小亲亲，你可算上来了。”
　　“大哥，我想死你了“
　　“……”
　　因为我们的出现，行会频道异常热闹。
　　“大家杭州的见个面吧。”有人提议。
　　“好啊，我一直想看两位大哥什么样子。”一个女生名字的人说道。
　　“哦，好吧，那我们明天中午11点一起去古兰喧饭店见面，顺便吃一顿。”我建议。
　　“那就这么定了。”
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“蕾娅，我们这样去了，不会有什么问题吧。”我伏在蓝姐姐怀里，问着张磊。
　　“没问题。现在人妖这么多，虽然咱们也是被逼的，再说女的装男的一般不会被鄙视。”蕾娅一副我比你聪明的样子。
　　“我问的不是这个……我说的是，你BAR都不带就过去……”我指指她胸口突出的两点。
　　“哎呀，我忘记了，”蕾娅大叫一声，一溜烟跑回去穿BAR。
　　推门进入饭店，看到门口右手方向，靠窗户的位置上，有一大群年轻人，桌子上放了面小旗子。旗子上面写着两个字，女神。就是他们了。
　　我示意蓝姐姐过去。
　　“大家好啊。我就是骑着墙头等红杏。”我在蓝姐姐的怀里向着大家大招呼。
　　“我是跪下给爷唱征服。”蕾娅接嘴道。
　　场面气氛瞬间变的很诡异，然后又火暴起来。
　　“原来我们行会的两个大哥都是美女啊，而且还是不同类型的呢。”一个瘦弱的人小哈哈的说道。
　　“那后面这个美女是谁啊？”指指蓝姐姐问道。
　　“这个是我的……我的……”我揉揉头发，不知道怎么回答。
　　“我是公主的女奴。”蓝姐姐平淡的回答道。
　　“哈哈，小妹妹喜欢玩奴隶游戏啊。”大家又笑起来。
　　“好了，介绍下你们都是谁吧。游戏里面的名字就可以，叫我娜娜，那个是蕾娅，抱着我的，是蓝姐姐”我赶忙转移话题。
　　“我叫阿超。”一个带眼镜的小女生推推眼镜说道。等等，有喉结-0-#
　　“阿超……哥哥。”我艰难的叫出口。
　　“你们看，娜娜妹妹比你们这些人强多了，我哪点象女的。你们OOXSXAOOXA” 阿超激动的说。如果不是我细心，看到你有喉结……
　　“我是月下小羊，叫我小羊吧。”一个看起来25岁左右的成年男子说道，好唏嘘的胡子渣啊~。~
　　“小羊，你不是女号吗？”我奇怪的问道。
　　“俺心中一直是女的啊。哈哈，开玩笑，当人妖是我的兴趣之一。”小羊摆了个大鹏展翅的破士。
　　“死人妖一边去。我是山茶。”自称山茶的女人冷静的说道。
　　“哦，原来你就是会长啊。那个雷厉风行会长，我还以为是男的呢。”我耸耸肩。
　　“娜娜妹妹可没什么资格说我哦，你名字奇怪不说，还装男生欺骗我们这么多兄弟的感情。他们可是早就知道我是女的。”山茶刮刮我的小鼻子，爱惜的说道。
　　山茶一身女士西装，十分的英气，从齐耳的短发，和小巧耳环，还有那保养的非常好的皮肤，为人处事的能力来看，她应该是某大公司的公司部门经理一类的，果然是女强人啊。哈哈。
　　“娜娜妹妹，你为什么要被蓝姐姐抱着啊？”山茶奇怪的问我。
　　我动动脚趾，却被山茶看的心动，一把把我的小嫩足握在手里。看来我以后出来还是穿上鞋袜比较好……
　　“蓝姐姐喜欢抱着我。我也喜欢被蓝姐姐抱，所以就这样咯。”我任由山茶抚mo着我的小脚说道。
　　“娜娜妹妹，我看你好眼熟啊。”山茶靠近我的脸仔细端详着。
　　“大姐头一边去，别独自霸占我们的小公主。”月下小羊不满的喊道。
　　阿超正羞怯的坐在蕾娅身边，不知道交谈些什么，不会是人妖的经验吧-.-#
　　“我想起来了。”山茶一脸惊讶的喊到。“娜娜不是圣域集团的小公主吗？”
　　“啊，真的挨。”周围的几个人发出惊叹的声音。
　　山茶拿出桌子上一本杂志，迅速翻到第一页。只看到那上面是整幅的我和姐姐的照片。下面写着，圣域集团大小公主，凌月，凌娜。
　　然后是我的一些生活照，比如睡觉的时候撅着嘴的照片，在姐姐和小可，还有蓝姐姐的怀里撒娇的照片，调戏小旺的照片，下面的蝇头小字写着。活泼的娜娜公主，冷漠的月月公主。
　　然后是我的详细介绍，比如尚单身一类的……废话，我这个身体是16岁的样子，当然单身了，不对，谁说我单身，我很多老婆地~。
　　“……”我无奈。
　　“娜娜妹妹好可爱啊。蓝姐姐，能让我抱抱吗？”山茶眼睛闪着小星星问道。
　　“只许抱一会。”蓝姐姐说。
　　“恩。”说完，山茶从蓝姐姐手里接过我。用她的脸在我脸上蹭蹭。我挣扎着，站到沙发上，雪白的小脚趾还动动，看的旁边的男生不由得咽了口口水，可以清晰的看到他们喉结上下一动。然后我一下扑到山茶的怀里，袭击她胸前的小白兔，弄的山茶满脸通红。
　　“怎么样，娜娜公主不好对付吧。”蓝姐姐笑呵呵的看着疲于应付的山茶。而月下小羊的口水都流了一桌了，不一会。扑哧的一声，鼻血喷出来。回头看看阿超，早就暗爽到内伤，晕过去了。
　　我跳到对面的沙发上，用脚趾捏住阿超的鼻子，只看到阿超的脸憋的通红，
　　“啊”一下坐起来。
　　“嘿嘿。”我邪恶的收会脚，“别装死了，”
　　“娜娜妹妹，你好象女王哦。”月下小羊若有所思的说
　　“什么？”我瞪视着小羊，
　　“没……没什么”小羊被我瞪的低下头去。
　　“公主，来。”蓝姐姐冲我伸出双手。
　　“哦，”我应答着，跳回蓝姐姐的怀里。象小猫那样在蓝姐姐的身上磨蹭着。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　晚上再更新，我可是早饭都没吃，8点多就起来饿着写的啊
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八章 网友见面（下）
更新时间2006-10-15 20:54:00  字数：2912

　有时候，我也会考虑一些很正经的事情，比如我的一号代步机蓝姐姐，让她成为我的从神之类的。关键是不知道叫啥名字好。正在想事情中，被蓝姐姐捏捏我的小脸蛋捏醒。
　　“公主，张嘴，啊~~~~。”蓝姐姐喂我。
　　因为次数比较多了，所以我也能比较自然的应对了。
　　但是这一举动，让其他人看的面红心跳
　　“蓝姐姐你也吃啊。”我亲亲蓝姐姐的脸说道。
　　这个貌似不是纯洁的百合……是扮演妈妈和女儿的过家家。
　　“我也要亲亲。”小羊喊到。
　　“你亲个屁。”山茶一脚踹飞了小羊，“来亲亲我。”
　　山茶把脸凑过来。哼，让我亲我就亲，那多没面子，这样想着，我一口咬到山茶的胸部。
　　“啊”山茶惊呼一声。“原来妹妹喜欢吃奶奶，那一会姐姐带你回家，让你随便吃。”山茶邪恶的笑道。
　　我吐吐舌头，做个鬼脸。然后继续由着蓝姐姐喂我。果然比以前的生活爽很多啊T_T
　　我好想让我的把儿回来啊……
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　一个被雾气遮住全身的女人对跪在地上的下属，很妩媚的说着什么。
　　“为什么纠纷和恐惧还没回来，雅典娜一点事情都没有，找到他们下落了吗？”女人虽然没露脸，但是那声音绝对是让人听到会全身甜蜜蜜的感觉。
　　“属下无能，无法找到纠纷和恐惧，很有可能，他们在一个奇怪的空间里，而且，属下怀疑，他们已经死了。”跪着的男子解释道。
　　“神怎么可能会死。”女子好奇的问道。
　　“如果是别的神，可能不会死，但是面对的是雅典娜，她可是拥有比宙斯还可怕力量的女神。”男人继续老老实实的回答道。
　　“宙斯都要屈服与我的魔力，我就不信雅典娜比宙斯还厉害。还有，雅典娜不是这一年都失去力量了吗？给你最后机会收拾她，我看她对周围的女子的关心胜过她自己。如果失败了，你就自己去地府报道吧。”女子狂笑中，全身再次进入黑暗，下面的男子擦擦额头上的冷汗。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　山茶姐姐极力邀请我和蓝姐姐还有蕾娅去她家玩。那几个男的被T开自己回家去~。~
　　山茶姐姐的家是个很大的公寓楼。装修的还不错，不过她一直给人一种傻缺的大姐形象。这不。一进家门，也不管有米有客人。先把衣服脱个干净，然后才回头不好意思的说道
　　“习惯了，呵呵。”直看的蕾娅口水直流。
　　当然，蓝姐姐也素那穿不住衣服的人，今天让她穿很多衣服穿了那么久，早就全身不舒服了，用她的话说，就是穿衣服会全身发痒，所以看到山茶先脱了后，也不禁脱起衣服来。
　　把我放在沙发上看电视，两个女人讨论起裸体有益健康的话题来-_-#然后又用色色的眼光看着我，瞅的我浑身发抖。注：不是脑血栓。
　　“你们……该不会是讨论怎么把偶卖掉吧。”我往沙发后面躲。
　　“怎么会呢？蓝是公主您的女奴啊。”蓝姐姐不怀好意的笑着。直冲过来抱住我。
　　“好了，让我们坦诚相见吧。”蓝姐姐邪恶的说道。
　　“不好。”我往蓝姐姐的胸部蹭着，用力往她的怀里钻。
　　变身到现在好久了。生活的平静也被打破了
　　如果说以前还有点新奇，现在则是对以前生活的无限怀念，虽然如果让我变回去，我肯定不愿意……现在多好啊。家有钱，我有地位。有实力，还有这么多美女相伴……
　　手机响起，把手机从蓝姐姐的BAR里面掏出来，
　　“喂，我是娜娜”
　　“空间坐标 ，0795，2518。你最爱的帕拉斯在我这里，记得不许带任何神过来哦，不然我直接就杀了她”一个深沉的男性声音说完，挂掉电话。
　　“怎么了？”蓝姐姐看到我神色有异常
　　“蓝姐姐，小可有麻烦了。你愿意和娜娜一起去吗？可能会死。”我小声的在蓝姐姐耳边说道。
　　“公主，如果你死了，我也会自杀追随你的。所以，任何时候不要抛弃蓝。”蓝姐姐半跪在我身前，亲吻着我的脚背说道。
　　“好吧，我们一起去吧。”我下定决心。“不要告诉其他人。”
　　向山茶姐姐告别后，到了一个无人的小胡同里，我打开了通向莱恩皇宫的空间门。
　　在莱恩，蓝姐姐换上了自己的全身铠，拿起长矛背上弓。我则召唤出自己的金色全身铠甲和神盾，然后一起去了那个空间。
　　“帕里斯？你还没死？”我很以外的看到了这个老对手。
　　“哈哈哈哈哈。怎么可能说死就死。”帕里斯傻缺的笑着，不过他那英俊的面容有点僵硬
　　后面被五花大绑的小可还没睁开眼睛，我往前走了几步。
　　“不许动，再动我就把她杀掉。”帕里斯手中的小匕首对准了小可。
　　“好，我不动。”我停下脚步。
　　“把盾丢掉，我知道那盾的攻击连一级神都挡不住。”这小子还真厉害，好吧，我承认我的盾只有12主神级别的才能不会被它的攻击直接放倒。
　　盾牌脱手，在我的肌肤和盾牌一离开的时候，盾也消失在空气中。
　　“铠甲脱掉。”
　　无奈中，我褪掉自己铠甲，露出里面的长裙。
　　“裙子也脱掉。”帕里斯继续命令着
　　“不要吧，人家会害羞的。”我红着脸说道。
　　“谁知道你裙子里藏些什么，快点，少废话。不然就杀了她。”
　　“是。”红着脸，脱掉了长裙，现在我就剩下BAR和草莓花样的内裤了。太羞了。
　　“慢慢的走过来。”
　　“站住，转过身去”
　　如果不是小可，我早就把你碎尸万段了，灵魂都毁灭掉，气死我了。
　　“哈哈哈哈，想不到如此强硬的女神竟然也会任由我摆布，哈哈哈，去死吧。”帕里斯一阵狂笑道。
　　手中那闪着诡异绿光的刀，向我刺来。我知道自己不能躲。没有办法啊，为了小可。
　　我闭上眼睛，等待那锋利的刀锋划开我脖子的时刻的到来。
　　“当！”的一声，匕首被打飞了。
　　我诧异的睁开眼睛。
　　看到小可一脸怒火的看着帕里斯。
　　“娜娜，你怎么这么不爱惜自己。”小可训斥着我。“要不是我及时醒来，后果就严重了。”
　　“还有你，竟然把我迷晕了绑起来。”小可指指地上的碎绳子。“还要杀我最爱的娜娜。看来要给你点颜色瞧瞧。”
　　我知趣的退到一旁。俺知道，小可愤怒起来素很怕滴，神话时代和她比武多次，没分出胜负，除了最后一次，因为神盾的原因。我不小心失手伤了她……
　　等待帕里斯的，将会是可以和战争女神媲美的女神的力量。俺看热闹去了。退到一旁，扒下蓝姐姐的铠甲，跳进她的怀里，抓住蓝姐姐的胸部看起热闹来。
　　————————————————————————————————————————————
　　第39章预告 柴刀御姐
　　看标题。就知道啥内容了，明天可能只能晚上更新一章，我也难得的休息一下。大家体谅下，连续一星期每天两章，压力太大了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九章 柴刀御姐
更新时间2006-10-16 10:32:00  字数：2411

　帕里斯惊恐的向后退去，但是中间又想到了什么，笑嘻嘻的停下了。
　　“你的神力还没恢复，我怕你干啥。”帕里斯不屑的吐了口口水。
　　“杀你用蛮力就可以了。”小可咬牙切齿的说道。一步步向帕里斯
　　逼近。
　　我紧张的握住我的扶手，不由得加了把力，忽然想到手中握的是啥，不好意思的抬头看看蓝姐姐，然后松懈下来。
　　小可的动作好帅啊，不愧是我的心上人，连走路都那么帅。+_+
　　此时的小可，给人一种可怕的压力，那压力对我来说却是似曾相识的感觉，
　　没错，那就是神话时代，可以与战争女神决斗的小可的可怕的气势。
　　帕里斯也感受到这种压力，惊恐的向后退去。把手伸向旁边的一个黑影中。
　　“小心。”我惊呼道
　　数个相貌一样，穿着古希腊时代铠甲的人从黑影中跳出来，把帕里斯挡在身后。
　　这些人的样子更让我吃惊，他们竟然复制了20多个阿喀琉斯的身体和战斗本能，这些战斗傀儡的作战能力甚至超越了本体，因为他们没有痛觉，没有感情，没有自我意识。
　　我有点担心小可了。一个女人如何可以打败这样可怕的凡人英雄的肉体？
　　“就这些吗？”小可不屑的说。
　　我在旁边大汗中，小可又没神力了，怎么还这么狂啊……
　　“上，把那个狂妄的女人杀掉。”帕里斯歇斯底里的喊着。
　　“小可，我来帮你。”我急欲动手。
　　“娜娜，不用过来，我一个人可以解决。”小可自信的说。
　　正在说的时候，一名傀儡飞身过来，用手中的长矛刺向小可。小可稍微歪了一下身子，避开那雷霆般的一击，右手成刀，砍向那傀儡的脖子，只听扑哧一声，那傀儡的头如被利器砍到一样，高高的飞出。一股鲜血从断口出喷涌而出，小可张开嘴，让鲜血喷到自己嘴里。然后舔舔嘴唇，抹抹嘴，
　　“味道很甜呢。”小可满足的享受的样子。猫起腰，瞬间消失在空气中，那速度，连蓝姐姐也无法看清，只有我，勉强看到一个影子，以闪电般的速度在众傀儡的身边穿过。然后，时间如静止一般。一秒以后，傀儡战士的身体纷纷肢解，地上肠子碎肉，内脏鲜血，到处都是。纵是在战场上打拼过多年的蓝姐姐，也不禁胃部一阵痉挛。我伸出小手在她的胸口，帮蓝姐姐按摩了好一会才没吐出来。
　　小可浑身浴血，左手拎着一只大腿，右手拎着五颗人头，那血还在顺着断面滴下，一片诡异。
　　“衣服好不舒服啊。”小可叹道。“都有点硬了。”
　　小可把自己身上的衣服用力撕开，满是鲜血的碎布落了一地。
　　一丝不挂的小可站在帕里斯面前一阵奸笑。
　　“觉得妹妹的身体美吗？”小可托起自己一只小白兔轻揉着，问着帕里斯，
　　但是此时的帕里斯已经吓的不知道去吃那冰激凌。紧张的缩在墙角。
　　小可一脚踩在帕里斯的胸口，居高临下的看着帕里斯。
　　“谁指使你的，说。”小可很有威严的说道。
　　帕里斯沉默不语
　　“想不到你还挺有骨气的。”小可邪恶的笑道，用脚掌拍拍帕里斯的脸，然后脚趾一勾，向上一抬腿，帕里斯的胸甲被撕了下来。
　　“小可，你走光了。下面都被看光了。”我红着脸提醒道。
　　“反正一个要死的男人，看到就看到了，娜娜看到小可不在乎。”小可无所谓的说道。
　　“蓝姐姐，放我下来，”我示意到。
　　穿上我金色的全身铠甲，飘到帕里斯身前，穿铠甲的原因是地上太恶心了，只有穿了这神的铠甲才能不会占上……
　　“你们幕后的老大不是阿瑞斯吧？”我蹲在帕里斯头附近邪恶的笑着，
　　帕里斯听到我的问话，眼中闪过一丝恐惧。
　　“我知道那个女人是谁。只是现在还无法百分之百确认而已。你安心的死吧。”我笑眯眯的站起身来飘在小可身后。
　　“下手吧。”我对小可说道。“别给他个痛快。”
　　小可收到我的指示后，对帕里斯开始了最可怕的折磨技法。
　　先是把帕里斯十个脚趾一根根的拔掉。因为我力量的原因，他无法昏迷过去，也不会马上死去。然后把他的大腿卸下来，接着是十根手指，双臂……那话儿因为小可比较腼腆，所以没好意思去碰……（不敢太详细啊……熟悉我的人，在群里面应该看到过我发的虐杀的描写……你就当是我群里面那个虐杀吧。）
　　不一会，曾经的帅哥变成了一滩肉，连样子都分不清了，把小可带到没有血和碎肉的区域，用一个召唤水的神术，清洗掉小可身上的污秽。而我实在忍不住了。小可这么邪恶的裸体在我面前，而且还经过了刚刚有如人体外拍一样的场景……比浴室里面的静态人体更能激发我的yu望啊~。~
　　直接扑向小可，在她的脸上亲吻着。却被她捧起我的小脸蛋。
　　“娜娜，你以后不要做这么危险的事情了，如果你出什么意外，让我怎么活啊。”小可流着泪说道。
　　“人家担心你嘛。”我在小可的肚子上郁闷的画着圈圈。
　　扑哧，小可被我的行为逗笑了。女人真是善变，又哭又笑的。~。~
　　把我搂在她的胸口，抚mo着我的长发。“能遇见你，我真是幸福。”
　　我吃力的在她胸口抬起头抗议道：“我差点被你闷死。”
　　“哎呀，太忘情了。”小可邪恶的笑着。
　　但是我心里却很温暖，现在的小猫和刚刚的修罗完全是两个气息啊。这样才是我的小可嘛。我高兴的含着她的小樱桃想着。
　　“走吧，刚运动完，去洗个澡，放松一下。”我扶起小可，打开了莱恩皇宫浴室的门。
　　宫女们看到，公主领着雪白的小可出现，纷纷脸上露出不好意思的表情。
　　浴池的温水中，我和小可紧紧的抱在一起，也许失去一次，更能让人感到珍惜。
　　小可，我永远爱你。
　　————————————————————————————————
　　算了，传一章好了……我去玩了，晚上见
　　骨子里透着邪恶
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十章 伟大的小崔
更新时间2006-10-16 21:54:00  字数：2680

　暗算我的女神，我心里也猜的差不多了，但是还不能直接就去找茬。那样就不叫智慧女神了，真相永远只有一个。如果现在去找她，她不承认我也木办法，还打草惊蛇了。暂时忍了。
　　对于小崔，我还是一百二十个佩服，她绝对是我们这群人里面最伟大的，信仰最坚定的人……
　　你看，小崔木有我那浑厚的家底，也木有我这么多人的帮助，也木有变成惊世美女，但是，她就算是如此郁闷的被变身，也坚持她的偷拍事业，这是多没伟大的人品情节啊。
　　先不忽悠了，我现在正和小崔姐姐，在学校上完课，返回食堂的路上。蓝姐姐跟在后面，正和小旺聊着些女生的话题。
　　“小崔同学，请问你为什么在如此艰苦的环境中仍然坚持你的偷拍事业？”我装做记者的样子问道。
　　“别闹了。”小崔红着脸，就要抓我。
　　“哈哈。小崔也会脸红。”我拍着手笑道。
　　“人家只是比较喜欢这个行业嘛。”小崔抓不到我，地头解释道。
　　“哇，已经改口用人家了，小崔果然适应的够快啊。”我继续笑着。
　　“臭娜娜。”小崔向我扑来，可惜，我战争女神怎么会被你抓到，哎呀。T_T
　　“小崔姐姐，你对这个人的印象如何？”我拿着阿波罗的无敌英俊的照片问道。
　　“很帅的男人，但是我不喜欢男人啊，我是男的……呜……”小崔还没说完，就被我捂住嘴。
　　“小崔姐姐啊，说话也要看场地的啊，你在这说你是男人，不是让学校的同学们把我也当成神经病了。”我无奈的叹了口气
　　“你就没对男人有过一点兴趣吗？”我继续为我的哥哥说媒中……
　　“没有，娜娜啊，你不是也对男人一点兴趣都没有吗？为什么还让我去找个男人？”小崔很奇怪我今天的表现，为什么会突然想当媒婆。
　　“那个，假如有男人追你，你会怎么想？或者你喜欢男人了？”我试探性的问了问小崔。
　　“那我不如死了算了。”小崔很直接的回答道。
　　我靠，这家伙太变态了，当年怕我老哥追到，就变月桂，这一世还变男的来躲。
　　老哥，不是小妹不帮你了，是实在帮不了你啊。 还是不要告诉老哥的好，这个便宜老哥的个性我也不是很清楚，不过就神话来看，是个不输于老爸的花心大萝卜。当初我的祭祀卡珊德拉也是他追求的对象之一，恩，可不能让他得手。
　　“小崔姐姐，你不喜欢男人，以后怎么找寻幸福啊？”我仍然不死心，最后一搏。
　　“这个到没考虑过……”小崔做深思装。
　　“是啊是啊，如果不生个小BB，到时候谁给你养老啊？”我继续诱导着。
　　“也是哈。刚刚那个男人的照片再给我看看。”小崔来了兴趣。
　　看了一会后，小崔突然一脸邪恶的看着我说道：“娜娜，该不会是你对这个男人有兴趣，来找我参谋吧。”
　　“怎么会，那是我哥。”我急忙辩解。
　　“想不到你哥哥长的还挺帅的。”小崔叹道。“我最讨厌的就是比我帅的家伙了。”~。~又一个自恋的，哎。我为什么要说又呢……
　　我自己看看哥哥那英俊的脸，恩，不错，很象爸爸。如果他不是我爸爸多好啊……我情不自禁的抚mo起相片上的脸来。
　　“娜娜？”
　　“啊！”小崔的声音让我回到现实。我刚刚在想什么啊，他是我爸爸，就是我爸爸，5555我好羡慕妈妈啊~~~~
　　T_T不对，我又想歪了，这是哪来的乱七八糟的感情，我要喜欢女人才对，我是男……女人。但是我做了20多年男人，而且女神时的大部分记忆都没了。我给自己疯狂洗脑中。
　　“小崔，555我好羡慕你啊，可以不在乎自己的身体情况，坚持不懈的追求自己的理想，你真是太伟大了。”我向小猫一样蹭着小崔的胸部……大概是飞机场一样的地方说道。
　　蓝姐姐看到我撒娇，春心大动，两步迈到前面来，把我抱起来蹭起我的小脸蛋。
　　“娜娜，想什么呢？”蓝姐姐亲了下我的脸蛋问道。
　　“啊，没什么，我在想给小崔介绍个男朋友，但是小崔觉得那个男的太帅了，所以不喜欢。”我照实说道。
　　“让小奴看看。”蓝姐姐期待的看着我。
　　“不要叫自己小奴，蓝姐姐，你自称姐姐就可以了。”我纠正起蓝姐姐的称呼。顺手把照片给她看。
　　“哇，好帅啊。这么有肉感。”蓝姐姐夸张的喊着。
　　“没那么夸张吧。”我怀疑的目光看着蓝姐姐。
　　“不应该这样吗？”蓝姐姐装傻道。
　　“当然不应该了。你什么时候喜欢小白脸了？”我歪着头问道。
　　“嘿嘿，我就喜欢娜娜一个人，但刚刚看到您那么陶醉的表情，我以为你会喜欢我这样说。”蓝姐姐一脸无辜的说道。
　　“他是我哥哥，长的真象我爸爸啊。啊，不是，真英俊啊。”今天真无奈，为什么我会出现恋父的记忆~。~
　　“蓝姐姐，我今天要和你好好亲热下。”我想转移自己的思路。
　　“好啊。娜娜软软的，抱着最舒服了。”蓝姐姐开心的说道。
　　还是胸部的触感最真实啊。我扶着蓝姐姐的胸部想到。
　　我还是最喜欢小可才对，恩恩，“小旺，你说姐姐会不会是变态啊？竟然会喜欢女人。”我问在旁边流着口水看着我的小旺
　　“怎么会呢？姐姐是我的榜样啊。无论怎么样，小旺都会支持姐姐的。”小旺收了收口水回答道
　　“这样啊，那和姐姐一起去洗澡。”我开心的看着小旺，反正不管别人怎么看，我都有我自己的支持者，只要有人支持我，我就会很开心！
　　整理一下心情，把头上漫天飞舞的父嫁的字样弄掉，拉着小旺蓝姐姐，然后叫上小可，一起去莱恩国的皇宫浴室去……哇哈哈哈，我一定会好好的疼爱你们的，小鸟们。我流着口水心里说道。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　今天玩的累……少写200字，反正我不VIP，字数随意。
　　最后几句是我的感想。
　　变身小说，而且还是邪恶的变身小说，肯定是褒贬不一。只要有读者的支持，我就会有动力，昨天群里有人给我一个连结，是我说永远不会去的某吧的一个帖子。其中有个叫“圈圈你个叉叉”的家伙，貌似很少有人是他认为的不幼稚的，可以入眼的小说，我就想了，你爱看不看，我不少你一个读者，再说这书我爱看就好，关你鸟事。不说别的， 最起码我点击在这，新人榜也不是很后面，我就不信群众的眼光没有你个小小的耗子眼光明亮。请大家原谅我的粗鲁，我只是有点郁闷而已。谢谢大家对我的支持，一个小耗子不能打击我的热情，我会继续努力的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一章 诸神的黄昏
更新时间2006-10-17 13:11:00  字数：2434

　清早，在寝室我说什么都爬不起床来。只觉得四肢无力，难道是昨天鬼混的实在太疯狂的原因？费力的推开蓝姐姐抱住我的手。支撑着想做起来，起到一半，手一滑，就要掉下床去……
　　蓝姐姐被我的动作惊醒过来，看到我正要掉下床，及时的搂住了我纤细柔软的腰。
　　“好险啊。”我吓的小心扑通扑通的跳。
　　“娜娜，怎么了？”蓝姐姐奇怪我的表现。因为我现在还软爬爬的靠在她身上，平时我都是生龙活虎的。
　　“我一早就觉得自己一点力气都没有。”我无奈的说道。我有点意识到问题的严重性，因为我力量已经恢复了，按理说不应当有生病什么的状况，而且就算是凡人那段时间，我生病也不至于象现在这样软爬爬的。
　　“蓝姐姐，把我姐姐叫过来。”我有气无力的说道。我先再睡一会儿……
　　——————————————————————————————————————————————   
　　睡的好晕啊。我睁开眼睛，当视线再次清晰的时候，发现自己已经不是在寝室了。这天花板，身上的红十字的被子，淡淡的消毒水的味道……我在医院？
　　“娜娜醒了~。”我听到了妈妈欢喜的声音。
　　“妈妈，我怎么在医院啊？”我奇怪的问道。
　　“娜娜，你都昏迷了七天了。”妈妈说道，
　　“妈妈，我可能快不行了。”我叹了口气。
　　“娜娜，不会有事的，你是神，而且……”妈妈正要说下去，被我打断了。
　　“自己的身体，自己最清楚。”我轻轻的说道。“妈妈，把我的发卡摘掉。”
　　妈妈颤巍巍的摘掉了我的发卡，一股强大的神力顿时飘溢在病房。
　　“感受到了吗？妈妈，我的力量仍然没变，但是我的生命力，正在急速的下降。我可以感觉的到。”我又叹了口气，姐姐在旁边小声的啜泣着。
　　“可能这就是人所说的回光返照吧，我感到我的生命力就要枯竭了，但是我现在却如此的有精神。妈妈，小可，姐姐，蓝，谢谢你们对我的照顾，也让我任性。”我平静的面对即将到来的死亡，说着。
　　“爸爸，”我喊了声。
　　“娜娜，没事的，你没事的。”爸爸也哭了。
　　“我在神话时代很中意你呢。”我笑了，也感到一阵轻松。“如果你不是我爸爸，那个时候的我可能会追你呢。”
　　“我知道自己现在是诸神的黄昏。这症状只有在神话时代的书里面才会找到，妈妈，再让我喝点你的奶吧。”我感到自己的的大限已到，一只手握着小可的白兔，一只手放在妈妈的腿上。
　　妈妈哭着，扒开自己的衣服，我轻轻的han住那小樱桃，最后品尝着那香甜的乳汁……
　　——————————————————————————————————————————————————
　　赫拉感到自己胸口一松，小可发现自己兔兔上的手垂了下去，而病房内的强大神力突然消失，娜娜已经安详的闭上的眼睛，嘴角还含着笑容。
　　看的出来，她对自己最后还能看到自己那么多亲人，感到很满足。
　　四周一片啜泣之声。
　　娜娜的姐姐已经哭的不成样子，和小可抱在一起，赫拉则软倒在宙斯的怀里，泪水打湿了宙斯胸前的衣服。而床头的小广播，适时播出的邓丽君的月亮代表我的心，更是渲染了在场的气氛。
　　诸神的黄昏，一种可怕的症状，顾名思义，是只有神才会出现的病。效果不明。不会传染，神话时代到现在，娜娜是第二个得这个病的神，病死率……100%
　　“娜娜，你为什么要离开我，我们好不容易才在一起的。”小可哭倒在娜娜的病床前。
　　娜娜的一颦一笑，娜娜调皮的模样，娜娜占到便宜得手的得意洋洋，还有在海滩那次调戏娜娜，历历在目。
　　娜娜的开怀的笑容，更让大家胸中隐隐做痛。为什么如此可爱天真的娜娜，会这样离我们而去，众人无不伤心。
　　赫拉的手轻抚在娜娜的脸上。眼泪又吧嗒吧嗒的掉下来。
　　小可把自己的嘴唇再次吻在娜娜苍白的嘴唇上……
　　娜娜被安放在她从小长大的家里。静静的躺在床上，就象刚刚睡着一样。
　　小可在客厅里，一杯接一杯的干着96度的伏特加，
　　“为什么不会醉！”小可满嘴酒气的重重的拍着桌子，她现在就想让自己醉过去，忘记一切，可是她苏醒的神力，让她不会轻易醉倒。
　　宙斯在沙发上低着头，自己最宠爱的女儿，却没办法救治，虽然他是这个世界上的主神，紧握的拳头被自己的指甲划破，红色的血，滴在地板上。
　　赫拉和阿尔忒弥斯抱在一起，呆呆的看着外面的天空，眼角的泪痕还非常清晰。
　　有些事情，就是神也无法面对。
　　也许，让娜娜苏醒，就是一种错误，赫拉和阿尔忒弥斯觉得。就算是战神过来，也不应该牵扯到这一世的娜娜。
　　也许，平淡的过完一生，再返回奥林匹斯就不会有这样的事了，娜娜也一定是算到了，她这次的灾难，才会选择转世成人来躲避。
　　现在，什么都晚了，娜娜已经永远的离开了他们。连灵魂都无法感受到。诸神的黄昏，完全让神在这个世界上消失的可怕的病症。
　　娜娜病死的消息，也有两个神非常高兴，那就是那个邪恶的坏姐姐神，和战神。
　　战神高兴的跳起那奇怪的非洲吃人部落的舞蹈。就象出了一口恶气一般。
　　“果然，那药很有效，涂在长矛上，就算是神，也会死。”阿瑞斯得意的笑。
　　实际上，娜娜在那次被阿瑞斯刺伤的时候，就已经感染了诸神的黄昏，只不过大家都没察觉而已，过了这么久时间才发作，已经没人怀疑是阿瑞斯的长矛的原因了。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　第42章预告 超萌的娜娜
　　娜娜死了吗？当然没有，如果死了，本书还如何发展啊，为什么生命力会大幅度下降呢？为什么娜娜会和死掉一样呢？下章自会分晓。这章好象有点悲。大起大落才素有意思啊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二章 萝莉女神
更新时间2006-10-17 20:15:00  字数：2699

　妮可从莱恩，慌忙的赶到的地球，哭着冲进娜娜的房间，想再看娜娜一眼，但是入眼的却不是娜娜，而是一个奇怪的巨大的茧。
　　“啊！！！”妮可惊叫，引得宙斯也跟过来看，到底发生了什么事。
　　半透明的金色茧微微的有规律的跳动着，就象是心脏一样。里面可以清晰的看到一个椭圆的东西。如果娜娜还在的话，那么她一定是在那椭圆里面，宙斯用自己的神力去探测茧，却实在无法发现什么。但从那茧的颜色，和那淡淡的娜娜的气息来看，这可能就是娜娜了。
　　“还有希望。”宙斯压抑不住自己的兴奋，欢快的说道。
　　“你是说，娜娜没事？”小可颤抖的问道。
　　“是啊。好象是进化。”宙斯也不知道从哪学来的词汇。
　　总之，给予大家了很大的希望。
　　一个月的时候，茧破开了，里面果然出来一个人，此人低头看看自己平平的胸部，先是喊一声，“哦！耶！，我变回男身了。”
　　“啊，怎么下面还是光脱脱的。555我还不如有胸部呢”摸到下面还是那条沟壑的某人郁闷的坐在地上。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　我不是已经死了吗？为什么我还能感受到光呢？我奇怪的想到。周围好紧，什么缠住我了。
　　于是我用力的挣脱了束缚，睁开了眼睛，发现自己的胸部再次恢复平坦。哈哈，原来我做了一个梦，梦见我变了女生。
　　回头一看，床上有个茧的残骸……哦。原来不是梦啊。不过先庆祝下自己变回来了。
　　“哦！耶！，我变回男身了。”我开心的喊着。
　　然后一低头，~。~我小弟怎么不出来见我。
　　赶紧伸手去摸……
　　“啊，怎么下面还是光脱脱的。555我还不如有胸部呢。”既然变成女生了，当然要有好身材才好啊。5555我要完美。
　　小可，妈妈，姐姐，闻声进来，发现我光着身子坐在地上，脸上尽显兴奋。
　　“娜娜。55555。”几个女人尖叫着向我冲来。
　　我怎么感觉她们高了？
　　“妈，看到我的胸部没？”我奇怪的问道。
　　“啥？”妈妈歪着头对我的问题表示奇怪。
　　“我睡一觉出来胸部丢了。”我哭丧着脸。
　　“娜娜，你能活着就不错了，现在你的身体应该是变成了小孩子呢。”小可开心的说道。
　　“让我照照镜子。”我急忙喊道。蓝姐姐从外面拿了一面很大的落地镜进来~.~
　　镜子中的小孩子看起来5岁的样子，白里透红的皮肤。嫩的似乎能一碰就碰出水来，连下面都那么嫩，稚气的面孔上，一双水灵灵会说话的大眼睛眨啊眨的，唇红齿白，一看就是美人胚子。好萌的小萝莉啊，我红着脸想。
　　等等，现在是我在镜子前面，那这个小孩就是我？我低头看看自己的不毛之地……
　　“为什么我会变成这样啊，555555”我郁闷的喊着。
　　“娜娜别哭，妈妈给你吃奶奶。”妈妈把我搂在怀里轻拍着我的背。
　　“晕，我又不是小孩子。我现在不会是天山童姥吧……。”我想着奇怪的事情。
　　“绝对不是天山童姥。”小可笑嘻嘻的说，看来我的归来让她非常欢心。
　　“你是外表看似小孩，智慧却胜于常人的，名侦探，柯南~”小可拍着手笑道。
　　“我靠，现在还有心情开玩笑，我在死去好了。”我有气无力的爬到妈妈的肩膀上。
　　“好可爱啊。”姐姐和小可眼睛闪着小星星说道。
　　“哎，我的大学生活啊。”我叹了口气，谁知道这动作更加激起小可和姐姐的母性。
　　妈妈更加不要说了，她似乎已经有好久没玩过小孩子了（-_-）一直抱着我不松手，早知道原来就不让蓝姐姐一直抱着我了，现在……
　　小脸蛋被姐姐和小可一顿狂亲，还要抵御妈妈的胸部窒息攻击，哎，实力啊。
　　哦，对了，我素神啊，应该可以变大人的样子吧，我心里想着，
　　“妈妈，放我下来，我看看我能不能变成原来的样子。”我在妈妈挣扎着。
　　“不要，现在这个样子刚刚好。”妈妈固执的说道。就是不放我，小可和姐姐也不怀好意的看着我，点点头。表示同意妈妈的看法。
　　终于被我挣扎成功。我闭上眼睛，让神力聚集起来，心里想着，变回原来的样子。
　　果然，我感觉到了身体开始变化，一小会儿，原来那个宇宙无敌霹雳美少女，再次出现在镜子前面，虽然那裸体让我头脑一阵发晕。充沛的神力充满了整个房间。
　　“妈妈，我觉得我比以前厉害好多呢。”变回原样的我说道。“但是我无法掩饰自己的气息了，现在过于强大的力量，就是那个发卡也不能遮掩了。”
　　“真没意思。”妈妈瞪着我，“变回原样，让我玩嘛~~”妈妈摇起我的胳膊撒起娇来。
　　“不要。”我坚定的回绝道。但是我的身体却不听我的命令。自己变了回去！
　　“怎么会这样！”我生气的大喊道，连声音都很嫩了。
　　“大概是变成小孩子会让你的神力更迅速的增长。”爸爸不知道从哪冒出来，向上推推不知道哪拿的眼睛，装成无敌学究样说道。
　　“你什么时候进来的，想看女儿的身体是不是。”妈妈警惕的抱紧再次成为小孩子的我。
　　“不是，不是。”爸爸赶紧摇手，但还是被妈妈一脚踹了出去。
　　“变成小孩子果然不会向外散发神力，我觉得我的力量在小孩子的身体状态，会以平常三倍的速度成长。”我看看自己那可爱的小手说道。手指近乎透明的嫩样，让人看到就想咬一口。
　　“马麻~我要吃奶奶。”我撒娇着。
　　“乖，妈妈给宝宝吃奶奶。”妈妈配合着我说道。
　　反正不用担心前途问题，大敌当前，还是暂时用小孩子的身份比较安全。
　　“学校那边帮我说下吧……就说我不幸病死了，看我不见的这期间哪个神会出现异常的行动。”我吩咐着。现在这样子真成柯南了。
　　“妈妈你干什么？”我挣扎着，还是被妈妈把小樱桃塞到我的嘴里。
　　“来吸一口。”妈妈一脸的母爱，明显把我当小娃娃玩了。
　　吸就吸，我动动小嘴，然后咽下了几口奶。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　暂时娜娜还要LOLI一段时间，因为这是最能掩盖自己原来身份的方式。
　　第43章预告 萌才是硬道理
　　LOLI样的娜娜是相当萌的，而且是拥有着和外表不一样的成熟的小LOLI，嘿嘿。小崔姐姐会找回她的神识哦。LOLI控和御姐控们欢呼吧，LOLI的小娜娜和饱满的小崔姐姐。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章 萌才是硬道理
更新时间2006-10-18 11:19:00  字数：2626

　被妈妈抱着去学校看姐姐。由于身体变的特别小特别软，所以妈妈和原来蓝姐姐一样爱不释手。在我原来的寝室，姐姐正在和小旺她们打闹。
　　看到我过来了，纷纷眼睛闪着小星星跑到妈妈周围，捏捏我的小手，掐掐我的脸蛋。
　　“喂喂，你们知道我是谁还这么不老实，当心我10倍讨回来。”我装做凶猛的样子对姐姐她们威胁到。
　　“哈哈，我们就是不怕。”小可又捏捏我的屁股说。“咬我啊。”小可邪恶的笑道。
　　“说起来小崔最近有点不对。”姐姐若有所思的摸着下巴。
　　“她怎么了？”我有些好奇。当然，我好奇的歪着小脑袋样子更加可爱，被姐姐亲亲小脸蛋先占了便宜。
　　“好象最近一直躲着我们，而且，皮肤比以前白了。”姐姐用手指摩擦着我的小脸蛋说道。
　　“妈妈，让我去看看小崔姐姐。先放我下来。”我转头对妈妈说。
　　妈妈把我小心翼翼的放到地上，我抱起床上那个和我差不多大的小熊娃娃，向小崔的寝室走过去。
　　敲门，小崔开门看到一个可爱的小娃娃在门口，眼睛小星星闪啊闪，可能是变成女生后，雌性激素分泌比较多的原因，激发了小崔的母性，对可爱的小女孩完全没有抵抗力。
　　“小妹妹，什么事啊？”小崔说着，把我和小熊娃娃一起抱起来，在我脸上亲亲。
　　但是这个动作，让我感受到了小崔和以前的不同，因为那胸前的触感，和荷包蛋是不一样的啊，和荷包蛋是不同的~~~~~~~~
　　发育了？我怀疑的把小熊娃娃丢掉。
　　“怎么了，吓到你了吗？”小崔轻轻的问我。
　　我伸出空着的小手，直接摸向小崔的兔兔，哇，最起码E罩杯。
　　“妹妹好可爱啊，”小崔对我的袭击丝毫不在意，笑着说道。
　　“嘿嘿，如果你知道我是谁，你就不会这么想了，我可是娜娜哦。”我在小崔的耳边吹着气。
　　“怎么会呢，你这么可爱天真，怎么会是娜娜那个邪恶的恶趣味少女。”小崔一副你忽悠我的模样。
　　邪恶的-0-恶趣味@_@少女-_-#！！！！！
　　“臭小崔，看我不把你的胸部变成大卡车压过的荷包蛋。”我在小崔的怀里手舞足蹈。
　　“不是吧，你真是娜娜。”小崔把我调个儿。然后自己的端详着我的脸，    
　　“哇，真的是娜娜，你怎么变的这么可爱啦？”
　　“我原来就不可爱吗？”我鼓着腮帮子嘀咕着。
　　“原来哪有现在这么萌啊。”小崔掩着嘴笑道。
　　“你这么女性化的动作都能做出来啊。”我将了小崔一军。
　　“怎么了？我可是达芙尼。本来就是女的，不过是为了躲避你哥哥才变成男生的，到是你，竟然把我变回原身，害我连偷拍的乐趣都没了。”小崔伸出双手捧着我的脸说。
　　“哇，你怎么知道的，我还没告诉你那。”我对小崔突然知道这一切很迷茫。
　　“哈哈，我神识都苏醒了，当然知道了。那天阿波罗的照片让我突然苏醒的。”小崔用额头蹭蹭我的小脸蛋笑道。
　　这时，妈妈推门进来了。
　　“您……您好。赫拉大人。”小崔急忙站起来。
　　“没事，坐。”妈妈象主人一样。把我从小崔的手里接过来，抱着我坐到小崔身边。
　　伸手摸摸小崔的脸。撩开她耳边的头发
　　“果然长的很漂亮呢，怪不得阿波罗会喜欢你。”妈妈慈祥的说。
　　“妈妈，”我打断妈妈的话，把小脑袋往她胸口钻。小崔不喜欢男人，我得帮她一把……
　　“呵呵，娜娜又想吃奶奶了。”妈妈温柔的搂住我。
　　“妈妈（读音是马麻）~~~~”我把小脸蛋在妈妈的白兔上蹭来蹭去。蹭的妈妈脸红通通的。急忙抱我起来回我原来的寝室。
　　“小丫头，再蹭我的奶就渗出衣服来了。”妈妈笑着戳戳我的额头，解开衣服把小樱桃塞到我小嘴里。
　　“月月，”妈妈对我姐姐说“你那哥哥没发现达芙尼吗？”
　　“还没有，我不打算害达芙尼，因为她并不喜欢男人呢。我要庇护坚决当处女的东西。”姐姐坚定的说。
　　“咳咳，”我被一口奶呛到，什么叫坚决当处女的东西啊。
　　妈妈急忙拍拍我的后背。“急什么啊。又没人和你抢。”妈妈笑着，舔舔我嘴边的奶迹。
　　“妹妹激动了。”姐姐看我的灰色的小眼睛骨碌碌的，就知道我心里在想邪恶的事情。
　　“在想什么呢？”姐姐过来捏捏我的小脸蛋。
　　“我在想，如果你也变成我这么小，那会多可爱呢？”我对姐姐笑着，一丝奶从嘴角流下。
　　大概，这就是传说中的乳臭未干吧……
　　姐姐也学着妈妈的样子，舔舔我流下的奶痕，“哇，妈妈的奶很好喝，我也要~~~。”姐姐尖叫着。
　　“去去，这么大了还撒娇。”妈妈推开姐姐。
　　“那妹妹为什么可以啊，她也不比我小多少。”姐姐撅着嘴抱怨。
　　“你看娜娜现在多小啊。”妈妈邪恶的捏捏我的小屁股。
　　“来，姐姐我喂你。”我吸了一口奶，扑向坐在身边的姐姐……
　　—————————————————————————————————————————— 
　　“想不到姐姐这么怕羞。”我伏在妈妈怀里满足的说着。妈妈也享受的抚mo着我的长发。
　　姐姐小脸通红。刚刚被我侵犯的尴尬还没缓过神来。
　　姐姐抿抿嘴。“娜娜的嘴唇好软啊，好舒服。”姐姐开始反击。
　　“那你刚刚为什么那么挣扎啊？”我装做奇怪的样子问姐姐。
　　“因为……因为刚刚娜娜的样子好象男人啊。”姐姐开始找借口。哼哼，和我智慧女神斗~别看我长的小……
　　“怎么，姐姐难道和男人亲吻过。”我装做惊讶的样子捂住嘴，把姐姐羞的脸更红了。
　　“别欺负你姐姐了。”妈妈适时的阻止了我的继续瞎掰，给姐姐解围。“我不会把小崔的事情告诉阿波罗，为了我的娜娜。”妈妈点点我的小鼻子。
　　“妈妈偏心，不为我。”姐姐皱皱鼻子。
　　“因为现在娜娜可爱啊，要不你也变小，让我玩玩。”妈妈笑着舔舔嘴唇，然后抱紧我用脸蹭蹭我的脸。我的小脑袋随着妈妈的头一起摇动，“你看娜娜多乖，我想怎么玩就怎么玩。”
　　~。~明明我很享受的说……玩就玩。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　先不预告，晚上还更新，我去上班了，大家多点多推啊。满足满足我的虚荣心……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十四章 阿波罗空袭小崔
更新时间2006-10-18 21:01:00  字数：2689

　深夜，一个人影窜入小崔的房间，看到睡的比死猪还死的小崔，紧紧的抱着被子，雪白肉感的大腿缠在被子上，晶莹剔透的小玉足，高兴的蜷着。每个小脚趾都和青葱一样可爱鲜嫩，长长的睫毛随着呼吸抖动着，口水顺着嘴边流下来，人影不由得笑着摇摇头。
　　那人影就是阿波罗。他不知道从哪得到的消息，于是从天而降，溜进小崔——达芙尼的房间。
　　轻轻的把一个吻，印在小崔的额头上，坐在她的床边，用手抚mo着她的脸，阿波罗眼含泪光。“我终于找到你了，不要再离开我好吗？”阿波罗自言自语道。
　　小崔终于也察觉到了周围多出个人，虽然她睡的比死猪还死……
　　“啊~~~~~~”一声尖叫响起。
　　“别叫，是我。”阿波罗急忙把小崔搂到怀里，然后，用自己的嘴堵住小崔的嘴。
　　“呜……”小崔嘴被堵住，发出奇怪的声音，忽闪的大眼睛惊慌无助的眨  着。手在空中挥舞着。最后，一抹红晕上了脸蛋，眼神也不在慌乱，而是半睁着，露出陶醉的神情，挥舞的手臂也抱住阿波罗的背。
　　长吻结束，小崔红着脸低下头去。长发垂在额头前。阿波罗爱惜的把长发分到双肩。
　　“我知道是你。”小崔害羞的说。
　　“知道还叫。”阿波罗看着小崔，嘴角露出一丝调戏的笑意
　　“就是因为是你我才叫。”小崔假装生气的别过头去。
　　阿波罗急忙搂住她纤细的腰。小崔也顺势歪倒在阿波罗的胸前。
　　感受着那浑厚的男性气息。陶醉在其中……
　　正当他们要接下来做大人才会做的好玩的游戏的时候，传来了敲门声。
　　小崔浑身一颤，急忙推开阿波罗。整理自己凌乱的睡衣。
　　阿波罗呵呵一笑，起身打开房门。
　　——————————————————————————————————————————  
　　妈妈和我惊讶的看着里面的场面，想不到小崔竟然这么容易就被阿波罗攻破了防线。
　　“小崔姐姐~~”我拉长了声音喊道。从妈妈的怀里挣脱，跳到小崔的怀里。把头靠在她E罩杯的胸口上撒娇。
　　“妹妹，别闹了，哥哥要和小崔姐姐干正事呢。”老哥无奈的说。
　　妈妈一脸邪笑的看着老哥。
　　“我不管你怎么闹，现在达芙尼我罩着了，你要是再花心，我好好的收拾你。”妈妈威胁道。
　　小崔自己都这么喜欢哥哥了，我也刚好不用费力气来搭红线了。
　　“小崔姐姐，如果哥哥欺负你，你就告诉我，我去收拾他，他打不过我的。”我示威一样的举举小拳头。
　　“不过你为什么就这么接受我哥哥了呢？”我有些奇怪的问道。
　　“因为刚刚他给我好安心的感觉啊，不知道为什么，我就突然喜欢上他了。”小崔红着脸回答道。
　　借口，你明明神话时代就喜欢他的，后来中了某邪恶坏人的厌恶之箭，哎命苦啊……我摇摇头，小两口床头吵架床尾合。咱管不着。
　　不过我着小小的样子做的老成的动作，让妈妈再一次忍不住抱住我。
　　“小崔姐姐，我们不打扰你们zuo爱做的事情了。别喊太响啊，我们睡觉呢。”我邪恶的笑着，搂紧妈妈的脖子，离开了房间。
　　第二天一早，我们到小崔的房间去找她。看到她正躺在床上装死。
　　“喂，昨天是不是太激烈了？连床都不能下了啊。”小可踢踢小崔，邪恶的笑道。小崔满脸通红，说不出话来。估计是嗓子喊哑了。
　　姐姐用鄙视的目光盯着她哥哥猛看。意思是，竟然抢我的人。太不给我面子了。看的阿波罗不好意思的低下头，我靠，老哥这个脸皮比城墙还厚的人也会不好意思啊。看来对小崔还是真心的，祝福他们吧。……
　　“嫂子好。”我爬到小崔身上，在她胸部蹭啊蹭的。“娜娜祝福你们哦。”我抬起小脸说道，然后小手手就不老实的伸进小崔的衣服里面。嘿嘿，和妈妈的手感不同哦。
　　“这次，你不可以变成月桂树了哦。”哥哥把手放到小崔脸上，爱惜的说道。
　　“这次没有厌恶之箭阻挠我了。”小崔红着脸回答道。
　　“哥哥，你要加油啊。我要吃小崔的奶奶，看看和妈妈的味道是不是不一样。”我笑着对哥哥撒娇。
　　哥哥摸摸我的小脑袋。笑着不语。小崔则羞成了鸵鸟。
　　小崔被爱情滋润的很好啊，好象胸部更大更软更有弹性了……
　　陶醉ING
　　妈妈不想让我当电灯泡，正在我陶醉的时候，把我从小崔的怀里抱开，对着哥哥说：“加油干！”一语双关。
　　为了不让我吵闹，急忙把衣服解开，把我的正欲说话的嘴用她的小樱桃堵上……
　　“妈妈，”我费力的把嘴从妈妈的小樱桃上移开，妈妈的胸部实在太大了~。~
　　“什么啊，娜娜，吃饱了吗？”妈妈微笑着低头看着我。伸出手在我的小脸蛋上摸摸。
　　“妈妈，你又欺负我。”我把脸侧躺在妈妈的胸部，伸出小舌头舔着。
　　“你老哥和你一样，他找达芙尼也找了好久，就这一点，你还不能原谅他吗？”妈妈仍旧慈祥。
　　小可在一旁坏笑着看着我。
　　“我是说，妈妈总用你的胸部袭击我。”我撅起小嘴。
　　“因为妈妈的胸部好久没用过了，让我过过瘾吗。~~”妈妈拉长了声音说道。
　　哎，我最怕的就是妈妈撒娇了，每次都让我投降。
　　“哦，好吧……”我无奈的又用嘴han住妈妈的小樱桃，用力的吸了一口。恩，味道还是不错的。~。~
　　妈妈则享受的看着我。
　　小可一脸坏笑的走过来。
　　“娜娜，你不是想变成我的老公吗？看起来有点难度哦。”小可也学着妈妈的样子，摸摸我的小脸蛋。
　　“哼，不过是晚几年而已，反正我们时间那么多……”话还没说完，就被妈妈按了回去。
　　T_T我继续吸。
　　“等小崔当妈妈了，我们就又有小孩玩了。”小可眼睛闪着小星星。“幼齿和婴儿是不同啊~~~”小可对天挥挥拳头，兴奋的喊着，“先玩娜娜。嘿嘿。”
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　第45章预告 棒棒糖的故事
　　具体内容，大家自己想吧……
　　达芙尼被推dao是我早就预谋好的。毕竟哥哥妻不可欺啊。
　　而且俺对希腊神话，达芙尼变月桂有怨念。要撮合他们。
　　怨就怨小崔被我无意中变成了达芙尼这个必然被推的角色吧……
　　小崔，俺不是故意的啊
　　哦HEHEHEHEHE，不过就她一个人被推，谁让小崔设计了一个不倒翁……怨念
　　对了，太阳神不就是日神吗……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章 棒棒糖，怪叔叔，章鱼
更新时间2006-10-19 22:17:00  字数：2119

　连续多日被抱的都不会走路了，我找个机会溜出众狼的视线，独自坐在门口公园的秋千上游荡。原来小小的身体荡秋千是这么舒服的事情。
　　一个50多岁，有点秃顶的河豚头带眼镜的叔叔，到我秋千前面挺下脚步。打断了正在白日梦的我。
　　“呦，LOLI，跟叔叔走，叔叔就给你棒棒糖。”河豚头拿了根棒棒糖在我面前晃悠着。
　　“呀，怪叔叔。”我跳下秋千，指着那个人惊讶的说道。
　　“要不要？~”河豚头拿着棒棒糖在我头上转了一圈，
　　我狠狠的一脚踩在河豚头的脚趾的位置，然后在他捂脚喊痛的时候夺得了棒棒糖。
　　“色老头，别把我当成好骗的小孩子。”我大大咧咧的拍拍蹲着揉脚的某河豚的肩膀。
　　“你的眼神不是LOLI！”怪叔叔象看到了ET一样，向后爬着。
　　“哦呵呵呵呵。”我象女王一样笑着。蹲到怪叔叔的面前。“怪叔叔。你好变态啊，竟然想用棒棒糖秒杀我。”
　　“娜娜，你在干什么啊？”妈妈从远处跑来，巨大胸部上下晃动着，一把就把我搂到怀里，用鄙视的目光看着怪叔叔，然后教训起我来。
　　“娜娜，竟然独自跑出来玩，这个怪老头是谁？”妈妈认真的问着。
　　“你读取下他记忆不就知道了。”我挥舞着手上的棒棒糖，敲敲妈妈的肩。
　　“姓名：潘威 ；爱好：用棒棒糖拐骗未发育的小女孩。”小旺不知道从哪出现，拿着一张奇怪的八卦报纸读着。
　　“怪叔叔你好有名哦。”我闪着星星眼崇拜的看着他
　　“哪里哪里，”潘威谦虚的说道，“不过是在下的兴趣而已。”
　　妈妈在我的小额头上弹了一下，假装生气的说：“娜娜不学好的，学怪叔叔干啥。”
　　“呜，娜娜知道错了。”我装哭，然后借机把头埋到妈妈软软的胸口下面。
　　“娜娜不哭。”妈妈轻抚着我软软的小后背，温柔的安慰着我。
　　怪叔叔一阵瀑布汗中。
　　“姐姐别装了。”小旺吐槽。“你太阴险了，这样欺负怪叔叔。”
　　“被你看穿了，”我抬起满是笑意的小脸。
　　“妈妈，怪叔叔想调戏我，我们应该怎么惩罚他啊？”我用手指无聊的挑着妈妈的头发问道。
　　“娜娜，你觉得怎么处置好呢？”妈妈笑眯眯的看着我。
　　“不如把他脱guang了只穿袜子倒掉在市场前面，然后身上贴个横幅，上书‘我是怪叔叔’”我提议道。
　　“好好，我喜欢。姐姐果然很有想法。”小旺拍着手叫着。
　　“你吐我的槽，我也要惩罚你。”我转过头，对着正跳着拍手的小旺说道。
　　“姐姐不要嘛。”小旺扭动着身体不情愿的对我撒娇。可以想象下，一个丰满的奶牛型美女，对着一个幼齿小妹妹撒娇的样子……
　　“就要，不然不能确定我老大的地位。就罚你内裤塞章鱼10分钟”我邪恶的笑着。幼齿的邪恶微笑~。~
　　“姐姐，5分钟可不可以呀？”小旺求饶道“10分钟小旺会虚脱的~”
　　“怎么会呀，小旺不是号称无敌铁金刚吗？就10分钟。”我邪恶的笑着。
　　“妈妈，娜娜饿了。”我搂住妈妈的脖子撒娇。
　　“好好，妈妈带去你吃奶奶袄，保镖，这老头就交给你们了。”妈妈冲后面吼吼。
　　“等下。怪叔叔，这个棒棒糖有迷药吗？”我问潘威。
　　“怎么会，拐骗小女孩还需要迷药。”潘威眼睛也不抬，郁闷的回答。
　　“那看在这个棒棒糖的份上，饶你一次。”我回头示意妈妈把我放下来。
　　“不用那么过分的把你钓起来，但是，你要头顶着这个，让我的保镖送你回家。”
　　我指了指我手上我刚脱下的草莓内裤。潘威一下字鼻血就飞出来了。
　　我指示保镖，示意他们把潘威架走。
　　“娜娜，你这样不是让他占便宜了吗？”妈妈捏着我的小脸。看着正在她胸前忙碌的我问道。
　　“是吗？”我松开小嘴，抬起头问道。“哎呀，确实被他占便宜了，他肯定巴不得这样。”
　　妈妈把手伸进我没穿小裤裤的裙子里，拍拍我光滑的小屁股，觉得不过瘾，又捏了一把。
　　“好舒服啊。还是娜娜的小屁股最好摸。”妈妈感叹道。
　　“是吗？我也要摸。”小旺凑过来，就要身手。
　　“15分钟。”我说了一句话，吓得小旺当时就缩回去了……
　　“妈妈（请读，马麻），我身上是不是会有奶香味啊？”我突然问道。
　　“是有很重的奶香味，恩恩。”妈妈皱皱鼻子，用力的吸了口气回答我。
　　“还不是妈妈你~”我又吸了一下说。
　　“妈妈，如果小崔姐姐生了个BB，你还会这样抱着我吗？”我认真的问道。
　　“孙子和女儿是不同的哦~何况还是我们的娜娜。”妈妈捏捏我的小鼻子。然后抱紧我的小脑袋，让我紧紧的贴住她的胸口……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：太累拉太累了，今天累的快猝死了。字写的少点，能码字已经是奇迹了。
　　第46章预告下，爱自己
　　具体内容请参考标题自己猜，当然是娜娜爱自己，具体怎么个爱法大家去研究，我腰好疼。睡觉去了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六章 推倒自己未遂
更新时间2006-10-20 20:36:00  字数：2818

　独自一人在家无聊中，满房间乱逛中。哇，那个是什么~~~~我看到了一个小坛子。
　　偶的最爱，乌镇白酒~~~
　　急忙跑过去，抱起小酒坛，从自己床头柜里拉出两大袋牛肉干，大吃大喝起来。
　　一口小酒下去，辛辣的感觉让我小脸热乎乎的，再咬一口牛肉干，别提多惬意了。
　　“呀，怎么酒没了？”我自言自语的说。“不是吧，喝了这么多？”
　　我才反应过来自己喝了那么多，而且我还是这么小的身体，头开始沉了。
　　“咣当”我浑身发热的倒在自己的小床上。
　　————————————————————————————————————————————————————————  
　　我旁边这女的是谁啊？好眼熟啊。低头仔细看看……
　　我死了吗？这个不是我成年时候的身体的样子吗，而且身上还是原来幼齿的衣服，被撑的春guang外泻。
　　我低头看看自己的身体，本以为是灵魂的透明状态，谁知道，竟然是平平一片，下面的那话儿出现了~。~，我变回来了吗？原来白酒的效果这么好啊。急忙去照镜子，看看是不是原来的自己。
　　镜子里面的体型修长的美男子，和原来的我样子估计除了都是两个眼睛一个鼻子基本相似外，其他完全两样……这不就是把娜娜成熟后棱角分明点，眉毛粗点浓点的样子嘛……
　　对了，得测试自己是不是幽灵，我急忙低头看看，脚还在，抓抓毛巾，恩能抓东西。
　　好，我得穿上衣服出去鬼混一会儿。自己身体不会因为我这么分开就挂掉吧。
　　我闭上眼睛，测试了一下，发现自己的神力大半都在这个身体上，一小半还在原来的身体上。
　　力量少了一半也还好吧~。~最起码可以去推dao小可她们了，我兴奋的想。
　　但是我发现了一个奇怪的问题，就是我的力量在快速流失着，向着我女性的身体补充着，这样的话，大概2个小时左右，我就会失去全部力量。
　　先出去玩会吧。不管了。
　　我在门上帖了个纸条，上书：练功中，请勿打扰，入打扰，走火入魔怨你。
　　先跳窗户到下面，虽然是4楼……
　　“妈妈，那有蜘蛛侠。”一个小孩拉着他妈妈的衣角说道。
　　“别学，人家拍电影呢。”小孩妈妈无视中。
　　男人的身体真的很好哎。上厕所好方便~。~我高兴的在公厕里想着。
　　“啊~”一声惨叫，估计只有我可以听到。急忙飞奔向声音的位置。
　　我靠，3个小太妹欺负个小男生。
　　“你们放过他吧。”我从阴影中出现，显然让这3个小家伙有点慌张，但马上恢复了冷漠。
　　“小哥，挺帅的呢。要不要和我们玩玩啊？”其中一个女生妩媚的说道。
　　我低头看看下面的大眼睛小男生，好清秀啊。
　　“你们在干什么？抢劫吗？”我无视她们的诱惑问道。
　　“这小子不同意穿女装我们在劝他呢。”一个黑黑的小太妹回答道“哥哥你也很水灵啊，穿女装一定也好看。”说完，还冲我飞媚眼。
　　“这个弟弟我带走了，如果不同意的话，可以放马过来。”我淡淡的说道，然后随手一拳，在旁边的墙上打了个大洞。
　　这个大眼睛男生，我对他不知道为什么有特殊的感觉，当然不是同性恋拉，我怀疑他是我的猫头鹰而已~.~
　　抱着他直接跳上我家的4楼，当然没进我的房间，把他安置到客厅，
　　我去查看我的身体去了。确实很美啊。不知道自己和自己XX会不会很爽。看着自己身体上破碎衣服透出的春guang，我的小弟弟激昂的扬起头……
　　“第一次给自己不过分吧，”我自言自语，麻醉着自己的罪恶感。“就当是自慰了。”
　　手颤巍巍的伸向自己的衣服……
　　很快，床上的女性自己，被男性自己脱guang了，我看着那诱惑的胴体，高耸的山峰，还有山峰上那两点嫣红，微微颤动的睫毛，粉嫩出水的嘴唇。太兴奋了，快憋不住了，我急着跳上chuang，伸手向自己的身体摸去……
　　眼前景色一转，然后相位转移一般。出现了天花板，身体后面传来的触觉，让我发现自己不知道怎么躺在了床上
　　我记得我刚刚是跪坐在自己身体旁边啊。怎么一伸手，刚碰自己的小肚皮，自己的身体就不见了捏？
　　我坐起来寻找自己的身体，却发现自己胸前沉甸甸的。
　　低头一看~。~我的身体竟然见光死啊……
　　我要变回男的然后那个啊~~我用力，我再用力，没反应……
　　接着身体又开始快速变小，不大一会儿，我变回了幼齿的大小，~。~
　　脱掉破破烂烂的衣服，换上新的小裙子，开门去找白酒。
　　如果喝酒能变回去的话，我再喝点看看，拿了同样分量的白酒，一口灌下去，再嚼几个牛肉干……没反应？？？
　　T_T 莫非是梦……
　　我往沙发看看，我带来的大眼睛小男生正在看电视。看来不是梦。
　　然后又发现个问题，自己完全没有醉。
　　莫非是抗‘药’性？我苦恼的直抓自己的头发。
　　5555刚刚被自己挑逗的这么兴奋，现在又喝了这么多酒，这么小的身体都升起yu望了，我要发泄啊啊啊啊~~
　　“啊~~~~~~”我呻吟了一声。
　　妈妈好象知道我有点不对一样，竟然直接从空间门中走出来，急忙把正在地上画圈圈的我抱起来。
　　“娜娜，怎么了？”妈妈关心的问道。
　　“妈妈，5555，我刚刚变男生了，我没当够。”我手舞足蹈。在妈妈的怀里不老实的动着。
　　“娜娜，你本来就应该是男生啊，”妈妈爆了个惊天大料，“好了好了，别哭了。”
　　我安静了下来，“妈妈，你说真的吗？”我认真的问道。
　　“当然是骗你的，不然你怎么安静啊。”妈妈白了我一眼。
　　泪水在我的大眼睛里马上聚起来。小嘴一撇，就要哭（人极度亢奋，感情无敌丰富中）
　　妈妈见状，急忙拉开衣服，把小樱桃堵在我嘴里……
　　一丝熟悉的奶香，让我渐渐平静下来。毕竟是神的奶啊，看什么 ？看疗效！
　　想到自己刚刚要对自己身体做出禽兽一样的事情，我的小脸又红了。从神话时代开始，我都没以男性形象出现过，估计这次可能是我这一世的基因没彻底消失？
　　不过男生的时候，我发现自己的力量比爸爸还要高好几个档次。即使神力是分开保存的，但是每个部分都是那么强大。难道那个预言也不完全是错的？现在继续当女生吧，好象自己不管怎么都没办法从这个女生的身体上出去呢。很有可能那个男生的身体就是个幻象，只是我的灵魂在上面，所以才会碰到真身就消失，我安慰着自己。
　　算了，不想了。反正有希望推dao小可，我就满足了。
　　我安心的在妈妈味道中睡去。也许，现在这样，比变成什么都好呢~~~。我在睡去之前想着。
　　第47章预告 猫头鹰男孩 男浴室
　　某神猫头鹰的身世和某娜的恶趣味。
　　PS：我预谋很久的自己推dao自己，
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十七章 变装小玻璃
更新时间2006-10-22 11:59:00  字数：2794

　一觉醒来，发现我正在妈妈怀里。妈妈在和我今天带回来的大眼睛小男孩聊天，这个小男孩12岁的样子，特点就是眼睛特别大，而且还发亮，，长的就是一个哈力波特的样，假装睡觉，看妈妈问他什么。
　　“这么说，是一个哥哥把你送到这里的？”妈妈问道。
　　“是呀，一个高大英俊的哥哥。”小男孩羞涩的说。
　　我偷着眯眼看去，发现他竟然脸红了，我靠，不会是对我的男身有意思吧，我可不喜欢小男孩。
　　“这件事情，就你知，我知，不要告诉别人，好吗？”妈妈亲切的嘱咐他。
　　“恩，哥哥是救我的人，我对他有一种很亲切的感觉。好象很就以前就认识他。”小男孩认真的说。
　　“娜娜，别装睡了，”妈妈拍拍我的小屁股。
　　“嘿嘿，被你发现了。”我坐起身来，挠挠头发。做了个鬼脸。
　　“小鬼，你叫什么名字？”我对小男孩说。
　　“哎呀。妈妈你干啥弹我”我捂着屁股说。
　　“你比他还小，装什么老气。”妈妈邪恶的笑着。
　　“哥哥（读革格），你叫什么名字呀。”我眨巴着灰色的大眼睛问道。
　　“我不知道。”小男孩低下头，哦不，小哥哥。“我不知道我什么时候诞生在这个世界上的。反正我以前的事情都不知道。”
　　“哦，那就叫你波利好了。”我自作主张。
　　“好，谢谢娜娜，为我取名字。”波利高兴的说。
　　“妈妈，玻璃（波利）穿女装一定很好看，我们把他换女装好吗？”我抬起小脑袋，问妈妈。
　　“好啊好啊，我最喜欢欺负这样的小正太了。”妈妈用脸蹭起我的小脸蛋。
　　玻璃抓紧靠背，他发现自己刚出虎穴又入狼窝……
　　“头发短点，不要紧，扎个短点的小辫子就可以了，”妈妈在玻璃前面观察着。
　　“喉结还没长，声音也没变，HOHO，”我在玻璃的脖子上用柔软的小手指划着水。
　　玻璃的大眼睛恐惧的看着我们两个。
　　“妈妈，先给他洗澡吧。然后化妆。”我提议。
　　“好，”妈妈简洁的回答，然后就去扒玻璃的衣服。
　　“不要，不要，”玻璃紧紧的抓着自己的衣服喊着。
　　“哦呵呵呵呵，你喊破喉咙都没用。”妈妈女王样笑着，我在旁边接回声“破喉咙~，破喉咙~”
　　给小可打个电话，让她过来一起爽，我邪恶的行动着。
　　拨成光猪的玻璃，被妈妈抱进浴室，我在后面脾屁颠屁颠的跟着。
　　“哇，好白好嫩啊，真想不到男生也会有这么好的皮肤。”妈妈赞叹道。
　　“嘿嘿，还没长毛，好小啊。”我眯着眼睛看玻璃的下面，看的玻璃羞涩的捂住……
　　被换上长长的浴袍的玻璃，湿润的头发，和经常不经意露出的大腿，更有女人的味道了。
　　我串到玻璃身前，突然袭击，掀开他的袍子，嘿嘿，好可爱的小弟弟啊。我邪恶的笑着，伸出手指BRA BRA了两下。
　　“哎呀，”玻璃惨叫一声捂住小弟弟，妈妈一脸黑线的看着我……
　　“情不自禁，情不自禁。”我打个哈哈。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　“带他去选几个女装？嘿嘿。”小可来了后，高兴的陪我们去服装店逛。可怜的玻璃，不是你说的算了。
　　先选内衣吧，现在玻璃里面真空，外面套了个大裙子，不能这样啊。
　　“小姐，拿一套他这个年纪的内衣。”小可对服务员说道。“不用量了，他上身还没发育。”
　　“要蕾丝边的TBACK内裤。”妈妈接了一句。
　　在满眼的胸罩中，玻璃的脸红的快滴出血，妈妈一脸坏笑的拉着快晕倒的玻璃冲进换衣间，过一会儿，妈妈添着嘴唇，一脸满足的拉着出哭出来的玻璃。
　　“好玩吗？”小可咬着妈妈的耳朵。
　　“好货色，又纯又小又可爱。”妈妈回答。
　　其实我并不比玻璃强多少……还好身体小，不会出现这样的身体反应，虽然精神上已经大受刺激了。传说中的犹遮琵琶半遮面就是这样了。
　　“去给玻璃选个超短群，再穿个长筒袜。”妈妈对小可说道。
　　“哦，好，娜娜你在外面等着袄。”小可拿了几件衣服和妈妈一起进了更衣间，我也要去&gt;.&lt;
　　“去去，我们做大人的事情呢，你不要进来。”我被妈妈推了出去，55555
　　无聊的蹲在地上画圈圈。
　　哇，那边过去个好漂亮的姐姐啊。胸部最起码E啊，好有弹性的感觉。我不知不觉的流出口水，让旁边的过往的人，不住的摇头。
　　“多标志的小女孩，可惜是个傻子。”有人说道。我靠，说我是傻子。
　　我收回口水，用眼神去杀那个人。
　　“娜娜，干什么那？”后面传来妈妈的声音，我急忙回头扑向妈妈的怀里，
　　“妈妈，”我的小脑袋在妈妈的胸部蹭来蹭去的撒娇，做给那些人看。
　　“这么可爱的小女孩，真羡慕人家的妈妈。”人们纷纷议论，我则露出一个邪恶的满意的笑容。
　　“玻璃呢？”我抬起头问道。
　　“就这个啊。”妈妈指指旁边一个小脸通红的美少女战士&gt;.&lt;
　　“果然很有潜力啊。哈哈哈。”我高兴的在妈妈怀里动着，妈妈急忙拍拍我的小屁股。
　　“别乱动，当心掉下去。”妈妈在我脸上亲亲。
　　“不如让玻璃去参加超女？”小可提议。
　　“人家都比完了，真可惜。”妈妈叹了口气，然后一起用邪恶的目光看着玻璃。
　　“小正太的手感就是好。虽然没娜娜那么滑，但是有娜娜没有的东西，真好玩。”小可舔着嘴唇，“那个还会动哦，”
　　玻璃快晕倒了，他没想到，那个大哥哥不是救他，是把他扔到比几个小太妹还可怕的几个人中间。而且这个大哥哥突然就不见了。也不说来帮帮他。
　　我读出了他的想法，心想，不是你大哥哥不来，是想来不能来T_T。我为什么会读出他的想法？我突然楞了一下。
　　我直接用精神和他联系试试。我闭上眼睛，心里想着。“小弟弟，哥哥在这里哦。”
　　“大哥哥？你在哪？”玻璃突然叫起来，吓了妈妈和小可一跳。
　　果然呢。
　　“你幻听吗？”小可敲了一下玻璃的头。
　　“5555，人家明明听到大哥哥的声音。”玻璃委屈的说。两只小手不自觉的扭着裙角。
　　“好可爱啊。”小可摸摸玻璃的头，发着感慨。“有时候换换口味也好的。”
　　然后象怕委屈我一样，从妈妈手中接过我，在我的嘴唇上舔舔，
　　“娜娜的嘴唇好甜啊。”小可满足的笑着。“有一股奶香呢。”
　　————————————————————————————————————————————
　　第四十八章预告  我不是玻璃，是波利
　　女装的玻璃被男人喜欢？无错，就是这样，哇哈哈哈哈 
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十八章 隐藏在百合下的邪恶
更新时间2006-10-23 0:46:00  字数：2437

　“娜娜，在这等着，我去开车。”妈妈嘱咐我。然后拉着拎了无数东西的小可和玻璃冲向停车场。
　　我无聊的在转，结果发现一个饭店门口的停着的汽车里面，有个大猪，城市里面还没见过猪，真兴奋啊。我在汽车下面打转，“猪猪~~”嘿嘿。我兴奋的喊着。
　　那个大白猪猪好象听到我在喊它，从窗户探出头来冲我伸着舌头。
　　原来是狗狗啊，不过这么大的狗狗也好少见啊，我欲伸手去摸摸它的头，
　　这时候，一个清脆的声音响起，“哈皮！”
　　一个女生急急忙忙跑过来，把大猪狗按回到车里。这个胸部大大的女生，好象就是我刚刚在商场看到的那个漂亮姐姐唉。
　　“姐姐，这是你的狗吗？”我问道。
　　这个姐姐看起来很喜欢我的样子，看到我眼睛都发光了，一把把我抱起来，在我小脸上捏捏，为什么他们都喜欢捏我的脸呢T_T
　　“你叫什么名字啊？天都黑了怎么还一个人在外面玩呢？”然后又在我脸上亲了亲。
　　“我叫娜娜~~”我脆声声的回答道。这个姐姐好漂亮啊，而且胸部又大又有弹性，我的小脑袋拼命的在上面蹭着。
　　旁边一个怪哥哥见状也要摸我，被我敏捷的一把把他的手从空中打落
　　“怪哥哥不要碰我。”切，我才不要让这个看起来象是漂亮姐姐男友的人碰呢。这个素俺的情敌啊。
　　“好啦！”漂亮姐姐把我放在地上，捏了捏我的鼻子说，“姐姐该回家了，有机会再找你玩吧！”
　　“哦，再见，漂亮姐姐。”我撅撅嘴，还没有尽兴呢，真是的。
　　“妈妈，妈妈。”我兴奋的跳进妈妈的怀里“刚刚娜娜看到一个胸部好大的漂亮姐姐，”
　　“是吗？叫什么名字呀？”妈妈笑着问我。
　　“哎呀，忘记问她了。”我拍拍自己的小脑袋说道。
　　小可故意挺挺胸，示威一样，我看看她的，又看看妈妈的，然后摇摇头。
　　“小可和那个漂亮姐姐的胸部都没妈妈的大。”我在妈妈胸前蹭着。妈妈笑着，拍着我的背。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　清早，我拉着被我们蹂躏成女装的小玻璃去公园散步。
　　“玻璃，你看那个姐姐好漂亮啊。”我拉着玻璃的手指着前面一个高挑的姐姐说道。
　　“姐姐~~~你好漂亮呀。”我跑到那个漂亮姐姐的前面搭讪。
　　“小妹妹好可爱啊。”那个姐姐捏捏我的脸，然后眼睛直勾勾的看着玻璃。
　　“你好啊，这位妹妹，我叫小零零。”小零零伸出手，友好的看着玻璃
　　“你好，我是波利。”
　　哎，偶被华丽地无视掉了。
　　“啊，啊。”我在下面叫着，伸出小手要抱抱。
　　结果到是妈妈过来把我抱起来，对小零零一笑。笑的小零零满脸通红
　　然后妈妈轻轻托着我的小屁股，轻轻的在我耳边说“是男生哦，娜娜。”
　　~。~不是吧，这么漂亮的，太可怕了。不过那到和玻璃是一对……
　　我给玻璃个眼色，示意让他跟小零零一起去玩。
　　然后一脸坏笑的趴在妈妈胸口，笑的肚子都疼了。
　　一想到两个都是看到漂亮美女想搭讪，结果是两个男人，我就想笑。
　　我也知道为什么小零零不管我了，我这么小，他有不是怪叔叔，当然不会对我有兴趣。
　　“妈妈，我们去看他们怎么一起玩吧。”我对妈妈说。
　　于是，妈妈和小可，还有小旺，妮可等人一起行动（姐姐不会来的……）。 
　　虽然排场是大了点。但是这千年一见的场面，谁都不愿意放弃。
　　玻璃和小零零手拉着手，两个人的小脸都通红。看的出，都挺兴奋的，当然，我们也很兴奋，现在我们才发现，当狗仔队原来那么有趣，小崔，我们终于理解你了……
　　看到两个人在长凳上互相都红着脸小声的说话。好温馨啊，等到他们知道2个人都是男生，会不会很爽……
　　兴奋的我含起妈妈的小樱桃用力吸了一口。好香，嘿嘿。妈妈被我的举动弄的轻叫了一下，然后慈祥的笑笑，摸摸我的小脑袋。
　　哇，要接吻了，好刺激啊~~。我紧紧的抓住妈妈的兔兔，紧张的看着。
　　只看到玻璃脸红红的闭上眼睛，而小零零把嘴一点点的接近玻璃的小嘴。
　　好缠mian的舌吻啊，还是法试的。我偷眼看小可，小可的脸比他们两个还红，小旺则一副同人女的样子，看到BL画面相当的兴奋，妮可？她快昏过去了，莱恩在这方面还是比较保守的，尤其是同性恋上，远没地球这么开放……虽然那不算同性恋。估计是都想欺骗对方结果都被对方欺骗~.~
　　哇，手开始进一步动作了。小零零的手伸向玻璃的胸了，玻璃的手也伸向小零零的胸了……然后往下……然后……尖叫……
　　“怎么是男的？”小零零愤怒的喊着，然后象是想到了什么，蹲在地上一阵干呕。这么快就有了……接吻都能有。
　　“你也是男的呀。”玻璃说道。“555我的初吻给了男人。”
　　然后也转过身去干呕……
　　那场面实在是太……太……太那个了。没啥词能形容，我笑的都快背过气了。
　　妈妈急忙拍我的背，怕我笑过去。不行了，笑死我了，笑的我都饿了。
　　“妈妈，我们去吃饭吧，”我拉拉妈妈的衣角，“叫上玻璃。”
　　看到我们从“远处”走来，玻璃象看到救星一样跑过来。
　　强忍住笑意，安慰他“世界上，美女多的是，哈哈哈哈……”还是没忍住笑出来了。
　　妈妈看到玻璃在眼眶内转的眼泪，急忙把我转个身。按到小樱桃上，堵住我的嘴。
　　“别听娜娜的。”妈妈不愧是老神棍，救场及时。“没事，别哭，到时候我帮你介绍个更好的。”
　　“不会又是男的吧？”玻璃害怕的说。看来他已经有女性恐惧症了
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　困了，睡了，不预告了，脑袋昏昏的
　　


第四十九章 十日鬼吹灯
更新时间2006-10-23 15:30:00  字数：2431

　挑了家在西湖旁边的茶馆，一行人悠闲的品茶看风景，吃着果品。我因为是饿了，所以软爬爬的趴在妈妈怀里。
　　“锅以（玻璃），姨想日到以饿痕事吗？（你想知道你的身世吗？）”我含着小樱桃，含糊不清的说了一句。
　　“想啊。”玻璃就是玻璃，一下就听懂我说什么了
　　“如果我说你是我的猫头鹰，你会怎么想？”我松开嘴，回头问他。
　　看到妈妈胸前的一片雪白，让玻璃不好意思的低下头去。
　　“为什么是猫头鹰呢？”玻璃缠着自己手指，又拉了拉衣服。
　　“因为我是雅典娜啊。猫头鹰可是我的象征呢。”我笑笑，回头继续吸~。~
　　“雅典娜……”玻璃的眼睛失去焦距，好一会儿才再次出现。“你真的是我的主人呢。”
　　“既然娜娜是你主人，你就继续穿女装吧。”小可在旁边邪恶的搭腔。
　　“哈哈，可以继续找男人啊。”我又松开嘴回头笑哈哈的说道。
　　看到小玻璃快哭出来的样子，我急忙改口。
　　“一会回去把你改造成哈利波特，然后带你去勾引无知少女吧。”我开玩笑的说。虽然我知道我现在这个外形说如此邪恶的话可能有点怪……
　　小可过来捏捏我的小脸蛋说道：“娜娜怎么可以想那些老头子才会想的事情，不可爱了。”把我的脸揉成各种形状。看到我无视她，继续吃奶，小可无奈的叹了口气。
　　我感觉到身体里面有种熟悉的感觉出现，就象是能量满了可以释放的感觉……
　　“妈妈我要尿尿。”我抬头对妈妈说。
　　“娜娜怎么说的那么不文明呢，要说小解。”小可在旁边按按我的鼻子。
　　“哦，我要小解。”我应付着，从妈妈怀里跳下来先看看男厕所里面没有人，然后偷偷溜进去。
　　找个小单间进去。坐在马桶上，考虑自己是否要分出男身再爽爽。想了一会后，决定，先继续做小女孩样，回家变回去推dao小可。因为这里没地方安放我那个女性身体，而且我还没办法搬动，一碰就被吸回去了……
　　推开单间的门，在几个站在小便池前的男性的惊讶的目光中，大摇大摆的走出男厕所。
　　直接扑进小可的怀里，在她耳边说了几句话，羞得小可满脸通红，一旁的妈妈看着奇怪。
　　“娜娜，和小可谈论什么那？”妈妈问道
　　“我说，等会回家我要吃掉她。”我认真的回答道。
　　“哦哦，就你着3无的身材，连个小竹笋都没有，还想吃人家大美女？”妈妈含笑的眼光看着我。
　　“哼，臭妈妈嘲笑我身材。”我扑进妈妈怀里扭啊扭的撒着娇。
　　“信不信等我变回来，身材比你还好？”如果可以看到幻象的话，一定会有人看到我屁股上面有个小狗狗的尾巴摇啊摇。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　回到家，我迫不及待的把小可拉进我的房间关上门。
　　妈妈虽然好奇，但我也不能让她进来看。哦HOHOHOHO
　　“小可，想不想看我男身？”我笑眯眯的看着小可。
　　“也是这么小的吗？”小可红着脸，用手指比画了一个长度。
　　“怎么会呢。小看我，应该是这么大的。”我抡起胳膊，做了个夸张的姿势。
　　“不会吧，那样会出人命的。”小可双手抱胸，假装害怕的说道。
　　“放心，我会好好的疼你的，哦呵呵呵呵。”我狂笑着。
　　“不知道是谁疼谁呢。”小可突然冲来，扒了我的衣服，然后一脸淫笑的说：“变啊，变啊，哈哈哈。”
　　“好。我变。看我不把你就地正法。”我憋红了小脸，结果还是什么事情都没有发生。
　　“哈哈哈，我看你是想变回男生想疯了。”小可冲上来，舔舔我的小MM。 “还是女生的味道啊。”
　　“哎呀。”下体传来的一种奇怪的感觉，我尿了出来了……
　　“哈哈，”小可笑哈哈的看我出丑，然后用纸巾擦擦，把光溜溜的我的小身体抱在怀里。
　　“娜娜，我说过，不管你是什么，我都会爱你，就不要想那么多了。”小可轻轻的在我耳边说道，
　　“呜，我真的没骗你拉。本来要给你幸福的。”我撅着嘴，歪着小脑袋郁闷的说。
　　“娜娜，你可别自杀啊。”小可开玩笑的说。
　　“怎么会呢，这个也是我的身体，我怎么能为另外一个奇怪的，说不定是个幻象构成的身体而抛弃自己的真正的身体呢。”我说出一串大长话。连我自己都觉得我现在有点精神错乱。
　　妈妈推门进来，看到我正撅着嘴，缩在小可的怀里郁闷的样子，扑哧一下笑出来。
　　“来娜娜，”妈妈伸出双手，把光溜溜的我抱起来，领着小可走进浴室。
　　大浴缸可以轻易的容纳两个成年人，而我，舒坦的享受着肌肤和妈妈相亲的感觉，
　　热乎乎的水，很轻易的就让我忘记了刚刚的烦恼。
　　而4个雪白的大白兔，更是让我流连忘返，幸福的两边乱串中。
　　“妈妈，我的身体内是不是还有另一个身体啊？”我懒洋洋的趴在浴缸的边缘，享受的那丝清凉。
　　“怎么会呢。”妈妈把我从浴缸边缘抱到她胸口，让我把小脑袋搭在她的大白兔上。“那样的话，你父亲会担心哦。”
　　我还是不要考虑过多的事情。到时候留个一两个小时，把小可就地正法了就可以了。嘿嘿，我还是很爱爸爸的，不能让他担心。
　　“是啊，妈妈，我是个可爱的小女孩吧。”想通了，自然也就无所谓了，继续当小女孩也不错，至少不用象阿波罗那样，追女生被拒绝。而且，可以腻在妈妈的大白兔上不走，嘿嘿。
　　“是啊，娜娜是最可爱最漂亮的。”妈妈亲亲我湿漉漉的小脸蛋。我高兴的低头咬住她的小樱桃。含糊不清的说：“那是当然了，我有最优秀的父母。”
　　恩恩，味道不错。还是那么好。
　　————————————————————————————————————————————
　　第50章预告 哈利菠菜
　　猫头鹰改造计划，嘿嘿
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十章 调戏男老师（上）
更新时间2006-10-24 11:41:00  字数：2645

　跳票是我一贯的作风，我又跳票了，咬我啊。哇哈哈哈，同人女们，你们想看的蹂躏小正太要过段时间了，我要调戏班主任。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　由于某人，也就是我，过于怀念小学生活，所以让妈妈帮我办理了小学入学的手续，而且下就去三年级，号称是刚从国外回来，可以跳级。至于大学那边，办理了因病休学一年的手续……
　　经过让所有老师都汗颜的三年级考试后。我顺利了被分去三年二班。
　　想到明天要去小学，我就兴奋，去翻了一套洋装。把自己打扮成芭比娃娃的样子。看的旁边的几个人心动不已。
　　被教导主任带到班里，我有点纳闷，不是应该是班主任吗？这个慈祥的老太太一领着我一开门，班里就安静下来，一群人盯着我看，然后又开始小声讨论。
　　“大家好，我叫凌娜。”我脆生生的说
　　下面有人问，“妹妹你几岁啊？”
　　“七岁！”我多说了3岁。不过即使多说了3岁还是有点小，总不能把我现在的身体年龄说出去吧……4周岁，5虚岁，离小学都有距离啊。
　　“你就坐第一排靠窗户的位置吧，你个子这么小。”教导主任给我安排了座位后，出去了。
　　同桌是个可爱的小男孩，他好奇的看着我，估计他心里在想，怎么长这么小的。
　　“班主任怎么还没来啊？”我好奇的问道。
　　“原来的班主任去当妈妈了。今天来新班主任。”小男孩脸红红的说。
　　真不可爱，这么小看到我都脸红。
　　“同学们好！”一个阳光的大男孩推门进来，春风满面的笑着对我们问候。洁白的牙齿，让人不禁想到高路洁的牙膏模特。
　　“我就是你们的新班主任。”班主任拿根粉笔，在黑板上刷刷刷的，写了几个大字
　　“我叫杨紫枫。你们可以称呼我杨老师。”
　　“杨老师，莫非你就是那个网上著名的苍之非礼？”后面有个小男生提问。
　　“去去，那是老师年少轻狂的时候，现在叫我杨老师” 杨老师不好意思的挠挠后脑勺，又露出他那招牌般的笑容。惹的下面一群小女生尖叫不止。现在的小学生啊，太……
　　“老师，你有女朋友吗？”一个小女生问道，下面一群其他小女生，都做祈祷状，眼睛闪着小星星，等待老师的回答。
　　“那个，我……”杨老师脸红了，又挠挠头。
　　“啊，一定是没有。”
　　“看，衬衫上有个扣子要掉了。袖口也没洗干净。”
　　“老师果然没有女朋友。”一群小女生闪着小星星看着班主任。
　　“老师，那我做你女朋友吧。”一个女生跑过去拉住杨老师的胳膊做小猫状。
　　“不行，老师是我的。”又几个女生跑过去。
　　现在的小学生啊，她们真的是三年级吗……
　　杨老师尴尬的笑笑，然后装起严肃“开始上课！”
　　几个小女生依恋的一步三回头走回座位。
　　不能否认，这个年纪轻轻的老师，课讲的还是很好的，很有吸引力。
　　“下面这个问题，恩。凌娜同学，你来回答一下。”杨老师看着点名册说。
　　我站起身来。让老师有点诧异……从他眼神中可以看出，他心里在说，怎么会有这么小的学生。
　　下课后，我看到了一个熟悉的身影，那猥琐的样子，不会错的，就是杨孟，他为什么来这里啊？不应该发现我啊。
　　就看到杨孟走到班主任前面，喊了声：“哥，第一天教书怎么样啊？”
　　不是吧，杨老师这么英俊潇洒阳光气质，怎么会有杨孟这么猥琐的弟弟啊……人和人之间差距咋就这么大捏。
　　情不自禁的走过去，拉拉老师的衣服。
　　“杨老师，这个人是谁啊？”我脆生生的问道。
　　“他啊，是我弟弟。”杨老师笑眯眯的回答。
　　“好可爱的小女孩啊，你学生？”杨孟转身问道。杨老师默认的点点头
　　于是杨孟伸出手想抱抱我，被我一把把手打掉，开玩笑，我怎么能让这么个猥琐男抱。弄的杨孟尴尬不已。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　放学时间，我背着和自己差不多大的书包，蹒跚的走出校门，看到蓝姐姐和蕾娅，还有抱着姐姐的紫，在外面等着我。
　　“娜娜好可爱啊。”蓝姐姐眼睛闪着小星星说，她好久就想抱我了，可惜一直被妈妈占着，她没机会。书包被蕾娅接走。
　　蓝姐姐一把把我抱到怀里，在我脸上亲亲，
　　“娜娜，你和那群小学生一起读书，不会觉得不好意思吗？”蕾娅问我。
　　“当然不会，我上课都在睡觉。反正这个老师很肉脚，很好欺负的样子。”我一副不在乎的模样。
　　“真不听话。不乖。”蕾娅戳戳我的小额头。
　　“哼~”我假装生气的转过头去，蓝姐姐顺势拍拍我的后背
　　“姐姐，你这么大了还让人抱着啊？”我假装惊讶。
　　“没有办法啊，紫不放手。”姐姐无奈的说。
　　“哦，嘿嘿。”我把手勾到蓝姐姐的脖子上然后想睡觉。虽然上课也睡觉了，但是趴在桌子上实在是太累了，还是蓝姐姐的身体好，软软的，还有体温。
　　一觉醒来，我已经到家了，口水流的蓝姐姐胸口都是，我不好意思的在蓝姐姐嘴边亲亲，然后从她身上跳下来去拿毛巾-0-
　　妈妈回家看到我，高兴的跑过来，捏捏我的小脸蛋，“娜娜，小学好玩不？”
　　“好玩，欺负老师可有意思了。”我高兴的回答道。虽然不是我亲自欺负的，不过我决定明天好好去逗逗这个老师，实在太纯情了，比他弟弟杨孟可好多了。（其实杨孟也不坏的说，不过坏坏的观念已经先入为主了……）
　　“妈妈，娜娜饿了。”我伸着小手，让妈妈抱抱。蓝姐姐这时候在懊恼自己为什么不能分泌乳汁……
　　妈妈把我抱起来，拉开衣服，把我的小嘴按到上面，然后对旁边的姐姐一笑。
　　“月月啊，你想来不？”妈妈奸笑着。
　　“这个，我也可以吗？”姐姐假装认真的说。
　　“哦呵呵呵呵。”妈妈邪恶的女王样笑着
　　“不可以，”我急忙伸手抓住另一个小樱桃。
　　“两个都是我的。”然后冲姐姐做个鬼脸。
　　紫在旁边搭话“那月月用我的吧。”
　　———————————————————————————————————————————————————————————— 
　　坚持最久的没吃奶
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十一章 调戏男老师（中）
更新时间2006-10-25 12:07:00  字数：2689

　“杨老师，可以问你关于学习上面的问题吗？”下课后，我在讲台下面仰着头看着老师问道。
　　“说吧，老师最喜欢好学的学生” 杨老师笑眯眯的低头看着我。
　　“哦，我想问一下，根据爱因斯坦的相对伦，那个……（以下省略5000字）”
　　杨老师额头上都是汗。
　　“那个，娜娜同学……”还没等他说完，我打断他的话
　　“问别的吧。这个估计老师不知道。”我低头看看自己的笔记本。
　　杨老师擦擦额头上的汗。
　　“听说苍之非礼是网上写H小说和段子的？老师原来是这么邪恶的人啊。”我笑嘻嘻的看着杨老师。
　　“这个，那个，恩。啊 ” 杨老师不知道怎么回答，尴尬的发着象声词。
　　“哈哈，老师害羞了，想不到老师的文笔那么大胆，竟然现实中是个很会害羞的阳光大男孩。”我蹦蹦跳跳的回到座位，对老师做着鬼脸。
　　“老师，我也有问题。”一个小女生拉拉杨老师的裤脚。“老师我只对你说哦，”
　　杨老师低下头，把耳朵帖过去。
　　那个小女生好强悍啊，一下就把杨老师的头扭过来，然后在他的嘴上狠狠的亲了一口。
　　接着，笑嘻嘻的跑开了。
　　弄的老师满脸通红。
　　现在的小孩子看起来比大人还猛啊，我败了。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　大概我和柯南一样，具有扫把星的能力吧，我到这个学校就遇到了让人激动的事情-_-#一群恐怖份子跑到我们学校。
　　我们班因为位置比较好，正好是在中间，所以被那群恐怖份子头头们当作人质营。当然，是我推测的。
　　“打打打打，打劫。”一个肥头大耳的家伙结巴着喊着。
　　“打你个头劫，你个弱智，”旁边那胖子的同伙给了胖子一个暴栗。
　　课桌被搬到两边去，我们也一起被这群家伙用枪逼着缩到靠窗的角落里，当然，逃跑是没办法的，因为是5楼啊……有种跳下去。你真行，知道我没种。
　　“同学们，不，不要哭闹，不要激，激动，警察叔叔会及时的来救我~~们的。”杨老师自己哆哆嗦嗦外加结巴的对我们安慰着。
　　几个女生小声的抽泣着。
　　不过杨老师确实有老师的风范啊，他一直挡在最前面坐着。和恐怖份子们谈判着。
　　“可不可以先把女生放了？我们会很配合你们的。”杨老师央求道。
　　“一个学生都不能放！你要再唧唧歪歪就毙了你。”那个教训胖子的家伙拿枪对杨老师一比画，吓的杨老师马上缩回去了。
　　根据脚步声和其他班级也发生了尖叫来看，绑匪应该不止我班这几个。
　　我示意我的猫头鹰小玻璃，到外面去侦察下。也就是让他化为猫头鹰的形体。不一会，就传来了情报。
　　总共是310人。这么大的团体都能过来打劫，这真是有组织有预谋有纪律的团伙啊……
　　让我算算，学校总共6个年级，一个年级基本是50个匪徒看着，另外10个应该首领，恩，就是这样吧，大概。
　　“我……我要小解……”我怯生生的站起来，对匪徒们说。
　　领头的那个，看看我比一年级还小的身板，“去吧，”
　　“谢谢。”我急忙开门低头走出去。
　　“我也要去……”
　　“去你个头，就地解决，谁TMD再想去就毙了谁。”匪徒恶狠狠的喊着。
　　长的又小又可爱，嘿嘿，这就是俺相比你们的优势口牙。
　　再说，我去厕所也是为了救你们呀。你们好好的呆在班级里面，让我这个宇宙无敌霹雳美少女战士来救你们吧。
　　好久没变回大人了。我在单间里面脱掉了自己身上的所有衣服。
　　闭上眼睛，感受自己身体的能量和熟悉的感觉。当我再次睁开眼睛的时候，身体的变化已经完成。收起自己的小衣服走到厕所里面的镜子处，欣赏里面的裸体大美女……
　　好看，好看……好久没看到自己了，摸摸自己的白兔，哇，好有手感。下面那个不毛之地看起来也不错。手指往下身滑去……
　　不对，我干什么呢？我要去救人啊。怎么自摸上了。急忙把自己的小衣服剪开，然后往身上套。一会再摸吧，摸成熟的自己好有感觉。
　　真是可惜了，我的嫩黄色的小公主裙啊，才穿了一天，就被我剪成超短裙外加乞丐装了……
　　不过赤脚走在冰凉的瓷砖上，还有丝丝的舒服呢。
　　“那个女的，站住。”有人在我背后喊道，同时，我也听到了子弹上膛的声音。
　　感觉很刺激呢。我缓缓的转过身去。灰色的大眼睛对着那个拿枪的人眨巴眨巴。
　　那人，鼻血流下来了，我现在的穿着确实有点暴露，恩恩，雪白的一对大腿基本都在外面，饱满的胸部要撑破衣服跳出来一样。比不穿还要让人想入非非。
　　“哈哈哈哈哈。”一阵银铃般的笑声过后。我的身体已经站在那人的身边。
　　“亲爱的，你很可爱呢，向我出手。”我用手指挑起他的下巴，把他的头提起到一个不可思议的高度，那人的身体就倒下去了，只剩下一个头在我的手上。
　　血喷的满地都是，占在脚上粘忽忽的，血的味道，刺激着我的神经，一种熟悉的感觉再次从身体的深处涌现。
　　我只感到自己无比的兴奋。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　娜娜开心的打开第一个教室的门，里面的匪徒们，不由得一楞。好美的女人啊，年纪看起来应该不大，而且衣服穿的性感，可是手里拿的人头，和雪白的小脚丫上，惊心的红色。让这个神秘美女，更添了一丝恐怖。
　　“你是……”一个匪徒的话尚未说完，他的胸口就变成通气状，可以看到对面了，而远处的女人根本就没动，只是手里多了一个还在跳动的心脏。
　　“开枪！”小头头急忙下令。众匪徒举起手枪，却没有勾下扳机，因为他们只剩下握枪的手了，其他部分直接变成了血和碎肉。五颜六色的内脏掉了一地，散发出一阵腥臭的味道。最诡异的是，他们的骨架还保持着站立的姿势。
　　娜娜站在那血污中，冲着吓呆的师生们，神秘的一笑，然后把一根手指竖在嘴唇上，示意他们不要发出声音。
　　娜娜哼着著名的樱木花道的天才歌走出教室，地面上都是触目惊心的血脚印……
　　刚关上教室门，数个骨架才粉碎倒地，没错，是粉碎，不是散架。包括他们的枪在内。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　上班去了，头疼，好象感冒了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章 调戏男老师（下）
更新时间2006-10-25 23:11:00  字数：3021

　脚趾间黏忽忽的感觉让娜娜不是很舒服，而血液导致脚掌碰到地面粘粘的，更让娜娜有点不爽。
　　背后一长串触目惊心的红脚印，十分有规律的增加着。
　　警察和武警虽然在外面准备，但是大量人质的原因，并不敢轻易行动。
　　“老大，那个小姑娘还没回来。”
　　“5岁大小的，不差那一个，就算通风也说不出个所以来。不用担心。”被成为老大的那个家伙悠闲的抽着烟
　　我们的娜娜，这个时候正坐在某班级的门口，把脚在地上蹭啊蹭，可是没用，还是那么不爽。
　　乒的一下揣开门，冲里面的几个匪徒大喊大叫。
　　“都是你们，让我脚上黏忽忽的，你们要负责。”娜娜大喊着，
　　“好俊的娘们。”一个匪徒吐了口吐沫。
　　“别动，脱guang衣服。”匪徒拿着枪对着娜娜。
　　“哼。”娜娜从鼻子哼了一下，然后匪徒发现自己胸口一凉，低头一看，竟然看见了后面。然后自己的肚子也破开，肠子滑落出来，鲜血象喷泉一样喷出来。
　　肇事者，此时正拎着他几个同伙的头，然后在一个没有头的躯干的衣服上擦脚。-_-#
　　鲜血已经流的教室里面到处都是，尖叫声此起彼伏。
　　娜娜仔细的把自己的小脚擦干后，才甜甜一笑，高兴的离开的这个教室。
　　也不管那些被吓坏的小学生和老师，直接冲着自己的教室跑去。
　　“我回来啦。”娜娜大大咧咧的推开教室的门，然后又想想自己现在的身体。
　　“我来……我来找我男朋友。”娜娜胡乱编了一个借口。
　　“哈哈，小妞，穿的这么少，摆明勾引我们啊。”首领打个哈哈。
　　“上！”首领挥挥手。
　　“等等，我自己过去。”娜娜举起双手，向首领慢慢走过去。
　　白嫩的脚趾，踩在地板上。随着脚步时尔上翘。发出可爱的脚步声。
　　首领咽了口口水，自己的小弟弟已经站起来造反了。
　　首领眼前一花，接着扑通扑通几声，他发现他的10个手下的头，在这个可爱的小女孩白暂的玉臂下，被那双小手抓着头发拎着，而那些手下的身体，正倒在地上抽搐着，脖子处整齐的被切断，气管和骨髓清晰可见，触目惊心。
　　鲜血汇成一条，从头颅的断口流下来。
　　娜娜那刚擦干的小凤蹄，再次占满了粘稠的红色液体。而且，连那雪白的大腿上都占满了血。
　　娜娜依然笑着，只是，那笑容让人感受到了死亡的请柬，
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“亲爱的，我已经过来啦。”我亲密的把左手的人头放开，用满是鲜血的手，放到首领的脸上。
　　“我我我我……”首领结巴着，急忙冲向旁边缩在一起的学生们，随便抓了个小女孩做人质。
　　“别过来，过来我就杀了她”首领恶狠狠的说道。
　　真是老套，打不过就抓人质，我要是没有必杀你的信心，能让你走到人堆里吗~。
　　我舔了舔嘴唇。
　　“我可以替换那个女孩。”杨老师站起来对匪徒说。“我保证配合你。你看她哭成这个样子，不适合和你一起走。”杨老师指指那个哭的梨花带雨的小姑娘。
　　“滚开。”匪徒喊道。
　　“你，转过身背对着我。不然我杀了她。”匪徒用枪指着我说。
　　“你杀啊，你杀了她我再杀了你，我又不是警察，要保证什么平民安全。”我撇撇嘴。然后捏捏自己的白兔。手感真好……
　　“那个，还是我做人质吧，我会配合你的。”杨老师继续说。“不要伤到我的学生。”
　　这个老师很不错啊，恩。
　　匪徒一把丢掉小女孩，把枪顶到杨老师的太阳穴上。
　　“后退。”匪徒歇斯底里的喊道。
　　“不要！”我干脆的回答，而且继续往前走。
　　“我开枪了！”
　　我清楚的看到杨紫枫的头上的冷汗。
　　“老师，你会成为新闻头条，和所有其他老师学习的代表吧。如果你死掉的话。”我舔舔手指上的血。味道很不错呢。
　　“哈哈，你可以勾扳机了。老师，我会为你报仇的。”我对着杨老师嘻嘻笑道。“你很勇敢，至少你会为保护什么，付出自己的一切。玻璃，出来！”
　　话音刚落，我的小玻璃猫头鹰的形态出现了。我在玻璃的翅膀上面拔下一跟长长的飞羽。疼的小玻璃直叫，而猫头鹰的叫声……那是很可怕滴。
　　我随意的一挥手，匪徒还没明白怎么回事，手中的枪就掉在地上，因为那个羽毛穿透枪膛，然后刺进他握枪的手腕的动脉中，羽毛瞬间就变成血色的羽毛。
　　我蹲到正在哀号的匪徒身前，用手指勾起他的下巴，用一个非常暧mei的语气调笑道：“继续啊，哈哈，痛苦吧，姐姐马上就让你不在痛苦。”
　　说完，我把他的头直接拿起，身子和头就这样莫名其妙的分开。我对着那头颅上还没闭上的眼睛吹了口气。
　　“你们最大的失误，就是让我不爽了。”我在耳朵的位置悄悄的说。随手把头丢在地上，一脚踩个粉碎，红的白的溅的四处都是。
　　“杨老师，我好象对你刮目相看了呢。”我拍拍他的肩膀，不过看他下身那一片湿，估计是被我吓的不轻。摸摸他的脸，然后轻轻一笑。
　　我拔出那根血色的羽毛，插在自己的头发上，开心的打开窗户跳了出去，虽然这是5楼，因为在我跳出的一刹那，打开了传送门。落点，就是我家。
　　“妈妈。我要洗澡。”一身血污的我大喊大叫着。
　　“娜娜，你也太不注意了，一下就杀了300多人。”妈妈假装生气的训我。
　　“人家，人家也不是故意的，回过神来都已经就剩匪老大一个人了。”我装做委屈的说。
　　“好啦，还要保持这个状态多久啊。”妈妈戳戳我的小白兔，哦不，现在应该是大白兔。
　　“妈妈。我这样是不是很迷人啊。”我脱guang了衣服摆了个POSE。
　　“去去，小心被别人看到了，”妈妈捏住我的小樱桃，把我拉进浴室。因为敏感部位受制，不得不被拉进去……
　　“妈妈，你看我的是不是快和你一样大了？”我揉着自己兔兔作着鬼脸。
　　“你呀，整天就想着这些奇怪的东西，”妈妈戳戳我的小额头。而我顺势把身体搭到妈妈身上撒娇。
　　“妈妈我还要吃。”我看着妈妈的大白兔开始流口水。
　　“你都这么大了。不够你吃了”妈妈笑眯眯的说。
　　“哦，那我变回去好了。”我急忙缩小身体，变成自己最不消耗能量的状态，看起来，目前身体还是当小孩子最好，享受han住妈妈的小樱桃，吸啊吸。
　　“你头上这个羽毛是什么？好脏啊。”妈妈皱皱眉。
　　“这个啊，我叫他血羽。恩，回来前我都弄好了。”我把血羽丢在地上，吹了一口气，只看到这根羽毛变成一个裸体的小女孩。
　　“这个是由可怕的匪徒叔叔的怨念变成的，可以做我的打手哦。”我开心的说，然后又挥挥手，血羽变成一个红色的手链。
　　我拾起来带到我的小手腕上，继续在妈妈胸口撒娇加补充营养。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　第53章 预告
　　杀了这么多人，电视台肯定会报道地……我们娜娜算是出名了，虽然没人知道是谁，但是都称她为恐怖的以暴制暴的超女（supergirl)-_-b，如果是男的多好，就叫超人了……
　　起点昨天太垃圾。。竟然挂了
　　


第五十三章 血羽
更新时间2006-10-26 23:39:00  字数：2550

　电视里的新闻一便又一边的报道昨天的事情。我以受惊过度为名准备请假，赖在家里，看着电视。
　　“能描述一下那个杀了这么多恐怖份子的神秘的残忍的女性的样子吗？”记者问一名女学生。昏，啥叫残忍啊。鄙视你们。
　　“她美丽，性感，圣洁，神秘……”女生的眼中闪着小星星。
　　无聊，不看，我讨厌看别人形容自己。
　　跳下沙发，在妈妈的腿上用小手摸摸，妈妈的大腿很滑哦。
　　“妈妈抱抱。”我撒娇。虽然在自己成熟的身体下，撒娇会让自己都恶心，但是这么小的身体，撒娇也是种享受啊。
　　“妈妈，电视台说我残忍，”我把小脑袋靠在妈妈脖子下面，舒服的蹭着。
　　“娜娜不残忍，娜娜最乖了，”妈妈笑着摸摸我的头发。
　　“妈妈，这个血羽，要不要给她智慧啊。”我抬头问道。
　　“智慧就不要了吧，会让她痛苦的。作为你创造的打手，还是什么都不知道比较幸福吧。”妈妈捏捏我的小手，然后亲亲我的小脸蛋。
　　轻柔的发丝弄的我痒痒的，不禁咯咯笑出声来。
　　“血羽，出来。”我把手链挥动了一下，一个有着长长的红色头发的裸体小女孩出现在地上。
　　“啊，啊。”血羽象婴儿一样喊着。
　　“还是让你稍微有点思考能力吧，不然太对不起你的可爱了。”我念叨着。“妈妈，让她有思考能力吧，要听我的话哦。”
　　“好的。”妈妈施展起神术来。
　　“喵~” 血羽象小猫一样叫了声，蹲坐在地上。伸出红色的可爱小舌头，舔舔自己的手背，然后用可爱的小脚趾挠挠自己的头发。
　　“下面都看到了啦。”我的小脸红仆仆的说。
　　“喵~” 血羽又甜甜的叫了一声，然后跑到妈妈的小腿那里蹭着，就和真的小猫咪一样
　　“妈妈，你的神力好差啊，竟然把血羽变成一只猫……”我无奈的看着妈妈。
　　“不是我的原因啊，我也不知道她只能变成个猫的样子。”妈妈一脸无辜的看着我。
　　“坐下，站起来，给你吃棒棒糖。”我对着血羽做出指示，这只小猫咪美女很可爱的照我说的做了，看来她可以听懂我的话。
　　“这个带上，还有这个穿上。”我把刚让妈妈变出来的猫耳发卡和带着尾巴的小裤裤递给血羽。
　　血羽听话的带上。
　　“恩，实在是太萌了，”我兴奋的在妈妈怀里手舞足蹈。“妈妈，看到了吗？猫耳LOLI才是王道啊。”
　　妈妈无奈的摇摇头。然后戳戳我肉忽忽的额头。
　　“你比她可爱多了。”妈妈笑着说。
　　“可爱没用啊，我又不能没事就对镜子自摸，再说照镜子又不真实。”我无视妈妈的话，继续逗着小猫。
　　“哈哈，别舔。”血羽舔着我的小脚心，痒的我笑出来。急忙把脚缩回来。
　　找了件豹纹的小衣服给血羽穿上，然后脖子上放个小套套，COS小猫猫一起去学校看老师去。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“杨老师。我家娜娜那天受了很大的惊吓，这几天不来上课了。”妈妈抱着装成呆呆样子的我撒谎。
　　“这样啊。其实我那天也吓的够呛，后来那个超女出现后，完全无视人质性命的做法更让我冒虚汗。”杨老师表示理解的样子。切，都尿裤子了，还冒虚汗。
　　“喵呜，”血羽突然扑进杨老师的怀里，亲切的用小爪子在杨老师的衬衫上挠着。
　　这个，是不是可以认为是匪徒蜀黍（叔叔）临终前，对最后人质的怨念呢？我头上N条黑线。
　　“你叫什么名字啊？小可爱？”杨老师捏捏血羽的小鼻子问道。
　　“喵呜~” 血羽摇摇头，表示被捏鼻子不舒服。
　　“杨老师，把这孩子放下吧，她喜欢装成小猫咪，”妈妈解释道。
　　“很可爱啊。哈哈，”杨老师自我解嘲的笑着，
　　妈妈放下一只手，摸摸血羽的下巴，血羽很享受的哼着。
　　“那我们先回去拉，”妈妈冲着杨老师拜拜手。
　　可惜了，我最大的失误就是忘记问那个怪蜀黍是谁指使他们来的，以世界现在的氛围来看，这么大的团伙来学校玩绑架游戏基本是应该有后台指使的，哎。
　　好想念那个胸部大大还有弹性的漂亮姐姐啊，不知道她旁边的怪阁格（哥哥）是她什么人。想到他，我就咬牙切齿。竟然霸占漂亮大姐姐的胸部……虽然不知道是不是真的霸占了。
　　街边电视还在播放着摄影机远距离的拍摄到的，我昨天的英姿，虽然不是很清楚，但是那个露着白攒大腿，挺着傲人曲线的长发美女的身影的确是非常诱人。虽然经常是某房间门亮过后，窗户上就都是血。那可怕的女人简直就是疯子嘛……啊不是，那是我自己，好，好那个啊。我当时怎么会那么疯狂啊……
　　我紧紧的搂着妈妈的脖子。我的异样，妈妈也发觉了，拍拍我的后背，让我安下心来。
　　血羽象这个小猫咪一样，这里摸摸，那里蹭蹭，好几次差点被我们丢了，真不省心啊。
　　妈妈安心的味道，让我进入了梦乡
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　有时候，杀戮的快感，会占据我的内心，
　　那个时候的我，是让人战栗的女战神，带来的是死亡和恐惧。
　　我讨厌我的智慧，因为一切都看透很累。
　　强大的力量，带来的责任，也完全让人讨厌。
　　大概就是如此，我才会化茧，成为小孩子，来逃避这一切。
　　可是，我却仍然无法脱离这些。
　　如果可以，其实我只想当一个普通的，有小可陪伴的男生，平凡的过这一生。
　　但是，这却不可能。
　　那么，就当一个漂亮的处女神，建立自己的后宫吧。
　　反正性取向已经错了，那就让他一直错下去好了。
　　虽然是在睡眠，我想了很多，擦擦自己的口水，看着妈妈被弄的胸口都是我的口水，不好意思的低下头去，用小手在妈妈胸口乱扒着……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：53其实是暴风雨之前的宁静。54要是预告了，就让你们有准备了，那样就不能来个突然的台风袭击了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十四章 打击
更新时间2006-10-28 12:01:00  字数：2682

　“雅典娜怎么又活了！”一个蒙面的女人在看了电视后，愤怒的一拍桌子。吓得她的手下爬在地上，大气都不敢出。
　　“也好，我亲自去会会她。”女人嘴边露出一丝笑意。“好久没和她较量了呢。”
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“血羽，有人敲门，去开门。”我懒懒的爬在妈妈软香的怀中对血羽说。
　　“雅典娜呢？”来人进来就问。
　　我怀疑的抬头看向问话的方向，发现一个美的无法用词语形容的女人，因为，她就是爱与美的女神，阿芙洛缔忒。
　　“呦，变成这么可爱的小孩子啦。”阿芙洛缔忒终于看到了我。“那样就更没胸部了，哦呵呵呵呵。”
　　“切，我变回原来的样子，肯定比你好看多了，现在人审美和以前不一样了。”我不屑的说。
　　“未必哦，”阿芙洛缔忒伸出一跟手指摇摇，表示她有信心。
　　“好吧，那我变回去，然后找一万人投票，让他们选出，咱们两个到底谁最漂亮。”我的斗志被激发了，小宇宙，燃烧吧！！~~~
　　话不多说，两个美女的图片上网后，其中一个还是前两天大显威风的超女……网民踊跃报名，结果筛选，一万名投票者诞生了。
　　————————————————————————————————————————————
　　我穿上自己最喜欢的嫩黄色的公主群，飘逸的侧坐在第一个台子上，而阿芙洛缔忒，我靠，她竟然穿3点试，还是TBACK……侧躺在第2个台子上。那巨大的胸部，我怀疑，估计是G的……
　　“投票开始，选出你们心目中最漂亮的女神吧。”主持人宣布。
　　哎，我为什么会这么冲动啊，我看了看会场外面，那么多的警车，想着。自己送 上门，让警察抓我啊。55555。
　　票数交替上升中。
　　终于，定位在5000/5000，竟然是平局！我不快的想。
　　这个大奶牛哪点好啊。哼~
　　如果我那天没杀那么多人，估计会轻松的超过她吧，我这么青纯可爱~（凸-_-凸）
　　“平局吗？不要紧，我们再选出一位幸运观众，好，就是你了。给你这个金苹果，选出大家心目中最美的人吧。”主持人老练的拉出一个无辜的壮丁。
　　等等，那不是杨孟吗？
　　“杨孟，如果你把金苹果给娜娜，娜娜可以吻你哦。”我忍住恶心，用娇滴滴的语调对杨孟说道。
　　“小帅哥，那个苹果给我，我今天晚上陪你上chuang。”阿芙洛缔忒风情万种的抛着媚眼。
　　我感到自己的头上，小小的青筋在爆……
　　杨孟看看我，然后又看看阿芙洛缔忒的巨乳，想了想。然后好不犹豫的把金苹果给了阿芙洛缔忒。
　　“算你狠……你这个面首无数的奶牛。”我咬牙切齿的说。
　　“怎么啦，你连个男朋友都没有，没有魅力的男人婆。几千年后，金苹果还是我的。”阿芙洛缔忒回击我。
　　“真的吗？我有男人味？”我眼睛闪着小星星看着阿芙洛缔忒。把阿芙洛缔忒看出了一身冷汗。
　　“介个，我是说你胸部小” 阿芙洛缔忒发现第一招对我无效，转移话题。
　　“那么大啥用啊。反正喜欢我的都是女孩，我喜欢的也是女孩，她们又不喜欢大胸脯的。奶牛！”我做着鬼脸。
　　“你嫉妒。想不想吃吃看啊？”阿芙洛缔忒奸笑着，抖动她的大白兔。
　　“想……啊，你干什么。”我发觉自己被勾引进去了，急忙刹车。
　　“想就说吗。来啊。”阿芙洛缔忒继续诱惑着我。
　　啊啊啊啊，不要，不能被她诱惑过去。我郁闷的抓起自己的兔兔。心里想着，她的一定松软加下垂，不可能象我的这么坚挺有形，还有弹性……
　　余光瞄到，警察已经开始行动了，于是我找个机会进到厕所里，然后变回小孩子，被妈妈抱出来。
　　“呦，又变成小可爱啦。”阿芙洛缔忒捏捏我气鼓鼓的小脸蛋。
　　“哼，算你厉害，不就是奶牛吗，还勾引人家纯情小男生。”我继续鼓着腮帮子。
　　“成为我面首是光荣的。哦呵呵呵呵。”阿芙洛缔忒继续她招牌一样的女王三段笑。
　　“哼。”我把小脸歪向一边。
　　“你不会体会到和男人在一起的乐趣的。小可爱。”阿芙洛缔忒看到不能捏到我的小脸蛋，改为捏我的小脚丫。
　　“你是说被插的乐趣吗？”我回敬道。
　　“是啊，很有乐趣的。”阿芙洛缔忒握着拳头向往一样的叹道。
　　算了……没共同语言……
　　把小脸这个埋进妈妈胸口，无视她。
　　“想不到你胸部又大了啊。”妈妈叹道。“可惜，就是个样子，又没奶，啥用啊。”
　　“……”阿芙洛缔忒被妈妈的话无法反驳。
　　“嘿嘿，就是，没奶，不过就是个样子而已。”我听到妈妈的话，复活过来刺激阿芙洛缔忒。然后用小手扒开妈妈胸前的衣服，含起小樱桃满足的吸着。
　　那意思就是，你没有吧，你看我妈妈有。
　　“你们两个……什么时候从形影不离的姐妹一样的关系，变成母女了。”阿芙洛缔忒有些郁闷的问道。
　　“有意见吗？”我嘴边滴着奶，回头说道。
　　“没有……”阿芙洛缔忒被我‘可怕’的样子吓了一跳。对我彻底无奈中
　　我继续在妈妈胸前忙碌着。
　　“你干嘛变这么小啊。”阿芙洛缔忒开始套我的话。
　　“小了好吃奶。大了不够吃。”我用传说中，最邪恶的方式忽悠她。
　　“来吃我的吧，我的比你妈妈的大。”阿芙洛缔忒开始分裂我们母女关系了。
　　“大有啥用，光看大的话，我不如去找个鲸鱼了”我耸耸肩。
　　我似乎听到了某人头上青筋爆开的声音……
　　开心啊，真开心，我努力的吸啊吸，终于报仇了。
　　可是……5555杨孟那小子为什么不把金苹果给我啊。难道这个破椅子的一晚上，比我的吻要好吗，5555（废话嘛……）
　　“妈妈，我们回去吧。”我抬头对妈妈说。
　　“等等我，我也去你们家。”阿芙洛缔忒在后面喊着，她刚刚又在调戏一个可爱小正太中，我家的玻璃估计要遭毒手了……
　　———————————————————————————————————————— 
　　PS：这几天上班太累了，昨天休息了一下，回家直接睡觉了。所以没更新。SORRY。
　　早上8点半到晚上9点的班，真的很累啊。
　　这章对娜娜懂得打击虽然不是很大，不过鬼畜羊要暗爽了。他写新书了，有兴趣的可以去看看。直接查找作者是杨孟的书就可以找到了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章 为了爱和正义
更新时间2006-10-29 18:20:00  字数：2488

　回到我家里，我对这个一定要跟过来的客人怒目相视。
　　而阿芙洛狄忒丝毫不在意我的目光，把我的小脸捏成各种形状。
　　呜……妈妈，为什么你要把我放到她身边自己去作饭啊。
　　我不能再沉默了，我要报复，反正在家里，变大那么一会儿，也有妈妈罩着。
　　“阿芙洛狄忒，看招~”我一个转身躲过她的捏脸玉手，恢复成女神形态，回手抓向阿芙洛狄忒丰满的胸部。虽然我感觉自己的衣服紧了点，小了点……
　　哼，小样的，想和我斗，我可是战争女神啊。
　　我的小手在命中十环后，用力一捏。不错，很有手感。
　　阿芙洛狄忒被我捏的惊呼一声，毕竟敏感被捏，那素很刺激地。
　　“你，耍流氓。”阿芙洛狄忒捂紧胸部靠在墙角，瑟瑟发抖。
　　“怎么了，咬我啊~”我得意的舒展着手指。
　　“乖乖的别动，不会弄疼你的。”我半睁着眼睛扑过去。
　　“啊，不要啊。”阿芙洛狄忒凄惨的喊着。
　　就在我扑上去后，突然胸口传来一阵酥麻+不知道舒服还是疼痛的感觉，
　　“ 哇，”我急忙缩回手捂住的自己的大白兔。
　　“想不到你的胸部也这么大啊，我还以为是洗衣板呢。”阿芙洛狄忒舔舔自己的手指，满意的笑道
　　“禽……禽兽。”我揉着自己的大白兔颤着声说道。
　　“主人，你在干什么？”玻璃推门进来，看到我和阿芙洛狄忒互相保持的奇怪姿势不禁问道。
　　“玻璃快跑。”我急忙喊道，可是已经来不及了。阿芙洛狄忒眼冒绿光的冲到玻璃前面一把抓住了他的小胳膊。
　　“好可爱啊。”阿芙洛狄忒把玻璃的头放在自己的胸口揉着。
　　“放手，你快把玻璃憋死了。”我急忙拉开玻璃，帮他顺气。
　　“想不到你竟然包养这么小的男生啊。哈哈，口味好特别，不过我喜欢。”阿芙洛狄忒掩着嘴奸笑着。
　　“这个是我的猫头鹰啊，想不到你这么变态，喜欢人与鸟。”我歪着嘴回击她。
　　~。~阿芙洛狄忒脑门上几条黑线下来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，死娜娜，竟然用猫头鹰这种理由来蒙我，当我是白痴嘛。”阿芙洛狄忒又蹦又跳的。
　　切，小样的，没见过市面。
　　“啊，娜娜你干什么！”阿芙洛狄忒再次被我偷袭，恩，很软，果然没我的坚挺。
　　“切，一个大软软，一点都不好摸。要不是你不会老，肯定30岁就下垂”我不屑的用鼻子哼着气，这招可是传说中小旺的成名绝技。
　　“这才是胸部的王道。”我用力的挺了挺自己的胸。用手压一压，我的大白兔上下乱颤中，好爽哦……不行，这样会有快感的。
　　“看到没有，多有弹性。”我对阿芙洛狄忒演示着啥叫弹性和坚挺……紧身衣果然有好处。
　　“娜娜，你在玩什么呢？”妈妈从厨房进来，也看到我们奇怪的姿势……
　　“妈妈~~~”我撒着娇扑上去，身体也一下变回小孩子。“阿芙洛狄忒欺负娜娜。”
　　“妈妈不信，你不欺负她不错了。”妈妈捏捏我的小鼻子，笑呵呵的说。
　　“哎呀，光和你疯了，忘记来的目的了。”阿芙洛狄忒拍拍脑袋。
　　“你的帕拉斯似乎情况不太秒哦。”阿芙洛狄忒奸笑着。
　　小可有事？
　　我急了，“怎么了？”我急忙跳到阿芙洛狄忒怀里搂着她的玉颈问道。
　　“去莱恩看看吧，好象是在那有那么点事情。”阿芙洛狄忒随意的说。
　　果然无法感受到小可的气息了，她人呢？
　　马上变回女神形态，打开去了莱恩的门，和妈妈一起冲进皇宫。见到了好久未见面的父王。
　　“父王，”我不好意思的喊了一声，因为我好久没过来了。
　　“娜娜啊，父王想死你了。”父王乐的嘴都合不上了。然后，好象想起了什么事。
　　“最近皇宫里面有没有出现奇怪的事情啊。”我问道。
　　“没有啊。跟平常一样。”父王奇怪的看着我。
　　算了，父王不过是个普通人，他不可能察觉到神的*（阴谋）的-_-#。
　　在地球上无法感受到小可的气息，为什么在这也无法感受到？难道又是在某个空间裂缝？
　　“妈妈，你能察觉到什么吗？”我求助的望向妈妈。
　　妈妈摇摇头。哎……妈妈还没有我厉害，怎么可能会察觉到呢。
　　妮可这个时候也过来了，看到我，高兴的扑过来抱住我。
　　“公主，妮可想死你了。”妮可兴奋的说道。小眼睛里面闪着都是小星星。
　　我搂住妮可，在她脸上亲亲，然后说明了来意后，她漂亮的小眉毛也皱在一起。
　　“这个，很难懂哎。妮可不过是公主从神，人苯苯的。”妮可一脸无辜的样子。
　　“这样吧，公主，我和你先合为一体，到时候，碰到敌人什么的，我也可以马上出来帮忙。”妮可眼睛闪着小星星说道。
　　“为什么……你出来不也是帮倒忙吗？”我用不屑的目光看着妮可。
　　“5555公主，你太鄙视人家了。”妮可跺着脚，小嘴撅起来说道。
　　虽然很着急，我总觉得我现在有点象救砂纸（纱织）小姐的圣斗士们……
　　恩恩，是不是也应该组建个黄金十二宫，然后帮我做打手呢。~。~
　　“姐姐，你也来拉。”看到紫抱着姐姐踏出空间门后。我高兴的扑过去。
　　“你这个小丫头，真让我们操心。”姐姐点点我的小额头嗔道。
　　“姐姐，紫姐姐的怀里是不是很舒服啊？”我坏坏的问道。
　　“恩，胸膛硬绑绑的，好有男人的感觉啊。 ”姐姐脸边飞起一道红晕。
　　“不是吧，你还……”我惊讶的问道。
　　“人家也有年少轻狂的时候嘛……臭妹妹，不许套我话了。”姐姐发觉中了我的圈套。
　　“蓝姐姐~，辛苦你们了 。”我跳到蓝的怀里。
　　“我们就当作是女神的圣斗士，为了营救小可吧。为了我，如果救到了小可，娜娜让你们随便玩。”我发出了超级无敌大的诱惑的奖励……
　　———————————————————————————————————————————— 
　　PS：下午写着写着，困了去睡觉，结果一下睡到晚上六点
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六章 寻找线索
更新时间2006-10-30 13:21:00  字数：2343

　菲瑟因为我的出现，再次沸腾了，而且还有代表婚姻女神，我老妈赫拉一起过来，所以，我的神庙被无数信男信女们挤暴了门槛。
　　我无奈的看着香火旺盛的神庙前面人头窜动，苦笑着，本来是来找小可的，现在却在自己的神庙里面，和老妈一起被人拜。
　　不过找小可也没什么线索，苦恼中。妈妈到是很轻松，一直面露微笑的向大家招手，不愧是专业老神棍……无论什么时候都这么专业。
　　“妈妈，娜娜好累啊。”我坐不住了。实在太无聊了，就算是玩电脑坐这么久也会觉得累的……
　　我不自觉的就象妈妈靠去，最后依偎到她的怀里，在妈妈的胸口撒起娇来。小脸蹭啊蹭的，发出舒服的哼哼声。
　　下面的民众沸腾了。他们啥时候见到过天后怀抱智慧和战争的女神的样子……而且那个小女神还在天后怀里撒娇。而且，两个如此美丽的女子抱在一起，也很有视觉冲击力。
　　就好象赫拉是隐藏BOSS一样，民众们纷纷用疯狂的崇拜和羡慕的目光，看着我妈妈，那气氛让我都觉得诡异。不管他们了，坐着那么累，还是在妈妈怀里舒服。
　　妈妈爱惜的抚mo着我柔顺的长发，而我发出象小猫被抚mo的舒服的一样的呼噜声。被妈妈抱回到我的寝宫。
　　“别睡了，娜娜，”妈妈拍拍我红彤彤的小脸蛋。
　　“啊，天亮了？”我睡的迷迷糊糊的，抹抹眼睛，一丝口水顺着嘴角流下。
　　“吃饭了哦，”妈妈解开胸前的衣服笑着说。
　　“哦……”我迷糊的不记得自己身体情况，就扑上去吸。旁边的宫女笑嘻嘻的看着我，猛然间，我抬起头，忽然想到我现在是女神形态，怎么能干这么幼稚的事情，我的形象啊T_T（你还有形象嘛……）
　　呆了一小会儿，然后郁闷的拿着银制的小杯子，喝着牛奶。
　　喝了两口后，感觉味道没有妈妈的香，就递给了妮可。
　　“给你喝吧，我不喝了。”我随意的说道。但是我看到妮可的脸一下就红了，她脸红什么啊？应该不会嫌我脏啊~。
　　“喂，你怎么石化了？”我推了妮可一把，结果妮可，变成粉末碎掉了，然后被风吹散掉……啊，这个是我的想象，是妮可回过神来了。
　　“间接……和公主间接接吻……”妮可无限幸福的喝起牛奶来，每喝一口，眼睛都闪着小星星。然后无限的唏嘘一下。
　　我极度无语中。
　　“你要公主的吻可以直接和我说啊。”我不屑与妮可沉溺在自己的浪漫中，直接把她拉过来，然后掂起脚尖，扶住妮可的肩膀，狠狠的对着她温软嘴唇吻上去（个子没妮可高），直吻的她全身发软，我才松手。灭哈哈哈哈，女神的肺活量可是无敌的。（妮可原来是被憋软的啊……——）口感也不错，怪不得喜欢对方的时候要接吻呢，我满足的舔舔嘴唇。然后用手捏玩着妮可那手感非常棒的大白兔上的小樱桃。
　　“公……公主大人。”妮可倒在我怀里娇喘吁吁的说。“妮可……太幸福了。”
　　被我吃了，还心怀感激，我太会做人了。我握紧拳头激动的想着。把头低下去，用舌头轻轻的舔起来。
　　哎，要是能找到小可就好了，想起小可，我眼角开始出现小泪珠，越想越伤感。然后……伏在妮可丰满的胸口轻轻的哭泣着。
　　才和找到小可这么短时间，又和她分开了，不管是谁，阻挠我们在一起的，我一定要胖揍一顿。
　　妮可也知道我的伤心，用手抚mo着我还在抖动的背。用她的小香舌，舔着我眼角的泪水。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　在数个一身叮咚做响的全身铠的骑士的保护下，我和妈妈，还有妮可在街上‘闲逛’着。到处找人询问，不过都是摇头。不会爱神那臭女人阴我吧。我郁闷的想着。
　　终于，从一个老婆婆那打听到了小可的一点点线索，据说和小可相同打扮，而且样子也差不多的一个女人，被几个大汉在太阳刚出来的时候，硬拉走，老婆婆刚好起床做家务，看到这一幕。那几个大汉唯一的特征就是大，个头非常的大……其他的，无法得知。
　　我比较怀疑，那是传说中的泰坦一族……因为只有这一族，才会比较恨我们。
　　不过……能把小可绑走的人，得多厉害啊，那家伙可是个攻击力和破坏力不弱于我的人啊，唯一的解释就是小可当时没觉醒吧，或者被什么东西限制了力量。莫非是用我来威胁？
　　想到这，我垂头丧气，哎，娜娜又害了你啊。
　　亮闪闪的铠甲，和王室的旗，让路人看到我们，不禁对我们行注目礼，当看到中间3个美女时，所有人的眼光都变成狂热的崇拜，
　　“那不是女神吗？”
　　…………
　　人们小声的说着，因为他们也不知道，我这个女神的脾气到底怎样。
　　而且，在看到我一脸的不高兴，也不太敢大出气。
　　“妈妈，泰坦族为什么要在我这下手呢？难道是因为我是众神中，最强的？所以拿我开刀？我要咬死他们。”我对着妈妈大发牢骚。
　　“好啦好啦，别想那么多了。”妈妈搂紧我，把我拉到马车上。马车，也算是皇家礼仪的一种吧……
　　“妮可，把铠甲脱掉，一起进来吧。”我冲着在外面骑着高头大马，一身亮闪闪的妮可招手。
　　“让我好好睡一下，这两天实在是太累了，脑细胞死了好多。”我把头枕到妈妈的腿上，脚放到妮可身上，一脸倦意。妮可脱掉我的小皮鞋，帮我按摩着紧绷的肌肉。
　　妈妈的手，滑过我的脸蛋，让我安心的进入梦乡。
　　是谁在敲打我窗
　　是谁在撩动琴弦
　　那一段被遗忘的时光
　　渐渐地回升出我心坎
　　记忆中那欢乐的情景
　　慢慢地浮现在我的脑海
　　泰坦族，你们等着，还有爱神这个臭女人，我一定找出，你和泰坦族的关系……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十七章 北上
更新时间2006-10-31 12:11:00  字数：2552

　说起来，泰坦抓了小可，虽然我推测他们是为了要挟我，但是到现在都没有发个信息告诉我，是他们抓到小可，让我束手就擒一类的，我有点奇怪。
　　为了打听小可的消息，我选择了装扮成一名普通人去军队，参加对北方不死族的征战，因为我想过，泰坦不会瞧的起人类，蛮子也是人，而且和莱恩是从属关系，那么，他们在这个世界，就只有奴役不死族为自己服务。
　　对我来说，外表打扮成男生的样子还是很容易的，皇宫这边，就让我姐姐装扮成我。来掩人耳目，顺便骗过爱神。
　　莱恩国的募兵处。
　　“你好，我叫菲瑟.兰斯洛特。我想参军。”我拿着兰斯洛特家族的证明。
　　书记官一看是名门，急忙笑脸相迎。
　　“您想在军队中做什么职业呢？”书记官的脸笑的跟盛开的花朵似的。看到我迷惑着，马上又接着询问道“您擅长什么呢？”
　　我还真不知道自己是什么职业呢，那我说个忽悠的，就让书记官帮我选吧。
　　“我会唱歌，”我象男孩子那样挠挠后脑勺，然后裂开嘴嘿嘿一笑。装男生我可是超级在行的，毕竟那是原来吃饭的家伙。
　　“这样啊……有点难办啊。”书记官低头思考着，可是又不敢得罪兰斯洛特家族，“这样吧，你就到军队里当一名吟游诗人吧。”
　　“那是啥？”我楞了一下，淫荡诗人？我靠，小样，想玩我，这么猥琐的名字。
　　“吟游诗人就是给大家弹琴唱歌，解除疲劳的职业。”书记官急忙解释，估计在他看来，我这个富家子弟一定是什么都不懂的外行，家族让他去军队锻炼下然后回来当大官的。
　　原来听错了啊，吟游诗人不就是地球上面的文艺兵么，这个差事似乎不错哦，不但轻松，而且还帅气，还能把妹。
　　“好，就这个了。”我满足的说。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　直接坐马车去了前线，路途上的事也就不唠叨了，反正军队里面的人抽着地球上的名牌香烟，用的塑料打火机，让我有种在地球的感觉……
　　第一个任务，就是在前线部队驻扎的村庄，进行一场文艺演出。
　　我很奇怪，竟然还有在不死族这样的恐怖的存在下还不搬家的村民。
　　我们的到来，受到了战士们的热烈欢迎。毕竟，每天面对着死亡和恐惧，太需要一个放松的机会了。而村民们也非常的欢迎我们，因为这个偏僻的小地方，根本没来过象我们这样的大型演出团体-_-b。
　　通红的篝火映红了天空，也映红了孩子们的小脸蛋，姑娘们开心的笑着，小伙子们则找寻着自己的伴侣。很难想象，这是饱受不死族侵犯的地区，因为，这里的人们都很开心。
　　我也被这种欢快的气氛感染，绅士样的走到一名可爱的小女孩身前，幽雅的行了个绅士礼。
　　“可以邀请您和我共舞一曲吗？”我礼貌的问着。
　　“我的荣幸，骑士先生。”女孩也对我还以礼貌的一笑。
　　“我不是骑士，是吟游诗人”我纠正了女孩的说法。和女孩一起欢快的迈着舞步。
　　一曲终了，所有人都意尤未绝。
　　“诗人先生，可以为我们唱一曲吗？”刚刚和我一起跳舞的女孩搂住我的胳膊亲热的问我，胳膊处传来的软软的感觉，很舒服啊。
　　“好吧，我就为战士和乡亲们，唱一首歌。”我拿出自己的小竖琴。你们很荣幸哦，被你们所信仰的女神亲自献歌。
　　“美女，可以亲我一下吗？不然我没有灵感。”我对和我一起跳舞的女孩调笑。谁知道哪女孩当真了，小脸憋的通红，象小鸡啄米一样，在我的脸上吻了一下。感受到那温软嘴唇的温度，我纤细的手指在琴弦上波动。
　　“正当梨花开遍了天涯，
　　河上飘着柔漫的轻纱!
　　菲瑟娜站在竣峭的岸上，
　　歌声好像明媚的春guang。
　　菲瑟娜站在竣峭的岸上，
　　歌声好像明媚的春guang。
　　姑娘唱着美妙的歌曲，
　　她在歌唱草原的雄鹰；
　　她在歌唱心爱的人儿，
　　她还藏着爱人的书信。
　　她在歌唱心爱的人儿，
　　她还藏着爱人的书信。
　　……………………”
　　地球上的喀秋莎，我改了个名字拿上来用，看到附近小伙子们兴奋的样子和姑娘们向往的表情，我知道，这歌选对了，不愧是经典战争歌曲啊。
　　在一小会的沉寂后，爆发了非常热烈的掌声。
　　“美人儿，我唱的好不好？”我捏捏身边女孩的粉嫩的小鼻子。羞得她把脸藏到我的背后。
　　“您今晚，可以陪我吗……”女孩用小的不能再小的声音问我。
　　这个问题好严重啊……我虽然很想找这个小女孩发泄一下，关键是，我木有小JJ啊，这个，女孩和女孩在一起，我想什么乱七八糟的东西呢。我摇摇头，把自己脑中的奇怪念头的摇走。
　　“你不怕我只是随便玩玩吗？”我冲着女孩用玩世不恭的样子来吓唬她。
　　“这么优秀的人，可以和你过夜，已经是我的荣幸了。”女孩的脸更红了。也让我无语了。这个世界的人都好开放啊……
　　“好吧，亲爱的。”我吻吻女孩柔软滑嫩的脸蛋，顺便在她的白兔上掐了一把。弄得她咯咯直笑。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　“如果我说，我不是男生，你会怎么想？”在女孩的床上，我搂着她那柔软的身体，轻轻的问道。
　　“那我就变成男生娶你。”女孩用手指挑起我的下巴，奸笑着。“你的皮肤很好呢。怎么没有胡子啊？”女孩有点惊讶。
　　“这个是我们的秘密哦。别喊出来。”我按住了女孩的嘴，在她的惊讶中，让自己的长发飘然落下。解除了自己脸上的魔法屏障，让自己本来的面貌再次浮现。
　　“您是，女神大人。”女孩惊讶的捂住自己的嘴，不然自己叫出声来。然后盈盈拜倒。
　　“参见女神大人。望女神大人原谅贱民的无知。”女孩轻声的说着。
　　我微笑着，把手指点在唇上，扶起女孩。
　　“可以陪我吗？娜娜喜欢女生哦。把娜娜当成男生吧。明天也要告诉他们，你今天过的很幸福哦。”我的小手开始剥起女孩的衣服来。而女孩，羞的抬不起头来。
　　今晚，一定是激情的一夜！
　　


第五十八章 晕倒
更新时间2006-10-31 21:23:00  字数：2323

　大清早，我被耀眼的阳光晒醒，感受着还趴在自己胸口沉睡的少女的温软，昨晚的激情，让我和她都很疲惫。
　　想到这个女孩昨天被我弄的大喊大叫，我就不禁微微笑着。实在是太刺激，虽然有点对不住小可，不过反正我没走火，嘿嘿。
　　轻轻抚mo着女孩裸露的背，光滑又舒服的感觉，让我再次有点把持不住。
　　“女神大人。你昨天好厉害啊。”女孩被我抚mo的苏醒过来，抬头看到我正笑着看着她，羞的小脸红仆仆的，伸出可爱的小舌头，舔了舔在她面前的我粉红色的小樱桃。舔的我的大白兔也很配合的抖动了两下。一阵很爽的感觉流遍了我全身。
　　“啊……”我忍不住呻吟了一声。“别……一大早的。”我急忙推开了她，坐起来，我可不是荒淫无度的混神啊~。~。好疲倦啊，全身都没有力气了。
　　我感觉到极度头晕，然后又倒下了。怎么会这样呢？
　　“女神大人，怎么了？”女孩焦急的问道，她也感到我似乎有点不秒        
　　“好累啊，这是怎么了……”我有气无力的说。
　　世界渐渐变暗，并开始失去颜色，我似乎看到了一个刚好进门的英俊的少年惊讶的冲过来。
　　难道我要被人占便宜了？还是我中招了？
　　在最后一刻清醒前，我想着。然后，世界成为一片黑暗。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　再次醒来，世界从模糊渐渐变为清晰。忽然想到我晕倒前的情况，我急忙要起身观察起周围的环境。
　　一个熟悉的味道，让我发现自己正躺在妈妈的怀里，妈妈慈爱的看着我，捏捏我的小鼻子，制止我的大幅度乱动。
　　“娜娜，你太不小心了，保持女神形态这么久。”妈妈有点生气的训斥着我。
　　是这样啊。保持女神形态的时间过久，导致自己眩晕的，还好。不好！
　　“妈妈，我昏迷前看到个男生冲进我房间来的，我是不是被占便宜了？”我急忙坐起来问妈妈，却发现自己已经变回幼女的身体。手脚都变会短短的了。
　　“哎呀，我身体的变化不会被那个女孩发现吧。”我有点惊慌的说。妈妈拍拍我的小脑袋，示意我，没事情的，然后把我搂在怀里。
　　妈妈的身体，好温暖啊。这个，妈妈是不是真地妈妈啊？不会泰坦的奸细吧，我得再确认一下。我象个小狗狗一样，竖起小鼻子，在妈妈的身上嗅来嗅去。果然是我妈妈，好熟悉的味道啊。
　　妈妈一把揪住我的小鼻子，笑吟吟的说：“娜娜，怎么跟个小狗似的。”
　　“嘿嘿，我确认下是不是我妈妈，万一是假的，我就吃亏了。”我解释道。
　　“要是假的，你能活到现在吗？”妈妈戳了下我肉忽忽的小额头。
　　“女神大人，您醒拉，幸好您的母亲大人及时赶到，”女孩从外面进来，用很崇拜的目光看着我的妈妈。虽然我估计她是想拥有和我妈妈这么大的胸部吧……
　　“那个进来的男生是谁啊？还挺帅的。当时我没穿衣服，不是被他看光了。”我撇撇嘴。因为身体变小了，这句话在一个幼女的身体上说出来，还真是没有说服力……想想也是，谁要看那三无的身材啊。
　　“妈妈换个衣服你就不认识啦。哈哈，看来妈妈还很有演员的天分呢。”妈妈笑着对我说。
　　竟然是妈妈哦，果然厉害。不会老妈也想装男生调戏美女吧。应该不会，她身边有我这个宇宙无敌霹雳美少女在呢。自恋中……（三无还这么嚣张）
　　“饿了吧。”妈妈笑着，解开上衣的扣子。
　　“恩……”我看到妈妈胸脯的雪白，开始流口水，等到妈妈刚把衣服撩起来，我就迫不及待的冲上去扒开衣服，用功的吸。
　　小手捧着妈妈的大白兔，我吃的满足的发出滋滋的声音，果然很香啊。
　　那个女孩看的满脸通红，而妈妈，那慈祥又幸福的看着我的表情，更始让女孩向往。
　　“吃饱了。嗝~~”我满足的打个饱嗝。回头对女孩笑笑。然后在妈妈另一个樱桃上舔了舔算是正式吃完。
　　“别吃一半，另一边也吃完，不然我偏坠。”妈妈敲敲我的小脑袋。
　　“哦，”我应答着，又捧着妈妈另一个白兔吸起来。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“妈妈，军队突然消失个诗人，会让别人起疑心的。”我抹抹嘴，认真的对妈妈说，“不如就告诉他们，昨天晚上，我突然接到命令，被调回菲瑟，这个是命令书，因为情况紧急，所以没来得及通知大家，”我变出一个卷轴，那上面就是印着皇家印记的调转命令。顺便给妈妈一个牛一点的身份，首席牧师。
　　妈妈换上了女装，但是，是以首都派来的首席牧师的名义来到军队。一身洁白的牧师长袍，好圣洁好耀眼啊，我就喜欢这样的制服的~.~
　　妈妈抱起我，所到之处，所有人都敬礼，因为高阶牧师是很受大家的尊敬的，而她抱着的那个可爱的小孩子的表情，更是让所有人都感觉到一种妈妈的幸福。
　　“你在这里感觉到什么了吗？”妈妈亲亲我的小脸蛋问道。
　　“确实有感到泰坦呢。”我把小脑袋靠在妈妈肩膀上说。
　　看到远处那群骷髅战士，我就觉得奇怪，为什么我们的人装备的都是弓箭和长矛呢？那东西能射到骨头架子吗？看起来，我要帮帮他们了。
　　“妈妈，我们是不是应该弄几辆火箭炮什么的过来帮忙，以现在前线的装备配置，跟骷髅门打很吃亏啊。”我玩着妈妈的头发自言自语。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　第59章预告，回到地球买军火
　　问啥，看标题，内容全概括了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章 全职保姆
更新时间2006-11-1 11:23:00  字数：2791

　一回到地球，妈妈就去商讨弄几个野战炮什么的事情。
　　这世界上，要钱不要原则的国家还是很多，所以也还顺利的买到不少这种大规模杀伤性武器。
　　我正准备和妈妈一同返回莱恩的时候，妈妈却把我按住了。
　　“娜娜，别闹了，就你现在的身体，去了也是让我们担心。”妈妈按住我的小脑袋，制止我的乱动。
　　也是啊，我想了想，我可不想某些阿姨剧本里面的人一样，动不动就要死要活不顾后果。检查了下自己的力量情况，和身体形态，然后计算了一下自己的战斗力，结果发现了一个非常可怕的结果，我现在就素一个超级拖油瓶。哎，没办法了。
　　“妈妈，那你一定要帮我打探到小可的消息啊。”我前叮咛万嘱咐，“还有，你们都去莱恩了，我一个人在家，谁照顾我啊？”我露出迷惑的样子。
　　“哎呀，我忘记了。那先给你找个全职保姆照顾你吧。你想找个什么样的啊？”妈妈笑呵呵的问我。
　　“要胸部大大，年轻漂亮的大姐姐。”我伸着小手一边跳一边喊着。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　中介所内，挨个保姆的照片看过去，哎，年纪都好大啊。我有点苦恼的摇摇头，
　　就在这时，一个熟悉的身影在我身边走过，她对里面的工作人员问道：“请问，可以帮我……”
　　“多大了？”工作人员熟练的问道。
　　“17岁了。”女孩回答。
　　“太小了，我们不能干违法的事情。那是雇佣童工。”女孩的要求被轻易的回绝了。
　　这个姐姐不是那天那个胸部大大还亲了我一下的漂亮姐姐吗？
　　我拉拉妈妈衣角，“妈妈，我喜欢这个姐姐呢，就要她吧。”
　　“不违法吗？”妈妈看着我眼睛闪着小星星的样子，有点无奈的问我。
　　“可以名义上是她在咱们家租房子和我一起住~”我撅着嘴，摇着妈妈的胳膊撒着娇。
　　“好，好，我的小宝贝。”妈妈抱起我，在我脸上亲亲，走向那个女孩。
　　“你要找工作吗？”妈妈友善的问她。
　　“是……是的。”妈妈成熟女性的气息果然给人很大的压力呢，女孩的脸一下就红了。真可爱，我就喜欢这样喜欢害羞的女孩。
　　“愿意到我家来，照顾我的娜娜吗？我要出去几个月，这段时间，娜娜需要一个全职的保姆照顾她。”妈妈继续保持她那职业般的微笑问着。“一个月给你开8000，我家娜娜看到你就一定要和你在一起呢。”
　　“好……好的。”女孩继续红着脸回答。妈妈的气息，让女孩觉得，她是不可能说谎的人。
　　“叫什么名字？”
　　“叫我小莉吧。”女孩回答。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“你没到18周岁，所以，你是以在我家租房子的名义住在这里，8000元我月底会打到你的银行卡上。还有，这张卡，是给你买菜用的”一到家，妈妈对小莉说起要求。“每天早上，要给娜娜穿衣服，梳头，做早饭，陪她玩，中午做中午饭，抱着她睡午觉，晚上要做晚饭，晚饭过后，你要给娜娜洗澡，睡觉时间，要和她一起睡。要抽空带娜娜出去外面透气晒太阳。暂时就想到这些。我走了。”妈妈一口气说完，不愧是女神啊，肺活量好大~.~。而且还说走就走，我擦擦自己额头上的汗想着。
　　“姐姐抱抱”我伸出小手，奶声奶气的对姐姐撒娇。也算是缓解妈妈带来的压力吧
　　小莉把我抱起来，亲亲我的小脸蛋，而我则借机在她的胸部揩油。果然很大，还很有弹性，
　　我的小手放在小姐姐的樱桃上，开心的想着。
　　午饭后，我换上透明的小睡裙，准备和小姐姐一起享受午后阳光照耀下的舒服的觉觉。
　　小莉姐姐看到我的样子后，竟然脸完全红了，看来我真是太可爱了，杀伤力太大，女生都无法免疫。（吐……）
　　小莉姐姐的睡衣是粉红色的两件式。胸部鼓鼓的，和不经意间露出的白暂的肌肤，还有那中间的深深的沟壑，让我知道，她里面素米有穿BRA地，嘿嘿。
　　我跳上chuang，缩进小莉姐姐的怀里，估计我这个软软的小身子抱起来应该很舒服吧。不过不能就让你自己舒服~我伸出小手，扒开小莉姐姐的衣服，波的一下，就han住了她珠穆朗玛峰上的小樱桃。
　　“啊~”小莉姐姐轻呼了一下，然后把手放到我柔软的背上轻轻的拍着。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　一觉醒来，自己的嘴还含着小樱桃，不过口水流的小姐姐胸口都是，急忙擦啊擦，
　　小姐姐被我的动作碰醒了，低头看着正在她胸口忙活的我，使得我有些不好意思的看着她。
　　“去洗个澡吧。”小姐姐摸摸我的小脑袋，轻轻一笑。不过我似乎在她脸上看到了一闪而过的红晕。
　　小莉姐姐把我抱到浴室，脱起我的衣服来，我因为就穿了件小睡裙，所以一下就脱guang光了。小姐姐看到我的身体，脸马上又红了。有点不好意思的脱下了她自己的衣服。
　　身材不错 ，我眼睛直勾勾的看着小姐姐的身体，皮肤也很不错啊，胸部好大，上面的一点粉红更是诱人，腰好细啊。恩，两腿间的草丛也很诱惑，和旁边雪白的皮肤，构成非常强烈的对比色，小玉足也很白嫩，透明的皮肤上，可以看到青色的血管，脚趾也很可爱，就跟小青葱一样，我咽了口口水。
　　把热水在浴缸里面放满后，小姐姐抱着我，坐进去，享受着热水抚过皮肤的舒适，我的小后背，舒服的靠在那坚挺的大白兔上，更让我觉得，自己是无比幸福的。
　　我转过身，在小姐姐的脸上亲亲了一下，然后在她湿漉漉的胸口蹭来蹭去，蹭的小姐姐的脸更红了，蹭到自己满足了，我把自己放松的趴在小姐姐的胸口，感受着小樱桃对自己皮肤的触压。
　　“姐姐，我们裸睡吧，这样有益健康哦。”我伸出一个手指，对正在享受着沐浴的小莉姐姐提议。
　　“这怎么行……”小莉姐姐就要反对。
　　“不嘛，人家就要和小莉姐姐一起裸睡。”我撅起小嘴，抓着小莉姐姐的白兔，扭动着身体，撒着娇。装出一副要哭出来的样子。
　　“好啦好啦，娜娜乖，姐姐答应你就是了。”小莉姐姐果然中了我的圈套，急忙安慰起我来。
　　在浴缸里，小莉姐姐湿漉漉的站起身迈出来。小莉姐姐先把我抱出来擦的干干净净的，然后伏身擦起自己的身体来，哇，小莉姐姐弯腰后，胸部更动人了哎，我的小手不禁又摸上去。
　　两个光猪，其中一个大光猪抱着小光猪，走过客厅，一起躺到我的大床上，
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：某崔说我邪恶……其实我米有他邪恶。我是纯洁的
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章 红色
更新时间2006-11-2 23:07:00  字数：2619

　小莉姐姐就是厉害，饭也做的好吃，虽然我突然发现，我已经好几个月没吃过饭了……（吃啥大家都知道。）
　　我刚刚睡醒，躺在床上胡思乱想中。小莉姐姐的身体软软滑滑的，光滑柔软的手臂紧紧的搂住我，感觉，她是在把我当抱枕，虽然腿没搭上来，原因就是我的身体太短了……
　　小莉姐姐均匀的呼吸着，可爱的睫毛一颤一颤的，可是……可是我想上厕所啊。
　　“小莉姐姐？娜娜要尿尿~”我揉着小莉姐姐的大白兔叫着，因为，我被她紧紧的搂着，根本不能动，只能揉我唯一能够到的地方了……。
　　“恩……”小莉姐姐慢慢的睁开眼睛“娜娜要去厕所啊。”
　　“姐姐要给娜娜帮忙哦。”我认真的说着我的要求。
　　小莉姐姐掀开被子，把我抱起来，亲亲我的小脸蛋，开门把我抱进厕所。解裤子的程序就省了，因为裸睡，我们两个还没穿衣服。
　　“嘘~~~” 小莉姐姐扶着我的双腿发出逗小孩子撒尿的声音。
　　虽然曾经我也被蓝姐姐把过尿，很羞愧……但是当时我是女神形态，现在这个幼女形态，上厕所还真有点累，因为太矮，上马桶实在是不方便，这样，我也就不是很排斥了，所以才找小莉姐姐帮忙，能懒则懒吗。
　　一阵水声，我全身放松了，舒坦啊，任务完成后，小莉姐姐拿起纸巾，帮我擦干净，再把光溜溜的我抱回床上去。
　　“小莉姐姐，你睡觉的时候念叨的尹平是谁啊？你念了一百零八次。”我故意夸大了数值。
　　“他是……”小莉姐姐脸红了，却不知道如何回答我的问题。
　　“还有个叫罗依的，你念了三百零二次。”我打断小莉姐姐的话继续问着。
　　小莉姐姐的脸快滴出血来了。不过接下来一句，让小莉姐姐直接从床上摔下去了。
　　“那个哈皮又是谁啊？你念了一千五百次。”我继续问道。
　　看到小莉姐姐翘在天上的还在抖动可爱的小脚趾，我忍不住上去捏了捏。
　　咳恩，我什么时候变玉足控了。我急忙端坐起来。
　　小莉姐姐趴起来，沮丧的说：“哈皮就是那天和你一起玩的大白狗狗。”
　　“哦。”我装作什么都明白的样子，点点头，结果，让小莉姐姐全身都开始红了……
　　竟然能害羞成这样，还真好逗啊。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　可惜，幸福的时间并没有持续多少，妈妈刚走了两天，就返回地球，偷偷的找到了我，因为，已经找到那些不死族身后的泰坦们，现代化的武器果然不是盖的，什么骷髅啊，一发炮弹碎一片，而且断的都不能在组合起来，骨龙被通古斯塔型弹炮合一系统打的也是乱七八糟。一颗导弹过去，再接几炮，渣都没了。
　　那么，现在要面对泰坦了，妈妈就没办法独撑大局了。因为妈妈虽然是天后，实力却并不强。
　　只好委屈下小莉姐姐了。
　　“对不起啊，小莉姐姐，有些事情虽然不能和你说，但是确实是很重要，我要和妈妈一起去一下才可以，可能要几个月后才能回来，如果娜娜还能活着回来，我们再继续吧，娜娜真的很喜欢你呢。”我低着头，有点郁闷的说。
　　“这是8000块钱，虽然你只干了两天，但是我还是决定把钱给你。”妈妈拿出一叠钱郑重的对小莉姐姐说。
　　小莉姐姐把我再一次抱起来，亲了亲我的小脸蛋。再一次在我身上用力的闻闻。
　　“钱我不要呢，我也很喜欢娜娜。虽然不知道你们发生了什么事情。我只希望，几个月后，可以再和娜娜在一起。”小莉姐姐擦擦我眼角的泪。“娜娜乖，别哭。”
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　泰坦们果然和传闻中的一样高大呢。
　　不过从这三个人的气可以看出，他们并不是什么有名堂的人物，
　　对于变回女神形态的我来说，丝毫没有任何的威胁呢。
　　当我的长矛指着其中一个泰坦时候，心想着。这个据点被我轻易的拿下，抓了这三个舌头。
　　“告诉我，帕拉斯在哪！”我声音中带着威严，同时施展了威压术。
　　“杀了我吧。”泰坦甲毫无惧色。
　　“如你所愿。”我冷冷的回答道。我并没有用长矛去刺穿他的喉咙，而是直接抓住了他的胳膊，轻轻一拉，然后对着他的腿又轻扯了两下，就这样，泰坦甲变成了人棍。鲜血流的满地都是。创口处的骨头和断裂的还在喷血的血管都清晰可见。
　　接着，我轻蔑的一笑，伸出我的纤细小手，抓住了泰坦甲那硕大的头颅，用力一捏，就听得喀嚓一声，豆腐脑一样的白的红的还有骨头渣四射。泰坦乙和泰坦丙看到此场景，呕吐不已。
　　“现在是你们了。说，还是和他一样呢？”我露出自己的最自以为是的迷人微笑，其实，我不知道的是，我的头发和眼睛，此时已经变成了和阿瑞斯一样，象征着杀戮和死亡的红色
　　“我说，我们抓到帕拉斯，为了要挟你，把她送到了死亡之山山顶，”泰坦丙跪在地上，头都不敢台，急忙供认出一切，期望得到我的宽恕，而泰坦乙用鄙视的目光看着泰坦丙。
　　“那么，你陪着你的同伴一起去吧。”我再一次的笑了，我发现，红色的血液真的很好看，骨头碎裂的声音也很好听呢。从他的血液中，我还可以发觉泰坦丙的话，确实是真的呢。
　　伴随着我诡异的微笑，和泰坦丙的惨叫，我血红的眼睛又瞄上了泰坦乙。飘舞的红色头发，让我更象是一个恐怖的杀戮机器。
　　滴着鲜血的手指，按上了泰坦的头颅，他两位同伴的血顺着泰坦乙的脸淌下。泰坦乙绝望的闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　“娜娜，你怎么了？”一个熟悉的女声，把我从奇怪的境界中拉出来。对呀，为什么我经常会失去控制，如此喜好鲜血和死亡呢？
　　“妈妈……我饿了。”放开了泰坦乙，我跟着妈妈一起走出了据点，接着，一群士兵，用贫铀材料做成的锁链，把泰坦乙牢牢的捆住，至于放射形问题吗，当然有外壳防止放射了。
　　变回幼女的形态，我安静的躺在妈妈怀里，捧起妈妈的大白兔，一边吸的滋滋有声，一边思考着：要挟我，果然呢，看来，要亲自去死亡之山去看看情况了。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：本来想写的更爽点，但是，怕被禁……小莉掉床下那里，我没完全写开呀啊暗暗啊
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十一章 加长的太阳车
更新时间2006-11-3 20:59:00  字数：2281

　趴在妈妈胸口上，我思考着如何才能登上死亡之山。因为那下面的死气太可怕了，我又不是地属性的，周围的结节又保证了我的传送无效，苦恼啊。
　　说起打架，泰坦的实力也是非常可怕的。当时那场战场，如果不是我们发现了泰坦的弱点，我们基本是不会取胜了。
　　妈妈轻抚着我的后背，然后伸出手指，象逗小猫眯一样，摸着我肉忽忽的小下巴。痒的我没办法继续思考下去了。
　　“妈妈，好痒，别闹了。”我低着小脑袋，拼命的蹭着妈妈的胸口。
　　“别想了，顺其自然吧，”妈妈柔声安慰我。
　　算了，打不过的时候还是打不过，不如就智取吧。我现在这个身体状态应该没有人知道。
　　不如假装个什么在山脚下的失足少女？万一那帮家伙没有人性怎么办啊……
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　莱恩国的骑士部队已经在死亡之山下集结了。但是，我主动要求部队后退10公里，因为人类是不能和神对抗的。
　　不过我可没说大炮不能和神对抗。
　　虽然不敢直接轰过去，因为不知道小可是不是在里面。
　　妈妈抱着我，远眺着雾气蒙蒙的死亡之山。小可，希望你可以平安。
　　战士们用很敬重的眼光目送着妈妈，我则趴在妈妈肩膀上，对他们做着鬼脸，由于我身体的秘密，所以，他们一直以为，骑士部队的指挥，是妈妈。
　　“撤退吧，妈妈，这已经不是人类之间的事情了。”我名义上询问着妈妈的意见。实际上，可以算是给妈妈面子吧……
　　“恩，”妈妈并没有多说什么，当天，就让所有部队都撤回去了，只留下了一个厨师，2个精英骑士，作为我们的，我们的苦力。
　　死亡之山也是有路的，不然泰坦们怎么上去地？
　　经过勘察后，终于找到了上上的路，可是，路上那阴森，如果不是妈妈抱着我，估计我可受不了，即使是神，但我现在仍然是那个20多岁的人的记忆和思想，恐怖的事情还是会怕的。
　　“妈妈，把阿波罗哥哥叫过来吧，这里太恐怖了啊。”我的小脸紧紧的贴在妈妈丰满，又有弹性的胸部上面，不敢抬起来。
　　“好啦好啦，妈妈这就去叫阿波罗来。”妈妈对我的反应十分无奈，毕竟她怀里抱着这个，当时是把300多人碎尸都不会觉得恶心或者什么的恐怖暴力女（男？）。
　　“小月啊，联系你哥哥。”妈妈回头对姐姐说。
　　一小段时间后，阿波罗驾着他金色的太阳汽车（太阳就素日啊），从空间门中飞出，让我狂汗，什么时候马车变成林肯了？
　　“阿波罗哥哥，你这太夸张了吧。加长林肯，你马车呢？”我伸出小手擦擦汗。
　　“那么老土的东西早淘汰了，这个轿车多好，有舒服，又方便，还不用雇马夫。”阿波罗显着他的车。
　　后门打开了，我看到小崔，啊不，达芙尼姐姐，正含笑看着我们，白净的玉手搭在已经很大的肚子上，全身撒发着即将当妈妈的幸福女人的味道。
　　其他的我倒是不怎么关心，关键是达芙尼姐姐怀孕后，胸部变大了很多，我口水不禁流下来了，不知道她的是什么味道的，我咬着自己的手指想着。
　　“娜娜，来，姐姐让你吃一口，看你谗的。”达芙尼姐姐善解人意的对我说。
　　我高兴的从妈妈怀里直接跳到后坐上，然后开心的坐到达芙尼姐姐身边，小手激动的发抖，解开她的胸衣，把小嘴含上去。
　　果然和妈妈的味道不同啊T_T。我握着小拳头激动的心想。有花香的味道。太好喝了。
　　我不禁又吸了两下。
　　太阳车的光芒，很轻松的就驱散了阴暗的死气，那太阳（日）就是王道啊@.@。
　　车子平稳的开到山顶，众神下车后，阿波罗大吼着，“妖怪滚出来，不然烧了你们老窝。”果然是气沉丹田，浑厚又有穿透力啊。
　　“阿波罗哥哥。你是不是西游记看多了啊？”我一头黑线的问道。
　　“这个，最近是有在看啦。嘿嘿。”阿波罗不好意思的挠挠头。
　　我看到妈妈，姐姐，都一头黑线……
　　一点动静都没有啊，我怀疑的望向阿波罗。
　　阿波罗了解我的意思后，一脚踢向前面的石门，结果发现里面竟然就剩下一件小可的外套的碎片 ，不但没有小可，连个泰坦都没看到。我郁闷的憋憋嘴。进去把结节打破后，用神力环山一圈，果然什么都没有了。
　　“气死我了。”我生气的含着妈妈的小樱桃，用力的吸着。“把这个山平了。”我对阿波罗喊着。气的我一口奶吐了出来
　　“别生气了。”妈妈轻抚着我的背，安慰着我，
　　“妈妈，那帮家伙什么时候那么狡猾的？”我松开嘴，抬头问妈妈。
　　“你这不是只许官放火，不许民点灯吗？”妈妈按按我的小额头，笑道。
　　想想也是，我总不能不让别人玩猥琐的吧。
　　达芙尼姐姐这时正和阿波罗调笑着，他们感情可真好啊。想不到她转型还转的真快。
　　哎，看到这一幕我就想我的小可啊。
　　众神坐着加长林肯，飞下山去。这东西真比飞机还要好啊，看来我改天需要把我的长矛换成火神炮，这样才比较现代化……先弄个厉害点的手枪吧。我邪恶的思考着如何阴一个神。
　　就弄个小一点的女士手枪，然后放到小裤裤里面，我装成小正太，嘿嘿，真是想阴哪个神都可以啊。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　PS：今天十分的累，勉强更新了，明天在润色下细节部分。
　　明天朋友来踢场子，不一定能更新上。
　　


第六十二章 营救小可
更新时间2006-11-6 10:27:00  字数：2600

　泰坦真是牛啊，连这么多神坐的轿车都敢打劫。
　　我坐在车里，好奇的看着前面那几个泰坦想着。
　　“你们不想活了吗？”阿波罗冷冷的拿出的他的银弓，对准其中一个泰坦说道。
　　“我们确实没有机会打败你们，但是，帕拉斯在我们这里，把雅典娜交出来给我们，不然就杀了她。”一个泰坦摊牌。
　　“让我们考虑考虑。”阿波罗冷冷的回答。然后钻回太阳车。问我的选择。
　　“这样啊，估计我只要过去，就会被用个什么禁锢我神力的东西，这样的话，我不是羊入虎口吗？”我捏着自己肉忽忽的小下巴推理着。
　　“有办法了，让我姐姐假扮我，然后我装成是她转生成人的妹妹，硬要跟着去。”我想出了这个无比白痴的主意……
　　姐姐屏住神力，走到那几个泰坦身前，最近她也一直假扮我来的，还好。
　　“我就是雅典娜，帕拉斯在哪？”姐姐冷静的问道，这样更象智慧女神的说。
　　“跟我们走吧。”泰坦上来就要架姐姐的胳膊，我趁这个机会，跑到姐姐身边，拉住姐姐的胳膊。
　　“姐姐不要去，要去我和姐姐一起去。”我装成4岁小女孩的动作和表情，虽然让我自己鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“好，妹妹，反正这些泰坦也不是我的对手。”姐姐装出战争女神的一面，也是，一个战争女神，完全有能力保护一个小女孩的。
　　姐姐抱着我，跟着泰坦们站上了他们的空间传送法阵。
　　“把这个带上，不然不让你跟我们一起到那个坐标。”一个泰坦拿着个脚铐对姐姐说。
　　我用眼神示意姐姐忍着。
　　在带上脚铐后，我完全无法感受到姐姐的神力了，果然是个强悍的东西呢。我摸摸自己的小肚子，顺顺气。
　　跟随着他们眼前一黑，飞到了一个奇怪的空间后，我看到了我的小可，她这个时候正侧坐在墙角处，发青的嘴唇，还有颓废的发型……让我知道，她一定很痛苦。我忍着不让自己的眼泪掉下来，因为，我应该是不认识她的，我捏了捏姐姐的胳膊，示意她哭一下。
　　“呜，小可。想死我了。”姐姐扑过去。抱着小可开始哭，小可没有焦距的瞳孔，在看了姐姐后，迷茫的又看到我，突然眼中精光一闪，我赶紧示意她演戏，这个是真小可，因为其他人不知道我的变化。
　　“娜娜，我也想你啊。”小可抱着我姐姐装哭着。在看到我后，小可的神色明显好起来了，我自己的看了看她的脚踝上，果然也有这样一个脚镣，这个东西我可不能摸，万一是个圈套，连我的力量都无法使用就糟糕了，不过，我在小裤裤里面装小小鸟用的小手枪，估计能派上用场了，我真是太聪明，哦呵呵呵呵。
　　“帕拉斯.雅典娜，你们分成两个人，我还有点不习惯呢。”一个看起来很象小头目的泰坦邪恶的笑着。“杀了你们，宙斯的力量就降低了一半，到时候，征服奥林匹斯就变的容易了。哈哈哈哈哈。哎呀！”头领狂笑中，结果把腰闪了。
　　我悄悄的拿出小手枪，对着小可和姐姐的脚镣各开了两枪，神力强化过的弹头，轻易的打开了枷锁。而枪声，也让那小头领注意到了异常。
　　“你这小鬼。”泰坦们就要冲上来杀我，结果恢复了神力的姐姐和小可，怎么会让他们得逞，马上拿出自己的武器，对着那几个泰坦怒目而视。
　　“我们可能不是他们的对手，跑吧。”我拉拉姐姐的衣角，开玩笑，那泰坦曾经是我们最强大的对手，就我们3个神，怎么可能和他们对抗。
　　姐姐瞬间3箭射过去，但是，每一箭都不是对着人，直接打在泰坦们前面的地上，然后，在泰坦前面出现了一个结节。
　　“大概可以坚持3分钟。我们赶快闪吧。”姐姐擦擦汗，看来刚刚的结节耗去了她不少力量。
　　小可抱起我，念起回程的的咒语。
　　周围的景物一变，我们回到了莱恩皇宫。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　一起到浴池洗澡，出了好多汗啊，虽然是自己把自己冷的。
　　“小可，吓死我了，你怎么会被他们绑架啊。”我趴在小可滑溜溜的怀里，喃喃着。
　　“我开始以为你被他们抓走了，就跟着去看看，结果力量被制，被他们关起来了。还好，并没有虐待我。”小可说着说着脸红起来。
　　“哎，本以为你和我在一起这么长时间，会聪明一点的。”我用力的咬了咬小可的大白兔。弄的小可脸红红的。
　　“姐姐，你这次好厉害啊，装的太象了。”我称赞起姐姐来，
　　“必须的啊，我可是你姐姐，”姐姐开始吹牛。
　　真是的，和我在一起，把这么纯洁的月亮女神也变的能吹牛了。
　　“达芙尼姐姐，你这个是男孩还是女孩啊？”我转头问道，如果不是看到她慈爱的抚mo着自己的大肚子，还有脸上的幸福表情，我实在有点不相信我这个阿波罗哥哥会这么好。
　　“男孩女孩都好啊。这是我和阿波罗幸福的结晶呢。”达芙尼幸福的说。
　　“那小子要是对你不好，就告诉我，我帮你出气。”妈妈在旁边插嘴道。
　　汗一个先，你这个不是希望人家家庭矛盾么。啥时候从婚姻女神变纠纷女神了……
　　“妈妈~~”我拉长了声音，示意她别那么乌鸦……
　　“不过阿波罗哥哥一定在外面流口水中，咱们这么多美女在洗澡，嘿嘿。”我邪恶的笑笑。
　　“怎么会呢？”姐姐接嘴道。“这里面，一个是他老婆，肯定看过好多遍了，”达芙尼被说的脸红着低下头去。“还有个是三无的，根本没看头。”姐姐 笑笑看着我。“还有个是他妹妹。还有个是他妹妹的妈妈。”
　　切，谁是三无啊，我可是无敌的魔鬼身材的说，我低头看看自己平平的胸部想着。
　　“姐姐，你是天使身材啊。”我笑着捏捏姐姐肚子。
　　“什么是天使身材啊？是不是很漂亮的意思？”姐姐开心的问我。
　　“天使身材就是胖子啊。”小可在旁边笑出声来。
　　“好啊，臭娜娜，竟然阴你姐姐，看招，”姐姐奸笑着，
　　“哎呀。”我被姐姐抓住了小短腿，拉到她的怀里，被姐姐用她无敌的胸部窒息大招准确命中……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：出虚汗中，早知道那天不脱外衣了。打了四个喷嚏后，开始喉咙非常疼，然后就是发烧流鼻涕，四肢无力了……
　　泰坦不会就这么罢休的。放心吧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章 难得的平静
更新时间2006-11-7 13:54:00  字数：2283

　达芙尼姐姐在我的执意要求下，留下来陪我，和阿波罗临别前，达芙尼姐姐把头轻轻的靠在阿波罗宽阔又结实的肩膀上，闭上她美丽眼睛，温柔又轻声的说：“你要是敢趁我不在的时候找其他女人，我就阉了你。”
　　阿波罗瀑布汗中，赶紧拍拍达芙尼姐姐的后被，很有魄力的说：“老婆大人，我哪敢啊。”
　　虽然我怎么看，这两个人的语气应该换过来才是。
　　莱恩皇宫毕竟是皇家才能享受的地方非常适合孕妇修养。看到达芙尼姐姐一个人吃两个人的饭，我就在想，不愧是两张嘴的人。
　　“达芙尼姐姐，你大学怎么办啊？”我有些好奇的问道。因为我想知道她是如何请假的。
　　“大学啊，我直接就告诉他们我怀孕了，然后让他们把我开除。” 达芙尼姐姐面不改色的说着，好象说的不是她自己一样，我轻轻的擦擦自己额头的汗，这也太直接了吧。
　　“但是你那上面性别是男啊，那些老师这点都没看出来吗？”我继续探底中，毕竟高考体检会检查你的性别的。而且当时我记得还是某色狼男医生挨个拉开内裤看看里面的，所以绝对不会有错。
　　“这个啊，我胸部这么大，他们不可能认为我是男的啊，顶多是认为字写错了哈。” 达芙尼姐姐又挺挺她硕大的胸部，哎，怀孕的女人胸部果然会变的更大啊，
　　看着她颤动的胸部，我咽了口口水。
　　“娜娜羡慕吗？” 达芙尼姐姐笑着问我。又挺了挺胸.真是波涛汹涌啊.
　　“这，不羡慕，胸部有什么用，娜娜还是喜欢自己男生时候呢，没有负担。还能吃掉小可。”
　　我撅起小嘴，表示对现在的不满。
　　“谁要吃掉我？”小可的声音在我身后响起。
　　“那个，就是，谁要吃掉小可，站出来。”我假装此事和我无关。
　　“娜娜，别装了。”小可邪恶的笑着，一把抓住我的小小的腰，把我搂到怀里。
　　“就凭你，能吃掉我吗？”小可笑嘻嘻的在我空荡荡的两腿之间，用手指摩挲着。
　　弄的我有一种异样的感觉，
　　“小可坏，娜娜要去尿尿。”我撅起小嘴，假装生气的对小可说。
　　“好啊，那让我抱你过去。”小可舔舔嘴唇。一副怪叔叔的样子，那样子，不禁让我想起了那个怪叔叔之王，潘威。
　　达芙尼姐姐也有意参加我们的尿尿大军，不过她貌似是要看我的热闹的。
　　“小可，你就这么对待你的救命恩人吗？”我准备用煽情大招对付小可，看我的无敌泪光星星闪亮眼。
　　“那是，我坏啊。”小可完全无视我的楚楚可怜相，在我脸上啃了几口。
　　就在这时，姐姐和妈妈也推门进来，在得知要蹂躏我后，纷纷决定，投入蹂躏我的大军中。
　　不就是上个厕所吗……有必要跟那么多人么……
　　浩浩荡荡的厕所大军，当小可给我把尿的时候，我决定好好的阴她们一下，只有这样才能让她们知道，俺雅典娜不是那么好惹的。
　　“我尿不出来，屁股上有个小虫虫弄的我很痒。”我假装很难受的样子，小可在我光滑的小屁股上摸了一把
　　“没有啊？”小可一脸的疑问。
　　“有啊，你看看。”我继续扭动着身子。
　　“哦。”小可答应着，把我掉转过来，探头看向我最隐秘的部分……
　　“哎呀，娜娜你太坏了。”小可尖叫着，刚才，在她找虫子的时候，我直接就嘘嘘了，嘿嘿。
　　“哦呵呵呵呵，你们要付出代价地。”我开心的允着手指。
　　小可擦擦自己脸然后一脸阴笑的看着我，
　　“干……干什么。”我感觉有些不妙。
　　“恩，娜娜的尿，味道不错。”小可舔舔嘴唇，
　　然后把我紧紧的搂住，55555害人终害己了。
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　只能去浴室了。和小可都弄的这么脏……
　　妈妈和达芙尼姐姐坐在一起，交流着心得，就是孕妇的知识，姐姐和小可一起悄悄的说着什么，大概是关于我的，
　　至于我本人，正开心的在浴池游泳。游到妈妈和达芙尼姐姐的中间，我高兴的在妈妈胸部吸吸，然后回味无穷的品着奶香，然后又在达芙尼姐姐的胸部吸吸，再品味着桂花的清香。真是太爽了，我流着泪，握紧小拳头想着。
　　姐姐的腿好好摸哦，我又游到姐姐脚边蹭着，然后还戳戳旁边小可白嫩的小凤蹄。
　　“娜娜又开始了。”姐姐笑着说。
　　“那这次就让我们反击吧。”小可笑着揉揉自己的大白兔，那白兔也配合着小可颤动了两下。
　　“娜娜变回大人，小孩子蹂躏起来没意思。”小可把手放到我的痒处。威胁我道。
　　迫于威胁，我变回女神形态，不过看到水中自己的倒影，马上就觉得，自己要脑淤血了。
　　捏捏自己的兔兔，一股快感传上来。哇，好爽啊。
　　“咳恩。”小可和姐姐在旁边提醒下我，别自摸了，因为，伦到她们了，等等，我为什么要让她们蹂躏啊，我可是强大的战争女神啊，
　　“哎呀。”还没想完，我就被她们扑倒在水里，激起一片水花，小可在咬着我的耳垂。然后轻轻的吹着气。热水在我光滑的皮肤上按摩，姐姐捏揉着我的兔兔和樱桃，妈妈挠着我白嫩的脚心，不一会，我整个人就软倒了。
　　哎，当初是男生的时候可是越爽越有力气的说，现在变成一爽就软了，郁闷啊……
　　达芙尼姐姐因为身体不便和我们这样剧烈运动，一直在旁边笑着看我的热闹，不过从她的眼神中可以看出，她也很希望参与其中，
　　我全身都发红了，精神也开始恍惚，不一会，就爽的晕过去了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章 家访
更新时间2006-11-10 20:42:00  字数：2507

　这天，我正躺在沙发上，懒洋洋的看着电视，两条小短腿惬意的晃动着。
　　门铃声响起。
　　“谁呀？”我脆生生的问道。
　　“我是杨紫枫老师，我来看看娜娜。”外面一个男性的声音。
　　杨紫枫是谁啊？我捏着自己的小下巴想着，哦，是苍之非礼啊，
　　“老师等等，娜娜来开门了。”我跳下沙发，急急忙忙的跑过去开门。
　　“老师好。”我礼貌的鞠个躬。然后一抬头，看到杨老师的脸一红红。
　　我挠挠头，忽然意识到，自己因为在家实在是太随便了，所以，只穿了个小裤裤。
　　“老师，你等等，我去穿衣服。”我急忙转身，跑到我的小房间里，随便套了件小睡衣，然后穿上条稍微长点的睡裤。
　　“娜娜啊，你怎么可以这么长时间不上课呢？这样学习会很差的，”杨老师语重心长的说。
　　“没事，杨老师，我肯定考个年级第一。”我满不在乎的回答。
　　想想，我这平板身材，为什么老师看到会脸红呢》难道是恋童癖？我想着这些乱七八糟的东西。
　　“呦，家里来客人拉。”小可开门，看到我正和杨老师在聊天。
　　“你好，我是小可，是娜娜的好朋友，请问你是谁？”小可礼貌的走到杨老师身边，伸出手要和杨老师握手。
　　杨老师急忙站起来，握住小可的手，脸红红的自我介绍道：“我是杨紫枫，是娜娜的班主任。”
　　臭小子，想占我家小可便宜是不是，竟然握住她的手不放开，我激动的想着，然后在下面拉住杨老师的袖子。示意他坐下继续说。
　　杨老师不情愿的松开手。脸红红的，眼睛一直偷瞄着我的小可。小样，想当我情敌是不。
　　小可把我肉乎乎的身体抱在怀里，问起杨老师来的目的。
　　“这样啊，娜娜考试是没问题，还有，你那色咪咪的眼光是怎么回事啊？”小可毫不留情的问道。
　　“这个……我，我……那个……”杨老师不知道该怎么回答小可的问题，只好支吾着，我则在一旁偷笑。
　　小可亲亲我的小脸蛋，又把我掉转过来，把我的小脸蛋按到她的胸口上，让我可以更方便的蹭着。
　　“杨老师，那我明天去上学吧。不会让你难做的，而且全市第一名在你们班，你应该很有面子的说。”我蹭的开心，转头给杨老师一个满意的答复。
　　“老师抱抱。”我伸出小手，向老师撒娇。
　　杨老师把我抱起来，摸摸我的后背。
　　男人的胸膛，和女人果然不一样，好宽厚啊。偶尔换换口味也是不错的。就象是席梦司换成硬板床一样。
　　“杨老师，你很荣幸哦，你是除了娜娜爸爸以外，第一个抱起娜娜的男性哦。”小可在旁边调笑着杨老师，杨老师看看小可，脸又红了。
　　“脸红什么啊，我可不会喜欢你的，我已经有喜欢的人了。”小可一本正经的说，眼神不时的瞄瞄我。让我心中一阵幸福的荡漾。
　　“啊，娜娜，你怎么能让老师抱着呢。”妈妈回家后，看到我赖在杨老师身上，不由得假装训斥我。
　　“没事，没事。”杨老师笑着说，谁知道他抱我，是不是自己也很爽呢。（自恋狂……）
　　妈妈把我接过来，对杨老师歉意的一笑。“我这孩子不懂事，给您添麻烦了。”
　　“哪里哪里，您太客气了” 杨老师继续脸红着笑着对妈妈说。
　　我急着扒着妈妈的衣服，妈妈也会意的一笑。
　　“杨老师，我家娜娜饿了，先失陪了。”妈妈微笑着，把我抱进房间。
　　我急忙扒开妈妈的衣服，开始自己的吃饭之旅。
　　“妈妈，明天杨老师让我去上学。”我含着妈妈的小樱桃，含糊不清的跟妈妈说着。
　　“这样啊，那娜娜想去吗？”妈妈笑着问我。
　　“我答应他了啊，那娜娜就去好了，妈妈，你能不能也来学校陪我啊？”我恳求着妈妈。
　　“好啊，妈妈就陪娜娜一起去，也顺便给娜娜解决中午饭的问题。”妈妈笑着捏捏我的小脸蛋。
　　吃饱后，妈妈把我抱出去，看到杨老师惊讶的看着我的样子，我也不知道应该怎么解释这个我的伙食问题。
　　“杨老师，明天我和娜娜一起去，可以吗？”妈妈期待的问着杨老师，杨老师被   妈妈的声音，和相貌，直接弄的精神恍惚中。
　　“   可……可以。”杨老师收收口水。
　　“杨老师讨厌……”妈妈假装害羞中。
　　我直接就一阵鸡皮疙瘩，掐掐妈妈的胳膊，示意她不要这么恶心……
　　“老师再见。”我礼貌的对杨老师说。
　　老师关上门后，我用力的掐掐妈妈的肉，虽然掐不疼，但是妈妈还是很配合的喊疼。  
　　“妈妈，你怎么能勾引人家纯情少男呢？”我嗷嗷叫着。
　　“人家没有啊，人家只不过是把心里所想的说出来罢了。”妈妈眨巴着眼睛，一脸无辜的样子。
　　可恶，谁信那，555气死我了，
　　还没等我用行动来报复老妈的撒谎行为，就被妈妈在耳边吹了一口气。瞬间，我感到一阵电流在我身上流过，整个人就瘫软在妈妈怀里/
　　“可算老实了。”妈妈假装叹口气道。
　　我……我要报复……
　　我吃力的抬起头，在妈妈的耳边做了同样的动作，但是，妈妈一点事情都没有。反而笑嘻嘻看看我。
　　“你以为谁都和你一样敏感啊，咱们家现在就你能被吹倒，哦呵呵呵呵。”妈妈邪恶的女王三段笑中。
　　“你怎么知道我的弱点的。”我趴在妈妈胸口，喘着粗气问道。
　　“废话，我是你妈，你啥弱点我不知道。”妈妈瞪了我一眼，然后以胜利者的姿态，准备再次吹我。
　　“我投降，妈妈别折磨娜娜了。”我急忙举白旗，在妈妈胸口用小脑袋蹭啊蹭的撒着娇。
　　妈妈见状，也就不在难为我，摸摸我的头，慈爱的看着我。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　米啥……看到推荐心寒而已，看到其他人的评论说，此书就随便看看解闷，不值得收藏和推荐，心更寒而已。所以，我也就不勉强自己每天上班这么累，还要干出时间写了。具体看我公告吧/。
　　第65章预告 
　　下章继续小学，那才是邪恶的源头啊。
　　


第六十五章 吃人部落
更新时间2006-11-12 14:37:00  字数：2463

　“妈妈，我们去旅游吧。”上了两天学，感到郁闷非常的我，摇着妈妈的胳膊央求道。
　　“去哪玩啊？”妈妈笑眯眯的问我。
　　“先去巴西看漂亮的巴西美女跳桑芭。然后去丹麦过圣诞节，那边是有卖火柴的小女孩还有小美人鱼的地方。”我眼睛闪着小星星。
　　“真拿你没办法，那好吧。”妈妈被我的无敌电光眼打败，无奈同意了我的要求。
　　坐飞机耶，飞机上有漂亮滴空中小姐的说。
　　我开心，太开心了。
　　做上飞机，我撒娇似的对旁边一个漂亮的小姐姐伸出小手；“姐姐抱抱。”
　　那个漂亮的小空姐从妈妈手里接过我，在我脸上亲亲，这个姐姐好香啊， 我陶醉的闻着她的味道。
　　飞机要起飞了，我恋恋不舍的趴回妈妈的怀里，被妈妈放到旁边的座位上，系上安全带。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　昏昏欲睡的时候，感到机舱里面气氛有点不对。睁开眼睛一看，哇，好多怪叔叔啊，手里拿着枪哎。
　　“都给我老实点，不然杀了。”一个大叔用蹩脚的汉语对我们吼叫着。
　　我假装害怕的趴到妈妈怀里，然后继续呼呼，妈妈丝毫不在意这群大汉的嚣张，伸出舌头，添添我的小脸蛋。
　　姐姐看书中，书名是，如何用铅笔刀猎杀一头大象-0-。
　　小可则看看我，然后无奈的摇摇头，继续欣赏窗外的风景。
　　这群大汉发现，几乎所有乘客和乘务员都处于恐惧状态，可是，偏偏我们那个角落，一副不关我们事的样子。有点脑羞成怒。
　　“你们为什么不怕。”一个家伙怒气冲冲的跑到我们座位前面吼叫着。
　　“我们很怕啊。”妈妈假装无辜的眨巴着眼睛。“但是为了不吓到我家娜娜，我只好装的不怕了。”
　　多伟大的母爱啊……虽然是假装的。
　　“好漂亮啊。”大汉看清妈妈的样子后，舔舔嘴唇。“其他几个也都是绝色啊。”大汉用貌似是某个地方的小部落语言嘀咕着，可惜，我能听懂。
　　看出大汉的不轨想法后，我拉拉妈妈的衣襟，对妈妈耳语了几句。“他们想和你那个呢。”
　　看的出妈妈是很愤怒地……因为就我最近的观察来看，她喜欢小白脸，不喜欢这种大胡子……
　　“你们，怎么可以这样！”妈妈用他们部落的语言吼着。“太恶心了，我最讨厌大胡子了。”
　　妈妈站起来，身上的安全带啪的一声，破掉了。
　　我趴到小可怀里，把手扶着小可的白兔，准备看这场好戏。
　　果然……妈妈进入狂暴状态，浑身散发着可怕的杀气。
　　哗啦一声，几个窗户因为受不了妈妈的气息，碎掉了，然后就是飞机失去了平衡上下翻滚着，
　　“娜娜~”妈妈在飞机失去平衡后，第一个就是想到没系安全带的我，飞速跑回去，把我紧紧的抱住……
　　—————————————————————————————————————————— 
　　“妈妈，当时要不是你，咱们也不至于从飞机上掉下来。”我撅撅嘴，“还有，那个家伙为什么从那么高掉下来也没死。”我看看后面那个跟着我们的大汉。
　　当时，妈妈和我一起被气流卷出窗外，还包括了这个大汉。
　　其他几个劫机者，有几个直接摔死在下面，还有几个转晕在飞机里，这是姐姐和小可在机场平安降落的时候对我发的消息说的。
　　旁边有这个大汉，也不好叫妈妈直接飞，不过这里也不错啊，看起来是亚马迅地区，风景很美呢。
　　“喂，你叫什么。”我对后面的人问道。
　　“叫我小三就可以了。”男人低声下气的说，他也看出来了，前面这两个女人绝对不是好惹的主，不说别的，光飞机上跳下来，伤痕都没有，那就不是人能作到的。
　　这地方风景真美啊……我陶醉在清新的空气和自然的风景中，妈妈拉住我的小手，在丛林中漫步。
　　没多久，我发现前面似乎有个奇怪的东西，就好奇的过去，用树枝扒开树叶遮盖的东西……
　　“哇。呕……”我干呕起来，一个被蛆虫爬满的人类的头颅，实在是……太恶心了。
　　肚子里也没有东西，欧了半天，没吐出来，不过鼻涕眼泪出来不少。
　　趴在妈妈肩膀上，我轻轻的抽泣着，实在是太可怕的说，
　　“娜娜别哭了。你当时一口气虐杀了300多人，也没看你恶心啊。”妈妈和声安慰着我，不过这安慰的话，让后面的小三冷汗刷刷的流。
　　“当时人家的状态很奇怪嘛。呕……”我刚说了一句话，又开始干呕起来。
　　妈妈把我的小鞋袜脱掉，丢给小三拿着，她轻轻的帮我按摩着我的小脚。
　　“娜娜乖，睡吧。”妈妈的安慰下，我终于睡过去了。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　在周围的喧嚣中，我吃力的睁开眼睛，发现我们似乎是被当地土著‘邀请’，在他们的营地‘做客’中。
　　“妈妈，这里是什么地方啊。”我搂紧妈妈的脖子问道。
　　“大概是吃人部落吧。”妈妈语气平静的说。
　　我向着火光看去，似乎，似乎他们正在烤着什么香喷喷的东西。
　　恩，那似乎是个人手？呕……
　　我又开始恶心中。
　　“妈妈，为什么你没事情，那个小三呢？”我奇怪的看着一脸平静的妈妈问道。
　　“小三正被他们烤着啊。一会吃完了小三，他们可能就要吃咱们了吧。”妈妈笑呵呵的回答我。
　　这……这真的是我妈妈么。都快变红烧幼女加烤全熟女了，还这么开心。
　　“妈妈，那我的鞋袜呢？”我忽然想到，我还有东西在小三那。
　　“你是说那个架子上的破布吗？”妈妈指指烤小三的架子旁边，被当作抹布用的我的可爱的小袜子……
　　“妈妈，我们什么时候逃走啊……”这里实在是太恶心了，我最讨厌这样的恶心了。我自己又吐的全身发软……
　　“啊，为什么要逃走啊，这里多好玩啊。”妈妈的回答让我抓狂了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六章 蚂蚁部落
更新时间2006-11-13 13:00:00  字数：2430

　眼看着，那小三基本就熟了。还散发着阵阵的肉香-0-
　　不是说着玩的啊，那群家伙真的在吃人肉，呕……我算是不行了，肚子饿的空空的，还能继续呕酸水。
　　那群家伙嘀咕什么呢？我竖起耳朵仔细去听，哦
　　“……那个小女孩看起来肉嫩嫩的，一定很好吃，明天做早餐，抱着她那个女的，肉多，就做午餐了。”吃人部落的人唧唧喳喳的讨论我和妈妈啥时候被吃掉。
　　“妈妈，娜娜不要被吃，我们快跑吧。”我摇起妈妈的肩膀来。妈妈笑着看着我，仿佛我吃憋，是她最喜欢看的一样……
　　在整个人吐的轻飘飘中，我趴在妈妈怀里睡去。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　一大早，我就被嘈杂的声音吵醒，肚子也开始咕咕叫了，我睁眼一看，那些家伙已经烧水了，看来，就等着把我洗剥干净，然后做成烤肉了。（哪有一大早吃烤肉的，明显是要把你清蒸了。）
　　众土著走到关我们的笼子前面，打开门，准备把我从妈妈怀里拉出去。
　　妈妈急忙转过身去，用身体护住我。不愧是我妈妈啊，感动ING中。
　　“离我们远点，不然把你们碎尸万段。”我藏在妈妈胸口，呲着牙，用土著们的语言叫着。
　　“吼~~~~~~~~~”土著们对我吼起，我没他们嗓门大。只好缩回去了。
　　“好了，不和你们闹了。”妈妈抱着我站起来。“你们把她拿去吃了吧。”妈妈把我往前送送……
　　我吓了一跳，小手乱抓着，用力的向妈妈靠拢，嘴里喊着“啊 ，啊。”
　　被众土著剥光了衣服，看着他们流口水的样子，我就更恶心了。随手被丢到锅里，下面的火，那是越来越大了……
　　活煮吗？还真残忍啊。我看着周围飘着的蔬菜，心里想到。
　　这蔬菜能好吃吗？我忍不住想去吃一快，不过接下来想到的事情，让我头皮发麻，这肯定是煮了无数人的锅了。恶心啊。又想想，他们应该会刷锅的，也不能恶心到哪去。
　　水越来越热了，这热水澡好舒服啊。我在锅里扑腾着，小脚丫浮出水面。
　　开始出汗了，果然，我还是很耐热的，这么久才出汗。可是，这样下去，我真的变成幼女汤了。
　　听到那些吃人部落的人在嘀咕。
　　“她在里面扑腾好久了，还那么精神啊。”
　　“这样才好吃。”
　　我转头向妈妈望去，期待她可以帮我。
　　妈妈拿出点胡椒，对旁边的土著说。：“把这个放进去，更好吃。”
　　我看着妈妈，突然哇的一声哭出来。
　　“妈妈讨厌娜娜了吗？呜~~”我装哭中
　　“开玩笑的。娜娜真可爱。”妈妈急忙跑到锅边，把我抱回来，在我的小脸蛋上拼命的蹭着。
　　然后直接就向外面走去。
　　众土著楞了一会后，大喊着“食物跑了，大家快追。”并且纷纷拿起武器向妈妈冲来。
　　“怎么会呢？”妈妈回过头来，露出一个迷死人不陪命的笑容。“我是来亲自给你们当食物的啊。”说玩，还对他们飞了个媚眼。
　　顿时，吃人部落老大被电倒。
　　起身对他儿子说道：“这个不吃了，回去把你妈吃了。”
　　“……”我汗一个。
　　“妈妈，别闹了。我们不是去巴西看激情舞吗？”我急忙对正在放电的妈妈说。
　　“啊，也是，我玩的太爽了，忘了。看娜娜被水煮，真的很好玩哎，”妈妈捏捏我的小鼻子。同时，也记起来，我什么都没穿。我小脸红红的看着周围的土著大叔们。
　　妈妈也明白了我的意思。
　　“看到处女神身体的男子，下场一般都很惨吧。”妈妈嘀咕着。
　　“没错，上次看到我身体的男子，被我变成鹿用猎狗撕着吃了。”姐姐不知道从什么地方突然冒出来。吓的妈妈一哆嗦，查点把我扔到地上去。
　　“娜娜的屁股好滑好好摸哦。”小可也不知道从什么地方出来，捏着我的小屁股爱不释手。
　　我的脸象发烧一样，最糗的事被她们发现了。被人扒光了，丢到锅里水煮，这大概是耻辱吧……
　　我不由得蔫了，低着小脑袋无精打采中。
　　“娜娜，这些看过你身体的男人，我都变成蚂蚁，然后丢到蜘蛛网上了。”姐姐在旁边给我打气。
　　寒，姐姐也太残忍了吧。（某虐杀了300多人的女神，没资格说她姐姐）
　　据说，这个村子在我们走后，剩下的女性在和周围部落融合后，一直在讲一个故事，那就是不要招惹小幼女，不然会变成蚂蚁村……
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　“妈妈，我们怎么不快点离开这个热带雨林啊。”我奇怪的看着她们三个不紧不慢的在森林里走着。
　　“为什么要快点离开啊？妈妈还没摸够娜娜的身体。”妈妈装做无辜的样子说。
　　旁边正捏我屁股的小可还有姐姐也应答着，同意妈妈的说法。
　　这个，是不是我之前作孽太多，现在遭报应了？
　　“信不信我回去吃掉你。”我呲着牙吓唬小可。
　　“娜娜喜欢，人家就让你吃吗，小可早就准备好了，可是娜娜一直没能力吃掉人家吗。”小可开始撒娇，我不由得一阵巨寒
　　说起来，我确实也没有能力推dao小可，5555，早知道刚去莱恩那阵，就应该把小可就地正法了才是啊。
　　结果我现在只能在这可怕的地方做人体艺术中，哎，还好只有姐姐她们啊。
　　“我回去让你们好好玩，先让我穿上衣服吧。”我攥着妈妈的领子，楚楚可怜的央求道。
　　“这样啊，你自己说的哦。”姐姐高兴把自己的外衣脱下来，披在我身上，不过这样她自己上身就只有一个BRA了……。
　　———————————————————————————————————————————— 
　　PS：感冒一周了，只好上班的时候暂停一下休息了，不然万一落下病根就不好了……4，5，6是我上班的时间
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七章 耍酒疯
更新时间2006-11-14 12:25:00  字数：2713

　几天后里约热内卢一家特色饭店：
　　我在妈妈怀中好奇的看着巴西的风光，还有那些豪放的热舞女郎们，小脑袋左顾右盼，根本是看不过来呀。
　　街上那激情的音乐，那足球的声音。果然是很激情的国家。
　　“几位小姐，可以和你们一起用餐吗？这个饭店实在太火了，没有位置了。”一个很帅的小伙子礼貌的用希腊语对我们说，他的样子一看就是外国人。不过他怎么看出我们是长的象希腊人捏？
　　“可以。”妈妈笑着让出一快地方。当然是做妈妈身边了。坐姐姐身边的话，估计姐姐会发飙的。
　　“好可爱的小姑娘啊。”英俊少年捏起我的小手，放到嘴边行了一个绅士礼。
　　我不象以前那样抵触。任由他亲好了，反正我这个是小孩子的身体，也没啥便宜好占，估计这小子纯粹是讨好我妈妈的举动。
　　妈妈高雅的喝着卡沙萨酒，对英俊少年露出了迷人的一笑。帅哥也应电而倒。我说老妈，你不要到处放电啊……
　　饭后，帅哥满足的样子让我觉得，他就一狼。
　　“几位美女，有没有愿意和在下过夜的？”帅哥露出让少女们为之疯狂的笑容。
　　“神经病。”姐姐把头扭向一边。
　　“对不起，我有老公了。”妈妈依旧迷人的说。
　　“我也有爱人了。”小可笑着回答。“不过我们的娜娜可以和你去哦。”
　　妈妈低头看看刚喝了两口酒，有点迷糊的我。笑着把我递给那帅哥。
　　“就把娜娜给你了。”妈妈说道。
　　“这……我不喜欢幼女的。”帅哥有点为难的回答。把我放到旁边的凳子上
　　啥，说我是幼女。我醉熏熏的想着。
　　“你才幼女呢~”我从凳子上站起来，在之前，已经不知不觉，变回了女神形态。
　　“原来是LOLI啊。对不起，刚刚没看清楚。”帅哥挠挠头。“犯法的事我可不干，而且我不喜欢荷包蛋。”
　　我怒气冲冲的站到帅哥身前，歪着头，眯着眼，直勾勾的盯着那帅哥。突然抓起他一只手，放到我的胸部，“我……才不是荷包蛋呢。”
　　“原来是小鸡蛋啊，刚刚看走眼了。”帅哥继续调笑中。
　　我一把把他推开，然后钻到小可怀里哭。
　　“哇呜~~~，他说娜娜是小鸡蛋。娜娜明明差点就是E。”我呼着一口酒气。
　　“不哭不哭，娜娜不哭。”小可也被我刚刚的举动吓了一跳，现在松了一口气，原来是喝多了。
　　哭了一会，我突然又笑了。转着圈走到帅哥跟前，伸手用力一推，把帅哥推dao在沙发上。我身出小手，把自己的白兔往下按住，然后一松手，兔兔配合的上下跳动着。
　　“看多大多有弹性啊，形状也很赞啊，你这个撒谎的人。”我歪着头自言自语。
　　接着手在空气中一抓，神盾埃吉斯凭空出现，我举起神盾，就象举个大石头一样，准备要砸那帅哥。
　　“雅典娜大人？”帅哥惊呼道。
　　“咋拉，我就要砸你了，你说啥都不好使。”我依然没醒酒中。
　　“大人息怒啊，我也是神啊。”帅哥做告饶状。
　　“这样啊。”我压到他身上，继续歪着头端详他。“就算你是神，也是纵欲之神吧。”
　　我又举起‘大石头’准备砸下去。
　　“不愧是智慧女神啊，在下正是酒与纵欲之神 狄奥尼索斯。”自称狄奥尼索斯的帅哥整了整发型说。
　　“我管你什么神，我砸。我砸”
　　“哎呀！”
　　饭店中传来男子的惨叫和女人的怪笑。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　一头绷带的狄奥尼索斯坐在地板上，我们四位女士坐在床上。
　　我刚刚醒酒。有点不好意思的依偎在妈妈的怀里。身体也自然的变回幼女形态。
　　“雅典娜大人，那么这位是。”狄奥尼索斯看看我妈妈，然后试探性的问道：“墨……啊，赫拉大人！”狄奥尼索斯惊呼。
　　狄奥尼索斯暗自苦笑，这两个大神，可是宙斯都惹不起的……自从上次赫尔墨斯看到宙斯对赫拉调情，然后赫拉象小姑娘那样跟宙斯亲热的时候，自己就知道了，他们两个绝对是感情够深，惹了赫拉，后果很严重啊。至于那个雅典娜，更不要说了，第一暴力女神，连阿瑞斯都没赢过她一次啊，自己还摸了她的胸，这次凶多吉少了。T_T
　　“娜娜，要不要把他大卸八块。”妈妈温柔的问着我。姐姐在旁边也鼓励 我一定要把他大卸八块。
　　“为什么啊？”我有点不解的问。
　　扑通，姐姐扑倒在地上。
　　“他吃你豆腐啊。”姐姐急冲冲的说。
　　“就这点小事啊，娜娜没放在心上。”仍然没有任何觉悟的某人，大条的回答。
　　“刚刚我喝多了，失礼了，”我红着小脸，跳下床，低头对狄奥尼索斯说。
　　狄奥尼索斯受宠若惊。心想：这次没死就不错了，竟然还能看到雅典娜变成这么萌的样子。也不知怎么了，狄奥尼索斯的脸一下就红了。
　　我没眼花吧，这个纵欲之神也会脸红，不会是幼女控吧，我一惊，急忙爬上chuang，象个受惊的小兔一样，又缩进妈妈的怀里。妈妈笑着，抚mo着我的后背。
　　狄奥尼索斯更是春心大动，实在是太可爱了。神话时代的时候，没人要追雅典娜，是因为她实在是太可怕的存在，力量相当与宙斯，又是神和凡人间，最聪明的神，所有男神看到她都有压力，所有女神都憧憬她。而她自己也似乎对男人没兴趣。所以一直没男神敢追她。这次，某酒神动心了，原来的男人婆，现在好萌的说……
　　“你动什么歪脑筋呢。口水都流下来了，好恶心。”姐姐做出恶心的样子。
　　“啊，没什么，没什么。只是觉得，现在的娜娜好可爱啊。”狄奥尼索斯恭维的说着好话。“当然，月神和赫拉大人非常美，非常美。”狄奥尼索斯小心翼翼的恭维着，因为他知道，面对这几个家伙实在是不能说错话啊。
　　“我当然可爱啦，他们都这么说我。”我从妈妈怀里回头对狄奥尼索斯说。“你可以走了，我要吃饭了。”
　　“吃饭？”狄奥尼索斯发出疑问。
　　“出去吧你。”小可一脚把某人从我们这个住处踢出窗户，这可是25楼啊……
　　妈妈看着正在她胸前捧着她的胸部的我，正吃的滋滋出声。用手分开我鬓角的头发。
　　“娜娜以后别喝酒。不然耍起酒风来，实在让我们吃不消啊，娜娜仍然没有女生的觉悟呢。”妈妈对我建议。
　　“恩恩，”我吃的正香，含糊的回答着。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　PS 娜娜并不是很在意自己的胸部大小，但是还是有攀比的想法的。被人说胸部是荷包蛋很打击人的再加八个字凑数啊
　　


第六十八章 堕辣A萌
更新时间2006-11-14 21:25:00  字数：2245

　酒神被小可踢飞后，小可突然整个人都软了下来。
　　“小可，怎么拉？”我急忙跳下床，扶住她纤细的肩膀。
　　“唔~娜娜。”小可风情万踵的把手放到我的小脸蛋上。“身体有点空虚的感觉。娜娜，抱我……”
　　小可的眼神开始迷离了。看起来，纵欲之神是不能随便踢的。
　　不过这千载难逢的机会，我可不能放过，一直都是温柔贤淑的小可，突然变成无敌娇美的形态，对我来说，那叫一个诱惑啊。
　　想着这些邪恶的事情，我的身体也不自觉的变回女神形态。
　　“小可……”我含情脉脉的看着她，手不自觉的就解开了她的衣服，已经很熟练了，因为以前经常解……
　　妈妈和姐姐象没看到一样，继续干自己的事情，看着肥皂剧。
　　把小可压倒在地板上。一颗颗的咬开她衣服的扣子。手也不老实的在小可的兔兔上揉着。
　　终于，所有扣子都被解开，露出里面可爱的蕾丝边BRA。熟练的把BRA解下来，丢在一傍，只看到小可那粉红色的小樱桃高兴的跳出来。看的我心情大好，一口含在嘴里，用舌头舔着。
　　“恩……”小可发出了一声呻吟。看起来她似乎在迷离状。我把小脑袋伸到小可的面前，仔细端详着她那美丽的面容。
　　“哎呀！”我尖叫一声。因为小可突然伸手把我紧紧的抱住，然后翻个身，把我压到了下面。
　　“娜娜很不老实呢。”小可露着邪恶的微笑。“想不到这么容易就中了我的圈套，现在，把丛林里，你的诺言呈现吧。”
　　小可在我的耳垂吹着小风，我只觉得一阵酥痒。而她的手深进了我的衣服。本来小孩子就不用穿BRA的，现在变成大人样，正好被小可占了便宜，直接就捏住了我的小樱桃。向上一拉，再松手，我的大白兔很配合的摆动着。
　　上下一起的快感，马上让我感觉到这世界上的一切，都开始虚幻。只有小可的触觉让我感受到了真实。一阵阵过电一样的酥麻，让我彻底放弃了抵抗。
　　小可温软的嘴唇重重的吻着我。而她的丁香小舌，也攻破我的牙关。手开始不老实的在我的小腹抚mo着。
　　热吻过后，小可开始吸允我的小樱桃，温软的嘴唇的触觉，让我有一阵更加过电的感觉，让我第一次下身有一种湿润的感觉。顿时，我大脑蓝屏中。原来，这一切不是梦啊。
　　可是，并没有时间让我多想，小可的侵犯更进一步，让我失去了思考的能力。
　　“啊。”我禁不住张嘴呻吟起来。而小可马上又把头伸过来，用嘴堵住了我的嘴。
　　身体开始麻痒，而且无比空虚中，这让我全身扭动起来。
　　小可的手开始不安分的摸下去，当她的手在重要部位开始抚mo时，我已经无法守住防线了。一阵爽快感代替了之前的麻痒。而全身泻力的感觉，也让我很惬意。
　　汗和黏液弄的我全身都是，而我软倒的一点力气都没有，只有昏昏欲睡的感觉。
　　小可抱起我，推开浴室的门，把我放进浴缸，自己也接着迈进来。
　　看到她丰满光滑的大腿，虽然平时我一定会扑上去，可是现在我一点力气都没了，只能咽咽口水。
　　“娜娜好敏感啊，小可玩的很爽。”小可舔舔嘴唇。然后擦拭起我的身体来。
　　我原本雪白的皮肤，已经透出红色，显出刚刚的疯狂。而现在的擦拭，又让我的皮肤，更加微红。
　　我吃力的伸出胳膊，搂住了小可。
　　“ 小可好坏啊。欺负娜娜欺负的这么开心。”我撒娇的说。
　　“娜娜这么可爱，谁不想欺负欺负啊，是不是啊，小月。”小可回头对正邪笑着看我的姐姐说。
　　哇，不是吧，我都没发现，看来中招后，我各方面的反应都下降了……（实际是爽劲还没过，根本没辨别能力中。）
　　“想不到娜娜如此好欺负，明天姐姐也要欺负你。”姐姐搓搓手。然后在我的小屁股上拍拍，而我也无力躲开。就这样，趴睡在小可的身前。也就是在浴缸里睡着了。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　清晨的阳光，明亮刺眼，让我不得不从睡梦中醒来。看到旁边薄薄的被单下，小可凸凹的身体。还有姐姐的，我刚要起身，却发觉自己全身有点酸疼，想不到女神的身体也会酸疼啊，大概是昨天太紧张了吧。并没有运用自己的力量消除酸疼，而是变回了幼女形态，不然被姐姐醒了再玩弄我一翻，估计我会虚脱到晕倒的。
　　拉开妈妈的被子钻进去。由于母性的关系，妈妈也侧过身来，把我搂在怀里，我刚好闷着头，吃起早餐来。
　　妈妈被我动静弄醒，并没有说什么，只是慈爱的看着正吃的津津有味的我。帮我擦擦嘴角的奶迹。
　　这妈妈多好啊。根本不打击我的性取向。T_T不过，她不是怕我没了小可，和她抢爸爸吧……我想什么乱七八糟的呢。我摇摇自己混沌的小脑袋，继续眼前的大计。
　　妈妈比爸爸好多了，爸爸没奶的说。我开心的吸着。
　　“血羽，去帮我把小裤裤拿来。”我把手镯丢到地上，唤出血羽。
　　“不用了吧，娜娜，小孩子穿什么小裤裤啊。”小可不知道什么时候醒了，抓住我的一个小脚丫笑着说。而另一只手，则邪恶的向我下面摸去。
　　“去去，这么小的身体你都要乱来，我现在可是花朵。”我动了动自己的小屁股，躲开小可的魔爪。
　　———————————————————————————————————————————— 
　　PS：百合党与我同在，耽美党与你同在，我是纯洁的纯洁的，这章是百合党的人强烈要求我写的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章 骑士
更新时间2006-11-19 0:30:00  字数：4137

　过度的劳累，让我沉沉的睡去，而一个感受到自己掉下一个旋涡梦，让我不由得惊醒过来，却发现，自己在一个不知道的地方，妈妈也没在旁边，自己的身体，也不知道什么时候变回女神形态。
　　想聚集神力开个门回到妈妈身边，但是，自己的身体里一点力量都聚集不起来，神力仍然分散在身体里。
　　果然是过度的兴奋和劳累的后遗症呢。
　　眼前的景物也渐渐清晰了，虽然无法聚集力量，感觉还不受影响，可以感受到，这里应该是莱恩。
　　“姑娘，你醒啦。”一个衣着朴素的中年妇女推门进来。见我醒来，露出欣喜的笑容。
　　我对着这个阿姨露出一个自以为最友善，最无害的笑容。
　　“请问，这是什么地方？为什么我会在这里？”我发出自己的疑问。
　　“这里是莱恩国北边的边境，昨天晚上，我干完农活回家的时候，看到你晕倒在我们家门口。”阿姨对我说着我为什么会在这。
　　我拉开被子，自己已经被换上了一套朴素的内衣。胸前的鼓鼓，让我不禁又好好的爽爽自己的手。阿姨看到我的动作，憨厚的笑笑。
　　“姑娘，别嫌弃，你当时衣不遮体，我还以为你被坏人那个了呢。”阿姨笑着说。“我知道你是大户人家的千金。穿不惯我们穷人家的衣裳。“阿姨滔滔不绝。还以为我对他们的衣服不满意。
　　“呵呵，没有啦。谢谢阿姨照顾我，我不是什么千金，我只是普通人。”被说的实在无奈，我掩饰着。
　　“怎么可能，看你皮肤那么嫩，手也没有干粗活的老茧，”阿姨继续发表着她的推理，这女人好厉害啊。观察的这么仔细。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　阿姨去忙活她每天要做的活去了。比如扫地做饭，烧水什么的。
　　而我，在和阿姨的家人打过招呼后，也无聊的正在村子里面乱逛中。
　　一阵喧嚣的马蹄声，伴随着小孩的哭声，女人的尖叫，男人的咒骂。
　　我疑惑的向声音的方向转过头去，看到一队拿着亮闪闪的长矛的士兵们，簇拥着几个高傲的骑在马上，穿者亮闪闪盔甲的骑士，嚣张的冲进村子。
　　我躲在一旁，拉过和我躲在一起的小女孩问道：“这群家伙是干什么的？”
　　“收保护费，他们可坏了。”小女孩腮帮子鼓鼓的说。
　　想不到莱恩也有这样的渣子呢，我愤愤的想。
　　“大人，行行好吧，我家就靠着点粮食过冻了。”一个熟悉的声音，让我疑惑的看过去。
　　阿姨，正跪在地上祈求士兵把刚夺走的粮食还给他们。
　　“滚！”士兵恼羞成怒，一脚踢在阿姨的小腹上，阿姨惨叫一声。
　　“住手。”我生气的大喊着，而有个人，和我同时喊出了住手。
　　我转过头去，看到一个同样穿着全身铠甲的骑士，步行到阿姨那，扶起阿姨。
　　从他盾上徽章上来看，那应该是莱恩另一个骑士家族，也就是我的祭祀，卡删德拉的汉米尔顿家族。
　　“这样对待妇孺，也是军队的作为吗？亏你们还自称是莱恩的子弟兵。”骑士义愤填膺的训斥着他们/
　　“你抢了我的风头。”我拍拍正滔滔不绝的某骑士的肩膀。
　　拿出自己的幻化成长剑样子的长矛，之所以幻化成长剑，是因为拿出长矛和神盾，会被认出自己的身份来。
　　“滚开，或者死在着。你一边看着”我自以为很有威严的说，丝毫不记得自己聚不起神力的事来。
　　汉米尔顿的骑士看到我英姿飒爽的模样，也不由得一楞。
　　“很有意思啊，我来和你玩玩，小妞，如果你赢了，我就把粮食还给她，如果你输了，就要做我的东西。”一个许久没说话的骑士突然说道。从口气上来看，应该是他们的头儿了。
　　“我拒绝，第一。我不是筹码。第二，我不会输给你这样的垃圾。”我握紧了手中的剑。剑尖指向那个骑士。
　　那个骑士优雅的下马，抽出短剑，剑尖也同样指向我。口中念念有词。
　　“我，达煞碧家族第15代骑士传人。向你挑战。”
　　我也学着他的样子。却发现自己实在没什么家族可以说。
　　“我是娜娜，其他的保密。”
　　四周静悄悄的，当一片枯叶飘下的时候。他，动手了。
　　本来想直接用力量让他定在原地，结果这时候，我也终于记起来自己还要一段时间才能控制自己的神力，算了，这种货色，用蛮力解决吧。
　　一道剑光，一声龙吟，我挥舞着自己的剑，与达煞碧的剑撞在一起，清脆的响声和巨大的撞击，让我的小脸微微发红，而挥剑，也让我的额头渗着汗珠。胳膊麻酥酥的。
　　“看不出来，小姑娘，你力气还挺大的。”达煞碧与我过了几招后，对我的称呼也略为尊敬了。
　　可是，只有我自己知道，我现在是多么苦苦支撑着，女人的身体，根本无法和从小就系统训练成长起来的骑士对抗。
　　硬着头皮，摆出架势，又是一刀劈向达煞碧。
　　再次与达煞碧兵器撞击中，我连人带剑，飞了起来。重重的摔在地上。
　　吃力的拄着剑，爬起身来，达煞碧嘴边露出了一丝邪笑。
　　“再给你一个机会，成为我的东西……”
　　“去死吧。”我打断了他的话，用尽全力斩向达煞碧。
　　达煞碧轻描淡写的用小盾向上一抬，我的身体准确的撞在盾上，虽然我可以看清楚他所有的动作，但是，我却无法躲开。我捂着巨痛的肚子，揉着胸口，猛烈的咳着。并大口的喘着气，
　　不能就这样输了，我可是战神。
　　心一横，又站起来。一只手却按住了我的肩膀。
　　“够了，你很努力，不要在坚持了。”却是汉米尔顿的声音。
　　“……不……我还……可以”我大口的喘着粗气。
　　“你是的骑士精神，让在下很感动，但是，你已经很尽力了，所以，请不要再坚持了，后面的，交给在下来做就可以了。”汉米尔顿揉声对我说道。
　　“啊，你干什么。”我突然被汉米尔顿横抱起来，吃了一惊。脸不由得又红了。男人的胸膛，如此的有安全感呢……我想什么呢。我用力的摇摇头。
　　“请在这里静静的看着，看着在下如何用在下的剑，来守护在下的王。”把我安顿在一个树阴下，汉米尔顿抽出长剑。潇洒的转身离去。
　　果然很有型啊，恩，以后看来要多象他学习造型艺术。我两个胳膊无力的垂在下面。刚刚连震又用力过度，暂时没有知觉了。
　　“不需要自我介绍了，因为你不配做骑士。”汉米尔顿严肃的说。真是个迂腐的家伙啊。
　　一阵寒风扫过，让人背脊发冷，那就传说中的杀气吗？
　　一阵兵器的挥舞声后，达煞碧呆呆的站在那，而汉米尔顿潇洒的收起了剑。
　　达煞碧的胸甲，突然间碎裂成数块。即使是我，也无法透过人的身躯，看到他如何出的剑，因为我这位置实在太差了……什么都不看到。
　　“你不杀我，会后悔的。”达煞碧回过神来，
　　慢慢的走到我身前，用眼神狠狠的看了我一会儿。
　　“女人，早晚，你会成为我的东西。”转身离去。
　　切，什么人那，就你那小样，根本不配我。
　　“大小姐，手不要紧吧。”汉米尔顿走到我身前，关心的问道。
　　“不要紧不要紧，看不出来，你还挺厉害的啊。”我开心的夸着他，“骑士要帮助弱者对吧。”我开始下套儿。
　　“是的，大小姐。”汉米尔顿耿直的回答我。
　　“那我现在不能动了，你把我抱回到那位阿姨家吧。”我高兴的说，免费脚力啊，我正好没力气动了。
　　“可是……男女授受不亲……”汉米尔顿有些为难的看着我。
　　我是女的啊……我都忘了，还好还好，不然就让他吃豆腐了。大概真的女人会这么想吧。
　　“刚刚你为什么抱着我？”我突然想到什么，质问他。
　　“对不起，大小姐，刚刚您发出的气息，让在下感受到了一个真正骑士的精神，忘记了您的性别，在下愿为此负责。”汉米尔顿单膝跪下，脱下头盔，把佩剑双手奉上。“您可以取在下的性命，在下绝对不会有一句怨言，哦对不起，您现在不能动，那，只有您一句话，在下就把性命奉上”
　　真迂腐啊。不就是摸了我两下吗，有必要那么夸张么。
　　“骑士大人，您真有意思，娜娜不在乎那些事情，所以，请您也不要在意了。刚刚，谢谢您了”我歪着头，笑着看着汉米尔顿。
　　“还有，请不要把我当成女人，我是一个骑士。”我大摇大摆的给自己一个封号，反正我是公主，也是女神，随便弄个封号也米啥问题。“达煞碧还会来的，所以，希望您可以保护娜娜几天，让娜娜恢复一下。”
　　汉米尔顿虽然奇怪于我的言论，可是也没说什么。
　　实际上，这几天的休息，足够让我的神力可以再次受到我自己的控制，到时候，没了危险，我就可以回地球了。
　　————————————————————————————————————————————
　　哎，好不容易跑到巴西去玩的，谁知道飞到这个鬼地方，还好妈妈可以根据我的坐标找到我。
　　“妈妈，”我看到妈妈找到我，非常开心。一下就扑到她的怀里。
　　“小可还在巴西吗？”我抬头问道。
　　“是啊。娜娜什么时候回去呢？”妈妈笑着问我。
　　“一个星期或者半个月，现在我无法使用自己的神力，似乎是那天乱来，太过消耗自己的体力了。而且，暂时无法回复成幼女形态来快速恢复力量。”我在妈妈耳边轻声说着。“你先回去，不然被别人发现了我真实身份，以我目前的力量，是无法保护自己的。”
　　妈妈会意的一笑，消失在空气当中。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：没错，汉米尔顿就是，大概中的男主……绝对不会变身成女的，放心吧，灭哈哈哈哈。培养成又一个剑心一样地人物，还是培养成史东二号呢？
　　我是纯洁的，邪恶的没主题多无聊，要主题中的邪恶才可以，继续走主线吧。
　　70章 预告  修炼
　　娜娜和汉米尔顿结伴去修炼，当然，娜娜不会去修炼的，她实际是去玩的，有个这么厉害的免费保镖，当然比躲小村子里安全，而且莱恩她也没到处玩过。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十章 修炼途中的小猫咪
更新时间2006-11-19 20:38:00  字数：2877

　汉米尔顿在我的强烈要求下，在村子里面借宿了一夜。而村民们，也对这位正直的骑士充满的好感。在他周围的小孩子围了好几圈，纷纷请求他讲他修炼的故事。而我们的骑士大人，也充满爱心的给小孩子讲着他的经历。
　　第二天一大早，我就起床去找汉米尔顿，反正这地方没电视没电脑，晚上很早睡觉也正常，早上当然就很早起床了。
　　“骑士大人，前面的那个山林里面有怪兽，如果您要去玩的话，请不要走那里。”一个村民，在看我和汉米尔顿一起去爬山的时候，好心提醒我们。
　　怪兽？我正在疑惑中，却发现汉米尔顿的眼睛在闪闪发光。
　　“就走那里了，我要打倒怪兽，锻炼自己。”汉米尔顿握紧拳头，激动的说。
　　这家伙，锻什么炼啊，真是奇怪的骑士。
　　山中风景秀丽啊，而且空气清新，比起地球上那工业污染的空气不知道好了多少倍。
　　我尽情的舒展双臂，呼吸着新鲜的空气，神清气爽中。
　　“救命啊~~~。”远处传来了少女的求救声。
　　少女的声音？恩，我要去看看，要是男人喊救命我才不要去呢……
　　拔出剑急急忙忙向声音的方向跑去，却发现一个衣杉褴褛的漂亮姐姐紧张的跑着，看到我们，眼睛一亮，那表情就象是溺水的人抓住一个救生圈。
　　“姐姐什么事情？”我把姐姐护在身后问道，而汉米尔顿则拔出剑，把我和那女子一都护在身后。
　　“他们……他们。”女人紧张的指着前方，我顺着她手指的方向看去，就看到我前些天看到达煞碧，正领着一群士兵在追过来。
　　强抢民女吗？我有些生气。
　　“呦。娜娜小姐，我们又见面了。”达煞碧皮笑肉不笑的看着我。
　　“是啊，这世界真大啊，你又在找你的东西了？”我随意的笑笑，眼睛看着正瑟瑟发抖的女子。
　　达煞碧刚要回答，却听见树丛中传来的低吼。脸色一变。
　　“刚刚那是什么啊？”我奇怪于达煞碧这样等级的骑士，也会因为这个声音脸色的变化。转头看看汉米尔顿，发现他也很紧张的握着剑。
　　“那是，德鲁伊，他们可以变化成动物，但是却比动物强大许多。他们是大自然的保护着。”汉米尔顿耐心的解释着，而那吼声，也更加具有挑衅和威胁性了。
　　“没错呢。是德鲁伊，”在我身后的姐姐突然说话，露出诡异的笑容。
　　然后，她的身体开始发生奇怪的变化，她竟然变成一只斑点猎豹。我不得不惊讶于莱恩的林子真大，什么鸟都有啊。
　　树林里的低吼也停止了，在一棵大树倒地后，几头大熊从树丛中显出身体，而那猎豹也与几头大熊回合在一起。
　　“你们，都必须死。”一头熊用奇怪的嗓音对我们吼着，一名士兵受不了那压迫感，大喊着冲向那熊，在长矛尚未接触到熊的时候，士兵发现可以看到自己的脖子，原来，是自己的头颅已经被猎豹一抓撕下，鲜血喷涌而出。而其他士兵也叫喊着冲上去。可惜，都是炮灰。
　　达煞碧并没有在意他手下的伤亡。在经过一番准备后，和汉米尔顿一起冲了上去。
　　“想不到要和你联手作战。”达煞碧面对强敌，嘴角却露出笑意。而汉米尔顿，也同样的笑着。
　　坚硬的熊皮和迅捷的动作，再加上树林对人体的限制，德鲁伊不愧是野战的强者。
　　我看到汉米尔顿的头上也微微的有汗。看起来，2人战5熊外加一只豹还是很吃力啊。
　　在他们的鏖战中，我悄悄的拿着剑绕到了熊的背后，以我的力气，想刺穿熊皮那是不可能的，但是要是能把那猎豹抓住，说不定，可以用来威胁这5个熊。（作者：卑鄙啊 娜娜：明明是你写的书，明明是你卑鄙）
　　就在猎豹落地的瞬间，我把神盾举起来，非常准确的扣在的猎豹的背上，马上用剑横在那猎豹的脖子上。
　　“别动，不然砍死你。”我大声的喊着。我的动静，也让鏖战中的2人5熊停下来。
　　“你们不想让她死的话，就住手。小猫咪，变回人形态。”我对盾下的猎豹威胁道。
　　猎豹乖乖的变回了人形态，让我觉得暗爽的就是，她变成了一个裸女，白白的胳膊和大腿露在盾外面，让我小小的吸了一下口水，收起盾，一屁股坐在小猫咪的屁股上，也算是给她遮掩住自己的身体了。
　　“那个盾！”一个德鲁伊惊讶的喊着，而达煞碧和汉米尔顿也发现了，对着我露出了奇怪的眼神。
　　“参见菲瑟娜公主殿下。”汉米尔顿单膝跪在我身前。
　　而德鲁伊们，也以手抚胸，“参见智慧与战争的女神。我们没穿衣服，不便变回人形。希望女神原谅。”
　　身份暴露了吗？也罢。我低头看看我的小猫咪，发现她正用狂热崇拜的目光看着我。
　　“你们转过身去。”我命令道。然后脱下自己的长袍，披在我小猫咪的身上。把她扶起来。
　　过了一会。众人转过身来。达煞碧却没有象其他人那样，他径直走到我身边。
　　“不管你是神，还是公主，我一定要得到你。”达煞碧伸出他的右手，放到我的脸蛋上。然后转身潇洒的离去。你米机会的……我心里默默的对达煞碧说。
　　“德鲁伊总要对我这个女神的降临有所表示吧，这个小猫咪就送我吧。”我大大咧咧的指着赤脚站在我身后的女人说。
　　“可以吗？真的可以跟着女神大人？”小猫咪眼睛闪闪发光。
　　“你叫什么？”我问她。
　　“静”
　　“以后你就叫小猫咪了。”我舔舔嘴唇。
　　我拉着小猫咪的手，在众德鲁伊的目送中，和汉米尔顿向森林深处走去。
　　“不穿鞋走路会很疼吧？”我关心的问着我的小猫咪。
　　“为了女神大人，我什么都可以坚持。”小猫咪眼神坚定的说。
　　“不要叫我女神了，叫我娜娜就可以了。”我无奈于小猫咪的狂热中。
　　“先休息一下吧。”我对汉米尔顿说。因为旁边有个大湖，估计晚上可以吃鱼了。
　　“遵命，公主。不过，您父王知道您在这里吗？”汉米尔顿有些奇怪的问我。
　　“这个，不知道的说……”
　　听到我的回答，汉米尔顿放出一个小鸽子，看起来，这家伙是报信去了。
　　“今天晚上我和小猫咪睡一个帐篷，你睡另外一个。”我对汉米尔顿说。
　　“小猫咪不敢和女神大人睡一个帐篷。”
　　“难道你要和他睡？天啊，我这么没有魅力吗？”我假装惊讶的说着。
　　趁小猫咪不注意，用力把她拉进帐篷，一下扒下了她的衣服，丢到外面。
　　看到我色咪咪的样子，小猫咪也有点惊讶，难道她对面这个女神实际是男神么……
　　而我看到她的表情，却无所谓，把我当男的就好了，恩恩。不用看成女神。
　　捏捏她雪白的大白兔上的一点嫣红，触感不错，我的动作，也让小猫咪脸红红的，发出一声呻吟。不过看到她的小嫩足上，脏西西的。我皱皱眉头。
　　“跟我一起去洗澡，你的脚好脏啊。”我拉起小猫咪。向前面那个大湖走去。
　　“汉米尔顿先生，要一起洗吗？”我对汉米尔顿邪笑着。
　　“不必了，我给公主把风。”
　　真是个迂腐的家伙。
　　算了，只和小猫咪一起的话，最起码我可以脱guang了洗了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一章 表白
更新时间2006-11-20 13:39:00  字数：2795

　小猫咪不愧是在野外长的，也不经过准备，脱掉长袍，扑通一声，跳到水里，开心的游泳扑腾中。
　　我先脱掉鞋袜，把一只脚伸到水里，哇，好凉啊，我全身一哆嗦，这天气还是有点冷的，湖水还要冷，我就不下水了……
　　在湖边脱guang了自己的衣服，然后侧坐在湖边，一边擦拭着自己看着，摸着都暗爽的身体，一边欣赏着小猫咪在水中可爱的姿态。
　　看着隐隐约约从水中浮现的雪白的翘臀还有大白兔，我满足的把自己的白嫩的皮肤擦的红红的。
　　地面传来轻微的震动，一群小鸟冲天飞出。
　　我急忙拿起几件衣服遮住身体，毕竟这是女孩子的身体，万一被男人看到了，觉得还是自己吃亏。
　　“玻璃，去看看怎么回事。”我对我的猫头鹰命令道。玻璃展开翅膀飞向震动的方向。
　　玻璃好久都没回来。
　　我正奇怪怎么回事的时候，看到妮可骑着高头大马和紫姐姐，一起从树林中缓缓走出，玻璃正站在她肩膀上，得意的昂着胸。
　　妮可看到我，急忙跳下马，抄起一件长袍，向我跑来……
　　汉米尔顿刚想拔剑，却看到了妮可身上的兰斯洛特家族徽章，又把剑收回剑鞘。
　　“娜娜，你怎么能穿得这么少，还如此大条的让个男人给你把风。”妮可用奇怪的眼神一阵猛看，不过汉米尔顿也不是省油的灯，用眼神回敬着妮可。
　　我感觉到，空气中出现了火花。
　　“算了妮可，这个人很好玩的，很迂腐的骑士。”我咬着妮可的耳朵，手却已经不老实的伸进妮可的衣服。
　　“这个是我的小猫咪，”我指指还在水中游的开心的小猫咪，当然，汉米尔顿站的位置是看不到她的。
　　“娜娜，你还是处处留情啊，”妮可无奈的笑笑，顺手也捏捏我的脸蛋。
　　“小猫咪，穿上衣服，和我回家。”我对着里面正游的开心的小猫咪招手喊道。
　　我把自己的鞋让给小猫咪穿，我自己就直接跳进紫姐姐的怀里，让她抱着我。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　我们一行人就要走出森林的时候，发现达煞碧带领了一大队人马正在外面守侯着。
　　“我说过，我一定要得到你。”达煞碧指了指正趴在紫姐姐身上撒娇的我。而紫姐姐这个时候正捏着我的小脚趾，弄的我咯咯直笑中，根本无视达煞碧。
　　而我们的动作被达煞碧注意到以后，达煞碧鼻孔流下了两道红色的液体。
　　“我才不要和你在一起呢。哼，父王也不会把我许配给你的。”我对着达煞碧做着鬼脸。小样，这是我自己用来最YY的身体，怎么能给其他男人呢。
　　“那就别怪我不客气了。”达煞碧脸色一沉。
　　你又打不过汉米尔顿，我怕你干啥。不过这家伙怎么样子有点变了。
　　肌肉竟然把衣服都撑破了，不是吧……那好象是泰坦之力吗？这小子在哪碰到的泰坦啊。
　　我紧张的看着和达煞碧对持的汉米尔顿。
　　达煞碧已经变成一个绿巨人一样的家伙，这么恶心的长相……就算我喜欢男人，也不会喜欢这个异形的。
　　他的士兵们，看到达煞碧的样子后，纷纷吓的逃开，谁要给怪物卖命啊。
　　话不多说，达煞碧的力量估计在这次变身后，最起码也是龙与地下城规则下的  100，就看那气势就知道了，随便一挥手，一片树木断掉，汉米尔顿也喘着粗气，艰难的应付着他的攻击。
　　我紧紧的抓着紫姐姐的胳膊，紧张的看着，因为，我现在用不出神力，如果汉米尔顿输了，那么，我的下场估计是很凄惨的……
　　这也算是把所有赌注都下到汉米尔顿身上了。谁知道那达煞碧会出卖自己的身体，变成怪物啊。看来，我太小看人类的yu望了。
　　眼看汉米尔顿越来越处于下风，我很着急，可也没有办法。这应该是男人之间的事情吧。恩恩，我曾经也是男人，我要去插一脚。
　　我召唤出了自己金色的全身铠，还有那神盾和长矛，只能依靠这神器带给我力量了。
　　我摆出了进攻的姿态，盾横在前面，长矛对准了达煞碧，全力的冲锋过去。
　　即使无法使用神力，全部神器在神的力量，也不是达煞碧可以忽略的，更何况是我用蛮力的全力一击。
　　达煞碧急忙跳开，可是还是被我神盾的光芒照到一下，行动明显降了下来。
　　我把长矛一横，和汉米尔顿一起攻向达煞碧，一个砍，一个刺，妮可这个时候也加入战斗，两把GLOCK那是出神如化，不断的在达煞碧身上制造弹孔。
　　而小猫咪，化身成猎豹形态，不断的在达煞碧不注意的时候猛力一扑后，再次遁入阴影中寻找下次机会。
　　别看达煞碧块头大，他动作可是很灵活，而且被蒙上一下，估计不死也残疾了，所以每个人都很小心的躲避着他的进攻。
　　“哎呀。”因为体力的下降，被达煞碧打在我的盾上，我连人带盾飞了出去。
　　达煞碧看打到了我，明显一愣，接着，没有继续追击，而是，迅速的跑到我身后，在我撞到树桩前，把我轻轻的揽入怀里。
　　“我，并不想伤害你。”达煞碧的身体也变回人的形态。“我，只是想得到你。”
　　我感觉到气氛有点不对，为什么达煞碧的底气如此不足。
　　“你怎么了？”我有些奇怪的问道。
　　“听我说完，你是第一个让我觉得，要去用自己的全部去守护的女子，也是我第一个看上，却没有得手的女子。”达煞碧捂着嘴咳了咳。我清楚的看见，他手指间，竟然有血流出。
　　我急忙别过头去。不是我不忍心，主要我怕我见血就兴奋-0-
　　“我快不行了，刚刚的狂化，把我生命的能量都用尽了。”达煞碧温柔的把他粗糙的手，摸在我的脸上。“也许，就是因为你的高高在上，让我觉得根本配不上你，才会这样盲目的追求你吧，看到你要和汉米尔顿一起走，我的理智都没了……祝你们幸福吧。”
　　“纠正一下，如果我和汉米尔顿有什么关系的话，你现在这样抱着我，还摸我的脸，他早发飙了，所以，我和他没关系。”我轻柔的用手抚在达煞碧摸在我脸的手上。
　　达煞碧看看远处的汉米尔顿，又看看我，突然笑了出来。最后，笑的捂住了肚子，又咳了几声。
　　“看来，我没有输给你呢。”达煞碧对汉米尔顿说。“把握机会吧，”
　　说完，达煞碧继续非常认真的看了我一会儿。就象是要把我深深的记住一样。接着，眼睛渐渐的失去了光芒，手也沉了下去。
　　在他倒地之前，被汉米尔顿扶住了身躯。
　　“还真有些羡慕你。”汉米尔顿小声的对达煞碧说，可是还是被我听到了。
　　“什么？”我装作没听清楚。
　　“啊，没什么，没什么。”汉米尔顿尴尬的辩解着。
　　总归在我清醒的状态，看到人的死亡，对我来说，震撼还是很大的，所以，我也不在乎达煞碧对我做的一些轻浮的举动，只希望，他在我大伯那过的愉快点。
　　


第七十二章 情敌
更新时间2006-11-21 19:08:00  字数：2551

　娜娜看着达煞碧的无名墓碑，很安静的在发呆。谁都不能看出她在想什么，但是可以看出，她长长的睫毛，不时的闪动着。小嘴唇也在开合着，不知道在说些什么。（实际是想妈妈了……）
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　“好了娜娜，别发呆了。”妮可在我身后抱住了我。我刚刚在发呆吗？我只是有点想妈妈而已。
　　汉米尔顿走到我身后，并没有说话，只是按按我的肩膀。
　　真是，装什么酷啊，我又不是受什么打击了。不过真要说打击的话，估计就是被一个男人表白了，有点受惊而已。
　　“汉米尔顿，你说，我真的很有吸引力吗？”我突然对旁边的汉米尔顿问道。
　　“这……这个……”汉米尔顿被我问的不知道应该怎么回答。
　　“算了，”我很大气的拍拍他的肩膀，然后擦擦自己雪白的小脚，跳进紫姐姐的怀里，转身和妮可一起走出森林，而汉米尔顿被我的动作，萌的呆在当场。
　　“小猫咪，和娜娜一起回皇宫吧。”我对正舒服的在我胸口蹭来蹭去，化身成小猫形态的静说道。用手指在她的下巴上摩挲了几下，使得小猫咪发出舒服的胡噜声。
　　路上并没什么事，不象小说里那样，回个家还要打架打回去。
　　父王看到我很开心。看汉米尔顿的眼神也很奇怪。我装做没看到吧。
　　好久没躺在自己的大床上了，我开心的跳到床上。
　　招来卡珊德拉，让她通知我妈妈和姐姐还有小可过来陪我。
　　当妈妈带着小可和姐姐出现在我的寝宫，“妈妈~~~”我开心的扑过去。一把把小猫咪丢在地上，小猫咪变成人形，坐上地上揉着自己的小屁股，撅着小嘴表达着自己的不满。
　　小可温柔的把小猫咪扶起来。捏着她的下巴，看起来，猫耳MM还是很有吸引力的。
　　正在我欢快的和妈妈亲热的时候，宫女传话说，父王在外面有事情找我。
　　我没有尽兴的跳下床去，和宫女一起到父王前面。
　　“什么事啊？”我撅着小嘴，坐到父王大腿上撒着娇。
　　可以肯定的是，娜娜公主以前从来没有干过这样的事情，所以，我的动作，也让父王稍微有点不自然。
　　“娜娜，你看那个汉米尔顿怎么样啊？你也老大不小了，是不是也应该……哎，本来想让兰斯洛特家族的人，可是他变成了妮可，头疼。”父王絮叨个不停。
　　原来是想把我嫁出去啊。真是的，这么点小事。-0-
　　“父王，娜娜不需要男人啦，娜娜是处女神，怎么可能和男人在一起呢？”我搂着父王的脖子拉长了声音说道。
　　跟父王妥协尚未得到结果，小可就听说了这个消息，急忙拉着我去找汉米尔顿。
　　“喂，你。”小可第一次象个小太妹一样喊人。
　　汉米尔顿毕竟是个尊敬女性，憧憬女神的骑士，还是很礼貌的对我们鞠了一躬。
　　“原来你就是汉米尔顿啊，想和我争夺娜娜的男人。哼。”小可气呼呼的把我拉了过来。
　　“娜娜可是我一个人的，她已经和我那个过了哦。”小可突然奸笑起来，扑到我身前，张嘴就亲，
　　我被小可的偷袭弄的说不出话来，而小可的舌头已经侵入我的牙关，
　　一分钟的舌吻后，小可满意的把嘴分开，顺带出一条常常的，透明的津液。
　　汉米尔顿尴尬的看着其他方向，不敢看我们。
　　我的小脸羞的通红，伏在小可胸前抬不起头来。
　　小可乘胜追击中。
　　“哦呵呵呵呵，”小可奸笑着揉起我胸前的大白兔来，我可怜的兔兔啊……
　　“啊，”我不禁喊出声来。
　　“你看，我可以对娜娜这样，你能吗？所以，娜娜是我的人。”小可一边揉，一边对汉米尔顿示威中。
　　我只感觉到身体上，那异样的感觉又出现了，接着，全身无力的软倒在小可的怀里气喘吁吁。
　　“小可，你好坏啊。”我躺在小可怀里喘着。
　　“可是，娜娜很享受的样子呢。”小可毫不留情的揭了我老底。
　　汉米尔顿终于说话了，在被忽略了很长时间后，他的第一句话果然是给自己辩解。
　　“我不知道发生了什么事情，可是，你们两个女生这样虚鸾假凤，不太好吧。”汉米尔顿搔搔头，说道。
　　“要你管，神的事情，不要凡人管，娜娜是希望自己是男生，可是没办法。”小可极力的拥护着我，虽然那手还在继续侵犯我中。
　　“我也没有把公主殿下当成女生啊。”汉米尔顿发觉自己说漏了嘴，看到面露喜色的我，竟然不知道该怎么说下去……
　　“那个，我一直把公主大人当成自己骑士之道守护的王，就是这样。”虽然不知道我为什么会开心，汉米尔顿还是继续掩饰着自己的失言。
　　“小可，抱我回去，我起不来了。”我喘着气，搂着小可的脖子。
　　小可和斗赢了的公鸡一样，仰着头，抱着我走回我的寝宫。
　　一把把我放到床上，小猫咪奇怪的腻上来，在软倒的我身上蹭蹭，不明白到底发生了什么事。
　　小可则舔舔自己的嘴唇，对小猫咪说：“接下来的事，小孩子不宜。不过你要看的话，我也不拦你，哦呵呵呵呵。”
　　什么时候小可从一个贤妻良母变成小攻了……
　　小猫咪发着抖，躲在墙角，看着逐渐被小可剥成光猪的我。还有把自己剥成光猪的小可。
　　“自从你上次晕过去后，我就迷上侵犯你了呢。”小可握了握手指。
　　“小可，凡事好商量。”我假装害怕，实际开心的说。
　　“没的商量~”小可扑到我的身上，温软的小手划过肌肤的感觉，还有和小可兔兔撞在一起的感觉，很奇妙，小可的手渐渐滑下去……
　　“啊~”身体一阵抽搐，我不禁喊出声来。
　　我刚张嘴喊了声，就被小可用她的嘴堵上了我的嘴，一阵深吻，吻的我眼睛都迷离了。
　　“小可……”我伸出手，抚mo着小可光华的脸蛋。
　　“娜娜，你的眼神第一次不象个小色狼哦。”小可调笑道。“终于变成了小色女。”
　　后面那句让人哭笑不得。
　　“小可什么时候变成了小色狼？”我咬起小可的小樱桃，含糊不清的说着。
　　“为了我的娜娜，我就变成小色狼了。”小可调笑的看着我。
　　小猫咪捂着脸，可是，手指之间却留了一个缝隙，看着我们在床上的激烈动作……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三章 爱情，是盲目的
更新时间2006-11-24 20:27:00  字数：2529

　激情一夜，一大早，宫女来报。汉米尔顿在外面要见小可。
　　我奇怪的看着小可，她什么时候和汉米尔顿这么熟了？小可用用眼神同样回答我，她也不知道什么事情。
　　因为没有起床打扮的习惯，我先于小可一步去找汉米尔顿。
　　“喂，一大早来找我的小可干什么呀？”一见面，我就不客气的问他。
　　“这件事情，公主不用过问。”汉米尔顿严肃的回答我。
　　这么装蒜，切。
　　我无聊的玩起衣角，抬眼一看，汉米尔顿的脸竟然红红的歪到一边，仔细看看自己的衣服，确实……确实有点少。就一件粉红的小睡衣，里面还没穿内衣，小樱桃挺在衣服上，依稀可以看到突起。鞋也没有穿，可爱的小脚丫被我懒散的坐在身下，近乎透明的小脚趾得意的蜷着。
　　滋滋，我自己看的暗爽，伸手抚弄起脚趾来。好鲜嫩呀。
　　这下到好，汉米尔顿直接一股鼻血飞出，看的我后脑一堆黑线。
　　我的动作原来是这么喷血啊，可惜自己看不到，哎，人生一大遗憾，无法看到自己不经意流露的美丽。（无限自恋中）
　　一件大衣批到我的身上，遮掩了我的春guang。小可站在我后面恼怒的看着我。
　　“娜娜，怎么穿这么少就出来了，被人家吃冰激凌都不在乎！”小可生气的要捏我的兔兔，我急忙闪开小可的龙爪手，然后扑进她的怀里，象个小猫一样，在她的胸部蹭啊蹭的。
　　“在下，向小可大人发出挑战，为了娜娜公主和在下的尊严。”在遮住春guang后， 汉米尔顿终于可以静下心，表明自己的来意。这个家伙，平时那么正经，看不出，还是会对女生动心，我还以为他是个和尚或者下面有问题的家伙呢。
　　“我和你的尊严有什么关系？”我好奇的问道。
　　“娜娜公主是在下第一个爱上的女人，所以，在下要用最公平的手段，战胜小可大人，得到娜娜公主的爱。”汉米尔顿一字一句的说。
　　我才不爱你呢，切，我只爱小可，对你只是喜欢和向往而已。当然，这话不能说出来，不然太伤人了，可是不想让他们两个决斗啊，真是头疼。
　　“我答应你，”小可坚定的对汉米尔顿说。
　　晕，我还没想好怎么阻止他们，小可竟然同意了，也罢，小可的实力我还是知道的，应该不会有危险。
　　———————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　小可和汉米尔顿决斗的架势好奇怪啊，都一动不动的互相瞪着，这……大概就是在比杀气吧……
　　“拿出你的武器。”小可安静的抽出自己的长矛。亮闪闪的矛尖的寒气顿时让我一哆嗦。真不愧是海神的矛啊……冰系的。
　　“武器确实不错，如果在昨天，我一定不是你的对手。”汉米尔顿拔出自己的剑，那剑身前窄后宽，剑身上刻着很多奇怪的字，根据剑柄的骷髅装饰来看，那剑……应该是传说中腐蚀灵魂的神器，霜之哀伤！
　　不好，小可有危险。
　　不容我多想，我急忙扑向小可，在飞的途中，开始召唤自己的神盾。也不管挡不挡的住了，即使用不出力量，也要一拼了。
　　汉米尔顿的剑已经挥出，一道凌厉的剑气，混着邪恶的能量，呼啸着冲向我和小可。
　　我从来没有想过，我也会发出这样的尖叫声，因为，在盾挡住了剑气和邪恶能量的时候，那把剑，竟然也飞出，深深的刺在我的肚子上。剑尖从我后背上穿出。而那邪恶的能量，瞬间让我伤口处的皮肤迸裂开来。我只感到全身一震，并没有疼痛，只是，有点困……
　　“娜娜！！”小可尖叫一声，急忙扶住已经要倒下的我。在查看了我伤口的情况后，果断的拔下了那把剑，丢到了一旁。瞬间，剑周围的小草枯萎了下去。
　　“有些困呢……”我吃力的说着，想伸手去够近在眼前的小可的脸，却无法用出力气来，嘴里咸腥的味道，让我知道，我一定是嘴角在流着血。
　　“娜娜，撑住啊！”小可眼泪都流下来了，尤其当她发现，我的神力并没有办法启动修复自己的身体的时候。
　　“好象……快不行了呢。幸好……你没事。”我有气无力的说，喉头一紧，一口鲜血吐出。
　　汉米尔顿呆呆的占在远处，看着自己的手，什么话都说不出来。
　　天越来越黑了……小可的声音也越来越遥远了。
　　天终于完全黑了啊。四周好安静啊。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　小可哭着，看到怀里的娜娜手垂到地上，万念具灰的她，双手握住矛尖对着自己的喉咙用力的刺去。
　　铛的一声，小可的长矛被一只箭打飞出去。
　　阿尔忒弥斯含泪收起弓，飞奔过来，按住激动不已的小可。
　　“小可，你死了，娜娜的努力不就白费了吗？”阿尔忒弥斯哭泣着摸着娜娜的脸蛋，似乎，娜娜的嘴角还带着笑。
　　赫拉坐在旁边，什么话都说不出来。只是默默的流着泪。
　　血，染红了她们身下这片大地。
　　“啊，娜娜的神力启动了，开始修复她的身体了！”小可突然欣喜若狂的抱起娜娜。“快，快送她去医院。”
　　地球，某著名医院。
　　“ 病人的情况很特殊，虽然身体表面上看不到任何伤痕，但是大脑缺氧时间比较久，所以，不知道什么时候会醒来，另外，她似乎肚子处有内出血的情况，还好得到了控制，暂时不用手术。”医生对焦急的赫拉说。后面半句，并没有说出来，大脑长时间缺痒，实际上是很严重的。
　　自己为什么不会回复生命的神术呢，赫拉懊恼的抓着自己的头发。还好娜娜没有生命危险了。
　　小可已经3天没合眼了，脸色苍白的一直紧紧的盯着娜娜的脸，期望娜娜可以在下一刻醒来，
　　阿尔忒弥斯拍了拍小可的肩。“去睡一下吧，如果娜娜醒来，她一定不愿意看到你这样。我来看管她吧。”
　　小可没有回答阿尔忒弥斯的话，突然毫无预兆的倒在娜娜床边，深深的睡去，几天来的焦急，彻底拖垮了小可的精神……
　　阿尔忒弥斯和赫拉安静的守在娜娜身边，小猫咪蜷在娜娜枕头旁边，伸出可爱的小舌头添着娜娜的脸，
　　娜娜苍白的手臂上，盐水瓶，滴答滴答的向其他人证明，时间还在流动。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十四章 红色
更新时间2006-11-25 11:23:00  字数：2741

　在不经意间睡着的月神醒来时，发现娜娜的床位竟然空了，本以为娜娜是醒来去找其他人。阿尔忒弥斯开心的去找赫拉的时候却发现，没有任何人知道娜娜的行踪。
　　众人焦急的寻找起娜娜来。
　　美国 拉斯维加斯
　　夜总会和赌博是这个不夜城的代名词。在一家酒吧里，狂欢的音乐下，一群年轻人忘我的舞着。而舞林大会的中间，大家都很默契的让出一个圈子。
　　一名红瞳红发的美貌女子，如同狂野的卡门一样与一名赤着上身，露出亮闪闪肌肉的帅帅的男子热舞。那舞姿，性感又挑逗，周围不时穿来叫好声。
　　激烈扭动的充满弹性又挺的臀部，舞动的性感可爱雪白的小蛮腰，让无数男性看的直吞口水。
　　女子伸出小舌头，在与她伴舞的男伴，满是肌肉和汗水的胸膛上，舔了一舔，然后轻咬了男子胸肌一口。发出象猫咪一样臃懒的呼噜声。
　　“今晚，我是你的。”女子开口说道。那如同天籁一样的声音，让男子醉了好一会儿，他开始庆幸，自己今晚，受到了上帝的眷顾。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　情人旅馆 
　　刚洗好澡的男子，赤条条的趴在床上，回味着那女人的体香，想到接下来要和女子做的事情，男子竟然开心的笑了出来。
　　浴室传来哗哗的水声，让男子想入非非。
　　终于，女子洗完了，批上一条白色的浴巾，湿漉漉的长发搭在雪白的肩膀上，皮肤上未干的水珠，还有胸口可见的沟壑，让男子一下就挺了。
　　女子并没有急着把身上的遮盖物拿下，而是用手轻抚着男子的胸口，胸口传来的柔软的感觉，让男子感到无比的幸福。
　　接着，女子把男子轻轻的推dao在床上，身体压在男人的身上，那兔兔紧贴的感觉，男子的小弟弟开始抗议了。
　　女子把自己的嘴侧在男子的耳边，轻轻的吹气：“我不会记住你的。”
　　说完，女子突然张开她的樱桃小嘴，一口咬在男子的脖子上的血管，鲜血喷涌而出，染红了被单。
　　女子并没有把血喝下，只是在舔着那血。
　　“ 血的味道，真是很甜呢。有点冷了，换个目标吧。”女子自言自语道。
　　第二天的新闻，某黑帮的第二号人物，神秘死于旅馆，死因是，脖子被咬，大出血而死。
　　凶手据说是一名神秘的红发女子。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“娜娜？”正看着新闻的小可突然冒出这么一句。她预感到，那红发女子，和娜娜一定有联系。
　　众神，急忙去美国，寻找那名红发女子，凭借神的洞察能力，她们终于在一间酒吧，找到了正在高雅的喝着红酒的娜娜，大概是娜娜。那酒吧，已经被破坏的不成样子了。
　　“你的头发怎么了？”小可确信那就是娜娜，虽然头发颜色和瞳孔颜色都变了，可是，相貌没变，还有那熟悉的奶香，只属于娜娜一个人。
　　“呦，小可啊。”红发娜娜开心的放下酒杯，上来就是一个拥抱，在小可刚要张嘴问什么的时候，被娜娜用嘴堵住了，一个深吻，吻的小可眼神都已经迷离，娜娜可爱的小舌头，在小可的嘴里探索着。而娜娜的手，直接伸进了小可的衣服，挑逗着小可那敏感的身体。
　　“啊，不要……”小可发出了性感的呻吟声，身体失去了力气，而这一切，更刺激了娜娜的动作。
　　“ 娜娜，清醒一点。”阿尔忒弥斯发现了娜娜的不对，急忙喊道。
　　“人家现在很清醒呢，呵呵呵。”娜娜发出一阵妩媚的笑。小手一挥，旁边的墙被轻易的打出一个大洞，娜娜搂住全身软掉的小可，飘然而出。
　　阿尔忒弥斯刚要追过去，却被赫拉拦住。“不要追，娜娜现在似乎在完全释放自己yu望的状态，敌我不分，她没有对我们下杀手，已经是表现出对我们从心底的爱和依赖了。”赫拉严肃的说，她已经联系她的丈夫，来解决这个问题了。
　　“毁灭的感觉很好呢，是不是小可？”娜娜又折断了一个路灯，轻笑的问着软倒怀里的小可。
　　“娜娜，”一个男人的声音从空中出现，这个声音让娜娜很熟悉。娜娜疑问的向天上看去。
　　宙斯此时心里也很进退两难，雅典娜即使没有神盾，自己都很难对付，更何况是现在这个红色头发和瞳孔的杀戮之娜娜，而拿上神盾的娜娜，自己更加不是对手了，现在只希望自己的出现，娜娜可以冷静一下。
　　“父亲大人！”娜娜的眼睛突然闪出小星星，放下小可，一头扑进宙斯的怀里，象小猫一样在宙斯的怀里撒着娇，蹭着。突如其来的变化，让每个人都觉得奇怪。
　　“不要紧吗？”阿尔忒弥斯问着旁边终于松了口气的赫拉。
　　“不要紧。那是女儿对父亲的爱。”赫拉放松下来后坐到了地上。
　　娜娜蹭了一会后把小嘴贴到了宙斯的脸上。
　　“爸爸~~”娜娜开心的喊着。
　　“娜娜，”赫拉解开自己胸前的扣子，露出她那大大的白兔，而娜娜在看到这对熟悉白兔后，从宙斯怀里蹿出。又扑进赫拉的胸口。一张嘴，就han住了小樱桃。
　　“母亲大人。”娜娜含糊不清的边吸边说。
　　娜娜的头发渐渐的变回黑色，瞳孔也变回了灰色……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　“呀，我刚刚怎么那么兴奋啊。”我奇怪于自己所处的位置，“好象做了一个梦呢。”
　　看到众人都舒了一口气，我也学着他们的样子，
　　“哎呀。”我直接坐到了地上，身体又变成了幼女。这算怎么回事么。
　　妈妈开心的把我抱起来。在我的小脸蛋上蹭了蹭。
　　“还是小小的娜娜好，来，妈妈让你吃奶奶。”妈妈高兴说道。
　　“妈妈，汉米尔顿那剑是哪来的啊，似乎把我身体内隐藏的yu望扩大化了， 如果我不是神的话，可能灵魂就被侵蚀了，连主神的yu望都可以挑起哎。”我含着妈妈的小樱桃，发出我自己的疑问。
　　“你当时没有办法控制神力。所以被钻了空子，现在没事就好，那次攻击，也让你的神力重新归于你控制，不是很好吗？”妈妈慈祥的看着，正在她胸口忙活的我。
　　“汉米尔顿呢？”我问道。
　　“人不见了，我们也感应不到，但是我有预感，他还会来找你的。”宙斯严肃的说。
　　我也有种感觉，用霜之哀伤控制汉米尔顿的人。绝对不是什么好鸟，而汉米尔顿，绝对是我们一个劲敌……我脸红红的想着。 
　　“小可，刚刚对不起了。”我转头对小可道歉。
　　“没事，小可很开心呢，因为小可知道了，娜娜内心最强烈的yu望，就是小可呢。”小可脸红红的，似乎是回想起刚刚的事情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章 人体模特一二三
更新时间2006-11-27 11:24:00  字数：2675

　安心的回到莱恩，在妈妈和父王说清情况后，父王很开心的亲亲我的小脸蛋。
　　“娜娜小时候还是那么可爱。”父王又捏捏我软软的小鼻子。
　　我个人感觉，汉米尔顿不会这么轻易的罢休，大概，这个是女人的直觉吧-_-!
　　等待也是枯燥的，虽然我们都预感到汉米尔顿不要多长时间就要到莱恩来找我，具体要什么时候还是无法知道。
　　之所以到莱恩，是因为这个世界空旷的地方比较多，如果在地球和汉米尔顿交战，恐怕要死个几亿人也说不定啊。
　　因为枯燥，就要找乐子，我向这些空虚中的女人献上一条很好的秒计，来打发我们多余的时间，那条秒计就是大家一起画人体模特~。~
　　模特就在宫女中选了两个，一个叫小雪，人长的粉粉嫩嫩的，被宫女们戏称做无邪的小雪，实际上，她一点都不纯洁，是无敌邪恶的小雪，简称无邪的小雪……没事吃吃这个豆腐，捏捏那个兔兔的。
　　一个叫包子。因为刚来的时候人长的跟菠萝包一样，现在已经完全长开了，亭亭玉立状态中，可是包子这外号已经叫惯了，此人的爱好，和小雪差不多，也属于半邪恶类型的……
　　最后一个，叫妮旰苣幄玖澉，是个标准的异世界名字，因为名字太长了，大家一般叫她妮姐。是女宫勤务监管。（NGQWJG）人穿着打扮，还有行事风格，很有男生的气质，所以，成为被广大女生所暗恋的人物。有一次一个男官和她开玩笑说：你再这么男人婆当心以后没人敢娶你 ，然后有个太监和她说：我会娶你的，你敢嫁么，她说：你敢娶我就敢  
　　三个人完全不知道被我们叫过来干什么，就这样蒙蒙愣愣的过来，还以为自己犯了错误，让公主生气要处罚她们。
　　“把我抱起来。”我伸出双手，对小雪做出抱抱状。
　　“果然很嫩啊，”我开心的捏着小雪的脸蛋，虽然身高上有点差距，可是还是可以弥补的啊……
　　“公主，我们错了，不要处罚我们……”三个人看我的色狼样，竟然没有任何其他的想法，纷纷在求饶，看起来，色色的女生，一般都只有一个念头呢。
　　“其实呢，我这次叫你们来，是要你们这样……这样……”我低头跟她们说明了我的意图，三个小家伙的脸瞬间红的跟汽车尾灯一样。
　　扭扭捏捏的蹭着身子，不肯脱衣服的三个人，紧张的抱在一起缩在墙角，看着我这个小幼女，邪恶的奸笑着走向她们而瑟瑟发抖。
　　我怎么觉得象恶霸对民女的感觉……
　　在不脱衣服不给吃饭的威胁下，三个人终于软了下来，一件件的脱起衣服来。果然是用胃袋思考的生物啊……
　　不错，呵呵，我边流着口水边看着，终于，所有衣服都脱guang了，在我的指点下，三人抱在一起，侧身坐在床上，小雪的手，托着妮子的兔兔，而妮子的手，搭在包子的腿上，包子则坐在最前面，PP朝天趴在两个人的腿上。
　　小可，姐姐，妈妈，起笔开画，至于我……你看过4周岁就能够到画板的小女孩么？所以我只是当观众。
　　看着不时蜷一下的包子的可爱的小脚趾，还有那晶莹的小趾甲，我不由得去挠挠包子的脚心，痒的包子咯咯直笑。
　　她们三个这样暧mei的抱在一起，小脸都红红的，似乎，都很享受的样子。
　　“哎呀！”包子惨叫一声，小屁股扭来扭去，我急忙在她软软又有弹性的屁股上面拍了一下，
　　“别动，她们在画你们呢。”我假装生气的对包子说道。
　　包子转头，用闪闪眼委屈的看着我，原来是妮子把包子下面的毛毛拔下了一跟……
　　“妮姐啊，你怎么能做这样的事情呢，我也要拔一跟……”我邪恶的把手伸向包子。
　　包子憋红了脸，闭上眼睛等待侵犯的降临，哈哈，真好玩。
　　“啊~~”小雪突然呻吟了一声，接着，浑身开始颤抖起来，我急忙过去看看发生了什么事情， 结果发现包子正在伸着她的小舌头舔……（参考刚刚包子头所在的位置）
　　这三个家伙……竟然比我还夸张。（明显没你夸张）
　　就这样当着我们几个无聊的人的面，开始了真人GL……
　　不多时，三个家伙气喘吁吁的抱紧在一起，身上细腻的小汗珠，还有床上污迹，紧皱的床单，都表现出，当时的激情。
　　我到是看的很爽，因为身体过于幼小，无法参与她们，也是很痛苦的事情……尤其这小小的身体，竟然无法挑起任何yu望~。~看来，我要当柏拉图吗……
　　“呜哇，”我伤心的扑进妈妈的怀里。
　　“人家不要当柏拉图啦。”我半抽泣的说。
　　妈妈和小可哭笑不得。
　　“娜娜想被男人推dao了？”小可突然捏捏我的小屁股，“我们两个好象只能柏拉图哦。”
　　我在妈妈和小可的腿上扑腾着自己的小短腿，撒娇的喊着：“人家不要~~”
　　床上软倒那三人，发觉了自己的失态后，纷纷吃力的下床，跪倒在地。“公主饶命……”
　　“恩恩，死罪可免，活罪难逃，”我象个小大人一样捏着自己肉忽忽的下巴说道。
　　“先每个人内裤放章鱼十分钟，然后到我这里guan肠。”我宣布了自己的处罚……
　　“公主不要啊……恩，啊。恩……”求饶后，是呻吟的声音，虽然不知道是爽的还是累的，
　　10分钟后。
　　三个小家伙大汗淋漓，本来就刚刚互相搞了一次消耗了大量体力，然后10分钟的章鱼，更让她们一点力气都没有，全身都是粘忽忽的汗。几个负责行刑的宫女，拿来热水和毛巾，把她们擦干净后，又送到了皇宫的厕所，准备施行最后一步大刑，guan肠。
　　在地球科技的支援下，莱恩皇宫的厕所也算是金碧辉煌了，其实也就是一般地球上五星饭店的厕所的样子。
　　“让你们勾起我伤心的事情。（实际上是某娜一直在逃避自己的性别）”我光着可爱的小脚丫，跳进小雪的肉肉的怀里。脚上的触感，和脸上兔兔压着的感觉，都很好。
　　累的瘫软的小雪，心里一阵空虚，感觉到我这个温软的肉忽忽的小东西钻进她的怀里后，一下就把我紧紧的搂住。
　　“公主不要处罚我们了，我们要累死了。”包子还流着口水，对我说着，
　　我刚要开口，小雪急忙用自己的兔兔塞住我的嘴。这个家伙，真是邪恶啊，用这个方法堵着我的嘴，算了，说不出话来，就不guan肠了。
　　几个宫女邪笑着，看着无奈的我。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　第76章预告。
　　汉米尔顿带领他的部队再次出现，目标就是抢夺娜娜，具体什么部队组成，俺不告诉你们~~
　　PS：这章是纯洁的，是艺术，艺术是高尚的，
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章 汉米尔顿之死
更新时间2006-11-28 12:48:00  字数：2930

　汉米尔顿骑在他的梦靥上，指挥着数以万计的泰坦大军集结在莱恩首都，菲瑟的外面，之前，莱恩的防御部队根本就形同虚设，也罢，人类是不能和这些东西抗衡的，当年我们也和这些东西作战，很勉强才获胜。
　　这个地方，本就是我的地盘，这些家伙在我的地盘上这样嚣张，我实在是看不下去。
　　可是看不下去有什么办法呀……
　　汉米尔顿手中的霜之哀伤潇洒的一挥，指上城上的守军。
　　“我不想把你们都杀掉，把娜娜公主交给我，我饶你们不死。”汉米尔顿低沉又沙哑的声音，轻易传到了每个人的耳朵里。
　　看来，我想躲也不能躲了，这个城市，是我所庇护的城市，如果因为我被灭掉，那我这庇护神当的也太窝囊了。
　　身体发出柔和的金色光芒，我变回女神形态，一头及腰的长发飘落下来。金色的全身铠甲，还有神盾和长矛也出现在我手中。
　　我就这样英姿飒爽的站在城墙上，俯视着下面的泰坦大军和指挥他们的，汉米尔顿。
　　守城的士兵们，被我的气质所惊呆，而汉米尔顿，嘴角终于露出了一丝邪邪的笑。
　　“这样好吗？我们两个之间的事情，牵扯到这些无辜的人类。”我从城墙上飘然而下，站在汉米尔顿马下，冷冷的对他说。
　　“如果你早答应我的条件……”汉米尔顿想了想，自己好象也没说过什么条件。
　　“做我的女人，我可以满足你的任何条件，否则，我杀光这个世界的所有人后，再去地球灭了那。”
　　“你真的以为，你可以战胜我伟大的父亲吗？”我还是继续那冷冷的表情。
　　“宙斯？他很厉害吗？我可没有泰坦的各种弱点。”汉米尔顿不屑的忘旁边吐了一口吐沫。
　　“你的选择呢？”
　　我看看四周的泰坦大军，又看看汉米尔顿手中的霜之哀伤。掂量掂量自己的能力。
　　“我和你走。”我叹了口气。以我目前的能力，单是汉米尔顿，已经够我喝一壶的。更不要说那漫山遍野的泰坦了。能叫来这么多泰坦，看来，这次泰坦们是想再次夺取世界的控制权。
　　收起神盾和战矛，还有那金色的铠甲，我赤脚穿着一袭纯白色的长裙，被汉米尔顿横抱在胸前。
　　最后一眼，深情的看了一眼菲瑟，看了一眼在城墙上握紧拳头的妈妈，然后闭上了自己那闪亮的灰眼睛。
　　泰坦大军和汉米尔顿慢慢消失在莱恩首都，菲瑟的前面……
　　———————————————————————————————————————————— 
　　小可哭泣着：“娜娜……”就要扑过去。
　　赫拉急忙拉住了她。
　　“帕拉斯，希望，你可以象娜娜等你那样，去等待娜娜。”赫拉含着泪，轻轻的对小可说道。
　　“那就是你的选择吗？娜娜，牺牲自己来拯救你所爱的人。”赫拉看着远方轻轻的抽泣着。
　　“什么意思？”小可急忙拉住赫拉的胳膊，问个究竟。
　　“娜娜最后一眼，向我传达的意思是，她要自暴。”赫拉忍不住哭泣起来。最后，演变成嚎啕大哭。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　看着汉米尔顿棱角分明的脸，我有时也在想，如果我是个普通的公主，嫁给他，也许是个很不错的选择呢。
　　这样想着，我细嫩白瓒的小手摸上了他的脸。
　　汉米尔顿面无表情的继续前进着。
　　驻地，一个黑影中传来的声音，让我知道，那是个女人。
　　“汉米尔顿，你怎么没有灭了菲瑟，还把这个女人带回来。”黑影似乎很生气。那声音，如果没错的话，应该就是阿芙洛缔忒了。
　　“我的目的达成了，找别人去吧。”汉米尔顿酷酷的回答道。
　　“让我杀了那女人。”黑影愤怒的咆哮着。
　　“不行！她现在是我的女人。”汉米尔顿背对着爱神，玩弄着我的脚趾。
　　阿芙洛缔忒愤怒的偷袭过去，却被汉米尔顿随手一剑，划断了胸前的衣服，吓的她惊怵在地不能动弹。
　　“不想死，就滚。”汉米尔顿冷冷的对阿芙洛缔忒吼道。
　　“你还是那么爱装酷呢。”我唏嘘着用手指在汉米尔顿的胸口戳了戳。那硬硬的肌肉，是女人身体上所无法感受到的。
　　汉米尔顿对我温柔的一笑。把嘴凑过来就要亲我。
　　我急忙一把推开他。
　　“别这样，我还没有准备好。”我急忙在他怀里坐起来。
　　“你已经答应做我的女人了，也应该让我亲一下表达你的诚意吧。”汉米尔顿终于露出了一丝笑容。
　　他的笑，还挺阳光的。有那么一小会儿，我竟然会失去自己的神智。
　　“好吧，”我闭上了眼睛，任由汉米尔顿在我的额头轻轻一吻，反正我已经抱了必死的决心了，这些都无所谓了，就等到看到泰坦的核心人物，我就自暴，只是，小可，对不起你了。不知道我们下次见面又要什么时候了。妈妈，再见，姐姐，再见，小旺，蕾娅，蓝姐姐，紫姐姐……
　　我的眼泪，顺着眼角流过自己的脸蛋。
　　汉米尔顿发觉了我的哭泣，拿出手绢在我的脸上轻轻的擦了擦。
　　“小傻瓜，怎么哭了呢。”汉米尔顿温柔的问我。
　　“要你管~”我抽泣着推了他一把，然后又把头埋在他的胸口，放声的哭起来。
　　也许，我真的还舍不得这个世界也舍不得我的亲人，爱人，可是，就因为舍不得，我必须要牺牲自己。
　　黑影领着12个巨大的泰坦走来，我知道，最后的时刻来临了。
　　轻轻的推开汉米尔顿，站起身来，全身铠甲再次包裹住自己的身体，战矛和神盾也从我的手中出现。
　　“汉米尔顿，如果我只是个普通的公主，我一定会选择你，但我不是，你并没有获得胜利，现在，我会让你知道，娜娜，不属于任何人。”我收敛起笑容，抬起头。把自己幼女身体时聚集的力量全部集合起来。
　　汉米尔顿也不由得把霜之哀伤横在胸前，来抵挡我汹涌的力量。
　　“娜娜，我想让你知道，无论我在任何阵营，我永远都是站在你一边的。”汉米尔顿突然微笑的走到我前面，“我们的力量，不是你一个人可以抗衡的，刚刚你的行为，也让我知道了你的决心，那么，我先走一步，也省得到时候我的心智再被他们控制，向你挥剑。你所说的话，让我知道，自己应该做什么，失去了我的力量，泰坦们，也无法向奥林匹斯动手呢。”
　　说完，汉米尔顿突然把霜之哀伤插进自己的胸口，鲜血顺着血槽，喷涌而出。
　　“不要！”我尖叫一声，急忙跑到汉米尔顿身前扶住他即将倒下的身体。
　　汉米尔顿把手伸出，轻轻的抚mo着我的脸。擦去我流下的泪。
　　“可以让……娜娜这样抱着……我，我也……可以这样……真实的……摸着你的……脸。能让你为我哭泣……”汉米尔顿的声音渐渐小了下去，手也掉了下来。
　　抱着他渐渐变冷的身体。我的心中充满了仇恨。世界变成了红色，眼前的所有东西，都是红的。
　　我知道，自己的头发和瞳孔又变成了红色，但是，现在的我，已经不在乎自己的状态了。也许，杀戮才是我心底唯一的yu望。
　　我，舔着汉米尔顿还温热的血，用他的血，在自己的脸上，画了一些奇怪的图纹。就和美洲的印地安人一样。等待我的，也终究是死亡呢。我快乐的笑笑。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


终之章
更新时间2006-12-1 8:13:00  字数：2241

　从汉米尔顿的身体上，拔出霜之哀伤，寒冷的感觉，狠狠的冲击着我的灵魂。对神的灵魂，仍然能造成如此强大的冲击力，那个凡人，却能忍受如此强大的压力清醒过来，我开始佩服汉米尔顿的力量，也或许是爱情的力量吧。
　　在泰坦们的惊讶中，我手臂一震，一声脆响，霜之哀伤被我折成数段碎片和冰花一起，散落在地上。
　　以我个人的战斗能力，是无法与泰坦的12个主力交战的，可是，我仍然不能放弃。因为，如果我在这里失败了，剩下的11个奥林匹斯神，还有我的小崔姐姐，就无法和这些家伙抗衡了。我一个人哎……一个人真的不好办。
　　我处于狂暴状态中，也能冷静的思考问题，看起来，我的身体，也终于和灵魂统一了呢。
　　用自己的力量察看了周围，发觉结节没有一丝的空隙，也就是说，我根本没有机会求救，或者飞出这个地方。
　　不和强者硬抗，也是策略之一呢。
　　利用自己狂暴后大幅度提升的速度，我轻易的躲开了那几个家伙的攻击，但是体力的剧烈消耗，也让我身体各部分的肌肉，隐隐做痛。
　　我迅速思考着作战的策略，这几个家伙，和神话时代的不同，他们没有那些人的弱点，但是，根据他们的行动来看，他们也不具备神话时代，那些泰坦的优点，也就是说，即使他们接触了大地，也不会快速恢复，恩，这点对我很重要。也许，我可以对消耗他们几个人，这样，我即使死了，剩余的少数几个泰坦，也不会具有那么大的威胁了。
　　那么，我唯一可以消耗掉泰坦的招数，果然只有最后那一个呢，看起来，汉米尔顿把我带走前，我所计划好的策略是没有任何差错的。
　　突然间，我以最快的速度，将神盾丢在自己上方，而神盾也因为我的激活，产生了一个立场结节，虽然只能抵挡这几个泰坦几秒，那就足够了。
　　“燃烧。”我迅速平静下自己的呼吸，说出一个简短的词语。
　　这是神需要发音的，为数很少的技能。
　　而这个词，在从我的嘴唇中出现的时候，所有泰坦的脸色都变了。连结节都马上打开，就要四散而逃。
　　一个不要命的战神，比他平时会更加疯狂。
　　没错，我，正要燃烧自己的生命和灵魂。
　　在我最疯狂的时候。
　　“娜娜，不要！”小可的声音传入我的耳朵。
　　“已经，晚了呢。”我无奈的回头冲小可努力的挤出一丝笑容，而小可，早以哭的不成样子。
　　爸爸和妈妈也无法帮我了，看到他们的泪，我忽然反思起，自己做的对不对。就这样离开他们吗？这样离开他们真的好吗？
　　算了，结局已经无法改变。
　　“吸收。”在燃烧状态下，我轻轻的吐出了最后一个音节。
　　那12个泰坦的主力，身体迅速枯萎，12道闪闪的光，冲入我的体内，我的头发和瞳孔从红色，变成灿灿的金色。闪耀的光芒，和背后铠甲展开的半透明的，能量实质化的光之翼，让我的皮肤，也渐渐透明起来。
　　一阵阵的眩晕开始冲击我的大脑，一滴眼泪从我的眼角落下，化成金色的液体，被一个强大的立场包围着。（续集中的，女神之泪，圣物）
　　光芒越来越大，而我，也失去了所有的知觉。
　　只是，我保护了自己最爱的人们，好温馨……
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　“娜娜！！！！！”小可哭天喊地的扑到光明消失的地方，却只拿到了那女神之泪。“娜娜，小可陪你去……”
　　“别做傻事！”赫拉急忙抱住小可，训斥道。“娜娜还活着。”
　　“不用安慰我了。”小可居丧的说。
　　“娜娜确实还活着，我也感觉到了。”宙斯低沉的说。“她无法消化那12个泰坦的力量，大概，正在她自己的空间进行调息吧。可能要很多年，如果我们可以找到她，那么，我可以帮她，可是，找她大概也不知道要多少年，你愿意找吗？”
　　“恩。多少年，我都要找到娜娜！”小可哭泣着，用力的点点头。忽然又想到什么。“你不是象神雕侠侣那样，骗我傻等吧。”
　　“不会，我还要告诉你，如何去感受到娜娜的气息呢。”宙斯急忙摆摆手。
　　在教会了小可寻找娜娜的气息后，小可双手一合对着天空说道：“娜娜，你果然还活着，我一定会找到你的！”
　　莱恩国发表了找寻娜娜的告示，女神为了拯救大家而失踪，当然全民都很感动，尤其最后一刻，娜娜高贵的样子，在全莱恩，都可以观测到。
　　每个人都知道，女神失踪了，找到女神，会得到神的祝福，同时，会发大财。
　　我们的娜娜究竟在哪呢？下一部书中，会告诉大家。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　本书完结了，续集是新的主角，同样是变身小说。题目，暂时还没定下来，好邪恶的题目，太多了，不好选那……
　　本书，是我的第一个小说，练笔之作，喜欢看故事的，下一部会满足你。风格……似乎风格这东西，是改变不了的，既然不能改变，那就一路这个风格下去吧。
　　假正经是不对的。释放自己内心的yu望吧……读者们。
　　我先休息两周，两周后开新书，希望支持我的人，到时候可以在继续支持我，我不会让大家失望的。最近确实很累，关键是身体状况不是很好。需要休息下了。
　　虽然只休息两周，这两周里，我还是会不定期的更新一些外传，无限类的小说，就这点优势很大，虽然续集不是无限类的
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


网友，感冒走开 的四格
更新时间2006-10-12 16:45:00  字数：600

　玄冰M字腿坐在娜娜的床上，双手羞耻的放在身后，别过头去不愿面对着眼前的男人--一个字厉害
　　‘你，你答应我，做过以后，就，就把我写回男生噢‘
　　‘不，我突然改注意了‘ 
　　‘哎？‘
　　‘太没有挑战性了，我的原则是出场就要变身，变身就要被虐...‘
　　‘你……‘少女的眼中渗出了屈辱的泪水
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　‘姐姐，姐姐，我醒了，我醒了‘小旺眼睛里闪着小星星，冲过来抱着娜娜的手
　　‘噢，你醒了就醒了，不要来吵我‘娜娜含糊的回答着
　　‘不是啦，小旺觉醒了，小旺知道自己是神话时代的谁了!‘小旺两个大眼睛水汪汪的说
　　‘噢?是谁啊?是谁啊，让娜娜看看!‘娜娜来了精神，紧紧的盯着小旺的双眼
　　‘美杜沙!‘小旺露出害死人不偿命的笑容
　　.
　　.
　　.
　　‘555，姐姐，你说话呀，不要呆住不动啊，小旺害怕...555‘

