追梦之女身

公告
更新时间2006-11-3 19:38:00  字数：62

　大家我和老虎出门去了，抱歉了更新暂停，不满意的用砖头砸我吧，有老虎挡着呵呵^-^赶飞机去了，回来补你们，88
　　


双子雨之姐妹花
更新时间2007-1-22 22:25:00  字数：1594

　
　　4百年前，精灵村的神木第一次诞下了一对双胞胎女婴，（夜里一个白色的光球浮落，树下的祭祀双手轻轻的接下，光球化为两个一模一样的女婴）
　　村人一片欢腾，（在广场上翩然起舞。）
　　400年后，2个女婴都长大了，一个成了杰出精灵战士（妹妹），一个成了长老的候选人（姐姐），两个人都是村子里年轻人中的佼佼者。
　　一次妹妹（皮衣皮甲，双手长剑）参加了对精灵要塞剿灭不死族的任务，在路上遇见了进入密林来探险，却迷路了的人类战士（精灵要塞，白发，青铜一套，长刀，骨盾）妹妹带的队伍不小心陷入埋伏，妹妹重伤，（倒地，拉近人类战士从脚到头，嘴角特写，奸笑状）
　　被人类战士救起后，回到精灵村。
　　和来照顾妹妹的姐姐相遇，（主要突出姐姐的眼睛），村里长老反对和人类通婚，并准备杀掉人类战士。
　　在妹妹的帮助下最后姐姐和人类战士私奔。
　　姐姐和妹妹在村口惜别，转身和人类战士飞奔向远方。
　　望着远去的两人，一滴泪珠滑落下来，转身泪花飞舞，潜台词：姐姐，祝你幸福。
　　后来妹妹终于成为了村里的精灵骑士，并和另外一名精灵男骑士(妹妹的爱人）一起走出去村庄密林，去探访外面的世界。
　　古墓里，战场上，都留下了两个人的足迹（个中战斗场景里两个人用慢动作和局部肢体和表情的特写：）。
　　也是在各种探险活动里他们在认识了很多朋友，肝胆相照，最后在大家的努力下，建立起自己的城堡（选择DN，GND一类）妹妹也成长成一名杰出的剑术诗人，男的也成为了一名神殿骑士。
　　在湖边他们偎倚在一起，静静地商量他们的未来。一起生活的十分快乐，在厌倦了成天的杀戮后，两人准备告别朋友，回精灵村去，但事情总是不尽人意的。
　　城堡突然招到了外人的围攻，敌人的攻势异常的猛烈，众人进行了殊死抵抗（弓箭手互射，炮兵齐射，骑兵冲锋）
　　，最终城堡还是被攻陷了。就在城堡被攻陷的时候，
　　，男：你先走，我马上就能追上你们的。
　　女：记住你的承诺，为了我们的孩子。
　　男：为了我们的孩子。
　　拔出长剑，
　　男：替我先拿着，等下我再来取。
　　（妹妹和精灵骑士在城墙上拥吻，男转身下楼）
　　妹妹带着骑兵冲出城门。突然发现，自己的姐姐竟然就站在在敌人的队伍里，而她身边站着的就是当初那个人类战士，而他的身边竟然站着名黑妖精。
　　妹妹和姐姐擦肩而过，转头，两人相视一望，（眼睛的大特写）千军万马间仿佛就只剩下她们两个人，分镜头，两人眼神和嘴部特写，嘴巴微动，
　　妹妹：姐姐
　　（火墙起，姐姐消失在火墙的另外一边）。
　　最后，妹妹在同伴的保护下带着城主的宝物逃回了精灵村。同伴们也大多数阵亡了。
　　等待，在村中神树下一个人哭泣（，穿新手服）
　　妹妹：你为什么还不回来，为什么
　　男身影浮现，两人相视一笑，男的化成光球飘向神木。
　　不久姐姐竟然带着人类军团闯进了精灵村，而在她后面的竟然那名人类战士和黑妖抱在一起。
　　姐妹两人站在尸体的海洋里，相互对视。
　　妹：为什么？
　　姐：……微微一笑，冲向妹妹
　　近身，长剑穿过姐姐的身体，扶在妹妹肩头。嘴部特写
　　姐：对不起，
　　倒地，血弥漫开
　　黑精灵狂笑，人类和精灵混战。
　　战斗在精灵村口激烈的展开了，最后村里只剩下一些女人和未成年的小精灵，
　　村里的祭祀和长老发动了禁咒和敌人同归余烬，巨大的光柱冲村庄蔓延出来。
　　妹妹带着剩下的孩子们踏上了西去的方舟，远远地回望着天边的光柱。
　　摸摸腹部，
　　姐姐，做个好梦。
　　(刚回来最近老是不在没怎么写所以先发点以前写的小东西)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


双子雨（上）
更新时间2007-1-22 22:26:00  字数：3065

　
　　很久很久以前，久的谁也说不清楚到底有多久远的哪个年代里，在遥远的东方有个大国，大的几乎跨越了整个大陆，在那里生活着很多很多的人类，国家虽然大了，而且表面上是那么的统一强大，但是就在这层漂亮的外衣下却依旧是一个纷乱的世界。
　　这个故事只是期间的一个小小的插曲而已，但是整个故事却保留在一块奇特的玉石板上保存了下来。
　　某年在一个平凡而平静的小城市里，城主家降生了一名十分漂亮的女婴。城主一家都十分的欢天喜地，摆了百桌宴席来款待乡人。一夜满城的欢声笑语，但有一个人，确切的说一个女人，她也才刚刚生产了，也是一个漂亮的女婴，却怎么也笑不起来。只因为孩子的父亲在看见了哪个女婴后说了这么一句话：
　　“她是恶魔，都是我做自己的孽啊！”
　　可怜的女人抱着刚刚降生的小生命痛哭了一整夜。
　　第二天，这名可怜的女人和孩子就乘一辆马车离开了这里。后来传问那名女子在外地结婚了，对象也是个妻子刚刚死去的男子，还带了一名男孩。可惜好景不长，就在女孩6岁的时候，夫妻两人先后生疾症离开了人世，只遗下了兄妹两人相依为命。
　　而城主一家在这个平静的小城安稳地又生活了十五年，城主家唯一的子嗣就是当年降生的那名女婴也是小家碧玉初长成，在城主一家人精心呵护下长的亭亭玉立，成为周围各个青年才俊的心中的梦中情人，身边也不乏富家公子哥的陪伴。衣食无忧的环境下成长起来的大小姐，却谁也看不上一心只想等待自己心目中的白马王子。
　　某日，小姐在一次逛街的途中失踪了，城主很是恼火，命人四下寻找，却一直没有结果。
　　六日后，小姐却突然自己回到了家中。却一直对这六天里发生的事情一直借口不提，而且性情大变，对待下人突然变的十分和善可亲。虽然家人很想知道到底发生了什么事情，但又怕刺激到小姐，最后这件事也只能不了了之。
　　城主为了小姐的名分，把知道这件事情的仆人全部诛杀掉了，对外就称是强盗所为。并且在周围各个洲县都下了通缉。
　　而小姐也被父亲临时安排婆家，准备嫁给自己某个其貌不扬的表哥。
　　但不久之后，小城却卷入了战争。城主一家也毁于战火当中，全家30多口人就逃出了小姐和侍女两人。
　　两人决定逃回侍女的家乡去，不知道跑了多久，最后精疲力竭的两人昏倒在路边。一名路过的商人把两人救回了家里。小姐为了报答商人的救命之恩，拜其为父。
　　侍女一路上同小姐同甘共苦，两人结拜为姐妹，就这样又过了一年有余。
　　某日，村中一名年轻俊俏的武士从战场上归来，路上遇见了正在逛街的小姐和侍女。俊俏的武士身上那中成熟的气息和稳健的身手深深的吸引了两名年轻女子的芳心。而年轻的武士也被小姐的美丽所吸引，两人私定了终身。
　　但是，知道武士身世的商人却十分反对这状在外人眼力郎才女貌的婚事，因此，武士对商人恨之入骨。
　　而侍女虽然没有得到武士的爱慕，也在不久后，喜欢上了一个家道中落武士世家靠行脚做生意的年轻人，两人也是真心相爱的。但是他们却没发现，就在不远处的黑暗中，另外有一个男子在默默注视着侍女，他是本地出了名的无赖。他曾经也向侍女表白，被侍女拒绝后，也一直怀恨在心。
　　某日，夜里商人外出归来，遇见武士，武士再次向商人提亲，依旧被无情的拒绝了。盛怒之下的武士一剑刺死了商人。这时，那名无赖也出现了，武士怕事情败露想杀了无赖灭口。
　　这时，久不见商人回家的小姐和侍女两人出来寻找商人，撞见武士和无赖两人。武士不得不放弃杀人灭口的打算。
　　小姐和侍女发现倒在血泊中早已经断气的商人，还有不远处竟然还躺着一名行脚商人打扮的尸体，而侍女认出了那背馕是自己交给爱人的，翻过身来，却只有血肉模糊的一片。两人都十分痛不欲生。发誓谁能替她们报仇就嫁给谁？
　　武士和诬赖的兴师眈眈的发誓说要替她们报仇，诬赖更加是发誓不替侍女报仇就不同她圆房，单单做一对名义夫妻。
　　次年，小姐为武士产下一子，产后，武士却对小姐不闻不问，整天喝酒。一点也没有为小姐报仇的打算。
　　两人成天都相视无语中度日，杀害商人的负罪感，以及对婚后生活的不满，一直折磨着武士，但他依旧爱着小姐。
　　某日，当地城主家的小姐出游，路上马惊了，眼看就要撞上小姐和贴身的奶妈，武士突然冲了出来，一把就拉住了受惊下的狂马。
　　他那威猛的英姿深深的吸引了这名少女，她爱他，爱的发狂。
　　在知道武士已经有妻子之后，在奶妈的帮助下，一个邪恶的计划开始了。
　　小姐的奶妈为武士的妻子送去了一份药，说是补血活血的良方。武士想都没想就收下了。
　　交给妻子后，武士就在奶妈的带领下，前去参加城主为他准备的宴会。丢下还在哺乳中的妻子和孩子，只留下了一名和尚在家里，算是看护。
　　妻子想也没想就喝下了药，结果全身剧烈的疼痛，刺激着这个可怜的女人，和尚也束手无策。
　　一夜痛苦的折磨过后，武士的妻子，只感觉自己的喉咙里如同火烧过一样。她只想喝水很多很多的水。
　　当她感觉道已经不在那么难受的时候，抬头想向照顾了她一夜的和尚道谢时。突然和尚发出的惊叫声，响起。
　　这个可怜的女人抚mo自己的脸颊的时候，原本漂亮细滑的脸上现在布满了丑陋的疥疮和水疱。可怜的女就这样昏厥了过去，但她的苦难却远远没有结束。
　　武士在城主府上受到了很好的款待。宴席后城主把武士叫到屋内单独相处。
　　他拿出两箱黄金，对武士说：
　　“小女对公子十分景仰，希望能和公子接成联理。”一身盛装的小姐也来到屋内。
　　的确，小姐比自己家的哪个要漂亮要年轻。但是哪个毕竟还是自己的妻子啊！还是孩子的母亲。想到这里武士拒绝了城主的要求，但看着眼前的黄金却又觉得可惜。
　　这时候下人传来了关于武士妻子变成丑八怪的事情，小姐也承认是她干的。武士十分恼火，举剑想杀死这个女人，在众人的劝阻下，武士放下了剑，应为他知道一切都已经无法挽回了。
　　对他来说，害死他妻子的不是他自己，而且只要他离开了自己的妻子和城主家的小姐结婚，那么权利，金钱，美色就随手可的，有什么比这个还能吸引人的那？
　　只要小小的一个让步，他就可以完成其他人打死打活一辈子都不可能完成的梦想。于是他在金钱美色的利诱下，他放弃了自己的妻子。
　　回到家的武士，看着已经无比丑陋的妻子，心生厌恶，当他说出要和妻子离婚的时候，妻子死都不肯，于是他和城主策划了一个阴谋。
　　他下令要和尚绑架并强奸自己的妻子，然后杀掉哪个可怜的女人，再把她和和尚私奔的事情宣扬出去。
　　这样他就可以名正言顺的娶城主家的千金了。
　　但是，和尚怎么也下不了手还把这件事情告诉了武士的妻子，可怜的女人听后悲愤万千，她痛恨自己的丈夫的不忠，痛恨他的背叛，痛恨他不遵守两人间的约定。
　　愤怒到极限，绝望到极点的她，拔出丈夫常用的宝剑，自刎结束了自己这悲惨而短暂的一生。但是，在临死前，她发了一个无比狠毒的诅咒：
　　“我要让哪个狠毒的男人全家死于非命，断子绝孙，永生永世生活在痛苦当中，死后永远在地狱里地被痛苦的折磨，永远，永远！”
　　红色的血液，就像凋落的玫瑰一样，深深的浸透了她穿在身上雪白的长裙上，死死的血色的记忆，血色的诅咒啊！
　　在和尚的帮助下，这个可怜女人的遗体被丢进湍急的河流中，消失了踪影。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


双子雨（下）
更新时间2007-1-22 22:28:00  字数：4536

　
　　这天夜里，城主家举行了盛大的婚礼，武士和城主家的千金正式结为夫妻，这时候还有谁会想起那名倒霉的和短工私奔的却在冰冷的河底沉睡的可怜女人呢？
　　就在婚礼的最后，热闹的人群渐渐散去了，怀抱着今夜格外动人的新娘，今夜应该是个十分浪漫，舒适的夜晚。是的过了今夜，他就完成了一个男人一生才能完成的梦想。就那么简单。
　　看着怀中新娘羞红了的脸颊，无数肉麻的不能再肉麻的情话。当他准备亲吻新娘的一瞬间，出现在眼前的确是已经死去多时的妻子那丑陋的满是水疱的丑脸。武士忙跳起身来，一把抽出挂在墙上的宝剑，一剑刺死了自己的新婚妻子。当他清醒过来的时候，整个城主府里除了他自己已经没有了活人的气息了。他十分狼狈的逃离了这座已经被血液染红了的大宅。
　　四处流浪，逃避官府的追捕，处境十分狼狈不堪的武士，一路都能感觉到有人在跟踪。但他每次回过头去，却怎么也找不到跟踪者。恐惧，无限的恐惧，但曾经经历过无数生与死亡战场的武士始终不相信这个世界上还有什么神灵鬼怪的存在，但是不于的他不相信，一路上都有一个白色的身影在身边徘徊，感觉到恐惧的武士无数次挥舞着手中的长剑，凭空挥砍突刺着身前的空气，每人知道他看见了什么。但很多人都再也看不见次日的太阳，他们都倒在了疯癫中武士的剑下。
　　某日，武士路过一条河边，太阳已经渐渐的偏向西方。暮色下一个孤单的渔夫正在潺潺的河水中，静静的在河水中翻覆着，等待猎物的入网。
　　似乎是感觉到有人靠近，渔夫抬起头，看着武士，当他瞟到武士手中的宝剑的时候，他认出来了，武士也认出了眼前的渔夫就是当初那个目睹自己杀害商人的无赖。两人相互凝视着，突然武士抽出长剑，缓缓走向还呆在原地的无赖，无赖似乎也知道自己已经无路可逃了，
　　武士狞笑着，脚下陡然加速，手中的长剑带着峥嵘的寒光砍向无赖。无赖突然脚下一滑，跌坐在溪水中，激起的水花在夕阳下显的格外的刺眼。
　　突然间，武士的准备挥砍的动作凝固在半空中，他的双眼死死地注视着对面的某处地方。突然武士大叫起来，胡乱挥舞着长剑，连滚带爬的逃向远方。
　　看着渐渐远去的武士癫狂的身影。无赖深深吐了口气，虽然不知道是怎么一回事，但还是要在心底暗暗庆幸自己大难不死。
　　突然他感觉到身上似乎缠绕了些什么，忙用手去借，解开缠在身上的东西拎起来一看，是件纯白色丝织的女式外衣，心中狂喜。要知道这么一件衣服卖掉可是可以换来很多很多的钱币的，但这些红色的污迹是什么？管它呢！反正这是可是天上掉馅饼就此一家。
　　拎起水泠泠的丝衣，突然一样东西滑落了出来，掉回水中。无赖低身又摸了回来，手中静静地躺着一把精致的木梳，墨绿色的水草如秀发般纠结在木梳上。无赖笑了笑，这把木梳正好拿回去给自己家的那个婆娘，讨讨欢心，如果她一高兴那么这么多年的努力就都没白费。
　　太阳已经挂在树梢上，无赖拖着湿漉漉疲惫的身形回到不远处的茅屋当中。一个姿色颇好的年轻女子正在屋中忙前忙后准备晚饭。无赖进屋了她也每哟偶正眼看过他一眼，没错，这名女子就是那名侍女，她为了替自己心爱的人报仇，只能下嫁给了无赖，但是她和无赖真的就只是名义上的夫妻，这也是无赖一直深恶痛绝的事情。
　　无赖生气的把手中湿漉漉的丝衣扔在侍女的跟前，冷声命令她把衣服清洗干净。侍女拿起衣服走到水井边把衣服浸在木盆里。
　　这时候一个苦行僧路过屋前，想讨口水喝。侍女好心端了碗水给僧人，无赖看见了想想平时侍女对自己的态度，很是恼火，站在那里破口大骂，并生气地把怀中的木梳丢给了侍女，侍女看了木梳，大惊，这木梳本是自家小姐的，既然木梳在，那小姐呢？
　　她转身大声质问无赖，木梳的来历。
　　僧人见状忙起身告辞，准备离开。突然，他僵在了那里，他看见了一个女人，一个本应该已经死去的女人。他连滚带爬的跑进屋去，无赖和侍女都很奇怪和尚的举动。
　　这名和尚其实就是当初武士请来服侍过自己妻子的那位和尚。武士失踪后，他又开始了四处流浪的生活，但是对于前女主人的惨死，他仍旧心有余悸。
　　在喝了点热水后，和尚把前女主人所遭遇过的悲惨经历道与二人。
　　侍女听完痛哭着昏死了好几次，是的经历过这么多苦难后小姐是她最最亲近的亲人了。现在小姐也走了，只剩下她孤身一人还独活着。
　　和尚离开后，无赖和侍女两人相视无语。看着侍女一脸憔悴的神情，无赖却决定落井下石，他对侍女兴师眈眈的发誓，只要侍女肯屈从与他，和他过真正夫妻的生活，他就替侍女去杀了那个武士。
　　侍女低头，咬牙屈从了。
　　次日，一名行脚的商人路过茅屋。无意中瞟了侍女一眼，大呼道。侍女也楞在了那里，她也认出了那个商人，赫然就是本来应该已经死去的爱人，两人相见泪流一片。
　　无赖见了，只是躲在屋内狠狠地咬咬牙，哪个明明被自己亲手杀掉还故意刮花脸的家伙，竟然还活生生的站在眼前，难道是他的鬼魂。不过，只见无赖微微一笑，晚了，没错一切都晚了，嘿嘿他侍女的身体和名分他都已经得到了，是的他才是最后的胜利者。
　　侍女拉着爱人来到屋内，三人静静的坐在屋里。侍女静静地注视着自己的爱人，但她没有说话，因为她知道自己已经不在是……，仇恨，在那一刻起，她就已经不能再和自己的爱人幸福的生活在一起了，这一切她都知道。泪珠静静地落下，心灵破碎的声音，静静的……
　　行脚商人抬起头看着眼前已经哭成泪人的爱人，心中也在隐隐做痛，他多么想上去抱紧她，好好守护在她身边，保护她爱她。
　　“她已经是我的人了。”在无赖嘲讽的语气中，行脚商人看见哭泣中的爱人默默点了点头，在那瞬间他几乎崩溃了，为什么，为什么她竟然会屈尊下嫁给这个无赖。
　　“她想为你报仇。”诬赖想起刚刚他们亲密的神情，脸上一黑故意挑明道，呵呵在他眼里，没有什么比看着他们痛苦的神情更加快乐的了。
　　行脚商人茫然地说着，把在那夜他所知道的事情道了出来，现在的他只想找个人宣泄下。
　　那夜他本来要去附近的城镇联系一笔生意的。但临时剧烈的腹痛让他不得不打消了外出的念头。一名年轻的同伴说愿意代替他前往，行脚商人无奈下也只好让他去试下，临走还把自己的背包交给了他。
　　但哪个同伴再也没有回来，侍女当夜也失去了踪迹。病痛折磨了他整整一个月有余，身体还没康复的他就匆匆整理起行囊四下打听侍女的行踪，但一直没有线索。
　　无赖在心里大笑道，原来当初杀掉的不过只是一只单纯的替罪羊而已。
　　商人刚刚说完，侍女的嘴唇也开始动了起来，她把那夜发生的一切，小姐一家发生的惨剧，已及自己怎么会委身眼前这个男人的事情一一道来。
　　屋内的人沉默了许久。
　　突然侍女似乎决定了什么，她一把拉起无赖，跑到屋内说了些什么。无赖奸笑着离开了茅屋，只说是去买酒。
　　侍女又转回屋内，靠近自己的爱人，轻轻地靠在他的怀里。商人只感觉自己突然间不知所措，侍女把一把匕首塞进商人的手中，靠在他耳边缓缓道来。
　　“等下，你藏在屏风后面，我会让他坐在屏风前面。以熄灯为号，你替我杀了他。只有这样我们就能在一起了。”
　　商人仿佛被催眠一样用力点了点头，拎起行李藏身在屏风后面。
　　圆圆的月亮高高地挂在天上，深秋的夜晚阵阵的凉风拂过，一个黑影轻手轻脚的走进屋内，手里明晃晃的拿着一把匕首，悄悄摸到屋门口，一声凄凉而诡异的猫叫。
　　突然间灯灭了，黑影拉开房门冲了进去，同时屏风后面一道寒光一闪。匕首刺入肉体钝钝的声响，一前一后两个黑影都不经心中一喜。
　　很快屋中的灯火重新亮起，拿着匕首的两人视角一交，忙怪叫着分到两边。低头一看，躺在血泊中的赫然竟然是侍女，大口大口的鲜血从峥嵘的伤口涌出，很快就映红了一大块地板。
　　商人和无赖都扑向了倒在血泊中的侍女，这样的结局是他们谁也没想到的。
　　侍女艰难地睁开眼睛，眼前是已经慌乱成一团的两个人。她微微笑了笑，终于解脱了。
　　她看了看商人，嘴唇微微动了动，却没有发出任何声音，商人却读懂了。他强忍着泪光默默点了点头。
　　扭头，她从怀里掏出一个锦馕，轻轻交给无赖，一口鲜血涌出。
　　她伸手想要抚mo下爱人的脸颊，但双眼却再也捕捉到任何景象了，无力的玉手滑落下来，静静地搭在胸前。
　　商人的眼泪如泉般涌出。一边的无赖静静地打开锦馕，里面是张纸条，似乎年代久远，已经有些发黄了。无赖拿起纸条靠近灯笼仔细阅读起来，突然间纸条从无力的指间滑落。
　　无赖大笑起来，脸上的表情却扭曲到了极点。他一把抓起匕首，反手用力刺向自己的腹部。怪叫着倒翻在地上，嘴里还不时地喃喃道：
　　“不可能，不可能，她竟然是我的妹妹，我竟然和自己的亲妹妹……。”
　　突然他转过已经扭曲的十分峥嵘恐怖的面孔对商人吼道：
　　“我们的仇恨就由你来清雪吧！”突然无赖的脸色一青，紧绷的表情突然舒展了开来，他也走了，带着满身的愧疚和对这个世界的怨恨，迈向了地狱。
　　此时的商人怀抱着爱人渐渐冰凉的身体，用力吻在她那已经冰凉的唇上。木然地踢翻灯台，任由火蛇渐渐吞噬小小的茅屋。
　　转眼，冬季来临了，厚厚地洁白的积雪覆盖了整片大地。无处可逃的武士回到了自己久别的故乡，望着屋外的漫天飞雪，颇有所感。突然身后传来一阵踏雪而来的脚步声，出于久经战场的习惯，他忙转身，一道寒光划过脸颊。反手就是一剑，搁开了对方的攻击。
　　定睛一看，他认出了对方。一身白衣的男子站在雪地里，还在颤抖的手中紧紧握着一把横刀。
　　“……的仇恨我会替你送到地狱里去的。”高呼着侍女名字的行脚商人，疯子一样的挥刀砍向武士。
　　但一个普通人怎么会是久战沙场的武士的对手呢。
　　商人只是几下就被放倒在地，武士冷笑着走上前去准备做最后一击。突然一支弩箭飞过，深深地末进武士的身体里，他转头却突然楞住了，好熟悉的容颜，冰雪中绯红的脸颊。是的，她就是自己曾经深爱的妻子，被自己逼死的妻子。
　　突然一阵金属入肉的声响，武士低头，只见横刀的刀头正从胸口慢慢挺了出来。他凄惨的笑了笑，颓然倒地，鲜红的血液静静的融化着积雪，渐渐变冷结冰。
　　行脚商人大口喘着粗气站了起来，狠狠向倒地的武士吐了口唾沫，转身对着眼前哪个女子道：
　　“妹妹，这下都结束了，你终于可以光明正大的活下去了。再也没有人知道你的样子了。”商人狠狠的一刀砍下武士的头颅，仿佛怕他还会爬起来一样。
　　“是的哥哥。哪个该死的老头当初，那么残忍地抛弃我们母女，就是因为我和他家大夫人的孩子长着一样的脸，就只是应为这张该死的脸，为了复仇，我们已经浪费了那么多美好的时光，终于都结束了。”从最初的绑架到现在的一切，他们付出的太多了，太多了。换来的就是这么个瞬间。就在这一瞬间雪地中的两人都苍老了许多。
　　两人在雪地中大笑起来，但那笑声却是那么凄凉，是的，为了复仇他们付出的太多了。但复仇后他们又得到了什么呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


坐下来谈谈
更新时间2008-4-6 23:47:51  字数：5360

　如同是正午的艳阳一般，火热，刺辣辣，散发出阵阵水雾一般的热气的肉体。
　　“喝~”白色的光影闪过，另道白影闪烁而过，两者相互撞击在一起，发出抑扬顿挫却富有节奏空空的撞击声。
　　“不要，盲目地挥舞，你要学会观察你的敌人和周围的地形。”空的一声，一道白影闪过，旋转着，飞向一边。
　　“再来过。”
　　“啪啪啪……”飞舞中的木棍准确地切断了对方舞动的轨迹，一次又一次的以常人难以想象的速度在短时间，及近距离里，不断抵挡着那蜂拥地咆哮而来代替剑锋的棍影。
　　我静静地不在言语，只是集中精神去分析那没一分每一秒的攻击轨迹下牵动着的人体肌肉在形体上微乎其微的动态，我也再学习，从简单到复杂，以这些小家伙来说，他们就算用的是真剑，以他们现在的水准，我也是可以凭借肉眼捕捉到的。
　　亚坷拉年轻的，粘满汗水和尘土的面孔，每一下有力肌肉的抽动，都让那直卓而孩童一般单纯倔强的眼神。
　　挥洒的汗水，在阳光下是晶莹剔透的，就如同大自然中丰富绚丽天空颜色的雨珠。
　　时间在一分一秒的过去，看着对面的他汗水就如同泉涌一般的密布，落下。而我一直裹在面具下的脸庞上也已经布满了细小的汗珠，虽然大多数都被这个奇特的面罩吸收的干干净净，但是还是有那么少数的小颗粒合在一处缓缓流下，落在嘴唇上。
　　咸咸的，不可察觉的苦涩味道。
　　这么一粒细小的似乎稍微大一点的风用力一吹它就会消失的无影无踪，但它却和整个星球上那最为广袤蕴涵着最丰富生命力，生命的奇迹地海洋一般的成分。
　　耳朵里只有那如同粗糙的砂纸相互打磨一般的呼吸声，两个人，以及周围的那些声音，心脏脉动的声音，越来越清晰了……
　　“乒！啪嗒！”粗陋的短棍终于在暴力面前断裂开来，带着风的呼啸分飞开来。
　　“呜……”一声闷哼声中，眼前一亮，原本一直锁定在瞳孔中的身影此时却已经倒伏在地上，一抹红色正从他的额头上涌出来，染红了一片栗色的头发。
　　“老大！”
　　“亚坷拉。”
　　猛然间，我的被从思维的空场中被拉回到现实中来，我停下再次举起已经失去一段的木棍，激动的心情，激烈的心跳与呼吸声中，我想要渐渐平复下来，可是一种渴望，对鲜血的极端渴望却猛然使得我强烈地感觉到的力量。
　　一个声音，他想让我砍下去，又或则我们都希望能看见鲜血，微微抽搐的嘴角，但是眼前这个，我明白他并不是敌人，而且我知道自己刚刚要不是突然反应过来的话，及有可能一下子就将他杀死了。
　　但是我为什么要会迟疑。
　　是的他从不止一次违背我的命令，我有理由，完全有理由，消除掉这个不稳定的因素……
　　但是不知道为什么，一股仿佛铭刻在心底深处的呐喊，就是她在刚刚一瞬间制止了我，但是为什么？
　　不
　　我的眼角微微一瞟，就看见边上那些满脸惊讶，愤怒的面容……
　　也对，毕竟是好不容易收集到的一些战斗力，我知识要给他们一个教训，……只是如此而已，只是如此而已。我在为自己刚刚那突然爆发起来的强烈的杀意同自己辩解道。
　　是的，我完全没有必要为了一个人而得罪所有的人，如果真的有哪个需要，我只需要再找一个更加恰当的时机，杀死他就可以了，没有人会知道，没有人。
　　但是我的心底却在微微地发颤，是众人的目光？
　　似乎就是这样。
　　在奇岩城，那些佣兵是惧怕我的力量，对于沙梨，人类都是她的敌人，对于迪娜他和她姐姐的遭遇足以让她变的主够的冷漠，而我同样，对于那些威胁到我的利益的敌人，我不会手软，从来都不会，这是早就决定好的，不是嘛……
　　她们从来不会对我的决定有太多的异议，而此时我身边的这些人却不同，他们不光只会用充满鄙夷和怒火的目光攻击我，我知道，如果事情的发展到一定情况，他也会出手，这点我很清楚，非常清楚的能感觉到。
　　这是一种十分强烈的同伴意识，一种连我自己都无法反驳，人类的，原始的社会意识。
　　“休息一会，帮他处理下。弱者们。”冰冷的话语也无法掩饰住我心底跳动雀跃带着强烈抽搐味道的心情。
　　有些时候连我自己都害怕自己的冷血所带来的无尽的孤独感，但是这就是我的生活。
　　轻轻一甩手，手中的短棍跌落在还算松软的草地，却撞击到草地中的石头而发出轻微的响动，然后静静地躺在那里。
　　“现在，先生们？你们有什么事情吗？”的确今天我的心情很不爽，而且很臭，我很想看见鲜血，鲜血的颜色。
　　“先生？好稀有的称谓。有什么说法吗？”在一边卡罗里.卡落特同他带来另外两个人一直作壁上观在边上看着，直到刚刚那场突然的闹剧，使得他们感觉眼前这个人是一个古怪的家伙，甚至有些鄙夷他所做的那些事情。
　　“你们难道是为了这种无聊的事情来这里的吗？”我毫不客气的说道
　　“你！这是什么态度，我们可是尊贵的骑士……”以便哪个一头黑色卷发面色苍白的家伙终于忍不住跳了出来，大声呵斥道。
　　“是见习骑士吧。很抱歉，我可没有时间陪你们玩什么骑士游戏。”我扫了一眼这个跳出来的小丑，一身普通不过的棉布衣服，黑色小皮袄上还有腰间挂着长剑都没有任何家族，部队的标记和徽章马上明白这个家伙并不是什么大不了的家伙。
　　“什么！”这下另一边哪个红发，腰间扎了条蓝色腰带小个子也跳了出来。
　　“欧罗卡，扎克，不得无理。”卡罗里忙出言制止
　　“很抱歉，异大陆来的朋友，请原谅我朋友的无礼举动，我们只是有些问题想要请教阁下。”卡罗里的确有些大将的作风，比起边上那两个完全的嫩头青不同，虽然他那发红的耳朵和微微挑起的眉尖，看来他也气的不轻。
　　“是昨天晚上的事情？”算了不欺负新人了，我语气微微缓和了下开口说道，虽然对方那几个人现在已经起的快冒烟了。
　　“是的，如果你觉的不方便，我们可以换一个地方，坐下来谈谈。”卡罗里脸上挂着使劲挤出来的笑容，硬生生地说道
　　“我不清楚你们到底想知道什么，如果你们是来送昨天晚上消灭哪只怪物地酬劳的话，我到是愿意听听看你们想说什么。”就知道没好事，随便找个理由回绝他似乎比较好的说。
　　“……这个，是的，那么我们不妨找个地方谈一谈吧。”卡罗里的额头都快挤成一个井字了，好可爱的家伙，还真答应
　　“好吧。如果你不嫌弃，我想就在这小酒馆中好了，请。”假话，真话，无论如何，有便宜占，当然要看看是不是吃的下去。
　　在走进酒馆的时候，我用眼角的余光扫了一眼已经包扎好了正坐在一边同其他队员说话的亚坷拉，看着他那依旧精神的眼神。
　　外面阳光普照的，而酒馆里面只有那几扇打开的窗户和思洛克大叔还在乒乒乓乓用木板在修理的大门。
　　空旷的房间里面灰蒙蒙的，让人感觉异常的沉闷。
　　“……”我随便找了一处靠窗户的位子坐了下来。
　　“现在，你们想知道些什么。”看着他们也都坐了下来，我扭过头去直直地盯着外面曼妙的景色。
　　“首先为了昨晚的事情我们首先都应该感谢你。”
　　“感谢？感谢能当饭吃吗？”我嘲笑道
　　“我们对你并没有什么敌意，只是想好好谈谈，难道我们不能成为朋友吗？”
　　“朋友？很抱歉，显然你还没有明白。”
　　“明白什么？”
　　“开玩笑，你应该知道，我们是佣兵，是惟利是图的雇佣兵，对我们来说只有利益，没有朋友。”装小白是不，继续装啊。
　　“……”
　　“昨天，那并不是什么义举，我也不是你们这些一天到晚就知道什么荣誉而不知所谓的骑士。”
　　“……”
　　“一只妖魔我收你们50枚古鲁丁四世的金币，应该很合理吧。”
　　“50枚古鲁丁四世的金币……”
　　“怎么，嫌太少了吗？”
　　“你算什么东西，你只是一个卑微下贱……”
　　“欧罗卡闭嘴。”
　　“可是……”
　　“扎克，你陪欧罗卡出去侯着。”
　　“……是。”那扎着蓝腰带的红发少年起身推了推还在一边愤愤不平的欧罗卡，几乎是硬拽着，将他拖了出去。
　　“……”
　　“哼，跑的很快嘛。”
　　“阁下，我还不知道你的大名呢？”
　　“名字只是一个符号而已，你可以同其他人一起叫我鹰。”
　　“鹰？是西面高原上的那种飞鸟吗？”
　　“……是的。”
　　“鹰头领，啊，对于你刚刚所说的酬劳，我想还有些问题。”
　　“是吗”
　　“你也知道这里是穷乡僻壤，你要的报酬，太高了些。”
　　“是吗？还是说你们的人可以单独消灭那只妖魔？”
　　“不好意思，我们的人并不像阁下你有那么高超的武技。”
　　“那你们能给出多少？”
　　“城主给出的是8枚亚特兰联合王国金币。”
　　“亚特兰联合王国金币？最廉价的货币。现在的金币还真不值钱啊。”
　　“不好意思，虽然我知道不应该那么说，但是这里的城主的确是出了名的吝啬鬼，你看我现在混的这个样子就知道了。”
　　“哈~要不你以后和我一起混好了。”
　　“是吗？好啊，那你准备给我多少佣金啊？”
　　“恩~那要看看你能赚多少了。”
　　“一个妖魔你竟然要收50枚古鲁丁四世的金币，那我跟了你不是也能分到一两枚吗？”
　　“是啊？不过前提是有人愿意付出50枚金币。不过像这样的出手阔绰的人太少了，不是吗？”
　　“那到是，要知道现在就算不是商人，我也知道一枚古鲁丁四世金币也可以换取8枚亚特兰联合王国金币。”
　　“是吗，这里金币同的银币换率是多少？”
　　“如果是你刚刚说的那种古鲁丁四世的金币换算这里通用的亚丁拉普拉一世银币，是一比一百一十七。如果是这里通用的亚普腊亚金币换算是一百零六枚亚丁拉普拉一世银币。”
　　“哦！对了既然你是这里的地头蛇，那你应该知道这里，那里可以有好一点的铁匠铺？”我脑筋一转，想起一个问题来似乎可以请他帮帮小忙。
　　“铁匠铺？？？”卡罗里刚刚摸上光洁下巴上的手指微微一顿，眉头一歪，小声说道。
　　“我想定制一些武器。”微微翘起的嘴角鬼精灵精灵的样子，仿佛同在膝盖上画着小圈圈的手指同样的俏皮，是暗暗的得意之色。
　　“那你可以去武器店购买啊？”他说的到是实话，这个大陆上因为长期处在战乱，所以只要有集市，有商人的地方就有这些专门倒卖武器装备的专门店铺，虽然其中不乏矮人，精灵，人类那些能工巧匠的精心之做，但绝大多数还是简单便宜铁匠或则干脆就是战场上拣来的破铜烂铁……
　　“你以为那些商人那里我身上这点毛钱可以买什么样的武器？”随手从将一枚有着象征着财富女神五彩飞鱼和金铃草的浮像，带着些许黑色的银币弹到桌子上，听着那钝钝的声响，就知道这枚看起来还比较精致的银币里面铅要比银多的多。
　　“那到是，不过你定制一样武器的价格可不比从武器商人那里买一样制式武器要便宜多少。”卡罗里挑了挑眉毛，瞟着那廉价的银币在粗糙的桌面上来回摇摆着薄薄的身体渐渐停顿在那里。
　　“我的要求很低，只是一根钢棍，越重越好。”我轻轻摸了摸，别在护裙里面的皮质钱袋，心里微微叹了口气道。
　　“不是吧，一根两昂石左右的生铁棍，少说也有四五十罗拉可，看你那么瘦小的身体受的住吗？”卡罗里听的眉头有力的跳了跳，凌厉而至的目光扫的我很想扁他一顿老拳。
　　“不晓得？……要等我有了钱再换一样好些的武器好了。”
　　“呵~你小子，真是个奇怪的家伙。啊~哈哈哈哈……”卡罗里还算俊俏的脸面上挂上十分阳光的笑容，大笑起来。
　　“……”
　　“是不是该说正事了。”一阵短暂的沉默后，我微微调节了下思绪道
　　“……，其实我这次过来，是这里的地方长官罗坦斯城主的意思，他想收你做他的家族骑士。……”
　　“就只是这样吗？”我微微挑了挑面具下遮挡的纤细的眉毛，目光却落在那门外那粲然的阳光下的阴影上，门框上那微微在地面上蠕动的阴影。
　　“当然不止……其实，我私底下有些事情想请教请教阁下。”
　　“哦~，你该不是想……”
　　“不，我并不是想打听阁下的家族和其它很古怪的的事情，只是……只是想根据昨天晚上的一些事情请教下阁下。”
　　“……你是不是想知道那只妖魔到底有没有被消灭掉？”
　　“……是的，现场虽然有大量妖魔的血迹，和断臂，以及大量激烈的争斗痕迹，但是，除了那条断臂以外，我们就没搜索到‘尸体的其它部分’。”
　　“……呵，那你想听实话还是假话？”我挑着眉毛微微瞟了瞟他，然后眯上眼睛笑道。
　　“……，假话怎么说？实话又怎么说？”卡罗里一听立刻眉头一皱，一堆黑色的线条从他的额头上纽纽曲曲地爬了下来。
　　“……”我耸了耸肩，用手指轻轻拨弄着桌面上的银币。
　　“……还是实话实说吧~”卡罗里几乎是咬牙切齿的说道。
　　我微微转动了下藏在头巾下的尖耳朵，就将他那死死咬在一起牙齿吱吱作响的摩擦声。
　　微笑道……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷一 旧事，新身。 第一部分，1章开章序
更新时间2006-11-1 13:57:00  字数：2799

　西历2183年，这是一段多灾多难，让人刻骨铭心的岁月。
　　人类在这颗蓝色的星球上诞生，崛起
　　而此时此刻地球，却正在人类的手中渐渐地崩溃中。
　　当大地还在不住的颤抖的时候，当海洋也在疯狂地咆哮，瘟疫开始在人群中肆意蔓延，发黑腐烂的尸体向路过的人群传播着死亡的恐惧。这一切的一切似乎都将预示着人类在这个已经满目创痍的星球上的结束，以及预示着崭新的宇宙纪元地到来。我们的主人公在这一刻代表着也就是人类的未来吗？
　　宇宙未来？
　　正当人们争先恐后的涌入太空梭飞向浩瀚而充满未知的宇宙的时候，新的生活依旧成了人们唯一的希望。
　　但是，更多的未知也就发生在这一刻…………。
　　前言
　　微微的气流通过打开的仓门灌了进来，轻轻的抚mo着我渐渐苏醒的身体。呼……，随着一次深深的呼吸声，我努力睁开了几乎粘在一起的眼睑，漆黑的一片。寒冷的感觉渐渐的退去了，触觉也在缓慢的恢复当中，痛觉也在恢复当中，有如浑身都爬满了蚂蚁在撕咬的感觉，但这也是个好的开始吧，至少证明了我还活着。
　　已经记不起现在是什么时候了，碰触仓壁上的呼叫按钮却什么事情也没有发生，刺痛的感觉却不停地刺激着浑身，让我无法回忆起些什么。这个世界变的那么的无助。
　　从我醒来的时候开始周围就只剩下深沉的黑暗，浑浊厚重的空气，每一下呼吸都是一种折磨。漆黑中已经看不见漫天的飞沙，也看不见无尽的在不停吞噬生命地火焰，耳边也再也没有了垂死人们的悲号声，一切都已经归与平淡，似乎记忆中的一切都只是一场漫无边际荒唐的噩梦。
　　默默的一个人支起身来，静静地坐在某处的角落里抚mo着浑身酸痛的身躯。这里是那？周围只剩下漆黑和寂静，既看不见什么，也听不见什么，只有深遂的黑暗。当四肢恢复知觉后我开始在黑暗中小心地爬行着，不时碰触到一些的物体，黑暗中有了响动，四肢碰触过的地方不时发出一些杂乱的响声。
　　大脑中的意识仍然十分的混乱，唯一还算清晰的影象就是自己被父母塞进了休眠仓，手中紧紧握着全家花光积蓄买来的唯一一张能前往七月星“伊甸园”的船票，望着金属的天花板在丝丝的气体声中慢慢的睡死过去。现在似乎还能感觉到那时侯飞船起飞地轰鸣的引擎声……
　　我们飞行了多久？现在，这里又是在什么地方？这里是哪？不知道，什么也不知道。我有种想大声地喊叫的冲动，可是长期的脱水状态几乎毁掉了我的声带，勉强只能从喉咙深处发出丝丝的呻吟声。现在的我只有一种感觉：我需要水，大量的水。
　　已经不知道过了多久，浑身的疼痛、酸痒让我不止一次的卷缩着身体。但黑暗似乎没有尽头，讨厌的感觉像盯在上尸体苍蝇一样厌恶。我要活下去，我不想就这样呆在这里，变成一堆尘土。
　　就在这个时，还在黑暗中缓慢摸索着爬行中的我，碰触到某样类似门的装置，用无比虚弱的胳膊支起身来，努力地在周围摸索着开关。
　　在“吱呀—”一声后，门开了。可是只移动了一条小缝，就再也不动了。现在我有了光了，呵呵是光。昏暗的光线透过刚刚打开的门缝射了进来，只是我仍然觉的它是那么的刺眼而暖和。
　　渐渐适应了外面射近来的光线，我通过门的缝隙努力向外望去，昏黄的光线下，映衬着的是灰黑的天空和深褐色的土地。微微的风吹进仓内，却带进来一股股充满腥涩味道的空气。我尝试着深深吸了一口气，带着腥涩味道的空气涌进身体里，我的脸色刷的一下变了，变的肯定很难看，剧烈的身体反应代替了一切，猛然死命的咳嗽起来。
　　污浊的空气，我们还在地球上吗？借着灰暗的光线我摸索着从一侧掉落的仓壁上塌陷堆积起来的一堆杂物中扯出根钢管，努力站起身来。深深又吸了口气对着半开的门缝用力地敲击下去，心里却在怒吼着：“打开……快给我打开…………现在我要离开这个鬼地方…………快……”，剧烈的敲击声一下一下回荡在船舱里。
　　“乒乓”，“卡吱——，卡——卡卡——”的声音不断发出，我抓着已经插进门缝的钢管来回用力摆弄着。这时候突然从后面传出一阵梭梭声响，我已经没有力气回头去张望了，咬紧牙关，继续用力。突然一双惨白的小手搭在我手中的钢管上，和我一起用力向后拉扯着。大脑中已经一片空白，只见一双又一双，接着又是另外一双同样苍白的大手……
　　“呀啊…………乒”。当一声怒吼后，仓门终于开始轰然而动，在一片吱吱的怪声中缓慢地的滑向两边。
　　此时已经虚脱无力的我，整个人顺势猛地向前冲了出去，脚下一空。
　　“哇。”的一声就翻飞了出去，很快就和大地来了个亲密的接触，在翻了几个跟头后带起一片灰尘，这时候一堆乱糟糟的但还算柔软的东西出现在我翻滚着前进的路线上，正好挡住了我继续下冲的劲头。只见眼前的东西突然放大，我一头就钻了进去。但这一下撞击还是使我浑身像针扎样的刺痛，虚脱的感觉再一次席卷了我的全身，迫使我缩成一团，嘴里还不住地吸着周围冰冷腥涩的空气。
　　这时候，突然又从上面出现了一个滚下来十分柔软的物体，紧接着撞进了我的怀里。这一下更是撞的我只咬牙切齿。本已经疲软无力的我不知道那里突然来的力气猛地推开撞进怀里的家伙，大脑中早已经空的不能再空了。等回过神来，正想狠狠地好好教训下这个极端讨厌的东西时。
　　“对……对……对不起……”一个怯声声而又带着柔弱无力的女声在耳边响起。
　　我脸一红忙放下已经举起的胳膊，努力吞咽下一口口水想滋润下已经干渴而生痛的声带，嘶哑的回道；“没……没关系，呜”但伤口的疼痛却刚出口的话几乎又咽了回去。
　　“真的……真的很对不起”虽然同样嘶哑，但这是我醒来后第一次听见除了我以外的人说的语言，心中突然洋溢起一阵喜悦。
　　这时的我喉咙疼痛的已经再也发不出声音了，于是我忙挥挥手表示我没事。这时一双小手突然从背后抓住了我的胳膊，用力向后拉扯着，大概是想把我从地上拉起来，可惜力气实在太小了。
　　我猛地转过头去，只看见一张十分可爱的小脸，大大的绿眼睛，精巧的小玉鼻，小巧别致的小嘴，一头漂亮的金发，惨白惨白的小脸让人看了十分惹人怜爱。（其实当时由于大家都被关在飞船里很久所以都是这样的肤色。）小脸不知道是因为害羞还是用力过度而微微泛出一片粉红，袄是好看。
　　‘哎。’我心里又暗暗叹了口气，怎么是这么个小东西，就这样也想把我整个人拉起了，好待我也有百斤的体重啊。真是个傻丫头，不过长的还真可人，也许过个十几年后，那一定会是个大美女。可惜现在也才十一，二岁的样子。怎么说也还是个小孩子啊……（作者：你个色狼想那里去了，哼等下要你好看，嘿嘿……。主角一阵背寒，回头就看见一只在奸笑的兔子，好像头上还有角样的东西在长出来………………。狂汗=。=|||）
　　正当两个人还在下面发傻的时候，仓口处已经出现了一大群人拥挤在那里，不时发出一阵骚动声。这时一个人影爬了下来。
　　“你们还还好吗？”突然一个声音在脑后响起。
　　“啊，没……没事。”我整个人被突然传来的声音吓了一跳连忙回答道。
　　“哦，那就好，那自己注意照顾下你妹妹。”
　　“…………”大脑突然当机。妹妹……
　　“喂，上面的家伙都下来吧，这里看样子没什么危险，很安全，都快下来吧！”
　　这个家伙的嗓门还真大啊。
　　一章完，作者兔子跑一边偷懒去了
　　/）/）
　　（。—）ZZZ…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2章，同病相连，骨肉生情
更新时间2006-11-1 13:59:00  字数：1248

　在一片吵杂的忙碌声中，陆陆续续有些人开始慢慢地从仓口爬下来，渐渐的在下面的空地上聚集起一些人来，人们都在那里呼唤着亲人的名字。一时间人声潮动。
　　这时，就在离仓门不远的空地上一角。一个面带菜色的20多岁的小伙子和一个十一，二岁长的满可人的小萝利背靠背坐着（男一号女一号就位，一只拿话筒的兔子在吼。背后是瞪着大眼睛的人群》－《）
　　“恩咳……”小男生故意咳了下想打打破这个有点尴尬的局面。
　　“你怎么不去找你的父母啊？”我忍了喉部的痛楚，强打精神问道。
　　“我……我，他们都已经不在了。”小女孩双手紧紧地抱着膝盖，头低垂地靠在膝盖上，漂亮的长长金色头发盖住了小脸看不见是萝利的表情。
　　“对不起，我不是这个意思……”我忙把羞红的脸转到一边小声道“真的很抱歉，提起你的伤心事……”
　　“……”又一阵沉默，双方都看不见对方的表情，周围的气氛却显的格外的沉重。
　　“那个……”小萝利打破了僵局：“请问……，我能知道你的您名字吗？……”
　　“我……我姓方…叫诚华，你叫我小方或诚华也都可以……”男生脸红的和猴屁股一样（脸皮真薄，大男生泡MM羞羞……砰，这次被男一号拖出去了，骂到“不是你叫我演的，靠”路边躺着只兔子和一群狼……狂汗T-T）
　　“那我就叫你小方哥哥好了，我叫东方红。”小萝利一本正经道地转过头来伸出手来。
　　“哦，你好小东妹妹…………还是叫小红吧。”我也忙伸手握住她的小手，雪白的小手冰冰凉的，我不经心头一紧。
　　“恩。”小萝利微微笑道，突然又垂下头去，似乎在想些什么。
　　“小……小红。既然我们现在都没有什么亲人了，那么……那么后你就做我妹妹吧。可以吗？”我红着脸抬头看着天空，假装漫不经心的问道。但是等了半天没听到回应，又小声问道“……不可以吗？……”
　　还是没有回应，忙转过身去，只见可怜的小萝利双手抱着小巧的脸蛋已经哭的是一塌糊涂。（兔子又钻出来吼到不许欺负萝利，哼。刷打一下，看见某萝利站在背后，奸笑倒，今天晚上有红烧兔子吃了………………就看见某鬼嚎中的兔子被萝利拖了下去，默哀0。1秒）
　　正当我十分尴尬而不知所措地栓在那里的时候，小红来了个饿狼扑兔，一下子就抱住我的虎腰，怯声声地说了声
　　“哥哥……谢谢你。”
　　一向沉默寡言的我这时候脸已经红的像只蒸熟的上海蟹一样。（某命大的兔子刚逃出厨房就在那里流口水）尴尬的用还算干净的左手，轻轻抚mo着小红漂亮的金发，而另外一只手着抓着自己的后脑勺你些纷乱的卷发，死命地挠着。这时的我也只能恁由小红的鼻涕眼泪在自己的衣服上泛滥…………（“表说了，我们的晚饭，恶”某兔子正在大块跺食着一桌的美食，嘿嘿………………）
　　就在这个十分温馨的时刻，突然风云逆转狂风大作。
　　要知下情请听下回前言之“打断骨头连着筋，骨肉分离”篇
　　光听就觉的很痛啊~~~~55555/）/）
　　（*-*）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第3章 “打断骨头连着筋，骨肉分离”
更新时间2006-11-1 14:00:00  字数：1712

　
　　就在人们刚刚为了重新回到地面上，而大呼大难余生的时候。突然感觉到一股强大的气流迎面而来，吹的人东倒西歪，同时天空传来奇怪的声音。人群又都大呼小叫着，开始没命的向飞船残骸跑去，不时有人摔到，被后面赶上的人践踏而去，刹那间现场一片鬼哭狼嚎。
　　这时的我和小红离开飞船已经有些距离了，我紧紧抓住小红的手，生怕她被人流带跑。看着纷乱的人流，我咬咬牙，随手从地上抄起根变形了的钢管，一把抱起惊慌失措的小红。高声对小红说道：“小红抱紧我不要松手。”
　　小红默默地点了下头，双手紧紧地窟在我的脖子上。我撒开疲惫的双腿飞快地闪进了附近的树丛中，背后还隐约听见人们因为恐惧而纷乱拥挤的吵闹声。
　　灰黑色的树枝不停地抽打着，我们的身体，留下一条条或黑或红的线条。原先本应该十分茂密的树枝上早已经没有了可以齐到遮蔽作用的树叶。我的心里充满了不安，现在我们只有没命的向前奔逃，只希望能在他们发现之前能找到哪怕一些许的藏身之地……
　　就在我还在拼命寻找隐蔽处的时候，就在不远处突然出现了两个黑影，只是那一闪而过，但从那黑影眼睛处的发出骸人的红光，在高速度移动下而拖成了长长的尾巴。迅速的向我们冲了过来。我急忙煞住向前冲去的脚步，急忙把小红放下，挡在身后。双手平举起钢管，牢牢地护住小红。双眼紧紧地盯着两个黑影。
　　黑影明显呆了一下，然后，突然加速，动作变的更加迅猛起来。就在这个时候那两个黑影已经分别从两侧行成了犄角之势。我猛的把钢管丢向左边的黑影，大叫道：“小红快跑！”
　　左手边的黑影猛的冲上前来，用单手挡开迎面飞来的钢管，一个手刀劈在我的脖子左侧动脉上，右脚就地一扫，我只觉的身体突然不是自己的了，头一晕整个人好像飞了起来。这时他又迅速上前右手跟上把我的左手反到背后，死死地压在地上。接着黑影掏出样管状物体对着脖子动脉处就按了下去，我只能感觉意识正在渐渐离我而去，就在我失去意识的一瞬间小红的尖叫声却久久的在我耳边回荡。
　　此时在飞船方向，人群紧紧地缩进了船舱的内部，仓外的地上只剩下被践踏者呻吟的声音。躲进船舱的男人们和几个勇敢的女性紧张地拿着他们可以找到的一切武器，喘着粗气，准备痛殴敢进来的任何东西。
　　这时几艘巨大的成三角形边角略圆的飞行器低空飞来，不时发出各种各样的奇怪的光线照射着飞船的残骸，这时一群黑影从残骸周围的各式各样的障碍物后面冒出来，迅速清理出一片降落场，把还在地上呻吟的伤者装进一些箱子里，抬上了飞行器。
　　这时的人们已经紧张的心都快跳出来了。突然一个紫色的光束透过开着的仓门射入在人群中炸开，人群中立刻摊倒一片。人们推挤着爬进船舱更加深的地方，到处翻找着，希望能找到可以保护自己的一切东西。但很快人们最后的希望也破灭了，几个冒烟的球型物体被丢进了船舱，飞快的滚进船舱。人们的第一意识就是：炸弹！
　　就在人群又是一片惊慌失措地大叫着，到处躲闪着飞奔的小球的时候。丝丝的声音从小球里发出，带着淡淡幽香的气体迅速在空气中蔓延开来，咳嗽声不时响起，夹杂着各种各样的哭叫声，咒骂声。
　　渐渐的一切都平静下来，这个时候一个个黑影才小心地步入船舱把昏迷中的男人，女人和小孩都陆续地抬了出去，丢进飞行器中，接着抬出来是几个看起来很重的箱子。一起钻进飞行器的肚子里。
　　这时我们的两位可怜的主人公也被分别被两个黑影扛着，钻出树丛，两个人都静静地趴在那里，没有发出任何声音。接着他们也许迅速而熟练地消失在飞行器底下。
　　飞行器迅速爬升起来并发出一阵蜂鸣声钻进层，消失不见了。地面又恢复了平静，可这只是表面而已。又过了几分钟后，飞船残骸附近发生了剧烈的爆炸，一个大大的蘑菇云冲上天际。
　　最后一切的一切又都归于平静，好像什么也没发生过一样只有地面上那个黑黑的大洞中仍在呼啸着的风还在滚动着……
　　很累啊！头晕眼花，才写了点就想叫救命，哎……
　　还是去玩下游戏先吧嘿嘿。：）
　　乒，只见只兔子背后小编拿着个变形的平地锅站在那里，哎可怜的兔子被没人性的小编拎着耳朵拖进书房里，鲜血流了一地~~~~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


4章 一份无聊的报告
更新时间2006-11-1 14:07:00  字数：2184

　
　　Mobile少校，C族泰坦住月晕底特亚监视科考卫星-1号站医疗部报告书
　　致C族科学委员元老会
　　3艘 C族的战术登陆仓安全返回
　　75名空军陆站队第2，3，5中队安全返回无人员损失
　　主任务：基本完成原始人类生物细胞DNA系列提取任务完成
　　145座上古太空人员休眠仓发现45座成功回收15座
　　人员回收31人次，活动目标27人全部捉获，10名父性生物，17名母性生物
　　另有5名目标仍处在假死状态，2名父性生物，3名母性生物
　　DNA样本提取任务已经完成。
　　货物等待神圣殿堂南方军团第701混合押运飞船进行运输作业。
　　副任务：地球生命体勘察，取样任务基本完成
　　发现原生态变异植物1200种，20种有经济价值
　　发现原生态变异动物0种，0经济价值
　　发现变异昆虫1种，0经济价值，危险系数2000，建议隔离或毁灭该地区
　　任务结束，成功率71%，完成率95%
　　各参战单位信任值上升1。5个单位，奖励1。450。000。00星际通用货币
　　祝C族万世繁衍昌盛，伟大的科学元老会万岁
　　PLC971。5。12L
　　==============================================================================
　　等我再次醒来的时候发现自己已经被装在一个很大的试验仓里，浑身插满了管子，整个个人昏沉沉的。
　　突然发现，不远处小红竟然一丝不挂的躺在一张手术台上一个穿绿衣服的怪家伙正在用根管子插进她的头颅中……
　　大脑轰的一下，整个人爆发了。我用尽全部的力气用冲出去，带着浑身的管线扑向那个“怪物”…………
　　==============================================================================
　　ExtRa少将参谋长关于神圣殿堂南方舰队第3特谴队701混合押运船失踪事故调查小组
　　报告
　　701混合押运船与PLC971。7。24T时由月晕底特亚监视科考卫星-1号站出发
　　载2名乘务员C级基因克容体
　　载运货物21具试验型原始地球人体原生态克隆胚胎样本和部分试验克隆体器材
　　于PLC971。12。7FYU运行到亚克星系TL8651-1星云北部坐标127T。45J处最后一次
　　发出坐标信息称遭遇光子离波冲击放弃虫洞飞行后失去信号，介于该区域不属于我方管理及公共管理区域，已经停止一切调查活动。
　　故目前仍然无法确认事故具体原因
　　介于基本确认飞船已经彻底毁坏消失，
　　该飞船正在进行的克隆母体幼体智能芯片移植拓展计划全部数据材料彻底遗失，
　　C族人种原始细胞活性化试验任务失败，故判定：
　　于本C星恒星日PLC982。11。27T时在阿艾法西市太空站复苏701混合押运船全体船员C级克隆体
　　根据保险规定赔偿701混合押运船全体船员41。125。000。00通用星际货币
　　发放1级秃叶级小型飞船。
　　扣除701混合押运船全体船员0。1个信用点，暂时不做其它项目处罚。
　　以上为最高军事委员会与PLC982。11。27T时做出的最终裁判
　　既裁判判定时生效。
　　神圣殿堂南方舰队第3特谴队701混合押运船失踪事故调查小组
　　PLC982。11。27T
　　==============================================================================
　　梭西亚著《齐亚大陆西大陆日志》第3册45页：
　　太阳历192年12日仲夏，日
　　观西方大陆，娜齐亚伊母岛上空突现罕见星文现象
　　北方爱亚尼女神星突爆亮堪与太阳，后消失。
　　太阳历193年7月寒薮，夜
　　流彩犹如丝带缓缓过于天际，期间有若鹿鹰等物飞扬其间，
　　世人称其天彩众神飞天，东方星辰有多流天之物飞天而下，
　　后东处多有震感，大地突现异状，
　　裂分于木其湿山脉，形成木其湿大盆地。地裂处通九市特湖与圣佛捏里湖，与木其湿山脉特西峰处流于地下回廊
　　故木其湿山脉矮人部族全部陨难，众生视其为天谴。
　　太阳历193年8月春拈，
　　人族探险者帝特带队进入木其湿大盆地一带。只其一人出。
　　获天神武装，后自立为帝，后东灭兽人泰伤部落，西灭白精灵亚太部族，南征切容联合王国。
　　后自立为帝，建国木叶王国，位于木其湿山脉东，定都墨市城，后改名帝侍天王城
　　史称“神武大帝”
　　太阳历201年“神武大帝”发动神日战争，东征西占20余年，天下大乱，生灵涂炭过千万之数。
　　太阳历223年“神武大帝”突然病逝于北伐途中，享年47岁。享年无子嗣。
　　木叶王国分崩离析，天神武装下落不明。
　　大地从新回到众雄割据的局面。乱世再起……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


5章 新生命，新开始
更新时间2006-11-1 14:08:00  字数：3417

　
　　五十多个年过去了，在木其湿大盆地往北约3750路步，蓝飞鸟王国属地，亚西米切村东部并联的丝提死火山盆地。
　　渐渐的我醒了过来周围还是一片橙色的液体淡淡的透着温馨的味道，好困，我还想睡。
　　眯眯糊糊地又睡了过去。
　　又过了十五个年头。
　　在九月的春风吹拂下万物复舒，大地上一片翠绿不过其间也点缀着或蓝或紫的色块。火山口中一处不显眼的岩壁上，一块块因为风化水蚀而松动的山石在春雨的滋润下滑落开来，滚落进附近的草丛中，显露出岩壁里面黑色的却带有古怪花纹的金属物体。
　　在一片蜂鸣声中，我渐渐醒了过来。
　　头好晕，好痛。我猛地睁开眼睛，浑浊的橙色液体，静静的环顾着我的全身。
　　“警告，警告，实验仓附着液过滤装置发生损坏，实验设施无法自行修复。”
　　“……”我想说话，但努力动了动嘴巴后却发不出任何声音，只有一串串细密的水泡浮了出来。
　　“生物个体自动唤醒程序结束，个体生理指标恢复正常，唤醒任务结束……”
　　“……”
　　“自动任务调整，准备释放出生物个体，协助进行手动排除故障。”
　　“生物个体附着液开始排除作业。”
　　身边的液体开始缓慢地被抽离了我的身体。
　　“咳……咳咳……咳……”伴随着剧烈的咳嗽将我肺叶中的剩存的附着液体也咳了出来，混合着泪水被抽离仓室。仓壁上传来丝丝声响，开始有气体充斥进仓内来。我开始尝试贪然的大口大口呼吸着空气，结果却又引发了一阵阵剧烈的咳嗽。
　　浑身都还处在一种酸涨感觉，一点都用不上力气。“吱”的一声，一股微弱的电流通过全身，浑身不由的发生一阵抽搐，知觉也开始渐渐恢复过来，我闭上眼睛试着动了动食指。不知道过了多久渐渐的食指抽动了下，心中暗喜。很好，那么接下来是大拇指。
　　又不知道过了多长时间后，全身的知觉都基本恢复了过来，我尝试着伸展四肢，无意中将手放轻轻地搁在仓门的位置上。
　　“咔唑”一声，仓门突然滑开，我一踉跄没站稳，整个人就扑出了仓体。
　　抬起头，强烈的阳光凶猛地刺在我茫然中睁的大大的双睑上，只觉的眼前一白。
　　“啊——”一声无比凄凉的惨叫回荡在山间，惊起不少希奇古怪的飞行生物。
　　好痛啊！仿佛无数的针尖狠狠刺入骨髓的疼痛！我的眼睛，犹如被利刃割过一般的剧痛，后完全失去了知觉。白茫茫一片过后我又陷入一片漆黑当中。
　　痛！痛的死去活来，头痛欲裂的感觉仿佛大脑都突然当机了，一切的一切的感觉，不，仿佛整个身体都正在远离我自己。相比原先浑身的酸痛根本就不算什么。
　　疼痛难耐的我直接用力朝一边的仓壁上撞去。就在这时，“呼”的一下，一种清凉而舒适的感觉将我环顾在其间。突然间只觉的浑身好像突然一轻，痛感顿时得到了显著的缓解，本来只觉的将要远离身体的意识一时间又被拉了回来。此时只觉的享不禁的轻松。
　　“警告，警告，实验仓仓门发生意外，仓门锁失灵，受外力影响突然打开，承载生命体受到严重伤害……”突然一个机诫的声音出现在脑海里。
　　“启动紧急医疗抢救程序。”
　　“……”
　　“医疗诊断结果：生命体视觉神经系统遭受严重辐射损伤。”
　　“殖入脑内的生体芯片受到未知影响，伤害无法自行修复……”
　　“能量不足无法协助生命体进行身体修复，无法进行视觉神经系统修复……”
　　“………………”
　　“启动环境污染勘测……”
　　“大气各元素指数正常，氧，氮元素含量略高”
　　“发射地表探测器……”
　　“卜……”
　　“地心引力是原生命体行星的六分之一，地表植被巨大茂密，植物物种群庞大，生态系统完备，并有未知生物种群活动迹象。”
　　“未知危险等级5，适合生命体存活需要。根据星系人类保障安全法，优先保障人类生命个体的生存权利。”
　　“安全点周边安全系数7。1，释放生命体。”
　　“解除警戒模式，执行释放模式。”
　　“……”
　　“释放生物体。”
　　“噗”的一下，我只感觉浑身一重。又坐到了地上，虽然受伤眼睛已经不再痛了，但还是火辣辣的发烫，眼泪仍旧止不住一直往外冒，有种仿佛眼睛已经不在是自己身体一部分的感觉。现在无论如何努力睁大眼睛，眼前都只是雪白的一片，隐约还有一些浅浅的阴影。
　　天那！我这是瞎了吗！（某兔子跳出来，嘿嘿叫你打我，哼。好戏还在后面呢！边上全体工作人员集体狂汗）
　　眉头紧锁的我摸索着爬起身来，刚刚向前迈了没几步就又被绊倒了，尝试着再次站起来，但只感觉浑身乏力。用还在不住颤抖的胳膊，勉强撑起上半身，静静地靠在一边的仓壁上。休息了下，试着恢复点力气。默默地用力揉了下眼睛，睁大了眼睛四下张望尝试着能不能看见些什么。哎，但是无论怎么样都只能勉强看见一些雪白中透着淡淡的阴影。心暗想：完了，这下真的完蛋了！
　　慢慢地，我静静地靠坐在仓口，渐渐回忆着那些经历过的事情，有快乐的，也有痛苦的，一切都历历在目，仿佛就发生在昨天一样。想着想着，脸上浮起一丝惨淡的微笑，等等很快又能可以和父母他们再见了。如果真有灵魂存在的话，一粒晶莹的泪珠从朦胧的眼睑中涌出，沿着脸颊缓缓滑下最后划落，融合进地面的滚滚红尘中。
　　忽然，记忆中突然闪现过一个身影。
　　洁白如天使，是小红。那个可爱而清纯的小丫头啊。渐渐的回想起和她初次见面的镜头来，这一切又一次的慢慢的回放起来。
　　不知道她现在怎么样了？但愿她比我要幸运些，至少不应该像我的下场这样。那是个多么贴心可人的小丫头。呵呵，她竟然认了我，这个才见了没几面的外人做她哥哥。
　　呵呵，想想真是好笑，我自己真的有这么大的魅力吗？开玩笑的。无论是谁看见她那样都会同意的吧。
　　“对……对……对不起……”
　　“没……没关系。”
　　这就是我们第一次的对话，简简单单的几个字，真是很单纯，很直接的小丫头。现在想起来，那时候自己的表现真是很滑稽，越想越好笑。
　　呵呵，原来我在这个世界上还是有值得留恋的东西的啊。父亲母亲，不知道如果你们在天堂能看的见我吗？真想知道，当你们知道现在又多了个清纯的干女儿后会是什么样的表情啊。小红，你是我在这个世界唯一还恋恋不舍的小家伙，但为什么感觉你是那么的遥远但又触不可及。
　　见鬼了，我在这里怨天尤人做什么！不是有人还在等我吗。小红，我马上就来救你，请再忍耐下。也不知道那里来的力气，猛地就站了起来。
　　却不想又是一阵头晕，脚下虚晃，差点就一头栽到在地。感觉着现在还异常虚弱的身体，一种默名的挫败感，压在我的心垲上沉甸甸的。是啊，虽然说当初他们是逞我们刚刚苏醒，体力不支才抓住我们的，但我知道就算我身体状况一切正常的时候，也没有百分百的办法短时间对付掉那些训练有数的黑影，现在呢，更加困难了，我现在只是个瞎子……
　　阿嚏…………
　　重重打了个喷嚏，好冷。等等，我都出来这么长时间怎么还没有人来搭理我？还有这奇怪的触感，凉凉的似乎是水，还有这个毛毛糙糙扁扁的一小片一小片的感觉，是什么么？这边坚硬而粗糙的是石头吗？只靠触觉还真分不太出来。
　　我深深吸了口气，然后屏住呼吸细细地听着周围。也许是因为失明的关系，听觉，嗅觉和触觉都变的十分敏蕾了。
　　“沙沙……”的西嗦声是惊慌的小动物穿梭在草丛中的声音吗？
　　“国国…………”难道这就是昆虫发出的叫声？
　　一切的一切似乎是那么熟悉而又陌生。奇怪的地方，这里是真实的环境吗？不要瞧不起我，由于人类对地球的破坏，大多数人也和我一样只能在虚拟环境里感受原先大自然中的美丽。这些真实的环境在原来的地球我都没有亲自体验过也不是什么丢脸的事情。虽然我也有那个小小一罐，罐装的模拟草坪，还有那只虚拟的电子宠物，以及曾经和父母一起去博物馆参加哪个什么立体原始环境体验活动的经历，等等……
　　可是现在周围一切都是那么的真实，虽然我看不见，但我还可以听见，还可以触摸到，它们是那么的真实。
　　等等，这里不可能是地球，地球上在就没有这样的环境了。也不太可能是火星……。难道，难道这里就是我的目的地七月星“伊甸园”吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


新的身份，女儿身。
更新时间2006-11-1 14:09:00  字数：2016

　
　　温暖的阳光，暖暖的刺激着我浑身的细胞，阳光下明显由于缺乏日照而显苍白的肌肤上传来阵阵的暖意。一阵微风拂过，我却不经又打了个哆嗦……
　　阿嚏……
　　又是一个喷嚏，冻去了。由于之前发生了太多事情，我竟然没发现，我到现在还是光着身体的，想到这里脸上不免一阵燥热。我连忙摸索着站起来。当我摸到了仓门边上时候，便探身进去在仓壁上四下摸索起来，希望能找到那怕是一点点遮羞的东西。
　　“有什么需要为你服务的吗？”
　　不知道是不是碰处了什么，突然一个声音在脑海中响起，吓的我忙把手缩了回来，惊讶的四下张望。
　　“你是谁？”四望下无果，那是当然的事情，我现在是瞎子啊。仔细思考了下，我还是鼓起勇气回答道。奇怪，发出的并不是我的声音。粉粉的嫩嫩的，难道我的声带也被受伤了吗？
　　“你到底是谁？你在那？”终于可以说话了，还是满开心地。
　　“我是多功能克隆体实验舱中央处理智能电路体NCOTLEII-2000型，编号CP487T30029……，编号TLPC2185-C级克隆体，有什么我可以为你服务的吗？”脑海里再次响起机诫的声音。
　　“你刚刚叫我什么？”眉头一皱，一种不详的感觉涌上心头。
　　“编号TLPC2185-C级克隆体。”
　　“……”这是怎么一回事啊？或许是它们那里的称呼吧？我是不是该问些其它的东西。
　　“那么这里是那？我的眼睛是怎么一回事？刚刚那到底是发生了什么事情？……”劈里啪啦地说了一大堆，可我紧张的都不知道问什么东西好了。
　　“…………”但它回复我的却是长时间的沉默。
　　“你所提的问题太多，信息处理量过于庞大。我无法全部一一说明，请稍等片刻，过下会发送压缩过的信息流，到你的个人生体芯片中，加一储存，稍候请自行查阅。”
　　靠，这是什么破电脑，还真会偷懒。恩？等等，它刚刚说什么生体芯片？那可是高档消费品，我什么时候安装过了，难道，难道是那个时候。那个怪人给小红头部插入管道的镜头浮现出来。
　　不是吧，难道……我也被做了那个手术……，我顺手摸摸头上，两个凉凉的金属物体隐没在头发间。这是什么，冰凉的是金属的质感，接口……真是长在脑袋里的，一阵寒意袭来，浑身一个哆嗦。
　　细细想想，也还不错，管他呢。反正现在用着还是满方便的，对了还是先弄点衣服什么的看看好了，兴许还能问出点什么。
　　“有没有什么衣服之类的，……我可以穿的就可以了。”我小心的问到
　　“实验仓配备有紧急救生设施。紧急救生胶囊内包含有你所必需的一切物品，使用方法已经输入你的个人生体芯片中，有什么问题请自行查询。倒数后将启动救生胶囊释放程序。”
　　“3，2，1。救生胶囊释放程序启动……”
　　“哗哩啦啦……”突然仓口边上石头突然滑落下来一大片。
　　“噗嗤……”一声，应该就是刚刚石头崩开的地方弹出个冰冷的金属制胶囊，我摸索着抓起胶囊，根据记忆熟练地摸索到某个按键，按下一头的开关，向右旋转了半圈再向下压继续向左45度，胶囊自动展开。各种物品都还放在原来的位置上，我用手摸索着熟悉分辨着刚刚得到的每样物体。
　　终于从里面整理出来一件似乎是长袍样式的服装，摸起来十分光滑柔软的质地，只是不知道是什么材料和颜色的。
　　哎，这里还有一个护臂样的东西，资料里显示它应该是一件宇航服，但现在在手里怎么感觉都是块金属疙瘩。我照资料里的说明开始摸索着按钮想把它穿上，摸到一个圆形的按钮，刷的一下衣服竟然就自动穿上了身，似乎还满合身的，哈，还是带有鞋子的那种。
　　不知道是不是因为没穿内裤的关系，刚开始下身还被摩擦的有点难受。我伸手就去拉下裤档，想调整到让自己舒服点的位置。
　　但是一种十分异样的感觉却浮现在大脑里，我，我的……我的大腿根处竟然是平的！再向下探去还是平滑的。
　　大脑顿时死机，不详的感觉弥漫全身，我连忙拖去宇航服，用手仔细的检查了全身一遍：
　　头顶上两个如犄角样的小小金属突起摸起来仿佛天生上去的，细腻的脸部肌肤，平滑的下巴和脖子没有任何胡子和喉结存在过的痕迹，微微凸起的胸部，平滑的小腹直到大腿根什么都没有，只有最下面的隐秘处有微微的一条细缝。
　　脸已经红的不能再红了，几乎热的可以烤荷包蛋了。浑身的毛发立刻都竖了起来，本来就只能看见一片白茫茫的双眼瞪地大大的，胸部也在不规则的剧烈上下起伏着，小嘴微张，不停的开合着，仿佛在不断重复着说些什么……
　　“呀啊！……”一声几乎可以算是恐怖的惨叫声再次响彻天际，引起附近森林中一片混乱，各种各样希奇古怪的生物犹如逃避天灾样的纷纷逃命中。
　　（某处一只兔子正浑身发颤的笑翻在地，今天这片森林里的动物还真是可怜，一天被吓了2次。还不知道有多少吓破胆，吓出心脏病来的。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


接受现实？！
更新时间2006-11-1 14:10:00  字数：1369

　
　　许久过后，太阳已经刚刚挂在天空中，五光十色的地面上，隐藏在密林深处的火山口里。
　　一个头上长着两个乳白色突起的角状物，身穿蓝白条纹黑底紧身奇异服饰，肌肤雪白的可人儿小萝莉，正双手抱腿紧紧地缩在一个隐约透着金属光泽的洞口边上，眉头微皱的表情，却显的那么可爱，惹人痛爱。
　　已经休息了不知道多少时间，感觉浑身渐渐开始继续了些许力气，我慢慢地抬起头。睁着一双银白色，却显地一片茫然眼神的大眼睛，微抿的小嘴中透露出一种绝望，愤怒，愧疚等等复杂的表情。
　　刚刚NCOTLEII-2000已经联上了我小脑垂体里的生体芯片，把他知道的一切都告诉了我。如果仔细看的话，还能看见我其中一边的角上开了一个口子，一条细小的电线在阳光下若隐若现，一直沿到哪个黑洞洞的却带着金属色泽的洞内。
　　我已经知道了很多，不太多了。有许多想知道和不想知道的：
　　原来我和小红还有那些一起坐飞船的人。很多人都是因为被紫外线公司发现拥有奇特的人类新基因体组的新人类，也正是因此我们这些穷的砸锅卖铁的无产阶级才能以十分廉价的价格买到前往“伊甸园”的机票，但由于父母并没有携带变异基因而被定义为旧人类，所以被遗弃在了地球上。
　　而我们到达伊甸园的结果尽然是被做为试验体，被送去做关于人类进化的试验，那群眼里只有利益金钱的混蛋资本家还有腐朽到根里的政客，天杀的不但要把我送去做实验，竟然还把我的父母遗弃在地球上……
　　可谁也没有想到的意外。星系穿梭机在起飞的过程中不知道发生了什么严重事故最后竟然坠毁在地球上，并还和地球上的所有生物一起经历了地球的大毁灭。但由于穿梭机特殊结构和优秀的性能等等原因，而导致我们这些新人类才能在休眠箱里安全的生存了下来。
　　而现在正和我沟通的NCOTLEII-2000是C族人制造的最新一代只能电脑。，所谓的C星人，他们则是人类到达太空后，在不断的太空探险和开拓活动中分裂出来，以类地行星C星做为母星而衍生出来的新生宇宙新型人类。但是他们似乎和旧人类有一样的恶脾——好战。到现在为止还在同泰坦族，尼亚族人，T星族人为争夺太空资源发动着战争。
　　但也许是由于长期在太空中生活的缘故，各种辐射，长时间遇不见同类，更加不要说合适的配偶了。各个种族的人类都存在低生殖率的情况。虽然克隆技术的推广才把宇宙人类的基数控制在一定的范围里，但基因的老化问题却已经把人类推向了灭亡的边缘，而无休止的战争更加是大大加快了人类基因克隆后基因老化的问题。
　　而我们这批做为古老的原始地球基因幸存者的存在，就成了各个种族的必然争夺目标。
　　与其我现在的身体说是被刻意被制造出来的，还不如说是众多偶然下形成的产物，其中最有可能的一个说法：
　　我的身体是根据小红的基因序列重新培育的克隆体，但被植入生体芯片中的信息却阴差阳错的被换成了我本体方诚华的记忆的复制品。
　　而头上那2个金属物体就是我大脑里那个生体芯片的能量索取器和外部接口。
　　天哪！为什么开怎么个玩笑，我到底算是什么东西啊！把一个男人的灵魂放进一个女孩的身体里的“科学怪物”。
　　（兔子跳出来，不是上帝太无聊，是现在流行变身的小说，嘿嘿，我这也是响应大众的要求啦，HOHOHOHOOHOO）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


我们去冒险吧
更新时间2006-11-1 14:11:00  字数：1094

　慢慢的，我和NCOTLEII-2000相互交换着各自需要的信息。他对于我们是怎么来到这个星球上的也只有个模糊的概念：飞船受到粒子流攻击，强行进行虫洞跳跃，主电脑失控，成员损失，飞船坠毁，救生仓，研究仓严重损失，资料大量缺损。
　　总的来说我们想回太空的话，那简直就是不可能完成的任务。
　　唯一的好消息就是我现在的视觉伤害，并不是不可治愈的。只是需要更加充足的能量和完善的设备。这些东西原先在飞船上就有很多，也就是我必须离开这里去寻找其它散落在不知道什么地方的救生仓，研究仓或飞船残骸。而且也许我本身的母体或者小红的母体也有可能就保存在某个研究仓里。
　　NCOTLEII-2000其是个很有趣的电脑，它充满了对了解未知事物的渴望和探知欲。为了弥补我的视觉能力的缺失，他决定把自己的主要程序输入进一个电子手套中跟随并且代替我的眼睛和我一起进行这趟奇妙的旅行。
　　我按照NCOTLEII-2000指示把左手伸进了某个插孔中，一阵微弱的电流流过。一个巨大的手套紧紧地包裹住了我的整个左手，只感觉到一股能量缓缓的流进我的身体。而NCOTLEII-2000就是直接通过我的左手的身体细胞和我的生体芯片直接联结起来，建立我的身体建立起一个补助关系，以方便进行信息交流。
　　我仔细检查了下救生胶囊，把一切都整理妥当，背上胶囊。照NCOTLEII-2000说明把一个耳套型探测器放在右耳上连接上我位于右脑上的接受器。脑海里自然地浮现出一片浅蓝色的图像，我终于可以看见东西了不过仍然十分吃力。意识上断开了和实验仓的联结，只感觉咯的一下，比头发还要细的金属丝和插口就收回角上的容器中。
　　一把抓过据NCOTLEII-2000说是白色的长袍披在身上，紧接着又按照NCOTLEII-2000说的，在仓外仔细摸索着找了半天也没找到它说的那个武器仓，估计是在降落的时候丢失了。祸不单行啊。
　　没有武器就自己做个好了，最后我也只是用力卸下一根和我几乎一样高的天线状金属棍充当拐杖和临时武器。
　　NCOTLEII-2000用远程遥控关闭了科研仓进入休眠状态，并用最后点能量炸落些许岩石把科研仓严密的掩藏起来。
　　胡乱吃了些胶囊里衍生出来的糊状食品就感觉肚中有几分饱意了，哎，女孩子就是好，胃口小。
　　我拍了拍屁股上本就不存在的灰尘。默默地望着前方，用力拄了下拐杖，大声地说道：“我们出发吧！”
　　连我自己都不知道要这样做，这样做了又是为什么。也许只是想给给自己打打气吧。
　　就这样展开了我和NCOTLEII-2000的回归之旅。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小小的冒险，新朋友之章--果果
更新时间2006-11-1 14:12:00  字数：1760

　
　　早晨，太阳缓缓的爬过山丘，透过树木茂密的枝叶洒在我的脸上。恩，真是一个十分清爽的早晨啊！
　　我正准备伸个懒腰。从树冠上跃下。这个星球的重力只有原来地球的五分之一，现在的我是身轻如燕，也不知道这里有没有燕子。
　　突然一个毛茸茸的小东西呼地跳进我的怀里，我一怔，忙跳到一边。顺手抄起靠在一边的金属杖，身体微弓，立棍于胸前。完全一种防御肢势，整个动作一气合成，就像早已经熟练的操练过无数次的结果一样。
　　我紧张的睁着本就只能看见一片灰白色的银白色大眼睛，脑海里拼命呼唤着小年（就是NCOTLEII-2000），一边狠狠地责怪他为什么没提醒我附近有什么危险的动物。
　　“沙沙……”一阵声音传来，我忙把金属棍指向发出声音的方向。突然眼前一亮，一个蓝色的屏幕显示出来，我环顾了下四周什么也没发现，还是太模糊了。这时一个小小的身影敏捷的钻出草丛，我忙一棍捅去，呼的一下，它竟然避都不避直接窜上了金属棍，攀了上来。
　　我吓的连忙丢开金属杖，结果脚跟却被什么拌了一下，身体猛的向后倒去。一屁股坐在了地上。好痛。
　　那个小东西趁这时候也粘了上来，伸出小小湿湿的小舌头，在舔我的脸颊。
　　呜，不要啦，好痒。我一把抱起那个像松鼠样子但个头要大很多的小东西，毛茸茸，塔样的小耳朵，可爱的2个大大水水的眼睛咕溜溜的盯着我，实在太可爱了。
　　毛茸茸，暖烘烘的感觉从手心传来，摸这感觉真舒服。我不经用力把它抱进怀里，用手指点点他那湿湿的小鼻子，挠挠那微微突起的小肚子。它舒服的赖在我的腿上仍由我的抚mo，一副懒懒的样子。
　　我掏出压在背后胶囊里的食物，小心的喂它，它竟然只是嗅了嗅就全吃下去了。还真是一点也不怕生的小东西。
　　“小N我可以养它吗？”我试探着问还在左手手套中刚苏醒的NCOTLEII-2000。
　　“……”
　　“你不说我就当你答应了啊”
　　“如果你不怕它身上有什么病毒，寄生虫一类的话……”
　　“那你是说它身上有病毒和……和寄生虫”我汗毛刷的竖了起来，只感觉怀里的小家伙像一个烫手的山芋一样，差点就丢了出去。
　　“……暂时，还没发现什么……”
　　“……”靠，死小样乱吓人。如果你有身体的话，看我不打爆你的狗头。我在心底狠狠的想着。
　　“那好，从现在起你就叫果果好了。”我双手举起小家伙大声说道。小家伙竟然也高兴的不停“咕，咕…………”直叫唤。真可爱啊。
　　这下又多了个小伙伴，至少路上不会闷的发慌了吧。
　　我和果果分吃了剩下的合成食品。小年则在忙着分析和纪录果果的基因序列以及扫描环境，计算着下午的旅程。
　　我将空下来盛放合成食物的盒子塞回胶囊里，果果似乎还意由未觉的在那里不停的用小爪子挠着胶囊的金属外壳。感觉它那忙碌而又无奈的样子，真是太可爱了。真恨不的扑上去咬一口。
　　这时下身传来一阵液体满涨的感觉，晕，想方便下。可是这荒郊野外的……
　　“想排泄尿液请随便去边上的树丛里好了！反正这里也没人会看你……”刷的一下，只感觉脸上传来阵阵热感，狂丢脸的感觉。
　　死电脑，破电脑，这中事情也不用说的这么清楚好不好。我匆匆放下还在怀里和胶囊挣扎的果果。感觉到果果在地上扯着我的袍子到处乱转着，我只好把胶囊脱下丢给它，由着它继续和胶囊瞎耗力气，反正也锁定了，有小年在丢不了。快步窜到附近某个树丛后面，刚想松口气，却发现这身行头没有任何纽扣和拉链，又是一阵头晕。
　　“小年，小年这衣服这么脱啊！……快说啊。”
　　“……就那个按钮按下”
　　“丝……”
　　“哇——。死小年你这个混蛋！怎么不说清楚，怎么都脱guang了。”
　　“……”小年想：本来就是这样的啊，有什么好奇怪的。人类的感情还真是丰富。
　　我的心底却狠狠地想：如果这家伙有脖子的话，我一定要用它打个蝴蝶结。
　　==============================================================================
　　昨天兔子去钓鱼结果被鱼钓了，现在感冒中~~~~~~~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇遇野人
更新时间2006-11-1 14:13:00  字数：1397

　
　　经过一次让人难堪的日常私生活行为后，我四处寻找干净的水源想要清洗下。没想到女孩子的身体是那么的麻烦，虽然看样子这身体还暂时不会给我带来什么进一步的麻烦，毕竟这也是我喜欢的人的身体。
　　中午时分我带着小年还有果果终于来到了一条小溪的边上，潺潺的溪水清澈见地，这些都是小年说的反正我看不见，不过我还是可以感觉到清凉的液体滑过手心，也可以听见叮咚做响的水声，还可以闻道微风中凉凉的湿气。
　　清清凉凉的河水从我手指间流过，山间的微风送来饱满水汽的微风，抚在脸颊上。感觉是那么的清新宜人。原来这就是真正纯自然的流水啊！
　　这里的一切都是那么的美好，宁静，安全，和谐。要是小红在就好了，她看见了不知道该有多高兴啊！一阵莫名的惆怅，但很快就被舒适的感觉所取代。
　　真舒服。想想看都不知道多久没洗过澡了，不如，呵呵……想着想着不觉间脸颊上就微微发热。
　　“水中有大量的微生物，有机物，矿物质等，不建议直接饮用和洗漱，建议饮用过滤并且加热过的水源……”
　　“……”去你的小年，就会扫兴。
　　“小年，帮我扫描周围。不要让危险生物靠近我们”
　　“……”
　　管你呢。我把果果放到地上，按下了脱衣钮，就套着长袍坐在小溪边把双脚也放进水中，任由清澈凉爽的溪水漫过小腿。
　　呜，太舒服了。我十分惬意地找了个有阳光的大石头前面坐下靠在那块被阳光烤的微烫的石头上，顺便扫描了下果果那小东西，看看它在做什么？
　　小家伙正在摘野果，呵呵这贪吃的小东西自从尝过胶囊里的合成食物后就一直粘着我们了，怪可爱的样子，现在就让它跟着好了。
　　想到这里我不由合上本来就看不见什么的眼睛，继续享受着微风和午后阳光那暖暖的关怀。浸在溪水里的长袍随着流淌的溪水，不停地摩擦着全身，痒痒的但很舒服。
　　暖暖的阳光烤的我太舒服了，一阵困意涌了上来，微风拂过树叶发出的沙沙声和小河的潺潺流水声中渐渐的我睡了过去。
　　“哗哗，…………”正当我半梦半醒的时候，忽然一阵破水之声传来。
　　我猛的睁开眼睛，坐起身来，可只看见眼前雪白一片，这才想起，我现在什么也看不见。
　　“小年，立刻扫描当前距离半径周围100米，首要任务，立刻执行。”
　　我忙翻身跳起，溪水顺着飘逸的袍子散落开来，飞溅的水珠砸的周围一阵玎玲。伸手去摸放在一边的金属杖。可是手指只是在空气中虚空抓了一把，什么也没摸到。
　　心头一紧，一股不祥的感觉悠然而生，我被包围了。
　　“……”一个蓝色的屏幕展现在脑海里，微微颤抖的图象正在形成中。
　　一，二，三，四，五周围一共五只怪模怪样的人形生物散布在周围。他们长的很像人类，但是骨架要更大，四肢粗壮满是肌肉，穿的真是不敢恭维破破烂烂的，基本就是兽皮一类的遮挡下下身的要害部位。
　　他们的武器更加是原始的五花八门，有的手里拿着木头，骨头，石头制的石斧，骨棒。右手边第二个野人竟然还拿着我的金属杖，和我其高的金属杖，在它手中把玩的就像烧火棍一样。
　　说他们像怪物最主要就是他们皮肤的颜色:
　　扫描出来的是蓝色的图像，所以看不贴切，只觉的他们的皮肤，比黑色的要亮，但又比黄色，白色的要深的多。竟然和周围树叶和草的颜色很相像，绿色的皮肤？难道这就是传说中的“野人”吗？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半兽人武士----撒里业。烈
更新时间2006-11-1 14:14:00  字数：2846

　
　　野人应该不会吃人的吧？好歹也是同宗的啊。但为什么我感觉其中有几个看我的感觉明显都觉的怪怪的，看的我浑身发毛。妈呀，难道我等下不是要被这些野人吃掉了。
　　“小年，还有没有什么武器……快拿出来。我可不想被野人吃掉，有就快点给我！”手脚都不自觉的颤抖着。
　　“左手的电子智能手套里还有内置有一把离子共振匕首，现在马上释放出来给你，……还有快把太空服穿上，它和长袍都是用聚合材料做的，也可以起到一定的防御作用……”
　　被他这么一提醒，我才发觉长袍下面还是凉飕飕的……刷的一下脸就红透了。妈的，被野人看去了，郁闷死。
　　“δξδξεδεοννμ.……”这时居中的一个大胡子绿野人尽然说话了，野人也有语言？可惜我一点也听不懂。
　　管他呢！我忙按在肩膀上的穿衣钮，刷的一下，蓝白花纹黑底的工作服立刻就包裹住长袍下赤裸的身体。
　　举起带着巨大手套的左手，“咯……”的一声，从手套中似乎弹出一个黑色的突起物，我忙用右手抓住，用力一抽，一把银灰色的匕首出现在眼前，一阵微微的颤抖声从匕首上传来。匕锋上竟然渐渐泛起了淡淡的红光。
　　“μνμγνμγν……”为首的野人见状，连忙摆摆手又几里咕嘟的说了一大堆。呵呵，可惜无论你怎么说我也听不懂啊。听他略带慌张的语气，我不经暗暗觉的他好笑。
　　忽然，我听见身后传来破风声。原先站在我身后的两个野人突然发难，一起向我扑了过来。我一阵慌乱，慌忙举起左手向后扫去，以求可以抵挡一下，心里却暗叫糟糕……
　　尘埃落定，等许久，怎么什么也没发生啊，这怎么回事。
　　“小年立刻扫描周围，首要任务”不清楚到底发生了什么事情的我小声道，在蓝色的荧幕中显示一群绿野人已经大多摔了出去，尤其是刚刚偷袭我的两个野东西，一个飞出了４.５４２８米远。一个飞出了５.２５６４米，2个家伙还撞断了几棵齐腕粗的小树，还带到了不知多少东西。天那，到底发生了什么事啊？
　　“这里的引力是地球的5分之一，而且你是生体克隆加强型号，现在的你力气是以前的5倍还要多，加上电子智能手套的加强作用……，你现在的能力几乎可以一单条一辆轻型战车，逻辑上是这样的。他们没死就已经是奇迹了。既然你都知道那以后学着控制点。”
　　“晕，不是吧！靠你们把我变成什么怪物了，啊！”我不住愤愤地嘟哝到
　　“不这样，你还不早被人分尸了。还恩将仇报，切……”
　　“…………”说不过他，气的我直翻白眼。
　　（“你眼睛本来就白的还翻个屁啊！”某兔子反驳道）
　　“刚才的记录分析显示他们所说的语言和纳莫士尼可敌特星的兽型人的语言有点类似，可能有2000多种音节，45种发音，4000多个单词……………………”
　　“不要废话了你可以翻译就早点说么————”一股无名火涌了上心头。
　　“……可能不完整……毕竟两种语言还是有不同之处地……”
　　“呜——，你要是真的有嘴，我就在你的嘴里倒上最辣的辣椒油再用线把你的嘴缝起来，知道不……”
　　“……”
　　“装什么装，立刻给我翻译，首要任务，快！！！”这时，一阵声响传来，根据方向应该是那个野人头目站起来了。
　　“πχξγνρ……”听不懂，只能等小年翻译好了
　　“你是什么任？到迷雾密林赖做什么？为什么倾入伍们半兽人的领土……”一个粗旷的声音在脑海里响起，着实吓了我一跳
　　“不好意思，我没有恶意，我只是迷路了不知道这里是什么地方，……”我忙回答到，总不能说我是天上掉下来，再从石头里蹦出来的吧？
　　原来他们是半兽人啊！只见那个半兽人头目歪着头看着我，然后望望身边的几个半兽人，只见他们一阵摆手摇头，他转过身来面对我指指耳朵，然后摆摆手表示听不明白，晕我这才想起来我说的是地球上的语言，他们听的懂才有鬼。
　　“小年，可以把我的话翻译成他们听的懂的语言吗？”
　　“理论上可以，但……”
　　“马上把我刚刚的话翻译成他们的语言，首要任务”我在他夸夸奇谈发作前抢白道。
　　“λνοφθσψΚγ……”一种奇怪的带有很重鼻音的语言在我口中响起。（为了方便广大读者，以后各自工语言就一笔带过，直接用汉语表达，谢谢个位读家的合作。嘿嘿，这样兔子我也好偷点懒多睡下觉，多啃下萝卜…………）
　　半兽人们明显呆了一下，兽人头目忙问到“怎么你会伍们的渔言，不过说的感觉怪怪的。……”
　　“我没有什么恶意，不是故意闯入的，实在对不起啦。”我小心的回答道，说着我小心把匕首插回手套里，慢慢摸索着走到那2个飞出去的半兽人身边，蹲下把双手摸索着放在他们的伤口上小声道：“医疗光波治疗快速修复激光，首要任务。”
　　在一群半兽人惊讶的目光中，伤口在一片绿色的光芒中慢慢的合拢，消失不见了就好像没有存在过一样。我又从胶囊里取出2片小药丸，分别示意2个半兽人服下。服下后，他们原来扭曲的脸慢慢舒展开来，动了动手脚，遥遥晃晃地站起身来。
　　抬抬脚，挥挥胳膊，仿佛从来就没有受过伤一样。
　　我默默摸索地走到那个拿着我的金属杖的半兽人身边，抬起头细声说道“可以把手杖还我吗？没有它我走路会很麻烦的，先谢谢你啦。”
　　那个半兽人转头看了看头目，头目点头示意了下。他弯腰，双手把金属杖放在我手边上，见我抓住金属杖便马上抽回了双手。我会意的向他的方向微笑了下。
　　“你……你是魔法师？”半兽人头目问到
　　“……”我沉思了下，魔法师？还哈里波特呢！等等这个世界难道真的存在什么魔法师？呵呵，似乎他们也没见过真正的魔法师。还是先不要承认比较好。
　　“我？我怎么会是魔法师呢？我只是个小小的见习医师而已。”我笑着回答道。
　　“见习医师？什么是见习医师？”头目一脸疑惑。
　　“就是给人治疗疾病的人啊”
　　“哦，原来你是名见习祭祀啊！”只见头目恍然大悟道。
　　“祭祀？……”
　　“那是人类的叫法，精灵叫长老，而我们族叫萨满，而矮人叫神仆。对了我叫撒里业。烈翻译成你们人类的意思就是熊。半兽人战士。呵呵，很高兴认识你”
　　“恩，我也很高兴认识你们。我叫方诚……我叫爱丽思。简，见习祭祀，请多关照。”说着我习惯性微笑着抬起手来。
　　撒里业和那群半兽人看着我隔空伸出的小手，看见我微睁的白色瞳孔的眼睛，以及小心地向前挪动的脚步。其中一个好奇的探手在我眼前晃了晃，撒里业忙一把打开。一把握住我的小手。
　　“没关系的，我眼睛因为小时候意外受了伤，到现在就算大白天也只能看见白茫茫的一片。但我的耳朵现在却很好使。”我微笑道，默默地带上长袍的小兜帽遮住头上那两个乳白色的小角。
　　那两个偷袭我的半兽人不好意思的抓了抓脑袋。
　　“咚咚……”的鼓声在密林里回荡，半兽人们一阵躁动。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


部落回归
更新时间2006-11-1 14:15:00  字数：1289

　
　　撒里业挥手，平息了半兽人的躁动。轻声对我说“尊敬的爱丽思。简祭祀，我们知道我们没有权利强行留下你。虽然你是个祭祀，但你毕竟擅自闯进了我们的领地，而且我们现在族里有事，能不能请你和我们一起回到部落去一趟，这样我们也可以和萨满大人有所交代。”
　　“没关系，毕竟是我无意闯入在先，那就和你们回去一趟，顺便也好领略下半兽人人部落的秀丽风光。虽然我看不见……”我依旧微笑着回答着
　　也许是没想到我回答的那么快，那么坦然。撒里业和那群半兽人们明显呆了一下，傻呼呼的相互看看。而一边的我突然那觉得这帮半兽人真的好好玩，傻傻的，很淳朴的样子。
　　撒里业这时忙反应过来说：“尊敬的爱丽思祭祀，由于你身体的原因。我们要赶世界。恩，请容许我的冒昧。”说着一把抱起我。
　　“啊……”突然的举动让我也不觉的脸红起来。这么说我也是个男人啊，（邪恶的兔子跳出来嚷嚷道：“是曾经是！”=。=）怎么说我更加喜欢是漂亮的MM抱我。一股强烈的汗臭和泥土的味道抢进我小小的鼻子，我不经眉头一皱。同时剧烈的心跳通过指间传来。不是吧？难道半兽人也喜欢玩小萝利，不要，绝对不要。但是身下那双宽敞厚实的大手却十分安分地小心环顾着我，仿佛他手里抱的是一块易碎的嫩豆腐一样。
　　这时刚刚还不知道躲在什么地方的可可跑了出来，一下子就串上来，钻进我的怀里。我点了点它那湿湿的小鼻子，暗嗔道：
　　“你个小坏蛋，刚刚死那里去了？这么多人靠过来，你也不叫唤下，我白痛你了啊，你个小皮蛋，呵呵。”
　　可可调皮地舔了舔我的鼻尖。
　　“路上会很颠簸，你抓好了。祭祀大人”撒里业轻声说道，仿佛怕说大声点都可能震碎手中这个小雪人似的。
　　呼的一下，耳边就只有呼呼的风声。我不经牢牢地抱紧可可向里面靠去，生怕他一不小心我就飞了出去。手碰触到撒里业那粗糙的皮肤，从那突起的血管中感觉着那打着强烈节奏的脉搏声。一种强烈的安全感笼罩遍我的全身。那股难闻的味道也就不在显的那么刺鼻，好像小时候父亲的怀抱……
　　撒里业带领着狩猎小队一路飞奔，不时用拿这木棒手拨开挡在前面的灌木，树枝生怕刮伤了怀里的小人儿。远处的鼓声越来越清晰，仿佛就在耳边响起一样……
　　我默默地靠在撒里业的怀里，一边逗弄着可可，一边不停的叫小年扫描着四周，心想：就这样冒冒然跑去给半兽人当甜点，我才没那么笨呢。先记下周围的地形，万一有什么不对，也方便行事。
　　这时的撒里业也在心里想：没想到人类的小女孩长的还真水灵。抱在怀里就像抱着团水一样，但她也真厉害，没看出来她那么小的身体里尽然有着这么大的力量，竟然可以一下击飞2名烈族的半兽人武士。而且那一手“神圣恢复之光”竟然用的那么顺手，作用的那么彻底。这绝对不是一个瞎眼的祭祀学徒可以做到的。人类也很少光顾这么偏远的山区密林。突然就冒出这么个高手，到底预示着什么呢？而且，部落竟然擂起了战鼓。看样子还是要快点赶回部落去，由萨满和长老们来解决这一切的谜团。
　　想着撒里业。烈不由加快了脚步。一行人飞快地消失在密林中……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半兽人-萨满-沙梨。烈
更新时间2006-11-1 14:16:00  字数：2593

　
　　在一个半日辰后，位于半兽人部落东边峭壁上高高的了望塔上，一个年轻的半兽人正靠在桅杆上打了个大大的哈欠，伸手揭开盖在脸上的一块脏西西的兽皮，伸了个大大的懒腰。然后抓起身边一个大大的水袋往嘴里狠狠灌了几口。他现在的心情很不好，因为肚子里正在跳舞呢，饥饿的感觉很不好受。
　　已经站了大半天的岗哨了，浑身地困意不住的席卷着，而暖暖的阳光照的人又浑身舒服更加激起睡意。
　　前面从祭坛似乎传来了些不好的消息，现在长老门正坐在图腾柱那里激烈地讨论着什么？刚刚还用动用了战鼓，召回外出的狩猎队。肯定不是什么好事情，说来今年，整个部落就没发生过什么好事：
　　先是南边的放养的罗倪沙兽群被不知道从那里来的魔狼群血洗了，兽群都跑散了；接着北边的果园和种植场也发生虫灾，现在大家都只能靠部落精壮武士组织的捕猎队艰难度日。前几个月还听说西边密林外的人类村庄发生了大瘟疫，大群地人类难民也流窜进了密林。现在未成年的小半兽人们都已经被长老们关在祭坛里练习武技，想必也是为了防止他们在密林里到处乱跑而传染上瘟疫吧。
　　哎，真是个多灾多难的一年。想多了肚子都容易饿点，想着想着哨兵又大口灌了些水下去，试图缓解胃部的不适。
　　突然东部的密林中传出一片响动声，年轻的半兽人哨兵忙扔开兽皮水袋，用力的敲打着悬挂在一边的罗倪沙兽皮大鼓，大声吼倒：“东边有情况！！！。”然后架起一边的藤木结构地长弓，搭上一支简陋地石箭瞄向东边密林中响声处。
　　这时为数不少的半兽人也纷纷从简陋地石屋和帐篷中钻了出来，拿这五花八门地木棒，石枪一类粗糙地武器，爬上部落东面的围墙，还有更加多的半兽人则聚集到部落东面的大门前。
　　正当这帮兽群在那里聚集完毕时，撒里业抱着一团盖着白色布料下软绵绵的东西，带领着他的狩猎小队从树阴下匆匆走了出来。
　　看见大门边上聚集着这么多半兽人，不由地抬头瞪着站在了望塔上的那个年轻半兽人哨兵大吼道：
　　“纳新，你个狗东西，看清楚我是谁，少拿你那把破弓在那里丢人了。你他妈地真当我是只熊啊！”
　　塔上的半兽人摸摸脑袋，傻傻地对着撒里业做了个鬼脸。
　　一个披着很整块兽皮蒙着全身，带着兽皮头罩中等个大小的半兽人从“兽群”里挤了出来。
　　“撒里业，不要在这里大吵大闹。你们已经回来晚了，其他人都早就回来了。对了你们的猎物呢？”
　　略带沙哑的声音，但还是能听的出对方应该是名女性。
　　“沙梨，我带来了个客人回来。请去通知萨满和长老们下，就说我们有贵客登门了。”撒里业笑着说道。
　　“什么贵客？在那呢？我怎么没有看到……”
　　这时已经听了半饷地我翻身从撒里业的怀里爬了下来，开始吩咐小年帮我扫描下周围。果果大概刚刚也憋坏了，忙从我怀里窜到地上，大步地在那里跺来跺去。不时用乌黑的小眼睛在人群里扫来扫去，活像他才是这里的主人似的。
　　众半兽人一脸茫然地低头看看我，又扫了扫在地上到处乱窜的果果，那眼神就好像看见鬼一样，不约而同的都向后退了一步。
　　“撒里业，你太过分了吧！怎么带着人类来我们的部落，竟然还……还带来了只厄运之兽！”刚刚还和撒里业对侃的沙梨愤然道。
　　“啊，这个……那个祭祀大人，你怎么……怎么带了只喷霜皮丘兽宠物啊！”撒里业一时也有点语塞了，他也是现在才发现从我怀里蹦出来的果果，于是低声问我道。
　　“有什么问题吗？难道果果不可爱吗？对了，还有以后不要叫我什么祭祀大人，我只是个见习医师，不是什么祭祀。你们也可以叫我爱利思或简就可以，清楚没。”
　　我蹲在地上用手逗弄着果果——厄运之兽。呵呵，我摸摸果果毛茸茸地小脑袋，喃喃道：“没想到你也有这么恐怖的名字啊，小东西。”
　　“喷霜皮丘兽，本身除了会使用小型的霜降魔法外，基本是没有什么杀伤力的。但是它们却不喜欢群居，而是喜欢找比他们强的生物旁居。不知道什么原因这些小东西本身似乎就带有某种诅咒一样，和它们在一起的生物基本上都会很倒霉，所以也被人戏称为‘厄运之兽’。难道你不知道这些吗？祭祀（我白了他一眼，可惜眼珠本来就是白的白了也白白了）……恩，爱丽思小姐”撒里业也发觉了自己的口误，忙小心的回答道
　　（这里果果的设定是借用了静官大哥的作品《兽血沸腾》里刘震撼的宝贝果果为原形地，不要告我抄袭哦，因为我太喜欢果果了）
　　我一把从背后抱起果果，微笑地说道：“呵呵，没想到我们的小果果还真有些来历呢？原来这么多麻烦都是你招来的啊？包括撒里业的偷袭……”
　　果果在我的怀里冲着撒里业做了个鬼脸。
　　“我想现在我抱着它应该就不会影响到你们了吧。如果真因为我们而发生什么不愉快的事，还请大家多多包涵。”说着，我乖巧地吐了下舌头。顺便把兜帽整理到身后。（汗，突然发觉什么时候我也开始学会装可爱了）
　　“妈呀！难道人类的小女孩都是这么可爱的吗？”
　　“太可爱了我好像抓回去抱抱。”
　　“滚，春天早过了你还是回去抱你的臭男人好了，哈哈哈…………”
　　“兽堆”里一群色女们的声音响起，我们可怜的爱丽思头上冒出一个巨大的汗珠，她们是在讨论我吗？
　　一群女半兽人挤挤啷啷地涌出“兽群”，沙梨冲在最前面，猛地扑了过来，一把就推开撒里业和那几个身材魁梧地兽人武士，抢先抱住了我和果果，一张脸搁着兽皮就在我身上乱逞。
　　靠，怎么说我也是个大男人，今天怎么老是被人抱来抱去的，感觉现在的我和某物很像。（嘿嘿，不就是抱枕吗！）
　　不是吧，把我当抱枕啊。（某兔子立马笑翻，哈哈哈，你也有今天）
　　撒里业也被一把推翻在地，不是吧，沙梨的力气比撒里业还大。
　　半兽女们立刻围将上来，站在后面的几个兽人武士也都被挤了出去，有几个走逼不及的干脆就是被扔出去的。天那，难怪以前书上都写着母老虎比公老虎厉害，而且现在还是怎么一大群“母兽”。救命啊！我不要变成“萝利抱枕”。
　　撒里业和一群半兽人武士只能傻傻地站在外面，看着自己族里的母老虎们把可怜，又可爱的爱丽思连揉带抱的拖进了部落里……
　　一个苍老而又洪亮的声音响起。声音真是响亮的几乎在发出的同时就刺痛了我的耳膜。我连忙放开果果用双手死死地压着耳朵。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


礼待
更新时间2006-11-1 14:17:00  字数：1735

　
　　“都快住手，像什么样子啊，都成何体统啊！”
　　一个苍老而又洪亮的声音响起。声音真是响亮的几乎在发出的同时就刺痛了我的耳膜，我连忙放开果果用双手死死地压着耳朵。但现在却犹如救命稻草一样亲切可爱。
　　“你们这还算是火神卡那森的子孙，简直就像是一群无法无天的森林侏儒。”又是一声大吼，真不知道兽人的声带是用什么材料做的这样吼都不痛，让我不由想起旧时代，那些重金属的摇滚歌手，一样让人头痛。
　　沙梨终于慢慢的挤出“兽群”把我放到地上，当脚尖接触到地面的时候，我第一次感觉到，原来大地是那么地安全，感动的我想哭。
　　但此时我已经浑身全然无力，两脚刚触地就一软，身体自然地向前扑了过去。还好沙梨就站在背后，立马伸手环住我的腰身，轻轻一提，想扶正我的身形帮我站起来，但一番努力后，依旧无果后，只能再次把软的像面团似的我抱进怀里。
　　不远处一群年迈的半兽人正在一个头带羽冠，身披奇异地五色兽皮满脸油彩的半兽人老婆婆的带领下走到爱丽思和沙梨跟前，默默地端详着面色潮红浑身瘫软的爱丽思。
　　沙梨小声对爱丽思说道：“这位就是我们部落伟大的火神萨满：幂沙婆婆，后面的是太森长老，还有电击云长老，那西亚长老…”
　　“让您见笑了，尊贵的客人。请不要和这群不知天高地厚的毛丫头一般见识。”幂沙婆婆又说话了，但相对刚刚的吼声却又多了许多慈祥地感觉。
　　“是您太客气了，尊敬的火之萨满大人。”我在沙梨怀里勉强从娇红如火的脸上挤出那么一丝笑容说道。
　　迷茫地微睁开一双白色的眼睛，茫然的望向刚刚声音传来的方向，点头致意了下，没办法谁叫我刚刚才被兽女们蹂躏过的，小声道：“还请原谅我的无礼，因为身体等种种原因而无法向各位长辈行礼。”回想起刚刚的经历，微低通红的小脸上现在几乎红的可以滴出血来了。
　　“我代表整个部落感谢你的理解和宽容，也在这里欢迎你能屈驾来我们部落作客。”
　　“啊，这……其实应该是我不好意思，随便闯入了你们的领地。还要多请求你们的谅解。”
　　“呵呵，多么乖巧而又礼貌的孩子。累了吧？沙梨还不快扶着我们的小客人去会客石室。这里风大，我们还是去里面聊吧。”
　　沙梨忙抱紧爱丽思，跟在众长老的后面，大步走进一座宽大明亮的石室内。撒里业和一群半兽人武士忙跑到石室门口维持秩序。
　　沙梨抱着爱丽思走到靠窗面对众长老的一边，把爱丽思扶着坐在一大堆兽皮中间，然后默默地坐在一边，让爱丽思靠在她身上，防止这个弱不禁风的小东西又摔到。但手仍旧一刻也没消停过，搁着长袍在爱丽思身上慢慢地游走着。
　　果果早就憋出个球来了，忙从爱丽思怀里冒出个头来东看看西瞧瞧。但发现面前有一大盆可口的水果的时候，忙跳进去大啃起来。
　　沙梨忙伸手赶开果果，从众多被果果糟蹋的水果里挑了个还算干净的，用力擦了擦，递给靠在怀里的爱丽思。
　　这时的爱丽思正在和小年正在脑海里激烈的分析着形势以及讨论着今后该怎么办。感觉到沙梨递过来的水果，爱丽思小心的接过，拿在手里把玩了一下，等小年分析安全后，小心地咬了一小口。恩，真甜，水分也很饱满，忙有咬了一大口，真好吃。这时的果果已经在众目睽睽下把自己塞成了个毛绒皮球了。
　　“这么样水果还甜吧，呵呵。都是一大早上沙梨带着那群疯丫头去南面的森林里采来的。喜欢就多吃点，呵呵。”说着又递过来一盘。
　　果果看见了双眼贼亮，挺着个大肚子飞身上前，沙梨见状立马伸手，赶在果果祸害那盘水果前，把它揪了回来，扔在一边的兽皮上。忙把手在屁股下的兽皮下猛擦着。
　　气的果果一个劲的咕咕直叫。
　　幂沙婆婆慢慢走过来，摸摸果果的小脑袋，随手又递了个水果给它，幸福的它又是咕咕乱叫一阵。
　　“好久没看见过带着喷霜皮丘兽的客人了，而且还是个人类。对了小姑娘，你们从那里来啊？”幂沙婆婆装作漫不经心地问道。
　　“萨满婆婆叫我爱丽思好了，我们是从东边那个火山那里来的，果果是我在路上拣的，给了它一点食物，它一直跟着我，我就把它带在身边了。”我忙咽下满嘴的果肉回答道。
　　“东边那边死火山不就在羽鹳密林里……”一片议论声。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


我是爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈
更新时间2006-11-1 14:18:00  字数：2508

　
　　幂沙挥了挥手，示意安静，周围立刻安静了下来。
　　“恩，没想到你这么年轻，就有本事靠一个人的力量穿越羽鹳密林，那里可是生活着有很多危险的魔物和精灵……”
　　“有吗？萨满婆婆，应该是我的运气比较好吧。还好一路上我一个都没遇
　　见，呵呵，其实就是遇见了我也看不见，它们大概也不喜欢吃这么瘦的小小丫头吧。”
　　我舔了舔沾满果汁的手指指了指眼睛说道：“小时候受的伤，眼神不太好，
　　呵呵。”也不晓得周围的人是什么样的神情，沙梨在我的背上轻抚着，似乎像说写什么，却又说不出口来，只能用行动来安慰我了。
　　“可怜的孩子，你还是和沙梨一样叫我幂沙婆婆吧。听撒里业说你是祭祀？”幂沙婆婆沉默了下的说道，语气也越发显的温柔慈祥了些。
　　“你……你可以叫我太森爷爷，呵呵……爱丽思，你今年几岁了啊？”一边的太森长老抢白道。
　　“哦，太森爷爷好。年龄嘛，等等我算算。”敷衍了下，难道要我和他们说我今年二十多岁了，而且原来还是个男孩。仔细地考虑了下，我也询问了下小年，他竟然告诉我，我的身体来到这个世界上其实已经有快七十岁了。最后只能参考了现在的身体大小。
　　“我应该十二岁了吧，再过几个月就十三岁了吧。”我瞎掰道。
　　周围又开始一阵骚动。
　　“不过我不是什么祭祀，我只是跟老家的医师学习过点蹩脚的医术，呵呵”
　　“哼，我就说么人类怎么会有怎么小的祭祀么。”一旁的电击云长老冷哼道
　　坐在最右边的那西亚长老狠狠地白了他一眼。
　　“对了，爱丽思，你一个人到这里做什么啊？应该不是出来游玩怎么简单吧？”太森长老问道。
　　“恩，……妈妈去世了叫我出来找父亲和哥哥的。”不管了继续瞎掰，原谅我把父亲大人，母亲大人。转身扑到沙梨怀里装哭。
　　“…………”
　　“爱丽思，真的很对不起啊，提到你的伤心事。太森爷爷他们也不是故意的啊”沙梨忙安慰我说道，嘿嘿演技不错。
　　突然听见太森长老的一声惨叫，
　　“叫你多嘴。”幂沙婆婆对着太森长老头上又是狠狠地一个爆栗。
　　转身从沙梨那里抢过爱丽思，抱在怀里。冲太森长老吼道：“你个老不死的不要什么事情都耿耿与怀。祭坛的事情我自然会追查清楚的。”
　　晕，他们都说了些什么啊？
　　幂沙转过头来和蔼的对爱丽思说：“爱丽思没事，我已经帮你教训过那个大嘴巴的老家伙了，你就先在我们部落里住下好了，我们这里也很久没来客人了，叫沙梨好好陪你，好吗？”
　　“啊……”晕，一想起前面被那群兽女非人的虐待，汗毛就不寒而立起来。
　　沙梨一把抱紧我，小声的说道：“怎么怕我照顾不了你啊，看你个小调皮的样子，今天晚上看你往那里逃。呵呵。”说着在我耳郭后面，又轻轻哈了口气，只见爱丽思背后冷汗直流。
　　当夜，整个部落举行了个祈祷活动，然后就是大型的篝火晚会。
　　晚会上各种各样的烤肉，烧烤，水果把爱丽思和果果喂的直摸肚子。当然由于沙梨和幂沙婆婆的庇护没怎么被“兽女”们群非礼，可是坐在两个绝对色色的兽婆和兽女的怀里，可怜的小爱丽思也被两人摸光光了。
　　酒酿正酣中，爱丽思摸摸自己那鼓的像小山一样的肚皮，正看着火堆发傻，不自觉的哼唱着小时候妈妈常常唱起的儿歌：
　　小小的红星眨啊眨，你在等待谁的到来？
　　是牛郎还是织女。
　　我带宝宝看小红星，看它一眨一眨，就像你的小眼睛。
　　小小的红星眨阿眨，就像妈妈的眼睛，看着宝宝快长大。
　　摇啊摇，宝宝快睡觉
　　摇啊摇，宝宝快睡觉
　　我来亲亲你，乖乖睡睡好
　　闭上小眼睛，长呀长得高
　　m……m……宝宝睡着了
　　摇啊摇，宝宝快睡觉
　　摇啊摇，宝宝快睡觉
　　我来亲亲你，乖乖睡睡好
　　闭上小眼睛，长呀长得高
　　m……m……宝宝睡着了
　　哼着哼着，突然发现周围一点声音也没有了，一片寂静。忙抬起头来，一下撞在了沙梨的下巴上，痛的忙低下头去猛摸。忽然一滴水滴落在她的手背上，感觉凉凉的，仔细一听，沙梨竟然浑身发抖在无声地抽涕着。
　　“沙梨姐……”
　　沙梨给了我个熊抱，带着哭腔说道：“小爱，对不起，真的对不起，我们不该怀疑你，让你回忆起那么多难过的经历。呜…………”
　　立时周围哭成一片，鬼哭狼嚎。？？？？？？？？？一头的问号，什么和什么啊？
　　这时幂沙婆婆也转了过来，温柔的摸摸我的头，轻声的说：“小爱，想家了吗？想就哭出来吧，阿，哭出来就好了。”
　　我抬头，“奶奶……”
　　“嗳，好闺女，乖……”
　　啊啦，狂晕中……
　　幂沙婆婆站起身来，用力躇了下地，呵的一声，顿时全场安静。偶尔传出一两声擤鼻涕的声音。
　　“大家听着，我今天在这里郑重的宣布，我，幂沙.红.烈以伟大火神卡修最忠诚的仆人的荣誉发誓，在这里收爱丽思.简为我幂沙.红.烈的孙女。伟大火神卡修之名赐名为：爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。”
　　“从今天起，小爱就是我们烈族的子孙。现在高呼吧！”
　　“爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。————爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。————”兽语声震起响彻天际。
　　“谢谢奶奶……”我一把扑进幂沙婆婆怀里，此时眼泪不自觉的夺眶而出。
　　片刻后，我擦了擦脸颊转身站起，大声说道：“从今天起，我就是爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。，半兽人部落烈的女儿。我就是爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。————”
　　“吼！！！爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈。，半兽人部落烈的女儿。————”兽语再次响彻天际。此时只见火光冲天，整个部落都沸腾了
　　小记
　　许多年以后，半兽人烈王的部落还流传着一名神奇的人类小女孩的传奇故事。以及当时那个人类小女孩所留下的儿歌在那里口头流传着。直到后面被一个路过的流浪呤游诗人翻译成大陆通用语，在半兽人中间广为流传开来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


姐妹之情
更新时间2006-11-1 14:18:00  字数：1515

　
　　夜已经很深了，半兽人沙梨。烈抱着爱丽思。烈坐在火堆旁，默默的帮怀里的她整理着一头漂亮的银发，就想一位慈祥的母亲一样。周围横七竖八躺着一大堆喝的烂醉的半兽人。
　　“小爱，你的头发真漂亮。”沙梨低声细语着
　　“呵呵，有吗？”我调皮的吐了吐丁香小舌，小手不停地摆弄着睡死了的可可大大的尾巴。
　　“沙梨姐……”
　　“恩，什么事啊？小调皮”
　　“可以让我摸摸你的脸吗？就一下下好吗？”
　　“……”沙梨摸过我的小手轻轻放在脸上。
　　略尖的耳廓，
　　细细的柳叶眉，
　　厚厚的眉弓，
　　平滑的额骨，
　　大大的眼睑，
　　微厚的嘴唇，
　　尖尖厚实的下巴。
　　“沙梨姐，你也很漂亮，真的。”
　　沙梨很享受那双粉嫩的玉胰在脸上游走的感觉，微微睁开眼睛细声说
　　“小心点，我皮肤很糙，小心搁着了”
　　“那里有哦，姐姐的皮肤也好好。呜……”沙梨乘机一口亲在爱丽思的小嘴上，一秒钟后，才依依不舍的移开。
　　浑身颓软，双手一松，可可滚到了一边地上，吱吱叫了声竟然又睡过去了。
　　“沙梨…………你欺负我……”我回过神来忙用袖子狂擦着小嘴。天那那可是我的初吻啊！天杀的沙梨。
　　“嘿嘿，味道不错哪？”沙梨躺在一边舔舔嘴唇回味道
　　“……”
　　“这么，还意忧未决的样子。来姐姐痛你……”一把把我拉到怀里，
　　天那，想不到我的贞节竟然要陨落在这个变态“兽女”手上了。555
　　紧闭双眼等待厄运的到来，什么也没发生。（切，你个色鬼，你想发生什么哦！一直被压在兽皮下面的疯兔子嚷嚷道）
　　微微抬头，一股热气涌来。
　　“小爱……”
　　“恩”
　　“你真的一点都不怕我们吗？”
　　“……”
　　“老实交代，不然小心我大刑斥候……嘿嘿”
　　“不要，救命啊，我坦白……不要”
　　“快老实回答！”
　　“怕，……”
　　“……”
　　“怕你老是色咪咪的，老是卡我的油”
　　“好啊你耍我，看招”
　　“哈哈哈……，沙梨……饶命啊…………哈哈哈”
　　“快，老实交代”
　　我喘了口气说：“有什么好怕的啊。半兽人不也是人吗？……难道就因为你们的皮肤四绿色的吗？还是你们长的青面獠牙？反正我都看不见，也就没什么好怕的了。……”
　　“小爱……”沙梨一下紧紧的抱住我。“谢谢。”
　　“沙梨……，我喘……喘不过气啦。”
　　“……，对不起啊，呵呵太激动了”
　　“咳……沙梨你想谋杀啊，咳咳——。”
　　“多不起啊！”沙梨轻轻地拍拍我的后背。“小爱……，真的谢谢你。”
　　“为什么？”
　　“这么多年了，人类，精灵，矮人，也包括兽人，他们都瞧不起我们。骂我们是杂种……，排挤我们，洗劫我们的村庄，掠夺我们的人去做奴隶。我们半兽人太苦了，缺乏食物，水源。什么资源都缺乏……，活着真是太辛苦了，活的好累啊！”
　　“沙梨……”
　　“不过现在有了你，你是真心对待我们半兽人的。小爱，你太善良了。”沙梨温柔地摸摸我的头。
　　“那有，你不要只看表面啦。我可是……”我反驳道
　　“好了不说了，早点睡吧。”沙梨用手指轻点我的小嘴。
　　“恩”我靠在她强壮的胳膊上。
　　“小爱……”
　　“恩”
　　“刚刚的可是我的初吻哦，你可要负责啊。”
　　“……”虾米啊老大，我的也是啊，狂汗=0=|||
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


秘密花园（上）
更新时间2006-11-1 14:19:00  字数：1464

　
　　清晨，蒙胧的阳光穿过云层照在我的身上，暖暖的。一片花香迎面而来。
　　“小懒虫……，快起床。”沙梨细声的话语在耳边想起。
　　“沙梨姐不要闹了……，让我再睡下嘛……”
　　“还不起来，看我大刑斥候————”沙梨伸出她的魔抓。
　　“哈哈哈……，不要啦，好痒……救命啊！哈哈哈哈，…………我投降，哈哈我投降啦哈哈…………”我笑的眼泪都流出来了。一边的野花掉了一地。哎哟，笑的肚子都痛了。
　　“懒猫，哪这是早餐，快趁热吃了。”沙梨帮我揉着笑痛的肚子，一边把一只刚刚烤好的肉块塞进我手里。
　　“呼，烫烫……。”还在滴油的烤肉块，在我的两手间翻飞着。
　　沙梨一把接过肉块，丢在一边的叶子上。心痛地翻看着这双烫的通红满是油迹的小手。
　　“小爱乖，不痛不痛哦，姐姐吹吹，呼呼…………”
　　“……”
　　“小爱，还痛吗？”沙梨关切的问道。
　　我摇摇头，抬起头，望着那白茫茫一片中淡淡的灰阴，仿佛又看见了妈妈的身影。
　　“小爱，你怎么哭了，还痛吗？”沙梨的声音打断了我的回忆。
　　我忙用袖子擦了擦眼眶，冲那团灰阴微笑道“没事了，沙梨姐，已经不痛了。”
　　“对不起，小爱，没想的你皮肤那么娇嫩。把你弄痛了吧。”沙梨现在大概已经是一脸的愧疚了吧。
　　“没事的，沙梨姐。”我伸直双手“看已经没事了，呵呵。”
　　沙梨看着那双还红红的满是油迹的小手，心里一阵感动。一把抱紧爱丽思，心想：小爱，你真是太善良了，只顾及别人的感受。真想抱着你永远都不松开。
　　我被沙梨紧紧的抱着，一阵胸闷的感觉提醒我要快点摆脱这个难堪的境地。
　　“沙梨姐，我肚子饿了。”
　　“哦，小爱乖，烤肉应该凉了，……”沙梨依依不舍的送开手，转身去取烤肉。
　　只见一对肥大的屁股在树叶里翻滚，伸手一抓，拎起正抱着烤肉块湖吃海喝，满身油脂的可可。一白眼，呼的一下随手把可可扔了出去。嗵的一下，如炮弹飞出去的可可准确的命中一个盛满清水的大木桶中，激起大片的水花。
　　“小爱，走姐姐带你去个好地方。”沙梨回头轻轻的抱起正在带手套的爱丽思，大步向部落南大门走去。一路上，问候声不断，有问候沙梨的，但更多是问候爱丽思的，应为他现在是整个部落的小才女。
　　“沙梨，这么早带小爱去那里啊？”“不是想拐带爱丽思去私奔吧。呵呵……”
　　“去去去，一群老鸟好不正经。我和小爱出去转转呼吸下新鲜空气，省的被你的臭气熏死了。”沙梨笑着拨开人群。
　　“沙梨，最近附近不太安宁，别跑太远了。要不要叫几个人跟你们一起啊？”
　　“切，怕什么，有我沙梨在谁也别想伤着小爱。”
　　“还是带上几个人一起去吧？”
　　“那好你们一起上，打的赢我就让你们一起去，嘿嘿，快上啊。别说我没给你们机会哦。”
　　那几个还在嬉闹的半兽人都集体打了个冷颤。
　　“那是，沙梨是我们全部落最杰出的年轻萨满。”心里忿忿道母老虎，死暴君。
　　这时，撒里业走了过来：“沙梨，出去啊。”
　　“废话，你不都看见了。还说个啥鸟。”
　　“呦，小爱也出去啊。”
　　“恩。”我乖巧的点点头。
　　“那一路上多小心，小心再被沙梨叼了去，哈哈”
　　“哼，好你个撒里业，去死吧，你……”说着沙梨一扬手，一个木桶飞了出去。
　　撒里业敏捷的一躲，“哎呦”一个躲闪不及的半兽人被砸飞了出去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


秘密花园（下）
更新时间2006-11-1 14:21:00  字数：2868

　
　　就在谁也没注意的时候浑身还湿辘辘的可可，飞快的钻进我的怀里。
　　“好你有种，还敢躲。等下回来了再收拾你，哼……”沙梨气烘烘的扬长而去。
　　看着沙梨远去的背影，撒里业心里嘀咕着：这2个魔女在一起，能动了他们才有鬼。尤其是那个爱丽思，单手就搁飞了2个半兽人武士。想着想着不经打了个大大的冷颤。
　　四处的风吹来，呼啸着在耳边流过。新鲜的空气充斥在整个肺叶，让我很是享受。沙梨在树叶堆积的地面上飞奔着，而我却感觉不到太多的震荡，呵呵比越野车要舒服多了。可可2手抓着长袍的一角这个挂在外面，随风飘荡，就像一个小小的皮球饰品。
　　一滴水珠落下，散发着咸咸的味道。
　　“沙梨姐，累了吧。把我放下，我自己能走啊。”我心痛的说。
　　“没事，小爱很轻的，小爱乖。在坚持下，我们马上就要到了。”沙梨的话还是那么轻柔，也只有对着我和幂沙婆婆的时候她才是这样轻声细语的。
　　说着说着，我只觉的眼前一亮，我们似乎已经来到了森林的尽头。
　　一阵阵的花香扑面而来，让人感觉香气从头一直充斥了全身。
　　“沙梨，这里真香啊。”
　　“呵呵，这里是布谷谷，一年四季也只有这里一直都有开遍山谷的鲜花。这里可是我的秘密基地哦。现在是我们2个人的了。怎么样。姐姐我可是很够义气的哦。”沙梨抱着我慢慢地步行在花海中。
　　“呵呵，恩。沙梨，谢谢。”我抬起头，在沙梨的脸颊上香了口。
　　“这个算是回礼，哈哈。”我脸一红嬉笑道。
　　“切，那我不是很吃亏。不要，我要把你就地正法。看招……”
　　沙梨抱着我飞快的倒下去，飞滚起来。击起一大片的飞粉落花，流蜂乱蝶。
　　两人一兽嬉笑了一阵后，并排躺在地上，享受着那带着晨露的花香，鲜嫩的绿草的味道，还有那大地传来湿湿的凉意。
　　可可的毛皮也在太阳的呵护下慢慢变的蓬松起来。它舒服的在花丛中钻来钻去，不是激起一阵香风花雨。
　　“小爱，你先藏在这里哦，我去摘点水果。”沙梨看着眼前这个花香肆意的可人儿小声说道。
　　“恩，我自己可以照顾自己的。”我微笑着回答道。
　　沙梨那淡淡的身影飞快的消失在我的视线里。我慢慢爬起身来，小步在花丛中慢慢的散起步来。
　　感受着暖暖的晨光，呼吸着弥漫着清晨林间那特有的带露的花香，耳边不是传过不知道名的小鸟的鸣唱。一切的不开心都如过往云烟，小年也趁着这个时间默默地通过我戴在左手的电子手套从不停地采集，分析着那些不知明的花花草草。
　　远远望来，只见一个小小白色的身影在蓝天下花丘上采摘着一朵一朵美丽的鲜花，当然花也只是美人的陪衬而已。一切的一切都边显的是那么自然，那么默契。
　　“小年，你说我们一直留在这里好吗？”
　　我靠在一大块石料上慢悠悠的说道。
　　“……”又是沉默。
　　哎，想找个商量的人都没有。细想起来，我本体在生的短短20多的念头里，
　　体验了很多的人生苦乐，生死分离。现在做为分身，克隆体的我到底有是为什么而活着呢？难道就为了再叫我体验一次那种生死分离的骨肉亲情吗？难道我能忘记小红，在这个半开化的世界生存下去吗？那么等我找到了本体或者小红又会怎么样呢？不，我不要着样，我不敢在深入的想下去，我…………
　　突然，“咚”的一声，把我的思绪拉回了现实。
　　“什么人？”我大吼道
　　“……”
　　“小年扫描该区域，首要任务。”我双眼死死地定着发出声响的地方。
　　刷的一下，我看见了：是人类，一名少女，边上是打翻的木桶，桶里的水果撒了一地。双手紧紧地抓着满是补丁的裙摆。
　　突然她冲到我跟前，一把抓着我的手，我挣扎着，她大声地说着我听不懂的语言。
　　“小年，翻译任务。”我紧张的在心里默默吩咐着小年。
　　“资料不全，无法翻译……”
　　“……破电脑，你不是经常说自己是多么多么厉害吗？一到关键的时候就太监。靠”我眉头一皱，忿忿道。
　　那个少女，明显看出我不懂他们的语言。猛地拉起我的手，想把我带离这里。
　　等等，你想做什么……我走了沙梨怎么办。
　　“沙沙……”
　　“吼————”是沙梨的声音，她回来了。
　　少女明显一愣，沙梨已经冲上前来，一下就击晕了她。反身抱起被她带倒在地上的我。
　　“小爱，对不起，真的对不起，我不该带你来这里的。真的对不起。”沙梨痛苦的表情我看不见，但那发颤的声音和不住落在我脸上泪珠却给了我更深的体会。沙梨……
　　“沙梨……姐，不要哭了哭多了就不好看了。”
　　沙梨看着怀里还在发抖的玉人儿，苍白的小脸。天那，她可是差点被人拐走啊，还在害怕的她现在却来安慰自己。
　　“沙梨，看，我没……呀——”我忙跳下沙梨的怀抱，站在地上，转了一圈，想表示自己没事。却不小心又绊了一下，向前倒去。
　　一双大手准确地穿过我的胳膊，紧紧地环绕在我的腰间。
　　“小心啊！……”是沙梨关切的声音。
　　“呵呵……”我转头报了个甜甜的微笑。
　　“小傻瓜……，呵呵。”沙梨终于破涕而笑了。
　　这时倒在地上的人类少女傻傻地看着着两人相拥的景象，已经浑身发软，颤抖不已，再也提不起任何力气做无畏的反抗了。
　　沙梨抱起我，慢慢走向那个少女。
　　少女的身体无助地在地上蠕动着，不时发出沙沙声。很显然，她把脚扭伤了。
　　“沙梨，不要为难她了。她没对我做什么……”我抱着沙梨的脖子小声说着，接着跳出沙梨的怀抱。
　　我摸索着走向那个少女，沙梨一把拎起那个可怜的少女放在我的跟前，就像母狮子逮了小猎物丢给幼兽玩耍一样。我摸索着拿起她因为扭伤而微微发肿的脚踝，轻轻放在大腿上。她浑身因为害怕而在不停的颤抖着，剧烈的心跳通过脉搏传递到我手上，耳边不时传来她急促的呼吸声。
　　我摸着她的脸，慢慢抬起。
　　“小年镇静光波，首要任务。”我嘴里喃喃道。
　　单蓝色的光浮现在我的左手上，我把左手覆盖在少女双眼的位子上，听着少女的呼吸逐渐平稳下来。我缓缓放下左手，接着又把左手放在她受伤的脚踝上。
　　“小年治疗光束，首要任务。”淡绿色的光再次出现。
　　呼，我深深吐了口气。抬头向那名少女报了个微笑。转头望了望沙梨呆呆望着自己。
　　“沙梨……，你会说他们的语言吗？”我静静地说道
　　“……会，会一点。”沙梨听见我的声音，猛的反应过来，别过头去，感觉她的呼吸突然急促起来，想必是脸红了吧。
　　“能替我翻译下吗？先帮我谢谢她，刚刚不是有她垫着，我就摔成小花猫了。”
　　“小爱，那都是她……”
　　“快啊！……”
　　“好吧。”沙梨声音一松，有点有气无力的回答道。
　　“顺便问下她们还有多少人，在什么地方……”
　　“……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


瘟疫
更新时间2006-11-1 14:22:00  字数：1578

　
　　沙梨开始和少女进行长而麻烦的交谈。
　　小年一直在尝试冲她们2个对话中分析出折中语言的组织形式，以方便解读翻译；同时把这几天收集的周围的资源资料分析结果输入我的生体芯片里，供我方便提取使用。
　　根据这几天采集的数据，不然发现，其实半兽人们所居住的这片密林里的资源，并不是想像中的那么贫瘠。纯粹只是因为他们的生活习气和对于生产技术的无知。他们虽然世代靠着大山里的水果和动物过活，却只靠兽皮来换取微薄的生活用品。
　　空有满山的药草资源，却只是单纯用与宗教仪式和喂养牲口。
　　也许是他们天生对自然的崇敬和敬畏之情让他们止步不前。不过正是他们这种对大自然的呵护之情为这个世界保留下了这么一片完整而美好的处女地。
　　沙梨和少女的对话也结束了，她抱起我，走到一边坐下。很明显她们的对话并不是十分融洽，因为沙梨的手明显还在微微颤抖着。
　　“小爱，看样子你猜想的没错，外面的确发生了不的了的事情。他们似乎是整村人都逃入了密林，估计最少也有3，4百人的样子。”沙梨的声音微微颤抖着，似乎她也很害怕。
　　“……，沙梨你没有对我说实话，是吗？”我微笑道。
　　“小爱……”我伸手轻轻的抚mo着沙梨的脸颊，示意不要打断我的话。
　　“沙梨，是瘟疫吗？”我顿了顿接着说道“而且他们还把病人也带进了森林……”
　　“……”沙梨默默点了点头，我也感觉倒了，她颤抖的越来越厉害。
　　“那就好，既然来了……我们也就顺其自然吧。有些事也不是单单靠人力就可以抵挡的了的。不是吗？”这时的我却显的格外的平静，我微微叹了口气道
　　“沙梨，我现在要去做的事情可能很危险。你还是先回部落去吧！明天这个时候，我们这里再见。不要隐瞒，把这里的事情都对婆婆和长老们说清楚。另外……另外叫大家多注意饮食和卫生。尤其是喝水，要彻底加热了再喝。……”突然沙梨一把将我抱在怀里。
　　“小爱，这不是你该做的，为什么要为了他们去冒这个危险。走，我们离开这里，回部落去，一起回去。我不想离开你。”沙梨浑身抖的更加厉害了。
　　“傻瓜，我怎么说也是这里唯一的医师。我这么能放下病人不管呢。”
　　“但是……”
　　“没有但是……，沙梨，我是个医师，你应该相信我自己可以照顾自己。不是吗？乖，快回去告诉大家阿。”我转过头去用刚刚偷学来还很蹩脚的通用语对少女说道。
　　“你能带我去你们住的地方吗？”
　　“……应该没问题……”少女颤战地说。
　　“那好，现在就带我过去。”我斩钉截铁地说道。
　　“沙梨，起来！你也该回去了。好姑娘不应该哭，不是吗？走吧，明天这个时候见，不见不散。”
　　我伸手摸了摸沙梨冰冷的脸颊。一用力，把她拉起身来，不顾她睁大的眼神，转身走向少女所在的位子。
　　突然，沙梨从背后一下抱起我，轻轻地走到少女面前。
　　“我，现在把我们部落最最宝贵的东西交给你，明天，就是明天这个时间。你必须安全的，完好无损的把她带回这里，必须。明白吗？不然我就把整片林地和你们一起烧掉！”沙梨的声音冰冷的不带有一丝感情，犹如利剑样的在耳边想起。
　　少女机诫的点点头，颤战的从沙梨怀中抱过我，她的手也是冰凉冰凉的，似乎还带着汗珠。
　　沙梨把一包用很大的树叶包着的水果放在我的怀里，十分温柔的说：“放心明天，我一定回来接你。小爱……”
　　我点点头，回报以微笑。沙梨默默的转身，飞快的离去了。
　　这时可可钻出草丛，跳起，攀在我的肩头上。我把它也抱进怀里。紧紧地抱在怀里。
　　瘟疫，又是瘟疫。那个可怕的恶魔。我抬头微笑着用生硬的通用语说：“现在我们走吧。”
　　接着，猛回头望着沙梨的声音消失的方向，久久的，久久的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


瘟疫小村
更新时间2006-11-1 14:23:00  字数：5266

　
　　不知道步行了多久，我们来到一个十分嘈杂的地方。人声不多，但我能感觉到这里有很多的人。我习惯地整理了下兜帽，把2根角样的天线牢牢的掩藏起来。至少我不想现在就被人发现我与他们的不同。可可已经消灭掉了全部水果，正好奇的到处张望。
　　一路上我大致向少女了解了下她所知道的一切情况。
　　她叫费纱，是个村里铁匠的女儿。他们村处在阁迩联合王国同菊番王国的边界上。虽然两国经常发生战争。但由于有半兽人的密林挡在中间，他们一直相安无事。费纱的村子也
　　但就在大约一个月前，他们的村庄突然闯进了几个怪人。就在那些人走后不久，村庄里的牲畜就开始大量的死亡。然后是人，很多人都一病不起。
　　而他们那块地方的贵族们却正忙着竞选议长。于是故意隐瞒领地内发生瘟疫的事实。并派私人军队封锁了整个疫区，不让任何人出入。逃难的人出不去，外面的医生和药物也进不来，人们只能在家里等死。
　　不是病死，就是全家饿死。面对这样的局面，最后他们全村人做出了大胆的决定，翻越半兽人的密林去躲避瘟疫和寻求帮助。但是在半路上费纱的母亲等村民突然发病，现在几百口人全部困在了这座大山密林中。费纱是少数比较幸运的人，没有被传染上瘟疫，所以经常要离开营地四处寻找食物。
　　这里的卫生状况显然比半兽人部落还要糟糕。到处都是酸臭臭的味道。空气里飞满了灰尘。到处都是呻呤的声音。周遭的环境给人一种悲伤，难过，绝望的感觉。人群里死静，仿佛他们现在就是一群死尸一样。
　　我们缓慢地穿过堆满了各式各样的垃圾堆，几乎没有可以落脚的地方。费纱抱着我却敏捷的穿梭其间。不一会儿我们便来到了其中一个用粗糙而肮脏的毯子一类搭起的临时帐篷里，毛糙的毯子刮的我脸上生痛。
　　帐篷里似乎歪七倒八的躺着好几个人，沙梨把我轻轻的放在靠门边的位置上。
　　我摸索着，很快手就碰触到一个人，我轻轻摸索道他的手，把它放在左手的电子手套的掌心上。微弱的脉搏从右手的指尖传来。
　　虚弱但有力的脉动。虽然我对医学并不是十分了解但这并不像是生病的人该有的脉搏，我又摸摸他的额头，肌肤由于过渡失水而略显干燥，但是及具弹性。继续摸下去，由于长期缺乏营养而变的尖瘦的面容，额头微微发烫。
　　我微微抬起头来，
　　“费纱，你母亲他们是什么时候开始发病的。”
　　“上次月圆的时候，算起来也有12天了。”
　　“有发现病人身上有什么疮口或蚊虫叮咬的混迹吗？”
　　“…………，没有。都是突然发病，然后一直沉睡不醒。”
　　“………”
　　这并不象是瘟疫啊？还是先仔细检查下稳妥点。
　　于是心里默默念叨：“小年医疗诊断任务，纪录准备，测量生体特征，化验分析生体指标……。”
　　稍许后，一份完整的检查清单出现在我的记忆库里，一切数据检查都显示身体个器官工作都很正常，唯一的病症就是营养不良和低烧，一连检查了及格人都是同样的症状。
　　我自嘲的笑了笑，在地球的岁月里，依博拉，口蹄疫，疯牛病，非典，流脑，禽流感，登革热…………一切恐怖的瘟疫都经历过，但现在怎么也想不通这里到底流行的是什么，呵呵看来在这个世界上我要学的还有很多啊。
　　反正看不明白是什么病，倒不如先用胶囊里的合成食品看看，至少可以解决他们营养不良的毛病。
　　于是我转身取下一直带在身边的胶囊，打开食品合成槽。一股诱人香气肆意开来。
　　我抬头对费纱说：“能拿些水来吗？”
　　费纱扭头爬了出去。帐篷外一阵骚动声，引起了我的注意。
　　“小年，扫描四周100M，首要任务。”
　　天那，不看不知道一看下一跳，帐篷外面竟然围满了人。不知道是不是香气的缘故，因为我已经听见帐篷里有人在拼命咽口水的声音。
　　过了些许时间，费纱又爬了进来，递给我一个粗糙的木碗。我伸手去接，一不小心撒了些水出来掉在手套。
　　“TLPC2185-C。”
　　“什么？”我翻了下白眼，死小年，只有它会这样叫我。
　　“以后不要叫编号，你可以和他们一样叫我小爱，明白不。”我狠狠地说道。
　　“……”
　　“我想提醒你，这水有问题。”小年喃喃道。
　　“分析出是什么东西了吗？”我眉头一皱。
　　“不知道，没见过这种物质。”
　　“到底是什么说清楚点啊你。”头上泛起一个大大的青筋。
　　“应该是某种类似放射原位素的东西，但是它却是成一种能量体放射的纯能量。”
　　“你不是芯片进水了吧？怎么可能有这种东西存在啊？”我心里暗暗想道。
　　“怎么，难道你想怀疑人类16000年的科技结晶吗。”
　　“……”靠，又在偷窥我的生体芯片。
　　“色狼？我是电脑，才不会对你那未发育的裸体产生什么兴趣。虽然我很想了解人类生殖到底是怎么一回事…………”
　　还没有听它说完满脸通红的我就拔下手套狠狠砸了出去。
　　“去死吧你！”心里不停的嚷嚷道。
　　“啊——”的一声外面传来了一声惨叫，接着眼前突然一亮。糟糕，用尽力气的一砸，竟然连带着当帐篷的毯子也飞了出去。
　　此时，一个巨大的人圈中间，作为帐篷的的毯子飞了出去的时候还带倒了一大片人。只见在人圈里的原来帐篷的位子出现了一个身着白色长袍的超级可爱的萝利傻傻地还傻傻地保持着扔东西的样子。
　　“对不起……”我连忙反映过来急忙道歉道，手忙脚乱地带上刚刚滑下的兜帽。
　　“哇……”周围人群也反映过来了发出一片感叹声。
　　这时我在兜帽下的小脸红的更加厉害了。
　　“大家安静，安静下——”一个浑厚的男声响起。
　　接着人群似乎骚动了下，有人走了过来。
　　“小姑娘，你怎么在这里？”浑厚的声音这次却在背后响起，我浑身不经一抖，我完全感觉不到他的气息。
　　费纱转身和来人小声嘀咕了一阵。
　　“哦，你是半兽人部落的人？”
　　我点了点头，人群中又开始骚动。
　　“她是半兽人？”
　　“半兽人那里有怎么漂亮的吗？”
　　“不会是半兽人的间谍吧？”
　　听者乱七八糟的议论声，我浑身不由自主的微微发抖，右手紧紧抓着已经弹出来的匕首柄上。
　　呼的是破风声，人群立刻安静了下来。
　　“我都知道了，她并不是什么间谍。她是半兽人部落的祭祀。是来视察我们这里的瘟疫的。”
　　“半兽人有人类祭祀？”
　　“难道他们想要来消灭我们？”
　　“不要啊……”不知道是那个胆小的人的尖叫。
　　我鼓足了勇气站起身来，转身大声说道：
　　“我不是什么间谍，更加不是什么祭祀。我是借住在半兽人烈部落的人类医官。……”
　　由于动作过大，一脚踩在长袍上拌了，身体再次向前倒去。一双大手从前面扶住了我，我猛地一抬头。慌乱带上兜帽不由地顺发落下。一头银白的头发从兜帽中跃出。
　　四周一下又安静了下来。我的脸刷的一下热了起来。
　　“哇，——”又是一阵惊呼。接着议论声又响起一片。
　　“安静！”那声有磁性的声音再次响起。
　　“怎么你的眼睛……”身后，那男子洪亮的声音又响了起来。
　　我忙挣开那双大手，颤战地站在原地，再不敢乱动半步。双手紧紧地抓着长袍的一角。
　　“别害怕，我们不会伤害你的。”一只大手轻轻地放在我的头上。
　　我抬头望去，还是那个淡淡的灰阴，但看起来身材似乎长的十分伟岸。
　　这时去捡手套的费纱走过来一把抱起我把手套塞进我的怀里。
　　我急忙带上手套，颤颤地点点头。
　　“我叫阿方索，卡尔暂时代理这里的临时村长。你叫什么名字。”
　　“爱……爱丽思。”
　　“好孩子，不用害怕，这里的都是些心地善良的人，我们不会伤害你的。”
　　我再次鼓起勇气，伸出手去摸索地抓住那只大手。正声道：
　　“很对不起，请原谅我刚刚的无理。我叫爱丽思.简.沙梨.幂沙.红.烈人类医师见习医官，现住在半兽人烈的部落。还有随便摸人家的头这是很不礼貌的行为。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈……”一片哄笑声。
　　“呵呵，费纱你那里带来的孩子，真可爱。”说着又伸手摸我的头，我忙用手挡开。
　　“小家伙，你想当见习祭祀的话还要再等几年啊，等个子再长大点啊。长的这么小圣殿可不会要你的……”
　　“……”靠原来根本瞧不起我，那好就给你们看看。
　　“小年，探测激光，0.1毫安单位，首要任务。”
　　一道小小的白光在我的左手手套上慢慢浮现出来。
　　“……”顿时一片寂静。
　　“现在相信了吧，自大的家伙。”我狠狠道。
　　面前的人也明显呆住了。
　　“我很抱歉我们刚刚的无理，祭祀大人。不知道您的光临，我们有失远迎，还请见谅。不知您到我们这个偏僻的山村有何贵干啊？”这回声音已经带上尊重的语气。
　　“第一，我不是什么大人；第二，我不是什么祭祀，我是见习医官。请不要再搞错了，OK？还有，我是来帮助你们解决瘟疫的，不是什么间谍。”呵呵，这下压对宝了，我说话的声音也中气足了点。
　　我在费纱的怀里坐了起来，慢慢地纠正道。
　　“那么，祭祀，……不医官大人，你是来帮我们解决这个恼人的瘟疫吗？”
　　“不知道，我只能尽力而为。”
　　“……”
　　“不过，我想我可以防范它的进一步传播，那么麻烦问下，你们的饮用水源在那里？你可以带我去下可以吗？”
　　“这个……”
　　“难道你们还怕一个瞎子吗？”我忿忿道。
　　“难道你怀疑我们的水源有问题吗？……医官大人。”
　　“恩。”我用力点点头。
　　“而且，我还怀疑这里的“瘟疫”是有人故意下毒。而且下毒的这个人现在就在你们中间。”我一语道破天机，全场哗然。
　　突然人群里一阵骚动。
　　“快，快抓住他，他不是我们村里的人。”
　　一阵惊叫和东西打翻的声音。不一会儿，一群人拖着某样东西进来到圈内。
　　“爱丽思，就是他，他身上有那种物质的味道。”这时小年突然说道。
　　“小年扫描，首要任务。”我厉声吩咐道。
　　屏幕里一个黑褐色的衣服的男人躺在地上，捆的像粽子样的。
　　“费纱，麻烦带我过去。谢谢。”我微笑着对费纱说道。
　　费纱忙抱着我走到那个男人身边蹲下。我探出身去，在他身上一阵乱摸。不一会手里已经多了几个小包。我掂了掂，其中一个有金属的声音，触觉很沉。还有个里面是些粉末。另外一个就是透着那种奇怪物质能量的口袋，摸起来像是鹅卵石，但没什么质感，拿起来轻飘飘的。
　　我微微一笑，把几个没用的小袋子随手扔在地上。笑道：
　　“这个家伙应该就是“瘟疫”的罪魁祸首。卡尔先生现在麻烦你派几个人去水源那里找找这种石头，并且彻底清理掉带回来，好吗？”
　　“……，柯玛，底士可特，伟特你们几个去下。把这个带上，仔细找找，不要遗漏了。”卡尔声音里充满了威严。
　　这时，人群开始沸腾了，地上不时传来几声惨叫，看样子是村里的人在发泄他们那满腔的愤怒。我怕那小子抗不住村人的怒火死翘翘，忙出言制止道。
　　“请大家冷静点，我想还有些事情要请教下这位‘贼’先生。谢谢”
　　“卡尔大叔，听说你身手不错，那麻烦你问下这位先生怎么样才能解除大家身上的毒。轻点，别怎么快就玩死了哦。呵呵。”
　　众人听了，都不住的流起了冷汗。这个小家伙也够直接的。
　　“哦，放心我不会让他死的那么容易的。走，我们好好去练练去。”
　　地上传来拖动重物的声音，不久，不远的树林里不是传来阵阵惨叫。
　　我抬头，微笑着对费纱说：
　　“费纱姐姐，现在可以放我下来了。刚刚真是麻烦你了，谢谢啦。”
　　说着就自己跳出费纱的怀里，这时可可跑了出来，跳进我的怀里，我坏坏地抱着它调皮地玩弄着它那毛胧胧的小耳朵，逗的它咕咕乱叫。
　　不一会，似乎是大叔回来了，一边还狠狠的说道：
　　“真他妈的没劲，才2，3下那小子就全招了。真不过瘾。”
　　边上一群人狂汗中。
　　“那麻烦你去配制解药啦，我想我现在是没什么事情好做了，走可可我们去玩去。呵呵”
　　忽然一想不对，还是去照顾下病人好了，我就当是好事做到底好了。
　　“哦对了，麻烦等下去取点干净的水烧热了拿开，谢谢。”我转身吩咐道。
　　说着我低头自顾自地继续逗弄着果果。
　　================================================================
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


部落会议
更新时间2006-11-1 14:23:00  字数：1632

　
　　此时，就在不远处的半兽人部落里，沙梨还正在饱受着自己内心的煎熬。
　　“沙梨啊，沙梨，你要我说你什么好，你怎么可以把小爱一个人丢在那里啊？”幂沙婆婆黑着脸在那里厉声训斥着。
　　“……”沙梨低头沉默着，但眼角隐约闪现出泪光，她也不去擦拭下，只是静静地坐在那里。
　　“好了，好了。小爱那孩子也很机灵的，不会有什么大事。我们现在还是讨论下这次人类的问题吧。”一旁的那西亚长老马上解围道。
　　“……”众人只是沉默着，说不担心那绝对是骗人的。
　　“这次，人类私自闯入我们的领地，还带了瘟疫。还用讨论什么。杀光他们就是了……。”冲击云长老狠狠地说
　　幂沙婆婆对着夸夸其谈的电击云长老头上就是一棍，硬是让他把快出口的话又吞了回去。
　　“你个老不死的不要忘记了，小爱还在他们手里。要是她有什么三长两短，看我不剥了你那张老皮。”幂沙婆婆吼道。
　　“那怎么办？难道就这么干等着？”太森长老闷哼道。
　　“沙梨，你去叫撒里业进来。”幂沙婆婆一脚踢开挡在边上的太森长老，默默地说道。
　　沙梨低头走了出去，不一会就领着撒里业走进石屋。撒里业对着众人右手扣胸行了个标准的兽人军礼。
　　“撒里业，我想你也听说了小爱的事情了吧。”幂沙婆婆点头示意了下
　　“恩，”撒里业默默地应了声。
　　“现在有项重要的任务要交给你去做，这件事很重要，只许成功，不许失败。明白吗？”
　　“是，萨满大人。我以武士的荣誉起誓一定完成任务。”幂沙婆婆听了满意的点了点头
　　“很好，明天你就和沙梨一起去接小爱，无论如何，都要保证她们两个的安全。明白了吗？”
　　“是的，萨满大人。”
　　“很好，你现在就去准备吧。”幂沙挥了挥手
　　“是”撒里业默默行礼
　　“愿伟大的火神与你同在。”幂沙举起雕刻着象征火神图腾手杖做了一个简短的祈祷。
　　“是”撒里业转身大步走出石屋。
　　“你们几个也先出去下，我有事情和沙梨说说。”幂沙婆婆转身对身后的众长老们说道。
　　长老们也识趣的自顾自己的出去靠在图腾上晒太阳，屋里就只剩下幂沙婆婆和沙梨两个人。
　　“沙梨，我知道你很喜欢小爱，是不。”幂沙轻轻拍了拍沙梨的肩膀
　　“……”沙梨依旧低着头
　　“我也是”幂沙轻轻扶着沙梨靠在自己的肩膀上
　　“……”
　　“不过，你也应该知道，现在部落正面临着空前的危机。实话和你说，就在小爱来的头天晚上，族里的圣物被人偷了。到现在还是一点线索也没有。”
　　“……”沙梨忙抬起头看着幂沙，一双无神的眼睛明显愣了一下。
　　“现在又要面临人类的入侵和瘟疫。我希望你能够理解，我们做的一切并不能只是为了一个人，而是要承担起整个部落的存亡。”
　　“奶奶……”
　　“你是下一任萨满的唯一继承人，但现在就眼前这件事看来你还不够成熟。小爱那孩子也是。不过你别看她年纪小小的处事却比你显的圆滑老练的多。等这件事过去了，我想送你们出去闯荡闯荡。就说叫你们去寻找圣物，这也是历练你们的一个好机会。还有，你要想办法找到小爱的父母，这个孩子的来历绝对不简单。怎么说你和她都还年轻，也不会和我们这些老古董一直在这片密林里等死。找到她的父母，着对她和你，对大家都有好处。”幂沙轻轻抚mo着沙梨的秀发
　　“……”沙梨轻轻推开幂沙，俊俏的嘴唇上已经留下了上齿清晰的咬痕。
　　“好了，你也下去吧。我很累了，人老了真的就很没用了。沙梨.幂沙.红.烈你是我们唯一的希望！去吧。”幂沙也把这一切看在眼中。
　　“奶奶……”沙梨浑身抖了下，还想说下去。
　　幂沙婆婆挥了挥手，打断沙梨的话，示意沙梨离开。
　　沙梨擦了擦湿润的眼眶，转身离去。
　　幂沙婆婆转过头去，2滴浊泪滑过已经满是皱纹的脸颊，滚落进尘埃中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


不眠夜
更新时间2006-11-1 14:24:00  字数：1876

　
　　夜已经很深了，人类营地周围早已经鼾声一片。附近伴随着阵阵鼾声的还有密林里不知名的小虫的鸣叫声，以及守夜的人轻轻的脚步声。
　　我一个人静静的蹲坐在火堆边上，右手放在就在一旁一名病患的身上。这是一个年轻的小伙子，他是个孤儿。村里人决定先派他出来试验一下解药的效果。虽然，这个主意是多疑的我出的，但现在我的心里还是充满了不安，其实经历过亲人分离的我很不希望这个同病相怜的可怜人，因为我的关系而再受到什么伤害。
　　静静的四周，营地里的人大多已经喝下我调配的营养液了，其实也就是用大量热水稀释的合成食物的溶剂。里面还有一定的镇静的作用，所以现在大家都睡的十分安稳。
　　听着跟前这个年轻人安稳地发出阵阵幸福的鼾声，平稳的心跳也正从搁着满是补丁和污垢的衣物后面通过右手的指间传来。我才沉沉的吸了一口，也许是我太小心了吧！自嘲的笑了笑，抬起右手撩了撩几屡散乱在额头的银发。
　　在左手的手心里还静静地握着几块从水源里捞出来的黑石头，小年正在加紧分析它们的成分。呵呵看样子对新鲜事物的无尽的追求与探知yu望已经不在是我们人类的专利了。
　　我扭过头去，双眼默默地注视着一旁的火堆的方向，缓缓闭上眼睑。虽然我看不见火光但还是能隐约感觉到那火堆的热量微微散发到我脸上。
　　这时就在不远处，一个正当壮年却带着独眼眼罩的大胡子男子，也正在静静地注视着火堆边那个傻傻望着火焰的小小的白色身影。
　　夜已经很深了，可他也睡不着，原因就是眼前这位小小的客人，今天她的突然到访和奇怪的举动带给了整个营地和自己太多的震撼。
　　想想自己过去的佣兵岁月，在战场上出生入死也平安混迹了这么多年了，最后和一群厌倦了厮杀的佣兵团的弟兄们来到这个小山村里过着与世无争的隐居生活。但这短短的几年平静的生活却又转眼就又被这个残酷而真实的世界所打破了。莫名奇妙的瘟疫，贵族的冷漠无情，落井下石，只知道默默承受一切，对生死两茫茫的村人。
　　生存下去的强烈愿望，和强烈的责任感。最后使的他不得不站出来带领着弟兄们重披战衣，保护所有愿意离开这个世代经营了多年的土地的村人，一起走进这座众人口中恐怖的兽人密林，只为了哪怕一丝生的希望。但就在人们绝望的时候，神竟然没有舍弃他们，把这个浑身充满奇迹和神秘的小家伙送到他们身边。
　　眼前这个还在打哈欠的小东西带来了太多的奇迹和不可思议：让众人心生恐惧，避之不及的瘟疫她却主动前来，还和素未蒙面的病患在一起。瘟疫的根源简单的几句话就被她查明，解释成了人为下毒；她调制的什么营养药水大家喝了后都一改往日疲惫颓废的样子，每个人都十分精神，神采奕奕的。而且那可爱，俏皮的一举一动更是一扫大家沮丧的气氛。但在给人看病的时候却又给人一种高贵而不可侵犯的感觉。难道这个世界上真的还有神的存在吗？如果真的有神的存在的话那么她应该就是众神中之一位吧。
　　想着想着，他抬起头默默的仰望着星光灿烂的夜空。寻找着属于那颗小爱的那颗星座。
　　此时在密林深处的半兽人的部落也有人还未睡去。
　　沙梨静静地坐在火堆边上，静静地注视着跳跃着的火焰，不时扔几根树枝进去，由者火炎慢慢燃烧着，吞噬着她的思绪。
　　另一边撒里业正静静地收拾着自己的武器，一把沉重的青铜战斧头。默默的把沾了水的石斧在一块已经十分光滑的圆石盘上磨着，细细的噌噌声在周围的空气中嬉戏着久久回荡在石室里。
　　“撒里业……”
　　“你也认为我做错了吗？”沙梨首先开口了。
　　“……”撒里业没做任何回答，沉默，只是沉默。
　　“你还是那么喜欢沉默，不是吗？”
　　“……”
　　“如果，让我再做次选择的话，我想还会这样做的。因为我不想看见小爱失望的样子。你明白吗？”沙梨轻轻用力，手中的树枝发出一声脆响，就挺身飞入火焰中。
　　“……”这次撒里业缓缓点了点头。别过头去继续检查着已经磨的发亮的武器。
　　“谢谢。”沙梨微微一笑抱着双膝闭上红肿的双眼，缓缓地进入了梦香。
　　这时回到人类的驻地。
　　一个黑影从人堆里慢慢的爬起来，小心翼翼地走到火堆边上。静静地注视着已经趴在流浪儿身上深深睡去的爱丽思。
　　看着熟睡中那可爱的小脸，她缓缓解下自己的长裙，轻轻盖在小爱的身上。这时躺在一边的可可翻了下身子，嚼巴嚼巴下小嘴，继续着美梦。
　　泰丽丝的双月仍就静静地挂在夜空里，静静的俯视着这块大陆上所发生的一切，依旧不言不语的在静静地守护睡梦中的万物。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


再见——人兽契约
更新时间2006-11-1 14:25:00  字数：2228

　
　　当凌晨的第一屡阳光缓缓出现在杉里亚那光秃秃的山脊上的时，早起的蛤蜊特鸟的叫声渐渐回荡在山谷中的时候，沙梨就早早的被人用力的摇醒了。
　　“醒醒，我们该出发了。”撒里业平静地说道，见沙梨起来了就转身走向部落南部的大门，手中提着金属大斧的撒里业沐浴在初生的朝阳下就像混身披上一层金属战甲的火神一样伟岸。
　　沙梨脸一红，连忙起身，原先披在她身上的兽皮也陡然滑落在地上。沙梨呆了一下，忙抓起身边的长杖，向已经走出一段距离的撒里业追了过去。
　　这时，一直在不远处高地上祭坛里祈祷的幂沙婆婆静静转过头来静静地看着两人远去的身影。通红的双眼，昨夜她没有睡觉，而是祈祷了整晚，只为了求神能怜悯这个小小的部落。
　　此时就在人类的营地里。烧了一夜的篝火早已经化做满地的灰烬，刚刚熄灭的最后一丝火焰带着细细的烟柱升上天空消化在渐渐浓郁的雾气中。
　　爱丽思也被人轻轻的推了推，但不知道是不是昨夜的守护太过疲惫的关系她仍然继续做着她的春秋美梦。来人无奈的摇了摇头，取下还披在爱丽思身上带着体温的长裙套上，在身后系好。然后小心抱起还在熟睡中的爱丽思，温柔地替她整理了下略微散乱的银发。却没留意到爱丽思的一只小手此时正悄悄的滑下，重重的砸在躺在一边可可肥嘟嘟的小肚子上。小东西咕溜一下窜了起来，挥舞着小拳头坐在地上咕咕地叫着。
　　这个人正是费纱，为了昨天的约定，她早早就醒来了。她静静地抱着爱丽思身形敏捷地穿过纷乱的“人堆”，可可也灵巧地跟着她们身后游走着，很快就悄悄地消失在密林的晨雾中。
　　这时，人堆里又钻出一个人来，抖落披在身上的斗笠，静静地跟在他们的后面，也一起消失在茫茫雾气中。
　　当阳光完全沐浴进了整个半兽人密林的时候。沙梨和撒里业已经来到昨天和爱丽思分手的山谷花园中。沙梨正紧张的透过藏身的灌木茂密地枝叶四下张望着。
　　此时就在密林的另一边，费纱费力地穿过灌木丛走出来，怀里轻轻抱着还未睡醒的爱丽思。
　　沙梨很快就发现蹒跚而来的两人，两步并一步的冲上前去。但已经伸出的双手却停在爱丽思面前，犹豫了下，然后轻轻地接过还在熟睡的爱丽思，这小心的举动似乎是怕不小心惊醒了怀里这个小巧可人的睡美人儿。沙梨静静地注视着怀里的小睡美人，倾听着她那平静而安稳的呼吸声，看着她的小嘴微微闭合着仿佛在说着些什么，沙梨顿时感觉压在心头的石头一轻，这才深深的呼出一口气。
　　这时一直还在一边旁老老实实看着的的可可突然飞窜上来，卷着圆鼓鼓的身体一个劲的往爱丽思怀里猛钻。
　　“不要……不要闹了沙梨，呵呵……好痒啊！不要啊，那里不可以啊。”被弄的浑身奇痒的爱丽思大声叫了出来，微微睁开了双眼。沙梨忙一把抓起还在乱卡油捣乱的可可远远的扔了出去，激起一片飞花草雨。
　　“沙梨，是沙梨吗？……难道我还没睡醒吗？”爱丽思这时才完全睁开了双眼，用手揉着疲惫的眼睑，仍旧一副浑然欲睡的表情。
　　“小爱——”此时的沙梨一阵心酸，直接就送上了一个熊抱。
　　“……，呜，沙梨你想杀了我啊！”这时的小爱早就被这一下给吓醒了。
　　“呵呵，小爱，没想到你怎么快就认出我来了啊！”
　　“呵呵，大概我是属狗的所以鼻子特别灵。”此时的我第一次感觉沙梨的声音原来也是那么美妙而动听，微笑的皱皱鼻子。
　　“呵呵，我们的小爱就是条淘气的小狼崽。…………”几滴凉凉的液体溅落在我光滑的额头上。
　　“沙梨……”
　　“小爱……，小爱，小爱”沙梨抱着我的双手在剧烈地颤抖着。
　　我伸手摸索着，抚mo着沙梨已经杏花带雨的脸颊。
　　“傻姑娘，哭什么啊！我这不回来了吗。”我努力地安慰道。
　　“小爱，你知道吗？你离开后我真的很怕，很怕就此失去你，真的很害怕！”
　　“傻丫头。”我轻轻地把沙梨的头放在自己小巧的肩上，嬉笑道。
　　“好了不要在哭了，这里还有外人呢，快把脸擦擦。羞不羞啊。”我笑骂道。
　　沙梨微笑着渐渐止住了哭泣，但我的肩头已经一片狼籍了。这时的我感觉到周围还有种熟悉的味道。微微一笑，原来婆婆也还是不放心我啊。
　　“撒里业，是你吗？原来你也来了啊。”
　　“呵呵，小爱你真厉害……”撒里业从树丛里缓缓步出。
　　“废话，都是你浑身臭汗，臭死了。离我们远点。”沙梨大声说道。
　　撒里业尴尬的摸了摸胡子，看着躲在沙梨怀里偷笑的我。
　　“大叔，你也出来吧。这里的灌木丛可都是带刺的，你在里面应该也不怎么舒服吧！”
　　“恩？”众人一惊，纷纷拔出武器围拢起来，警惕地观察着四周。
　　一阵沙沙声后，一个身材还算伟岸的人类男子从不远处的矮树丛里冒了出来。潇洒地拍了拍粘在肩头的几片树叶。
　　“村长！”费纱惊讶的认出了来人。
　　“哈哈哈，没想到这位小姐这么厉害，怎么容易就发现我了啊？看来我真是老了啊。哈哈哈——”卡尔一个人站在那里傻乎乎的大笑着
　　“呵呵，谁叫我有只狗鼻子啊”我用兽语笑道。接着转身对沙梨和撒里业挥挥手说
　　“沙梨，撒里业。这次，我想带这2个人回部落去趟，麻烦帮我们带下路，好吗？”
　　“小爱，你又想做什么啊？”沙梨诧异道。
　　“呵呵，谈判！”我不紧不慢地回答道。
　　“……”众人顿时压雀无声。
　　


再见--部落会议
更新时间2006-11-1 14:25:00  字数：3009

　
　　部落里此时已经是炊烟四起，现在大约是快到中午的时间了。
　　由于长老们一致认为现在是部落生死存亡的重要时刻，所以除了几支由兽人武士带领着还在远处狩猎的队伍，其他半兽人都待在部落里。所以中午时分，部落里仍然兽头攒动，一片人丁兴旺的景象。在中央空地的巨大图腾柱下正在举行一场别开生面的小型宴会。因为这里正在进行着或许是近千年来第一次“人兽两族的高端对话”，呵呵。
　　“来来来，大家都多吃点别客气，这兽人的烤肉还真是美味啊！嘿嘿。”人类大叔还真是一点都不客气，抓起烤肉就是一阵大嚼，还不停劝酒。好像这宴会是他开的一样。
　　这时的爱丽思，费纱和可可也在大嚼块剁，因为从昨天起这几个家伙可都没怎么吃饱。幂沙婆婆和众长老坐在一边傻傻地看着这一群饿鬼把宴会闹的鸡飞狗跳的。沙梨静静地坐在一边陪着爱丽思，不时用干净的叶子帮着擦擦爱丽思油油的小嘴。一边的可可也伸出油糊糊的小爪子冲沙梨抓抓，想要引起沙梨的注意不过回报它的是一捆厚厚的兽皮，只见它奋力从兽皮下挤了出来，气的嘟着小嘴冲向一块更大的肉块，飞啃起来。
　　我也伸手抓起一块烤肉，狠狠地咬了口。一边咀嚼着，一边冲着已经啃掉了大半只烤“野猪”的人类大叔说道：
　　“喂，那位猪大叔不要光顾着吃啊，你也还真不客气，也不自我介绍下。就知道吃，真不知道你是不是猪八戒投胎。……”
　　“啊，什么是猪八戒啊？好吃的吗？对了这是个大问题。”大叔抹了下油嘴，咕咚又吞下一杯果酒。正正喉咙说道：“我叫卡尔.费力普士，退役佣兵，现在暂时代理村长一职。现在也算是人类的代表。”
　　“我是幂沙.红.烈，这个半兽人部落的火焰萨满。”幂沙婆婆礼貌地回答道。
　　“那么，你就是这个部落的首领，兽人头头。嘿嘿，那方便。呵呵。”卡尔大叔摸摸胡子接着说道：“那好我们也就不废话了，开门见山地来讨论讨论我们2个部族的未来好了。”
　　我微笑地点点头，看来开头似乎勉强还算不错。
　　“不知道，你们想从我们这里得到什么？”幂沙婆婆冷冷道。
　　“不是我们要什么，而是你们——和我们——需要什么。”卡尔回答说。
　　“和平——”一声尖尖的童音，我抢白道省的他们再绕弯子。接着忙吐了下舌头闪到沙梨身后。
　　“……”
　　“恩，她说的也没错，够直接的。我想这就是大家都想要的答案。尊敬的萨满大人，我们希望您和您的部落可以接纳我们这些流离在外的可怜人成为你们部落的一部分。不知道这个建议可否令您满意呢？”卡尔一本正经的接道。
　　我忙伸出头去猛点。
　　“这……请容我们再商量下。”幂沙婆婆回答说，背后长老们已经议论纷纷。
　　“没问题，考虑是必要的……哦，谢谢。”卡尔接过旁边一名兽女递过的水果大嚼起来。
　　“爱丽思，你过来下。”幂沙婆婆向我的方向招招手说道。
　　“恩，好的奶奶。”我忙回答道，说着摸索着爬到幂沙婆婆身边。
　　幂沙一把抱过我，抱在怀里小声说：“他们没对你怎么样吧？小爱，来快让婆婆看看。”
　　“嘻嘻，奶奶好痒，我没事啦，不要闹了啦，有很多人在看啊，”
　　“坏小爱，白痛你了，真是女大不中留。”
　　“那有啊婆婆，小爱也想你啊。”我忙在婆婆脸上亲了下。
　　“呵呵，你个小皮蛋，看看都给大家都惹了多大麻烦啊。”
　　“好啦，婆婆你看看我给你们带来了什么好礼物。”说着从口袋里掏出一个沉甸甸的黑色物体放在幂沙婆婆手心里。周围围坐着的几名长老都凑过来想看个究竟。
　　“……，这个，这个应该是生铁块吧！”边上掌管部落烧制器具的电击云长老激动的浑身颤抖起来。
　　“没错，这些人类里有铁匠，有农民呵呵，婆婆我想只要大家可以和睦相处，对大家都是可以互利的嘛！”我微笑道。
　　“恩，小爱，你能确定他们对我们没有什么恶意吗？毕竟他们是人类啊！”
　　“应该没什么大问题。他们也是被其他人类逼迫的走投无路了才走如密林的可怜人嘛，而且你觉的我和他们有区别吗？我想你们可以接纳这样的我，那么再接受同样是人类的他们应该也没什么大问题吧？”我微笑着回答道。
　　“恩，既然现在大家都是一片叶子上的蚜虫他们既然不介意我们，我们又何必在去介意他们和我们的不同，不是吗？这也是为了部落的未来着想。你们认为那？”幂沙缓缓地表了下态。是阿以现在的半兽人部落来说落后的狩猎生活的确已经无法保证他们的正常的生存和发展了，与其就这这样消亡下去，同化也是无可奈何的结果。
　　“呵呵想通了就好，不过我们应该和他们还有细节要讨论讨论不是吗？”我装着一本正经地说。
　　“呵呵，还是小爱厉害，想的这么周全。那好小爱剩下的就由你和沙梨他们去解决吧去解决吧？奶奶老了也懒的再来管这么多的麻烦，哈哈，老家伙们怎么样啊！”
　　“没意见。”
　　“再考虑下吧？”
　　“……”
　　我奸奸地笑了笑说：“不说就是默认，那好少数服从多数，通过。”
　　众长老被小爱弄的又是摇头又是叹气的，这时小爱却在一边高兴道：“这叫大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，哈哈哈。”
　　一群老头子长老听了，气的鼓鼓的眼睛瞪的大大的就像金鱼一样，就快蹦出来了。
　　“哈哈哈哈哈……”一边的卡尔大叔早就笑的快岔气了。
　　“这个小家伙真逗啊，哈哈……前浪”说着指指一旁气歪了胡子的长老们。
　　“恩恩，那么卡尔大叔，我们就来讨论讨论有关你们加入部落的细节吧！野猪大叔。”我一本正经顶了卡尔一句道。
　　“哦，原来我像野猪啊，哈哈哈很贴切嘛。”靠，这个家伙真是的完全的玩世不恭的样子，切。我对着他就是一个鬼脸。
　　“哦，那好吧，我们就来好好讨论我们的未来吧。”突然卡尔大叔的语气一下正经起来。
　　“首先，我们能得到什么？”我也一本正经接上道。
　　“我带来的人里面有一些丰富经验的铁匠，农民还有一些其他各行各业的工匠。这就是我们能提供给你们的。那么这位可爱的小姐，你们又能给我们什么呢？”
　　“很简单，一个安全的环境，丰富的物产。当然这些都是建立在我们相互扶助的基础上地。还有我希望两族人可以自由通婚。当然这是要建立在双方都是愿意的情况下地。”我坐在在一边坏坏地笑着。
　　“啊……这个嘛，我可不能做主，不过双方如果都是真心愿意在一起的那我绝对支持。”卡尔的脸微微一红，边上的费纱脸红的就更加厉害了。
　　“那就怎么说定了，野猪大叔，半兽人的小伙子也棒的很哦！那么现在就麻烦你带领着我们的部落步向崭新的未来吧。“我眉毛微微一挑望着还在那里发傻的卡尔大叔。
　　“对了，沙梨姐姐麻烦你去叫下撒里业，组织下叫大家准备下欢迎仪式，嘿嘿顺便送些食物给我们未来的亲家送去。嘿嘿……。”奸计得逞的我早就笑的前躬后到，而一边的沙梨早就听的灵魂出壳了。
　　这时众人的大脑都在这个绝对魔女的女狂笑声中集体短路了。
　　就这样一个一狩猎采集为生的半兽人部落和一支渴望和平自由生活方式的人类小村，就这样合并，并且他们的后代也以此为基础，在不久的未来建立了一个强盛的部落王国，并且一直继承了2个民族淳朴，博爱，自由，好客的优良传统，并且一直延续下去。
　　


再见—— 是该分离的时候了
更新时间2006-11-1 14:26:00  字数：2054

　
　　时间过的很快，转眼2个多月就过去了。部落的规模已经扩大了很多，但很多变化是更加巨大的。
　　现在部落里的半兽人和人类都能和谐的相处着，不在相互抵触和害怕。人类开始向半兽人学习各种在密林里生存和收集的诀窍，和他们一起狩猎，一起体验大自然所赐予他们的一切宽容和恩泽，学习善待大自然，学习和自然和谐共处。
　　半兽人向人类学习个种个样的农作物的种植技术，以及学习铸造等等一类的手工业技术。
　　现在的部落里也不在是臭烘烘的一片了，半兽人们都洗的干干净净的穿起了裁剪一新的兽皮衬衫，短裤，短裙。手里拿着崭新的铁制农具。而半兽人武士更是每人一把崭新的大战斧，并且在卡尔等一些佣兵的带领下认真的操练着。这些都是爱丽思和卡尔的功劳，因为长时间和半兽人相处的小爱实在受不了半兽人们没半年才洗一次澡的习惯。于是抓了卡尔和几乎所有的轻壮劳力，用了1个星期赶出了一个巨大的公共浴室，当然是男女分浴的。然后动用她那恐怖的铁腕政策，把所有的半兽人都赶到河边用特制的大刷，每只都刷拖了一层皮才罢休。结果害的河流的下游被严重污染了很长一段时间，闹的着条河里的几乎所有的水生生物都快灭绝。这也就是后来公共浴室的由来。
　　最主要的就是她还假公济私的给自己建了个小小的单人浴室。嘿嘿，怎么能那么便宜那些家伙呢。
　　整个浴室单独于公共浴室外，有着一个很大的露天浴场。不过整个浴场都由高高而且坚硬的橡木桩坚实的围了好几圈，而且外面还被爱丽思布满了陷阱和机关。事后常常有人因为不小心掉进这些机关里被修理的体无完肤。所以，后来为了众人的安全，长老会干脆把整单人个浴场所在的后山列为禁地。
　　此时，的罪魁祸首，爱丽思正一个人躺在大大的露天浴池里，享受着温度恰好热水的按摩。
　　“呼~真舒服，一天的工作过后有什么比洗个舒服的热水浴更加惬意的呢！以前在地球的时候都是在悬浮浴室里用再生水来洗漱，那里有现在这样可以有用不尽样的热水舒服的玩泡浴啊！”想着想着突然心里泛起一阵莫名的悲哀。
　　突然抬头靠在池壁上仰望着天空，虽然什么也看不见，但心中那点点的波澜却也渐渐平息下来。摘下肩头的太空服压缩器和左手的电子手套放在浴池边上，然后将微微发烫的额头也沉入水中。咕咚咚~~细水流动的声音是那么的亲切，还有自己胸腔里那强烈而有节奏的心跳声。仿佛水可以隔绝外面的一切，仿佛又回到了母亲的腹中一样，一切都显的是那么平和，安宁。一丝泪水涌出眼眶转眼就融合在水流中仿佛它们本来就是一体的。此时的我觉的如果可以，我希望能永远待在这个世外桃园里。
　　可惜现实永远都是残酷的，当感觉肺部已经再也吸进任何氧气的时候，我猛地挣出水面抬起头，贪然地大口大口吞食着新鲜的空气。双手抱着这似乎本不属于我的胳膊，呵呵我到底是谁，我现在到底算是个什么人？这是个实实在在的女人的身体？可为什么我还保有那么顽固的男性思想。将来，就算将来我找到了小红或者自己的本体那又怎么样呢？难道我这个单纯继承了2个人基因和意思的克隆体还能坦然地站立在他们中间吗？……
　　缓缓的走出浴池，仍由微风拂干身上淡淡的水迹，静静地又带上太空服和电子手套。
　　“小年，帮我计算下部落现在的工程进展程度以及生产增长率，首要任务。”
　　我十分平静地说道。
　　“整个部落在进行的工程有41个，总体完成71。325%，生产率上升45%。入冬前可以完成基本的储粮任务。人口增长率可能是最不稳定的增长因数……”
　　“够了，这样就可以了，小年再帮我计算下我们离开这片密林要花多少时间，能否在入冬封山前离开这里。”我打断小年的报告，部署进一步的任务。
　　“离开？你想我们现在就离开吗？难道我们不能好好利用下眼前这个大好的人力资源？……”
　　“小年，我知道你眼里只有一大堆数据和成功率。但我们毕竟不属于这里，我们没有必要再让这个本身就混乱的世界更加混乱下去，一切的一切都要靠我们自己去解决。……他们都是渴望安定的人们，我们不能再把他们带入这个纷乱的世界了，剩下的任务只能由你和我去完成。我不想在拖累任何人了。”
　　“……”沉默后，响起的依然是冰冷的回答
　　“现在你是主人，你说什么我照做就是了，请下命令吧！”
　　“小年，你还不明白吗？你和我从我出生那刻起就已经是一可分割的了，我没有当你是机器。……我们是朋友。”我艰难地吞了口口水说道。
　　“朋友……”
　　“是的朋友。”
　　“我们是朋友………。那好吧。我已经计算出了离这里最近的出路是西边。步行26个恒星日，水路的话只要13个恒星日，我们就可以离开这里了。”
　　“恩，那好我们明天就出发。你帮我记下要带走的物资，好吗？”
　　“知道了……”
　　我嘴角微微翘起，是啊，终于下定决心离开这里了。我还是要去找回我自己。那怕只能守护在他们的身边，那么这也就够了，就算注定我是他们的影子。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


再见了部落
更新时间2006-11-1 14:27:00  字数：2076

　
　　清晨，太阳还没升起的时候，我早已经醒来，缓缓地掀开门帘，轻轻地步出屋外。部落里还是那么的安静，那样的祥和。
　　大家应该都还睡着吧。
　　身上依旧是那雪白的长袍，右手拿起原先那根金属棒，棒子上新镶嵌上了几颗据沙梨和卡尔野猪大叔说很漂亮的石头。掂了掂背后的压缩胶囊，里面是这两个月来积攒的一些小纪念品：纳飞绒花的种子，西蒙野猪牙做的护身符，还有沙梨和我的秘密花园的干花。原先还收集了很多很多东西，但我全部留下了，只带走了少数几样我十分喜欢的。当然里面还有那些会引发瘟疫的奇妙石头和药粉。
　　慢慢地摸索着走到河边，这里或许是唯一一处不用惊动岗哨就可以离开部落的地方。静静的爬上早已经停在小码头上宽大的半兽人木筏，慢慢抬起苍白的双睑望着部落的方位。心中有一种莫名的忧伤溢出，往昔经历的一切缓慢的浮现在脑海里，好半天才回过神来。
　　“对不起了大家，请原谅我的不辞而别，再见了大家，再见了。”小声地嘀咕着几句只有自己知道的告别词，用干净的袖子擦擦微红的眼角。是该离开的时候了。
　　小心的伸出手摸索着想解缆绳。
　　突然，手下一滑，整个人向前扑了出去。这时一双熟悉的大手从背后环住我的腰间。
　　“呀——”我被突然的一抱吓了一跳。一股熟悉的香味冲进我的鼻腔。
　　“沙梨！……你怎么来了”
　　“是我，你个小调皮，今天又想捣什么乱啊？玩离家出走吗？”说着点了下我的鼻子。
　　“沙梨，你听我说……”沙梨用手指止住我的小嘴，抢白道。
　　“小傻瓜，我来这里就是要准备和你一起走的。无论如何都不能让你丢下我一个人！”说着一把紧紧抱住了我，从头顶传来湿润的感觉。
　　“沙梨，对不起，但跟着我可能会很危险……我不想你受到伤害。你明白吗？”我努力抬起头来挣出右手来抚mo着她那满是泪水的脸颊。
　　“小傻瓜，我完全有能力保护我们自己的，放心。”沙梨收起
　　“婆婆他们都知道了，是吧。”突然我感觉背后一冷。
　　“都出来吧！”我摸了下鼻子低声说道。
　　“野猪大叔，不要藏了。我知道你在那里。”我转身对着岸边某处。
　　“呵呵，你真是厉害啊，小爱。”岸边的树丛中一片沙沙声，卡尔大叔的声音响起。还可以清楚地听见他拍衣服的声音。
　　“那有你厉害哦，也不怕有蛇。在那里趴了很久了吧。野猪大叔。”我脸色微微一紧。
　　“呵呵，有什么办法啊？谁叫你一直古灵精怪的，不这样怎么逮的到你。是吧。哈哈……”
　　“小声点！你也老大不小了，怎么还一天到晚嬉皮笑脸的？……”我眉头一皱接道：“你不会是也想和我们一起走？”
　　“没错。怎么说我也是个英俊的绅士，理应好好保护两位小姐。”接着听见重物放入木筏的声音。我的头立刻大了起来，至少我想当时我的脸色肯定很难看。
　　“怎么样，两位漂亮的小姐可允许我充当你们的护花使者。”说着就听见解缆绳的声音。
　　“少肉麻了，也不嫌恶心，还好我没吃早饭。算了，要走的就赶快上来。”“不过，丑话说在前面，出了什么事我可不付责任！”我一脸不削的样子，
　　假装生气的撇过头去。心里却在想：真是麻烦。现在也不能赶他们下船……还是快点出发好了，再不走搞不好整个部落都要跟过来了。
　　解开绳索的独木舟，慢慢地滑入河道。野猪大叔有力地划动着船桨击打着的本来就湍急的水面，哗哗的水声不觉于耳。我茫然靠在沙梨的身上，抬起头向着缓缓升起的太阳的方向望去，虽然眼中只能感觉到白茫茫的那点微弱的阳光，但心中却是暖洋洋的。低头微微叹了口气。
　　突然，一声激昂的号角声响起。我心头猛地一跳，我没有回头，只是竖起耳朵细细的听着这豪迈的号角声。应为我在的是他们，那是部落出征的号角。
　　“一群大傻瓜。……”心头一热，悄悄低下头去，偷偷擦拭着眼角的泪花。
　　“小年，还有多余的能量吗？……”我猛地抬起头在低声吩咐道。
　　“……”
　　“既然被发现了那我们就来个盛大点的告别仪式吧！”
　　这时在部落朝南的墙壁上屋顶上，幂沙婆婆领着一众人站在那里。阳光洒在众人的脸上渡起一层金光。
　　“他们走了嘛？”幂沙婆婆平静地问道。
　　“是的，已经出发了，萨满大人。”撒里业回答道。
　　“愿火神伴随他们。”那西亚长老
　　“没想到，怎么快就走了啊。”太森长老
　　“是啊，我现在就有点想她们了。”电击云长老
　　“把这么重要的任务交给他们没问题吧？”太森长老
　　“没事的，卡尔会照顾他们的。”说话的人是费纱，她现在代替卡尔参加半兽人和人类的长老会。
　　“恩，我们应该相信他们。”
　　“……”
　　“快看，那里——”了望塔上的半兽人叫了起来。
　　众人顺着他指的方向望去，只见一道淡紫色的光划破河面，飞跃出森林，滑上还在晨光中的天际。
　　“呵呵，这个死丫头，就知道爱显摆。”幂沙的眼角泛出一丝泪光。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


外面的世界
更新时间2006-11-1 14:27:00  字数：1921

　
　　立秋八月下，南方小城纳非尼索正在忙碌着举行一年一度的丰收花车节。整个城镇都陷入热烈而繁忙的准备工作中。
　　在这个小小的城市里最著名的就是蜂蜜和花蜜酒还有就是广场上那座据说是根据爱之女神娜腓倪西亚真身雕刻的雕塑喷水池。
　　传说中的娜腓倪西亚爱上了个凡人，并且生下一个孩子。而被贬落人间，最后历尽险阻才回到天上。
　　中央广场的女神雕塑边上点缀着四座喷泉，分别代表了爱神的四大保护兽东方浪漫的集纳费龙，西方代表神圣的帝卡罗狮，北方代表自由的极乐天雀，南方代表快乐的西蒙巨兽。
　　就在西方的喷泉下，一名带着头巾，细纱蒙面的呤游诗人正在细细地唱着委婉动人的诗歌。美妙的歌喉久久地环绕在水池边上，连水池边上摆放的花朵也随着歌声散发出更加浓郁的花香，引来众多路人驻足聆听这美妙的天籁之音。
　　诗人雪白细嫩的小手，在布拉儿琴最后轻轻一拨，悠然的歌声也骤然而止，代表着一曲的结束。
　　广场上久久安静只有潺潺的水声，接着一个掌声响起，紧接着是一片掌声雷动，鲜花，各式各样的糖果，硬币，飞落在诗人身前的篮子里。年轻的呤游诗人起身，谢场。收起布拉儿琴，拎起满载的篮子缓缓步向广场的边缘。
　　这时，在另外一边，城外的小路上。三名满身尘土的旅者，正在慢慢地步行着。其中两个都穿着罩住全身的长袍：一个是灰色的粗棉布的宽大长袍，从背后看起来像是个十分高大的战士，但是胸部位子高高的隆起，却暴露出她是名女性。还在背包上挂个圆形包了铁皮小盾，个沉甸甸的战锤，应该是名女战士。
　　另外一个个子很小，一看就知道还是个孩子，手中的银白色的齐身高的长杖上粗糙地镶嵌着五颜六色的石头，还在不停地敲打着地面。通体雪白的长袍竟然没有沾染上任何的灰尘和脏东西，可能是长袍太长的关系，于是在齐腰的地方向后打着一个大大的蝴蝶结，这个怎么看起来有点不伦不类的，屁股后面还跟着个毛隆隆的小动物。
　　还有一个就是个头发略带花白的带着独眼眼罩壮年大胡子男子，腰间挂着一把长剑，微笑着跟在边上。
　　“这路真难走，怎么到处都坑坑洼洼的。走起来真累人！”已经不知道摔了多少次了，我不免发起牢骚道。
　　“那还是我抱你吧？小爱。”沙梨小声说道。
　　“不用，再叫你抱，以后我一个人的时候还怎么走路啊！，不用不用。”我狠狠拍了拍身上的灰尘。
　　“那我就一直抱着你好了。”
　　“……你还能抱我一辈子啊？不要。”我用力摇了下头。结果一分心，又是一绞。
　　“哈哈，再多来几次，你就变成小花猫了。哈哈来给大叔叫个，哈哈哈……”
　　哼，我把头瞥向另外一边，爬起来继续自顾自的继续赶路。
　　由于小年的能量消耗只能依靠太阳和我本身的能量来加以储存，所以不到必要时候我不能叫它以很快的速度扫描每个地方。现在的我只能依靠短暂的的扫描结果和自己的触觉，听觉来行动。
　　哎，真是作孽啊，早知道就多练习下了，不然也不会像现在这样狼狈。
　　“爱丫头，再加把劲，马上就要到镇上了。到了那里就可以好好休息下了。”不知道是不是野猪大叔良心发现了，终于说了句还算正经的话。
　　“那还有多远啊？”
　　“恩，再翻过两座山，渡条河，向东再走个一天一夜就到了。”
　　“啊，妈呀！”说着，一下又扑到在地上。
　　“哈哈哈哈………………。”
　　“靠，死野猪你耍我是吧！接着。”我抓起地上能摸到的石头不论大小都冲着发出笑声的方向扔去。
　　野猪大叔看样子还满有本事的，愣是一个也没碰着他。气死我了！
　　这时，地面有微微的震感从手心传来。我忙竖起耳朵听。好像有东西正在向我们赶过来。我伸出食指指着后方问道：
　　“那是什么？”
　　“……”沙梨和卡尔都回头张望了下。只见一辆满载干草的牛车，正从后面缓缓赶上来。
　　“哈哈，丫头没想到你不光鼻子厉害，耳朵也真尖啊！看来我们也不用继续走路了，有牛车可以搭下顺风车了。”说着就上前和赶车人攀谈起来。
　　我忙打开扫描器，一只比地球上的牛还要大而且毛隆隆长着大大犄角的怪物出现在眼前，楞是吓了我一跳。就在它后面拉着一辆木头搭的四轮车，一个胡子眉毛都花白的老人稳做在车头，这时卡尔冲我们招招手说：
　　“来，感谢下这位大叔，他同意带我们一程。哈哈哈。”
　　“谢谢……”
　　只觉的身体一轻，不一下就滚进了稻草堆里，一股稻草的香味充满周围。接着就感觉可可也飞了上来，嘟噜一下钻到我的怀里。这时沙梨也一个翻身，跳上车来，牢牢地靠在我的边上。刚刚坐稳，牛车又慢慢的移动起来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


花城，花车前夜
更新时间2006-11-1 14:32:00  字数：9069

　暖暖的阳光伴随着满载果香秋风拂过正在准备收割的农田。这时在中央的土路上慢悠悠的行驶着一辆牛车，车头一个老人和一个壮年人正在热烈着交谈着。
　　“大叔，今年收成怎么样啊？”
　　“还不错，这都是月亮女神娜腓倪西亚的庇护啊。”老人微笑着
　　“哈哈……那是，月亮女身本来就是万物生长的保护身嘛。”
　　“怎么你们是想去纳非尼索参加女神庆典吗？”
　　“哦，原来祭天是你们这里有庆典活动啊。”
　　“怎么你们不知道？看样子你们不是这附近的人吧。”
　　“恩，我们从蓝飞鸟王国来的。现在来往各地做修行旅行中。”
　　“哦，原来你们从那么远的地方来啊。听说你们那里好像正在打仗是吧？”“呵呵，没办法的事，也只好跑怎么远的地方来旅行。”
　　“那你们既然来了我们这里，当然要好好去看看庆典，倒时候一定要去看看，很热闹的。”老人家笑的更加厉害了。
　　“恩那是当然的。”转过头来笑着问道
　　“两位小姐要不要去镇上买点东西啊。”完全一副看热闹的架势。
　　“随便。”我躺在草垛上懒洋洋的回答道
　　“你们有定下住的地方了没？”老人一边熟练地点起土烟斗一边关切地问道。
　　“刚到这里，人生地不熟的。不知道有没有什么好地方可以让我们混一晚。
　　只要有屋檐挡挡风雨就可以了，毕竟我们带出来的钱不多。”
　　“那去我家好了，小是小了点，但至少也有屋顶。哈哈……”
　　“那还真是麻烦你了。来抽口，我这烟叶还是比较好地。”
　　“恩恩……，呼，味道还真不错，怎么那个是你们家小姐吗？”
　　“哦，恩算是吧。你怎么看出来的吗？”卡尔眉头一皱，转头看了看我和沙梨，又转回去继续瞎扯。我躺在后面享受着阳光，懒的去理他。
　　“我们南方也盛产棉布料不是，见过的稀奇布料也不少，别看你们两个穿的是一般货色。可小姐穿的却不是一般的啊，看那不知道是什么材料做的长袍上竟然疑点污物都没有，就知道不是一般的货色。是吧！”
　　“老人家眼光独到，还是个行家啊。佩服佩服。”
　　说着说着，牛车已经来到了小城外不远的一座小小的农庄前。牛车缓缓驶进由藤蔓包围的庄园。
　　“……大叔，这也叫小屋？这……这……”听见卡尔发出似乎很惊讶的语气，沙梨也坐了起来四处张望着。我也十分好奇地叫小年打开扫描器。
　　……晕，雪白的墙面，砖红的屋顶，宽敞明亮的窗户这那时农场，明明就是度假别墅嘛！
　　香匀的麦香，甜甜的果酒味道弥漫着整个庄园。怀里的可可早就兴奋的咕咕乱叫了。
　　“呵呵，我的主人是个十分好客的家伙。相信他一定很欢迎你们的。”
　　“那在这里就我就先代表我们家主谢谢你和你尊贵主人的好意了。”
　　“呵呵，好旧没有像你们这样的客人来我们这里了，我想主人会很高兴的。”老人微微一笑做了个鬼脸。
　　牛车缓缓穿过两边栽满葡萄的前花园，在别墅门口稳稳地停了下来，沙梨先跳下车，接着把正在爬围栏的我也抱下了车。
　　这时，两名穿着侍女服饰的女子推开房门跑了出来，一个胖胖的身上有股烤面包的麦香；另外一个瘦瘦的身上有种好像是熏衣草的味道。
　　“茉莉，玫瑰我们有客人来了，来帮忙搬下行李，顺便准备下客房。”
　　“好的，笛西曼先生。”两名女佣整齐的行礼道。
　　“你们先进去吧，很快我家主人就会来迎接你们的。驾，我先去把货卸了很快我们就会再见的。呵呵”说着就叼起大大的烟斗赶着牛车向屋子后面赶去。
　　“来快进来，客人们一定累坏了吧，来快先进来。”胖女人率先走上前来，拿起丢在一边散乱的包裹。领着我们向屋内走去，一边打量着我们的装扮。
　　“先生，小姐们请这里走，我们这种穷乡僻壤的也没什么好招待你们的，来这边请。”胖胖的女佣走在前面打开间房间
　　“呵呵，小姐们，今天晚上就将就在这里睡下好了。等下玫瑰会给你们拿些干净的床单来的。呵呵”胖女人笑呵呵地说着。
　　“谢谢”还躺在沙梨怀里的我小声的回礼道。
　　“呵呵，小姐客气了。那位先生，请这边来，你的房间在这里。这边请。”
　　“哦，呵呵，我还以为又要睡地板了呢。哈哈……”卡尔又在装疯卖傻了。
　　我冲他做了个鬼脸，想的美啊你。
　　这时转身准备出去的胖茉莉和抱着一大堆干净床单被套的赶进来的玫瑰撞在了一起。
　　“死玫瑰，想撞死我啊。”
　　“什么啊谁叫你把整个门都堵起来的，都叫你少吃点小甜饼干了……”
　　“好啊，玫瑰，下次我做甜饼干的时候，你碰都别想碰。哼”
　　“别啊，我的好姐姐了，我认错还不是。”
　　“…………”
　　“哈哈哈哈哈哈————”我带头笑翻了天，沙梨也笑的喘不过气来了，还一边帮我揉着肚子。卡尔更是在一边捂着嘴巴，一边揉着肚子。
　　“哦，咳咳，……”胖胖的茉莉假装咳嗽了下。“对不起，我们两姐妹平常也是这样闹的。让各位客人见笑了。”
　　我忙捂住自己的嘴巴，强忍着笑意。玫瑰红着脸忙进屋帮我们铺设被褥。
　　茉莉着拉着卡尔飞一样的跑了出去。
　　很快，玫瑰就熟练地整理好了房间，脸上还挂了红晕的她低声向我们说道：
　　“两位客人请好好休息，哦对了”说着拉开一边墙上的小门，如果想洗澡的话这里什么设施都有的，等下晚餐的时候，我会来叫各位用餐的。没什么事我就先告退了。”
　　“谢谢玫瑰姐姐。”我礼貌地道谢道。
　　“啊，小姐，过奖过奖……”说着玫瑰脸一红，忙退出屋去。
　　门轻轻的带上了，关门的时候发出那种金属撞击的声音就像信号一样。
　　“呀，哈——”沙梨抱着我就跳上铺着厚厚床垫的大床。恩，真的好舒服。
　　“哈哈哈……”，两个人都大声地笑着，拿起柔软的枕头互相击打，枕头里的鹅毛飞了出来，像雪花一样落了一地。
　　“啊，我有点事要说下……”这时卡尔一边开门进来，一边想说些什么似的，一个还夹带着羽毛的枕头就直接把他刚到嘴边的话砸了回去。
　　“连敲门都不知道了吗？随随便便就闯进淑女的房间，这可是死罪啊……哼——”我狠狠地冲着这个不速之客发泄着不满。一边说着抢过沙梨手中的枕头也扔了过去。连我自己都不知道未什么要这样说。
　　“……”卡尔刚想说什么，又是一个木头杯子飞了过去。
　　“乒——”卡尔躲闪不及，连人带杯子一起飞了出去还带到了一张矮凳子。
　　“死色狼，下次就咔嚓了你，哼。”爱丽思气冲冲的跳下床重重的关上门。
　　只觉的整个屋子震了下，还落下一些细细的灰尘。
　　“怎么了地震了吗？不是谢美沙家的那只死猫又跑进来了吧！看我这次不拔光它的胡子。啊！啊！”大大咧咧的胖茉莉高举着汤勺冲了出来，后面紧紧跟着满手面粉惊慌失措的瘦玫瑰。
　　只看见地上躺着一只浑身粘满羽毛，脸上更加像圣诞老人一样一片花白。
　　“恩，……咳咳。”卡尔尴尬地站了起来，装着拍了拍身上的羽毛。并做了个还算正规的下手理。
　　“啊……不好意思，两位小姐，恐怕等下又要麻烦两位整理下房间了。”
　　“……”
　　“啊……那我先告辞了。”卡尔一边说着，一边用手遮着已经在羽毛下绯红的额头，飞一样的钻进自己的房间。
　　“……”玫瑰和茉莉相互看了一眼。
　　“哈哈哈哈哈哈啊……………………”爆笑声又震落一些灰尘。
　　此时在屋内的我和沙梨，笑的更加疯了。
　　当太阳快要消失在地平线上的时候，瘦玫瑰来叫我们用餐了，餐厅就设在一楼最右边，离我们住的房间只隔了一个大堂的空间。此时我们已经梳洗打扮好了，卡尔也终于把满身的羽毛整理干净。
　　沙梨还是对这个对她充满稀奇事物的房间不住打量着。我们都坐在一张大大的圆桌边上，而不是传统的长桌。看来这里的主人应该是个十分融洽，平意近人的家伙。我们来到客座上，空下向门的主座，依次我，沙梨，卡尔坐在左边的椅子上，椅子虽然不是什么用金银包裹过的贵重之物，但是上面却也是雕刻精细着各种图案，显的古朴而庄重。桌上摆着6套金属餐具，看来这里的人也比较喜欢用西餐啊。虽然以前也吃过，希望我还没有忘记刀叉是怎么使用的。沙梨虽然还带着罩帽，但双手却不住在金属餐具上来回抚mo着，对这些精美的金属物品表现出那一份狂热。
　　这时胖茉莉和瘦玫瑰来回穿梭在席间，把一盘一盘芳香扑鼻的食物送上餐桌，对与奔波了数天的我们来说，什么也没有比这些更加能激励我们的食欲的。
　　但是我知道在主人未出现之前，我们不应该先动手。显然卡尔也受过一定的高等教育，他也稳稳地坐在那里，只是沙梨和可可有点不安分起来。我一只手死死地压住她的手，一只手压着躺在皮袋里的可可，以免作出太丢人的举动。一边小声慰藉道：
　　“沙梨再忍耐下，要等主人来了你才能动手，再等等。”
　　“小爱，就让我尝一口，就一口。求求你了啦……”
　　“不行”
　　“……”
　　“不要那样看我，不行，就是不行。反正我也看不见，”
　　这时，胖茉莉开口了：“没关系，主人说他马上就来，请各位先自行用餐。”
　　沙梨和可可已经按捺不住了，分分挣脱出去，疯狂地扫荡起桌上的食物来。
　　我也只能微笑的摇摇头，卡尔则用手用力捂着嘴巴，不时发出扑哧的笑声。
　　“请代我谢谢你们主人的好意，以及原谅我朋友的无礼。”听着沙梨吃东西狼吞虎咽的声音，我不经脸上发热。
　　这时从走廊传来稳健的脚步声。
　　“哈哈哈，各位在这里还住的习惯吧？如果有什么不满意尽管提出来。”一个洪亮而充满自信的声音在门口响起。
　　“不，我们很满意，谢谢阁下的热情款待。笛西曼先生”我微笑着冲着来人回答道
　　“哈哈，我还以为能瞒的过你们，看样子我真的是老了。”来人就是驾牛车带我进来的那位老先生。
　　“那里，先生的声音如此洪亮而有神。我还以为是卡尔又在作弄我们了呢。”
　　“恩，咳咳……”卡尔连忙假装咳嗽了下。
　　“呵呵，小丫头说话就是甜，我喜欢。”笛西曼一边说着，一边坐在正对了门的位子上。
　　“……”我脸一黑，丫头，我可是男的，死老色鬼。
　　“茉莉，今天又烧了些什么好吃的啊？来都说说。啊，对了向大家介绍下，这个是我的橱娘茉莉，而这位是我的管家玫瑰呵呵，都是自己人。”说着在茉莉和玫瑰的臀部各打了下。茉莉转身就在他身上大大咧咧狠狠扭了下，引起笛西曼一阵惨叫，而玫瑰则低着羞红的小尖脸，站在那里一动不敢动，不停地在玩弄着裙边。
　　“茉莉姐姐，玫瑰姐姐，请坐，既然是一家人就一起用餐吧。”听着他们嬉笑的声音，我不经也惠心的笑了笑。
　　“啊，这……”玫瑰吱呜了下，但很快就被茉莉按在了座位上，而胖茉莉则大摇大摆的坐在笛西曼左边的位子上。
　　“小姐都同意了你还婆妈个什么。呵呵，来小姐尝尝我做的奶油小鸡炖蘑菇，还有这个土豆炖牛肉，，来来再来点这个……”茉莉真是一点都不客气，完全一副女主人的架势。
　　“啊，谢谢……够了够了，我吃不掉这么多啊。”感觉面前的盘子上已经堆起一座小小的山丘。我已经有点惊慌失措了。
　　“怎么嫌弃我们做的不好吃吗？”
　　“不，不，茉莉姐姐做的很好吃。只是……”
　　“那就多吃点，看你那弱不禁风的样子，多吃点，以后要长的像我一样丰满。”茉莉大大咧咧地笑着。
　　“茉莉，老实点，你吓着小姐了。”笛西曼微笑着教训了下茉莉，回过头来对我说：
　　“小姐，请不要介意，茉莉就是这样个大大咧咧的婆娘。哎哟……”还没说完，茉莉就又在他大腿上狠狠扭了下，俯过身去在他耳边狠狠道
　　“谁是恶婆娘，看晚上回房间我怎么收拾你。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”我再也忍不住大声笑了出来。一边笑，一边用脚踢着桌子。
　　这下换茉莉他们发傻了，接着哄笑声爆发一片，漫出屋去。
　　“呵呵，好久没像现在这样开心了。”笛西曼一边说着，一边抹着眼角笑出来的眼泪。
　　“恩，是啊，和你们在一起真的很有趣。”我一边帮沙梨搽着嘴角的食物残渣，一边微笑着回答道。
　　“对着这位小姐的皮肤怎么是这个颜色？绿色的？我好像不记的有那个民族的人是绿皮肤的了。瞧我这个记性……”笛西曼敲了敲脑袋。
　　“这个……。很对不起，我们并不是有意想隐瞒你们的。其实，我们是受到半兽人部落的委托来寻找某样被窃的圣物的，还这位就是半兽人部落的代表。“我放下餐具，沙梨也学我的样子，放下餐具。我缓缓解下头罩，一头银发顺势跳了出来。
　　“忘记自我介绍了，我是爱丽思.简见习医师，这位是沙梨半兽人见习萨满这位是卡尔前佣兵，现在负责我们的安全，至于这个小东西，叫可可，他们都是我的伙伴，也都是我的朋友。”
　　一下子鸦雀无声，这时沙梨也解下头罩。一头乌黑的秀发，青色的肌肤，略微粗狂却又感觉温文而雅的五官，和爱丽思雪白冰清的样子形成鲜明的对比。
　　“哇~~~。”茉莉的嘴巴里都可以塞进一整只火鸡了。笛西曼的烟斗也掉在了地上。
　　我突然感觉到气氛不太对，看样子现在还不是表明身份的好时机啊。
　　“如果我们的到来为你们带来很多不便的话，那我在这里向你们道歉，十分感谢你们的款待。如果你们有什么难言之隐的话，我们可以马上离开。但请你们替我们保守这个秘密，谢谢。”我把还在餐桌上奋斗的可可拎了出来，起身准备离开餐桌。
　　“啊，请留步，小丫头，没想到脾气还满大的嘛。啊，呵呵，没想到我们竟然见到半兽人了。呵呵还是个这么漂亮的小丫头。”笛西曼大笑道。
　　我和沙梨的脸都一黑，2只盘子同时都飞了过去。
　　“………………”
　　一时间，盘子飞舞，食物也变成了武器，就像打雪仗一样。嬉笑的声音也越来越大，最后几乎所有人都在用食物互相袭击着，只有可可个小坏蛋在地上乐呵呵地吃的痛快。
　　“停，停火。”最后我不得不叫停了，不然沙梨就要抡着椅子也冲进去了。
　　“呵呵，哎，怎么样气消了没。啊哈哈，好旧没这么开心，没这么痛快了。这两个丫头真有意思。”笛西曼一边笑呵呵地说着，一边擦拭着已经浑身污迹斑斑的衣服，还把满是酱汁的手放在嘴里吮了下。
　　“可惜了，这可是我最喜欢的兔子肉汤。”笛西曼还是慢慢悠悠乐呵呵地说着。一脸兴奋的样子。
　　“真是对不起，打搅了这顿晚餐。不过我不会原谅你刚刚对带沙梨和半兽人的态度，因为我也算是半个半兽人。我是沙梨的妹妹。和她一样是半兽人部落大萨满的孙女。”我好不容易平静下刚刚那颗炽热，激动的心情。冷冷的回答道。双手还是死死的扣住沙梨的双手，因为我还能从她急促的呼吸和澎湃的血脉中感觉出她对战斗的渴望。
　　“那么我们就不打搅各位了，我们马上离开这里。”牢牢拉着沙梨转身就想离开。
　　“慢着，丫头，你的脾气就那么急躁吗？呵呵想走，这么晚了你们又想去那里啊？放心，我们并不是对半兽人不，你们的部落有什么意见，不过我先向你们道歉，可能我刚刚的言语有点刺激到你们了。”说着笑融融的向我和沙梨施了70度的弯腰礼。
　　“谢谢你的慷慨和谦容。我连忙做了个提裙半跪的宫礼回礼道。
　　“呵呵，那么大家现在都谅解了，丫头，今晚就还是住在这里吧。放你们两个女娃儿半夜在外面可不是什么绅士的行为。”笛西曼又拿起那个大大的烟斗吧嗒吧嗒抽起来。脸上依据挂着微笑。
　　“是啊是啊，我们和老爷都好久没这么开心了，他这个人就是大嘴巴。呵呵，不生气了。”胖茉莉也站出来解围。
　　“茉莉姐姐，玫瑰姐姐刚刚实在不好意思，破坏了你们的一番好意，实在是对不起。”这时冷静下来的我不仅为刚才的行为感到羞愧。
　　“没事，傻丫头，着样的你才可爱嘛，就像我和玫瑰小时候一样，你说是吧，玫瑰……”说着推了一下站在一边还在傻傻发笑的玫瑰。
　　“啊，……是是。”玫瑰又害羞的低下头去。
　　“哈哈哈……”这个时候卡尔个家伙终于幸灾乐祸的躲在一边大笑。
　　沙梨气的抓起已经吃的圆滚滚的可可就扔了过去，只听见一阵家具，物品碰撞的声响。
　　“哈哈哈哈哈……”看着卡尔和可可在杂乱的墙角滚成一团滑稽的样子，大家都有开心的放声大笑起来。
　　最后还是我们还是留了下来，沙梨帮助茉莉和玫瑰收拾好餐厅，茉莉帮我们放好洗澡水，微笑着：
　　“好好洗洗，看看现在就像只小花猫一样。洗干净早点上chuang。呵呵”说着还用湿毛巾搽了搽我那已经满是油污的小脸。
　　“沙梨，你也脱了，进去帮她一起洗洗。我去找几件换洗的衣服。”
　　“啊，……哦”沙梨傻傻地应道。
　　“啊，不用了，真的不用了。”我一听脸刷的就红了。
　　“怕什么都是女孩子，沙梨好好帮她洗洗，等下我还要来检查的。”说着转身走了出去，关上了浴室的房门。
　　“……”沙沙声，沙梨三两下脱掉了本来就不多的衣服，我头一热，傻傻的栓在了那里，仍由沙梨帮我也把外面的长袍也脱了。
　　“……小爱，你这是什么衣服啊，怎么脱的？……”沙梨弄了半天也没有脱下我的太空服，于是小声问道
　　“啊……没有，我什么也没有看见，什么都没看到。……”惊醒过来的我，下意思的大声叫了起来。
　　“小爱，你在说些什么啊？”沙梨一头雾水地看着眼前这个傻傻可爱的小女生。
　　“等等，等等我自己脱，”说着我就往后躲去，结果一滑，整个人翻进了浴桶。一时慌乱，还大口呛了几口水进去。
　　“呀。小爱，怎么样没事吧？”沙梨慌忙也跳进来浴桶把我扶了起来。
　　“咳咳——。”我大口咳出几口呛进肺里的水，难过的眼角也挂上了泪珠。
　　“要不要紧啊！”沙梨关切的问道。
　　“……已经，没事了，沙梨。咳咳……”
　　“你就那么讨厌我吗？小爱”
　　“不，不是这样，沙梨。”
　　“小爱，那你自己洗吧。”沙梨伤心的转过头去，想起身离开。
　　“沙梨，请……请不要走。”虽然我内心仍然激烈的斗争着，但我又不忍心伤害沙梨。最后，只能屈服于现实，我是个女的她都不怕，我还怕什么！抖擞着按下脱衣按钮，一下子，整个身体就暴露在空气当中。脱下衣服的容器和手套，轻轻搁在桶的外面，整个人立马浸在水中，紧紧地抱在一起。脸上已经红的不能再红了。
　　“沙梨，我好了。”声音轻的几乎只有我自己才听的见。
　　背后传来入水的声音，我咽了口口水。沙梨的大手隔着浴巾在我的背上轻轻的擦拭着。很舒服的感觉，是的我现在是女孩，和女的一起洗澡也没关系，反正我也看不见，大家都没有什么吃亏的。
　　沙梨看着眼前这个缩成一团雪白的像面团样的小可人儿，看起来是那么的接近，可她带给自己感觉为什么却那么遥远。已经在一起生活了快2个多月了，吃喝住睡都在一起，只是洗澡，这是第一次，以往她总是推托掉不和自己与其他女性一起洗澡。自己以为已经很了解她了，可是看着她现在紧紧卷缩着的身体，每下在她背上轻轻的擦拭都能感觉到她在颤抖。难道她就这么害怕自己吗？不，她不是外人，她就是自己的小妹妹，只有自己才可以保护她，只有自己。
　　猛地，沙梨紧紧地抱住眼前的可人儿，嘴唇重重地印在她那白皙如雪的肌肤上。
　　“啊……”炽热的感觉通过脖子处的肌肤传来，浑身突然一紧，大脑里一片空白，浑身酥软，力气正在渐渐的离开身体，双手已经没有力气再保护这具身体了，软软的滑落在两边。这种感觉，那么的软弱，那么的无助。真的是我自己想要的吗？这真的就是我自己吗？
　　“沙……梨”听见怀中人有气无力的声音，沙梨抬起头来。
　　“小爱。”
　　“无论发生什么，请不要……不要忘记我，我害怕一个人，真的很害怕。”
　　我竟然说出这样的话，我自己都大吃一惊，这感觉是那么的熟悉，是的就像当初遇见小红一样。难道我的内心就和小红一样害怕，害怕孤独，我需要一个伙伴，或者是自己的另外一半。
　　“放心，放心，我会抓住你的永远抓住你的，永远不放手。”沙梨激动了，泪水躲框而出，身体紧紧地帖了上去，紧紧地抱住爱丽思。
　　“……”不知道过了多久，沙梨感觉水温在渐渐冷去，于是想站起来倒些热水。
　　“小爱，我去倒点热水，马上就回来。啊”没有期待中的回答。
　　“小爱，小爱……，”摇晃着，没有反应，不是吧，颤抖着转过爱丽思的脸来，血，这这怎么可能。
　　“不要啊—”沙梨大叫起来，整个人抱着爱丽思跳出浴盆，一脚就踢碎了浴室的门，飞奔了出去。
　　“什么，什么，发生什么事了！”卡尔和笛西曼拿着客厅炉灶边的灰铲和碳叉就跌跌撞撞的冲了过了，2人满脸通红，明显刚刚又喝了不少酒。现在由于紧张，2个人都喘着粗气，相互之间磕磕绊绊的冲向发出声音的方向。
　　刚转过走廊的转角，眼前的景象让两个人都傻烟了，2具唯妙的恫体就呈现在眼前，一个绿色，带着狂野气息的女子，正在大声号哭着，怀里那具小小的雪白如玉般无暇的恫体，四肢正无力的垂了下来。
　　这时，茉莉和玫瑰也抄着厨房里的东西冲了过来，眼前的景象，让两个人都张大了嘴巴。
　　胖茉莉忙拉着玫瑰挤上前去拨开两个满脸通红的“大男人”，把玫瑰向前一推，挡在四个人中间。玫瑰忙跑进浴室，拿来几条宽大的浴巾批在地上的两个人身上。
　　“看什么看，还没看够啊！去自己处理下，怎么可以这么失礼的看着两位女士，快去烧点水去。”茉莉黑着脸大吼道。
　　卡尔和笛西曼被这声怒吼猛惊醒，忙爬起来，用手捂着鼻子，让出一条路来。
　　胖茉莉，紧紧地抓着浑身包着浴巾还在发抖的沙梨，快步走向卧室。玫瑰抱着同样裹的严严实实的爱丽思紧紧跟在后面。
　　卡尔和笛西曼也想跟进去，但被胖茉莉死死地挡在门口。茉莉黑着脸厉声命令道：
　　“你们两个，立刻去烧些热水，再拿些毛巾过来。现在立刻去做。”
　　这一夜，屋中除了爱丽思，大家都失去了睡意。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


花城,花车前夜二
更新时间2006-11-1 14:33:00  字数：2859

　
　　当我再次醒来的时候已经是第二天的午后了，温暖的午后阳光柔和把整个房间照的通亮，暖暖的感觉真好。
　　睁开双眼，还是只有那白白的一片，什么也看不见，刚想呼叫小年的时候，却发现左手是空空的，再一摸身上的并不是我本来穿的宇航服，而是一种棉布做的宽大衣裳。头脑立刻清醒起来，回想昨天发生的那一幕：
　　我和沙梨洗澡了，呵呵。就因为我是个女身，呵呵，真的好想笑，一个女人会因为只是单单被另外一个女人赤裸的拥抱，就流鼻血吗？我现在变成一个什么了，难道是色女，女同志，还那个所谓的……，天那。等等是谁给我换的衣服呢？应该也是沙梨吧，那衣服是谁的呢？茉莉？不可能，根据小年的数据她少说也有200斤的体重，那她的睡衣岂不是可以把我包的像什么来着？对了木乃伊，哈哈哈，给我当床单都可以了。玫瑰？应该是吧，管她呢？想着，一个翻身，手碰到了什么东西？
　　人头？好香，是沙梨的味道，哈哈，沙梨……洗澡！
　　我猛地脸一红，只感觉血液又涌了上来。想要坐起来，可是一阵剧烈的头晕害的我差点又倒下去。双手一撑刚好按在沙梨的头上。
　　“呜………………”沙梨双手挣扎着推开了我。
　　“小爱，你想杀了我啊！！！”已经憋的通红的脸睁大了眼睛看着我。
　　“啊……，我不是故意的，我可以解释……”我已经慌了手脚。
　　这时，沙梨探身扑了上来。一把抱住了我，这次是轻轻的，也没有对我动手动脚。
　　“沙梨……”我颤战了下，一双手都不知道放那里好。
　　“小爱，你醒啦，这不是做梦吧？不是梦，昨天你吓死我了知道嘛，我怕你一睡不醒，我怕你突然离开我，我…………”
　　“沙梨，……其实我……”我轻轻地抱住沙梨的脖子，重重的吸了口气。现在我想解释，我想向她说明一切。
　　“沙梨，你听我说。其实……其实我是男孩子。而且我也不是看起来的那么小，我已经22岁了。你明白我说的吗？”我十分认真地说道。
　　“……”
　　“我说的都是真的，你不相信吗？”我叹了口气，眉头微微皱起。其实结果早就已经摆明了，只要还是这个身体永远不会有人相信我的。
　　“我相信你，我真的相信你。小爱，无论你说什么我都相信你，好吗。”
　　沙梨笑了笑对我说。
　　靠，我狠狠的用头撞了下沙梨，结果可想而知，还我被撞的七荤八蔬的。满眼金星，哈我终于看见星星了。
　　这时门开了，还是那个讨厌的声音。
　　“啊哈，看看这不是我们的小睡美人吗？我们的睡美人终于起床了啊。哈哈哈”
　　“哎呀……”只见卡尔的头上又多了样东西，一只镀银的水壶，那是我能抓到最重的东西。
　　接着是轰然倒地的声音，我大声说道
　　“你下次再不敲门就闯进来我就杀了你！！！”
　　………………
　　整个下午都是无聊的坐在花园里发傻，轻轻的微风刮过树叶的声，树丛里虫子和小动物钻来钻去的沙沙声，以及不远处小溪里的水声。虽然这一切我都很喜欢，但总觉的缺少了些什么。我到底在寻找什么？心头空空的，为什么我感觉阵阵寒意。
　　沙沙声，一个毛茸茸的小东西在蹭我的脚踝，呵呵，是可可。我抱起它，抚mo着它那柔软的皮毛，暖暖的抱在怀里真舒服，顿时寒意全无。
　　“你是谁？”
　　我忙抬起头盯着前方，嫩嫩的还没有变声的童音。也许是主在附近的孩子吧。
　　“笨死了你也不看看这里是那？她肯定是笛西曼那个老头家的亲戚。”听脚步声又多了一个人，呵呵，看样子最近是不会无聊了。
　　“乱说，那个老头那里来的怎么可爱的亲戚。”
　　“怎么不能！啊，你到说说看怎么不可能啊！”
　　“这，这……”
　　“你们好，我叫爱丽思，你们是？”
　　“我叫飞儿，那个傻不拉及的是我弟，都而特。我们就住在隔壁那家农场，很高兴认识你，爱丽思。”
　　“我也是，很高兴认识你们。”我点点头。
　　“爱丽思，你来这里玩吗？”飞儿
　　“恩，算是吧”
　　“瞧，我就说是笛西曼那个老头家的亲戚吧。”飞儿
　　“……”
　　“爱丽思你有空吗？”飞儿
　　“呵呵。”我点点头。
　　“要不要和我们一起去采浆果啊。”飞儿
　　“……”
　　“不要不好意思吗？一起去热闹点。”飞儿拍了拍我的肩膀
　　“还是算了，我眼睛不太好，还是你们自己去吧。”眼睛不好真是不方便啊，沙梨现在也不在，小年也被挂在晒衣架上呢，哈哈，等下回去他又要抱怨了。
　　“不是吧，你那么漂亮，怎么会是个瞎…呜…”还没说完就听见重击声，
　　“叫你乱说，你个嘴巴怎么像女孩子一样的。爱丽思，你不要介意啊，这小子就是嘴多，就该打。”飞儿抢说道。
　　“还说我当初是谁提出要来笛西曼老头这里偷刺莓的，你才不象个女孩呢！啊……”都而特小声辩解道。
　　“要死啊你，看我打死你个娘娘腔。”飞儿一边狠狠地说一边传来都而特的惨叫声。
　　“小爱你在和谁说话呢？”是沙梨的声音，看样子她也忙完了。
　　“沙梨，我刚刚认识……”我刚转头回答了一半就被飞儿捂住了嘴。
　　“嘘，爱丽思，不要说我们在这里，不然等下回去又要被骂了。”飞儿小声说道。
　　“……”我点了点头，飞儿轻轻松开了捂着我嘴巴的手。
　　“小爱，你还在吗？小爱”沙梨的声音由远到近。
　　“那我们先回去了啊？明天见，爱丽思。”飞儿在我耳边小声说了下，就转身揪着都而特飞快的钻进草丛中。
　　“沙梨，我在这里。”听着他们的声响渐渐远去了，我才开口大声回复沙梨。不一会沙梨就来到我的身边，轻轻的抱了我一下。
　　“不好意思，今天这么忙，都没这么顾上陪你。”
　　“没事，沙梨，刚刚我认识了两个很有趣的家伙。”我微微一笑
　　“真的，人呢？”
　　“呵呵，秘密”
　　“……，好你个小坏蛋，看我怎么收拾你。”
　　“哈哈哈哈……”
　　午餐后，我向笛西曼提出了一个小小的要求，我想读书。
　　笛西曼奇怪的问道：“你不是看不见吗？怎么读书？”
　　我伸直双手：“我就靠这个，虽然我看不见，但我的触觉比一般人要灵敏很多。不过在我读书之前，先交我写字好吗？不然我还是摸不出来的。”
　　“没问题，既然你那么自信，那我也不妨帮你一把。好学的孩子谁都喜欢的。”
　　我微微一笑“是吗？”
　　接下来的半个班戈之月里，我学会了基本齐亚大陆上各个种族的语言，通用语，方言，等等。
　　而笛西曼大叔书房里众多的藏书也让我获益非浅，还和沙梨一起向茉莉学习烹饪，向玫瑰学习女针，忙而不乱的生活，自然纯朴的环境，让我身心都的到了放松，我也逐渐习惯于认真扮演起这个女性的角色。和沙梨，茉莉，玫瑰，飞儿打闹成一片，再也没发生过流鼻血怎么低级的事情了，毕竟我现在是个女生。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


月湖歌琴
更新时间2006-11-1 14:34:00  字数：2497

　
　　女神祭的前夜，我坐在暖炉前，合上梭西亚著《齐亚大陆西大陆地理图签》细细的品尝着茶杯中已经冷去多时的奶茶。
　　呵呵，其实这个世界上被没有奶茶这样的饮料，茶叶也知识作为药物来使用的，但当我在大屋里泡过一次后大家都喜欢上了这种香滑味美的饮品。当然还有咖啡和热可可，这些材料这里也有不过数量很少，所以很少调制。
　　沙梨早早的就睡下了，这段时间来，她每天都要和卡尔练习武技，剑艺。
　　经常弄的浑身都是伤，虽然我每天都要用治疗光束帮她治疗的完好如初，但心里还是隐隐做痛，如果不是因为我的眼睛，我根本不需要他和卡尔来保护我。
　　轻轻的替她盖好被子，我却全无睡意，今夜我失眠了。
　　一个人闪出小门去，一个人静静地沿着小路荡去。夜晚的清风带着阵阵凉意，我不禁紧了紧披在身上的小褂，长袍和宇航服已经我收了起来，现在的衣服都是玫瑰把自己以前的衣服改小了的，穿着还算合身。
　　渐渐走了很远，来到白日来过的的小湖边，这里就是传说的神女湖。微风拂过湖面，带来阵阵凉风，湖水哗哗做响，似乎在演奏着什么。我静静走在湖边的草地上，仍由露水打湿着群摆。最近已经渐渐喜欢上穿裙子，刚开始还觉的下面凉飕飕的，现在到是喜欢上裙子飘逸在腿上的感觉，也许我生来就该是个女生。（狂汗已经有点心理变态了，兔子躲在背后小声说你现在是女人啊货真价实的，不过精神上还是个西贝货。嘿嘿……角又长出来了）
　　明天就在明天，女神祭过后，我们就又该出发了。这几天把书里的内容都扫描在芯片里了，准备工作也差不多结束了，冬天马上就要来了，冬雨将会让道路一片泥泞，我们必须在冬天第一场雨来临前离开这里。
　　不知道怎么着，一种分离的惆怅围绕着我的思绪。心中一片酸水想要表达。
　　“我即将闭上我的眼睛
　　此刻一片黑暗看不清楚
　　不知道是谁在身边哭泣
　　是谁轻言在叹息
　　此刻我感觉好像是上帝在哭泣
　　我虽然已经离你远去
　　只是心里还是放不下你
　　因为那人间已变得无情
　　连那六月也会下雪
　　原谅我永远不能再给你春天
　　哦!这样的世界
　　太阳何时出现
　　看了上帝也都会留下眼泪
　　因为我的心就是你的心
　　问你是否真的能了解
　　连上帝他也都在哭泣
　　为何人们不愿付出真情意
　　问我的世界为何在下雪
　　太阳何时才能再出现
　　连上帝他也都在哭泣
　　为何这个世界
　　充满
　　充满冷漠的脸”
　　模糊的情感伴随着家乡的语言，通过这细细的童声回荡在这片陌生的土地上。
　　不知道何时不远处，传来阵阵悦耳的琴音，伴随着我的歌声回荡在夜空中。
　　就像两个久经训练的舞者，踏着熟悉而由心灵相通的舞步慢舞在湖面上。我闭上双眼，细心地去体验，去感受着心灵相通的那种畅快，和惬意。整个身心都伴随着悦耳的音符在颤抖着，记忆中的熟悉和不熟悉的歌词都冲出口去，宣泄着我感情的流露，在这一刻我真真忘记悲伤，全情的唱着。
　　不知道过了多久，琴声渐渐消散，我刚刚激动万分的心情也在歌声的宣泄之后慢慢平复了下来，伴随着琴声的结束，唱完了最后一个音符。
　　深深吸了口气，原先满腔的惆怅仿佛一下子离我而去。一时间只觉的心情从来没有的爽快。
　　脚步声十分的轻柔，缓缓从刚刚发出琴声的地方走来，一股好闻的花香出现在我们的周围，很快刚刚弹琴的人就来到了我的身边。
　　“刚刚是你在唱歌吗？”声如琴呤，一样美丽动人。
　　“恩，谢谢你！谢谢你的琴声，我现在感觉好多了。”见对方对我似乎并没有什么恶意，我也报以一个友善的微笑。
　　“你为什么而不开心，虽然听不懂你唱什么，但为什么那么难过？”
　　“……，为了很多，很多。”我欲言又止，渐渐又低下头去，他走过来拉住我握成拳头的小手。
　　“你真的有那么多放不下的事情吗？”
　　我静静咬了下嘴唇，点了点头。
　　“你也是个可怜的人啊。”
　　“……”
　　她轻轻掰开我拽紧的小手，我感觉到一只粉嫩嫩，显的分外细致的手轻轻地握着我的手，一阵让人感觉亲切而温暖的感觉从那只粉手里传来，浑身一种暖洋洋的感觉。
　　“我叫鸥丝阿吉笛哈基丽，很高兴认识你。”
　　“我叫爱丽思.简，我也很高兴能认识你。”
　　她拉着我缓缓地沿着湖边漫步着，我静静的跟着，因为我不想放开那只手，好想一直握着永远不松开。
　　“你的歌声很好听。”
　　“那里，你的琴声才是天外之音。我只是……”
　　“谦虚是种美德，但也不要这么轻易就掩埋了你的才华。”
　　“……，那我该怎么做？”
　　她转过身来，用手轻轻抵在我的胸口。
　　“用这里去感受你自己真正的想法。”
　　接着那只手顺着我的脸颊滑到我的耳边，轻轻一点。
　　“用这里去聆听周围的生命的声音。”
　　最后拉起我一直被他牵着的小手。
　　“用这里去完成你的愿望。”说完就在我的手背上轻轻的亲了下。
　　我浑身一震，忙甩开她还拉着我的手，在背后狠狠搽了下。
　　“呵呵，你还真可爱。”
　　“你你到底是谁？”
　　“我只是个呤游诗人，呤唱古往今来，现实与想像的小小旅者。”
　　“……”
　　她再次悄悄拉起我的手，我们静静地在湖边坐下。湖边的雾气似乎更加浓纯了，连我的吸进的空气都是湿湿的。我静静地靠在她的肩膀上。
　　“可以再让我听次你的琴声吗？”
　　“如果你愿意的话。”
　　我静静地点点头，悦耳的琴声就在耳边响起，琴声仿佛有魔力一样雾气飞快散去两边，我轻轻的闭上眼睛，细细地品味这琴声。
　　“能教我吗？教我唱歌，我想唱歌，真的很想……”我疲惫的眨了下眼睛，渐渐的睡了过去，耳边只留下那句话。
　　“只要你愿意………………”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


神女祭（上）
更新时间2006-11-1 14:34:00  字数：8610

　清晨，沙梨早早的起床，简单的梳洗之后，走出换洗室就看见对面床上的可人儿还在熟睡中，一头银发散乱的撒在床头，一本厚厚的书本打开着掉落在床头的地上。
　　沙梨静静的走上前去，轻轻大拣起书放在床头上，轻轻地坐下。用手指轻柔的替睡美人拨开散乱在额间的几屡银丝，粉嫩嫩带着少许秀气和纯真的小脸跳了出来。那弯弯的细眉，长长的睫毛，乖巧的小鼻子，饱满的樱桃小嘴。沙梨轻轻的舔了下嘴唇，满目深情地看着还在熟睡的人儿。咕咚咽了下口水，凑上去，在额头轻轻的吻了下。一滴晶莹的泪花落进睡美人的银发中，轻轻的起身离开了房间。
　　走出房间，轻轻地带上房门，这时一个声音在背后响起。
　　“早啊！”
　　沙梨忙转身，之间卡尔静静地靠在窗边。
　　“有什么事吗？”认清来后沙梨的话语又变的冷冰冰的。
　　“没什么，只是问候下而已。”
　　“……”
　　“我们的睡美人还好吗？”
　　“她，很好。”
　　“昨天晚上似乎不太平静啊。”
　　“……”
　　“昨晚你去过湖边没有？”
　　“没有，怎么有什么问题吗？”
　　“没什么，只不过做了个好梦。”
　　“你做什么梦关我什么事？”
　　“不用那么冷漠嘛。怎么也是朋友一场。”
　　“谁和你是朋友。”
　　“呵呵，其实我只是想来问下，今天有空吗？”
　　“到底什么事？”
　　“今天是神女祭，有空吗？听说今天城里会有盛大的庆祝活动。”
　　“等小爱醒了再说。”
　　“那好我先去准备了，等下见。”说着招招手，刚刚转身想走的时候，又转了回来。
　　“对了，这是早饭，城里面包屋新出炉的羊角面包和鲜榨的果汁。”说着把一个托盘放在茶几上。
　　“……”
　　“还是热的，早点叫醒睡美人，不然就枉费我的一番辛苦了。”
　　看着卡尔矫健的身影消失在转角，沙梨微微松了口气，突然想起那晚的冲动之举，不由的脸上一热，接着脸上一黑，转身把茶几上的食物扔出了窗外。转身走向厨房。
　　一股浓郁的奶香混合着大麦饼的麦香把我肚子里的食虫给勾引出来了，我微微睁开眼睛，周围的感觉是那么的熟悉，这里依旧是笛西曼家的客房。我坐起身来，揉揉还没睡醒的眼睛，窗前的阳光让我隐约感觉到一个熟悉的身影，窗户打开的声音，一阵微风钻进屋内，带了熟悉人的味道。我又打了个大大的哈欠。
　　“沙梨，早啊”
　　“恩，早啊小爱，不小心吵醒你了。”
　　“没有，我自己醒来的。好香啊，今天早上吃什么好东西啊？”
　　“呵呵，看把你馋的，只是大麦糊而已，我刚刚向茉莉学的，快小懒猪起床，等下我们去城里看神女祭，听说很热闹的。”说着，走过来一下只抽掉了还披在我身上的被子。
　　“沙梨，你色狼……很凉啊！”我尖叫道。
　　“哼敢说我是色狼，那我就色给你看。”说着扑了过来。
　　“不要啊，色女，一大早就发qing啊！不要，哈哈哈，好痒，哈哈……”
　　“呵呵，还敢乱说不”
　　“不，不敢了，沙梨饶命啊。哈哈哈………………”
　　我坐在椅子上享受着沙梨给我准备的早餐，沙梨则在一边轻轻的梳理着我的头发。不知道为什么老是感觉头发似乎又长长了，不知道是不是以前男人的心里在做怪，感觉头发长长了就浑身不自在。
　　“沙梨，我想剪头发。”我抱起木碗舔干净最后一滴牛奶，平静的说道。
　　“……，怎么突然想剪头发了？”沙梨好奇的眼光扫在我的脸上。
　　我放下木碗，摸了摸下巴，下巴上光溜溜的，身体微微抖了下
　　“不知道，恩，大概打理起来不方便，麻烦。”我用手撑着下巴靠在桌子上，眼睛里一片迷茫，脑海里满是以前自己的影子。
　　忽然心中莫名的浮起一首琴声，在脑海里回荡着，感觉很熟悉。在那里听过，对了昨天发生了什么？昨天，对了昨天夜里湖边那个诗人。
　　“的的的…………”这时候响起一阵敲门声，我眉头一皱，大声说道
　　“谁啊？”
　　“我”卡尔的声音，
　　“进来吧。”
　　“呵呵，我们的小美人终于起床啦。”一副幸灾乐祸的语气。
　　“这么，要你管啊，老色鬼。”一阵东西撞翻的声音。沙梨笑翻在一边。
　　“色鬼，闹够了没有。到底有什么事情？”
　　“哦，对了笛西曼叫我来和你们说下，等下一起去参加神女祭。”
　　一辆马车飞快的奔驰在乡间小路上，驾车的自然就是卡尔那只大野猪。宽敞的没顶的车厢里坐着我，沙梨，笛西曼，茉莉，玫瑰，还有飞儿两姐弟。今天大家都盛装出席，我拉了拉将我绑浑身难受厚厚的衣裙，心里忿忿骂道：为什么这里的女人要穿这么多衣服。
　　坐在边上的沙梨今天也被强迫穿上了新做的礼服，淡紫的面料上带着玫瑰和蔷薇花纹的无袖长裙。紧做在她边上还能感觉到她也在不安的扭动着身体。
　　“小爱你们人类的衣服都是这样的吗？穿的麻烦，也不舒服。尤其是要穿那个什么束胸的衣服，我的气都快喘不过来了。”沙梨深深吸了口气。
　　“我也不喜欢，热死了。”我用袖子擦了擦额头的虚汗。虽说现在已经快进入冬季了可是南方还是这么热。
　　“笛西曼老爹，我们就这样去没事吗？我的意思是说沙梨和我一看知道，去祭奠这样人多的地方没问题吗？”
　　“呵呵没事，看这里。”说着笛西曼掏出10多副面具，接着说道
　　“神女祭后就是变装舞会，所以今天带面具和化装的人很多，往年也经常可以看见有些化装成兽人的家伙的，而且今年有茉莉和玫瑰她们陪你们一起，应该没问题的。”说着把面具放在我们面前，我随手拿起一个最小的带在脸上，刚好遮住鼻子和眼睛，转过头去，对着沙梨。
　　“沙梨，这个面具怎么样？”
　　“……”
　　“很好看啊，小爱你今天特别可爱哦，呵呵”茉莉的声音
　　“让我看看，让我也看看。”飞儿也钻了过来。
　　“戛戛，真不错，怎么看都像只狐狸。”
　　“啊！”
　　“不过是只漂亮的小狐狸。”
　　“……不要，换个”我挣脱飞儿的骚扰，又摸了个大大的面具。
　　“这个呢？”
　　“……”
　　“哇，兔子的面具”
　　“……”晕菜
　　“那这个呢？”]
　　“猫头鹰的。
　　“这个……”
　　……
　　终于到了纳非尼索小城里，真热闹，到处都是人声攒动，小贩的叫卖声，少女们的切切私语，儿童的嬉戏声。沙梨不停的改变坐姿，东张西望。还不停的问这个问那个。
　　还好现在是神女祭到处都是奇装易服的游人，而且我们也都带了面具，所以还不算十分引人注意，哈。
　　不久就来到一家酒店边上。
　　“好了今天就先住在这里吧，我先去安顿下马车，你们先四处去观光下好了。”卡尔笑着说
　　“哦，”欢呼下，就都跳下马车跑散了，只留下卡尔和笛西曼。笛西曼拍拍卡尔
　　“呵呵，走我们喝酒去，听说这里的侍女很漂亮。”笛西曼笑呵呵地说
　　“真的？”
　　“废话，跟着老笛西曼美酒，美女，包你满意，哈哈哈”笛西曼拿起大烟斗转身走去。
　　“不错不错，等等我啊”卡尔忙把马车交给伙计，追了上去。
　　这时我，沙梨，还有飞儿，玫瑰，茉莉没走多远就来到了纳非尼索小城里算是比较发达的商业街上，到处都是推着小车的小贩和零零落落的各式商店，不时有人上前来兜售些小东西。
　　不一会跟在我们后面的都而特手里就抱满了各种各样的商品，不光是他，除了我抱着可可拎不了东西外，包括沙梨在内，大家也都抱的满满当当的。
　　沙梨一开始还在一家武器店边上看着精致的长剑直流口水，要是没拉住她，保准现在还要多几件大家伙。
　　走着走着我们就来到了广场，这里也是人山人海。一开始还以为这个小城里也只有最多1，2万的人口，可看今天的架势，少说也有4，5万人，看来这里的神女祭还真不是一般的出名。不时有载着贵族，官员，富商家眷的马车在公园外围来回奔跑着，公园里也有不少人是带着一大群人东冲西撞的。一副骄横跋扈的样子，为了怕勒麻烦，我们都尽量往人少的地方走。
　　很快我们也走的人倦马乏，于是来到背面的喷泉附近找地方做了下来。
　　“呼……”我深深吐了口气，这身破衣服害的我动一下就浑身冒汗，现在还抱着可可这个大暖炉，边上飞儿也在用手绢使劲扇着风。茉莉和玫瑰更是老有见识的拿出早已经准备好的香扇，为大家扇起一丝凉风。
　　沙梨转过身来用袖子帮我擦了擦额头的细汗。
　　“你很累了吗？小爱”一边擦一边关切问道。
　　“恩”我点了点头，没想到以前就最讨厌去买东西的我也能和他们逛了这么半天。
　　“那靠在我大腿上睡下吧。”沙梨帮我绑好散掉的头巾。
　　“……”我沉默了下，最后还是躺了下去。恩，沙梨的大腿好有弹性。真舒服。
　　沙梨的呼吸已经平稳下来了，不愧是半兽人，恢复的真快。暖暖的阳光，微风带来了喷水池的阵阵凉意，疲惫不堪的我很快就迷迷糊糊的了。
　　这时，一阵悦耳的琴声响起。我的刚刚还疲惫的身心忽然一松，仿佛整个人都掉进了棉花堆里。好熟悉的声音，好熟悉的音乐，在那里听过？
　　突然我我想起来了，昨天晚上，就在湖边，那个诗人。我睁大眼睛猛地坐起身来，不小心撞在沙梨的下巴上，好痛。
　　“怎么了小爱？”沙梨不顾自己的下巴反倒来揉我的额头。
　　“……”我默不作声，琴声是从背后传来的，仿佛近在咫尺。我爬起来，手摸着水池的边沿，缓缓向琴声的方向走去，沙梨也忙站起来紧紧地跟在我的身后。
　　琴声越来越近了，很熟悉的旋律，是昨晚她教我唱的歌。
　　歌词不自觉的从嘴里蹦了出来：
　　风的国度啊！荡起无私的号角。
　　勇敢的人啊！高举起手中的长剑。
　　紫色曼佗罗的铃声，悠荡在山谷中，只有我们还在高声歌唱。
　　我们所记忆的英雄的事迹，我们所演唱着生活的美妙，爱情的甜蜜。
　　红色的纳溪山的玫瑰啊，血红而美丽，但只有纳溪山才能让你盛开，
　　幽静的兽人谷中，银白而纯洁的精灵啊，只有纯洁的心才能发现你。
　　弹着我心爱的布拉儿，回味着西蒙草原的辽阔，风的精灵引导着我们的未来。
　　歌唱我们自己的心声，谱一曲历史的传唱，掬一碗甜甜的乡愁。
　　总有一天你就会发现你的爱人，你的另一半。
　　她就在你身边。
　　静静的直到永远。~~
　　两个歌声相互回应着，一个熟练而成熟，一个生疏而生涩。动人的旋律，回荡在两人之间。边上的人群分开两边，默默的让出一条路来。
　　我的手早已经放开池边，缓缓而坚定的向前走着。沙梨紧紧地护着我的两边，生怕我会摔倒。
　　我缓缓走上前去，还略显生涩的歌声，从面具下升起，回荡到空中。
　　一声清脆的琴声引领着我的歌声渐渐远去，一只手轻轻地搁在面具上，缓缓的把面具移到我的额头，然后温柔的抚mo着我的脸庞。
　　沙梨默默地站在我的身后，我和她，不是在场的每一个都仿佛被催眠了一般，就那么静静地站着。
　　“鸥丝阿吉笛哈基丽”我轻轻的说着，就仿佛耳语一样。
　　“对是我，我们又见面了，爱丽思.简。”轻柔的就像是对情人小声说的耳语在我的耳边回响。
　　“啪”的一记响指，震耳的鼓掌声让我一时不知所措，忽然身体一软重重地到在她的怀里。
　　“不要紧张，来我们向大家谢幕。”说着扶正我的身行，面对广场，一记鞠躬。掌声雷动，鲜花，硬币，纷纷落下，激起一阵叮咚声。
　　沙梨这时才回过神来，走上前来，一把抱起我，警惕的用眼睛冷冷地打量着眼前这个轻纱罩面的诗人。
　　“沙梨，不要无理，她对我们并没有恶意。”我小声在沙梨怀里说着。
　　“你刚刚吓死我了，知道吗！”沙梨紧紧抱着我的手。
　　“下次不会了，我保证。”我信誓旦旦的说道。
　　“那好我就再相信你次。对了你和她认识？我刚刚好像听见你叫她的名字。”
　　我点点头，我不想把她是我半夜在湖边认识的这件事告诉沙梨，怕她知道了又会不高兴。这时鸥丝阿吉笛哈基丽提着篮子走上前来。
　　“现在有空吗？我想我们可以好好聊聊。”声音还是那么悦耳。
　　“不了，谢谢，我今天已经很累了。沙梨，麻烦抱我回酒店。”我把脸钻进沙梨的怀里。
　　鸥丝阿吉笛哈基丽我并不是讨厌她，甚至是喜欢她。喜欢她的声音，喜欢她的牵着我的手，可是，可是我有种预感，很不好预感，真的，那种预感压的我很难过，压的我想哭。
　　“那算了，有缘的话再见吧。愿伊娃与你们同在。”
　　“谢谢，也愿伊娃能眷顾你。”我没回头，我怕看见她，害怕我会不想离开这里。
　　“沙梨，我们走。”我强装镇静的说着，现在我只想快点离开这里。
　　“……”沙梨什么也没说，丝毫不顾忌别人异样的眼神，大步抱着我离开了人群，离开广场。飞快的沿着来路走向原来预定的集合地点，那家酒店，因为她也感觉到怀里人的不安，和恐惧。
　　不远处停着一辆豪华的黑色马车，车和马都是黑色的，连车夫和随从也是一身黑色的服饰。就在歌声结束的那一刹那从厚厚的紫色窗帘下，一道红光闪过。
　　不一会我们就回到了酒店，沙梨一脚就踢开了酒店的门。这时已经喝的满脸通红卡尔以及叼着大烟斗的笛西曼正和一个体态丰韵的侍女聊的火热。
　　突然看见风风火火冲进来抱着我的沙梨，周围一群人马上安静里下来。沙梨只是四处张望了下径直大步走到卡尔跟前。可可从我的怀里钻了出来，跳到了桌子上大啃花生一类的东西。
　　“怎么这么早就回来了啊，你们。”卡尔打了个大大的酒嗝，有点大舌头地说道。
　　“卡尔，把房间的钥匙给我，我累了。”我冷冷地说道，并没有回头。
　　“发生什么事情了？”笛西曼放下叼在嘴里烟斗。
　　“……”沙梨摇摇头，接过钥匙，转身抱着我上了楼。
　　用钥匙打开一扇房间的门，把我放在靠窗户的那张床上。我软软的靠在床头上，轻声对沙梨说
　　“沙梨，麻烦让我一个人安静会。”
　　“……”
　　“就一会，求求你了。”
　　“好吧，我就在楼下，有事你就大声叫我。”沙梨沉默了下，转身走了出去。
　　听见关门的声音，我把被子罩在头上大声哭了起来。我知道她并没有走远，我不想让她听见我的哭声。但现在我必须要发泄下，好好的大哭一场。
　　沙梨的确没走远，她就静静地靠在门后，默默听着房间里的动静。
　　不知道过了多久，等我再次睁开眼睛的时候，房间里已经很暗了。屋外依旧是一片喧闹。
　　我揉了揉微微红肿的眼睛，摸黑下床，走到脸盆边上，用冷水清洗了下脸上的泪痕。
　　这时房门被推了开来，沙梨走了进来。
　　“小爱，没事了吗？”
　　“恩”
　　“晚上有烟火表演你要去看吗？”
　　我摇了摇头。
　　“去吧，大家都在等你。”说着走过来抱起我就向屋外走去。这次我什么也没做，只是让她静静地抱着我。走下楼梯，就听见大家的声音，话语里充满了对我的关切。
　　“小爱，你下来了。”
　　“听说你身体不舒服，要不要叫个祭祀来啊。”
　　我笑着摇摇头，小声地说
　　“对不起，请原谅我下午的无礼。”
　　“没关系，有什么不开心的说出来，我们大家好想办法一起解决。”
　　“不了，谢谢，大家。那么我们现在去看烟火吧。”我忙抢答道。
　　“真的没事了？”
　　“恩，谢谢大家的关心。”
　　“那好我们现在就快出发，不然就赶不上了。快”
　　大家这才兴冲冲的向屋外走去。我把头轻轻靠在沙梨肩头上。小声道
　　“沙梨，对不起。”
　　沙梨笑道：“小傻瓜，有什么好道歉的。”
　　漆黑的夜空中烟花划着漂亮的曲线在绽放着，虽然我看不见，但是周围众人的欢呼声，感慨声，也感染了我，心情也没了刚刚的那种沉闷的感觉。夜间的小城也显的格外热闹，烟火后是大型的假面舞会。就在广场上，神女像下，高亢的女声在唱着对神女的赞歌，人们在欢腾中翩然起舞。卡尔，茉莉，笛西曼，还有玫瑰他们都已经加入了狂欢的队伍，飞儿两姐弟也不知道跑那里去疯了。沙梨静静地走到我身边，弯腰塞给我一个杯子，我尝了一口味道还算不错。
　　“沙梨，你怎么不下去玩啊？”
　　“陪你呗。”
　　“你想去就去吧，这种场合我正的很不会应付。放心我会老老实实地呆在这里的。”
　　“小爱，我知道你是关心我，可是……”
　　“对不起打搅下，不知道这位小姐可否赏脸，……”
　　“滚”沙梨一吼，一脚就踹飞了那个不知深浅的家伙。
　　“呵呵”我干笑了两声，现在我是知道为什么她不肯下场了。不知道那个家伙死了没有。
　　“那么沙梨陪我出去走走好了。”我伸出手去。
　　“恩”沙梨想都没想就抱起了我。
　　“不要，放我下来，今天我想自己走走。”
　　“……，好吧。”沙梨轻轻把我放下，顺便整理了下我的衣裙。
　　我挽住他的胳膊，笑笑。两个人慢慢的离开人群，在相对还算安静的小路上慢悠悠的走着。路上不时走过三三两两的人群，有些已经喝的烂醉，浑身都是酒气；有些到是很有礼貌的向我们招招手或点点头，向看见老朋友那样和我们打招呼。也有个别的小痞子和酒鬼来找我们的麻烦，不过都被招呼到巷子里睡觉去了，估计没几天是醒不来的。
　　我们一路闲逛，嬉笑着讨论着刚刚发生的一些小插曲。这时街角冲出一个人来，差点撞上我们。沙梨气的轮着拳头就想揍下去。
　　“对不起了。”来人立马道歉道。
　　声音很熟悉，
　　“鸥丝阿吉笛哈基丽”我叫道。
　　“啊，是你。”来人也认出了我
　　“你怎么在这里？”
　　“快离开这里，这里说话不方便。”她的声音显的比较强硬
　　“等等，你刚刚说什么？……”
　　破风声，我忙推开沙梨和鸥丝阿吉笛哈基丽纵身一跳，虽然没怎么用力，但也跳起了2，3米高的样子，因为我差点撞在2楼的阳台上。刚刚站的地方传来金属的摩擦声。
　　翻身，随手抽出两把小刀就消失在黑暗中，小刀是刚刚那些小混混的礼物，随手拿来玩玩的，没想道现在还真用上了。
　　没有金属撞击地面的声响，力度方位都计算精确，应该是命中目标了。
　　刚刚稍微呼了口气，脚步声，很多的脚步声，这下麻烦到了。
　　我忙叫起沙梨，沙梨还兴奋着有架好打，我忙拉住她，叫她背起大概撞了头晕过去的鸥丝阿吉笛哈基丽（下面简称小O）紧紧地抱着她的脖子。飞快指示着向人少的地方冲了出去。
　　跑过了2条街，终于甩掉了尾巴。听我说安全了，沙梨这才停下来喘了口气，今天可真是把她整惨了。
　　“小爱，现在怎么办？”沙梨上气不接下气的说道
　　“先回酒店再说好了。”我也深深吸了口气。
　　“那她呢？”
　　“一起”
　　不远处一个黑影站在尖尖的屋顶上，一副苍白的面具在月光下显的格外的诡异。背后的十字架样的屋顶装饰上挂着几具风干的物体，在黑夜里渐渐化为尘埃。
　　七转八转，我们终于回到酒店的房间里。
　　沙梨把还昏迷的小O就势一扔，让她滚落在了床上。
　　“沙梨去拿点热水来，还有干净的布。”我想都没想，就也跳到床上，为她认真的检查起伤势来。
　　血腥味很浓，摸倒了，在左肩上。是箭伤，还有半截残存的箭杆，必须马上取出来。
　　我用力一拔，血就喷了出来，溅另外我一脸，我马上我左手按了上去。
　　“小年，治疗光束。”淡淡诡异的绿光浮现，不一会就血就止住了。
　　沙梨也端着热水也进来了，我叫她把小O的衣服都扒了，再用热水把血迹全部擦干净，自己跑到一边去整理身上的血迹，真是麻烦，很难洗啊。
　　等沙梨都弄好了，我又吩咐她把带血的衣服，床单全部处理掉。（都丢进了暖炉里烧了。）
　　等一切都处理好，我又要了一瓶水，和些许蔗糖做了点糖水。
　　真是忙碌的一夜啊。
　　等一切都搭理妥当的时候东方的天空已经渐渐发白了。
　　我疲倦的趴在床头也睡了过去。
　　这时沙梨也忙好了，她静静的走了进来，看着眼前两个大美人
　　金发，碧眼，长长的耳朵，一看就知道是自大的精灵。沙梨摇摇头，他最不喜欢的就是这些自大狂妄的精灵，虽然他们也已经消声灭迹近百年了，但看到了心里也毕竟不是很舒服。
　　她弯腰抱起躺在一边的爱丽思。帮她腿去衣物，安睡在一边那张干净的床上，用手里干净的毛巾轻轻替她擦去身上的血迹，盖上被子，然后象征的在额头上吻了一下。
　　轻轻的拉上窗帘，端起脸盆，慢慢退了出去。
　　在关门的一瞬间，沙梨转过头来深情的说了句话，
　　“小爱，祝你幸福。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


女神祭(中)
更新时间2006-11-1 14:35:00  字数：5329

　
　　不知道已经什么时候了，我被一阵吱吱的金属摩擦声叫醒了，随口就是一句，
　　“沙梨早安。”
　　“呵呵，怎么把你吵醒啦。”晕，这些一听，不是沙梨，那是谁？
　　“我啊，怎么你不认识了？”
　　“小O，你怎么还在这里。”
　　“你认为我现在这个样子能出去吗？”说着传来一阵床单摩擦地面的厚重的声音。我狠狠拍了下脑门，是啊，昨天是自己叫沙梨把她的衣服全烧掉了。
　　“……，你看见沙梨了没有？”
　　“沙梨，那个女兽人？”
　　“不，她是半兽人。知道不。”
　　“原来是半兽人，难怪。还以为是兽人突变了呢。”
　　“你什么意思。”我冷冷地说道。
　　“没什么，开玩笑而已，看样子你真的很喜欢她，不是吗？”
　　“你的玩笑一点都不好笑，知道吗？”我脸一红忙转过头去。
　　“怎么真生气啦！你还是那么可爱，爱丽思。”
　　“怎么有意见啊你，我就是喜欢她你又想怎么样。”
　　“没什么，爱丽思。你难道不知道你这样是不会有结果的。”
　　“我知道，我知道，但我就是放不下。”眼泪已经夺框而出。
　　“……，好了我真是服了你们两个了，不说了。”她靠着一张椅子坐了下来。
　　“那么你们接下来想做什么？在这里厮守一辈子？”
　　“靠，你个疯女，你想到那里去了。”我随手就把枕头扔了过去，她竟然轻松的手一挥就接住了。
　　“几岁了，还乱扔东西。”一副嘲笑的口吻，怎么说话越来越不客气了。
　　“难道你就是这样报答你的救命恩人的？”我回了一句。
　　“怎么，现在就想我以身相许啊。”
　　“汗，你个死玻璃，离我远点。”虽然心底还是有点渴望的。
　　“呵呵，怎么可这样说我啊，怎么说我们也是同道中人啊。”
　　“晕”我一下向后倒去。
　　“小爱，起来了没？”沙梨小心的推门进来，然后又小心的关上房门。
　　“恩，刚刚起来。”我忙爬了起来。
　　“那这里是今天的早饭，昨天说有的人都去狂欢了，厨房里一个人都没有，所以晚了点。”沙梨在桌子上放下托盘。
　　“恩，沙梨很香啊。都做了些什么好吃的啊。”
　　“没什么就是烤面包和大麦糊还有剩下的一些果酒，这里还有些还算新鲜的水果，不知道你的精灵朋友会不会喜欢。”
　　“精灵？小O你是精灵？”
　　“怎么你还想再扒光我验身啊。”
　　“验身就免了，把你的耳朵伸过来。”
　　“不要”
　　“为什么”
　　“就是不要”
　　“嘿嘿沙梨，家法斥候。”说着我就把被子扔了过去，应该刚刚好罩着，然后，就扑了上去。
　　恩？双手里有种空洞的感觉，仔细一摸，只有一张椅子的感觉，没抓倒？后面床边传来嬉笑声。
　　“算你厉害。”我爬起来，拍拍手，慢慢摸索着走过去，靠在床边。
　　“怎么不玩了？”
　　“没意思。”
　　“切”说着她却粘了过来，
　　“在想什么呢？”一边说着，一边还在我耳边哈了口气
　　晕，这里的女人怎么都喜欢对同性这样毛手毛脚的。
　　“在想，昨天干什么要救你？”我打了个大大的冷战。
　　“呵呵，这样就生气了？”她的手已经游到我的脖子上了，靠，我一把抓着她的手用力一翻，她还没来的急叫就被我死死的反手压在床上，小O用力想翻过来，我只能死死压着她的胳膊，心想，这下还不收拾你个疯女人。
　　她终于吃痛了，大呼投降。我这才放了手。
　　“我来问你，前天晚上你对我做了什么？”我头冒虚汗跌坐起靠在床边上，沙梨也走过来轻轻的扶着我。
　　“没什么，只是发现一些有趣的事情。”
　　“你到底知道了多少？”我的心底一寒，难道是读心术？
　　“不过，不会再有其他人知道了。”剧烈的咳嗽声，我忙爬过去，把她扶了起来。
　　“你这到底是什么意思？”
　　“咳咳……，拜托你件事。”
　　“……”
　　“帮我找到伊娃的眼泪，并带回迷雾之岛去交给那里的精灵们。还有还有，希望我走了后你能把我的身体带到森林里去。……”
　　“你在说什么胡话”
　　“很快你就知道了，我的朋友。”，一股铁锈的味道
　　“你到底怎么了？”我大声叫了起来，
　　“小年，诊断。”
　　“呼吸道大出血，并发肺炎，大量缺血，并发器官衰竭。”
　　“治疗。”
　　“……很抱歉，我现在无能为力，这里没有可以输血的设备，而且她不是一般的人类，所以……”
　　“治疗光束。”淡淡的绿光浮起。沙梨忙着擦拭着小O身上的汗水和血迹。
　　感觉她的呼吸微微缓和了下，但我的心却仍然紧紧地纠着，
　　“回答我，你到底是谁？”
　　她什么也没说，只是轻轻地引领着我的手缓缓游走在她的脸颊上，尖尖而小巧的下巴，细嫩的肌肤细长的脸颊，长长的睫毛，尖尖的耳朵，但指尖的触觉却传来阵阵寒意。
　　“你的手，真温暖。可惜……”她轻轻握着我的手，在我手心里磨蹭了下。我浑身一抖，我能感觉到她的生命正在我的手心里飞快地流失着。
　　“等等，我不准你走，你的事情还是要你自己去做，不准走，我还有很多问题。”我一把抱起瘫软成一团的小O
　　“傻瓜，我没有什么好留给你的，只有这个。”
　　只感觉唇上一冰，一股腥涩的味道涌入口腔，瞬间就消散开来，只剩下淡淡的幽香。忽然感觉通体的毛孔都在呼吸着，身体也变的更加轻。突然大脑里涌现出众多的记忆，不是我的，那绝对不是我的，一切都发生的那么突然，但转瞬就消失了。
　　“你……你到底对我做了什么”
　　“现在……现在你就是我们的族人了，这是我们精灵最宝贵的精元。”她的声音越来越虚弱
　　“不要再说话，
　　“不，不然就没机会了，你要……要小心这里的城主……”
　　“喂，不能睡，现在还不能睡，快醒醒。”我猛地抱起已经软成一团的小O
　　“沙梨，这孩子以后就拜托你了。”她努力抬头对着站在床脚的沙梨笑了笑。
　　站在一边的沙梨默默地点了点头，虽然她很不喜欢精灵，但是现在她不想打断这一切。
　　“愿伊娃祝福你们……”
　　我只感觉靠在肩头的脑袋一斜，我一把扶正她的身形。
　　“不，不要，……”泪水不自觉的涌出眼眶，
　　“小爱，她已经走了。”沙梨轻轻的拍拍我的肩膀。
　　“沙梨，沙梨为什么，这是为什么，为什么才见面就要分开，我们到底做错了什么。”
　　“小爱，这都是天命，”
　　“天命，什么天命，什么神，什么鬼怪，我不管，我要她活下去。”
　　“治疗光束，最大能量。”
　　瞬间，绿色的光覆盖了整个房间，渐渐变成白。沙梨忙用双手挡在眼前，禁闭双眼。
　　“小爱，你疯啦，快停止能量，能量流失的太快了，再这样下去，你的身体也会承受不了的。”小年的声音紧张的在脑海里响起。
　　我只觉浑身一软，整个人就瘫软下来，再也提不起半分力气。
　　“小爱，小爱……”耳边只剩下沙梨的紧张的叫声。
　　“为什么为什么……”我轻轻耳语了几句，眼睛一黑，就昏死了过去。
　　一片黑暗中，我在飞奔中，漫无目的的奔跑，感觉背后传来阵阵的阴冷我不敢回头，仿佛一回头就会消失在那片黑暗中，我呼唤着小年，沙梨，卡尔等等的名字，谁也没有回答我。突然，远方隐约传来动人的琴声，那么熟悉，那么温暖。我向着琴声的方向跑去，只觉的身体似乎突然轻了起来。前面突然出现一个白色的门，我推门进去，只觉眼前突然一亮。
　　“小爱，小爱……醒醒，醒醒。”
　　“沙……沙梨。”干涩的喉咙勉强发出一点声音，眼前突然一亮。
　　“怎么了？怎么了？发生了什么事情？”门被踢了开来，卡尔等人紧张的声音也从门口传了进来。
　　众人冲了进来，只见昏暗的房间里一片蓝光，原先粘满血迹的床单，窗帘，以及小爱的衣服上和边上的水盆里都在发出温柔的蓝光，海蓝色的光将整个房间都映成了水域一般。
　　小爱，那是小爱吗？衣服是小爱的，但她的眼睛为什么没有眼白，怎么变是蓝色的，还有她的耳朵怎么变成尖的了，身体也似乎长大了很多，宽大的睡衣也阻挡不了包裹着的玲珑的身材。
　　众人瞪大了眼睛，如果不是沙梨在那里死死地抱着瘫软在那里的小爱，不断呼唤着她的名字，打死也不会相信眼前这个人就是那个文静好学的小丫头。
　　这时，边上的另外一张床上小O的尸身已经化做一团蓝色的光，飘向小爱，渐渐化做人形，轻轻的飘了过去，在小爱的耳边低声呤唱着几句悦耳的声音，小爱的身体也渐渐浮出一层淡淡的蓝光。
　　“啊——”玫瑰的惨叫了一声，就昏了过去。
　　“啊……啊，小爱，小爱，不要。”沙梨闭上双眼紧紧地抱住手中正不断发光的可人儿。
　　混沌中，只觉的一种十分的温暖的感觉包围了我的浑身，仿佛又回到母亲的羊水里一样。我缓缓睁开眼睛，只觉的身处一片蔚蓝的水域当中。突然眼前的液体浮现出一个同样十分可爱玲珑的面孔和灵巧的身形。
　　“你是谁？”喉咙里滚出一句话来，声音悦耳而叮呤做响。
　　“你的另一半。”
　　“我又是谁？”
　　“我命运中的主人，精灵神伊娃的女儿。”蓝色的人影缓缓的飘了过来，轻轻捧起的我脸颊。
　　“现在请呼唤我的名字，完成这个契约仪式吧。”
　　“以精灵之神，伊娃的名义，我们在这里完成身心的融合，成为一个完整体，让伊娃的仁慈和爱永远保佑我们的孩子。”
　　“OSAJDHJL~鸥丝阿吉笛哈基丽”两行眼泪缓缓流下，飘散溶进周围的液体当中。
　　“爱丽思.简，你现在已经继承了我的所有记忆和精灵的能力，成为我们的血族。”
　　“你要离开我了吗？”我们手指静静的紧紧缠绕在一起，额头顶在一起，紧闭的双眼静静地体验着对方的温暖。
　　“我会一直在你心中，但现在我会一直沉睡，直到回到神木的体内重新凝聚成人形。”
　　“谢谢。”我微微一笑，脸颊绯红一片。
　　“为什么？”
　　“不为什么？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“现在回到你的朋友那里去吧。”
　　“恩，再见。”
　　“再见，记住我的话，小心这里的城主。”
　　“我们是命运的共生体，彼此不可分割的孪生子，来自遥远彼岸的另一半，愿伊娃与我们同在。”两人心灵相通的呤唱完最后的祝福。
　　一片耀眼的蓝光后，一切又恢复着正常。我静静地靠在床头，轻轻抚mo着沙梨那已经有点纷乱的头发。
　　“小爱。”沙梨睁开眼睛，看着怀里的可人儿又恢复了原样，泪水立刻夺眶而出。
　　“是我，我回来了。”我微微一笑，抬头望着还在门口发呆的众人微微一笑。
　　“你们终于回来了。”
　　“太好了，小爱，小爱。真的是小爱。”茉莉紧紧抱着怀里昏过去的玫瑰。
　　“大家，我回来了。”努力咽下口口水，稍微缓解了下喉部的干涩。
　　静静的抚慰着沙梨和哭成一片的飞儿，心里暖暖的滋味却久久地回荡着。
　　夜深了，我和沙梨静静地游荡在湖边。沙梨紧紧地护着我，手始终按在战锤的柄上。
　　“小爱，这么晚来这里做什么。”沙梨紧张的环顾四周。
　　“找点东西。”说着我伸出食指在一棵不起眼的小树上轻轻一划，一枚精致的戒指跳了出来，跌进我的手心。
　　我静静地抚mo着戒指，美丽精致的图案。我轻轻地脱掉手套把它带在自己的左手无名指上。
　　转身对着沙梨的脸上轻轻一挥。
　　“小爱，你做什么……”沙梨很快就安静的睡了过去。
　　“卡尔，你出来吧。”
　　“……”卡尔缓缓从树丛的阴影里走出来。
　　“沙梨就拜托你了。”
　　“小爱，你到底是什么人。”
　　“一个被命运玩弄的傻瓜。呵呵”
　　“真是败给你了……”
　　“今天我要去做些事情，可能很危险。卡尔，你去准备马车，天亮还没看见我就带着大家离开这里，越远越好。”我静静地转身。耳郭渐渐的拉长变的尖尖的，白色的眼睛被蓝色的瞳孔瞬间覆盖。身影渐渐在月色里模糊，最后彻底消失了不见。
　　卡尔睁大了眼睛扫视了下周围，然后默默的点点头微笑道：“也真是个有趣的小傻瓜。”
　　说着抱起睡去的沙梨
　　“嗨，你还真重啊，该减肥了。咕咚，不过身材还真好。”
　　刚说完就被一块拳头大的石头击中。空中回荡着小爱冷冰冰的声音
　　“你在乱想乱摸回来就要你好看。”
　　“靠，原来你还没走啊。”
　　“哼。”
　　卡尔傻乎乎的盯着周围看了半天，闷闷地说了句
　　“早点回来，这里的城堡里的怪物可是很麻烦的。”说完竖起耳朵仔细的听着，等了半天没有回应，这才扛起沙梨慢慢的往回走去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


女神祭(下)
更新时间2006-11-1 14:36:00  字数：8476

　飞快的风在我身边流动，第一次感觉到眼前月夜下的树林是那么温柔体贴。身体的轻盈的在树枝间穿梭着，轻轻而温柔地抚mo了下小腹，感觉腹中那淡淡发散着温柔气息的精元，幸福的微笑浮上脸颊。
　　“等我，小O我现在就去完成我们的责任，一定要等我。”
　　“小年，帮助我解放一区到E区的所有战术指导和格斗机能。”
　　“OK。战斗程序机能解冻任务完成。”
　　巨大的信息流涌进我的脑海里，头痛欲裂的感觉瞬间洗遍我的大脑。
　　一滴泪珠滚落，滑出脸颊的瞬间，结成了一颗晶莹透亮带着微微蓝光的晶体消失在树海间。
　　在小城的南角上耸立着一座高大的石头建筑，厚实的石墙，带着厚重金属声的大门，以及不停穿梭其间穿着金属盔甲的士兵，无不显示出这里是个戒备森严的重要地方。
　　这里就是统治这个地方的贵族城主的居所。哥特式的尖长的塔型建筑群淹没在城墙后面茂密的树木中，整间大屋里只有一间屋子还淡淡的透着昏暗的烛光。
　　一个诡异的身影在烛光的波动下剧烈的扭曲着变换着各种形象，一个冰冷的声音在这布置奢华的房间里响起。
　　“李查，亲爱的李查，你真是让我爱失望了。知道为什么吗？”一双鹰一样锋利的目光紧紧的盯着地上匍匐的身影，扫的他不停的颤抖着。就像是被蛇盯上的老鼠一样。
　　“李查，可怜的李查，你太老了，已经老的没什么营养了，没营养的东西我是不吃的。知道吗？为了抓住那个精灵我花了多少钱和精力。啊，想起这些就让我很难过。我想哭，为了你的无能，知道么，因为你的无能竟然让那个中马赫树妖毒的精灵，让就要到手的猎物逃脱了。”
　　说完重重的拍在椅子的扶手上，椅子扶手竟然一下子就被整齐的切了下来，重重的落在地上，镶嵌进地板里。
　　“大……大人，请听我解释。我保证再也不会发生这样的事情了，我保证。”
　　刚刚还趴在地上的人被刚刚的场景一激马上跳了起来，一边说着，一边猛拍只觉的胸脯做着鬼才知道能不能相信的保证。
　　坐在椅子上的人只是挥了挥手，门口立刻冲进来两面目狰淫的家伙把看见他们而软在地上的李查拖了下去。
　　“你们两个进来。”黑影里的人打了个响指。
　　“主人。”
　　“你们去把那只精灵给我抓回来，不惜一切代价。”说完伸手摸了摸下巴。
　　“是的，我的主人。”两个矮小但都显的异常强壮的男子缓缓退出屋子去。
　　黑夜中的小城大街小巷依旧灯火通明，各色各样的人群穿梭其间。在这个两年一度的狂欢时刻谁又会去注意一个带着小丑面具的身影在人群里飞快的游过。
　　午夜时分，天上的双月也渐渐偏西了，浓浓的雾气厚厚的盖在小城上，雾气中灯火下的人影更加肆无忌惮地在墙面和街道上扭曲着。
　　很快城堡也陷入浓雾的包围，巡夜的军官刚刚离开，几名刚刚还老老实实站在门口的卫兵正打着大大的哈欠，围聚在几堆篝火前面，以便抗拒秋末雾气带来驱散着阵阵寒意。
　　“这个鬼天气，怎么说起雾就起雾啊，冻死人了。”士兵甲一边说着一边猛跺着脚。
　　“真他妈的倒霉，偏偏轮到女神祭的时候当夜班，不然我们也可以去好好享受下。”说着说着士兵乙的口水都挂了下来。
　　“呸，看你那熊样，是不是想女人啦！看你的样子不会还是个雏吧？是不是啊！”一边的老兵笑骂道
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“滚你个球，看你那里是不是都硬起来了还说我呢！”被说的士兵乙不满的一边哼哼着。
　　“嘘，都小声点，小心等下队长听见了我们又要吃鞭子了。
　　众人听了都忙捂住了嘴。
　　“对了你们听说了没有，最近城堡里是不是老是发生奇怪的事情？”
　　“好像有好几个年轻貌美的女佣都莫名其妙的失踪了。”
　　“可不是最近老是看见有新的女佣被送进来，都长的可水灵了。”
　　“真的假的，我怎么都没看见过。你不是在吹牛吧？”
　　“去你娘的，我用女神的名义起誓。每个月13号就都有一些女人被大篷车拉进去，我就亲眼见过。”
　　“那人呢？这么多人我们怎么都没看见过？”
　　“嘘，小声点，你们没听说吗？”
　　“听说什么？”一群人又聚拢成一团。
　　“听说每晚去地牢通风口那里都可以听见十分凄厉的惨叫声。说不定那些女人都被……”说着做了个抹脖子的动作。
　　“我怎么听说是城里有什么异教徒在到处抓处女用来祭祀他们的邪神啊！”
　　“听说还有人在附近的山里看见过很多人体的残肢呢！”
　　“真的？”
　　“骗你做什么，我有个亲戚就是看林的，据说是他亲眼看见的。听老人们说是什么山鬼作怪，我那可怜的亲戚回来没祭天也就死了。我的老哥哥呦。”
　　“我怎么听人说她们都被城主吃掉了。”说着众人只感觉身后一阵恶寒
　　，这时眼角好像扫到了什么东西，
　　“谁，谁在那里？”士兵乙厉声喝道。
　　篝火边上的士兵忙操起刺枪，紧张的扫视着周围，众人扫视了一圈只看见浓浓的雾气。
　　“抄，你小子没事别乱叫，知不知道人吓人会吓死人的。”
　　士兵乙摸摸脑袋，自言自语道，难道是我眼花了？这时一股酒香飘来，士兵甲不知道从那里摸来一壶酒，众人正在分喝着。
　　“喂，给我留点啊！”士兵乙急了忙也冲了过去。
　　门内一个黑影闪过，很快融化进白色的雾气中，这时周围的浓雾显的更加混浊。
　　黑影很快闪进城堡的深处，在一栋建筑物前面站定。这时不远处传来脚步声黑影立刻隐入一边的灌木中。
　　脚步声越来越近，很快也来到墙边。其中一个在墙边摸索了下，很快传来重物磨擦的声音，接着是匆忙的脚步声，脚步声很重似乎是下楼梯的声音，很快石门似乎又关闭了。
　　黑影跃出小树林。一双凝乳一样的小手，轻轻在粗糙的墙面滑走着。很快一扇暗门打了开来。感觉周围的气流忽然都向里面猛灌了进去，风渐渐的减弱了一股催人欲呕的刺鼻气味涌了出来，当即被熏的眼泪鼻涕直流，忙用披风掩住口鼻，这味道实在太难闻了。
　　眉头微微皱了皱，最后还是下决心继续走下去。狠狠咽了口口水，深呼吸，闭气。身影快速闪进通道，小年在瞬间就计算出了整个通道的内部结构。一路基本无碍，飞身跳下一端阶梯。
　　刚刚适应了走廊里腐臭的味道，一股新鲜地血腥的味道马上又让我警觉起来，侧身贴在走廊死角的灰暗处。细细的屏住呼吸隐藏身形贴在墙角仔细听听，只有轻微的呻呤的声音。手心里紧紧拽着等离子匕首，小心的摸索过去。
　　手指碰触到铁制的栏杆，里面有人，有人的气息。挥舞着匕首斩开铁栏杆，慢慢走进去，污浊的空气，湿漉漉的地面散发着阵阵恶臭。
　　突然一双有力大手紧紧地抓住了我的脚，用力一拉。突然的打击使我一下就失去了平衡，那双大手有力的卡着我小巧的脖子，只感觉到呼吸越来越困难，匕首也掉在了地上。
　　“放……放手”我吃力的挤出几个字，晕死，我有比他强的力量和优秀的武艺，现在却被一个半死的人给制服了，我不甘心，死都不甘心。
　　“你是谁？”一个嘶哑的男声厉声问道。
　　“放……手”我的声音越来越微弱，几乎可以感觉到自己的生命就要走到了尽头，这时蓝光骤起，弹开了一直掐着我的大手。
　　“你是精灵。”挣扎中披风的兜帽也滑落在一边，银色的秀发中露出一对尖尖的耳朵。
　　“咳咳……”终于又可以呼吸了，一股混臭的空气涌进我的胸腔。
　　“天那，这里竟然还有精灵。”那男子突然跌坐在一边。
　　“你……你到底是谁？”我摸索着拿起匕首，由于短时间的缺氧，现在大脑里已经是一片空白。头一晕差点就昏了过去。
　　“精灵跑这里来做什么？”
　　“找人。”
　　“难道你也想和恶魔交易吗？”
　　“我是来消灭恶魔的。”
　　“呵呵，就凭你。呵呵……”我听见他卷曲身体时候发出的摩擦声
　　“你受伤了？”我伸手想探个究竟。
　　“不要碰我，你们这群自以为是的精灵。”
　　“我是个医生，治疗病患是我的职责。”我忙跳到一边。
　　“职责，你的职责就是赶快离开这里。你知道精灵的血才是恶魔最想要的，你们的血可以让恶魔边的更加强大。那个恶魔他是我的猎物！”
　　“……”我沉默了，的确我并不是天生的武者。我连一个受伤的人类都打不过，我沮丧的低下头去。一颗晶莹的冰晶掉落在地面上，发出清脆的声响。
　　“你真的是长老？”
　　“……”我点了点头。
　　“我们来做个交易好了。”
　　“……”
　　“帮我治疗好身上的伤，我就帮你杀掉恶魔。”男子冷冷地说着。
　　我小心的走过去，轻声命令小年启动治疗光束，有了小O的精元的帮助治疗的速度比以前快了很多。很快那名男子就站了起来。
　　“现在我们去找我的武器，我可不像就这样去见那个混球。”我沉默地跟在他的身后，很快就在附近的一间仓库里找了他需要的东西。
　　这时，一阵沉重的脚步声传来，一个两个，不有三个人，而且都带着武器。
　　不行再呆在屋子里对我们都很不利。我跳出房间，飞身跃入敌群。只听见武器划过耳边的声音，我感觉到着死神就在我的身边。我害怕了挥舞着匕首，感觉锋利的匕首刺进肉体的感觉，一个两个三个。我的手剧烈的颤抖着，这是我第一次杀人，这么干净利落，只在一瞬间三条鲜活的生命就在我的手下凋谢。
　　我的心第一次跳的如此的厉害，胸部在剧烈的呼吸着。
　　“你在做什么？”箭哮声，接着是不知名的呻呤声，一股恶臭迎面而来。
　　一只有力的大手拍在我的头上。
　　“第一次杀人吧。干的不错。”
　　话语间他就已经走在了我的前面，
　　“这些是什么东西？”我指了指滩在地上发出阵阵恶臭的肉块，踩上去粘糊糊的真恶心。
　　“恶魔的分身，僵尸一类的。很快你就会习惯的。”
　　“呸，”想想刚刚还砍了它们我就浑身起鸡皮疙瘩，把手放在披风上用力擦了下。
　　“接下来会很危险，你还是离开这里吧。”
　　“为什么？我想你也是他们的猎物之一吧。”我坚定的抬起头看着前方的灰影。
　　“呵呵，你说错了，它们才是我的猎物。”
　　“真的？我不相信。猎人怎么会被猎物抓住呢？”
　　“那是我故意的……”
　　“为什么？”
　　“……”听见那名男子抓头的声音。
　　“你该离开了。”
　　“为什么？”
　　“……，算了你要跟来那是你自己选的等下不要哭鼻子，”
　　“你才哭鼻子呢！”我怒道，翻身抢到他的身前，顺手带翻了一大堆堆在墙角的杂物，身后传来一阵东西倒塌后的骚乱声。
　　转身做了个鬼脸，飞快窜上楼梯去。
　　这时楼梯下一个黑衣黑甲的的高大男子从一大堆垃圾里爬了起来，拍拍身上的污物，看了看刚刚那只精灵消失在楼梯转角后，摇摇头自言自语道：
　　“年纪小小，脾气就那么大，难怪精灵要灭亡了。”
　　跑上楼梯的我当然听见了，只不过现在我有更加重要的事情要做，搜索精灵族的密宝的下落，最中要的是我要知道是谁对小O下的毒，必须杀掉他，不然以后我就没好日子过了。
　　一路上不时碰见巡夜的士兵，大多都被我用催眠光束弄晕了藏在暗处。城堡的房间也实在太多了点吧！我仔细检查完这间房间，额头已经蒙上一层薄薄的细汗。
　　靠在刚刚检查完的房间门口，叹了口气。真不知道当初建造的人是怎么想的，真要仔细的把整个城堡翻个遍，兴许也要4，5天的功夫吧。
　　这时，一阵微风冲窗户灌入。已经略感疲惫的我深深吸了口气，想放松下紧绷的神经。
　　突然，发觉在那秋夜中特有的冰凉的空气里夹杂着一丝血腥。眉头一皱，忙抢到窗前，双手紧紧地搭在窗沿，探头静静地细细听着。
　　金属的撞击声，有人在打斗，这里处了我之外还有谁在，对了刚刚那个可恶的男子。
　　他是去找城主了吧，那么说那个该死的城主不在城堡里。见鬼，这里又不是游戏里，BOSS都躲在城堡里的。
　　可恶啊！飞身跃入窗外浓浓的雾气中，必须赶快，如果城主也死了我找谁去问去啊！我可不想在这个鬼地方浪费上4，5天的时间。
　　这时就在不远处的树林里的别墅中，地上一大片的残肢断臂，浓重和腥臭的血腥味道，被浓厚的雾气紧紧的压在地面上。
　　几个火盆都被打翻在地上，没有被潮湿的草地熄灭的木炭还在发出微弱的火光。
　　不远处，一个浑身漆黑的高大身影静静地站在那里，手中的巨大的几乎变态的双手重剑正默默的流淌着腥臭的液体。
　　“恶魔，都给结束了，快滚出来，你我的帐应该好好算算了。”黑衣男子大声呵斥道。
　　“黑衣战士，你为什么老是要干涉我们的好事。作为一个低贱的人类，你竟然能伤到我。”浓雾中不知道是何处传来十分嚣张的声音，并伴随着阵阵恶臭弥漫在四周。
　　“这个你知道是什么吧！”黑衣男子从随身的小包里掏出一个黑色的小蛋。
　　“霸王之卵！你……你从那里得来的。”刚刚还十分嚣张的语气瞬间有了波动，但很快就平复了下来。
　　“你以为有了霸王之卵，就可以打败我们使徒了吗？”
　　“你只要说出它的使用方法，或者告诉我费力丝在那里。今天我就饶你一条狗命。”黑衣男子狠狠地说道
　　“嚣张的蝼蚁，永远撼动不了转动的车轮，你只会成为车轮下的一滩烂泥。”
　　“到底谁才是烂泥还不知道呢！”黑衣男子狠狠挥舞了下手中的巨剑。
　　“是吗。那就叫你品尝下什么才是真正的恐怖。”
　　说着，似乎有什么透明的物体切开浓浓的雾气，从后面重重抽向黑衣男子。
　　“咣”黑衣男子一个漂亮翻身巨剑有如盾牌一样牢牢阻挡住了对方汹涌的攻击。黑衣男子嘴角微微翘起，巨剑剑身一转呼的一声刺了出去，但似乎并没有什么成效。
　　“出来，你这个胆小鬼。”黑衣男子鹰一样的眼神死死地观察着周围。
　　这时，我已经赶到了别墅的附近，路上到处都是残肢断臂，血腥的恶臭催人欲吐。
　　我狠狠呸了口吐沫，强压下呕吐的yu望。跳上一边的樟树，小年正在紧张的扫描着周围，我有种很不祥的预感。
　　手中的等离子匕首已经被我握的微微发烫了。
　　怪物，真正的怪物，有点像只巨大的鼻涕虫，但浑身都是触角。真是恶心到了极点。
　　怪物静静地隐藏在浓雾中，身体下分泌出黏稠的液体使接触到的草叶都紧紧帖服在地面上纠结在一起，使它的移动不发出一点声音。
　　“小年那是什么鬼东西啊？真恶心！我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我怎么知道”
　　“你，你……”
　　“你什么你，快想办法干掉那东西。”
　　真是被他气死，到底谁才是主人啊。这个死电脑也学会推卸责任了，真是没天理啊！
　　“小年帮我扫描下它的内部可以吗？”我咬牙切齿的问道
　　“不难，只要你去摸下就可以了”
　　“你那是什么鬼主意啊！找抽是不。”，
　　“没有直接的身体接触扫描的结果就不精确啊！”一副吃力不讨好的无赖语气。
　　脑门上一个大大的汗珠。眉头一紧，抬头看了看不远处那团拈糊糊的东西。一咬银牙飞身跃下，抓着根比较结实的树枝挺身一个前空翻，借着树枝的弹力，飞快的向怪物飞去。
　　这时那个特恶心的怪物还在专注的和黑衣战士对垒着，丝毫没察觉到背后有人正在快速靠近，这也是它最最失误的地方。
　　伸展在雾气里的触角，敏锐的观察着周围空气中，哪怕是最最细微的流动。它那双绿色滴着黏液的恶心的小眼睛现在正信心满满注视着陷在浓雾中的黑衣战士，不住抽动的触角也准备着随时对眼前这个小小的如蝼蚁一样的人类以最痛苦最致命的打击。
　　我跃入空中，轻盈的身形仿佛已经完全融化进风中。身体柔软地穿梭过探在周围空中的触角，左手在怪物布满黏稠的液体的背部轻轻一点，但手掌立刻陷进黏液中，无奈只好迅速的抽身跳开。浓厚的雾气一下子就填补了我刚刚还存在的地方。
　　怪物城主只觉的被上一热，条件反射迅速掉转那两只张在触角上的小眼睛回头张望。
　　只见满目浑浊的雾气，抖了抖浑身的触角，小小的眼睛几乎旋转了360度，还是什么也没发现，立刻转过头去继续观察着他认为是自己真正对手的黑衣战士。
　　这时的我正躲在不远处一棵大树的阴影里，尽力控制着自己的呼吸，生怕再大一点就会被那个恶心的东西发现。
　　过了一会，小年才把怪物的动态传输到我的脑海里。看样子他并没有发现我的存在。
　　“哦”随手甩了甩还粘在手套上的怪物黏液，心里极度不满的问候了小年和怪物城主的说有亲属，虽然我和他们没仇，但这样恶心的东西我实在接受不了。
　　“有结果了没？”我急切的询问着小年
　　“分析结果，这家伙就是只巨型鼻涕虫，不过这里还有这里有些奇怪的阴影。
　　说着显示出一些大大的特写。晕，是一些人体一类的残骸，有一个竟然还是个已经成型的婴孩。真是恶心到了极点！
　　我用力扶着树干大口呼吸着浑浊着血腥味道的雾气。指甲深深地嵌进树皮里。胸部一股热流涌了上来，喉咙里食道也在痉挛着，我忙用手捂住嘴巴。
　　“冷静点，不要冲动啊！”
　　“我要杀了它，我要杀了它。该死的怪物！”说着我狠狠挥拳砸向身后的树干。
　　“轰——”身后的大树应声倒塌，高大茂密的树冠立刻在雾气中扫出一片空地。已经怪物化的城主和不远处正警戒着的黑衣战士，都被这突然的一下，呆住了。
　　不远处的空中浮现着一个身影，淡淡的黑影双目发出幽蓝色的光泽，手中的匕首发出刺耳的尖鸣。
　　“俯冲，风的精灵啊！请听从我的调遣，协助我铲除这个世界上的罪恶，风之比环。”如银铃样的咏颂声回荡在夜空中，一个单青色的光环划破雾气径直飞向城主巨大的怪物化的身体。
　　噗的一声闷响，青色的光环在城主身上炸开，掀起一层黏液和碎肉。匕首带着橙色的光彩随着黑影紧接着就钻进了这片空挡里。带着蜂鸣的呻吟，大块的肉体从原来完整的地方被分割下来，飞撒出去。污浊腥臭的血液，喷洒像空中。
　　遭受了重创的城主，大声的号角声响彻天际，惊起一片林中栖息的飞鸟。
　　黑影猛地向后跳去，一下子又隐没在雾气中。那双摄人心魄的蓝荧荧的眼睛消失在空气中仿佛根本就没有存在过一样。只是那身上还在不断冒着血沫的骸人的伤口和剧烈的疼痛都证明着刚刚那如鬼魅的东西确实存在。
　　我背靠在一株大树后面，大口呼吸着湿润的空气。腥臭，温暖的液体从头顶顺着发丝滴下，渗进披风里，血水黏稠的划过指间滴落在草丛里。
　　抬手想擦脸，只觉的满脸的温热的血水在流淌着感觉，一股激烈的暖流从腹部涌上头顶，刚刚我都做了什么？双手抱肩，难过的感觉越来越厉害。
　　低头胃里还没消化掉的食物已经吐了出来，一阵飓风扫过，身后的大树瞬间断成两节。巨大的冲击力把我也带了出去。
　　“原来你躲在这里啊！卑鄙的偷袭者。”城主丑陋的已经变形的面孔出现在不远处。
　　冰冷的声音刺的耳朵生痛。我猛的跳起来闪进树丛，怪物也紧随在后。
　　一时间，各种粉碎后树枝，树干在身后飞散，布满了整片天空。
　　巨大的触角像鞭子一样，在粉碎着周围的一切，伴随着伤口腥臭的血液，周围很快就行成了一片血雾，使本来就湿湿的雾气变的更加黏稠。
　　在血雾中迅速躲避着触角攻击和各种飞溅的杂物的我呼吸越来越困难，几次都差点被触角和杂物击中。
　　激烈的运动后的缺氧让我大脑里一片空白。刚刚闪过一棵倒伏的大树时，不小心被树枝拌了一下，一头栽了下去。
　　心头一惊耳边传来破风的声音。咬牙就地一滚，刚刚躺的位子上传来，重物撞击和树干破裂的声响。
　　我被一堆树枝恰在了一边，刚爬起身来，就感觉到一股腥风迎面而来。心想：“完了，这次真的完蛋了！”紧紧闭上双眼，等待肢体破碎的声音。
　　身前传来重物相互撞击的声音，我被震的飞了出去。空中的我听见原先的位置上一个声音在说着
　　“怪物，你的对手是我！！！”
　　黑衣战士！不知道什么时候雾气已经淡去了很多。我在空中灵巧的一转身，一脚踢在树干上，落在不远处的一棵大树上。
　　抚mo着大树粗糙的树皮，真实的感觉，我还活着。心底一阵劫后余生的欢腾，但身体上的疲惫却是必然的。双脚一软，脚下一空，径直从树枝上跌下。
　　还在恋战中的黑衣战士，被一击扫到了一边。突然听见身后传来落水的声音。略微回头一瞥，立刻又转回来继续恶狠狠的注视着眼前的怪物。
　　嘴角微微翘起，闷哼了一声，吐出嘴中的污血。扭身挥舞着巨剑向怪物扑了过去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


河川的夜晚
更新时间2006-11-1 14:37:00  字数：1189

　一种冰冷的感觉包围着我，冰冷刺骨的河水从袖口领口灌了进来，我扑腾着喝了几口浑浊的河水，手脚一阵麻木，身体慢慢沉入水中。水压压迫着我的胸部，窒息的感觉真的很难过。胸口一紧，大量的气泡从口鼻中涌出。冰冷的河水灌进五脏六腑的感觉就像针扎一样的，很快所有的感觉都麻木了，视野也越来越窄，眼前的的白雾在渐渐散去，突然间我的眼睛似乎回来了。月光下幽蓝色的河水，周围是那么的安宁，视野一窄，眼前只剩下一片漆黑。
　　已经失去知觉的爱丽思漂浮在河水中，突然腹部一阵蓝光突起，映蓝了一片河面。突然爱丽思睁开了眼睛，是她又回来了吗？
　　深蓝色的眼睛，比刚刚还要深邃的眼神，在本来就苍白的肌肤的陪衬下显的更加诡异。
　　“喧闹的水精灵啊！出来迎接伊娃的子女回归伊娃的怀抱。水之守护——伊娃的恩赐。”只看见嘴唇微微抖动，声音就在水中传播开来。
　　河水中突然出现了许多小亮点，围聚起来流向漂浮在水域里的爱丽思。爱丽思慢慢浮出水面，几屡细细的水流从口鼻中流出，渐渐恢复了呼吸。
　　突然夜空中出现一只手伸向爱丽思。周围的水精灵立刻聚集成五棱星牢牢锁住那只手，同时河水涌现成水龙的样子扑向那只手的后方。一团黑紫的火焰骤起，阻歇了下水龙的攻击，五星封住的手突然一松，消失了。就像刚刚的突然出现一样，一切都发生的那么匆忙。爱丽思眼睛中深蓝的光芒慢慢阴去，微微闭上眼睑，随着水流继续飘去。
　　城外不远处一辆马车正在路上飞奔着。驾车的正是卡尔，一身戒状的他显的更加威武。车厢里挤做一团的正是这次进城的一行人，笛西曼做在那里静静地叼着大烟斗，茉莉给还在车上昏昏欲睡的飞儿两姐弟紧了紧盖在他们身上的披风，沙梨一个人抱着双膝坐在马车的最里面，手中紧紧拽着一张已经皱巴巴的纸，那是爱丽思给她留下的信，信的内容十分简短，不过字里行间都表现出了写者坚定的意志，信里爱丽思希望沙梨能自己照顾自己一段时间，等她事情办好了，会在东面的奇岩海港见面。并千订万嘱要自己多注意身体，眼睛一热泪珠又滚落下来，滴落在裙摆上。空洞洞的马车轮子滚动，呻呤着滚向远方。
　　这时在城外河边不远处停着一辆黑色的马车，驾车人披着件巨大的黑色风衣，把自己裹的严严实实的。
　　这时马车边上突然出现一个人，几乎拖地的黑色长发，却是血红色的眼睛，张的十分标志，分不清到底是女的还是男的，淡紫色的嘴唇，血色的长袍礼服显的十分妖仪的美感。
　　车前身形一晃，马车轻微的抖动了下，驾车人立刻挥舞起手中的长鞭驱赶的高大的黑色巨马飞奔起来。
　　厚重的车帘后面，黑暗中红光骤起伴随着一阵轻微的蠕动声。飞驰的马车下滴落朵朵细小的雪花，玫瑰红色的雪花转眼就消失不见了。
　　当天边的太阳驱散了晨间的雾气的时候，城堡里一片血腥的惨状把所有的人从节日的气氛里拉回了现实。
　　（未完继续）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


精灵的复苏
更新时间2006-11-1 14:38:00  字数：1295

　
　　清澄的光线暖暖的洒在我的脸上，满眼的花花草草让我有种耳目一新的感觉，伸手摘下些野果，咬在嘴里甘甜可口，轻轻拭去嘴角沾染的点点果汁的痕迹，随手在这里摸摸那里摸摸，满目的新奇，闭上眼睛靠在树干上静静细听着大自然的声音，是的，现在我自由了，没有束缚，眼睛也奇迹般的恢复了，爽朗银铃般的笑声在林间回荡着。
　　这已经是我从河边醒来后的第五天了，我却迷路了，小年已经损耗了大量的能量而静静地沉睡着，除了我强制启动他而耗费更多能量外，我已经失去了他的精确指引，只能靠着自己的感觉在密林里徘徊着。
　　当森林中游荡着的清爽地风拂过耳边时，我还在“艰苦”的跋涉着，身上唯一的武器就是几把小刀，这也还是从小城地痞身上收来的战利品。离子短刀掉在了小城屠杀的现场，真是万分的可惜啊！不知道那个黑衣男子怎么样了？没了浓雾的保护那个该死的怪物城主也够他喝一壶的了。
　　说也奇怪，现在的我却一直维持着精灵的样子，怎样也变不回去了。不过这样也好，精灵那灵巧的身形很适合在森林中行动，最主要的是我现在又可以看见东西了，不在是只能靠着记忆去寻找色彩的痕迹。哈哈，现在的五彩的世界是多么美丽啊！
　　绿色的叶子，五色的花，蔚蓝的天空，还有那夺目辉煌的太阳。我爱你们，爱死你们了。
　　周围曾经熟悉的一切此时仿佛又到处都充满了惊奇的喜悦。欢呼着在林间的空地上跳跃打滚，看着花瓣和草叶在空中飞滚着，旋转着飘落。心中有种难以言语的喜悦。
　　一群不知名的雀鸟就落在附近的枝头，好奇地打量着在草地上打着瞌睡的人，错精灵。
　　我微微睁开眼睛，调皮地眯着眼睛静静地看着附近小树上的鸟儿。然后坐起身来，向它招招手它竟然就飞了过来，落在一边的地面上一跳一跳地靠了过来，我用手指在它面前轻轻一挑，它竟然就跳上了我的手心，一双嫩黄色的小爪子轻轻抓着我的食指，调皮的侧着头用乌黑而明亮的大眼睛在观察着我。
　　我轻轻用手指点了点它的羽毛，它只是看着我疑点也没有躲闪的举动，顺着羽毛摸去，毛毛的滑滑的感觉真好玩。这时候更多的小鸟也飞落了过来，把我围在了中间，有的甚至还落在了我的头上。真是奇怪的生物，难道它们不害怕我吗？
　　突然空中传来一阵尖锐的鸣叫声，刚刚还围在周围的鸟雀和小动物们立刻四散奔逃开来，紧紧地缩进低矮的灌木丛里，仿佛只有那些带刺的植物丛里才是真真的安全的地方。
　　好痛，刚刚那只落在我头上灰色的小鸟却慌忙中拌住了我的头发，挣脱不开，只能在那里扑腾着，我手忙脚乱的把缠在它脚上的头发解开，轻轻放开手让它飞回自己的同伴那里去了。
　　一阵狂风吹过，卷起满地的落叶枯草，也吹乱了我满头的长发。我忙用手拨开挡在额前的银色的长发，眯着眼睛抬头望向似乎变了色的天空。
　　蔚蓝的天空中一只白色的影子划过，仿佛想把天空划成两个部分一样，矫捷的身影。是一只白色的大鸟啊，很漂亮！一下玩兴起来了，立即飞身一跃，跳上树梢，感觉现在的自己像动画里的忍者一样，不过我可没空把手放在背后，我可不希望被树枝挂伤脸颊，在枝头飞快跳跃着去追寻着，还在头顶的那白色矫捷的影子。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


白鹰-沸罗利斯
更新时间2006-11-1 14:39:00  字数：2120

　
　　还凝聚在目光中的白色大鸟，越飞越快，不，更加准确的说应该是在滑翔着，只是偶尔挥动几下翅膀。真神气啊！很快就在它的带领下来到了森林中的某处边缘地带。眼前的森林赫然被分割成两半，一条泥泞的土路就横在那里。
　　我停在一棵大树的枝头上，手轻扶着大树粗糙的树干，任由树枝在脚下带着我来回摆动着，努力地保持着平衡。
　　树下就是一条林间小道，两个骑着马的人正在土路上面不紧不慢地溜达着，其中一个人正搭拉着一把猎弓瞄向还在空中盘旋的那只白色的大鸟。
　　虽然我相信光他们那点能力，应该难不到那只白色的大鸟，可是不怕一万只怕万一，我可不希望那么漂亮的鸟儿出什么意外，就变成某人帽子上的装饰。随手就把一柄小刀飞了出去，不算太锋利的刀韧却也准确地瞬间割断了猎弓的弓弦，被割断了的紧绷地弓弦狠狠地在持弓的那个人手上划了一下，抽出一条细细的血痕。
　　拿弓的人似乎没有感觉一样，任由血从伤口上流下，把手中的箭又塞回箭囊，低头向小刀消失的草丛看了一眼，然后又抬起头来向我站的方向望了望。我忙闪身到树后面，但匆忙中刚刚站立的树枝还是抖动了下。
　　我偷偷从树枝和树叶间的空隙看过去。下面那两个人似乎并没有什么要下马察看一类的举动，其中一个人正在帮刚刚拿弓的那个人包扎着受伤的那只手，这个小个子的人黑黑瘦瘦的但似乎皮肤的弹性很好太远了看不仔细，看身形骨架应该是个女的，看她女扮男装的样子在帮人小心翼翼包扎的样子还真好玩。
　　靠在一边的树枝上细细的观察这对男女，在意识中调味道：他们是恋人吗？难道是私奔出来的？……晕，脑子里竟是些无聊的想法，郁闷了，这几天我到底是怎么了，怎么思维想法行为举止也越来越像女性化了。
　　看着那个女子女拌男装的样子忽然想道些什么好玩的事情，嘿嘿。以后不妨试一下看看，至少也好找回些男性的影子。
　　那个受伤的人是男的吗？长的真好看，雪白的肌肤，金黄色的长长的卷发，蓝色的眼睛，完美的轮廓，如果他是个女就好了。
　　可惜啊，微微叹了口气。一阵大风吹来，脚下的树枝晃动的更加厉害了。我忙着调整步伐，在细如手腕的树枝间游走着，不时撞落一些枯萎的残枝落叶。
　　突然脚下一松，我才发现原来树冠间一个鸟巢被我碰翻了，巢内的蛋撒落了出去，这下糟糕了。忙翻身跃下，双手敏捷的抓拾着飞舞在空中的蛋，然后又一个翻身钩住了一边的树枝，忽然间我似乎感觉到了些什么，一颗红色的蛋脱离了我的手心滑落下去，可是此时的我已经没有任何空闲再去接那颗蛋了。
　　这时树下出现一只雪白的手，轻柔的接下那颗被我遗漏出去的蛋。是刚刚那个受伤的“美人”。他竟然能在我没察觉的情况下就骑马来到树下，他究竟是个什么人物。他抬起头看着还吊在半空中的我，突然间我有一种被人看穿一切的感觉，仿佛身上什么也没穿的样子，浑身一阵惊骇的颤抖。闭上眼睛，现在的我感觉自己就像是被蛇盯上的雏鸟一样只能任人宰割，半响没有听见任何声响，仿佛他已经走远了一样。猛的睁开眼睛，就看见他冲着我微微一笑，那一瞬间我仿佛招了魔一样的，只是呆呆地看着他。那笑容不同与他那冰冷刺骨的眼神，是另一种美，就仿佛孩童一般的纯洁笑容，纯洁的不像是这个世界上该有的东西。
　　我看傻了，他到底是谁？
　　“沸罗利斯……你在看什么呢？”一个很好听的女声打断了我们的对视的目光。
　　“没什么咯丝卡？”他转头应了一句，然后转回来又冲我微笑了下，挥了挥手中那颗红色的蛋，掣马离开了树下。
　　不久身后传来两匹马奔驰着远去的声音，我抓着树枝的手一用力，整个人又跃回了枝头，远远的只职能看见不远处那一片淡淡的烟尘。
　　刚刚我是怎么了，难道是我被他吸引了住吗？脸上泛起一丝嫣红。突然脸上一黑，我为自己刚刚的念头感到了恐惧，真正发至内心的恐惧。
　　就在我深深懊恼和自责的时候，就在不远处还在飞奔中的两匹马上，咯丝卡注意到沸罗利斯竟然在一个人傻笑。一向冷静如冰雪的沸罗利斯竟然也会有这么可爱的样子的时候。很是好奇，加上联想起前面他在树林里那些奇怪的举动，决定问个究竟。
　　“沸罗利斯，今天你是怎么了？为什么这么急着离开，你不是一直想要那只白鹰吗？”
　　“呵呵，算了。它已经有主人了。”挂着一脸微笑的沸罗利斯转头看着咯丝卡。
　　“那你在傻笑什么啊？难道我今天的装扮很奇怪吗？”咯丝卡低头打量了下自己的装扮。
　　“没什么？只是刚刚看见了些有趣的东西。”说着沸罗利斯抚mo了下手中的那颗红色的蛋。
　　“那是什么？”咯丝卡此时也发现沸罗利斯手中拿着什么东西，便好奇的问道。
　　“……，是森林女巫的护符，很灵的。”玩弄着手中那颗红色的有着古怪花纹的蛋，把它放进贴身的口袋了，然后死死地看着前方。
　　“我决定了以后我们的佣兵团就叫鹰，鹰之团。”
　　“鹰？”
　　“恩，白鹰！大地上遨游的白鹰，鹰之团。”
　　“不错，好名字。”
　　“是的，以后我们的佣兵团就叫鹰之团。我就是白鹰沸罗利斯。驾，飞翔吧！鹰之团。”说完催动着坐下的白马加快速度奔向远方
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女（一）小村孤女
更新时间2006-11-1 14:41:00  字数：1968

　无论左右张望，前后都没有任何城镇的影子，这一路上连个小村落都没有，没地方可以好好休息下，也更加没有地方能打听爱丽思的踪迹，卡尔一脸愁容地驾着“马车”在路上缓缓的走着。
　　已经是第11天了，匆忙从城里逃回笛西曼家等了一夜也没有看见爱丽思回来。第二天又听说了城堡里发生的那起惨绝人寰地血案。沙梨尤其着急，几欲冲回城里去寻找爱丽思，好不容易才被卡尔说服了，于是决定两人提前东行。两人便连忙向笛西曼先生一家辞行，全力向东方赶去，希望能在路上发现爱丽思的行踪，而这辆马车也是笛西曼先生临别是赠送的礼物之一。
　　卡尔回头看看还在车厢里熟睡的沙梨，她也已经5天没合眼了，刚刚才应为极度疲劳而昏睡了过去。真是的，两个丫头都不是什么剩油的灯，就是会找麻烦。当初干什么要跟来，自找麻烦嘛。呵呵，自嘲的笑了笑，掏出大烟斗，点起一只烟来，深深地吸了口，扭头又看了看车中熟睡的人儿，轻轻摇了摇头。
　　既然一起出来了那么对低限度也要一起回去吧，不然我可丢不起这张老脸，想到这里，他不由抖抖手中的缰绳，驱使着拉车的马儿快步小跑了起来。
　　展现在眼前的是一个小小的村落，宁静而朴素。
　　感觉肚子开始咕咕地叫了，想想自己也已经好几天没吃到什么像样的食物了，虽然森林里那些纯天然的水果也很美味。想到食物，不经觉的腹中传来阵阵咕咕声，也是该找地方祭奠下五脏庙了。
　　脱下手套，把小O留下的戒指晃了晃画了个魔法阵行，凭空出现了一套长袍和斗笠，还有个大大的挎包，落进怀里。
　　一切动作都是那么的娴熟了，对于这些不能用科学做出准确解释的魔法，悻然接受应该是最恰当的解决方式了。
　　呵呵，只要再把自己化妆下，这下应该就没人可以看不出来我是只精灵了吧！
　　穿戴一新的我抬头就看见一个白色的影子在小村上面的天空中悠然自得地翱翔着，心中不时一片欢喜。不知道什么原因那只白色的大鸟已经跟了我好几天了。管它呢？填饱肚子要紧。想着就跳下树梢，径直沿着小路向村庄走去。
　　路上不时能看见些村人和孩子在田地里辛勤的劳作着，此时的庄稼已经是一片金黄，金色的麦浪，在微风中缓缓波动着，应该马上就可以收割了吧。
　　村人和孩子们似乎也注意到了我的目光，纷纷抬起头来注视着我，看的我有些不好意思，只好低下头来继续向村庄走去。
　　村子里比从外面看起来似乎要大了很多，应该有个四，五百人居住的样子，看看天色，也快到吃饭的时间了，村子里处处都飘逸着饭菜的香味。我遁着香味走进味道最重的那间大屋里，大屋里此时也已经坐了很多人了，三三两两地围在桌边一边吃着，一边在那里讨论着些什么。
　　当看见我进来的时候，几乎所有的人都把目光集中在我的身上，看的我脸上不由的红了起来，不过有斗笠上的帘纱遮挡着，外面的人也看不真切，在密集的目光的注视下我径直来到柜台前面。
　　“老板，有房间吗？”我故意压低了些声音，想装出些男性的声线来，但似乎效果并不是很好。精灵的嗓门本来就太尖了。
　　“有，我们这里有全村最上好的客房，床垫之类也都是刚刚换洗过，很干净的。怎么样小哥要几间啊？”一脸横肉的老板笑着眯着眼睛瞧着我，仿佛我就是一个大钱包一样。
　　我打开背包，找了一下。一个小袋子里都是些银币，只在挎包的角落里发现了几个少的可怜的铜币，无奈的耸耸肩，掏出一个银币放在柜台上。
　　“就一间，谢谢。”似乎周围的人眼睛都大了一圈，老板迅速抓起银币放进口袋里。
　　“不够吗？”我眉头一皱。
　　“够了够了，卡娜带小哥去客房！”老板的眼睛里似乎也都是金光，汗个先，估计是给多了，要知道一个银币基本是这个世界上农民大半年的收入的总合。
　　这时一双小手拉了下我的披风，我低头一看，一个大约10岁不到的小女孩，麦色的肌肤衬托着那张小脸，手里拎着一大串钥匙，她大概就是老板口中的卡娜吧。没想到那个猪哥样的老板也有这么可爱的女儿，是不是他亲生的哦。
　　“老板，你这里有些什么好吃的？”肚子咕咕叫了下在抗议了，我忙收回刚刚那些无望的猜想，正事要紧。这才想起来我还什么都没吃呢！吃饭吃饭，口水都快流出来了。
　　“小店里都是一些家常小菜，先生如果还需要些什么，请尽管吩咐就是了。”老板一脸的猪哥样看的我浑身起鸡皮疙瘩。
　　“恩，你看着办好了，对了我不要麦酒，有果酒吗？清水也可以。”忙把头扭到一边，省得我倒胃口。
　　“好的，好的。那等下我会叫人把你要的东西都送到客房里去的。卡娜，你个小贱胰子躲懒是不，还不快领这位先生去他的客房。”
　　我跟着那个叫卡娜的小女孩沿着走廊，上了楼梯，在2楼拐角的一间房间停下。看着小女孩垫着脚尖熟练的用钥匙打开房门，推门进去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女—收养学徒？
更新时间2006-11-1 14:41:00  字数：2904

　这是一间向阳的房间，收拾的也还满干净的，看样子住宿上老板没哄人。小女孩一跳一跳的来到窗前，拉来一张凳子，站在凳子上用力推开了窗户，然后跳下来，用围裙擦了擦凳子，径直走到门口处，从钥匙环上脱下一个钥匙挂在门边的木钉上，就准备走出去。
　　我忽然想起了什么，忙抓起口袋里剩下的几个铜板，赶上前去，把她拉了回来，在她耳边吩咐了几句，然后把那几个铜币塞在她的手里。
　　看着她轻轻地关上房门，自己走过去把房门反锁起来。呼，终于可以松口气了，脱下斗笠，扔在一边的椅子上，整个人就带着挎包就向床铺上倒去。哦耶，刚刚晒过的床单暖烘烘的还带着一股太阳的芳香。把脸也埋进被子里狠狠噌了下，好舒服，真不想起来了，就这样一直躺着好了。
　　突然传来一阵敲门的声音，我忙跳起来，冲过去把门打了开来。
　　“先生，你要的……”只见老板那张猪脸出现在门后，抬头对视了一眼他就傻傻的栓在那里，手里还端着一托盘的各色食物。看见他那一脸猪哥样，我忽然想起了些什么，忙接过托盘，一脚把门踹上。糟糕，高兴过头了忘记带斗笠了，这下都被人看见了，这下麻烦大了。
　　听见门口摔到的声音，还有老板喃喃糊糊不知道在唠叨着什么。回想刚刚粗鲁的举动，想像猪哥老板四脚朝天的滑稽样子，不由俏皮的笑了笑，把托盘放在靠窗的桌子上。开动！真是饿坏我了。
　　看看都有什么好吃的？
　　烤面包，这是？黄油？不知道，还有红烧炖牛肉，红菜汤，盐猪肉……
　　奇怪我怎么突然间又都没胃口了，平时我不是很能吃的吗？心不在焉地拿起小木勺，舀起一块热腾腾的红烧炖牛肉，刚刚放进嘴里忽然一种强烈的抽搐感从胃里传来，忙扭头趴在敞开着的窗户远远吐了出去。
　　怎么这么腥啊！，再试试其它的，不行。奇怪了凡是荤腥的菜式此时都变的腥涩的难以下口，天那！我不是又生病了吧！摸摸额头我没发烧啊。
　　勉强吃了点蔬菜和水果，郁闷地靠在窗户边上，看着窗外那逐渐暗淡下来的天空。突然一个白色的影子划过窗前的天空，眼前忽然一亮。忙站起身来，从窗户望去，就看见那只白色的大鸟，它就在窗外不远处盘旋着。
　　我随手抓起一块已经凉透的牛肉，扔了出去。一个俯冲，它竟然一下子就接住了，厉害啊！目视着它落在不远处的屋顶上细细撕扯着在品尝着爪下的美食。看着它吃东西的样子，真好玩。感觉自己好像看着的是只在打鱼缸里金鱼主意地那只想偷腥的猫。
　　这时敲门声又响起了，这次我学乖了，忙抄起放在一边的斗笠带上，仔细整理好才去开门。
　　这次门外的是前面代为上来的那个小女孩，手里还提着一个大大的木桶，原来是来送热水的。我伸手想帮她提了进来，她却固执的挡开我的手，一步一步拖着木桶走进来，把水到进屏风后面的大浴桶里。我看着她小小年纪就倔强的样子，心中不免一阵酸处，在地球上像她那么大的孩子应该还在父母怀里撒娇吧。
　　她终于到好水转身准备离开，这时，我看见她的脸上赫然印着一个大大红红的手印。我忙一把拉住她，仔细的看了下的确是手印，是谁这么狠毒，下手这么毒辣。
　　“是谁欺负你了吗？”我注视着她那明亮的大眼睛。里面只有茫茫然的一片空洞的感觉，此时我又发现她在的手背上还有好几条血痕，难道。
　　“是不是老板打你了吗？”这时的我已经没有可意去压着自己的声音，完全变成了尖细的女声。
　　“……”她瞪大了眼睛看着我，仿佛在看什么稀有动物一样。突然神色又暗淡了下来，伸手指指自己的嘴巴，然后做了个摆手的动作。
　　“你不能说是吗？……那么这样好了，如果是就眨一下眼睛，不是就两下，好吗？”她眨巴了下眼睛。
　　我摸了摸她脸上通红的手印，她明显也感觉到了疼，浑身颤抖着。胸中一阵绞痛的感觉。
　　“这些都是老板打你的吗？”我紧紧地注视着她的眼睛。
　　眨了一下，但连忙又眨了两下，她的眼神明显有些慌乱了。
　　“痛吗？不要怕，这里就我一个人，请不要对我撒谎知道嘛。”我起身把门关严实了，转过身来把她扶上那张平坦舒适的大床，拿来干净的毛巾轻轻为她擦拭着红肿的地方。
　　她想了下，眨巴了下眼睛。这时我才发现她穿的这条裙子的群摆上也遍布了缺口，一双光溜溜的小脚牙搭在床边上，相互摩擦着。
　　“他经常这样对你吗？”看着她水汪汪的大眼睛，我忍不住又轻轻抚mo了下她那还十分稚嫩的脸颊。
　　她用力的点了下头，可怜的孩子，为什么无论到了那里都还有这样不幸的人存在，为什么坏人就是比好人长命。心口一紧我紧紧抱住了她。
　　“小年！”心底暗暗吩咐道，把小年叫了起来。
　　“醒了，什么事？……”小年的声音还很轻，看样子还没完全恢复过来。
　　“轻微治疗光束。”淡淡的绿光浮现，她脸上的红肿的掌印迅速的消退了。她一脸惊讶的看着我，比起刚刚那中眼神里似乎又多了几许佩服的神情。
　　“现在还痛吗？”看着她摇了摇头，我这才松了口气。看着她那憔悴的小脸上带着那么一丝过早成熟的眼神，我仿佛又看见了小红，再次一把她抱进怀里。她似乎感觉到了些什么，脸上挂起了一丝嫣红。
　　“和我一起走好吗？”许久，我缓缓对她说道，她想了想然后用力点了下头。
　　“恩，那我现在就去和老板说清楚，我要收你做弟子。”说着便拉着她想楼下走去。
　　楼下这时早已经坐满了人，我拉着卡娜径直冲到柜台前面，用力一拍柜台，在柜台上留下一个深深的印子。老板明显楞了一下，但恢复的也很快，他马上又换上那一副笑呵呵的猪哥样子，看了感觉真欠揍。
　　“这位先……不小姐，还有什么我可以为你服务的吗？”
　　我指了指边上的小女孩，刚想开口就被猪哥老板打断了。
　　“该死的，你这个小孽畜又做了什么啊？竟然令我们高贵的客人这么生气，看我等下不打死你个小兔崽子。”酒店老板的那一脸横肉激动抖了抖，唾沫四处飞溅。我对他的厌恶更加变本加厉。
　　“不，我想收她做我的学徒。”我忙把小女孩护到身后。看着猪哥老板脸上的表情楞在那里显的别样的扭曲和古怪，心中不觉升起某种快意的感觉。
　　“这个……这怎么说呢。毕竟她也跟了我好久了，你也知道把一个孩子养怎么大是多……”老板立马又换了一那副皮笑肉不笑的猪哥表情。
　　我也懒的搭理他，从挎包里拿出一个小包，甩出两块金路易在桌子上。周围所有的人都惊呆了，死死地盯着桌面上还在滚动的金币。2个金路易啊！这可是这个世界上最最值钱的硬货币了，一个就相当于这么个村庄几乎10年的收入，就算把整间酒店买下来也，不20几间都不成问题。
　　“我想，这些应该够了，还有帮她置办一身干净的衣服和旅行用品，在替我们找辆马车。”说完桌上又多了1块银币，众人的眼睛越发的亮了。
　　猪哥老板忙一把护住桌上的钱币，顺手拿起一块金路易咬了一口，差点没把牙齿咬蹦掉，看的他口水都挂的老长了。
　　“等下再送两份食物上来，我那份不要有一点荤腥的。东西买齐了也一起送上来。”说这些我已经不想再多说些什么了，头也不回的径直当着众人的面走回楼上去了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--自言自语
更新时间2006-11-1 14:42:00  字数：2769

　当两个人匆匆回到房间里时，我们突然发现前面还在对面屋顶上的那只白色大鸟竟然不知道什么时候从开着的窗户飞了进来，正在大块跺食着我前面吃饭的时候挑出来丢在那里的肉类。小女孩似乎也从来没有见过这么大的鸟，害怕地躲在我的身后，我静静地注视着那只白色大鸟，它却似乎一点都不把我们两个人当一会事照样继续自顾自地悠然在那里吃着。
　　我微微笑了笑，转身把房门关好，然后大步走上前去，在床边坐下。对还傻在门口那里的小女孩招招手，然后拍拍边上示意她也过来坐下。
　　我脱下斗笠，丢在床铺上，把长长的头发都整理在脑后，侧头看见那小丫头一脸惊讶的表情，冲她微微笑了笑，然后转过头去继续看着桌子上的白色大鸟，现在我看清楚了原来它是一只雕，只是羽毛的颜色是全白的，不准确的说它全身，全部都是白色的，包括眼睛，爪子和喙。仿佛就像是一尊栩栩如生的汉白玉雕刻作品一样，美丽极了。
　　我起身，轻轻的靠了过去，白雕已经消灭掉了桌子上的食物，正安逸的卧在那里，悠然自得地梳理着自己的羽毛。我小心来到桌子边上，轻轻用手指点了下白雕的羽毛，看见它只是微微偏了偏脑袋。心中不由的一喜，接着把手掌整个按上去，轻轻抚mo着它那身雪白的羽毛，真滑溜的感觉。
　　这时敲门声再次响起，我忙用桌布盖住白雕，结果还在床上的小丫头抵给我的斗笠，急忙在镜子前面整理了下，确认无误后，这才打开了房门。老板带着一个同样肥胖臃肿的女人站在门外，手里或端着或拎着各式各样的东西和我刚刚吩咐的食物。
　　“小姐，你要的东西我们都送来了，你还有什么吩咐吗？”把东西放下后见钱眼开的猪哥老板继续缠着我不放。
　　“你再去帮我们烧桶热水来好了。”我有点不耐烦的看着那个猪哥老板。
　　“可以可以，你还有什么吩咐的尽管开口。”老板眯着一双色咪咪的眼睛打量着我，看的我浑身不舒服，真想狠狠揍他一顿。
　　“怎么还不去啊！”我用生气的语气呵斥道。
　　“啊……这个么，卡娜妮丝，毕竟也跟了我们那么多年了，现在她能找到阁下这么个好的归属，尤其是能跟着你这样一位……（一下省略，因为光想想我也觉的肉麻，为了防止我们的主角肉麻而亡，省略还是省略，靠再说我直接把那猪哥拉出去枪毙，真能说。）我们也感到十分的荣幸。”得，还是想要钱，靠。
　　我狠狠抽出一个银币扔了过去，但力度也够那个贪心的家伙吃一壶的。老板被我砸的翻了出去，一边的小丫头，不卡娜妮丝捂着嘴巴无声坏坏地笑着。
　　重重关上房门，屋里就剩下两个人和一鸟在那里愉快地享受着新鲜美味的食物，在这其间贪心的猪哥老板还亲自进来把浴桶里的热水加满。
　　等他走后，我就把门关的死死的，在叫小年仔仔细细的扫描了一边房间的各个角落，确认没有什么机关和太大的缝隙之后，关上窗户，再拉上窗帘。这才宽衣解带坐进了浴桶里。呼，终于又可以洗个热水澡了，真舒服啊！
　　突然感觉到有人正在看着我，忙睁开眼睛，原来是卡娜妮丝，我招招手，把她也叫到浴桶边上。
　　“怎么，你也很久没洗了吧？要不要进来一起洗啊。”坏坏的使了个眼神。
　　已经羞红了脸的的卡娜妮丝转身就想要跑回床边去，我一把抓住她，拖进了浴桶。哈这下小姑娘脸已经红的可以滴出血来了。
　　我坏笑着帮她脱去了已经湿淋淋的旧衣服丢在一边。看着她那红仆仆的小脸蛋，感觉却出奇的好笑，安拉，我还没有对这么个小萝利下手的念头。
　　“怎么，还要我给你洗澡吗？”我坏坏的把毛巾丢在她的头上，她猛地摇了摇头。我转过头去静静地扒在桶边上，闭上眼睛，想要好好享受着这温馨的一刻。
　　意识中似乎多了一丝激动的感情，见鬼我刚都做些了什么！最近的思绪里似乎多了些什么，总感觉对现在的自己越来越陌生了。突然背上传来一阵湿热的感觉，回头一看那小丫头竟然在帮自己洗背，呵呵，看她那清纯的样子，太可爱了，从她微微一笑，她也笑了笑的很甜，回过头去继续闭上眼睛静静地趴在那里享受着她的抚mo。上一次洗澡的时候沙梨也是这样为自己洗背，沙梨，不知道他们现在怎么样了，希望大家都平安无事那才好。不知不觉间，泪水涌出眼眶，在落地前就变成了一颗水晶，落在地板上发出清脆的声音。
　　我猛地睁开眼睛注视着面前地板上的那颗浅蓝色的水晶，又是惊奇，又是恐惧，拣起那枚水晶放在手心里仔细的把玩着，小小的只有食指尖大小的水晶散发着淡淡奇异的蓝光，妮丝也好奇的看着我手中的水晶。突然间感觉桶中的水似乎也起了什么变化，一些小小的犹如蝌蚪样的小东西浮出水面，升上空中，环绕着飘向我手中的水晶，渐渐融合了进去，消失不见了。我诧异的瞪大了眼睛，我不敢相信刚刚看见的是真的。用指甲狠狠掐了下自己，痛，痛的差点又掉出眼泪来，这不是在做梦吧。
　　这个世界真是越来越奇怪了，我到底是怎么了，我的泪水竟然能变成了水晶！现在的我到底变成了什么怪物了？郁闷死，这个问题恐怕小年也说不清楚。
　　我忙跳出浴桶，在妮丝诧异的目光中赤身走到一边的镜子前面，用手拭去镜子上的水雾。镜中的人是那么的完美，一种脱俗的美感，用手轻轻把头发理到尖尖的耳朵后面。
　　这个是我吗？不应该还是我自己吗？似乎到处都能看见了小O的影子。不她已经不在了，不对，她还在，她不是就在我的身体里面。是不是，我轻轻抚mo着平滑的腹部，我还能感受那里有她的精源在我的体内散发出来的阵阵波动，犹如婴儿那微弱的脉动般，是的她还活着。
　　难道这个身体是她的？是的，我又怎么可能长的那么漂亮，我的身体应该和卡娜妮丝是一样！这个世界上我还只是个14岁的萝利。
　　“骗子……骗子。”一个人在那里自言自语，仿佛是在咒骂镜中的人一样。手不知道什么时候已经握成拳头，仿佛随时都准备要向镜中人砸去。
　　就在我的精神快要崩溃的刹那，一只小手轻轻的握住了我紧紧拽着的拳头，仿佛一下子就把我从精神崩溃的边缘拉了回来。我瞥过头去，只见卡娜妮丝站在我的身边紧紧的靠在我的身后。
　　“对不起，刚刚把你吓去了吧？”我反手握着她的小手，真小啊。
　　“阿嚏……”妮丝重重的打了个喷嚏。
　　“糟糕！快，快的身体擦干了，快去把衣服穿上。”慌忙间我抱起妮丝把还湿漉漉的她塞进了被窝里。
　　手忙脚乱的打开摆放在床边的包裹随便拿了几件新衣服出来丢在床上。
　　“阿嚏……”这次换我了，真冷。靠，我这才想起来我自己还光着呢！连忙把宇航服带上启动起来。
　　“阿嚏……”又是一下，见鬼千万不要感冒啊！
　　地板上到处都是水迹，湿乎乎的。等妮丝穿好衣服，我也跳进了暖和的被窝，真舒服啊。手轻轻一点，烛火就自己熄灭了。
　　好困，一阵困意袭来，我好累。晚安了，妈妈，沙梨，晚安卡尔，晚安……。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--雪之舞女
更新时间2006-11-1 14:42:00  字数：3144

　好冷，我不由哆嗦了下，奇怪了睡着睡着怎么这么冷，伸手去拉被子。
　　臆？我的被子那？摸了半天没摸到我的被子。猛的睁看眼睛。晕，似乎某女把我的被子全部抢了过去，正舒服的大睡中。汗，好冷，今天怎么回事。低头一看，脸色大变，再汗个。不知道那个神经搭错了，我竟然把宇航服收起来了，现在身上只穿了件薄薄的睡衣长袍。
　　冻死我了，重新启动宇航服后。我发现今天窗帘外似乎格外的明亮，于是爬起身来靠在窗户边上，想看个究竟。
　　微微掀起窗帘，窗户上一片水雾，用窗帘擦了擦，从刚刚擦过的地方看了出去。
　　外头一片雪白，晶莹而剔透的感觉，下雪了！是雪，一朵朵晶莹的白色雪花像羽毛一样稀稀落落的飘下。
　　这就是雪，这就是雪花。猛地推开窗户，一阵冰凉刺骨的寒风涌了进来，刺在我脸颊上阵阵生痛，一朵小小的雪花飘然落在我的鼻子上，慢慢的融化掉了。呵呵，是真正的雪花，太漂亮了。
　　纵身跃出窗外，在雪花中翩然起舞，当然那舞技也是从小O的记忆力剽窃来的。
　　雪白的人儿，一件宽松的雪白长袍，在冰雪的天地中纵情起舞着，宛若天人一般在皑皑白雪中若隐若现。
　　舞的尽兴，停下轻盈的脚步，静静的站在雪地上，聆听的风与雪的咏叹调。此时的我就有如一座做工精美的玉石雕塑。
　　风的精灵像一只只小小的纸鸢，环绕空中，携带着六角图案的雪精灵飘忽不定的悬在空中。
　　轻轻的被他们拖起，飞翔在空中那样的感觉是别样的一种畅快。轻轻飘移回自己的房间。
　　一种兴奋的心境渐渐的平静下来，回想刚刚那样的疯狂之举这才感觉到十分后怕。希望现在应该还没多少人起床吧？
　　可是天算不如人算，不久这个小小的村庄还是传出了关于雪之神女的传说。
　　推醒还在熟睡中的妮丝，整理了下身边的一些杂物，把不是很需要的东西统统砸进了空间戒指的魔法阵里，换好衣服，重新带上斗笠，带着已经焕然一新的妮丝下楼去了。
　　也许是外面太冷的缘故，酒店的生意似乎少了很多，只有几个人还在有壁炉的角落喝着酒，哼着不荤不素的小调。
　　我走到柜台前，老板还在傻忽忽的盯着不远处的炉火。
　　“老板，村里有雪犁吗？”
　　“怎么，这么冷的天气小姐还要赶路吗？”老板一脸惊讶的表情。
　　“我有急事，必须赶到奇岩港口去。你知道有什么认路的人，最好也一并雇来。”说完，丢了一个银币在桌子上。
　　老板眼睛一亮，随后又泄气样的说道
　　“真的很抱歉，最近去奇岩的路最近不算太平，估计没人愿意去。”
　　“你的话，是什么意思？”
　　“那不瞒你说，我们村也算是在一条比较繁忙的商道边上的，地理位子上也不算不重要。过去，每天少说也有2，3支大商队路过要在我们这里休息，过夜。可是最近一段时间，去奇岩方向的商队却没有一支再回到这里，不光是商人，就算打工的，信使一类的，就是流浪者也没再看见过。前天，也有队商人冒险过去了，也不知道怎么样了。眼下也已经大雪封山了，估计就算是上千人的商队也别想过去。我还是劝您啊。等待到雪化了路通了再结伴去奇岩海港吧。”
　　“……，谢谢你的好意，但我事情似乎不允许我继续在这里耽搁下去。这样吧！这里有几个银币，我把着孩子先寄托在这里。但是我不希望看见她再受什么委屈。”我一咬牙，掏出一小袋银币放在桌子上。
　　“这个，这个绝对没问题！你放心，卡娜妮丝就像我的亲身女儿一样是不是，放心卡娜妮丝在我这里绝对不会受到任何委屈的。呵呵”肥胖的猪哥老板双手紧紧抓着钱袋，高兴的合不拢嘴，一双本来就不大的眼睛这时早已经眯成一条缝。
　　这时，我感觉身上的长袍一紧，转头就发现，卡娜妮丝紧紧的拽着我的长袍。我蹲下身子，摸摸妮丝的小小的脸颊，替她拭去眼角泪花。
　　“小丫头，听话。在这里等我，办完事我马上来接你！好吗？”说完把昨晚的那颗水晶小心地放在她的手心里，轻轻捂拢她那小小的五指。解下手腕上的半兽人图腾编织环也替她带着手腕上。
　　“记得，这些都是很重要的东西，先替我好好保管着，我一定会回来的。明白了吗？”我又轻轻抚mo了下她的额头，她微微点了点头，但很快又背过身去。我无奈的站起身来，默默地看她一个人走上楼去。
　　“老板，记住我刚刚说过的话！”一拳重重的拷在桌子上留下一个深深的印子，甩身推开酒店的大门，消失在风雪中。
　　肥胖的猪哥老板看着眼前桌子上那个深深的拳印，不由的心头一紧，大滴的冷汗落了下来。
　　风雪就在耳边马车的帐篷外咆哮着，接近中午时分卡尔和沙梨驾着马车才艰难的赶到这个不知道名字的小村休息。一脸风尘仆仆的卡尔首先钻进到酒吧里，来到柜台前，要了两份晚餐和酒，就靠在柜台上和老板攀谈起来。沙梨着穿着大大的长袍披风，坐在壁炉边上背光的位子，痴痴地看着壁炉里飞逝的火花。就在壁炉不远处，一个小萝利，正靠在椅子上观察着刚刚进来的沙梨一行人。
　　一双小手，扯了扯沙梨的披风，沙梨转头一看一个黑黑瘦瘦的小女孩站在那里，大大的眼睛紧紧注视着自己的手腕上带着的半兽人图腾编织环。然后，小萝利指着自己的手腕上带着的那个编织环，上面也赫然是半兽人图腾。
　　“你们在找她吗？”卡娜妮丝竟然开口说话了。
　　沙梨瞪大了眼睛，一把就拎起瘦瘦的小女孩。
　　“说，为什么这个会在你这里，小爱呢？爱丽思她在那里？说……”沙梨的声音激动的在颤抖着。
　　“放手，快放手！”卡尔抢上前来一把救下几乎被沙梨拎的快翻白眼的小女孩。
　　“做什么，你疯了不成，她还是个孩子！”卡尔大吼道，但看着沙梨一脸茫然的表情，他也不想在继续多说什么，弯下身去察看那名奇怪的小女孩。
　　“你们是不是在找她吗？”地上的小女孩倔强的挡开卡尔的手，支撑起还十分虚弱的身体站立起来大声说道。
　　这时卡尔也看见女孩手链上那颗水晶，和自己在森林里得到的那颗一样。诡异的蓝色水晶。
　　“你见过她是吗？”卡尔扶着女孩的手也不经一紧。但当他看着眼前的女孩露出痛苦的神情时，忙松开双手，一脸沮丧的样子，用手抓着自己的头发。
　　“我知道她在那里，不过你们要答应我的要求。”
　　“……”两人都楞了一下。
　　“你们的带上我，那我就带你们去找她。”
　　众人脸上一惊，都好奇的看向这边。卡尔一把把女孩拉到一边，低声对她说
　　“你难道不知道吗？就算跟着我们也是要吃很多苦的，甚至有可能丢掉性命，难道你不怕吗？”
　　小女孩低下头似乎思考了下，然后猛地抬起头来盯着卡尔，卡尔从她眼里看到一份不属于这个孩子及她同龄人的成熟和坚定。
　　“好吧，不过你家人怎么办？你也不想他们担心你吧。”说着抬起头来，只看见老板在不停的点头，难道这个孩子是他们家的？
　　“我没有父母！现在……只有她才是我的亲人。”小女孩大声说道，扭过头去狠狠瞪了一下躲在柜台后面的老板。
　　“……”卡尔无奈的耸耸肩膀，然后转身走向老板。
　　“老板，这孩子的监护人和是我们老相识，既然她自己愿意，那么这个孩子我们就带走了啊！”说完拍了拍老板还在颤抖的肩膀，转身向门口走去。
　　“等……等等……”
　　“啪唧”一声，沙梨面前的桌子应声变成了一堆碎木块。猪哥样的酒店老板忙把刚说了一半的话又咽了回去，十分敏捷地抱着头躲到柜台下面去了。
　　这时候小女孩不知道从那里背起一个和她身材不成比例的大背包，快步跟在卡尔的后面也逃出了酒吧。沙梨默默地重新紧了紧围在自己身上的披风也消失在门口示意怒吼的暴风雪中，只留下屋子里已经惊呆的人们。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--见面
更新时间2006-11-1 14:43:00  字数：1524

　
　　风雪对我似乎并没有什么太大的影响，厚厚的积雪我踩在上面和踩在平地上一样，只留下一个浅浅的脚印，很快就被风抹去了。
　　太阳不知道什么时候钻出了厚厚的云层，一屡温和的阳光洒在我的身上，给了我一种温暖的感觉。
　　行走在一片银装素裹的环境里，一切都变的那么祥和而纯洁，嘴里轻轻地哼着小调继续赶路，一路上安然无事，看来并没有酒店老板说的那么夸张嘛。
　　突然附近的树丛里穿来一阵沙沙声，我忙警戒地注视着发出声音的方向，一团白色的雪球扑了出来，我轻轻的一闪就躲了过去，只看见一个红红的大尾巴和一个圆滚滚的屁股从雪堆里翘了起来，正在用力向外拔着。
　　我走上前去抓起那尾巴轻轻一拔，一个毛茸茸的小东西就挂在那里，一双圆溜溜大大的眼睛注视着我，在那里挣扎着不时发出“果果……”的叫声，这声音好耳熟。
　　“果果！”晕，原来是这小东西，不就是我以前的那个肉球抱枕嘛。
　　霜降过冰冰凉的果果也停止了挣扎，傻傻的注视着我，挂着冰凌的小鼻子凑过来用力嗅了嗅，似乎突然明白了些什么似的。竟然还从着我列着小嘴笑了笑。甚至还把小爪子伸到我胸前做了一个抱抱的动作，眯着一双色西西的眼睛看的我浑身发毛。
　　靠，还是那么好色的家伙，我手一放，它又一头栽进了雪堆里。
　　哼，我闷闷地看着这个小东西一眼，继续赶路。它努力从雪堆里爬起来，一跳跳的跟在我的后面，怎么赶都赶不走。
　　看着它一副滑稽可笑的样子，我不由的有些心软了，抱起浑身冰凉的果果。喂了一些食物和饮料后，抱着趴在怀里的果果继续上路。在风霜精灵的双重呵护下，小东西恢复的很快，毛皮很快恢复原来靓丽的颜色。估计是毕竟我以前也没见过它到底长的什么颜色的皮毛。
　　太阳渐渐的隐藏到树林的背后，双月渐渐高挂在树梢上，不知不觉中我们已经走了大半天了，可我仍旧没有感觉到丝毫的疲惫，风声在耳边浮动，但我感觉不到风中那刺骨的寒冷。
　　夜已经很深了，雪也停了下来，这时，不远的地方传来阵阵奇怪的呼号声，给人一种很是凄凉的感觉，似乎头发都竖起来了。硬着已经发麻的头皮，我决定上前去察看察看。
　　没走几步就看见路上似乎多了许多障碍物，散落一地的各种行李和商品，一切都还维持在被丢弃的样子，似乎情况发生的十分突然。
　　现场十分的混乱，却没看见什么人的痕迹。
　　绕过一辆侧翻在路面上的牛车的残骸，随手抚mo去残骸上的积雪，眼前的景象刺激着我的每根神经。
　　是人，很多的人，很多的女人和孩子。大人们紧紧的抱成一团，最外面的几个大人的身体明显已经僵硬了多时了。
　　这时一声婴儿的啼哭声突然在喧闹的暴风雪中响起。
　　突然响起的哭声着实把我吓了一跳，身体条件反射样的往后退了一步。静下心来仔细观察了一阵后确认没有危险，忙遁着哭声上前仔细察看起来，一阵仔细查看下，这才发现，一名已经冻的犹如冰雕一样的女子紧紧抱在怀中的襁褓竟然还在颤抖着，还活着，我忙伸手去拂开盖在襁褓头部的棉布。
　　一个粉嫩鲜活的小生命赫然在已经死去多时的母亲怀里瑟瑟发抖着，连忙从早已经僵硬多时年轻地母亲怀中抱起这个弱小的生命，小小的身体在怀里不停的颤抖着，似乎是渐渐感觉到怀里的温暖，哭声也变的更加响亮了，果果也用小爪子紧紧地吊在我的披风上也小心地观察着我怀里瑟瑟发抖的小肉团。
　　天那，这个婴儿，他还活着，再这么寒冷的情况下他还活着。奇迹似乎并不止这么一点。
　　就在婴儿的哭啼声中，冰雕群里似乎又有了生命的迹象。天那，就像从乱葬岗里钻出的僵尸一样，一个两个三个……一双双还带着惊恐神色的眼睛注视着我，看的我也不由打了个寒碜。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女——狼袭
更新时间2006-11-1 14:43:00  字数：1666

　
　　时间过的很快，转眼太阳就已经隐藏到群山的后面。离开大路不远的避风处，几堆小火堆正在那里缓缓地燃烧着。中间的那个比较大火堆上正架着一只精致的金属水壶，铜制的壶口正在咕咚咕咚地冒着热气。一群瘦小的身影正围坐在火堆边上，紧紧的挤在一起相互取暖。
　　“一，二，三，四……。”心中默默的又数了一遍，加上怀里的婴儿，整个商队就只剩下5个活人，而且还都是女孩子和婴儿。真不知道她们是怎么样在这么恶劣的环境里活下来的。
　　这里到底都发生了什么？我不清楚，刚刚仔细观察了现场，除了死者和散落的货物，再没有发现任何有价值的线索，也不忍心再去追问那些孩子，回想那些不幸或许会深深地伤害到他们吧，希望时间能冲淡一切。不知道为什么我却能从她们那因为感受过多的恐惧而显的一片茫然地眼神中隐约感觉到某种不详的感觉，但具体是什么，我自己搞也不清楚。
　　拎起已经烧开了的水壶，给每个人的碗里都倒了些稀释后的奶茶和合成食物的混合饮料，再给每个人分了些带出来的肉干果脯，还有些果酱就着干面包，很快周围就只剩下一片咀嚼和吞咽的声音。
　　我抱着怀里的婴儿，也端起一碗已经不是很烫的混合饮料，试了试温度，用小勺喂着。
　　看着怀里的婴儿用力地吮吸着木勺里的液体，我的心不由的抖了抖。怎么办，我不可能一个人带着这么多手无缚鸡之力的孩子继续旅行，尤其还有这么个小小的婴儿。抬头，看看周围还在狼吞虎咽的几个小女孩，心头更是一紧。
　　突然周围的森林里似乎传来些奇怪的声响，我立刻站起身来，环顾着周围。
　　在暴风雪四虐的森林中，突然漂浮着许多的绿色的小点，绿幽幽的很是骇人。糟糕，是狼群！无论是什么，比雪地中的饿狼更加恐怖的东西了。
　　忙把怀里的婴儿丢给离我最近瘫坐在一边的一名女孩，大声吩咐道：
　　“大家快围坐在火堆边上，紧紧地靠在一起。谁也不要离开火堆，注意不要让火焰熄灭了！”我大声厉喝道。
　　几个孩子立刻老老实实地紧紧靠在火堆边上，紧张地打量着四周。
　　双手终于空出来了，轻轻一抖，藏在袖子里的两把小匕首立刻滑落在手心里，冰凉的感觉给自己一种塌实的感觉，但是我的手仍在发抖，不可抑制的颤抖着，是雪狼。最最麻烦，最不想在雪地里遇见的野兽。怎么办，我一个人不可能保护这么多孩子……突然一股绝望的念头在心底升起。
　　身后传来一阵轻轻的低声的哭泣声，我担心地回头一看，几个年纪尚小的孩子已经害怕的靠在一起哭泣起来，心中不由更加焦虑起来。
　　这时候，不远处传来阵阵马蹄声还有车轮在积雪中碾压发出的吱吱哑哑的声响。
　　有救了，狼群似乎也发现了马车，扭头准备先攻击正在渐渐缓慢的移动中的马车。怎么办，怎么样才能先救马车又能保护孩子们呢？突然一些东西在脑海里划过，身体自动就做出了反应:
　　“火之精灵啊！桀骜不驯的狂暴之子，我在这里请求你们的庇护，躲避野兽贪婪的目光——炎之光轮。”
　　随着阵阵祈祷声，数个火球，带着风鸣之音，划过空气，滚向不远处正准备发起攻击的狼群。不知不觉间身体又有了动作。
　　火球并没有爆炸，只是在马车和狼群间形成了一道火墙，火势也并不猛烈，可惜野兽天生惧怕火焰，狼自然也不列外
　　狼群在火焰面前立刻四散而逃，还有些躲避不及的拖着带火苗的皮毛就地一阵狂滚，一时间空气里充斥着一股毛发，皮肤烧焦的味道。
　　看着凭空出现后又飞驰而去的火球砸在地面上，我傻傻地低头看着自己的双手，这些都是我做的吗？为什么我会喷火？
　　马车上的人借着火光和狼群的悲鸣似乎也知道了发生了什么事情，纷纷点起了火把。
　　在火把和火焰的威慑下狼群没有近一步的上前。很快我们就和马车接触上了，刚刚还很沮丧的孩子们的精神也为之一振。
　　“很感谢，你们刚刚的帮助……”马车刚刚停稳我们就围了上去，
　　“姐姐……”一个瘦小的身影突然跳了出来，猛的撞进我的怀里。
　　我差点被撞的翻倒过去，低头仔细一看
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--意外的相见
更新时间2006-11-1 14:44:00  字数：2335

　
　　“卡娜妮丝！你怎么来了！”
　　“……”她把头深深地埋进我的怀里，低头不语。
　　“小姐，你们没事吧？”洪量的男声在耳边响起
　　“没……没事。卡……”匆忙间我遁着声音看去，车上的人的在火把晃动的火光下脸部的轮廓也变的模糊起来，但我还是马上就认出了来人，吃惊之余差点就吐出了卡尔的名字。
　　“小姐，我们在那里见过吗？”卡尔似乎也感觉到了什么，把脸低下来想仔细察看。
　　“没……没有吧！我们怎么可能见过。”我感觉到他似乎就要贴到我的脸上来了，忙向后退了一步，可是被从后面围过来的孩子们团团围住了，现在是进退两难啊，只觉自己的脸似乎有点抽搐了，说话也开始变的不利索起来。
　　“真的吗？你确定你没有兄弟姐妹吗？”卡尔摸着下巴上扎眼的山羊胡，一脸邪邪的样子看着我。靠真恶心，再靠过来一巴掌煽死你，错一拳打飞你。
　　这时，沙梨也急冲冲的从车上探出头来，看着她消瘦憔悴的样子，我不尽一阵心酸，沙梨啊！我喜欢你，但我却又让你受伤了，我没有资格去爱你，但我仍旧爱你。
　　可是话到了嘴边，却怎么也说不出口，紧咬的下唇上丝丝的鲜血涌出。我太怯弱了，我怯场了。
　　现在的我，现在的我，这样的我，这样的身体要我怎么样才能说出口！我紧紧闭上了双眼。
　　“她就是这串图腾护符的主人？”听见沙梨一副失望的语气。我猛地睁开眼睛，我不想让她难过，但我想看着她，永远这样注视着她。
　　此时，我们两人的目光突然纠结在一起。在那一瞬间，我心底最后的防线几乎已经彻底崩溃了。
　　炽热如火焰一样的眼神，我不自觉的向前迈了一步。可她却移开了眼睛。
　　“沙梨……”嘴巴微微颤动着发出的声音却轻地只有我自己才能听见。
　　“小姐，冒昧打搅你下，请问这串图腾护符你是从那里得到的？”此时卡尔的声音打断了刚刚尴尬的局面。
　　“……，这个是我的妹妹送给我的。”撒谎！谎言只能这样吗？说一个连我自己都不相信的谎言。我已经不敢抬起头去面对他们的目光。
　　“……原来如此……，那你知道这串链子原来的主人在那里吗？”卡尔却进一步追问道，难道他发现了什么？没错只有他见过曾经精灵化的我。
　　我艰难的摇摇头，“……我也不清楚，现在大概，也许已经和父母在一起了吧。”感觉自己的话语里已经完全失去了自信。绝望的感觉吗？谎言迟早都是要被揭穿的，更何况是这样低劣的谎言。
　　低下头去时，我的目光刚好和躲在我怀里的卡娜妮丝偷偷看着我的眼睛对上了，她忙低下头，就像所有做错事的孩子一样。
　　我深深呼吸了一口雪夜中冰冷的空气，一股股温热的湿气在面纱下渐渐凝聚成水滴。刚刚倍受刺激到现在仍旧波澜浮动地心情也在渐渐平静下，再次抬起头来，是啊我现在也不是小爱了，那我到底是谁？
　　“这些孩子都是你的吗？”卡尔的声音再次打断我的思绪。
　　我摇摇头，压抑着还略带颤抖的声音回答道
　　“他们的父母可能都已经遇难了……，现在她们暂时和我再一起，或许等到下个城镇我们也要分开了。”说着低头接过还在女孩手中啼哭的婴儿，卡娜妮丝也开始好奇着打量着我怀里粉粉的婴儿。说也奇怪，婴儿一到我的怀里就停止了啼哭。
　　等心情完全平复下来后，我开始用不在带任何感情的声音对他们说话了，似乎现在的我和他们已经没有任何牵拌了，我也不在是爱丽思了。
　　“先下来吧，你们再这样盲目的赶路，还是会被狼群盯上的。下来后再升几个火堆，这样人多些，大家都可以安全点。”
　　卡尔望了望满脸失望的沙梨，叹了口气，点了点头，带头跳下车来，收拾起周围近处多余的柴火准备再升几堆篝火。
　　沙梨静静的拿起个大包裹丢下车，正准备翻身下车来，却瞧见站在我边上那几个穿着单薄衣服，已经冻的小脸发紫的小女孩。她又转身拎下一个皮囊，递给了我，又翻身上车去捣鼓些什么。
　　我点点头接下了下来，给每个孩子喂了一口，婴儿除外，因为我知道那其实是一种酒精饮料，少喝点是可以活血化淤，身体也会发热，但效果过后人体的热量回因此还大量散失而失衡，对保暖并没有什么特别的好处，而且孩子还是不要过量应用这类的饮料比较好，不过给他们壮壮胆子也是个不错的主意。
　　这时，沙梨又从马车里钻出了，怀里多了几张毛毯和兽皮。感觉是有些滑稽，躲在斗笠后面的我微笑着却不敢笑出声来，这才是温柔我的沙梨啊。
　　我领着众人重新回到火堆边上坐下，和沙梨一起把毛毯给孩子们披上，两人的手经常有意无意地碰触到，不时勾起我内心深处小小的波澜，脸上也开始微微地发热，还好有帘纱遮挡着，希望她没看不清楚吧。不知道为什么我不想伤害她，但却每每都适得其反，或许现在这个样子反倒好些吧。现在的我已经不想恢复爱丽思的身份，这份感情就压抑在心底吧。
　　这时卡尔也回来了，他拾来了不少柴火，重新架起水壶准备烧了些热水，几天没见，他似乎又苍老了许多。这一夜里应该可以平安度过了，暴风雪似乎也减弱了许多，夜里只剩下狼群的悲鸣还不时地在回荡着。
　　“姐姐，……”感觉有人拉了拉我的长袍，原来是卡娜妮丝
　　“有什么事吗？”
　　“姐姐，我怕。”
　　“没什么好怕的，它们只是饿了而已。这里有火，它们不敢靠过来的。”虽然这么说，但那些凄厉的叫声连我听了都觉的寒心，更加不要说这些年幼的孩子。
　　“这样吧，都过来，姐姐给你们讲故事好吗？”小时候我也常常哭，每次都是外婆给我说故事，才能入睡。现在我也只能这样照着依稀的回忆说给她们听了。
　　周围的人都渐渐围拢了过来。
　　“很久很久以前……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女——雪狼
更新时间2006-11-1 14:45:00  字数：3260

　
　　清晨冰凉的新鲜空气缓缓灌进身体里，我打了一个哆嗦，冻醒了。睁开眼睛，就是仍旧还在缓缓燃烧的篝火，随手添了几块木料进去。坐起身来，老麻，胳膊已经麻痹掉了，好难受啊。努力坐起身来，低头看着还在怀里熟睡的婴儿，看见她熟睡的香甜地表情，微叹了下，小坏蛋，现在就开始折腾我了啊。
　　抬头看看翻白的天际，终于天亮了。环顾了下四周，大家都还在熟睡中，对了果果呢？好象昨夜遇狼后就没看见它了，不晓得它又跑到那里去了，希望不要被狼给叼了去可好。看着眼前熟睡的一群人，会心地笑了笑，是啊，昨夜真是辛苦她们了，小心走过去替她们紧了紧身上滑落的毯子和毛皮。
　　突然风中隐约间送来一阵悲鸣声，我忙抬头环顾了下四周。那确是狼的声音，估计是在昨夜的骚动里自己摔伤了吧。是不是该去查看下，这里有卡尔和沙梨应该没大问题的。
　　打定注意后，我轻轻绕过还在熟睡中的人们，穿过已经熄灭的外围火堆，正准备绕过马车。想去外面察看个究竟，突然一个声音从背后响起：
　　“又想玩什么花样啊！我的大小姐！”
　　不用回头我也猜到了是卡尔，我浅浅的笑了笑，转身过身去。
　　“你怎么知道是我？”撩起面纱，他还是一副懒懒散散的老样子靠在马车上，卡尔那张微笑着的大脸为什么我现在会感觉他是那么的亲切。
　　“本来还不确定，但是现在什么都清楚了，不是吗！除了你还有谁会去关心一只狼的死活。”黑肿的眼圈，看来昨天夜里他又一夜未眠，只是为了让我们睡一个好觉。
　　“你昨天讲的故事，很好听。”卡尔突然调转了目光说道。
　　“谢谢。”我微微一笑将手中的婴儿轻轻塞进他手中。轻声道：
　　“麻烦替我照看下。”
　　“喂，爱利思，这是你和谁的孩子啊。”卡尔还是那招牌一样的笑脸。
　　“去死，……这个玩笑一点都不好笑。”早就料到这家伙狗嘴里吐不出什么好话来，早就捏好的雪球准确地砸在卡尔的大脑们上，碎成好几块，有些就这样粘在他冻的发紫的脸还有衣服上。
　　“这次不要又一去不回哦。”卡尔合着刚刚的雪水在脸上摸了一把。
　　“放心，我去看看就回来。”看着他那不知道是雪水作用下还是什么原因而微微发红，并散发着阵阵热气邋遢的大脸，很是亲切的感觉，刚刚张口想说写什么却一时也不知道该说些什么才好，只是浅浅地微微一笑。
　　“我走了。”说着我转身轻轻跳了开来，转身跃上满是积雪的枝头。
　　卡尔看着一身白衣的爱利思渐渐消失在视野里，好半天才回过神来，猛地拍了下脑门。靠，这个小丫头做什么笑的那么甜，明明知道她才十几岁却也看的自己的心都扑通扑通乱跳。真是个小狐狸精啊。将来的日子可该怎么过啊。
　　一阵感慨过后，卡尔不由轻轻叹了口气，轻声对怀里的女婴说：
　　“小东西，等你长大了可千万不要像她一样啊！不然不知道又有多少男人要遭殃了。”
　　遁着风中悲鸣的声音我很快就来到树林间一个大树洞的前面。哇靠，好大一只雪白的巨狼正挡在那里，好厉害的大家伙。显然它也发现了我的存在，抬头看着我停着的树枝。
　　好犀利的目光，却感觉不到什么敌意，我轻轻跃下满是积雪的树枝，点落树枝上厚厚的积雪。刚一落地，就发现原来四周的树林里竟然潜伏着许多的狼群，都撕牙裂齿地盯着我。树洞口就在眼前，是前进还是回去呢？
　　树洞口的巨狼抬头扫了一下骚动的狼群，狼群立马安静了下来。不知道为什么，狼群突然让开一条道来，直通到巨狼那里。很快我就穿过层层封锁的狼群来到在巨狼前面。摘下斗笠，长长的银发阵阵凉风在空中自由地伸展摆动着。虽然身陷在杀气腾腾的狼群，但清晨的凉风此时却也显的十分惬意。
　　“伊娃的子民啊，你来到我们狼族的土地上想做什么？”一直注视着我的巨狼终于开口说话了。奇怪巨狼开口说话了，为什么我竟然会有一种本来就该这样的感觉。
　　突然间眼前一花，只觉的身体一轻四肢和身体都失去只觉。想说些什么却发现嘴巴自己动了起来。我的声音清晰地在空气中传动着，这些是我自己想说的吗？
　　“尊敬的雪狼王，我只是名旅行者，听从伊娃的教诲才出现在这里的。请原谅我昨夜对你的族群的无理举动。”身体也自己开始行动起来，对着巨狼微微弯腰低头，小手轻轻提起袍裙沿，施礼道。
　　“你的爱心和怜悯的确很感人，但也希望你能理解我们族群的苦衷，我们这样是为了族群的生存。我的妻子现在正重病在身，希望你的怜悯也可以挽救她的性命。”说到这里大狼的眼中突然透露出无限的温柔。
　　“能为您效劳这是我的荣幸。”说完身体开始自己向前走去，此时我确实地感觉到：这个已经不再是我的身体了。
　　雪白的巨狼主动站起来，巨大的狼爪在雪地上踏出一个又一个深深的雪坑。狼群闪到一边，主动让出一条路来，我缓缓从他身边经过，它那雪白而巨大的狼牙从我眼前晃过，还能清楚地湿湿带着微热和腥臭味道的呼吸。
　　还未完全步入巨大奇异的树洞就有感觉到一股强烈刺鼻的狼骚味迎面而来，只感觉一阵头晕眼花，可身体却像没有感觉一样照样安然地向前移动着。举目四望，巨大的树洞里，一只同样巨大银白色的大狼躺在干草铺就的一个角落上。同样巨大的身躯静静地侧卧在那里，腹部稀疏的兽毛间露出两排尖挺的奶头，原来这是只母狼，应该就是巨狼口中的妻子吧。
　　感觉到脚下似乎有什么毛茸茸的东西在蠕动，低头就看见一群比一般一两个月的小狗崽要大上很多的小狼崽正争先恐后地爬到奶头周围，咦咦呜呜叫唤着，摸索到奶头含进嘴里开始用力吮吸起来。
　　似乎是感觉到有人走了进来，母狼动了动，想爬起身来，但她似乎已经连抬头来察看我的力气都没有了，只能耷拉着脑袋，微微睁开眼睛，斜斜地望了我一眼。
　　“尊敬的夫人，我有什么可以帮助你的吗？”
　　“你来了。”母狼蠕动了下嘴唇，声音就出现在我的脑海里。我刚想说些什么，却被另一个声音盖了过去。
　　“我们认识吗？”和我一样的语调，一样的口气，临我自己都怀疑是不是我自己在说话了。
　　“不，那只是我的一种预感，不过现在看来我的预感还是很准的。”
　　“你拥有占星者的特性？”另一个我，那声音里似乎加进了些惊讶的成分。
　　“呵呵，那是人类的说法吧。你们精灵不是常称自己做星辰守望者吗？”
　　“有什么我可以为你服务的吗？”另一个我对着母狼微微点了点头，
　　“……我希望你能代替我来照顾我的孩子们。”母狼沉默了一会，平静地回答道。
　　“你都已经知道了吗？”另一个我低下头，从戒指中召唤出一瓶散发着淡淡地奇异香味的药水和一个金色却缺少了写金属光泽的梨型果实。
　　“是的，包括我的丈夫，我们都知道这将意味着什么？”母狼的眼中突然洋溢起别样地温柔。
　　“你还有些什么要求吗？只要是我能做到的，我都愿意帮助你。”
　　“……那么请让我再看眼自己的孩子好吗？”
　　另一个我点点头，俯身抱起还在争抢奶头的小狼崽们，走上前几步，尽量站直了身体，让这位可敬的母亲可以看见自己的孩子。
　　“谢谢。”母狼眼中擒满了泪水
　　“没什么，着是应该的。”我轻轻把小狼崽放在一边的干草堆上。
　　“好吧！契约的守护者请说出您的名字，以伊娃的名义，我们将在这里履行两族间最后的约定，在此刻祈祷你成为时间和光明的守护者。”当另一个我开始高声呤唱的时候我却听见洞外一声悲鸣响彻天际。
　　“我是狼族的契约守护者，我的名字是伊苏妃.晓，今天在这里完成两族间最神圣的精灵契约，正式成为伊娃女神的仆人。”此时在呤唱声中放在地上的金色果实和药水纷纷浮动到空中，化成细细的粉末，渐渐消失在空气中。
　　一粒冰晶从我脸郏上滑落，悬浮到空中开始渐渐变化着模样，躺在地上同另外一个我一同呤唱着的母狼，她的身影正在渐渐地边模糊了，化做丝丝金粉缓慢地融合进冰晶里，原本蓝色的冰晶渐渐变的透明，开始闪烁出耀眼的光芒。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--清晨
更新时间2006-11-1 14:47:00  字数：1545

　已经跑出不少距离了，突然另一个我的声音又在脑海里响起：
　　“孩子，你今天的表现不错，已经学了不少东西了。我现在就把身体还给你，要好好记住今天这里所发生的事情，和作为母亲的感情。”
　　“等等。你是谁！……”刚想发问，却觉的身体一重，刚点在枝干上的脚尖猛地一抖，扫落了大片大片的积雪。
　　差点一个跟头栽下树去，惊魂未定的我连忙跳下树去，双脚在厚厚的冻的有些生硬的积雪上留下一串浅浅的脚印。
　　从枝头间跳跃下来好一段距离我才感觉到身体的感觉已经完全回来了，想想刚刚发生的事情，我开始对自己的存在感有种越来越强烈的恐惧。是小O变成了我，还是我变成了小O？
　　这时温存的怀里传来几声呜呜的低鸣声，胸前软软的蠕动的感觉击散了心头的恐惧，低头看看怀里平静地安睡着几只毛茸茸的小生命，一种莫名的感觉在胸中流淌着，心头暖暖地。在雪地里静静地走着，我想我需要一段时间好好地冷静下来…………
　　当我的身影再次出现在营地的时候，原先灰白天已经大亮了，云层散去，留下清新蔚蓝透着淡淡紫色的天空。
　　清晨的阳光暖暖地普照在大地上，静静地驱散着夜间的寒冷。而留在营地里的伙伴们也都早已经起来，正在准备着一些简单的早点。
　　当大伙注意到我背光而站着被拉的细长的身影时候，卡尔和沙梨警觉地把手放到了自己的武器上，警觉地朝我这里望过来。我什么也没说，只是冲他们笑了笑，但披落下来的帘纱挡住了我的笑容。
　　一阵微风从身后飞驰而过，带起阵阵清香，只见卡尔的鼻子抽动了下，脸上露出了微笑，他轻轻地把拔出鞘的长剑又插回剑鞘中。
　　转过身去拍了拍沙梨紧绷的手臂，示意她放松点，我知道他认出我来了。
　　等走近了后大家都认出我来了，手里还拿着盛满粥样食品木碗的卡娜妮丝第一个丢下木碗冲了过来，一下子抱在我的腰间，带着哭呛的对我说道：
　　“姐姐……我还以为你又不要我们了呢！”
　　“傻丫头，就为了这个啊。姐姐怎么会丢下你们不管呢。”
　　怀里那几个毛茸茸的小丢下似乎待不住了，纷纷从怀里向外面挤出来。
　　对了差点把它们忘记了。忙小声对卡娜妮丝说道：
　　“卡娜妮丝别那么用力，小心，不要把小宝贝们给压坏了。”
　　“小宝贝，什么宝贝，快让我看看。”卡娜妮丝抬起微红的眼睛望着我。
　　感觉到我怀里有什么东西在动的时候马上跳到一边。
　　这时候一只毛茸茸的小爪子伸出了我拣来兜着小狼们的毡布。吓的她又连忙向后退了几步。我轻轻打开怀里的毛毡，那几只雪白粉嫩毛茸茸的小东西还老老实实的趴在那里面，微微抖动着小脑袋，眯着小眼，虚张着刚刚长出小牙来的小嘴，呜呜地叫着。
　　“恩。”听见卡娜妮丝的叫声其他几个人也围了上来，看着可爱的狼崽，众人的眼睛一亮，这个摸摸那个捏捏。
　　“哇……好可爱啊！”周围响起一片感叹声，几个小丫头，包括沙梨，眼睛都变成了爱心的形状，还一闪一闪地。
　　“小心啊！”看见她们如同我和果果当初在半兽人部落那群兽女一样蹂躏着小狼崽，我不由的觉的有点心痛起来。但看着那几个昨夜还瑟瑟发抖躲在我身后的小丫头们现在开心的样子，我却也不忍心去骂她们。
　　“好了，好了，不要再闹了，等下你们几个小东西每人一条。”她们听了后都更加兴高采烈地跳了起来，纷纷伸出手来索要小狼崽。
　　“但是，你们答应我，从现在起你们就是它们的妈妈，要好好照顾他们了知道吗？”
　　“……”几个女孩突然像被针蛰了一样，立刻安静了下来，脸都像霜打的茄子一样瘪了下去。
　　现场顿时一片冰封的感觉，这下换我傻眼了，被孩子们包围的我，一个人傻傻地依旧双手抱着小雪狼的样子矗在那里。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女－－心魔
更新时间2006-11-1 14:48:00  字数：2018

　
　　现场顿时一片冰封的感觉，阴冷的风渐渐又大了起来，吹得篝火的剩余下的火苗稀稀澜澜地在那里一闪一闪的，渐渐融化进风中，在空中散去。
　　突然一个年纪比较小的女孩开始大哭起来，接着唏嘘的哭声响成一片。
　　这下换成我傻眼了，被一大群哭的鼻涕眼泪乱流的小鬼们包围的我，一个人傻傻地依旧双手抱着小雪狼的样子矗在那里，任由各种粘粘的液体在袍子上泛滥。
　　“好了好了，都不要哭了，都是我不好，都是我该死……”外看着几个女孩梨花带雨的样子，我算是彻底没辙了。女人似乎天生就是水做的什么时候都能让大地上河水泛滥起来。我本来就嘴笨，更加不怎么会劝导人，就在这个尴尬的环境里这么傻傻地站着，仿佛我本来才应该是一座无名的雕塑一样。
　　不知道是不是最后都哭累了，哭声渐渐小了下来，这时候还好有卡尔在，还是他帮我解了围。
　　“小姐们，你们到底还要不要进城了啊。”依旧是一副傻傻的笑脸。
　　“好了好了大家都擦擦，一个一个哭的像小花猫一样，等下还怎么见人。快都擦擦。”这时我才反应过来，用手轻轻拭去女孩们脸颊边上正在凝固的泪珠。
　　好说歹说，终于还是上路了，车外的寒风仍旧呼呼地吹着，却也失去了昨天的威力，一个小小的结界环顾在马车周围，阻挡了大多数的风雪。卡尔似乎对这一切并没有感觉到惊讶的，仍旧微笑地叼着大烟斗，悠然地驾驶着马车。刚刚趁着大家都没注意的时候，我替他做了个简短的体能恢复治疗，虽然手法还很陌生，但看他的样子效果还是满不错地。
　　在不停摇晃的车厢里，我静静地靠在车厢的木板上，开始回想着这几个月来发生这些不可思议的事情，怀里的婴儿还在幸福着吐着泡泡，妮丝也正枕着自己的大腿，抬起头环顾车厢四周几个靠在一起昏昏欲睡的小女孩，还有她们怀里的小狼崽，心里暗暗念叨着如果我们是真真的一家人那该多好啊…………
　　对了还有沙梨，卡尔：如果不是他们我也走不到今天。有时候我竟然还在思考如果我是个真的女人或男人我还会像现在这样徘徊在他们之间吗？我是谁？这个问题已经想了好久，却始终没有答案，仿佛只是我心底的一个解不开的结。复杂的情绪牢牢地把我束缚在原地，只要深思下去就会引发阵阵头痛的感觉。也许只有某天我见到真真的身为男身的自己，也许这一切复杂的情感才能得到确切的答案吧？
　　木然地眼神中看着自己用几乎柔弱无骨的小手在轻轻的拍打着襁褓，安抚着熟睡中的婴儿。这个人，这个女人，这个自己到底是不是那么真实的呢？到今天为止我已经多次失去了对这个身体的控制了，这到底是为什么？今后那？我对这个身体究竟还能控制多久，我是否会变成另外一个小O呢？我很害怕，很恐惧，我怕有一天发现自己的存在只是一场梦。
　　突然感觉嘴里有股咸咸的味道，轻轻用手撩起帘纱在嘴唇上抹了一把，鲜红如血，不这就是我的血，丝丝的疼痛的感觉开始传到大脑里，这不是梦，应该不是，至少在这个梦中的自己太过真实了吧。伤心？狂喜。
　　突然感觉到一个凌厉炽热的目光扫在自己的脸颊上，心里却已经明了了许多。我不想抬头，我想我是在逃避着这份感情，也许现在的我变的越来越像原先男生的我，优柔寡断的，为什么不能像以前那个爱丽思可以坦然面对自己对她的那份情感。我是是在逃避自己还是在逃避她。
　　一滴一滴鲜血从紧咬的嘴唇上缓缓流淌下来，滴落在斗笠的面纱上面，在雪白的面纱上印起一朵朵血色的海棠。不知道是自己在哭，还只是心在哭，这感情我真的能就这样放下吗？
　　不知道过了多久，有人用力摇了摇我，这才把精神恍惚的我又拉了现实中。
　　“小姐们我们马上就要到奇岩了。”一抬头仍旧是卡尔那副傻傻地笑脸，忽然给了我一种感觉，我发现有时候我真的看不懂他。为什么看见满嘴鲜血的我他仍旧可以那样处变不惊，为什么你要笑，为什么……
　　忽然，嘴唇上一热，卡尔的大脸突然放大了许多，低头一扫，一块雪白的丝质手绢塔在了我微微翘起的嘴唇上，小心地擦拭着。
　　“怎么这么不小心，又把自己弄伤了。”莫名的问候，和关怀，只觉的心头一暖，却不知道该说些什么才好。只能回报一个甜美的笑容。
　　笑的卡尔一时间又忘了神样的楞在了那里。
　　真是个可爱的家伙，看见他发傻的样子，微笑渐渐变成了大笑，忙用手捂住嘴，但身体上的抽动却是摆脱不了的，笑的我肚子疼。
　　我推了推还靠在我大腿处熟睡中的卡娜妮丝，然后这个拍拍哪个摇摇，把大家都叫醒了后，一群人拥立在马车的前半段。不知道什么时候风雪都消失了，翠绿的草地预示着我们昨夜那似真似幻的经历。
　　大家都纷纷抬头仰望着就在不远处森林边缘那座有些古朴风格的高大而坚实的庞大城市，尤其是女孩子们一个个脸上都挂起了幸福的红晕。是啊！奇岩，这就是奇岩城。为了到这里她们已经付出了很多，不过将来的旅程或许，或许还要付出更加，更加多的代价来完成我们自己那渺茫地追求自身的旅程。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


养女--一群孩子的妈妈,无奈的下场
更新时间2006-11-1 14:48:00  字数：1912

　车箱里孩子们在狭窄的空间里打闹着，似乎已经忘却了之前所发生的一切不幸的经历，如果她们真的已经学会了遗忘，那也是一种幸福吧！
　　此时我正和卡尔一起坐在车头上，他轻松地叼着烟斗，但没有点着烟草，只是那么叼着，因为他知道我不喜欢。记的我以前也很喜欢抽烟的，但不知道为什么，现在的我很讨厌烟草的味道。为了这件事情，部落的几个长老可是吃了不少苦，最后都只能背地里躲在我嗅不见的地方过过烟隐，他们还以为我不知道呢。呵呵，好怀念那些日子啊。抬起头，静静地看着前方逐渐逼近的城市。
　　“你将来有什么打算？”看着卡尔依旧一副悠然陶醉的样子，突然那想起些什么，我平静地问他道。
　　“不知道，这次同你们出来，也只是一时兴起。……或者我只是想再次用这双眼睛亲自看看这个世界。又或者……是有你的这个世界，可能会更加有趣些。”卡尔叼着大烟斗露出一脸幸福的表情。
　　“有什么好看的？难道你对我有什么意思不成？你知道我有多大了吗？，难道你喜欢萝利。”我微笑着用嘲讽的语气骂道。
　　“如果你不嫌弃我这个骚老头子的话，我是不介意老夫少妻地。哈哈……”绝对是个咸涩老头，完全一副为老不尊的样子，估计他是没注意到我的脸色已经变的有多难看了。
　　“又皮痒痒了是不？”我从着他挥舞了下纤细的手臂，揣成拳头的扦手上传出咯咯的声响。
　　卡尔早就领教过我的厉害了。在部落的时候我可不止一次地展现了自己超强的蛮力，教训那些不怎么听话的大个子半兽人小子。
　　“呵呵……那你自己呢？将来有些什么打算？”可以清晰地看见卡尔额头上的不断冒出来的虚汗，忙找借口插开话题。
　　“……不知道。”细细想了下我确实不足道该怎么办，是就这样混混厄厄地活下去，还是另外去闯荡一番？真的，我还没想好。
　　“真的？你不是还要去找你的父亲，兄弟吗？”
　　“你觉的那就是我所希望的吗？”我冷冷漠漠地笑道。
　　“那你希望有什么样的明天，宝贝。”卡尔突然腾出一只手来，架起我的下巴，把我整个脑袋都支了过去。
　　首先印入眼帘，就是他那双看似沉稳却又透出狡诈的墨绿色的眼睑。心脏似乎猛地跳动了下，脸上似乎也越来越热了。
　　突然，一个熟悉的身影浮现在眼前，旧时候的自我。我猛地反应过来，用力一甩手，重重地切在他的手背上，看见他撕牙裂齿狼狈的样子，真滑稽。
　　“让我再想想，再想想……”朝着前方虚妙地摆了摆手。
　　“借你的肩膀给我用用。”他还没反应过来，我的人就已经靠了过去。轻轻地枕在他宽实的肩膀上，这似乎是有生以来第一次发觉到原来男人的肩膀是那么的宽实，给人一种安全的感觉。轻轻地闭上眼睛，细细聆听着四周的声音。
　　身体变了，连心也变了吗？也许我本来就是个喜新厌旧的人吧。想哭还是想笑，好复杂的感觉。
　　隐约间感觉有只手从背后游走到腰间，我猛地睁开眼睛，狠狠地瞥了卡尔一眼。
　　“你又皮痒痒了是不……”话刚出口，就发现卡尔的双手正老老实实地握着缰绳，一脸无辜地瞅着我。
　　我眨巴了下眼睛，立马明白过来刚刚吃我豆腐的小贼是哪个。
　　“有什么事情吗？妮丝。”刚转回头去，却发现车厢里所有的人都瞅着我，脸红的感觉。
　　“姐姐，我们可以和您谈谈吗？”从妮丝蚊子一样细小的声音里我听道出了某些期望和还害怕。
　　“我们……我们，我们希望你能当我们的妈妈！”我的时间仿佛在那一刻停顿下了，。女孩们都羞红了小脸。
　　“这，这不是玩笑吧？……”一时间我也想不出该怎么回答她们的好。
　　“不行吗？……”发现她们脸上挂起失望的神情后，我胸口不由地一紧，等我回过神来的时候竟然已经鬼使神差的点了好几次头。
　　车厢内突然间一片欢腾起来，重重摸了下脸颊，天那，有谁知道我到底做了什么！太荒唐了。
　　妈妈……，我只觉得头突然大了起来。
　　“妈妈，妈妈妈妈……”听着她们那一句句发自内心的叫声，我却不知道该怎么去纠正她们。为什么是妈妈，而不是爸爸！哎，到底我在胡乱地想些什么啊？这一刻的我真是百感焦聚啊，心情复杂的要死。（你干脆跳楼好了，错跳车，恩~恩~这样死了多干脆啊！嘿嘿……）
　　此是的卡尔正捂着大嘴，憋红了脸就像猪肝的颜色。真想就这么一拳扁过去，可是挨着面子，女人这生物真是麻烦。
　　鸟人，我朝他狠狠地翻了个白眼。可惜隔着帘纱他也看不见，恨恨咬咬牙的真想一脚把他踹下车去。
　　低头不再去看他，却发现怀里的宝宝不知道是不是也听懂了女孩子们的话，竟然直朝我伸了伸小手，狂汗如雨中……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


海城-入城
更新时间2006-11-1 14:49:00  字数：1635

　时间如梭。欢笑间，雄伟的奇岩城，转眼就到了跟前。绿色，浅蓝还有紫色的爬墙植物覆盖着巨大的城门，大而厚实的城门完全敞开着，似乎是迎接归家者亲人那热烈的拥抱一样坦荡。
　　暖暖的阳光洒在古老的城墙，在凹凸不平的墙面上投射出各种奇丽的影子。靠近城墙生长着几株稀疏的大树上垂下的藤条，懒懒散散的挂在那里随风飘荡，这里也是旧未经战争的洗礼了吧。本应该峥嵘雄伟的要塞样的地方，现在却给人一种温馨的感觉。
　　当缓缓而动的马车晃晃悠悠来到城门前，前面还能老远地看见几个卫兵摸样的人在城头晃悠了下就不见了。城里的人应该已经知道我们来了吧。
　　这时一队身皮铁甲的骑兵部队冲出了城门，隐约还能感觉城楼上也有人正在注视着我们的一举一动，如果有什么不小心，我们一车人都会被箭羽射成刺猬，以我现在的本事一个人是没问题，相信卡尔和沙梨也能照顾自己，但孩子们却没办法，而且还有骑兵，逃走可不是什么好注意，心里也只能暗叫不妙。
　　沙梨本能地第一个的动作就去摸搁在身边的战锤，我转身忙跳进车去，腾出一只手掌来一下重重地按在她的肩膀上，一下把她按倒在一边，一扭身一屁股坐在了战锤上面，转头只看见沙梨瞪大了眼睛盯着我，一副杀气腾腾的样子。我微微一笑，只是搁在她肩膀上的手稍稍用力就轻松的把她老老实实的按在了坐位上。
　　卡尔没有近来制止我的举动只是整理了下带在头上插着根羽毛的帽子，因为他也知道此时还是不要轻举妄动比较好，不然全车人还不够这些卫兵塞牙缝的。
　　不一会骑兵队就已经跑到了跟前，一排乌黑的长枪整齐地指向我们。战马不安地在那里甩着脑袋，想摆脱那没有佩带到位的马嚼。
　　一个队长打扮的骑手单骑小步渡上前来，动作潇洒流畅，显然和刚刚那些泥腿子骑兵不一样的身份来，应该是名传统意义上的骑士吧。
　　稳坐车头上的卡尔起身脱帽持帽的右手轻搭在左肩处，对着这名骑士行了个弯腰礼。
　　而我们几个躲在马车里通过半开的帘子和卡尔身体之间的窄下的空隙仔细地观察着外面的情况。现在我们在暗，他们在明，一切都看的清清楚楚，如果真有什么不对，先下手为强。
　　“你们是什么人？”那名骑士长首先开始发话了，洪亮而自信的嗓音在车厢外响起。
　　“回阁下，我们都是旅行者，结伴旅经贵地。”卡尔依据还是那副万年不变的笑脸，有时候真奇怪，不知道他是吃什么长大的，脸都不会累的。
　　突然车帘被人用长枪挑了了起来，车外粲然的阳光灌进浑暗的车厢里，车厢里的人都不由的眯起了眼睛。沙梨浑身一抖，徒劳地想推开挡在她前面的我。
　　一个背光看不清楚摸样的身影出现在车头。
　　“呀！”不知道是哪个胆小的女孩突然缩到我的身后，我一只手用力紧紧压着蠢蠢欲动的沙梨，一手小心地环抱着婴儿，但目光仍旧注视着这名闯入者。
　　来人似乎也发现我在注视他，双目相交，车厢里安静的有些恐怖。
　　突然怀里的宝宝不知道为什么大声啼哭起来，车头外那黑影似乎抖动了下，身穿上的盔甲发出一丝不和谐的叮当声，黑影横快就在金属的摩擦的伴随声中缩了回去。
　　“只是些妇孺？有没有带什么违禁物品。”
　　“糜下，也都看见了我们除了生活必须品外就有那么几件装装样子的防身武器而已，这应该不算是违禁物品吧。”
　　“那好，我们现在就护送你们进城。”那骑士似乎思考了下，头盔护罩下冰冷的目光扫了下卡尔，又扫了下车厢里面，感觉袍子被人用力拽了下。
　　“那真是十分感谢，劳烦各位大人了。”
　　静静的听两个人的对话，注意到马蹄声已经渐渐离开了马车后，我这才松开一直压着沙梨的手，重重出了一口气，低头小心的哄慰着怀里的宝宝，刚刚真的好险。
　　今天真奇怪，以前都不太喜欢哭闹的宝宝，这次宝宝的哭闹声几乎没有任何停止的迹象。晕到底怎么会事？经过身体扫描也一切都正常啊。这时一股怪味从襁褓里传了出来，不是吧！身体瞬间石化，恶劣啊~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


介子--承上启下
更新时间2006-11-1 23:29:00  字数：531

　
　　今天算是大姑娘上花轿，第一次给小孩子换尿布，心情真是太郁闷了。可是也无可奈何，那几个家伙一看不对，都跑到车厢的后面和外围去了。一群没义气的家伙，晕她们自己都还是小鬼，我竟然会想到要她们来帮忙，那才真见鬼了呢。
　　晕死，手忙脚乱的试着单手去解襁褓，可是在摇来晃去的马车里，这些平常看似小事的事情却都不是那么容易做到了，再几经努力过后我也不得不放弃了这个馊注意，只能尝试着召唤来风的小精灵，尽力驱散身边和车厢里的怪味。
　　仔细想想，这才发现身边其实也没有可以给宝宝替换的尿片和代替品，这下可够我头大的了。
　　想想以后还要养活这么一大票人，光小O留下的那么点钱肯定远远不够的。问题是我们现在在这个城市里几乎是没有任何依靠的，到底要怎么样才能继续生存下去呢？
　　凑了凑车外不断变化的事物，一时间也理不出个头绪来。算了，到城里再想办法好了，也许能找到个什么合适的工作……
　　破旧的马车在一队整齐的骑兵的簇拥下，缓缓驶进了奇岩城那高大的城墙内，这座城市将会这样迎接我们呢？
　　蔚蓝的天空下一丝洁白如云霞一样的影子划过空阔地天空，飞过高山，滑过森林，如利箭一般刺过高墙飘渺而去，似乎在预示着将要发生什么。
　　


奇岩伊人-- 小居
更新时间2006-11-1 23:30:00  字数：2593

　
　　浩浩荡荡的一行人在奇岩城内宽敞的街道上走着，老久的马车慢悠悠地不断发出咯吱咯吱的声响，奇岩城不愧是南部大陆上最繁荣的海港地区之一，到处都是人来人往，川流不息的人群，嘈杂的吆喝声，叫卖声，讨价还价的声音不绝于耳，但当我们经过跟前的时候，周围却突然又安静了下来，一双双惊讶而猜疑的眼神一直注视着这个队伍中这辆咯吱做响最最不协调的破马车。
　　透过马车上已经破旧不堪的帆布上的空隙，外面街道上林立的店家，琳琅满目的商品都晃花了女孩们的眼睛，一个个专注的眼睛里都挂满了小星星。看见她们全都已经忘我地在那里寻找着自己的猎物，我不由地摇了摇头。
　　外敛的思绪由回到坏中的小东西的身上。虽然已经有了风精灵的帮助，但这股怪味始终挥之不去，这也是没办法的办法，就算想换，手头也没有合适的可以替换的尿片一类的东西。
　　说到替代品，在小O留下的衣服中也不知道是什么材料做的，异常的坚韧的衣料，无论怎么用匕首去割都没反应，甚至还因此弄坏了匕首的刀刃。总不能叫我用这些又臭又硬的兽皮和不知道什么材料的的粗糙的编制袋来给宝宝换尿布吧。
　　一条街道又一条街道，在骑兵的护送下一路上行进的还算顺利，没有遇到是阻碍，车队很快就穿过了嘈杂的闹市区，老久的马车吃力的爬上一个不大的缓坡，边上只有稀疏的几间房子，街道到这里似乎也接近尽头了，当人们来到一座山丘上，映如眼帘的就是山丘过去不远的地方也就是现在奇岩的城主官邸。
　　整个偌大的官邸分里外三层，位于最外面的是凸字形结构的灰色三层建筑物，这里是城主代理办公地和办事，仆役，对外仪仗队等等生活居住的地方；再进去些许，的地方就是凹字形结构的内务大楼，4层的红色建筑里是有着许多的部门，还有城主的近卫军和内侍的办公地；再向里面大约2，3里的地方，被围墙环顾着的密林中央才是奇岩真正的王者之城，在白色的高塔建筑的拱卫下，那里是蓝色屋顶与雪白色城墙的城堡，恢弘的建筑物在绿树苍天下烘托的既威严而富有诗意，整个建筑群漂离在城市之外，大反正常的城镇规划。
　　缓缓移动的车队在白色砾石铺就的路面上有条不紊的行进着。很快我们就进入前面说的最外层的那栋建筑了，开始车上的人都十分惊讶，但更加惊讶的是车队竟然笔直地穿过外务大楼，驶进了内务大楼的院子内。高达的三，四层建筑在这个世界上似乎也是不多见的，。
　　而且按照以前从藏书里学到的知识，我知道在礼节上，按正常情况下来说，像我们这样的平民根本不可能被允许进入这内务大楼的，就算想进入外务大楼也需要有政府部门或贵族的推荐信或三代内有卓越战功的平民。
　　全车人都睁大了眼睛，骑兵队长似乎看出了我们的困惑。好心告诉我们这些都是城主的吩咐，众人都觉地这些都是云里雾里的不可思议。
　　尤其是我和沙梨两人，现在的我们两个都不想和官吏一类的有任何瓜葛，原因很简单，我现在是半精灵，而沙梨是半兽人，两个人都同属于被人类排挤的异族，我可不想像书里说的那样被人当巫婆上火刑架。
　　而丫头们到是各个兴奋异常，在车上又蹦又跳的，几乎是想把马车整个都跳散架了。
　　马车终于抵达了它的目的地，摇晃着停了下来，向外看去，那栋红色的建筑就在我们眼前，已经来到达了红楼，这里也就是我们所说内务大楼。
　　“嗨，小姐们下车了。”卡尔突然把头探了进来，着实把我们吓了一大跳。
　　丫头们一个一个兴奋的跳下车去，惊奇的看着眼前这座“宏伟”的建筑。不过能看见她们现在高兴的样子，我心底却生出些许宽慰的感觉，紧了紧怀里的襁褓，仔细看了看宝宝，小东西似乎哭累了，现在正沉沉地睡去了。
　　刚走下车厢，就瞅见卡尔嬉皮笑脸地在看我现在窘迫的样子，从着他耸了耸肩然后走到一边。这时前面那位一路上“照顾”着我们的骑兵队长又骑着马渡过来，他跨下的黑马准确地切进了我们和马车中间。
　　此时，他已经掀起了前面一直盖住面部的金属弧形面罩，骑坐在马鞍上冷冷地注视着我们，几个小丫头瞧见他这个样子，忙又围了回来，团团围在我的周围。
　　金属面罩下显露出来一张白净的脸颊在金黄色的头发地陪衬下显出一种十分俊俏的感觉，但那目光依旧是冷冷的，给人一种不寒而立的感觉。但当他注视我的时候，我却感觉到他的眼里似乎有了些许波动。
　　“各位辛苦了，我代表城主大人在这里，欢迎你们能有幸来到奇岩城。各位今天先在这里歇息，晚些时候城主大人还会接见你们，会听取你们一路的遭遇。”冷冷的表情下更多的却是一种嘲弄的神色。
　　“请容许我在这里替我们家小姐在这里感谢城主的慷慨，同样也感谢各位骑士大人刚刚的护送，谢谢。”说完卡尔右手平举手掌紧贴胸前，竟然行了个标准地军团礼。那名骑士长脸上也流露出些许惊讶的神色，忙正身坐立在马背上回礼道：
　　“你也是军人？”
　　“不，曾经是，现在我只是名默默无闻的佣兵。”卡尔俏皮抬手抓了抓头上散乱的头发。
　　“哦，那有机会我们是不是应该来好好切戳切戳下。”骑士长一边说一边弯身摸了摸跨下的黑马。
　　“呵呵，那里那里，让长官见笑了。还是有机会我请你去喝酒好了。”若有所思地抚mo着长剑的把手上，接道：
　　“我手中的的剑可能都已经锈住了……”
　　“恩，那找个机会吧。我想我们应该好好谈谈。”骑士长脸上透露出些许失望的神情，无奈的耸耸肩膀仰马离去。看着他默默的远去的影子，突然间我一种感觉，他或许也是个害怕孤独的人吧？
　　这时几个身着华丽红色彩服的仆人走下台阶来，挥手引领着我们进入这栋“红楼”，前去房间休息。
　　步进金碧辉煌，溜光异彩的正门大厅，身着华丽服饰的仆人，礼貌地在一边引路，而我的身后却跟着一群唧唧喳喳吵闹地像鸭子一样不懂世故的小丫头们，低头看看自己，现在我可是怀里抱着一个手边还要再牵着一个小丫头，感觉真的很滑稽，滑稽到家了。
　　而沙梨则远远地跟在我的身后，虽然距离有些远了，可我还是能感觉到她紧张和不安的心情。卡尔倒是一脸悠然不断地在和身边路过的女仆打着哈哈。这真是个大神经的家伙，满脑子女人的家伙。
　　很快在仆人的带领下我们就来到了自己被分配好的房间，六个小丫头三人一间；而我，孩子和沙梨一间，卡尔自己一间，谁叫就他一个男的。呸，应该叫这个色大叔去睡马棚，省的碍眼。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人-- 一家人
更新时间2006-11-1 23:31:00  字数：3478

　
　　刚安顿下来，我就忙着嘱咐佣人们帮我多准备一些婴儿的用品，经历过今天这个惨痛的教训后，我不的不多准备些东西，以防不测。但没想到这些东西，却花了我将近五个多银币，心痛啊。不过这也是没办法，其他女孩子也还需要换洗的衣服，空间戒指里是还有些小衣服，不过并不是适合每个孩子，而且有的样式也……
　　又花了将近十个银币为每个孩子都准备了一套衣服，感觉钱包也一下子轻了很多，哎，欲哭无泪啊。
　　在女仆们的帮忙下终于给小宝宝换上了一条干净的尿布，还顺便给宝宝也洗了个澡。呵呵，婴儿那粉粉嫩嫩的藕样的四肢，圆仆仆的小脸蛋，在热水的滋润下泛着淡淡的粉红色，睁着大大而明亮的眼睛，可爱的小东西，真想好好香一口，呵呵。
　　不过没想到在这个地方婴儿的用品竟然也多的吓人，看看屋子里堆的像小山一样的婴儿用具，我只能一脸哑然。天那，真不知道以后还要花多少钱，拍拍腰间已经缩小了很多的钱袋，心里不免一阵空虚的感觉，悲哀啊。可怜天下…………（感叹省略中）
　　整装一新的小丫头们也出现在房间里，怎么感觉这里越来越像托儿所了，一个个都被打扮的像洋娃娃一样，天那用的都是什么布料啊！怎么感觉那么耀眼……
　　斗笠下脸上的表情早已经不知道僵在了那里多长时间了，也因为陡立的缘故谁也没注意到我脸上的变化，但身体上的些许细微动作却也被某人看在眼里。
　　中午时间内侍们也给大家送来了些可口的小点心和饮料，他们似乎只是单单限制我们行动的自由，其它的似乎也没什么，看来暂时可以放心的在这里休息下了。
　　不过一直被人盯着的感觉真的很不舒服，整个下午我都和孩子们呆在屋子后面的小花园里，舒服的享受着午后阳光。
　　冬季温和的阳光在日渐凉爽空间里给人有一种十分惬意的感觉，小丫头们都在纷纷围在身边讨论着她们的房间，谁的这个……哪个。一群在唧唧喳喳调皮嬉戏的小家伙。
　　轻轻拍了拍着躺怀里天真纯洁的小生命，刚刚喂过精心调制的食物和饮料后，小家伙睡的很香，虽然周围那么吵闹，她也照睡不误，看着她睡觉的可爱样子，我的心底却在暗暗作痛。
　　对了，我还不知道小家伙们的名字呢？滑稽，本来自己还是个被监护对象，现在却要照顾这么多孩子，真有点强人所难的味道。对了，名字，名字……
　　“恩……，安静下好吗？”虽然开口了可我依旧不知道该怎么对她们开口才好。
　　“……”大家突然都安静了下来，静静地望着我，似乎有什么大事情要发生一样。看的我头上挂起了一个大大的汗珠。
　　“这个……，也没什么啦。……你们真的喜欢我来当你们的妈妈吗？”忙摆摆手，装装淑女，靠，不对，装女人，不对……大脑里一片空白，开始胡言乱语中。
　　“……”开始大家谁也没做声，现场变的十分的尴尬。
　　“为什么不呢？难道姐姐你不喜欢妮丝和大家吗？”卡娜妮丝突然扑进我的怀里，我忙用手护着抬起怀里的宝宝，生怕被她压去了。
　　“……喜欢，我怎么可能不喜欢大家呢。只不过……”
　　“只不过什么啊？难道姐姐嫌弃我们吗？”
　　“嫌弃？没有没有，怎么会有这样的事情。大家都很可爱，不是吗？只不过……既然你们都叫我妈妈，可我连你们的名字都不知道那像什么样子……”想了半天还是找不出什么合适的借口，只能糊掰了。
　　“……”大家听了都为时一楞，相互看了下，忙又都低下头去。
　　“这个，这……对不起，是我不该提起这些……对不起大家。”看着她们，为什么最后不知所措的好像每次都是我啊。头大！
　　“不这不是你的错，……妈妈。”突然其中看起来年纪最大的那个孩子开口了。
　　“是啊，这些都不你的错……”卡娜妮丝也忙插了进来，一把抓着我的手说道。我感激地看着她们，总感觉鼻子酸酸的。
　　“那还是我先来吧。我带个头好了，我先来自己介绍下。……我现在叫克理斯丁.简，以后就是你们的妈妈了。”当说到妈妈这个词的时候我不由的脸上一热，郁闷不就是个西贝妈妈，不至于吧。
　　“是的，是的克理斯丁妈妈，我叫卡娜妮丝，以后我就叫克理斯丁.卡娜妮丝。大家叫我卡娜妮丝就可以了。”说完小丫头就一头埋进了我的怀里。闹的我又是一个大红脸。
　　“克理斯丁妈妈，我的名字是午夜。克理斯丁.午夜。”看起来岁数最大有着一头棕色长发，婴儿红般嫩红色的肌肤。却身穿着黑色少男装，只是腰上系着一条红色的腰带。
　　“克理斯丁妈妈，我的名字是哀。克理斯丁.哀。”和我一样一头银发套着红色发箍，穿着蓝紫色学士服的小姑娘，也站了出来。
　　“妈妈，我的名字是和平。克理斯丁.和平。”一身绿衣服，金色的短发麦色肌肤的小丫头也凑了过来。
　　“克理斯丁妈妈，我的名字是阎魔爱。今后还请大家多指教。”有着红色眼睛黑色长发，说话的时候声音冰冷却似乎带着某种魔力的波动。
　　“妈妈……，我的名字是茗。克理斯丁.茗。”白色的吊带礼裙陪上淡紫色的皱纹礼服花边，绿色的眼睛微微张着，一头眼离的红发在紫色的蝴蝶结的衬托下编织成漂亮的马尾辫在脑后一甩一甩的。
　　“恩，大家以后都是一家人了，还有你们手中的小狼崽，你们都要好好照顾，这可是我们的约定哦！它们现在也是大家的兄弟姐妹，以后彼此要多多照顾。”好高兴，金玉满怀的感觉好舒服。为什么我不是男儿身5555~~~（兔子的奸笑声永远是那么的恐怖。幻想下都不行啊！我们的克小姐正抄着菜刀追杀兔子中。）
　　我微微掀起斗笠上的罩纱，在她们每个人粉嫩的额头上都亲了下，报了个简单的微笑。不顾周围石化的人们，继续低头逗了逗手中的宝宝，却发现那粉粉的小手，看在她在面前虚抓着什么。
　　“对了，小家伙，你叫什么啊？”抬头环顾了下周围，小丫头们都傻傻地看着我，我这才立刻意识到什么，忙把罩纱整理了下来。
　　“这孩子有名字吗？有人知道吗？”我用质询的眼光环顾了下四周，小丫头们都纷纷摇了摇脑袋。
　　“是嘛，恩，……等等让我想下，你就叫红好吗？克理斯丁.丹红。好吗？小家伙，呵呵。”看着她小嘴笑呵呵的样子，真想咬一口，不由舔了舔有点感觉干涩的嘴唇。
　　却发现一边茗捂着嘴巴想笑，看她憋的似乎很难受的样子，
　　“怎么很难听吗？”
　　“不，没有，只是……呵呵。”
　　“妈妈，红这个名字在南大陆多是用在男孩子的名字。”一旁的哀不安地在玩弄着学士服的一角。
　　脸上的笑容僵硬在那里，石化中……
　　“啊……，怎么不早说啊，呵呵……，怎么办好呢。算了，红就红吧，照我们那里的话，起男名好养点，是吧。”脸上的表情依旧感觉怪怪的。
　　周围人顿时狂汗如雨，无不为自己的将来担心些什么。此时一个白色的影子在头顶划过，对了还有它，白.苍天的王者。
　　正当大家，欢声笑语，有说有笑的时候，哀突然拉了拉我的袍子，小声对我说道
　　“妈妈，那边有个人一直在看着我们。”说着指了指不远处的某个地方，我点点头，摸了摸她可爱的额头。
　　“那个人不要紧的，不用去理他。”我又摸了摸小哀的银发，我知道是她说的哪个人就是卡尔，他一直在观察着我们，真不知道这个男人有什么居心，今天心情好，暂时就由着他好了。
　　也许是这趟旅程对大家都太操劳的缘故，说话的声音越来越小，很快孩子们很快就都睡着了，三三两两的躺在修剪一新的草坪上，抱着小狼崽睡的很香甜。我招招手，唤来了屋里的侍者，拜托他们拿来了些床单盖在她们的身上，为此又花费了两个银币，我的心好痛啊。
　　但看着她们酣睡的样子，心中却微微有一种欣慰的感觉飘溢出来，家人的感觉似乎又回来了，现在的我只希望她们能平平安安的，这比什么都要好。
　　这也许就是命中注定的缘分吧。是也好，不是也好，反正现在的我只想好好把握住眼前着短暂的温馨时刻。
　　傍晚夕阳下的晚霞的余辉还飘泊地挂在天空中的云彩上，花园里也掌起一盏盏的明灯，一个红衣白裤侍从小步轻声地来到我们身边，小声对我道：
　　“夫人，城主大人将邀请你和小姐们一起共进晚餐，请准备下。”侍从很恭敬的向我们施礼，然后站到一边等候着。
　　我微微地点了点头，示意我们知道了，唤醒还睡在草地上的小猪们，帮着她们整理了下衣装，摘去粘在头发里的细细的草叶。确认一切妥当后，一行人静静地跟着侍从后面，穿过层层的回廊，分别登上两辆样子豪华的马车，沿着白石小道缓缓奔向隐藏在五角之森林中的“白之城”。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--家徽
更新时间2006-11-1 23:31:00  字数：1634

　
　　精致的马车，在修整的已经十分平坦的路面上飞驰着，但是木制的车轮仍旧颠簸的要死，也许是我太敏感了吧。一路上孩子们都表现的十分兴奋，四处张望。
　　但我始终对这份突然的晚宴邀请提不起任何的兴趣，为什么只接见我们，卡尔呢？沙梨是不不会愿意来的，可卡尔为什么不在？隐约间心里还带着些许不安的情绪，是的现在这么大一群人万一有什么闪失，我应付的过来吗？……
　　很快车队就驶进了这座有名的“白石之城”。一路上身着华丽盔甲的士兵，还有侍从在跑回跑动着，人来人往，好不热闹。仿佛又发生了什么大事？但具体的我们是不太可能知道了。
　　很快车队就行驶进了一个十分宽敞的庭院里面。
　　庭院里种植着许多各种各样的植物，都被人工精心装饰成了各种图样造型，但在昏黄的灯火下折射出的阴影却给人一种十分诡异的感觉，说实在的现在我很不喜欢这个地方，奢华的有些过分的地方。
　　马车很快就沿着沙子铺就的小路，绕过一座雕刻精美的人物造型雕塑的大喷泉，在一座灯火辉煌的大楼前缓缓停了下来。
　　站在车后的侍者忙条下车去，在车门前摆上矮凳，才恭敬地打开了车门。但性急的几个小丫头，早就等不急，退开车门就跳了下去，差点撞着了正准备开门的侍从。看见她们冒失的举动，很多侍者和卫兵脸上都多了些许“笑容”。
　　正当我起身准备下车的时候。
　　门前一名身穿黄白条纹礼服，戴着鹅毛装饰的礼帽，手持着熟铜制的圆球头饰的文明礼杖地年轻绅士装扮的人，快步走到车门前面，向我们躬身行礼道：
　　“各位尊敬的，被邀请的客人们，我是伟大的奇岩城主地纹章官伊索.克里姆.冯得洛。我在这里代表城主大人欢迎你们的到来。请问，不介意的话，可否出示下各位的家族徽章，以方便我们等下通报。”
　　“家徽，徽章……，这个可以吗？”这下还我犯难了，这些书上也提起过，但我身上有这些东西吗？
　　我想了下，对了，戒指，小O留下的戒指好象就是一种徽章。转身把怀里的孩子交给边上的午夜，脱下一直掩盖在袍下左手上的智能手套，把手伸了出去。
　　雪白如玉石的肌肤，如玉雕凿成的指尖在昏黄的灯光下也带上了些柔美的血色，在配上那枚古色古香的戒指，一时间连我自己都看呆住了。
　　突然背后被人轻轻拍了一下，我马上回过神来，忙从还在那里发愣的纹章官那里把手抽了回来，这时候年轻的纹章官还是好生生地在那里发呆了好一会才清醒过来。
　　“抱……抱歉夫人，请原谅我刚刚的无理，能……能不能请您再出示一下家徽，实在是对不起。”年纪并不大但已经羞红脸的纹章官，在说话的时候已经有点结结巴巴的了，而为了掩饰那因为羞愧而发红的脸，而把头低的更加低了。……
　　没办法，为了预防再发生像刚刚那样尴尬的情况，我只好把戒指给摘了下来，递了过去。
　　这次年轻的纹章官也没敢继续死死地盯着我的手看，慌忙接过戒指去仔细地端详了半天，然后摇摇头，似乎有些什么想不明白。低声对一边的侍者吩咐了几声，侍者便匆忙跑了下去。我好奇的注视着他的一举一动，不知道到底发生了什么事情。难道那个戒指有什么问题吗？只见他用燃烧的蜡烛在一张指头上滴了几滴蜡油后用戒指上的花纹处盖了上去。
　　“啊……”我刚刚想出声制止他那荒谬的旧动的时候，突然想起自己对这个世界的礼仪还知道的很少，还是少开口为妙，忙把快出口的话又吞了回去。
　　“夫人，我可以知道你的姓氏吗？”纹章官把带着已经开始凝固蜡印的纸张抵给边上一名仆从，回身像我行礼道。
　　“……，克理斯丁.简。”不知道到底发生了什么事的我只好照直说了。
　　纹章官小心地把戒指递还给我，然后起身站到一边做了个请的动作。
　　“尊敬美丽的克理斯丁夫人，城主大人正在恭候你们，请这边走。”说着就叫来边上的一名侍者拿着烛台在我们前面带路。
　　看着一行人缓缓步入礼堂，纹章官忙和边上的随从低声吩咐了几句就消失在昏黄的火光下。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--荒诞的晚宴
更新时间2006-11-1 23:32:00  字数：4117

　
　　“克理斯丁夫人和小姐们到。”随着站立门前宣读侍者犹如在吼叫地大声的宣读声中，我们被指引进了一个很宽敞的礼堂，富丽堂煌的格式镏金地装饰品，巨大的水晶吊灯……这里也的确是个很漂亮的地方，但是……奢华的背后那种不安到底是什么？
　　为什么在这个喧闹的场合里，我会有种很孤独的感觉。身后的人又轻轻推了下我，抬头就看见正门对过去就是那个高高做在主座上的城主吧，一身一怪的装扮，也带着一副面具，不应该是已经在场的人都带着各种各样面具和服装。
　　看着他举杯，大声的周围的人说笑着……但面具下的眼神却带着丝丝的寒光。
　　城主似乎也发现了刚刚进来的我们，一双狼样冰冷的目光死死地盯着我，仿佛他可以看透我的全身一样，弄的我浑身不寒而立。
　　“请坐请坐，我们尊敬的客人们。”身着白色礼衫外面套着件大红色条纹样的袍子，感觉有点不伦不类的，还外加一顶好笑而且怪里怪气的绿色的帽子上面还插了几根五颜六色的羽毛，更撼人的是他竟然也带着一个微笑着的小丑面具，几乎盖住了整个脸部，只露出嘴巴和下巴上梳的十分光洁发亮，佩带着金色流苏的山羊胡高高地翘在那里。
　　在侍者的引领下，我们一群人在一边的位置上都安坐了下来。晚餐的长桌上摆满了各式看起来十分精美的食物，孩子们都看的眼睛里闪烁出点点金光。
　　“大家不要客气多吃点，今天的晚宴可是十分的丰盛的啊，来我们举杯，为了今晚的欢聚。干杯！”小丑装的城主突然站了起来举杯道。
　　边上的众人也都起身举杯，我也忙带着孩子们起身回礼，但毕竟她们都还没怎么学习礼仪，样子都显的些局促。不过，我想我怀抱宝宝回礼的样子也好不到那里去。
　　在一片奉承声中，城主落坐后，众人也重新落坐开始享用眼前的佳肴，喧闹声再次响起。
　　孩子们也十分高兴地在那里嬉笑着，但面对满桌的美味我却有种食不下咽的感觉，虽然桌上的时令水果也看起来也十分可口的样子，但今天我就是没胃口。
　　猛的感觉到一阵异样的目光袭来，我猛警觉地抬起头来。正对上躲在那诡异的面具下冷冷的目光，忙瞥过头去。又是那种讨厌的感觉。
　　低头，轻轻拍了拍还在怀里熟睡的宝宝，这小家伙无论在什么地方，无论多吵都能睡的死死的，还是你幸福啊。
　　周围各种冰冷的目光在身上游走着的感觉，就像有很多毛毛虫在身上一样。只感觉到浑身的不自在。
　　“怎么今天的食物克理斯丁夫人似乎不大满意的样子。”冰冷的声音打断了宴会。众人似乎都像看见怪物一样看着我，一时间感觉身上有一种沉重的压迫感。
　　“对不起，尊敬的城主阁下，白城的主人，我……小女子，最近舟车劳顿，实在没什么食欲，如果因为妾身的举动而对阁下有所冒犯的话，妾身在这里诚恳的请求您的原谅。”说完起身单手托裙行了个标准的女式弯腰礼，只感觉周围的目光也缓和了许多。
　　这时候，一个侍从匆匆跑了进来，在一名城主身边的随行官耳朵边上嘀咕了些什么，随行官也忙走到城主坐的位子边上，在城主示意了之后才走过去低语起来。
　　看城主不时打量自己的眼神，一股不祥的感觉由然而生，看样子是该离开这里的时候了。
　　“城主大人，感谢你的热情款待。但是妾身感觉今天身体实在抱徉，还请阁下原谅，妾身希望阁下能让妾身先行退下去休息，在此再次感谢你的热情款待。”
　　礼毕后看见城主默默点了下头，在侍者的带领下慢慢离开宴席，孩子们也想起身离开，我轻轻拍了拍午夜的肩膀，俯身过去低语道
　　“替我照看大家点，晚餐后你带着大家立刻回房间去。晚上都早点休息，知道了吗？”
　　看着午夜温顺地点了点头，我又轻轻拍了拍哀的肩膀，孩子里面感觉她最老成，交给她们两个照看剩下的孩子，应该不会出什么大的纰漏吧。转身抱则宝宝先行离开了这场让人不舒服的晚宴。
　　在随从的带领下我心不在焉地走着，很快就远离了喧闹的宴会厅。
　　“克理斯丁夫人，请这边走，这里的房间是主人安排给你休息的等下宴会后主人还会再接见你的。”随着侍者的声音，我才猛然才反应过来，这里是那啊？
　　宽敞的房间里整齐的摆放着樱桃木家具上雕刻着奇岩城主的蔷薇家徽，茶几上摆放着一套精美的银制的茶具，玫瑰色的厚实的窗帘严严实实的遮住了宽敞的落地的水晶窗，银色的烛台上雪白的蜡烛在缓缓地燃烧着自己短暂的一生，壁炉里火焰把整个房间印地暖烘烘的，蔷薇图案的墙纸在烛火的映衬下展现出异样的气息，整个房间里都散发出蔷薇的香味。
　　“夫人，你还有什么需要请尽管吩咐。”
　　“……”我默默摇摇头，注视着门外身穿金属铠甲手持长枪的侍卫。侍者走到门边，轻轻地关上乳白色带着金属装饰花纹的大门，然后静静的站在一边。
　　我坐进靠近壁炉的沙发里，看着壁炉里熊熊跳动的火焰，该来的总还是要来的。
　　微微叹了口气，轻轻拍着怀里的宝宝，低头看着她那微微泛红的小脸蛋，嘴里轻轻地开始哼起来：
　　“小小的红星眨啊眨，你在期待谁的到来？是牛郎还是织女。我带宝宝看小红星，看它一眨一眨，就像你的小眼睛。小小的红星眨阿眨，就像妈妈的眼睛，看着宝宝快长大。快快长大~~
　　小红在怀里轻轻翻动了下身体，又沉沉地睡去过了。哎，还是你最幸福啊，什么也不知道，什么也不用管，你这只小懒猫，想着轻轻地用手指去夹宝宝那小小的小蒜鼻子。
　　突然耳边响起一阵鼓掌声，我猛地抬起头来。
　　侍者不知道什么时候消失不见了，只有一个带着滑稽的小丑面具的家伙靠在门边上。是城主，奇岩城的城主，白石之城的主人，也是“请”我到这间屋子里来的主谋之一。
　　“真不愧是苏里伊特世家族的才女，歌唱的真不赖。”浑身酒气的城主，缓步靠了过来，浑身的酒酸味道，真是个让人讨厌的家伙。
　　“那里，是我在城主面前献丑了。”我冷冷地回答道，轻拍着宝宝的手却没有停下来，只是眼角一直瞄着这个令人生厌的家伙。
　　小丑城主，静静地走到墙边上一个插满了白色蔷薇精致的花盆边上，伸手静静的把玩着手中的蔷薇，动作温柔的仿佛那些就是他的情人一样。
　　“你喜欢花吗？你喜欢什么样的花？”冰冷带着酒气感觉有些口齿不清的声音里，我听不出任何感情，冷冷的目光却不停地扫在我身上，让我感觉浑身的不自在。
　　“……不知道。”我不详和他多做纠缠，只的同样冰冷的回答道。
　　“蔷薇，喜欢吗？”他轻轻从花篮里抽出一枝蔷薇，静静地在那里端详着那朵小花。
　　“花很美但有刺。”我不耐烦地回答道。
　　“是的，没刺的蔷薇，就不是蔷薇了。”一瓣两瓣，雪白的花瓣落在猩红色的地毯上面，显的格外的刺眼。
　　我没去理他，继续呆呆地看着壁炉里跳动的火花。
　　“而你就像一朵盛开在蔷薇从里的野百合，无刺但清雅。”
　　我轻轻摇了摇头，“很抱歉，我不是百合，更加不是蔷薇。”
　　“温室中培养出来的鲜花永远只适合在温室里绽放，不是吗。”声音突然在耳边响起。
　　我浑身一僵，他轻轻地把一朵已经去掉小刺的蔷薇插进在我戴的斗笠上的缝隙里。
　　“不知道面纱下的你是不是也和蔷薇一样美丽。”他的指尖在我的面纱上轻轻划过，那双咸猪手轻轻落在我的肩膀上。
　　我停下拍宝宝的手，轻轻放在膝盖上，紧紧地拽成拳头，指甲深深地陷进掌心的肉里。
　　“请放尊重点，城主阁下。”忍无可忍的我硬是从咬紧的牙齿缝里挤出这么几个字后。决定不在多说什么，如果在这样下去，我非把他就这样直接揍到月亮上去。
　　就在我快要发作的时候，一只带着红色手套的手掠过我面前，抓起茶几上，前面侍者为我倒好盛着红酒的玻璃杯，一个红色的身影从眼角闪了过去，一头载进了边上的沙发里。
　　“怎么，难道今天大人把我留下来就是想讨论花的吗？”抱着早死早投胎的想法，我想主动把话挑明开来。
　　“不要那么着急嘛。难得今夜有美酒，佳人相伴，难道夫人就不想留下来慢慢品尝下美酒佳肴吗？”看着他那因为微笑而翘起来的胡子，我已经有些按捺不住自己的拳头了。
　　“很抱歉大人，我想我今天已经很累了，如果您没有什么其他的吩咐的话，我想先回去照顾下小女了，那么在这里再次谢谢您的款待。”我猛地站起身来准备赶快离开这个是非之地。
　　“你就那么想离开我吗？鸥丝阿吉笛哈基丽。”
　　“我不明白你在说什么？”我楞了下，这个家伙竟然认识小O，看样子事情是越来越复杂化了。
　　“你难道你已经忘记了自己身为卓尔的荣耀了吗？竟然还和人类……生产，养育着人类的孩子。”他没有动仍旧坐在沙发上，冷峻的目光仿佛利剑一样刺在我的身体上。
　　“你就那么确定我是那个人吗？”我恨恨地一跺脚，转过身去，双目紧紧地注视着眼前这位奇怪的这个小丑先生。
　　“那你为什么在这里还要带着斗笠，难道你不想念这里吗？难道你就一点不怀念和我一起在这里度过的时光吗？……”他突然跳了起来，双手重重地拍在茶几上，此时的我却能更加清楚的感觉到他面具下冰冷的目光中涌现出某些期待。
　　“对不起，先生，我不知道你在说什么？我想你是认错人了。”被他盯着的感觉越来越恶心，就像吞了只苍蝇一样。
　　“难怪人们都说卓尔是血液都是冰冷的，冷血动物。”他猛地抬起头来，一口喝尽了杯中的酒水。
　　“……”看样子，已经没有任何多说的必要了。
　　“难道你就那么无情吗？”他猛地站起身来，在那里来回渡着步。
　　“对不起，我想我该回去了。”我猛地转身准备离开这个讨厌的家伙，离开这个让我感觉害怕的地方。
　　“今晚留下来陪我。”本来快要握着门把手的手停在了那里，我心里狠狠地问候着他的祖先和子女。
　　“如果我说不呢！”没等他回答，我已经打开了大门，门外的侍卫立刻把长枪一横，阻挡在我的面前。
　　“让开，准备好马车送她回去。”这如大赦一样的句话，终于出现在而边。
　　“谢谢阁下的款待！”转身行完礼后，我慌忙低着头逃一样的离开了这个讨厌的地方。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--七色精灵契约
更新时间2006-11-1 23:35:00  字数：3959

　
　　终于回到了位于内务楼中小小的房间里，这才重重地松了口气，把宝宝放进一边的摇篮里，顺便施展一个小型的风水混合结界。这样宝宝就不会被外界的声响干扰到，安静的一觉到天亮吧。
　　脱下斗笠丢在一边，退去身上的长袍，翻身躺倒在软绵绵暖烘烘的大床上面辗转翻彻着，看来今夜我又要失眠了。
　　无眠的夜里，独自一人靠在窗台上，望着夜空里高高悬着的双月。孤寂的月光，夜间冷冷的凉风，就像他的眼神一样。
　　见鬼，我怎么会联想到那个混蛋，真他妈的活见鬼，懊恼的抓了抓头上开始凌乱的头发。
　　头发好长，细滑的头发，从手指间滑落。但当手触及头上的角状接收器的时候，某样东西被撕裂的声音在心底久久地回荡着。
　　我已经死了吗？那个我已经不在了吗？现在的我只不过是个像超人一样的女孩子？
　　我是谁？
　　我是爱丽思.简，我是个女孩子，以后还要结婚，还要生孩子……。不，我想我不会爱上男人的。这个世界上的男人，不那里的男人都一样，我不是同性恋……
　　不对，不对一定是那里搞错了，不对不对、、、肯定那里有问题了！
　　滚，妈的我在胡乱想些什么，我用手掌重重地拍在额头上，想把这些奇怪的，恼人的想法从脑子里赶出去。
　　“哇啊…………”
　　突然从摇篮传来一阵哭声，宝宝醒了。我忙走到摇篮前，轻轻拍着宝宝哼着小曲，就像很久很久以前妈妈对我做过的一样。
　　顺带着又是一个风的结界，恰好把整房间都包围起来，抱起嘤嘤啼哭的小家伙，轻拍着她的背。大概是饿了，拿起一边佣人替我暖好的我自己调制好的代乳饮料的小银壶。
　　顺着手里小银壶的长嘴，缓缓喂进她的小嘴里，看着她红润的小脸，一种温暖的感觉，一种不能言语的感觉在心中悠然而生，开始填补刚刚破损的地方。
　　小宝宝终于又睡下了，安静的，轻轻将她放回摇篮里，蹑手蹑脚地替她盖好小被子。这才抬起头来抹了抹额头上肆意泛滥的虚汗，为人父母还真是件很不容易的事情啊，尤其还是对我这么个西贝老妈。
　　对了，也该去看看其他孩子了，不知道都回来了没有。
　　重新带上斗笠，轻轻的关上房门，走廊里静悄悄的，月光透过薄薄的窗纱照进来，映在大理石地板上面，折射出异样的光彩。
　　清风吹过，薄薄的窗纱也随风飘舞起来，犹如翩翩舞女的裙摆在那里翩然起舞着。
　　打开一扇装饰华丽的屋门，屋内的人都已经在沉沉地熟睡着，月光下的纱帐里显出的是孩子们那天真，而稚嫩的脸庞，沉稳的呼吸声在房间里低呤着。
　　我轻轻来到床前，望着熟睡中的幼子们，散乱的头发铺在那里，犹如黑色的彼岸花，幽雅的栀子花样的床单上露出藕样粉嫩嫩的小手，伸出在鹅绒的被单外面。
　　轻轻把这不安分的小手塞回被子里，替她们擦去嘴角流出的口水。掀起斗笠上碍事的帘纱，柔软的嘴唇，轻轻盖在她们粉嫩的额头上。
　　黄玉般无暇的是阎魔爱，黑水晶一样透亮的是卡娜妮丝，芙蓉石样纤丽的则是午夜。
　　“晚安了，宝贝们。”轻轻掩上房门，我继续走到相临的一个房间里，同样的布置，同样的摆设，床上却躺着不一样的孩子，银发的哀，金发的和平，红发的茗。
　　做完同样的晚安问候后，我轻轻退出房间，只身漫步在无人的花园中。
　　远远的还能看见举着火把在巡逻的卫兵，和有那些夜空中飞舞着的不知名的动物的奇异的声响。
　　穿过无人的花园，潺潺的水声，吸引着我来到一座喷泉边上。
　　清凉的秋风中伴随着飞散的水花浸湿了帘纱，冰凉的帘纱在风力的作用下紧紧地贴在脸颊上，凉凉的，很不舒服。
　　揭开湿透的帘纱，如白涟一样洁白的月光印在脸上，淡淡的凉风带去脸上多余的水份，换来的是阵阵清爽地感觉。
　　走近池边，低头，凝视着水中那纤丽的倒影。
　　“你到底是谁？”
　　手指轻轻绋过水面，水中纤丽的人影儿顿时化成了阵阵潋漓的波纹。
　　“呵呵~”我在笑，笑的凄凄惨惨，感觉像猫叫春一样的难听。
　　“记忆不是该你逃避的地方？”一个声音在耳边响起
　　“谁，谁在那？”我抬起头盲目的环顾着四周
　　“小年，是你吗？”但回应我的依旧是沉默，之后还是沉默。
　　“到底是谁？快出来。”心跳加快的声音，此时的我感觉到背上传来阵阵的寒意，恐惧，无名的恐惧。
　　“我知道你在找我。”声音再次响起，伴随着剧烈的头痛，胸闷的感觉，大口大口喘着粗气。在
　　一刹那间整个人都感觉到自己就快昏厥了过去。
　　突然间，感觉整个人似乎又回到了以前在实验仓里的日子，带着橙色的洋水中那种独特的熏衣草的香味，安逸而温暖的感觉，好安静的感觉。
　　“你来了。”
　　“啊”我猛地睁开眼睛，眼前的景象却是那么的奇丽而皈依：
　　刚刚还在不断喷洒出来的水花竟然停顿在半空中，变了形的水滴凝聚在半空中，透明的水珠在月光下闪烁着有如繁星一样晶莹透亮的光彩。
　　没有了声音，周围的一切都是静悄悄地，西西呖呖的风声，潺潺而动的水声，什么也没有，自然中的声响都消失了。
　　那么刚刚的声音又是从那里传来的？突现眼前的黑暗中并现出蓝色的光芒，紧缩的瞳孔在强光的刺激下却感觉不到任何的不舒服，但是面对徒然出现的蓝光，我还是本能的举起手来遮挡在眼前。
　　“在找我吗？”透过手指间的空隙，我发现光竟然也能变形。眼前不远处一颗卵形的光球。
　　“谁，你到底是谁？”
　　“你在那？”
　　“我就在这啊。”
　　“什么？”我再次扫视了下四周，最后目光停留在那奇怪的光球上面。
　　“看着我做什么？人家会害羞的。”我忙退后了一步
　　“你到底是人还是鬼？”
　　“……，老大，你还没明白过来啊！我就是你啊。”
　　“什么？我如果是你！等等，如果你是我，那我又是谁？你是在侮辱我的智慧啊。”
　　“晕，真是败给你了。”
　　“快说你到底是什么东西！”
　　“你真的想知道？”
　　“废话”
　　“确定。”
　　“……确定。”
　　光卵突然发生了变化，变大，还有衍生出了触角，不过很快触角又变成了头颅和四肢。见鬼，这到底是什么东西？难道是变形虫？
　　“怎么，害怕了吗？”
　　“你……你到底是什么”
　　“害怕吗？”
　　“没有”
　　“害怕了。”
　　“没有”
　　“那你摸我下”
　　“不要”我急忙摇了摇头，
　　“为什么？”
　　“不要就是不要！”
　　“你害怕了，我知道你害怕了，你连摸我的勇气都没有，还算个什么男人！”
　　“什么……”我瞪大了眼睛，它竟然知道我的秘密。
　　“娘娘腔，变态，假小子，变态，同性恋……”
　　“住口！”
　　“那你摸我啊！就一下，呵呵。”
　　“你！”怕你啊死就死，一拳挥了过去。
　　突然，就在拳头快要触及变形中的液体的时候停了下来。奇怪，今天我是怎么了，什么时候我变的这么冲动了，不过，不过……
　　握紧的拳头渐渐松了开来。没什么好怕的，这没什么好害怕的。指尖轻轻点在光球上面。
　　仿佛被针刺到了一样猛地抽了回来，好冰，好冰的感觉。
　　等等，我又把手伸了过去，这次却从指尖传来了另外一种感觉，软软的，很有弹性的感觉。
　　手掌渐渐也贴了上去，好舒服，就好象按在一个灌满温水的气球，但是表面要比气球嫩滑多了，软软的好舒服地感觉。突然感觉眼皮变的很重，好疲惫的感觉。
　　碰处在一起的地方渐渐漫过了手心，漫过手背，渐渐幻化成一只手的样子，接着是身体，然后慢慢扩展到头颅的位置……
　　就在我闭上眼睛的刹那，我看见了我看见了哪个已经成型的面孔。
　　“小红……”但眼前的颜色却渐渐暗淡了下来
　　轻轻的话语声中怀里的人静静闭上眼睛，软软的靠在身上。如果有第三个人在场的话，一定会惊讶的发现，池边的两个人都是同样的装扮同样的样貌，就连细节上都是一样的，一样的白色长衫，一样雪白的肌肤，一样的银发，还有头上乳白色的犄角。
　　“亲爱的，睡吧。只有你睡了我才能出现。亲爱的，我的另一半。”一滴水滴落下，轻轻砸在怀中睡每人的脸庞上。
　　怀里的人微微的睁开了眼睛，浅浅的泛着幽幽蓝光的双眼，静静地对着一双银色的双睑。
　　“你醒了。”
　　怀中人微微点了点头，在前者的帮助下缓缓坐了起来。两个一模一样的身影，唯一的区别只是在于她们眼睛，一个是幽蓝水汪汪的碧眼，另一个是银色的苍睑
　　“存在于风中的精灵啊，活跃在光中的精灵啊，调皮嬉戏在水中的精灵啊，……邀请你们眷顾守护我们的孩子，邀请你们成为契约者，看护，守卫着生命之彼岸。”奇怪闪亮的咒文和法阵在水池边浮现出来，散发着淡淡的蓝光。
　　“化为花与剑的使者，在黑暗中代替我们守护着幼小的生命，去寻找命运的源泉，捧起凝聚悠久智慧的金色果实。……”
　　“结成着命运的祝福！精灵的主宰将守护着你们直到生命的结束。永恒祝福——七色精灵契约！”突然出现的七道不同的光，又突然分散消失开来，犹如七颗七色的流星瞬间消失在月光下。
　　只见七种不同色泽的光分别飞进三间屋内，在屋内快速地化散开来，各种各样如小飞虫样的精灵出现在屋内，在隐约的呤颂声中渐渐结成七种不同图案，变换完成的精灵契约开始渐渐的消失在熟睡中孩子们的额头上，环绕在身边的元素精灵也渐渐消失不见了，就像它们本来就根本没存在过一样，一切又都恢复了平静。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--清晨
更新时间2006-11-1 23:36:00  字数：3038

　
　　清澄而明净的晨光透过窗外无名小树茂密的枝叶照射进来。
　　五色的光环围绕在屋中，我渐渐睁开眼睛。周围依旧是那么的眼熟，这里不就是奇岩城主安排给我们的客房，又是梦嘛？
　　慢慢的坐起身来靠在床头上睁着朦胧的眼睛环顾下周围。没错，这里就是客房，宝宝还在床边的摇篮里安静地酣睡着。整理整理脑后散乱的头发，冰凉的触感在指间滑过，带去了不少倦意。
　　起床后简单的梳洗了下，走到窗前，窗外的风景依旧是那么的清新宜人，早起的仆人和花匠们正在花园里开始打扫。
　　静静的靠在窗前，享受着清晨阳光带来的阵阵暖意。对了，昨天我什么时候睡着了，想不起来了，一点影象都没有，哎。
　　转头回顾了下客房，就看见还在床上熟睡的沙梨。揭开漫漫的轻纱帐，我轻轻走到床头上，坐在床头，替她捏去盖在额头的碎发，看着她那略带憔悴的面颊，心痛的感觉。沙梨，好姑娘……。在她额头上香了下，替她紧紧盖着的被子。
　　突然传来一阵轻微的敲门声。
　　“谁在那里？”忙跳下床来，双手在身上胡乱摸索了下。
　　“夫人，我是这里的女仆。”
　　“请进。”忙整理好衣装，戴上斗笠。
　　一名身穿浅色佣装的女仆低着头轻轻走了进来
　　“夫人，早餐已经准备好了，请问您是想在客厅里用餐还是在房间里用餐？”
　　“恩……，孩子们都起来了吗？”
　　“夫人，小姐们还没有起来，是否要叫她们来一起来用餐？”女佣一边整理散乱的房间一边回话道
　　“算了让她们多睡下好了。”
　　“是的，夫人。”
　　“对了你叫什么名字？”
　　“玲达。”手脚麻利的女仆已经收拾好床铺，正将装在铜壶里的热水倒进脸盆里。
　　“夫人，需要我帮你梳妆下吗？”
　　“……不用了，恩，玲达，你能不能帮我照顾下宝宝。”
　　“……，这个，是夫人。”
　　“等等。”猛的想起些什么，挥了挥手静静撤消掉摇篮周围的结界。
　　“恩现在可以了，谢谢你，玲达。”
　　“这，这是我应该做的，夫人。”她竟然脸红了。
　　“小爱，这么早就在吵什么呢？”睡在另外一张床上的沙梨似乎被我的谈话给吵醒了，正坐起身来，盖在身上的被子也滑下了一部分。
　　“等等，……”话还没出口我就忙着扑了过去，拉起被子劈头盖脸的罩在沙梨的头上，抬头就看见还傻傻站在那里的玲达，向她报了个傻笑。
　　沙梨的样子可不能让玲达看见不然大家都会有麻烦，只能先找个理由把玲达支出去了。
　　“玲达，你能帮我去厨房看看有什么宝宝能吃的食物好吗？”我把还在熟睡的宝宝往玲达怀里一塞，在背后推了她一把，玲达被我一推慌忙中差点就摔了出去。
　　“是，是的夫人。”玲达就这么慌慌张张的低着头跑了出去。
　　目送玲达一路跌跌撞撞的小跑了出去，忙进屋把门反锁起来。再冲到窗前把厚重的窗帘也拉了起来，伴随着金属物剧烈滑擦的声音，厚重的窗帘瞬间掩盖住了外面唯妙的景致。
　　房间内的光线一下就暗淡了许多，再仔细四处检查了下，确定都关严实了后，这才跌坐在椅子里重重的呼了一口气。
　　突然感觉到一束目光正死死地盯着我。抬头只看见沙梨还裹着厚厚的被子后面，而那唯一露出来的一只红色的眼睛正死死的盯着我，眼神种充满了敌意。
　　我被她盯的寒毛都竖起来了，好尴尬的感觉。
　　“你没事吧？”我示好的先开口说道
　　“……”
　　“我不是故意的啊，我可以解释……”摆摆手，却不知道说什么好。
　　“……”还是不说话，只是冷冷地看着我。
　　汗一下，头上好大颗汗珠，哎。
　　“回答我，你的护身符到底那里来的？”沙砾终于开口了。
　　心里突然一紧，怎么又绕回老话题来了。
　　“你也认识爱丽思吗？”
　　沙梨手一抖，盖在头上的被子就滑落了下来，一双杏眼睁的大大地瞪着我。我摇了摇头，一时间也想不出什么说辞好，看着她傻傻注视我的样子。
　　“也许，这样你就能相信我了。”伸手揭开斗笠，把藏在袍子里的银发也抖了出来，拂平纠结在传感器上的银发。
　　“很像吧！”沙梨木木的点了点头。
　　“你是爱丽思的母亲？”我倒，艰难的从地上爬起来，开什么玩笑我有那么老吗！
　　“怎么会，这么会，她是我妹妹。哦呵呵呵。”大笑起来想掩饰刚刚的尴尬，怎么感觉笑声那么像巫婆。今天真是丑大了。
　　沙梨还在那里盯着傻笑中的我。
　　“不像！”再次滑到，我快变年糕了，不要再摔了。
　　“到底那里不像啊！”终于爬了起来，好大的打击啊。
　　沙梨跳下床来，逼近身前，我猛的向后一退，脚却踢到了椅子，一时失去了平衡，被沙梨压进了椅子里。
　　“的的的……”一阵轻轻的敲门声响起，挤在椅子上的两个人都楞了下，我忙把压在身上的沙梨用力推开，只见她飞一样的窜上chuang铺，也跟着跑上前去用被子把她严严实实的盖了起来。
　　对了还有我刚刚落到地上的斗笠，忙带上斗笠，再四下大致打量了下，确定没什么破绽，这时敲门声再次响起。
　　“请进。”我抬头看了下床上，忙转身快步走到门前，尽量用身体挡在门前，门开了，门外站着几名女仆，玲达也在其中。晕，怎么人越来越多了啊。
　　“请问，有何贵干？”开始还真是吓了一跳，竟然门外站了那么多人，还好只是女仆，不然我还以为是城主派人来找我报昨晚的仇呢。
　　门口的众人似乎也没想到我会出现在门口，也是一楞，但很快就恢复了过来，忙集体向后退了几步，集体向我这边行礼。
　　“尊敬的鸥丝阿吉笛哈基丽夫人，我们是城主的女官，奉命来服侍您和小姐们的，另外城主大人希望能和你单独共进早餐，希望你能赏光。”其中一个靠前的年纪相对大些的女佣起身回答道。
　　城主？哪个小丑，想起昨晚发生的事情，背后只觉的一阵阴寒涌过，心里把小丑城主的十八代亲属全部好好的问候了一边。
　　“对不起，我想各位是搞错了，我叫克利斯丁，不是叫哪个什么鸥丝阿吉笛哈基丽，至于早餐……”
　　“鸥丝阿吉笛……，不克利斯丁夫人，这是城主大人的旨意，无论如何他都希望你能赴宴。也请不要难为做女官的我们。”那名年纪偏大的女官忙打断我的话道。
　　我冷眼扫了下还在行礼的一众人，发现她们大多都在瞄着我，各个面露难色，似乎我不去赴宴他们就大祸临头了。
　　“……，你叫什么名字？”
　　“尼西雅，“白石之城”之主的侍卫女官。”
　　“在走之前我想看看我的孩子们可以吗？”
　　“请夫人放心，小姐们由我们来服侍，请放心去用早餐，城主大人可能等及了。”
　　“………”，一口血好吐，什么样的城主，就有什么样的部下，骄横的够厉害啊。
　　“那么就麻烦请为我带路吧。谢谢”横是一刀，竖也是一刀，还是去看看小丑又有什么新花招。
　　回头扫了下还躺在床上装睡的沙梨，缓缓吐了口气，走不门外。对着还在一边行礼的玲达点点头。
　　“那么小女就拜托你们了。恩，我的朋友身体不太舒服，没什么事情就不要多打扰她休息了，把食物放在门口就可以了。还有……”
　　“请夫人放心，我们会好好服侍城主的客人的。”
　　发现那名年长的女官神色有些不耐烦的样子，想想确实也没什么要交代的了，摆摆手示意女官继续引路。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--我不是她
更新时间2006-11-1 23:37:00  字数：5087

　
　　坐在不停左右晃动的马车上，只觉的大脑里一片空白，接下来是什么，和陌生的男子一起用餐？鬼知道哪个变态城主还有什么滑头呢！想着想着不由狠狠踢了一脚对面的座位上。对面座位上金属的边框立刻凹进去一大块，心头一惊，连忙四下张望了下，这才想起来原来就自己还在马车里，现在只有自己一个人。
　　重重呼了口气，轻轻撩起窗帘，凝视着车窗外不停变化的景色。很快飞驰的马车就驶进了白石之城的街道。
　　看着外面穿着华丽盔甲表情木唧唧的卫兵，心里有一种说不出的厌恶。虽然以前还是男儿身的时候也参加各种军事训练，但心里总还是对满手染满无辜者鲜血的士兵没有任何好感。
　　抽回手来仍由车帘在风力和重力的作用下来回拂动着，这时马车也渐渐放慢了速度，看来离目的地越来越近了。
　　缓缓的马车终于停了下来，一名红衣侍者上前来打开车门。提起裙角踩在踏凳上缓缓步下马车，白色的大屋在阳光的照耀下已经没有了昨夜那种让人害怕的诡异的感觉，取而代之的是一种纯洁庄严神圣感。
　　但当我注视着眼前不远处台阶上那装裱华丽的雪白地大门的时候，心里却在不安的想道：在那华丽大门后面的，等待我的会是什么样的命运呢？
　　“夫人请，主人已经恭候多时了。”开门的侍者退到一边弯腰行礼，沿着走廊也站着许多侍者，看见有人来了，也都整齐的行礼。感觉真的很奇怪，一点都不喜欢这样的感觉。
　　“鸥丝阿吉笛哈基丽夫人到！”一声响亮的呐喊把我的思绪又拉了回来，抬头只见昨夜那名纹章官站在大门的一边，笑咪咪地看着我，看我走近了他也摘下帽子，行了个礼。
　　“尊贵而美丽的夫人，很荣幸再次遇见您，城主大人已经在餐厅里恭候多时了。”
　　“谢谢你的赞美，但是，我的名字是克丽斯丁，希望你不要再报错啦！”
　　在走进那扇缓缓敞开的大门的时候，我回头朝还站在门口的纹章官点头微笑道。
　　“是……是的夫人。”纹章官被假发遮住的脸分外的红了。
　　去餐厅的路并不远，很快就到了，比起昨晚的哪个餐厅，这次的要小很多的房间，不更准确的说餐桌是摆放在房间外的露天阳台上，说是阳台，但也大的夸张了些，竟然是个被蔷薇的花海包围着的白色小亭子里。
　　一名全身被白色包裹着的年轻男子正端坐在那里，悠闲地闭着眼睛静静地靠在椅子上，一只手撑着面颊，似乎正在小酐中。
　　我开始怀疑自己是不是走错房间了，四处打量了下，花丛？桌子下面？水池里？餐车下面？奇怪了，没有，没有，还是没有。哪个白痴城主到底跑那里去了？
　　“你在找什么呢？”坐在亭子里的男子突然睁开眼睛，寒光炸现。一种熟悉的感觉。
　　“怎么了难道我的脸上有什么东西吗？”
　　“啊……”见鬼了小丑变衰哥啊，为什么不是变美女。
　　“啊什么，快过来坐下，早餐时间快过了。”
　　“不好意思！”我忙红着脸走上前去，一名侍者忙上前帮我拉出椅子，并服侍我坐下。
　　“谢谢。”习惯性的回礼道
　　“……这是我应该做的。”侍者楞了一下，忙退了下去。另外一名侍者上前替我倒了一杯红茶，同样的回谢了下，同样吃惊的表情。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”桌子对面的男子已经笑的快翻倒过去了。
　　“你，你真的很可爱知道吗。”半响后才回过气来的男子用手捂着嘴巴死死地盯着我说道。
　　“不知道”斗笠下的我脸上已是一片绯红，虽然不知道发生了什么但似乎是些很丢脸的事情似的。
　　“你到底是那位？今天不是城主要接见我吗？”强压下由于激动而微微颤抖的声音回答道。
　　“……你真的不认识我了吗？”
　　“……”我只是默默点了点头
　　“你真那么肯定吗？”依据不肯松口吗。
　　“确定。”这次用了更加严厉点的词汇，希望他能真的明白才好。
　　“……”
　　“你找我有什么事情？”
　　“做我的女人。”
　　“你到底是谁？”狂汗如雨中
　　“做我的妻子。”
　　倒，这个人是白痴吗！
　　“这位先生，我没时间和你在这里开这种无聊的玩笑，如果城主不在的话，那我先告辞了。”刚准备起身，背后突然冒出来两个人来。
　　“等等……”好耳熟的话，我回头再次打量这名奇怪的家伙
　　只见他挥挥手，站在我背后的两个家伙退了回去。
　　“城主大人，你就那么喜欢玩这种游戏吗？”
　　“你们先退下去。”两边的佣人行礼后都退了出去，并把门也关上了。
　　“你终于想起来了吗？”
　　“没有。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“你到底想做什么？”
　　“你想知道吗。”
　　“那要看你想不想说了。”我又坐回椅子上。
　　“现在这里就剩下我们两个人了，不是吗。”他终于移开了注视着我的目光。
　　“……”我低下头去拿起小汤匙，搅拌着杯中已经开始冷去的红茶
　　“天气那么好，你也不把斗笠摘下来吗？”他抬头看了看亭子外晴朗的天空
　　“有必要吗？”轻轻放下小汤匙
　　“难道你不是在寻找伊娃的眼泪吗？”
　　“你怎么知道我在找这个的。”眼角似乎抖动了下
　　“你的孩子们都很可爱，不是吗？”他又把头转了回来
　　“你这算是威胁吗？”
　　“不是，只是请求。”
　　“是吗？”伸手解开固定斗笠的丝带，取下斗笠。
　　“你到现在还不承认你是小O吗？”他离开座位，走到我的背后，一只手搭在了我的肩膀上。
　　“我不是她，你认清楚点。你希望我怎么证明你才相信，我不是你要找的那个人。”随手打开那只贼手
　　“恩，似乎是我失礼了，你头上的那是真的吗？”靠，这次又把目标放到我的头上来了。
　　“当然是真的。你也想摸一下吗？”似乎不满足他的好奇心的话，他就会这样一直纠缠下去的，那就陪他玩下好了。
　　“当然，如果你不反对的话。”
　　“OK，今天就破例下好了，不过只能摸一下。”轻轻拂去沾在额头上的鬓发。
　　“恩，是金属的吗？”那双贼手又从神经插鞘上移动到我的头发上去了，还来回抚mo着，靠，这个家伙绝对是色狼。
　　“请不要做多余的举动，那样做不是很失礼吗！”端起已经冷去多时的红茶喝了口，很苦的感觉。
　　“真的很像，你确定你没有姐妹吗？”
　　“不确定。”随手拿了块糕点塞到嘴里，恩味道不错，有种草莓的味道。
　　“这算是回答吗？”
　　“真的不知道。”拿过精致的茶壶又给自己倒了杯红茶
　　“那你的父母呢？”
　　“……不知道。也许还在某处活着吧。”
　　“……”换他狂汗如雨了
　　“不相信拉倒。”一脸平静的继续早茶。
　　“你知道我为什么一早就叫你来吗？”
　　“你这个色老头，我怎么知道你想干什么。”
　　“啊……”
　　“色老头，色老头。”嘿嘿谁叫你一早就老骚扰我地。
　　“……”眼角扫了下已经滑到桌子下面去的傻瓜城主。
　　呵呵，终于报了昨晚的仇了。恩，喝完最后一口茶，恩，今天的早茶味道真不错。
　　奇怪？怎么半天还没出来。扫了一眼桌子下面，发现哪个白痴城主竟然在注视着自己的脚。真恶心，顺手就把温热的红茶到了下去。
　　听着桌下传来的惨叫声，和碰撞声，似乎我的眉毛也随着微微翘了下。
　　“原来城主大人喜欢在桌子下面吃早餐。”
　　“没办法，谁叫你那么美丽，那么有魅力。”
　　“让城主见笑了，我并不美丽，也没有魅力，我可已经是六个孩子的母亲了。”谎言，撒个小谎。
　　“这些我都不会介意，你的女儿就是我……”
　　“你不介意，可是我很介意。你不是已经有心上人了吗。哪个叫什么OSA。”
　　“恩？你吃醋了。”
　　“没有，只不过我和她也有过一面之缘，我喜欢她。”
　　“你们认识。”
　　“恩，一面之缘，仅仅是一面之缘。好了，我也吃饱了，谢谢阁下的款待。”
　　起身行礼准备离开。
　　“等等，不请等下。”
　　“还有什么要吩咐的吗？阁下。”
　　“你能不能告诉我她现在在那里吗？”
　　“……，不知道，我也已经很久没看见过她了。”
　　“她还还好吗？”
　　“……恩，她的歌声依旧那么动人。”
　　“恩，那就好，那就好。”看着城主俊俏的脸上突然一脸茫然的表情，心底隐隐作痛，不知道小O听到这些话会怎么想。
　　“你真的那么爱她吗？”
　　“……”沉默后他缓缓点了点头
　　“那你刚刚那样做似乎对我很过分，不是吗。”
　　“对不起，你们两个人给我的感觉太像了。”
　　“……，但我并不是她。”转身拿起斗笠，悠然地丢下还在那里发傻的城主，离开这座奇特的空中花园。
　　这次一路上没有再受到什么阻拦，一路顺利的离开了白楼。撇开已经停在楼下等候多时的马车，一个人在林间的小路上晃晃当当的走着。
　　天气真好。薄薄的云层，遮挡住了多余毒辣辣的阳光，不时拂起帘纱的清风一阵舒心的感觉。
　　但我的心情并没有像天空那样的豁达，就像蒙上晨雾的朝阳。
　　太多的为什么，为什么我就不能把一切想的简单些呢？好累。如果什么都不用去考虑，那也是一种幸福吧。可惜……
　　急促的马蹄声，打破了周围安静的气息。
　　“克丽斯丁小姐请等一下，请等一下。”微微转动下身体，身后不远处是一匹漂亮的高头骏马，马上的那名骑者正是白石之城的城主。看着他气喘吁吁的样子，漂亮的金黄色的头发也被汗水粘在俊俏的脸颊和额头上。
　　我应该恨他吗？应该不会，如果是这个世界上整天幻想白马王子的小女子们或许还真会被他吸引，但那不是我。
　　也许他真的和小O有过那么一段恋情，但那根本不关我的事情。
　　“有什么事情要劳驾阁下亲自追来吗？”
　　“你一点都不想念我吗？”
　　“不会。”
　　“有没有那么一点想我。”一脸痴情的注视着我，一边说着肉麻的话。
　　“绝对没有，绝对。”扭过头去懒的继续看他那张蠢脸。
　　“伊娃的眼泪知道不。”
　　“……不知道你在说什么。”
　　“那随便你，就全当是我自己在自言自语好了。”
　　“那是你的问题。”
　　“最近有人传言说在城里的盗贼工会出现了非常神秘的魔法道具。”
　　“……”放慢了脚步，无论他说的是真的还是假的，对我来说都是十分需要的情报。
　　“还需要我继续说吗？”我从他眼中感觉到了某种黑色的东西。
　　“……”转过身去，死死地瞪着他。
　　“……似乎某人对这样魔法器具十分感兴趣！”还是那副猪哥的腔调。
　　“……”任何正常人都能感觉出帘纱下的双眼透露的那丝丝的杀意。
　　“啊哦。据说这样器物是从密林精灵那里偷出来的顶级的魔法用品，传闻中是有人从纳非尼索带来的，据说现在纳非尼索到奇岩的路上出现了许多奇怪反常的事情。两地之间基本上是断绝往来了，就在今天早上，佣兵工会的骑士长最近也有接到相关的报告。传闻纳非尼索的城主索路也被人暗杀了，你刚从那里来难道不知道这些事情吗？”
　　“这些事情和我又有什么关系吗？”
　　“恩，也对。”
　　“那么谢谢你的消息，剩下的事情我自己能处理的。”
　　“哦，不需要我帮下你吗？”
　　“恩，我已经欠你一个人情了，如果有机会的话我会报答你的，不过那要在我自己愿意的情况下。”
　　“呵呵，放心，这里没有人会强迫你做你不愿意的事情的。不过我想你也不愿意欠我这个人情吧。我有个小小的要求？”
　　“说来听听。”
　　“以后我们见面的时候我不希望你再故意遮挡你的容貌。”
　　“啊，看起来是并不过分，只要你不闲麻烦，我是无所谓。”抬头看了看缩在不远处的侍卫们，感觉好好玩的样子，有种恶作剧后的成就感。微笑着解下斗笠。
　　“啊啦，啊啦，瞧瞧你现在不是很美丽吗。”
　　“哼，也许你和其他很多女人也说过同样的话吧。就这样吧，你也看过了，那我先走了。Bye~bye。”
　　“啊？”
　　“再见，后会有期。”抽身一跃，融化进森林的绿色当中。单单留下一众人还在路边发呆。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


奇岩伊人--梦回从前
更新时间2006-11-1 23:38:00  字数：1435

　
　　感觉好久没回森林里了，好怀念这里宁静的感觉。抚mo着粗糙的树干，拂去细嫩绿叶上的小雪块，深深地吸了口气。清凉的气体在体内游荡着，说不出的舒适。
　　还有那些奇怪的小精灵，一直环绕在身边。连小年也一直分析不出到底是怎么一回事，只是一律定以外星生命进化的特殊形态。现在他也在时刻观察我身体上的变化，真是的，连我也成为他研究的对象了。也是的，不知道接下去我是不是也会变的和哪个城主一样的下场呢？
　　疲备的感觉突然席卷全身，明明才刚刚睡醒，怎么会……
　　啊啦，怎么回事？眼皮越来越重了，怎么办，身体完全不听使唤了。眼前一黑就什么也不知道了。
　　*********************************************************************
　　啊啦，猛地睁开眼睛，眼前的景物是那么的熟悉：
　　粉色的天花板上散发着淡淡的蓝光，伸出手搁在额头上，我没发烧。注意到手上嫩白的肌肤。啊啦，好奇怪的感觉。
　　坐起身来，啊哩，梳妆台？好大的镜子，还有这是什么？娃娃？好奇怪的兔子，手工好差啊，兔子怎么还有胡子？奇怪的玩具。
　　镜子，啊对了镜子。爬下床去，呀这是什么？对了是睡衣。赤脚走到镜子前面，圆嘟嘟的脸蛋，大大的眼睛，头发……
　　头发呢？光洁的头顶上什么也没有。奇怪，真的很奇怪。我这到底是在那里？
　　这些是，好多瓶子，是什么啊？正准备打开。突然……
　　“……你醒啦。”一个声音在身后响起，手中的瓶子掉落在地上，摔破了，米色小颗粒的药丸撒了一地。
　　“怎么了，那里不舒服吗？”在身后响起，我慢慢转过身去。
　　“啊啦？”好多人，有男也有女，好奇怪，真的好奇怪。向他们伸出手去，却触到了什么被挡了回来，冰冷的触感，原来是一整面的玻璃，好大好剔透。
　　突然一边的墙角初传来嗡嗡的声响，啊啦？一个粉红色的小箱子，静静地移动过来，把撒了一地的东西全部吸了进去，又飞快地钻了回去。
　　这时候突然一面墙移了开来。几个穿着奇怪密闭衣服的人走了进来，好奇怪，为什么要穿成这样？
　　“……我们要给你做下检查，请配合下。”
　　他在和我说话吗？呀，怎么在脱我的衣服，真的好奇怪。一番检查结束后，其中一个人拿着个奇怪的管子走了过来。
　　痛，看着粉红色的液体渐渐充满管子，好奇怪，真的太奇怪了，这是我的血吗？
　　“水……”突然很想喝水，抬头，只见哪个人在傻傻地看着我。
　　“水……”又说了次。可是过了好一会还是没人理我。只好自己跳下床去，直接拧开盖子抱着瓶子猛灌起来。
　　接下来几天，来了很多人，一直在玻璃的后面，那些穿的很奇怪的密封服装的人没有再出现。食物之类的消耗品只要我开口他们基本都能满足，每天都是一些很单调的问答，和“游戏”真的好无聊。
　　某日，奇怪的人又出现了，不知道他们给我吃了什么，浑身动弹不得，随后剧烈的爆炸声却把我再次带入黑暗中。
　　猛的睁开眼睛，周围依旧是熟悉的树木，好奇怪的感觉，刚刚梦见了什么啊？摸摸额头，还在微微发烫，头好晕。要死大冬天的竟然在野外睡着了，这下铁定要感冒了。
　　恩？有声音，有人说话的声音，似乎在争吵些什么？接着是金属碰撞的声音，重物倒地的声音，突然周围都安静了下来。
　　我静静地移动到下风处，一股浓烈的血腥味迎面而来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


贼手--开端
更新时间2006-11-1 23:38:00  字数：1638

　
　　猛的睁开眼睛，周围依旧是熟悉的树木，好奇怪的感觉，刚刚梦见了什么啊？摸摸额头，还在微微发烫，头好晕。要死了，大冬天的我竟然在野外睡着了，这下铁定要感冒了。
　　恩？有声音，风中似乎传来人说话的声音，似乎在争吵着些什么？听不清楚。接着又传来激烈地金属碰撞的声音，还有重物倒地的声音，突然周围都安静了下来。
　　我静静地小心翼翼的移动到下风处，一股浓烈地如铁锈一样甜腥的味迎面而来，还不时有轻微的声响发出。
　　等我赶到现场一看。靠，太惨了，都是一刀毙命，脖子，心脏，脾脏……连抢救的机会都没有了，满地的死人。
　　这些人都穿着破旧的，满是补丁的黑色衣服，歪七倒八的躺了一地，还在不断流出来带着体温的血液在丝丝地渗透进周围的雪地里，夜色下红黑色的血已经和融化的雪水渐渐凝结成块。
　　看着已经发青发紫的尸体，强忍着想要呕吐的感觉弯下身去一个一个查看起来。
　　切口都十分干净，下手也十分毒辣，应该都是受专门训练过的，很多人虎口还有大拇指上都有厚厚的老茧，但很多人指尖都很修长细嫩。
　　匕首的用法以前在学校也学过，不过还没像这些人下手可以这样的老练，下手的那么干净利落。所有的人还有个共同的特点，手背上有个暗纹，应该是什么帮会的成员吧。
　　啊哩，吧嗒开一边的雪地，从雪窟窿里拎出一把匕首，灰黑色的匕首刀背上刻着些文字，文字是用大陆通用语拼写的。
　　“光下之影——。”晕，什么意思啊？光通俗点说就是指太阳，按逻辑来说有光的地方就有影子的存在，相对论？不对不对，想歪了……
　　那么是代指这个城市的黑暗面……，没错是盗贼，罪恶的集合体？盗贼工会，没错了地上这些死人应该是盗贼工会的成员。
　　从伤口上来看，大多是近距离造成地大纵深的小创口，说明这里些人似乎在闹内讧，应该是有什么矛盾吧！哼，反正都是死在自己人手里的，真不知道这些人是怎么想的。
　　乌黑的匕首锋利处在月亮的反射下显的有些绿色，估计也是喂了毒的，大概只要划破一点也是致命的。难怪都没有活口了，自作孽不可活啊。
　　说道盗贼工会，忽然想起卡尔说过的一个笑话：
　　有困难找盗贼，只要有钱，没有盗贼办不了的事情！
　　的确，盗贼们最喜欢的就是收集，收集什么？财富？不是信息，各种各样的信息，这些信息不光可以协助他们获取财富，更重要的是可以替他们更有效地保全自己。
　　这个世界上有许许多多的信息来源，但最庞大的信息网络无疑就是这些把触角伸遍整个大陆，躲藏在各个角落里的影子们。
　　呵呵，想到这里，再眼前这么大堆的“礼物”，似乎有个不错的主意浮现出来。
　　打定了主意后也顾不得恶心了，咬咬牙在这些还未冷透的尸体上继续翻找了下。
　　见鬼，什么吃剩下一半的大饼，压烂的不知道名字的水果，啃的只剩下骨头的鸡腿骨，靠，还有老鼠夹，这帮贼脑子是不是都有毛病啊……
　　最后的收获就是几串各种钥匙还有一整套的盗窃工具，七八把匕首，零碎的一些财物，剩下被认做是垃圾的东西全部都丢在一边。
　　一块牌子样的木头片，看了半天也没看出有什么名堂来，大概是信物之类的东西吧。现在信物也有了，但是，我不认得路啊。这可是个大问题。，难道还指望像这样的地下组织会在大街上挂块牌子啊，的找个合适的向导。
　　掂了掂刚刚从死人身上摸来的钱袋，解开看，竟然是些铜币还都脏西西的，挑出偶尔的几个银币后，随手把钱袋又扔了回去。啊啦，把玩着手心里的那几个少的可怜的银币，一个坏主意，恩哼。在脑子里慢慢浮现……
　　雪地上几个大黝黑的水坑里最后的一点火星也熄灭了，黑色的水面上正慢慢的浮现起冰片开始结冰了，烟早已经被寒风打散了，一切又恢复了平静。
　　此时在不远处的红楼里，一个白色的身影正在暖炉前借着昏黄的火光在忙碌着。
　　抬头望了下桌子上一大堆的材料，叹了口气，又是个无眠之夜啊
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路做贼--做贼
更新时间2006-11-1 23:39:00  字数：5004

　
　　天边刚刚泛白，我已经准备还简单的行囊，准备出发了。桌子上我给每个人都留下一封简短的书信，简要安排和说明了下今后几天的注意事项，卡尔应该识字的吧。汗下……
　　披上连夜赶制的黑色披风，用厚实的白布撕开的布条层层叠叠的给自己包了个阿拉伯样式的头巾，把脸也蒙了起来，只露出一双银白色的眼睑。现在的我就是一个百分之一百的阿拉伯人哈哈，对自己的化装术还算有点信心。
　　披风下是件同样黑色的短袍，腰间系着一条宽大的深红色的布条，权当是腰带了，腰带上别着昨晚摸来的几把黑金匕首，还有哪个破破烂烂的小挎包，里面都是昨夜那些盗贼的“礼物”。
　　一切准备妥当。现在，我的任务就是要去找个该死的盗贼，然后混进他们经常集会的地方去。轻轻推开窗户，纵身跃向在晨光中的城市。
　　转眼，已经大半天过去了。街道上依旧是湍急的人流，真不知道有什么好逛的。揉了揉酸痛的眼睛，一边小心地躲过在街道里来回巡逻的士兵。
　　找个盗贼？
　　说说容易，要想在这个有将近两百万常住人口的地方里找出几名同样是伪装和反跟踪的高手还真不件容易的事情啊。
　　在人流涌动的大街上漫无目的的游荡了一个上午，竟然连一个小贼都没发现，真是郁闷，难道现在的贼也都知道睡午觉了吗？
　　在街头一角简陋的小摊那里买了几张干烙饼和水果用油纸包着，四处寻找没什么人的角落，打算找个安静的地方好好享用下午餐。
　　突然一个巨大的阴影出现在眼前，抬头仰望，好高大的建筑，有点像清真教的喧礼台。微微一笑，真是个不错的地方啊。
　　盘腿做在自认为是喧礼台建筑的屋顶上，俯视着塔下如蚂蚁样忙碌地穿梭着的众生，有一种伸伸手就能把他们全部捏死的优越感。难怪那么多的人喜欢追求权势地位，也许就是这种感觉吧。
　　味道甘甜而样子奇异的青色果实，配着粗糙但还是勉强能下口的烙饼。望着不远处就是繁忙的海港，蔚蓝的海洋，斑斑点点个种样式的大小船只穿梭其间，却惊不起它的平静，不知道什么时候我也能乘船去海上转转呢？
　　“小哥好兴致啊，这里的风景不错吧！”
　　“啊啦？”被突然冒出来的声音吓了一跳，手中刚咬了一口的水果跌了出去。从圆滑的塔顶上一路滚了下去，甩向空中。
　　慌忙把遮脸的头巾拉好来，转身，一个同样瘦小的黑影靠在尖尖的塔尖上，手里拿着一根样子奇特的木杖。
　　“……”被同样宽大的黑袍子包裹着，既看不清楚他的脸，也感觉不到什么杀气。但总是有些很不舒服的感觉，手已经不自觉的放到了别在腰间的匕首上。
　　“喂喂，小哥。我没有任何恶意。”来人似乎也注意到了我的动作，忙挥手道。
　　“你是什么人，来这里做什么？”我厉声道
　　“我也是来欣赏风景的，只不过今天，竟然能遇见有同样这等兴致的人，就过来打个招呼而已。”
　　风向突变，送来阵阵奇怪的味道，带来阵阵淡淡的臭鸡蛋的味道：硫磺！
　　看来对方是魔法师！“唰”的一声乌黑的匕首就已经亮在手中，黑金的匕首在阳光下居然一点都没有反光，看来是高级货，昨天运气算不错。
　　“等等，我真的没有恶意，请一定要相信我。”对方看见我把匕首都亮了出来，看来一下子也慌了。
　　“……”裹在头巾里的尖耳朵抖动了下，有人来了。
　　“达斯迪，你又跑到这里来了啊！”
　　一个黑影正缓缓的从塔尖对后面的天窗里探出来，稳健的步伐，应该也是战士，而且对方认识。
　　不行，一个魔法师就已经够头痛的了，现在又多了一个人，虽然不清楚到底是什么实力的，但都必须先下手了。
　　脚下猛地发力，纵身扑向哪个黑影。
　　没想到自己的爆发力已经到这个地步。原本就不大的屋顶上，两人间本来四，五米的距离只刚刚这么一下，就已经冲到黑影跟前。
　　黑影也先是一楞，忙挥动起手中的长杖。反手就是一个左手刀劈在他的手腕上，虽然已经减小了不少力度，但对方仍旧痛的叫了起来，魔杖跌落到地上。
　　趁着他呼痛的那一瞬间，脚尖一转，人已经来到他的身后，手一探，匕首就已经架在他的脖子上了，只要他感乱动，我只需要那么轻轻一划就可以让他彻底报销。
　　“等等……”慌乱中怀里的人套在头上的黑色帽子也掉落在一边。一头金色的头发跳了出来，缺少血色而略带苍白的肌肤，娃娃一样的脸庞，好漂亮的人。女人？也顾不的那么多了。
　　“叫你的同伴不要乱动，不然我不保证你还能看见明天的太阳。”我忙移开眼睛，不再去注意他的表情，冷声吩咐道。
　　“弗杰，不要上来了，你这样让我很难做啊。”怀里的美人对着正准备爬上屋顶的黑影大声喝道。
　　“哦，那好吧。达斯迪我就不上来了，对了队长叫你快点决定下队里的哪个空缺的名额，说最近就要出发了。”黑影先是一楞，等他看清楚状况后忙低下头去，低声说道。
　　“哦，知道啦。我已经有目标了，弗杰，叫你不要看了，听不懂人话啊你，你只死蠢熊，给我死远点去。”怀里的人发现哪个叫弗杰的家伙竟然还躲在暗地里向这边张望着，忙变了骂口。
　　等那人消失在我们的视野里消失了，怀里的人又开口了。
　　“不好意思我的这个同伴脑子有问题，做事情比较迟钝，让你见笑了。”挟持在怀里的人抬头瞟了我一眼，好奇地发现我也在注视着他，竟然眯着眼睛冲着我微微一笑。
　　好迷人的微笑，纯洁的有如白纸一样，感觉不到任何的不安和威胁的存在。渐渐的感觉没有威胁后，握着匕首的手也缓缓的放了下来。
　　“谢谢，你身上真香啊。”怀里的人感觉到我的匕首已经离开了自己的喉咙后，竟然不安分地用手指摸摸自己的鼻子说道。
　　眉头皱了皱，香味？怎么可能，我都一直用清水洗漱怎么可能会有什么香味。这家伙不是故意在调侃我的吧。
　　想道这里，轻轻用力把他推出怀去，看着他十分艰难地才稳定住身行，心底在暗暗笑道，这就是魔法师，真弱。脸上却要保持冰冷的表情，好累。
　　“啊！对了忘记自我先介绍下了。鄙人是达斯迪.奥斯兰，帝桑村魔导师伊司卡阑特的学生，见习魔法师。刚刚那位是弗杰.塔斯克，外号“傻熊”是名佣兵，我们现在同在沸得若佣兵团下混饭吃的。很高兴能认识阁下。”说完行了个弯腰礼，样式是男子的行礼方式。
　　“佣兵，我好像没有哪个是当佣兵的朋友，你们找我到底有什么事情？”
　　“现在你不就有了吗。在下有个不情之请，希望你能加入我们。”
　　“什么要我去当佣兵？开什么玩笑。请不要小瞧我们。”说完举起带着手套的的左手竖起食指摇了摇。
　　“不不不请不要误会，我们对你们没有任何鄙视的意思。只是想请您帮我们一个小忙而已。”
　　“……”故作深沉地不去看眼前的人，隔着面纱摸了摸下巴。
　　“你不想将你的才干用到更加有用处的地方吗？”
　　“很抱歉，暂时还比较满意现在的状况。”继续耍酷，嘿嘿
　　“难道你不喜欢巨龙的宝藏吗？”
　　“恩，巨龙？有意思，你不会是想拉我下水故意编的吧。”
　　“我们这次接了个比较棘手的任务，据说和某样传说中某只远古巨龙的宝藏相联系的。”
　　“那又怎么样？这样的骗局难道还不多吗？”
　　“恩，也有道理，不过什么事情不都是需要有一定的风险的嘛。”
　　“不好意思，我向来只对有把握的事情感兴趣。”
　　“啊，不是吧。难得找到兴趣相同的朋友，还想和你多切磋切磋呢。”
　　“不好意思，我有事情先走了。”
　　“难得有精灵的消息，难道你不想见见传闻里的精灵吗？”
　　“精灵？”
　　“恩，精灵。据说宝藏里就包含了精灵族的宝物呢。据说精灵现在也在寻找这些宝物。”
　　“真的假的？”
　　“你不相信就自己亲自去看看不就知道了啊。”
　　“……好吧，就相信你一次，不过我先要看看你没都有什么样的能力再决定是否要加入你们。”装做望天的样子，自己认为很酷，后来才发现有多傻。
　　“好啊，好啊没问题，走我现在就带你去见队长。”眼前的小美人忙着把帽子重新带上。
　　“等等，你不会是想做个套子让我往里面钻吧。”感觉事情似乎太顺利了些，不得不再鸡婆下。
　　“那有，你那么厉害。就算真有什么圈套，那你就先杀了我好了。”黑色的帽檐又重新遮挡住了小美人的容貌。
　　“……，那么带路吧。”就在他转身欢蹦乱跳的时候，我在面罩遮蔽下的嘴角却微微翘了起来。
　　关于大陆上的佣兵制度是有着悠久历史的。据说在蛮荒的年代，有的城邦就不远千里从各个偏远的地方雇佣当地身形强悍的土著参加各种各样的军事对抗。
　　后来北方体形高大强壮的腓呀提人也在这样的环境里，渐渐培养成了生性好斗，极端崇尚武力的民族。
　　而北方地寒，动物耕地也都十分稀少，腓呀提人也渐渐的从南方诸王那里学到了管理和扩张的方法，渐渐的形成了现在的北方诸国。
　　虽然北方人十分强悍好斗，但由于地理环境的因素，一直人口稀少。也曾经向南方奋力扩张过。说来也好笑，双方竟然谁也没能战胜对方更加奇怪的是，最后南方的武器公开流到了北方，北方的战士却进入南方，为南方的打仗。
　　也正是因为这样，这种奇怪的和平在大陆上竟然延续了几百年之久。
　　残酷的战争，也催生了许多事物的发展。
　　大陆首屈一指的情报机关不是某个王国或个人的，只有到处收集关于财宝的盗贼，四下发掘宝藏的佣兵，周旋与各个王国之间的商人。只有这些奇特而庞大的团体，才有精力，有时间，有广阔的人脉去互通消息，交流咨询。
　　跟在前面的这个瘦小的黑影，穿过弯弯曲曲的回廊，前面穿来阵阵喧闹的声响，小个子魔法师达斯迪敲开了一扇门，门内传来阵阵热气，烤肉味道，麦酒发酵的味道，以及人体上发出的阵阵汗臭味，廉价的香水味道，某些东西腐烂的气味交织在一起，隔着面纱还是十分的强烈。老实说真的很难承受这样的味道，鼻子里所有的细胞无时无刻都受到这些气体的刺激。
　　刚刚迈步准备进入房间，却发现没有可以下脚的地方，满地的垃圾几乎漫过了鞋面，天那，这里不就是传说中恶毒垃圾山吗。
　　一群浑身几乎被毛发掩盖住满是伤疤和健硕的肉块的“毛人”，正抱着各色各样的女子在桌椅间谈笑着，还不时把手中吃剩的残渣随手乱扔，把地板掩藏到更加深的地方。
　　胃里强烈的抽搐感不停的冲击着我的喉咙的深处。
　　还好达斯迪也没有想继续深入的举动，他挡在门口匆匆环顾了下房间。靠近门口的位置上，一个正抱着一个胖女人的“毛人”，看见了我们，对着我们大吼道：
　　“快看，那不是卡夏家的小娘们吗，想通了也来这里找男人啦。”
　　“哈哈哈，是啊，这里都是好男人，随便你挑，要不然我也不错啊。”一边一个秃瓢一样满头油光大块头白人男子也走了过来，浑身酒气地靠了过来。
　　“瞧瞧这里，保证每天晚上叫你爽到天上去。”说完还冲着我们还用力拍拍跨下，周围的喧笑声更加肆无忌惮了。
　　“以德卢这些话你有本事去和卡夏说，看他怎么收拾你。”达斯迪依旧满脸的笑意，一边说着，一边用手指比了个剪刀的样子，冲着哪个毛手毛脚的秃飘做了个剪的动作。
　　“哈哈哈，以德卢你年吨毫秒年又载了吧。哈哈哈哈”周围又是一片轰笑声，更加多的麦酒食物洒向了地板。
　　“好了，今天有要紧事情不和你们多贫了。谁知道队长现在在那里？”
　　轰笑声突然停止了，很多人都放下了手中的“东西”，女人们也知趣的散到一边。
　　“怎么了？队长不在工会吗？”
　　“……”许多人都沉默地或靠或躺在桌椅边上，都不知一声，有的人甚至目露凶光。
　　现场的气氛紧张到了极点，看样子这个队长并不怎么得人心啊。真是的好不容易得来的希望，看来也要放弃了。现在似乎要面临个十分艰难的抉择。
　　低头查看了下达斯迪，他的脸色也差到了极点，但很快就恢复了过来。
　　“谢谢，我知道该怎么做。”似乎已经恢复了笑容的达斯迪，静静地转身从我身边挤了出去。但就在那短短的一瞬间，我却从他眼中看见了那阵冰冷深邃的杀意，知趣的闪到一边，看着他从身边走过。事情的发展似乎已经大大超出了我的想象。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--禽兽
更新时间2006-11-2 20:07:00  字数：2426

　
　　看着他大步的走了出去，我转过头去看看这间真真意义上的垃圾屋，自嘲的笑了笑，真是自作孽啊。
　　这个地方我是一刻也不想继续待下去。但事情的发展，似乎并不是只要离开就可以轻易就能解决的。
　　寂静的走廊上已经听不见刚刚喧闹的声响，两人一前一后匆匆而过，并没有太多多余的动作，一路上达斯迪都快步走在前面，丝毫看不见他脸上的表情。
　　穿过回廊，我们很快就来到一个房门外。但是屋内却传来一些不堪入耳的声响，那种男人和女人在某些特定时间才会有的声音。
　　达斯迪站在门外呆呆的注视了一阵，这样的情况下，我能做什么呢？知趣的闪到一边的园子中，徘徊在树下。太混乱了，这里的一切都太突然了，太刺激了点是吧。现在的我也需要找个地方平复一下自己的心情。
　　注视着还在走廊里徘徊着达斯迪，真不知道他在想些什么。
　　这里就像阳光下的阴影一样，不是应该是白纸上的黑点，血腥和阴谋的味道。
　　达斯迪终于下定了决心狠狠在门上敲了几下，屋内传来阵阵低吼似的咆哮声，我警觉地抬起头来，因为我知道麻烦来了。
　　“蓬”的一声后还算精致的门被撞的粉碎，一具雪白的肉体混杂着门的碎片滚了出来，达斯迪没有移动，任由飞泻的碎片和肉体的撞击，真难想象，那么瘦小的身体竟然可以那么轻松的就接住飞出来的人，确切的说是女人。
　　达斯迪迅速解下黑色的披风，盖住那名浑身伤痕累累的女子，但披风似乎小了些，白森森满是淤青的大腿露在外面，引起无限的遐想。
　　退去披风的达斯迪胸前红色的衬衣上并没有想象中的突起，精致的金属纽扣交错地环顾在他胸前雪白的肌肤上。面纱下的我不由张大了嘴巴，达斯迪是男的。
　　晕，第一次看见这么像女人的男人，失败……竟然看走眼了。
　　此时的达斯迪正紧紧地抱住怀中的人，冰冷的微笑依旧挂在那张虚伪的面具上，眼中却透露出丝丝的温情。
　　还没见面，我的心情已经彻底跌落到了谷底，看样子佣兵是比传闻中还要肮脏透彻的样子，哎。
　　一个金色短发的白人男子，留着狮子样的落腮胡，浑身茂盛的毛发，和刚刚那些“毛人”真是有的一拼。真是一群禽兽。
　　瞥了瞥脑袋，现在动手似乎就打乱了我的计划，还是先观察下好了。
　　“乒”的一声，就看见达斯迪飞了出去，刚刚还在他怀里的女子又落到了地上。
　　“你这个小杂种活腻味了是不，竟然来打搅你大爷的雅兴。”那个毛人拉了拉披在身上的一件白色的被拉扯的一塌糊涂的碎布片，初步估计是衬衣的残骸。说着就抬起脚向地上的哪个女子狠狠跺了下去。
　　石制地板顿时龟裂开来，地上一只大脚深深的陷了进去，好恐怖的力量。但裂痕中并没有什么红白黄的东西流出来。
　　忍无可忍，最后关头我还是出手了，脚底发力冲了出去，抢在在前面，一把托走了地上的女子，有飞跃回到达斯迪跟前。
　　看着还在那里发傻的野毛人，真想现在就一刀宰了他，就现在的情形看来这个脾气暴烈，行为做事不经过大脑的野人简直比传闻中的兽人还要让人难以忍受，是个彻头彻尾的人渣。
　　估摸下对方的实力，应该不会比哪个怪物城主要难对付。转身把女子交给达斯迪，手轻轻的摸向腰间的匕首，我现在能考虑的就是先解决掉这个人渣，然后怎么带着这两个人离开这。
　　突然达斯迪从后面伸手按住了我放在匕首上的手，我转头瞟了他一眼，依旧是那副皮笑肉不笑的嘴脸，但那坚定的眼神让我知道，他已经下定了决心。
　　我微微叹了口气，随他去吧。怎么说这也是他们自己的问题，我个外人瞎操什么心。
　　扭头，就看见哪个禽兽竟然一脸好奇的看着我。
　　恶心，讨厌的家伙，
　　“再看我挖了你的眼睛。”
　　似乎感觉到了我的杀气，他调转了眼睛开始观察达斯迪一会后，又大大咧咧地看着我，似乎嘴角还挂着口水，可恶的玻璃。
　　“达斯迪，你带来的这个小子很有意思嘛，那里找来的。”
　　达斯迪轻轻扶起女子靠在一边的墙边，转身站起来。冲着哪个妖怪恭敬地鞠躬，必恭必敬地回答道：
　　“队长大人，这位是就是我们一直在找的人，相信你也看见，他完全有能力完成接下来的任务。”
　　我冷笑了下，如果不是有精灵圣物的消息，我才不会来趟这个混水。
　　“有意思，达斯迪看来你还有点用处。你和他约定了用什么东西作为交易。”
　　“大人，我和他私下并没有任何交易，他也希望能和大人当面谈谈。”
　　“哦，是这样！，有意思，真他妈的有意思。那边的小子，对就是你。我满欣赏你的，想不想和我一起干，哼呸。金钱美女随你挑。”
　　“……”我扭开头，不想继续直视这个“凶器”外露还在那里装酷的白痴人渣，讨厌，不是极端的厌恶。
　　“我只对金钱感兴趣，其它的以后再说。”低头看看边上已经不成人行的女子，微微冷笑道。
　　“阁下，如果不介意的话，把这个女人送给我如何。”我勉强地转过头去盯着这个变态。
　　“哦原来你对这样的烂货感兴趣。”
　　“不好意思这是个人隐私，至于怎么处理货物，那是我的权利了，不是吗？”
　　“哼，我很欣赏你的直爽，小子。这婆娘的床上功夫的确不错，既然你喜欢，那就送给你作为定金好了，怎么样我这个人一向很慷慨的。”
　　恶心的家伙，还说的那么好听。
　　“那就这么说定了，这个女人我带走了。”说着走过去抱起哪个女子。
　　“晚些时候我会再来拜访。”我低头，不用仔细看我也知道这个人如果再不救治绝对会变成废人一个，也许一切已经无法挽回了。
　　扭头就看见表情僵硬的达斯迪瞪大了眼睛，愤怒地注视着我，我对着他眨了下眼睛。用力跃上屋顶，头也不回地逃一样的离开了这个是非之地。
　　达斯迪我们很快就会见面的，相信我很快就会的。一个笨拙的黑影，飞快地穿梭在楼隅之间，消失在血样夕阳的霞光中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--下厨
更新时间2006-11-2 20:07:00  字数：3250

　
　　洁白的床上躺静静着一个女子，还算漂亮的脸颊被金色的长发覆盖在皎洁的月光下表现出一种凄厉的美感。
　　窗前另外一个肌肤感觉黑黑的却隐隐带着绿色，粗诳的身型健硕的肌肉。怀里却抱着一个包在洁白襁褓里娇嫩如红玉一样的小人儿。
　　“真是的，这个家伙是不是有拣人的癖好了，才出去一天就又拣回来一个。”
　　她静静地靠在窗前，低矮的斗篷遮掩住了大半张脸。
　　壁炉里的火焰还在缓缓燃烧着，屋子里除了三个人的呼吸声和木料缓缓燃烧的声音外就再没其他的响动了。
　　大屋一角的厨房中，还个带着斗笠的人正围着围裙在火炉前忙碌着。阵阵清新的香气渐渐游荡在整个房间里，一边的备料桌上已经摆了好几样烹调好了，味道逸人的食物。
　　白衣者，停下搅拌的动作，从发出阵阵香味的铜埚里舀起汤水，揭开帘纱一角，显露出漂亮精致的粉色小嘴。轻轻吹了下舀起的汤水，浅浅地尝了一口。
　　“味道不错。”说着，一口喝干了汤勺里的汤水，还意由未决地舔了舔性感万分的嘴唇。这个场景无论哪个人看见了都会勾起某些冲动。
　　门外的侍者和女仆也都被门内传来的阵阵香味所吸引，围拢在门外，唧唧喳喳地在议论着，是什么样的料理才能有这样的香味。
　　突然门开了，所有人都连忙把刚刚到嘴边的话又咽了回去紧张地边行礼边向后退了几步。为来人让出一片空隙来。
　　满头细汗，刚端着一大盘料理走出房间，却不想外面竟然聚集了那么多人，不由得吓了一跳。
　　等我反应过来后，却发现所有的人都注视着我手中满是食物的托盘。很多人嘴边还渗出口水来了。我做的这点东西，欣赏的人还满多的嘛，心中暗爽下。
　　“啊……，这个，里面还有许多剩下的，不介意的话大家都尝尝吧。”围拢的人们不禁欢呼了起来，纷纷推挤着跑向厨房那狭小的门口。
　　哦，我还是赶快离开这里比较好，不经加快了些脚步。
　　逃也似的冲进房间，在沙梨好奇的注视下，把料理放在小圆桌子上，急忙返身把房门严严实实地合上，背靠在房门上松了一口气。
　　“真累啊，怎么烧点东西都那么难啊。”解下斗笠，走到小圆桌边上，整理着有些撒出来的食物。
　　“这些都是你做的吗？”沙梨竟然开口了。
　　“恩。”沙梨好久没主动和我说话了，现在我真的好高兴，用力点了点头。
　　“你也来吃点吧，我做了很多。”说着，拿起银盘，每样料理都挑了许多出来，放在银盘里，摆到她面前。
　　“来宝宝给我，快去吃，不然就凉了。”接过宝宝，看着沙梨大口大口吃着我做的料理，心中说不出的欢喜，瞥了瞥在怀里撒娇的宝宝，心里一股甜甜的暖意，这，这就是幸福的感觉吗？这就是家的感觉吗？
　　啊啦！宝宝怎么在撤我的衣服啊。而且还是……是不是饿了啊。转身去取放在床头柜上灌药的小铜壶，那里还有我让小精灵们帮我保温着的营养液。
　　无意间瞟见床上还熟睡的女子那憔悴的面颊，突然回想起替她治疗前她身上那触目惊心的伤痕，心里不由的一颤，是的，现在在这个小屋里我们是安全的，也算的上一幸福的，但外面呢？如果我们离开这里进入外面哪个肮脏纷乱的世界又会怎么样呢？
　　我是幸运的，有小安，沙梨，卡尔在我身边，无微不至的照顾我，如果不是这样或许我也会和这个女人的下场一样。万一有一天我失去了他们，我又会怎么样……不感想象，我在害怕。
　　好讨厌的感觉，不知道什么时候泪水已经缓缓沿着眼眶溜了出来，在落地前就早早的化成了结晶，落在地上叮咚作响。
　　好痛。突然胸口传来一阵疼痛的感觉，忙收回心神来，低头一看。原来怀里宝宝似乎也感觉到了不安，正用力撕撤着我胸前的衣服。
　　忙把手中装满被小小火元素精灵们加热过营养液的灌药铜壶轻轻送到她嘴边，看着她起劲的吮吸着壶里的营养液，一脸幸福的天真模样。是我想太多了吧！
　　来来回回，琢琢磨磨。到底该怎么跟她们说呢？徘徊在窗前，透过窗帘的缝隙漏近来的丝丝冰凉的月光。
　　对了，不知道女孩子们睡了没有，还是，过去看看好了。
　　“沙梨。……哪个。我去隔壁看看孩子们睡了没有，你慢慢吃，别噎着……啊！水……水！”刚转身，就看见沙梨塞满食物鼓鼓的大脸已经涨的红快出血的样子，晕，真噎着了。
　　水水，茶壶怎么是空的，晕，水，水。啊，对了，还有这个，一把抢过宝宝怀里的药壶，摇了摇，还有些，也顾不得宝宝又哭又闹哭闹，慌手慌脚地塞到沙梨手中，然后轻轻地拍着她的背。
　　“我刚刚都说什么呢你，慢点吃，慢点吃。又没人和你抢，来喝点饮料。慢点喝慢点。”看着沙梨喝下营养液后面色渐渐恢复原来那种浅浅地带着粉色的绿意后，我这才重重的舒了口气。
　　“谢谢，没想到你们这些只吃草的精灵也会做出那么可口的东西来。”终于缓过劲来的沙梨，满脸通红地说道。
　　“那里那里，客气客气。啊拉！啊……”仔细想想，这些好象也不是什么夸奖的话。
　　“呵……呵”一脸的傻像，呆呆的竖在那里傻笑。怀里的宝宝也突然安静了下来，好奇地来回打量着这两个奇怪的家伙。
　　“那个，哪个如果不够吃的话，等下我再做些就是了。”好不容易恢复了过来看着还在舔盘底残汁的沙梨说道。
　　低头，正对上怀里的宝宝那水汪汪的大眼睛，嘟着可爱的小嘴，突然把头又埋进怀里猛钻起来。胸前酥软的感觉，好难受，脸上火辣辣的发烫。扭头，却正对上沙梨从盘子后面露出来的眼睛，脸上好烫，真是的又闹了个大红脸。
　　哎，对了刚刚把宝宝的代奶营养液也给了沙梨，等下也是要去厨房再调制一份了。
　　“那个，……”沙梨脸上似乎也挂上了一丝嫣红。
　　“啊？还有什么事情吗？”看的入神了，却一时不知道该说些好了。
　　“哪个，再给我来份，我要大盘的。”
　　“哐铛……”倒翻，撞翻一张椅子还有带翻了一大堆碗碟。好痛，拿下还顶在角状天线上的茶杯。我怎么这么命苦啊！
　　（到底是哪个傻瓜想讨好MM的现在自作孽了吧！嘿嘿）
　　好不容易才从一大堆垃圾里爬了出来，真的好痛啊。还好东西都是金属的，错，正是这样才痛，被这么大一堆东西活埋的感觉能好嘛！哎。
　　低头检查了下怀里的宝宝，还好护的及时。好痛，又碰处到刚刚撞到的地方了。拿下顶在头上的小汤勺，放回到桌上。却又对上沙梨凝视我的眼神。
　　“哪个，哪个我去厨房看看还有没有材料了。”还没说完我就扭头跑出了房间。沙梨看着重重关上的房门。抹了抹吃的油光粉亮的嘴角突然暴出一句话来：
　　“这个精灵脑子锈逗了。”还好我们亲爱的小爱同志不在，不然铁定还要再摔次……
　　飞奔在夜晚无人的回廊上，我的心跳的好厉害，为什么脸上那么热。难道我生病了不成？也许……
　　想着想着，脚步也渐渐慢了下来。怎么回事？
　　快步跑了起来，前面就是厨房了，坚持，再坚持下。猛地推开厨房的门，眼前一黑，整个人几乎就是一头栽了进去。
　　突然周围又明亮起来，一切不舒服的感觉突然间一扫而空。在落地的一瞬间意识又恢复了过来，眼看就要撞到地面了，一掌打在地上，胳膊一弯，顺势滚到一边。痛，落地的时候不知道又撞到了什么，大概是撞到了前面撞伤的地方。
　　整个人软软地躺在地上，大口大口地喘着粗气。支起身来，仔细查看还老实躺在怀中的宝宝有没有吓着。看到她竟然还没心没肝地对着我傻笑，没伤没痛的。终于松了口气。
　　爬起身来，拍了拍身上本就虚无的尘土。这里的侍者和女仆打扫的太干净了，连我刚刚弄的一团糟的厨房，现在都打扫的干干净净地，有点不好意思下手了。
　　不过，嘿嘿怎么样都是宝贝的肚子重要，是吧。瞧着挂在怀里的宝宝甜甜的笑脸，就算她要吃龙蛋，我也要去抢个回来。
　　刚刚怎么没把这小家伙放进摇篮里，真是失算啊。拿过件洗的雪白的兜布，把小家伙固定在背后。挽起袖管，戛戛，做什么好呢……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--夜宵
更新时间2006-11-2 20:08:00  字数：2725

　
　　一尘不染的厨房在经过我一阵忙碌烹饪之后已经变的有些乌烟瘴气了，桌上已经堆满了非常丰盛的各色餐点。用木灰洗净满是油污的双手，解开兜布，小心地抱在怀里。
　　呵呵，小宝宝又睡着了。突然间，一种脱力的感觉，忙拉出一张椅子，一屁股就坐了上去。
　　用手支着脑袋，看着满桌子的美味食物，心里说不出的幸喜的感觉。肚子也不争气地咕咕叫了起来，随手摘了颗葡萄样的水果放入口中，鲜滑香甜的果汁搅拌着嚼碎的果皮果肉顺着食道滑下，无不都刺激着我蠢蠢欲动的食欲。
　　伸手拿起汤勺，舀起一些新鲜的三鲜汤，吹吹凉，刚吸入了少许，强烈的抽搐感，不经另我皱紧了眉头。
　　原本应该鲜香味美的汤汁，现在却犹如腥苦咸涩的血液一样粘稠的难以下咽。
　　用清水反复洗漱了还好几次的口腔里仍旧残存着那股讨厌的味道，狠狠几口就啃掉了涂满厚厚一层果酱的面包片，一仰头喝干了剩下的果酒。
　　用兜布包住宝宝绕过脖子在后面打了个疙瘩，任由小东西，在胸前糊卡乱摸。一咬牙端起大大的托盘，上面堆的像山一样“料理”。出发……
　　暖暖的炉火下整个房间里都洋溢着温馨的味道。沙梨趴在壁炉边上的桌子上昏昏欲睡，“哈啊……”只见面带倦意的她抬头打了个大大的哈气。
　　“怎么还没弄好啊。好困啊。”只听见她小声嘀咕了几句就又趴了回去。
　　“咚咚咚咚……”一阵急促的抠门声响起。吓地还在烦困的沙梨马上一个激灵，跳将起来，还带翻了刚刚坐的椅子。匆匆忙忙地整理了下斗篷，这才走到门前。
　　“咚”的又是一声。把站在门后的沙梨又吓了一跳
　　“快开门啊，沙梨。是我啊……”
　　沙梨忙把门打开，印入眼帘的就是一个瘦小美丽的背影，银色的长发在脑后扎成一个漂亮俏皮的马尾，刚刚上前，就看见那马尾像自己抽了过来。就楞了那么一下，小巧坚实的后脑勺就和自己的鼻子亲密接触上了。
　　“哎哟。……”沙梨向后一闪，门后的纤影却失去依托，一下子就倒了进来。沙梨忙上前一扶，支起了快要摔到的可人儿。
　　低头一看，怀里人紧紧闭着的双眼。尖尖的耳朵，还在那里瑟瑟抖动着，原来是同屋哪个奇怪的精灵啊。
　　今天着魔了，做了那么多料理，好不容易才端到房间门口，却怎么也腾不出手来开门，大眼瞪小眼地看着吊在脖子上的小宝宝，这个没良心的竟然还对着我挤眉弄眼。算了，她还那么小能指望她做些什么，还是靠自己好了。用脚踢？现在端着这么重，堆的高高的料理，站都站不稳还怎么踢。只好用头去顶了，希望屋里的还没睡死可好。
　　用额头不行，前面有托盘顶着，脖子上还吊着个小的，只能用后脑勺去硬碰硬了。撞了好几下，只觉得的耳朵嗡嗡直叫，怎么还不开门啊，沙梨千万不要睡死了啊。
　　一下，两下，怎么还不开门，那好门啊不要怪我啊，金钟罩，铁布衫，我顶。
　　没有撞到门的那种硬硬的质感，取而代之的是沙梨的叫声和背后柔软的触觉。整个人向后倒了过去，碟盘飞舞。
　　好半天猛睁开眼睛，眼前却是如此奇怪的景象。
　　“呀啊……”
　　盛满食物的碟子和盘子还有里面的食物都悬浮在空中，缓缓地飘落到地上。
　　躺倒在地上的两人都看傻了眼，这是怎么一会事啊？低头，发现怀里的宝宝，正睁着大眼睛，眼力闪着淡紫色的光泽，额头上一个粉粉的淡紫色的图案。小手在虚空中向前抓着什么？
　　难道是她？
　　傻傻地看着盘子，碟子平稳地落到地板上，竟然一点也没有撒出来，这一切都只能以奇迹来说明了吗？
　　好半天才回过神来。哈，猛地从沙梨怀里跳将起来，抱着宝宝在那里手舞足蹈着，耶，没想到我们家宝宝这么厉害。这下拣到宝了，哈哈哈。
　　沙梨看着眼前疯子样的女人，一时间还真有点反应不过来了，还傻傻地坐在地上。
　　高兴劲好容易过去了，看看怀里的宝宝，糟糕，竟然转晕过去了，一双眼睛都边成了蚊香状，真是糟糕。吐了吐舌头，这次要把宝宝吓怀了。
　　看着还傻坐在地上的沙梨，笑了笑，伸出手去。沙梨一脸怪异地看着我，再看了看我伸出去的手。她笑了，一把抓住我的手，用力一拉，两个人又载在了一起。我也笑了，爽朗的笑声在房间里回荡着。
　　把宝宝交给沙梨，我把地上的还盛满食物的碟子和盘子全部堆回到桌子上。挑了一只还算干净的小汤勺放在沙梨手中，微笑道：
　　“慢点吃，不要都吃光了，我去叫孩子们来一起吃。”
　　微笑着推了沙梨下，转身飘到门前，看着沙梨傻傻的可爱样子，心头一暖，不名就理的泪水滴出了眼眶，化成晶体傻傻地砸在地板上。
　　傻瓜，我真是个傻瓜，直到今天，我才发现，其实是我离不开沙梨他们，我才真的是个大傻瓜。
　　跑到门前，整理了下衣装。轻轻扣击着房门，没人回音，是了大家都睡下了吧，正准备转身离去，房门却自己开了。
　　“妈妈。……”
　　转身，是哀，穿着白色碎花睡裙，披着一条大大的毯子，怀里还抱着一本厚厚的书，在那里撮着疲惫的眼睛。我弯身抱起她，卡年着她已经微微红肿的眼睛。
　　“怎么这么晚了，还在看书啊？别太用功了，小心把眼睛看坏了。”说着点了点她可爱的小鼻子。
　　“恩妈妈，你才回来吗？”
　　“恩，对了小哀，大家都睡了吗？”
　　“恩，刚刚睡下。”
　　“这个，还是算了吧。小哀熬夜饿了吧，妈妈烧了些夜宵，要不要来吃点。”
　　“夜宵？”
　　“啊，恩，就是夜宵啦。”
　　“都是妈妈烧的吗？”眨巴了下大大的眼睛，好奇的问道。
　　“恩”
　　“那我去把大家都叫来，她们一定也都饿了。”说着就从我怀里跳了下去，飞快地跑回房间里。
　　“啊？……”刚想说些，什么却又忘记了，只好傻傻地跟了进去。
　　“醒醒，妈妈回来了。都醒醒……”哀在床头上用里摇着棉被包裹下的人儿。
　　“妈……妈……”茗微睁着朦胧的睡眼，看着我。
　　“妈妈回来了。”茗大叫起来。
　　“妈妈早上好，早上了吗？”和平也抬起埋在枕头下面的小脑袋。
　　“妈妈。”两个不大的小丫头，都从床上窜了起来，一起扑到我怀里。
　　“呦。”正好撞在前面受伤的地方，才分开一天，没这么夸张吧。
　　“小茗，和平，你们怎么啦？”低头，才发现两人眼睛也都红红的，忙问道
　　“我们以为妈妈又不要我们啦。”声色泪下，晕，这些孩子都在想什么哦
　　“小茗，和平，肚子饿了吗？妈妈烧了些夜宵，你们也来吃点吧。”
　　“小哀，去把其他几个小懒虫也都叫起来吧。”转身对在一边微笑着的小哀说道。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--黎明前的黑暗
更新时间2006-11-2 20:09:00  字数：1634

　
　　收拾着满桌子被舔地干干净净的碗碟，桌子边，地上躺着已经吃圆了肚皮的几只小猪。还好不是我手艺有问题，不然就真的是太失望了。
　　“嗝……”沙梨打了个大大地十分不雅观的饱嗝，摸了摸浑圆的肚皮。
　　“你的手艺真是太棒了，嗝……”又是一个饱嗝，是你吃的太多了吧。看着沙梨哪个犹如6个月孕妇的大肚皮，我心里就在不停地冒汗……
　　“谢谢。”
　　“恩，妈妈烧……的东西就是好吃，嗝。”几乎和沙梨吃的一样圆肥的茗也大大地打了个饱嗝。
　　“就是就是，没想到妈妈的手艺这么好。”勉强挺着小肚皮滚进怀里，一脸幸福的表情。
　　“你们能喜欢真是太好了，刚开始我还对自己的手艺不太自信呢。”摸了摸那有些纷乱的头发，柔顺的发感带着阵阵的香味。
　　“妈妈。”抬头看着我。
　　“有什么事吗？”我低头回应道。
　　“给我们讲个故事好吗？”一连期盼的眼神，我抬头四下望了下，孩子们的眼里都是期望的眼神
　　“恩，好吧。你们想听什么呢？让我好好想想……我们今天就说个小飞侠的故事吧。在……”
　　窗外最后一丝月光也消失在漆黑浓稠的夜色中，烛台上的蜡烛只剩下短短的一小节还在继续徐徐燃烧着自己短暂的一生。
　　我轻轻把搁在自己身上的小手塞回到被窝里，孩子们甜甜的呼吸声还在耳边回荡。看着沙梨卷在靠椅上鼾睡着，轻轻的哼声，嘴角挂着丝丝的口水，小步走到她身边，替她紧了紧挂在身上的毯子。
　　不好意思，让孩子们霸占了你的床。轻轻地抚mo着她俊俏的脸蛋，当指尖滑过她那动人的唇角时，克制已旧的心情砰然而动，颤抖的双唇忘情地贴了上去。短暂的热情过后，换来的是些许茫然，些许不安。看着她微闭的杏眼，真的好爱你，我的沙梨。
　　站起身来，视线却依旧在沙梨的脸上徘徊着，我不知道自己到底在期待着什么。背后传来些许低微的呻呤声。
　　转身，轻轻步到另外一张床前，轻轻坐在床头上。床上的人浑身冒着虚汗，不停地在扭动着身体。我从脸盆中拿起一块湿透的棉布，拧干，静静地替她拭去头上的虚汗。床上的人儿在冰凉的棉布刺激了下，浑身一颤，微微地睁开了眼睛。
　　“你醒啦。”我微笑道。
　　“……”床上的人没有说话，但眼神里却露出惊恐的表情。
　　“不要害怕，这里很安全，没有人能伤害你的。你叫什么名字啊？”尽量让自己的表情看起来温柔些，在温柔些，装做无害的样子。
　　“……”
　　“你躺着这么久，应该肚子饿了吧？要不要吃点东西。”说着轻轻把她扶起靠在床头上，她也十分配合着。她环顾了下四周，看看只有女人和孩子，似乎放心了些。
　　我转身端起放在床头柜上还微热的玉米南瓜羹和小麦饼。清新的香气还十分诱人，看着她大口大口狼吞虎咽的把盘子里的事物都消灭干净了，这才松了口气，看样子已经没什么大碍了。
　　用手中的棉布替她擦拭去嘴角上的食物残渣，轻轻地服侍着她躺下。她注视我的眼神依旧是那么警觉小心。替她整理了下被子，伸手去摸她的额头，手心里仍能感觉到她身体的颤抖。
　　“已经没事了，好好休息。”说完左手轻轻击起睡眠光束，注视着她在淡淡的蓝光下闭上了眼睛。这才起身，退去身上的长袍，露出里面黑色的夜行服。
　　整装后，依旧在桌子上留下一封短信。轻轻推开窗户，消失在黎明前的黑暗中。
　　一片漆黑中，我十分顺利的就躲开了卫兵和巡夜的骑兵小队。黑暗中，啼嗒的马蹄声和火把微弱的火光消失后，我穿梭在奇岩城那如蜘蛛网一样复杂的大街小巷中。很快就来到白天来过的那间大屋外。
　　正当我准备翻墙进去的时候，墙后却传来一阵响动声，我忙闪到一边的阴影处。
　　一个似曾相识的黑影跳了下来，稳健的脚步声，但步伐似乎承重了许多。嘴角微微泛起一丝喜色，是个外行人。
　　黑影落地后，四下张望了下，就钻进了一旁的小胡同里。我悄悄地跟在他后面，只要有小年在，黑暗中我才是王者。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--尾随
更新时间2006-11-2 20:09:00  字数：1838

　黑影落地后，四下张望了下，就钻进了一旁的小胡同里。我悄悄地跟在他后面，只要有小年在，黑暗中我才是王者。
　　我在屋顶上跃过，下面街道上的黑影，跌跌撞撞的不停发出一些不怎么悦耳的响动。哎，我不由地叹了口气。
　　突然间黑影似乎消失，什么声音也没有了。疑惑间，我仔细查看了下周围，确定没有其他人后，我落回街道上，四下仔细查看起来。
　　没人，奇怪，难道真的就那样凭空消失了？不可能，再仔细找找看有没有什么暗门或机关。忽然眼前一亮，我发现了一处奇怪的地方。
　　在某间屋子的墙下，一个半圆的石砌小洞，走进前去，隐隐还能听见水声。
　　洞口不大，却也能容人爬进爬出，不过洞口也镶嵌着铁条。
　　伸手试探了下，铁条是松动的，小心取出铁条。爬了进去，刺鼻的气味笼罩着周围，这里和外面完全是两个世界。把铁条放回原处，小心地前进着，潺潺的水声阻碍了大多数的声音。
　　脚下没有滑溜溜的感觉说明，这里经常被人使用。左右张望了下，不知道该往那里走好，突然脚下触到了什么东西，捞起来后才发现原来是一根用过的火把，火把是不会自己跑到这里来的，那么就顺着水流走走看。
　　小心地前进了一段，突然眼前一亮，竟然是根还在燃烧着的火把。哼，看着一边干地上还湿漉漉的脚印，是我太高估他们了吗？
　　抖了抖脚上的水，小心地踩在先前的脚印顺着台阶慢慢走了下去，一路上都是还在徐徐燃烧的火把，很快就走到了尽头。
　　眼前一亮，举目四望，周围黑暗中是数不尽的石柱，支撑着低矮的石板。没时间赞叹这一建筑上威奇的景观，我忙隐身进火光后的黑暗中。不远处传来一阵急促的脚步声。
　　小心翼翼地摸上前去。
　　微弱的火光下，几个衣着各易的人正聚拢在一起小声讨论着什么，我离的较远听不清楚。
　　似乎他们感觉这里很安全，说话的声音也渐渐大了起来。
　　“你们那边的计划进行的怎么样了？”
　　“一切都很顺利，不过没想到达斯迪那么容易就请来了一个盗贼，而且身手了得，不知道会不会影响到主人的计划。”好熟悉的声音，对了，哪天在喧礼台顶上的哪个战士。
　　“哼只不过是一个小贼而已，就让玛德他们自己去收拾就好似了。”一个披着灰黑色短披风，尖嘴猴腮的人说道。
　　“对了，听说纳非尼索那边终于有人过来了？”一边披着厚厚地大衣但裤脚却显出华丽的内装，一脸的横肉。
　　“恩，是一个寡妇带着一大帮小鬼。说到她，你们不知道，那身材真是一级的棒！而且那几个小鬼长的一点都不像，不晓得是几个父亲生的。看那几个小丫头也都生的挺水泠泠的，真不知道哪个寡妇的味道……嘿嘿。”另外一个带着白色卷毛假发，穿着好象是城主侍者的家伙一边说着一边竟然还在流口水，连下面都已经支了起来。
　　我只能感觉背后一阵恶寒。
　　“真的，那事成之后，我们可以好好地享用下了。不知道有没有我喜欢的那种小萝莉。”
　　“混蛋，你们都在想什么呢？为了主人的事业，你们只要尽心尽力，你们的愿望都会实现的。明白了吗！只要你们好好干，万一失败了，你们是知道主人的手段的吧。”一个矮小的几乎缩成一团，满脸皱纹像僵尸一样毫无活人感觉的老头。
　　这群人渣好恶心，脸上的青筋都快爆出来了。
　　周围似乎都安静了下来，我继续小心地观察着，只见刚刚还在那里大谈海说的几个家伙脸上都冒出了虚汗，冷冷地互相对望着。
　　这时湿润的天花板上滴下的水声也清晰可闻。哪个老头这时候又开口了：
　　“听着，你们回去以后都好好的干，事成之后，主人是不会亏待各位的。那么没什么事情的话，今天就到这里。各位都请回吧，对了西蒙迪，你最好去查查哪个寡妇的身份，记住任何对主人不利的东西，我们都务必要铲除干净。明白了吗！”
　　哪个满脸横肉的矮胖子连声道是，人群渐渐向四周散去了。
　　等了好一阵，感觉不到身边有任何危险之后，我慢慢步出了这个鬼地方。
　　回到阳光下面，我站在屋顶上静静地看着天边海面上缓缓升起的太阳。看着下面开始活跃起来的人群，一切的一切都照旧平静而喧闹地开始了新的一天。
　　但在着安宁的背后到底孕育着一场怎么样的暴风雨呢？
　　我不敢想象，却也不难想象，我可以带着孩子门现在就离开这里，我不想卷入这场纷争，但我们已经站在了这场暴风雨的最前面，无论躲到那里，也是要被淋湿的了。
　　算了还是先去看看达斯迪再决定吧。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼--家族
更新时间2006-11-2 20:10:00  字数：3425

　
　　清晨的阳光透过木制的百叶窗透进屋内，房间内到处都堆满了粗糙的砂木叶纸张合订在一起简单的手抄书本和羊皮卷轴，书本和卷轴上一尘不染，显然主任是个很好学的人，但地上杂乱丢弃的碎纸片和各种叫不出名字的垃圾。
　　床上被洗的灰白，却显地单薄的被单，紧紧地包裹着一具诱人的身体，从被单下微微显露出少许洁白的肌肤，散乱的金发交织在枕头上，盖住了露在被单外嫩藕样的手臂。
　　走到窗前轻轻拉了下窗帘，却激下了不少已经不知道堆积了多长时间厚厚的灰尘。忙掩住露在外面的眼睛，猛地打开破旧的百叶窗。
　　“吱呀——”缺乏维护的转轴发出刺耳熬人的声响，弄的我差点就甩开怀里的包裹。
　　床上的人动了动，抬起头来眯着一双迷人的小眼睛瞄着我，猛地坐了起来，瞪大了眼睛。
　　“你是怎么进来的！”睡美人大惊恐地抱着被单缩在床头。
　　“你睡觉的时候门没关。我就进来了，放心我对男人没兴趣。”说着手一晃，一样物体飞了过去。
　　“恩？”他伸出双手接住了，打开手心，是颗青蓝色的水果。
　　“早餐。尝尝看味道不错，我是满喜欢的。”拉过一张椅子，拍了拍上面的灰尘。
　　“酷哦，我想你应该去找个干净点的房间。”他没搭理我，只是坐在那里玩弄着手中的水果。
　　“昨天那位小姐，现在正在一个很安全的地方。”我意味深长地说着，注意着他脸上的反应。
　　“谢谢。”他缓缓地步下床来，长长的睡袍拖在地板上，手中的水果却沿着床单滑落到床上。
　　“你不想离开这个鬼地方吗？”正看着他退去衣裳，我却突然发现自己知道了一个惊人的秘密：原来他也不能算是个男人了，照地球上的说法，他只能算是个太监……
　　“对不起，我没想到会是这样。”我不忍地扭过头去。
　　“没关系，习惯了，一切习惯了就没事了。”他冷冷地笑道。
　　“我是说真的如果你想离开这里，我会帮你想办法的，毕竟我们也酸是朋友。”当朋友一词道出口时，我看见他的身体微微颤动了下，利索地换好衣服，坐到床沿上。
　　“多谢你的关心，知道我姐姐没事情，我很高兴，谢谢。”顿了顿接着道
　　“现在还还留在这里是有些事情还放不下，等结束了我希望能接回家姐。”一种神伤的感觉表露在他脸上。一个半残的女人一个不男不女的魔法学徒，他们的前景也堪忧啊。
　　“没关系，有什么我能帮的上忙的地方，我会尽力的……”看起来我们是要比他们幸运多了吧。神伤间我想起今天来的目的，思量了下，开口问道：
　　“我们什么时候动身去找宝藏？”
　　“可能就这几天，怎么你很着急吗？”
　　“恩，是有点，最近……心情不好，你呢？”
　　“一样一样，没什么开心不开心的，一切都和往常一样。”他苦笑道。
　　“你认为我们这次胜算有多少？”
　　“最多不过七成，消息的来源还是比较可靠的，但是具体事项上还有许多漏洞。你认为呢？”
　　“我只是个打短工的，只要事成后能拿到我应得的那份，其它的我一概懒的去想。”我笑道。
　　“你就不怕我骗你吗？”他诧异地问道。
　　“……在这个世界上那里没有谎言，既然我来了，当然就有自己的方法，不是吗？”我低语道。
　　“那好，等下我带你去个好地方，就全当是我对你这个朋友的一份礼物吧。”
　　“礼物？有意思。这样吧，晚上我带你去见你姐姐一面。”
　　“真的？”
　　“当真，果然……”故意学着京剧里的唱腔回道。
　　“噗嗤……”看着他脸上终于浮出了些许笑容，我的脑子却还是乱烘烘的。
　　“你想不想知道我们姐弟两个为什么会混到这个地步？”
　　“想，不过也要看你的意愿了，我不喜欢强迫任何人……”
　　“呵呵，你真是个有趣的家伙。好久没和人这么开心的聊天了……”一副神伤的表情。
　　“对不起，又提起你伤心的事情了……。有些东西说出来比埋在心底要好些……”
　　“恩，谢谢。”脸上淡淡的笑容熬是可人，我心里不禁暗暗想着，他要是个女的该有多好啊。
　　“这片大陆从很久很久以前，就存在着五大家族，传说每个家族每三十年会诞下一子，他们天生就具有骸人的魔力。当这个孩子满年满十八岁的时候，这种魔力就会进行一次蜕变，据说可以开天辟地……”
　　“靠，这么牛B。这不就是神了吗？”
　　“恩，是差不多。而我们姐弟两个正是这五个家族众多后裔之一，不过年代太遥远了，到我们这一辈的人里面已经近百年没出现过‘魔支’了。”
　　“魔支？”
　　“恩，是的。五大家族之间产生拥有魔力的孩子，从小就必须和其他人分开抚养，这些拥有魔力的人就是‘魔支’。”
　　“而且魔支是由所有族人一起赡养的，近千年来魔支在大陆上的存在都具有举足轻重的作用，他们隐藏的很好，像我们这样的旁系的旁系族人是根本不可能见到他们的。”
　　“那不是很麻烦吗？”
　　“恩，但是在五百年前，其他的人类开始忌讳魔支的存在，开始疯狂的追杀五大家族的后代。要知道魔支的诞生率实在是低的可怜，剩下都是和普通人没有区别的族人……”
　　“靠，又是种族灭绝，那不是和精灵，矮人一样。”
　　“恩，人类的贪婪和嫉妒迫害了我们的族人竟百年。我们一家人一直隐姓埋名才保存了下来。五百年啊~真实血泪的五百年……”
　　“那你们家还有其他人吗？”
　　“没了，八年前，整个村子都毁了。军队洗劫了我们的村庄，只有我和姐姐逃了出来，半路遇上了奴隶贩子，因为我们长的比较好看，就被抓了回去，被训练成了供富人们享乐的‘工具’”
　　“这样的生活大概又过了五年，我们的身心已经被玩弄的支离破碎。我遇见了我的导师，是他救了我们，并且教我们魔法。但是，后来我才知道，他原来是打算把我们和另外六个学习魔法的女孩子献给恶魔，想换取永恒的生命。”
　　“……”
　　“后来，当他准备献出我们的时候，还对我们所有人都下了密咒。就像家姐一样，呆呆的任人摆布。但着对我没有起作用，我是男的，当他发现我是男儿身的时候，于是就……，他想鱼目混珠，把我也献祭掉。”之间他双目里吹满了泪珠，冤孽啊，人心究竟可以丑陋到什么地步，我不由地闭上眼睛。
　　“但是我逃了出来，我用身体诱惑了一个猎人，他和那老头是一伙的，我骗他说那个老鬼要杀了他独吞财宝，于是，我们在那老鬼的饭菜里下毒，趁他昏昏沉沉的时候，伤了他。魔法师是最怕在冥想的时候被人打饶的，他走火入魔了。呵呵……这都是报应啊。”他的脸色变的狰淫起来，笑的十分恐怖，连我都差点吓去。但很快他又恢复了平静的脸色。
　　“那么，其他人呢？”
　　“都死了，哪个猎人喝了我亲口喂他的毒酒，死了。那几个女孩，初了我姐姐，其他的人都被我杀掉了。”虽然他的样子看起来很平静，但我能感觉道他的眼神里却读出了些悲鸣的神色。如果换是我，我会怎么样做呢？
　　“再后来，你就加入了佣兵？既然这样，你为什么容忍哪个禽兽对你姐姐那样！”回想起哪天的事情，我怒道。
　　“我不可能，我没有能力去保护她。我们太弱小了，你是知道的，我们不能反叛，更加不能亲手杀掉那个混蛋，这个丑陋的肮脏的地方，就是我们生命的终结点。如果我们那样做了，按佣兵的规矩是要一直追杀我们的，我可以逃脱，但我姐姐可以吗？而且无论到那里，我们还不都是一样的下场，我们对他们来所只是工具而已。到那里有什么区别吗？”泪水化做涓涓细流，不停地从指缝里洒落在他的膝盖上。
　　啪的一声，椅子倒在了地上，我紧紧怀抱着已经哭成泪人的。这一刻，我没有再计较他特殊的身份，我只看倒一个女孩子，一个被生活压迫着已经走投无路的孩子。这一刻，我想保护她。
　　“但你不能就这样放弃了啊。”我轻声对他说道。
　　“没用的，就算你再厉害，也……。你也看见了，哪个混蛋根本就不是‘人类’。连我都没有十足的把握能一次就战胜他。”扒在我的怀里的他却比女人还要带着女人那楚楚可怜的味道。
　　“相信我，这次任务完成后，你就和我离开这里。我知道有个地方，那里的人都很善良的。”
　　“你的胸部很厚实，很温暖。我想就这样一直抱着你。”不知道为什么，他那本来就已经梨花带雨的面颊上竟然泛起了丝丝的嫣红。熬是诱人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼 -- 一条船
更新时间2006-11-2 20:10:00  字数：1259

　
　　我忍不住，深深地吻了下去。隔着面纱，炽热的双唇紧紧拥在一起，先前迷茫中的他，浑身颤抖着紧紧地拥着我，闭上眼睛开始激烈地回应着。
　　唇上传来炽热的感觉令我也一时间也迷失了方向。
　　“咯的一声，虚掩的房门被推开了，门外的人刚想开口，就瞧见屋内那熬人的春se。一时间竟然也忘记了自己的目的，傻傻地一边看着一边流着口水。连手中的托盘掉落在地板上也没发觉。
　　突然的响动使我惊醒了过来，手中的匕首已经准确地嵌进了来人的额头上，心中不由的一惊，闭上眼睛轻轻推开怀中的人。
　　刚刚我到底怎么了，我竟然吻了一个男人……
　　满面潮红的达斯迪呆呆地站在那里，我走到门前扫了眼地上血泊中的尸体，弯腰检查了下，确定已经没救了。真不知道自己什么时候边的这么残忍了，想都没多想就又结束了一条生命。
　　用力一拔，深深嵌进颅骨里的匕首带着温热的血花脑浆飞溅出来。在他的衣服上随便搽了下。地上血泊里一样东西引起了我的兴趣。拣起来展开一看，是张通知样式的公文：
　　各位奇岩城的市民：
　　本月第三期的逆流潮将与后日夜间到达本市，请作好疏散准备。
　　奇岩城特别灾害管理所
　　大致瞟了下，顺手就递给了达斯迪。他大概也没想到我出手会这么恨，白嫩的小手接过我递过去的卷轴，看了下，但很快眼睛就直直地盯着地板上还在缓缓蔓延的血水。
　　看着他那苍白无力的脸颊，我走过去，环住他的腰间，轻轻抚mo着他那比女的还要细嫩的小脸，微微笑道：
　　“看样子我们今天就该提前行动了，是吧。”摸了摸他头上松软柔顺的金色长发，接着说道
　　“放心，今天的事情不会有第三个人知道，我去把尸体处理掉。”说着轻轻甩开他的小手，单手拖着尸体，准备离开房间。
　　“等等，”似乎缓过劲头来的达斯迪叫住了我。我不由地停下来转身看着他。
　　“我来处理吧。毕竟他是死在我的房间里的。”说着转身从柜子里那杂乱摆放的瓶瓶罐罐里挑出一瓶褐色的液体，走过来，打开玻璃的瓶塞，把里面粘稠的东西倒在尸体上，只见尸体上开始发出丝丝的声响，那褐色半透明的东西突然间变的大了起来，我忙甩开手里抓着的尸体的一部分。
　　眨眼间整个尸体就被包裹了起来，渐渐地在缩小，不准确地说似乎融化了，看的我胃里不禁一阵翻腾。
　　“这是什么？好象是活的。”我皱着眉头问道。
　　“小型魔怪，食尸虫，也叫泥怪。这只是挑选过的王虫，不知道是什么年代的魔法遗留下来的魔法生物。专门放养在下水道里清洁垃圾的。”
　　“不会吃人吧。”
　　“活人不会，像你我一样的活人他们是不会主动攻击的，尸体除外。”惨白的小脸上，嫩嫩的红唇竟然不察觉地微微翘了起来。
　　他靠了过来，拉起我的手，脸上竟然泛起一片嫣红，低声说道
　　“从现在起，我们就是一条船上的人了。”说着把头靠在我的胸前。
　　看着在食尸虫体内渐渐变成白骨，最后彻底消失不见了。我心低却也升起了阵阵的寒意。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路作贼－－门（上）
更新时间2006-11-2 20:11:00  字数：1657

　
　　不停晃动的火光下，扭曲变形的影子在湿漉漉的墙面上衬托的周围更加诡异的气氛。一队人静静地在肮脏，奇臭无比的地下排水沟边上难得空出来的台阶上缓缓小心地向前推进着。
　　一脚踢开竟然爬到我鞋面上来黑糊糊的大老鼠，心底翻起恶心的感觉。没想到一天内我竟然连续两次来到这个鬼地方。
　　环顾了下四周肮脏无比的环境，心里却不得不佩服建造奇岩城的人来。早上见识了哪间地下密室就已经很让人惊讶了，但现在我们已经不知道在着黑暗中摸索了多久了，还是看不见水道的尽头。
　　仿佛是在巨蛇的身体里行进一样，前后都是无尽的黑暗。
　　看着在前面带路的“禽兽队长”，一身擦拭的发亮的半套式银甲，一条不知道是什么动物的毛皮做的皮草披风在这个肮脏到家的小水道里显的格外的碍眼。
　　环顾其他人身上破烂肮脏的皮甲布衣，真是一个天一个地啊。他似乎注意到了什么回头扫了我一眼，我不由地转头看了下靠在身后裹在黑色披风里的达斯迪，我紧紧地拉着他的小手，
　　突然一阵腥臭的寒风迎面吹来，所有人不禁都靠拢起来，手中的火把被大风吹的几欲熄灭，但仍然硬着头皮迎了上去。
　　视野突然开阔了起来，眼前的景色只能用伟岸来形容，周围是一片无尽的漆黑，哗然而动如巨龙吼叫的声音是下水道里，湍急的水流从高处飞落后撞击下面那仿佛没有尽头的断层的声音。
　　抬起头来，高高的远处，似乎有火光闪动。我马上警觉，小声问身后的达斯迪道：
　　“怎么这里还有其他人？”
　　“那是被城住派来看护小水道的骑士小队，负责清剿下水道里的一些低级魔物。放心，他们看不见我们的，他们是不会愿意跑到这里来弄脏他们闪亮地盔甲的。”
　　“等等，你刚刚说什么？你说这里有魔物！”当听道魔物这个单词的时候，我不竟联想起以前交过手的哪个怪物城主来，那时候就感觉这些东西生的真他妈的变态，回想起当初艰苦的战斗，我就浑身起鸡皮疙瘩。
　　在旷野里我还能有闪避的空间，可这里，环顾了下四周，除了石头还是石头。
　　“见他妈的大头鬼。”心低暗暗地骂道。
　　哪个似乎听见了我和达斯迪刚刚的谈话，十分傲慢地对我们说道：
　　“放心，那些小东西我一只手就能解决掉，你嘛。主要帮我们对付哪个东西。”哪个似乎听见了我和刚刚的谈话，十分傲慢地对我们说道说着指了指就在不远处的一个地方。
　　我定睛顺着他指的方向望去，昏暗的火光下，那里折色出一片异样的光泽。但精灵卓越的夜视力还是帮了我大忙，眼力泛起淡淡的蓝光，我可以清楚地看见那里似乎是一扇金属制造的大闸门。
　　“一扇门？”我大声问道，我不相信那里只有那么一扇门那么简单。
　　“恩，是一扇门。你只要能打开那扇门，我们的任务就算完成一半了。”说着眼角还是瞟了我一下。
　　“哼，想骗谁。”我用脚拨弄了下一边一堆黑糊糊的东西，很快一个发黑已经裂开的骷髅头露了出来。
　　“你想我变的和他们一样吗？”我斜着脑袋瞪了他一眼。
　　“呵呵，这些就是失败者的下场，这里只有像你这样的聪明人才能过去。”一脸淫笑地看着我和身后的达斯迪。
　　“如果我不去呢？”
　　“那我就叫这个小贱人去开。”说着指了指站在我身后的达斯迪
　　“那如果我完成了呢？有什么奖励吗？”我不由紧了紧牵着达斯迪的手
　　“你说。”的眼中闪过一丝狠毒的眼神。
　　“那我要你把达斯迪放了，以后永远不要再让我们看见你。”我笑道
　　“……，好的，不过那要在我们得到我们想要的东西以后。”
　　“成交。”
　　说着我轻轻向前迈了一步。蹲了下来，左手的智能手套贴在地上，心里暗暗唤醒小年。有他在我还怕什么陷阱机关。
　　很快一张清晰的地层扫描图就显示在我的脑海里，酷啊！没想道这里的人竟然会利用跳板，压锁和齿轮，链条沼气这些东西来组成这么复杂的机关，厉害。
　　如果哪个设计人还活着的话或许还能帮我做出不少好东西来呢……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


半路做贼--门（下）
更新时间2006-11-2 20:11:00  字数：2336

　
　　大步向前，已经没什么好担心的了。轻松地绕过了陷阱，很快就来到门前。
　　伸出手去正准备开门，忽然感觉到什么。扭头瞟了一眼站在不远处的一群人，看见达斯迪担心的神情，微微一笑，手放在机关隐藏着的岩壁上。用力一推，一个冰冷的黑色铁环落进手中。握着用力一扯，厚重的铁闸门应声隆隆地敞开了，带着厚厚的尘土落下的还有那些不知道是什么的残肢腐肉。
　　火光下，门后的东西却让我呆住了。金属的墙面，满是防滑条纹的方便拆卸的合金地板，防爆玻璃下的荧光灯……我猛地想起了什么，是了这回廊，这门，不是这个星球的产物。这是……
　　似曾相识的感觉，却又能感觉到些许不安，记忆中某些痛苦的回忆又浮现在脑海里，身体不由的在颤抖着，我不禁环抱住自己的胳膊。是你吗？找了那么久，我终于找到了你了吗？很高兴，很兴奋，麻黄素年噶就可以知道了。但身体为什么会克制不住的颤抖着，我到底在害怕什么……
　　而在不远处的人似乎已经等不及了，看见门开了，哪个禽兽一样的队长，脸上露出奸诈的笑容。摆了摆手，几个长相本来就十分峥淫的家伙就淫笑着拔出泛着寒光的武器，摸了过去。
　　一直缩在人群后面的达斯迪看见这些似乎想起了些什么似的，身体前倾冲了出去，刚想喊些什么，但话还没出口就被人从后面捂住了嘴重重地按倒在地上，冰冷肮脏的泥水溅污了他那原本白净的小脸。
　　“你是不是很想叫我们现在就好好地痛爱你一番啊。我早就想回味下你的味道了，你也很需要我来抚慰一下吧。”
　　紧接着他感觉到一只肮脏无比的贼手竟然伸进了他的衣衫内挑逗着自己的身体。屈辱和无力的感觉几乎同时间压垮了他，泪水不受控制的从脸颊上滑落，融合进地面上肮脏的泥水中。但双目仍旧直直地看着前方门的方向。
　　我愣愣地注视着眼前那熟悉的事物，全然没有发觉身后发生的一切。但身后突然传来的惨叫声，使我从伤痛的回忆中立刻惊醒了回来。
　　扭头就看见被烧的焦黑变形的尸体和通红的武器。脸上的表情刷的一下就变的铁青，如果刚刚就把机关全部解除掉的话，那么现在死的哪个就应该是我，一时间死亡的恐惧席卷了全身。
　　等等，达斯迪呢？猛地抬头望去，只见衣衫不整的达斯迪被强按倒在泥水中，一个巨大的身型正压在他的身上，一直贼手正在他身上不停摸索着。
　　“你们这群畜生，你这个混蛋。去死吧！”脚下步伐激起，飞快地绕过还在燃烧的尸体和已经发动的陷阱，凶猛的火焰中手中的飞刀已经疾射了出去。
　　刚退下皮裤正准备掏出那话儿大干一场的，禽兽队长只觉的眼前一亮，阵阵的杀意扑面而来。立刻本能地丢下正准备蹂躏与跨下的达斯迪，翻身向边上一滚，竟然躲了开来，但站在他身后的人可就没那么幸运了，飞刀准确的切进肉体的声音，扭头一看巨大的冲力竟然将身后的两个人死死地钉在了石壁上。
　　他张大了嘴巴诧异的看着身后墙壁上那两具无力挂着的，如同木偶一样还在不住抽动着的尸体，冷汗刷的就流了下来。
　　他本能地猛抽出身上携带着重战剑，连裤子也顾不得提起来，就朝身前面猛砍了过去，没有预想中的血花飞溅，脑浆肆意的场景。突然一股寒意却从背后传来。
　　重物倒地的声音，人体破裂的声响，骨骼粉碎的声音，手下的惨叫声不觉于耳。冷汗从额头滑落，他现在知道太小看那名盗贼了。
　　虽然明明知道打不过了，但他体内的兽性仍旧不肯妥协，厚重的长剑在岩壁上划出一道耀眼的火花，血花喷射的声响，骨骼断裂的声音，砍中了。手上传来砍在肉体上的那种感觉。幸喜，不是狂喜，死里逃生后的那种狂喜。
　　“队……长……”猛地睁开眼睛，眼前是那熟悉的身影，但却不是哪个盗贼的身影。一脚踢开还挂在长剑上的尸体，眼睛四下搜索着目标，却一眼瞟见还瘫倒在泥水中的达斯迪。
　　“贱人，这个魔鬼是你召唤来的吧。想要我死！那好那你就给我先去死吧。”说着举剑准备重重地劈了下去。
　　突然眼前出现了一个影子，冰冷的银色的苍睑，手上一顿。
　　“我就知道你会来救他的。魔鬼！去死吧。”一咬牙他将手中的武器重重地挥砍了下去，没有感觉道劈砍入人体的感觉，但眼前的事物却怎么突然都向前冲出去，耳边只有呼呼的风声怎么？难道自己在飞吗？为什么自己在飞……
　　还没等他想出答案，就感觉道身体像被大炮轰道一样重重地砸在岩壁上，撞击后传来剧烈的痛感。浑身像散了假一样，胸口一闷，一口腥甜的鲜血也夺口而出。
　　眼前突然出现一张脸，带着面纱的脸，银色的眼睛里闪着紫色的气息。
　　“恶……魔……”他激起最后的力气猛地一挥手，竟然只扯掉了他的面纱。
　　飘渺的面纱下显露出来的却不是一张男人该有的脸，那是一张冰冷的如同冰雕玉琢出来美丽的，不像是这个肮脏世界里该有的，如同天神一样美丽的脸蛋。
　　如果这要是在以前，他肯定会扑上去，把这张脸的主人压在身下肆意地蹂躏着，但现在，一切都倒了过来……
　　那冰凌一样的脸上渐渐挂起冷冷的笑容。恐惧，害怕，绝望一切复杂的感情都开始在他的脸上交替融合变换着。
　　“肮脏卑怯的灵魂啊！你还不知道忏悔吗？想不想见识下真正的地狱？那就死一次吧！”淡淡的声音就仿佛没有加味精的冷菜凉汤，清淡地述说着不象这个世界的语言。
　　眼前一黑，一切都变的无味和黑暗，剧烈的疼痛开始席卷着他的全身。四肢开始脱离身体甩向天空，身体上没一寸的皮肤肌肉都开始脱离自己的身体。体内的血液也仿佛沸腾了一样，喷洒出体外的丝丝声。
　　“不——”这是他最后的声音，因为随后他那带着血沫的舌头很快也飞舞到了空中。
　　最后除了潺潺的水声，那里什么也没有剩下，一切又恢复了以往的平静。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--同胞
更新时间2006-11-2 20:12:00  字数：2044

　
　　“达斯迪……醒醒。”我轻轻拍了拍怀里已经瘫软成一团达斯迪完全女性化的小脸蛋，把他从崩溃的边缘拉了回来。
　　“这，这到底发生了什么……”他看着面前还在燃烧着的一堆已经分不清楚是什么了的东西，浑身颤抖地抬头问我道。
　　“放心，再也没人可以伤害的了你了。”我低头温柔地看着他，小心地抚mo着他那毫无血色的脸颊，安抚道。
　　“这些都是你做的？”指尖传来的感觉，他那小小瘦弱的身体似乎颤抖的更加厉害了，我忙扶住他的小脸抬起头来看着我，小声道
　　“看着我，没事情了，已经没事了，你自由了。”他的眼睛渐渐离开那火堆，爬上我的脸庞，最后停在这里，痴痴地看着我。
　　“你真美！”好半天，他才发出一声感叹。终于松了口气，还以为又要救个傻子了。
　　“能站起来吗？”低头，发现他还在注视着我，满眼的爱心状。
　　“不行，我腿还软着呢，要你抱着，真舒服。”说着还往我怀里趁了一把，好大一滴汗，又救了个色狼。
　　“那你抓好了，别掉下去。”
　　我抽出藏在黑披风下的长袍盖住达斯迪，穿过还在燃烧中的尸堆。
　　经过那熟悉的走廊，来到一扇电控门前，原先仪表扫描器的地方已经不知道被什么东西的积灰厚厚地盖住了，看不出本来的样子。
　　在同小年仔细确认后，我放下怀中“美人”。抽出匕首，用带匕首的刀把用力敲了几下，终于震脱下几块凝结在一起的岩石样的东西。
　　用手用力一掰，积累在一起那大片的灰岩脱落下来，显露出包裹在里面原来的物体。冰冷的荧光屏，仿佛刚刚才使用过一样。
　　我哭了哭的很伤心，爸爸，妈妈，小红，朋友们，地球……
　　大粒大粒的水晶凋落在已经积满灰岩的地板，晶莹地闪着妖艳的光芒。
　　一双柔软的小手穿过我的腋下，搭在我的背后轻轻地安抚着。轻轻的吻，炽热的身体，渐渐地安抚着我的心情。
　　我拭去眼角的泪光，轻轻把怀里的人拉到身后，嘴角浮出一丝笑容，用那已经许久没有使用，已经有点陌生地球的语言说道：
　　“我回来了。”
　　轻轻把右手放在扫描仪器上，门没有丝毫反应。是了，这不是我的飞船。门后面不可能有我熟悉的身影，大家都已经……
　　拳头重重地轰在门上，击落了一大片已经碎裂的灰岩。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”小年的声音在脑海里响起，对了我还有他在。
　　“小年，能帮我吗？”
　　“啥”
　　“帮我打开这扇该死的门。”用力又是一脚，门上的厚厚的积灰终于都掉了个干净，一双小手从却后面死死地拉着我。我转过头去，在他的额头上轻轻亲了下。
　　“把左手放上去，剩下的我来想办法。”小年现在的声音里似乎也带上了些许感情。
　　我很配合地把左手放了上去，细细的电流串通的声音似乎在身体里响起。
　　“有意思，太有意思了。这艘老爷车级别的载人货船竟然还有能源，整体结构也没有大的损坏。奇迹啊！”随着小年的声音，刚刚还没有丝毫反应的显示器突然开动了，淡淡的绿光反复扫描着我的掌心。看着久违了的绿光，心中不禁一真狂喜。有能源，那是不是还有人，还有同伴，同伴……来自地球的同伴。
　　“小年，快把门打开。”
　　“收到”屏幕上一闪，竟然是久违的中文‘通过’。
　　机器运转的声音，门缝里最后的积灰落下，我用力捂住胸口，那里有一颗剧烈跳动着的心脏，每一下声响都扣击着我的心扉。
　　门终于完全敞开了，气流流动的声响，仿佛年迈者那粗糙急促的呼吸声。
　　漆黑的走廊仿佛巨兽的大口一样阴森恐怖，背后紧贴的感觉，我转头瞧了下紧紧拽着我披风的达斯迪，微微一笑，一把握着他的小手。大步迈进这片来自故乡的土地。
　　我回来了。
　　回廊里的荧光灯渐渐恢复了工作，地面上很干净，仿佛人们还在沉睡中，还没有醒来的样子。热切期望见到家乡的同类们心情，使我不由地加快了步伐。
　　放置休眠仓的电子门缓缓打开了，我和达斯迪心里都忐忑不安。荧光灯闪烁着却没有立即开启，周围的气氛在闪烁的灯光下诡异万分。
　　“叮”的一声灯光终于稳定了下来正常工作起来。周围被照的雪亮，还没适应过来的我们不由眯起了双眼。
　　我的恢复能力似乎要强与达斯迪，眼前的景物却让我瞪大了双眼，嘴角也被我咬破了，大粒的鲜血涌了出来。休眠仓破了，不是失灵了，大堆堆积在一起，已经干瘪成干尸的横七竖八地摆了一地。峥嵘的样子仿如置身与地狱中一般。怎么会这样？怎么会这样子。我呆住了，这并不是我所期待的见面方式，我的同胞们……。
　　我猛地甩开身后还在揉眼睛的达斯迪，疯子一样的在‘地狱’中翻找着，翻找着我那破碎的希望。嘴里嘀咕着：
　　“不，不，不该是这样子，不该……”
　　达斯迪看着疯子样的我，呆呆地站在一边，不知道怎么办才好。他没有像真正的女人一样只会惊声尖叫，而是默默地看着我，陪伴着几乎疯癫的我。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--迷茫的春色
更新时间2006-11-2 20:12:00  字数：3914

　
　　眼前缓缓燃烧着的火焰，高高的，带着丝丝烧皮革一样的糊味。我静静地抱着双膝坐在冰冷的地面上，边上的地面上摆放着一张塑料餐盘，里面摆放着太空压缩食物的袋子。这是达斯迪找来的，他很聪明，只看了我弄了一次就自己学会了怎么打开和使用这些压缩食物袋。
　　“好冷。”我嘀咕小声道。好冷的感觉，好孤独，好害怕。我紧了紧披风，似乎我现在正裸身着被从四面八方涌进来的寒流席卷着。
　　两百一十五具尸体，整个休眠区里没有一个活口，悲伤，绝望，我又一次想到了死亡，看着火焰中翻滚着的焦黑变形的尸体，如果当初我们的飞船也遇到这样的情况，我是不是也和他们一样的下场呢？
　　不敢继续想象下去，只是默默地看着火焰还在燃烧着，吞噬着，把这些来至地球的旅行者们化成点点的飞灰，融化进这片土地中。
　　一双手轻轻搭在我的肩头，然后环在我的脖子上，一双深情的眼睛，一张性感热情的嘴唇，我们紧紧地相拥在一起。
　　喘息声中，我们松开了炽热的嘴唇。
　　我不知道为什么我们要这么做，我的心里很矛盾。难道我是真的喜欢他吗？他比我还不如，他，他只是个阉官，为什么身为男心的我会去吻一个这样的男人，男人……
　　注视着怀里这个美丽的比真正的女人还要妩媚的‘男人’我却一时语塞不足道说什么好。
　　“达斯迪，我……”他轻轻地用手指盖在我的嘴上，细声说道：
　　“不要说，什么都不要说。就这样抱着我，就今天，就现在，请抱着我。让我体验下身为一个女孩子的心情，好吗？”我默默点了点头，是啊。他所受的罪要比我深的多，也被伤害的更加深。他比我更适合成为女人。
　　泪水滚在眼边，一双炽热的嘴唇迎了上来，静静地吻在眼角翻滚的泪珠上，丁香小舌那轻轻一舔，我浑身不禁微微一颤抖，一种陌生而快意的感觉席卷了全身。缠着白布的胸部一紧，我差点别过气去。
　　头上的白色头巾松散开来，束在头巾里的银发洒落开来，隐藏在头巾里精灵那独特的尖耳郭也显露出来，苍白的肌肤，如瀑的银白色长发，雪白尖挺的耳朵，乳白色的角，微红苍白的眼睑，渐渐红润起来的嘴唇……一切的一切在冉冉晃动燃烧着的火光，显的那么美丽，美丽的不象这个世界里任何的东西。
　　达斯迪看的呆住了，这就是刚刚一直将自己热烈拥抱在怀里和自己热吻的人吗？不她是神，一个女神……
　　突然异样的感觉在他身体里穿来，强大的元素和魔力侵袭进他的身体，巨大的魔力充斥着他的身体的每一个角落，洗涤着他的身躯。仿佛一切都又从头开始过一样，一次新生……
　　当怀里的人渐渐开始闪烁起淡淡的蓝光的时候，我吃惊的抱着他却不知道发生了什么事情。
　　渐渐蓝光淡去，我才小心地抱着他大步跑向飞船。目标是飞船的医务室，现在我不想再失去任何一个人了。
　　医务室里我飞快地用剪刀剪开他的衣衫。雪白如玉的肌肤显露了出来，全身没有任何多余的赘肉和多余的地方，的细细诱人的玉颈，小小的酥胸上粉嫩嫩的草莓两点，平滑的腹部下原来，那恐怖的疤痕……消失了，我不由伸手去抚mo了下，细腻嫩滑的肌肤，在下……
　　脸刷的全红了，他真的变成她了……
　　似乎我抚mo她小肚子的感觉刺激到了什么，她伊的呻呤了一声，娇称的感觉极端挑拨着我心底潜藏着的男人的意识。
　　一些罪恶的意识在我的脑海里反复侵袭着，手不自觉的向那隐秘处滑去。就在这个时候，她竟然突然睁开眼睛瞧着我，吓的我一下按在了她的大腿上，连忙抽回手去。
　　她坐了起来，看看脸红的可以滴出血来的我，再低头看着自己的身体。
　　“呀啊………………”叫声绝对威力和魅力都是十足的。
　　终于她冷静下来了，低头抚mo着自己的身体，尤其是腹下，看的我内血沸腾，脸也红的更加厉害了。她突然浑身一颤，把手举到眼前仔细查看起来，然后放声大笑起来，笑的眼泪肆意，捧着肚子滚成一团，我却看的莫名其妙地，丈二和尚摸不找头脑。
　　她突然扑向我，一头钻进我的怀里，粉色的肉体，细腻的肌肤，弄的我有些不知所措。
　　她突然抬起头来，满面潮红地伸出手来放在我的眼前。浑身颤抖地对我笑道：
　　“看，看我变了我真的变了，看我竟然还是个处女。快看…………”
　　手指上竟然还带着红红的，是的是血。我只觉得眼前一黑，差点就背过气去。天那，她到底对自己做了什么……
　　原本就站立不稳，再这么一下，我立刻抱着怀里的人翻到在地上。
　　“好痛！”我摸着刚刚头上被撞出来小包，真不知道是不是前世欠你们钱了，一个个都这么摔我啊。
　　望着趴在我怀里的小女人，我心里却渐渐不安起来，她变了，变成真正的女人了，而我呢？为什么她会变身，为什么她会变成女人？想不通……
　　奇怪了，为什么我会希望她是男人？我是不该去喜欢一个男人吗？头痛……
　　我轻轻摇了摇怀中人，小声道：
　　“达斯迪，我有话要对你说……我……”
　　“以后不要叫我达斯迪，叫我迪娜吧。当初父母说过如果都是女儿的话，一个叫芬妮，一个叫就迪娜的……”说着脸上有朦胧上了泪珠。我轻轻拭去那晶莹的水花，炽热的嘴唇在那柔顺地额头上轻轻点了下。
　　“迪娜，你以后有什么打算吗？”我柔声道。闻言迪娜的脸色立变，翻身双手支在我胸前，一双大而水汪汪的眼睛凝视着我，小嘴唇轻轻地开合着：
　　“怎么难道你不想要我了吗？我现在已经是个真正的，完整的女人了啊！”
　　“我不是说这个……”拉下捂在我嘴上小小粉嫩的香胰，我刚开口反驳了两句，一双同样炽热的小嘴就堵了上来，丁香小舌十分轻松地就敲开了我的贝齿，开始席卷着我的舌头，贪婪地吮吸着，纠缠着，那一瞬间我已经迷失在那快感的彼岸，满面潮红地在那里笨拙地回应着。
　　许久，我们终于松开了已经纠缠不清的舌头，点点唾液还挂在嘴角。我们大声地喘气着。过了一会迪娜开始缓缓地开口
　　“那为什么要这么问？难道你不爱我了吗？”她把脸瞥到另外一个方向，不知道在望着什么。
　　被她这么一问我迟疑了，爱，我真的有爱过她吗？想保护她的这种感觉就是爱吗？我不知道，我不知道该怎么回答……
　　“你不爱我了是吗？因为我是男人变的？还是因为我以前做过的那些肮脏的往事……我明白！我能明白，像你这样高贵的精灵是不会接受，像我们这类肮脏地人的。我明白……我真的很明白……”说着说着她竟然哭起来，泪珠如潮水一般涌了出来，浸湿了那被我剪的稀烂的长袍，浸湿了我的心，在那一刻我的心也同样在哭泣……
　　我真的爱她吗？带着这样复杂的心情，我吻了她，生疏的长吻。也许是相似的经历让我们心心相吸在一起，犹如小兽一样相互舔食着伤口……
　　迷离间，一种埋在心底男性对yu望的渴求积压着我，继续无节制地探求下去。这一刻让我迷失吧，让我坠落吧，我不是天使，我也不是完人，我同样在寻找着那么一点星许的慰祭。神啊，至少这一刻，请容许我逃避在这温柔地港湾里吧！请宽恕我们的坠落……
　　喘息间她已经退去了身上最后那么一丝遮掩之物，坦成地表露在我面前，潮红着小脸轻轻地把小小的粉红的樱桃塞进我的嘴中，我炽热的嘴唇轻轻地碰处着，这个男身时候曾经神牵梦绕的女性地禁地，轻轻地含着，然后轻轻地咬了下去。
　　“啊……”似乎触觉到了迪娜的神经一样，她整个人颤动了起来。忙松口，我以为自己伤害到了她，抬起迷离的双眼望着她潮红欲滴的脸颊。
　　“我弄痛你了吗？”我小声道
　　迪娜轻轻地摇摇头，注视着我，突然猛地低下头来，深深的吻，深深的喘息。她的吻从嘴唇一直蔓延到我细嫩敏感的脖子上，轻轻地一吸。神不知鬼不觉地退去了最后的伪装，那层已经陪伴我许久的宇航服，我只觉的魂魄都被她吸走了似的，闪电一般的快感席卷而来。
　　吻继续蔓延着，当她触及到我紧裹的胸部的时候，我浑身开始颤抖起来，我在害怕，我害怕她会起身通骂我……
　　但迪娜似乎只是楞了一楞，却好象早已经知道一样，轻轻地搁着缠胸布轻轻一舔。
　　“啊……”处次尝到如此的快感，似乎那最后一丝神经也崩溃了。
　　她缓缓坐到我身上，双手拨开我身上的衬衣，小手在我细嫩健实的腹部游离着，然后突然向下，直攻向我最后的禁地。
　　异物入侵的感觉，却突然让我清醒过来，我猛地推开已经骑在我身上的迪娜，最后的理智让我意识到自己似乎正在做一件可能让我遗憾终身的事情。我必须停止……
　　迪娜重重地撞在坚硬的墙面上跌落到地上，我忙起身跑上前去，接住她，如丝的泪水滑下。
　　“对不起，对不起，是我太自私了，我配不上你，我……”醒过来的迪娜用手抵住我还在不停颤抖着的嘴唇。她也哭了……
　　我们静静地相拥着，亲吻着，却再也没有继续任何进一步的举动。我下不了手，我不详伤害她，她也一样，因为我们是同类人……
　　我紧紧地抱着迪娜，轻轻地耳语道：
　　“跟我回去吧，你姐姐在等你呢。”
　　“谢谢……我欠你的太多了。”她抬头望了我一眼
　　“说什么傻话呢？”我嗔笑道
　　“不是傻话，我们两姐妹的一切都是你给的……如果你是男的该有多好，不没什么……”
　　“傻瓜……”笑着点了点她那细嫩的额头，却没注意到我眼中其实也擒满了泪水。
　　“我们都是傻瓜！”我紧紧地抱着她，亲吻她，陪她一起泪流满面。是啊，我们是傻瓜，被命运玩弄的傻瓜，难道我和沙梨的感情不也正是这样的吗。也许有一天，我们能坦荡地生活在这一片蓝天下，没有顾虑，永远在一起……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--拥抱和情话
更新时间2006-11-3 13:38:00  字数：2627

　
　　傍晚时分，我带着迪娜拖着疲惫的身心回到了内务大屋。
　　原先她还打算回佣兵工会去的，但她现在的样子，我怎么看都不能让她继续呆在哪个鬼地方了，太危险……毕竟我们今天终于收拾掉了哪个禽兽，怎么说他也是个佣兵队。
　　迪娜现在穿的是我从戒指里找出来的衣服，我穿到是刚刚合适，但穿在她那娇小的身体上却也显的宽松了许多。看见她在屋子里忙前忙后，那样子贤淑而文雅，谁又会想到她就在不久前他也还是男儿身呢？……算是吧。
　　已经恢复平常装扮的我抱着宝宝轻摇着，在一边指点着该怎么样照顾病患，一边愉快地和迪娜攀谈着，看着她脸上真切的笑容，我觉得今天做着这些事情都直的了。
　　沙梨依旧一身棉布男性装扮的衣裳，正一个人闷闷地靠在窗户边上，眼睛看着今天新来的迪娜，看着她和克丽斯丁在那里高兴地聊天，心里却有种说不出的味道。突然一个小小的身影浮现在她的脑海里：亲爱的爱丽思，真不知道哪个小家伙现在过的怎么样了，有没有按时吃饭，有没有捣蛋……也许就和克丽斯丁说的一样，她现在正幸福地和她的爸爸妈妈在一起……
　　脸颊抽动起来，泪水不受控制地滑落，她却丝毫没有察觉微微岷在一起的嘴唇几乎被咬出血来。
　　小爱，想着她，想念她在自己怀里撒娇的可爱样子，想念她那冰清雪嫩的肌肤，如丝般光滑银发，想念她那老是模仿大人的口气，想念她柔嫩的红唇……
　　想念她在怀中的感觉，突然眼前似乎又出现她那爽朗的笑声，双手在胸前空空的一抱，却什么也没抓住，双手紧紧抓着肩膀，好空虚的感觉。小爱……身体也开始瑟瑟颤抖起来，真好想再抱抱她，那怕用自己的生命作为交换。
　　我一直抱着宝宝在一边指导迪娜该怎么样去照顾她的姐姐，抬头却发现两眼无神靠在窗前的沙梨，我知道她又在想小爱了，但是我又能做什么呢？向她坦白一切？我轻轻走了过去，默默地站在她身边，我不知道该怎么说才好，究竟是我害怕伤害别人，还是我害怕伤害自己，我是个多么自私的一个人。
　　站的近了沙梨那令我陶醉的味道，充斥着我的每一个神经，命运的玩笑，为什么我现在是精灵而她是半兽人，为什么我现在不是个男人，连行为举止也变的越来越女性化了。为什么我们要这样彼此痛苦地等待下去，不沙梨，我现在需要你的拥抱，我需要你的安抚，我……我爱你。
　　“能……能我靠下吗？”已经泪光迷离的我小声对沙梨说道
　　“……”她没说话，一脸诧异地望着我，我不管她到底怎么想的，我静静地枕在她的肩头上，闭上眼睛细细地回味着那熟悉的气味，沙梨的气息……
　　顺滑的银发如月光一样静静地挂下，落在沙梨的怀中，若隐若现淡淡的体香充斥进她的心扉，好熟悉的味道，有小爱的味道。指尖轻轻把玩着落在怀里的银发，连头发都一样，这种感觉好熟悉，但她不是小爱，她的名字是克丽斯丁.简……
　　“我能抱着你吗？简。”简……对了小爱原来的名字是爱丽思.简。
　　简，也许她们真的是姐妹也说不定……
　　“……”我没想到沙梨竟然会主动提出这个要求，一时间楞了下。
　　“不行吗？”失望的神情鲜明地显露在她的脸上，半兽人真是太单纯了，也正是这样我才会深深爱着她，眷恋她的怀抱。
　　“不，不，我愿意……我是说我很高兴……”激动的语无伦次中，还没说完身体就已经自己有了行动，一头扑进了她的怀抱。
　　柔软富有弹性的胸部撞击着面颊上的感觉，沙梨身上那种熟悉的气味，脸上挂起了微笑，这一刻，什么烦恼都远离了我，只感觉这一刻真地好幸福的感觉。
　　沙梨到是没想到，这精灵丫头竟然这么快，这么轻易地就答应了，而且反应的那么激动，心想精灵真是种个奇怪的生物。
　　当我扑进她怀里的时候，我清楚地感觉到她的身体明显地抖动了下，但很快，那双曾经温柔地拥抱过我的玉手再次将我紧紧地拥在怀里。那一刻我的身体也不由地颤抖起来，激动还是幸福，我再也说不清楚，只是这样相拥着。
　　沙梨温柔地拥着怀里的人，一样的味道，一样的感觉。真的就像是小爱又回来了一样，幸福的泪水静静地蔓延着。
　　正在喂自己姐姐喝水的迪娜转身，看着紧紧相拥在一起的两人，不知道为什么她突然觉得心好象被人紧紧地揪了一下，好难过，很窒息。她没有多说什么，只是扭过头去，泪水滑落在膝盖上，静静地在衣料上点缀起小小不起眼的深色花纹。
　　静静地拥抱不知道持续了多久，最后还是宝宝的啼哭声，还是将我们分了开来。我尴尬地起身去帮助宝宝换洗尿布，已经不知道从什么时候开始，我已经渐渐开始适应两头扮演着不同的角色了，该做的我一样做的一丝不苟。
　　当我端着铜盆步出房间的时候，迪娜也跟了出来。她从背后一把抱紧我，把头紧紧地贴在我的背上。半响，她轻声问道：
　　“你和哪个……女人是什么关系。”我楞了下，这小丫头是在吃醋吗？
　　我轻轻挣开她的小手，回过头去在她额头上吻了下，微笑着说：
　　“我爱她，但她喜欢的却不是现在的我。就这么简单。”微微牵起她的小手，低声道：
　　“你不介意我是七个孩子的母亲吗？”出于好奇，其实我只是想试探下她真实的想法
　　“……你的孩子就是我的孩子，虽然……她们不是你亲生的，但我知道你也很爱她们。”她低着头似乎在思考了下，然后抬起头来一副认真地样子。
　　“你怎么知道她们不是我生的？”我有点诧异道，但一想刚刚脱口而出的话，不由脸上一红：
　　“你……我们今天不是哪个了嘛……你的表现，怎么样也不会是一个已经生育过七个孩子的母亲，不是吗。”低着头的迪娜地小脸上挂起了绯红的春意，被她这么一说，我也想起今天所发生的那些荒唐的事情，不由地脸上更加燥热了起来。还好现在走廊里没有其他人，不然真的太尴尬了。
　　“傻瓜……”牙齿轻咬着嘴唇，已经脸上绯红一片的我用手指轻轻点了下她那细腻的额头，微笑道。
　　“恩，彼此彼此……。”她顿了顿突然抬起头来说道：
　　“简，你不会不要我了吧。”
　　“小傻瓜，不要在乱想了，要不然就罚你来帮我洗尿布。”这个问题真的是让我不知所措，眼神开始飘忽起来，只能转移开话题。
　　“才不要，那可是你女儿，人家……人家会脸红地……。”做出一副撒娇状，汗，才刚刚变身没多久就把女人学的那么像，不当女人真是太可惜了，嘿嘿天意啊天意，真是个小妖精，如果我还是男身就好了，现在就把你就地正法掉。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--梦境
更新时间2006-11-3 13:38:00  字数：2482

　
　　“夫人，这么晚了你在这里做什么？”
　　“我……我在洗……我在洗尿布。”被她这么一问，我刚刚准备坦然地回答的，但瞧见脚变脸盆里的东西我却不由地脸红起来。猛地吞了口口水，我眼睛已经不知道飘到那里去了，只是不敢再去注视那双诱人的美腿。
　　“这怎么可以，我是说，这些应该是我们这些下人来做的……”话还没说完，一只细嫩洁白，还带着淡淡凉意凝乳般的玉指已经轻点在她的唇间。
　　“不要说什么下人不下人的，我不喜欢听你们这样贬低自己。”来自地球的我或许还是不习惯这些称谓，毕竟我本来也不是什么富人家的孩子。
　　“可是……”
　　“你不是还有事情要做吗？别和我说你这么晚出来就是为了来和我抢尿布洗的。”我微笑道，却发现她不知道是不是因为感觉到寒冷地缘故，披者外衣的身体竟然在明显地颤抖着。只见她急红着小脸，眉头紧锁，似乎正在经历什么难堪的事情一样。
　　“……恩，我……哪个来了，我先去处理下。等下回来再帮您洗……”还没说完就扭头跑开了，丢下还在发愣的我。哪个？什么哪个？……等等，不是吧……我突然想起了些什么，不由地也涨红了脸。
　　说老实的成为一个女的以来，我一直在回避着去思考某些性别上的东西……，对很多事情还只是一知半解，不然也不会发生这样尴尬的事情了吧。
　　回想起刚刚玲达那副尴尬的样子，反到比我还要羞涩了许多呢。捂着嘴巴扭过头去嗔笑起来。是哦，在别人眼里我只是个女人，但其实我当女人也才只不过大半年而已嘛。呵呵……真不知道是该苦笑还是自暴自弃的好。
　　转身正准备蹲下尽快解决掉眼前这一大堆麻烦的东西，好赶紧闪人。却不知道为什么，只觉眼的前一黑，突然栽倒在地上晕厥了过去。
　　当我再次醒来的时候已经是好几天之后了，这几天中摊倒在床上的我反复地做着一个奇怪的梦，真的是很奇怪的梦：
　　梦中的世界仿佛都什么都颠倒了过来，深紫色的天空，青色的大地，一趟列车正在飞驰中，无声无息，宛如夜空中那虚无飘渺的幽灵。
　　透过那混混噩噩的景色里，如白色幽灵一样在荒原上飞驰的火车，拖着猩红的尾光，我站在车头上，双手上凝聚着大片大片鲜红的血液正斑斑点点地被甩向身后。
　　忽然间，我化身回男身的自己，成为一名古代的战士，身穿洁白的战甲，紧握着尖挺犀利地长枪，枪尖直指向远处天际上黑色的太阳。
　　双腿如马足一样不停地奔驰在莽莽荒原之上。久久地，久久地，不能停歇。我仿佛是在追赶着一个白色的影子，不是也许是一面洁白的旗帜，旗帜上印有一个模糊的图案，我看不清楚，也许是距离的太远了……
　　我急速地奔向它，却始终感觉它离的我好遥远，好遥远，好茫然的感觉。
　　忽然间，我感觉到身边不知道从那里冒出来许许多多的人，各种各样的人和说不出名字的生物……
　　很多人，很多的东西和我向着同一个目标在不停前进着，不或许应该说我们是在那面旗帜的牵引下奔向同一个方向。
　　突然周围的人和东西都消失了，又只剩下我了一个人，平坦的地面也消失不见了，成矩形的大块大快的物体开始上下前后左右不停错落地运动开来，周围仿佛变化成了一个积木搭建的峡谷。
　　我站在一边峡谷陡峭的峭壁边上，向下望去，积木的尽头是无尽的粉红色的旋涡，那是什么？我不知道，但是我没勇气跳下去试探它的存在。
　　这时候突然感觉到身体好累，好辛苦。身上的盔甲压的我喘不过气来，双脚像是生了根一样无法再迈动开来。
　　心脏也开始在剧烈地跳动着，肌肉在不停地无规则地抽动着，血液在沸腾。抬头望去，一座峥嵘地银白色的高塔就耸立在峭壁的对岸。那是我的目的地吗？我还是不知道……
　　等等，似乎有什么不对的地方。突然一个黑色的身影穿过我的身体，好熟悉的感觉，他是谁？巨大的黑色披风，黑色的盔甲，巨大而厚重的就像盾牌一样地黑色长剑，好熟悉的身影，我却想不起他的名字。
　　“你是谁？”我大声叫道
　　他突然停下脚步，只是回头瞟了我一下，那犀利的目光，宛如从地狱里刚刚爬出来的恶鬼，鹰一样的霸气的眼神。他微微一笑，露出白森森的牙齿，峥嵘而恐怖的表情，让人不寒而立。
　　突然间他化成了一只巨大地苍黑色的巨狼，转身跃向天际，一口吞下了那黑太阳，血红色的液体从黑太阳的缺口涌了出来。
　　周围突然冒出一群已经变形走样的怪物，有的很小就像昆虫一样在空中嗡嗡地飞着，似乎在高唱着死亡的旋律。
　　有的巨大地如恐龙一样怪物，张着腥臭的巨嘴在咀嚼着黑色的物体。腥臭的味道诡异的画面都在扰乱着我的心神，我闭上眼睛等待着那也许是死亡的降临。
　　许久后，梦中或许是没有感觉的，黑暗中一个人在向我招手。他周身闪发出阵阵地浅色的光芒，轮廓模糊不清，有时候是仿佛是穿着银色盔甲的美男子，有时候是楚楚动人的长裙美女，有时候是又小巧可爱的娃娃……
　　“这不是你该来的地方。”人影已经走进身前，变换出一个我所熟悉的样子，金黄的长发飘舞间，露出来一双晶莹如蓝宝石一样的双睑，是小O。
　　“好久不见……”我微微一笑，笑的既苍白而无力。
　　“那里才是你该去的地方。”她微笑着随手一指，我抬起疲惫的双眼顺着她指的方向望过去，一扇门？
　　突然，一个小小地白色的身影从眼前跑过，带来一阵银铃般的笑声。不知道为什么，突然间，我有种想去抓住哪个小巧身影的冲动，沉重的脚步突然之间似乎被人撬离了地面，大步迈开，风在流动，心在飞扬，那小巧可人的小手就在眼前，我，我要抓住它。
　　伸手抓住那只调皮的小手，从指间传来阵阵的暖意。小手的主人转过头来，睁着一双水汪汪银白的大眼睛看着我，然后眯起眼睛微微一笑，笑的很甜，给人一种温暖的感觉。
　　“欢迎回来~”甜美的声音在耳边响起。
　　这次看清楚了，是爱丽思，也就是我自己。我也微笑起来，爽朗的笑声渐渐回荡开来。我的身体也开始发光，渐渐恢复女身的自己，我们紧紧相拥在一起，银铃一样的声音在这片黑暗的空间中久久地回荡着。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--苏醒
更新时间2006-11-3 13:39:00  字数：2718

　
　　睁开眼睛映入眼帘的依旧是一片黑暗，但额头清凉的感觉，我知道我已经醒了，但为什么我看不见东西呢？
　　猛地坐起身来，虚盖在额头的棉布滑落下来，掉在洁白如雪的被单上，留下一块难看的水渍。
　　一阵头晕目眩的感觉接踵而来，双手忙紧紧抓着床单，却感觉啊不出任何力气。
　　突然一双小手扶住了我，我无力地瞟了一眼，原来是迪娜。她扶着我靠坐在雕刻着精致图案的床头上，那些木雕花纹弄的我很不舒服。
　　原来，我昏过去后，她就一直守护在我的身边。原先丫头们也都在这里，刚刚她们都累的睡去了，所以都被送到其它房间休息去了。
　　我扫视了下周围，这里已经不是我们原来的房间了，比原先哪个还要宽敞装饰也更加奢侈了，肯定又是哪个城主安排的。我这次晕倒，真不知道是福还是祸。
　　迪娜替我擦拭去额头上的虚汗，我抬头对着她微笑道：
　　“这几天，辛苦了。”
　　泪水突然如潮涌一般从她脸上滑落下来，扑进我的怀里放声痛哭起来，我轻轻抚mo着她那柔顺的头发，轻声安慰道：
　　“哭什么，小傻瓜。”
　　“……我怕你就这样丢下我们长睡不起，真的好害怕。”无语，。
　　“如果那是真的有那么一天呢？”
　　“……那我就永远陪着你。”她抬起头一脸肯定的样子。
　　“小笨蛋，我怎么舍得你们啊。”泪水不自觉地趟了下去，我轻轻抱起她的小脑袋，看着那双红肿的眼睛，苍白的小脸，他真的越来越像个真正的女人了，不光是身体变了，心也是，感觉她比女人还要有女人的味道，为什么我现在要是这样的身体呢。找到那熟悉的红唇深深地吻了下去。
　　屋门被人推开了，正准备推门进来的侍女，楞在了那里，呆呆地注视屋内那惊艳的春se。
　　舌齿交错相互纠缠了一阵后，我们缓缓地分开了，我轻轻替她拭去嘴角上挂着的口水，轻轻地微笑着，全然没注意屋内已经有了其他人。不知道是不是体质还太虚弱的关系，我只觉的眼前一花，人就向前扑了过去，压在迪娜的身上。
　　“简！……”迪娜眼明手快地扶住了我，惊声尖叫起来。傻在门口的侍女也在叫声中清醒了过来，忙乱起来。
　　“夫人她醒了，快快去通知城主。”
　　“快去叫大夫来，夫人又昏过去了。”
　　“快拿热水和干净的睡衣过来”
　　“去把窗帘拉开……”逼近都是受过训练的侍女，忙乱归忙乱，却依旧竟然有序地忙碌着。
　　我静静地在侍女门的帮助下又躺回了床上，不敢再乱动了，这次篓子捅大了。
　　当着这么多人的面和一个女人接吻，希望这里没有什么针对同性恋的法律。想着想着，脸上却也更加热了，不由地用被子盖住红的像猴屁股一样的小脸。
　　一个包着白色方头巾穿着长袍的，尖瘦尖瘦的男人走了进来，屁股后面还跟了个半大的小鬼，穿着一身深色的布衣，怀里抱着一个大箱子，两个人就候在门口，没有进来。
　　“夫人，这是蒙达大夫，是城主专门请来，给您看病的。”也许是发现我一直注意在门外的那两个人，旁边洗干净棉布，正准备给我搽额头的一名侍女对我小声说道。
　　迪娜看见那么多人围着我，把她挤到了外面，而我却缩在被子里不敢冒头。看着那名侍女望着我那细白幼嫩的额头在发呆，她火了，一把抢过侍女手中的棉布，把她推到一边，亲自给我擦拭起来。
　　一把拉开我盖在脸上的被子，看着我红的出血的脸蛋。噗嗤一下笑出声来。忙转身赶开围在我身边那群还在发呆的侍女们，又用被子把我严严实实地盖上。
　　“城主大人到。~~”门口的侍卫买力地喊道。
　　原先还围在边上和迪娜对阵的侍女们立刻小步跑到一边，排成整齐的一队向门口行礼。
　　一身浅蓝色礼服打扮的城主，在一群各模各样的人陪同下来到门口，其他人都识趣地退让在门外，相互小声地在嘀咕着什么。城主大步抢了进门来，直奔床前。迪娜弯腰行礼站在我枕边，丝毫没有退让回避的意思。
　　又看见城主那张白净的脸蛋了，不过他的脸上似乎多了一丝喜悦之情，而我却是因为刚刚前面的事情脸上还微微发热，仍旧躲在被子后面。
　　“你醒啦。”有迪娜挡着，这个色鬼没办法靠近我的枕边，只好傻傻地站在床角上
　　我点了点头，看见他那热切注视我的目光，只感觉浑身的不舒服。
　　“看见你没事情我就放心了。”他微笑着走到床尾，用手轻轻抚mo着床尾一角支撑顶帘的柱子。但那恼人目光却依旧集中在我的身上。
　　“……”真不希望被这个家伙看见我现在的样子，因为我现在这样病怏怏的样子太勾引人了。
　　“你怎么了？为什么一直躲在被子里？还有那里不舒服的吗？要不要叫医生过来看看。蒙达，易柯达过来”他转身对着门口大声叫道。刚刚哪个医生领着抱着箱子的学徒还有一个是花白胡子的小老头一起分开人群走了进屋子里来。
　　不知道为什么，我决的那名医生我有一种在那里见过的熟悉感。但一时间也想不起来。
　　“不，不用了。”看着不断逼近的三个人，缩在被子下面的我猛摇着脑袋。我可不想再多几个人过来看我出丑的样子。
　　站在床角的他楞了下，然后挥手示意近来的那三个人退了出去。已经走进没来的三人见了，脸上都有些不悦的表情，但都还是无奈地走了出去。
　　扶在床尾的城主，一直紧紧地注视着我，我狠狠地白了他一眼，他发觉了，歪着脑袋想了下然后对我说道：
　　“……没事就好，没事就好，那我不打搅你休息了。……”说归说，但我一点也没有感觉到他有要离开的意思，仍旧徘徊在床边。一时怒起，真想一脚把他踢出去。算了反正还有点事情要问他，就暂时迁就你下吧。
　　“请等下，你是不是还有什么话要对我说的，正好我有事情要问你，不过我想这里似乎不太方便……”我扫视了下四周的人群。闻言他脸上马上挂起了奸计得逞的笑容，估计这家伙又误会了。
　　只见他忙挥手叫进来个留着整齐地八字胡子身穿黑色侍者服饰打扮的有些像旧电影中西装笔挺的英国绅士状的上岁数的男子，在他耳边轻轻吩咐了些什么，那名管家立即起身示意周围的人都离开这间房间，等所有侍女都离开房间后，那名男子笔挺地站在门边上，注视着还站在我枕边的迪娜。
　　迪娜依旧没有离开的意思，但我却感觉门外的目光更加犀利地从我的身上转移到迪娜身上，就好象在看什么稀有动物一样。
　　“迪娜，能帮我去厨房看看有什么我能吃的东西吗？我肚子好饿。”我掀开床单对还傻站在边上的迪娜说道。
　　“那好你等等，我马上就回来，你自己要小心点。”迪娜终于肯动了，转身小跑了出去，但在和城主擦肩而过的时候，我还是看见她满是怨意地瞪了城主一眼。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--色狼死光
更新时间2006-11-3 18:21:00  字数：2050

　
　　就在迪娜疯子一样冲出门口的时候我在门外的人群中似乎发现了几个眼熟的人物。看见他们之间交头接耳，似乎奸邪可恶老鼠一样滴溜溜的小眼睛注视着自己这边，一股恶心的感觉悠然而生。
　　这时候，我才发觉，自己也被从舞台背后推到了前面，已经不可避免地卷入这场盛大而复杂的滑稽的舞台剧中。
　　当厚实华丽的房门紧紧地关闭后，我收回了目光，正好对上了，正为自己千方百计制造机会想和我独处，并且奸计得逞而暗自高兴的城主。
　　“你有什么要说的吗？”我掀开被子，坐了起来，用枕头做靠垫，枕在床头上。随手在床头柜上摆放的水果拼盘中翻找了下，腹中传来咕咕声，抓起个蓝色的水果，狠狠咬了口，恩，味道还不错。
　　抬头就看见一脸猪哥样趴在床尾正用色狼色线注视着我的，哪个几乎已经被我一口咬定是个白痴的城主阁下。
　　“你真漂亮。”没有任何新异的回答，日下所有写骑士和公主故事的先烈们，文本害人啊！奉承下其他女人或许还可以，不过，抱歉对我没用。
　　“……，就为了这个？”听着他的回答，我不由狠狠地翻了下本来就够白的眼睛，还击给他一个色狼死光的表情。
　　“不要害羞吗？你的漂亮好比（以下字数省略，以免大家肉麻死），世间没有比你还要腼腆可爱的女子了。”
　　竟然被他误以为是腼腆的表现，我靠。突然他发话了：
　　“嫁给我。”我脸色一沉，头上青筋猛地弹起，想要我嫁你，那你要先准备好投胎去做个女人再说。色狼就是色狼，果然没话好说。
　　“……，你到底对多少个女的说过同样的话？”我脸色已经阴沉的很吓人了，但他竟然还敢靠了过来，一副色狼为美不怕死的精神。
　　“……你想做什么！”最后竟然坐到了我靠在的床头上，和我并排坐在一起，我不由向反方向挪了挪。
　　似乎他以为我这是在默许他些什么似的，他竟然抓起了我支在被子上面的小手，低下头去，嘟起嘴唇，作势要吻下去。
　　靠，恶心。身体自觉的行动起来，抽出被他抓着的小手，却没想到把他也带了过来，更加略势的是他竟然闭上眼睛，翘着嘴唇，一副趁火打劫的架势。
　　忙抓起什么挡住那张恶心的嘴唇，但是那种恶心的蠕动还是透过手上的棉布传了过来。靠，你不想活了是不，一脚踢在他的腿上，硬是把他蹬下床去。
　　随手，把手上的东西扔在他那因为疼痛而扭曲了的脸上。忙把手在被子上猛搽起来，恶心，真他妈的恶心，你变态啊！
　　瞪着摊倒在地上的人，我在心里不停地愤愤道：
　　“有本事你再来，看我不废了你！叫你一辈子做太监。”
　　但见他趴在地上半天没爬起来，看样子是伤的不轻。似乎下手重了点，不知道要不要紧。错，同情色狼绝对是和自己过不去，一定要严厉打击，坚决杜绝此类事件的发生。
　　因为就在刚刚我靠过去打算查看下的时候却发现，他居然正对着我前面扔过去那块我前面擦拭额头的棉布大流口水。靠，怒也……变态竟然可以到如此个地步，真是服了他了。如暴雨梨花针落下的拳头，惨叫声不觉与耳。
　　暴虐待他一阵过后，我也累了，又弹回床上，还是这里最舒服。伸了个懒腰，睡醒活动下也不错。
　　看见趴在地上的城主，我嘴角微微翘起，拿起一个花瓶又扣了上去，花瓶顿时碎成两半，花瓶里的插花大多数现在都插在城主的头上，
　　“HOHOHOHOHOHO~~~人体插花，酷哦。”奸笑道
　　不知道挂掉没有，又不想靠过去，于是抄起一边用来拨窗帘的长长的杆子，在城主身上戳了几下，看见他又动了下。
　　“还装死，是吧。”奸笑着，用力一扔，木杆立刻镶嵌进一边的墙面上。只见地上的人刷的一下窜了起来，冲到床前，作势又要坐下，眉头一皱。
　　“你还是皮痒痒是不是啊？”小手一伸，故作势发颠状。
　　只见刚刚还站在床头的人立马撒开脚丫子，以百米冲刺加一组标准的跨栏动作，跃起闪进不远处一组沙发的后面，好半天才露出半个脑袋，小心地瞧着我这边。看他那副样子，再加上那头上的插花，我现在知道什么叫花心大萝卜了。
　　“过来。”我微笑着招招手，只见躲在沙发后面的人拼命在摇头。
　　不过来是吧。
　　眉角轻轻一抬，只听见啪嚓一声，一根和刚刚一样的木杆刺穿了鹅绒硬桃木质地的沙发，钉在了地上。因为怕准头不好，所以我瞄准的时候故意偏了点，没想到居然飞过头了，扎在旁边的沙发上面。吃惊地看着贯穿的沙发，再把自己的小手举到眼前翻看了下下，我什么时候准头变的这么差了。
　　抬头看见还在用牛眼瞪着沙发的城主，不知道是不是惊吓过度了原先整齐插在他头上的鲜花，竟然凋谢了不少。
　　“过来。”抬起中指比了比，还在呆呆望着被扎穿地沙发的城主，他立刻就以不比刚刚输多少的速度爬了过来。
　　“还敢乱来不。”看见他在那里不停地猛摇着脑袋，弄的满床花瓣飞舞。一时间兴起，竟然在他那插着鲜花的头上摸了一下。没想到扁人也可以扁的那么有艺术气息，HOHOHOO~~
　　


家--对话
更新时间2006-11-3 21:42:00  字数：2186

　
　　我指了指床边一角的椅子，示意他坐了下。他还真听话，老老实实地坐在那里。
　　“我睡了几天了？”脸上激动的神情渐渐平复了下来，我打算直接切入主题，就他现在的样子，暂时我是安全的。
　　“地心之海的日出了七次，现在已经是第七天了，你整整昏睡了七天。”废话一大堆，七天就七天嘛，还故意说的文绉绉的。吐
　　“七天了？已经七天七夜了？我真睡了那么久？”我自言自语道，有点打击了。
　　“那我有没有什么异常的举动过？” 现在我有点害怕睡觉了，害怕自己一睡着就可能变成另外一个人。
　　“……，好象没？”
　　“你认为我有必要骗你吗？”已经坐下来的城主，似乎也放松了些没像刚刚那样紧张的样子了。
　　“……”我陷入沉思，那么这次我为什么会突然晕倒，还昏睡了那么久，想不明白。
　　“你也真奇怪，昏睡了那么久，怎么还那么精神……”靠坐在椅子上的人似乎牵动了身上某处的淤伤，痛的裂了裂嘴巴。
　　“你又皮痒痒了是不！”我不怀好意地捏吧了下小小的拳头。
　　“不，不，不。我只是想说，你到底怎么了，到底在你身上发生了什么事情？” 看见我捏的拳头啪啪直响，城主的额头上就拂下了许多虚汗。
　　“我怎么知道。”我把拳头放下了，毕竟身体还是很弱，全身萎靡不正的感觉尤其明显。
　　“你不想说就算了。不过你最好这几天还是老实待在这里养病吧？”
　　“但是，我……”我话还没说完，他就抢白道。
　　“你现在的身体还允许你继续这样神出鬼没吗？不光是为了你自己，你现在也应该为你的孩子和朋友们想想，这几天他们可都为你伤透了心了。尤其是刚刚那位，她一直陪在你身边，一步都没离开过。”
　　“……”我的目光移到了双手上，是了，我是太自私了。做什么事情，都不考虑别人。我……
　　“那就这么决定了，等下我重新安排个房间给你。”似乎看出了我的困惑，
　　“等等。”忽然刚刚门口那几个眼熟的身影在眼前晃过，我想照现在的样子，我还是提醒他以下比较好。
　　“还有什么想要的东西吗？”正准备起身离开的城主转身又坐了回来
　　“不，这次是关于你的。想听吗？”我抬起头望着他
　　“说来看看。”
　　“你是不是有什么瞒着我是吗？”
　　“呵呵，你不也是一样。每个人都必须保存一些隐私，不是吗？”
　　“恩，这点我同意，但是我要提醒你下，注意点你身边的人。”
　　“你是不是知道些什么？”他突然精神了下，眼神也恢复了以往的犀利的目光。
　　“不，暂时还没什么头绪，不过我觉的你这里也并不怎么安全就是了。”思考了下，我感觉还是不要把我那晚看见的东西都说出来比较好。
　　“我，是否能把你的关心，看做是你对我有些好感了？”嬉皮士一样油腔滑调的口吻。
　　“臭美吧你，我只是要对自己的家人和朋友负责，毕竟现在我们在同一条船上了，我可不希望船长出点什么问题。”我微笑道，其实我已经很累了，精神也开始不集中起来。
　　“那谢谢，你的忠告。”他微笑着站起身来。
　　“对了，忘记说了，你的新发型很漂亮。”脸上的血色开始渐渐地淡去。
　　“哦，谢谢，如果你喜欢，嫁给我，那以后我每天都这么打扮。”
　　“呵呵，或许刚刚我活动的还不够啊，要不要再运动下。”
　　“对了，似乎我还不知道你的名字呢？老是叫你城主好象也不合适。”
　　“什么？你竟然不知道我的名字？”一脸吃惊的样子。
　　我点了点头，我真的不记的我什么时候听说过他的名字，有我也想不起来了，我只感觉似乎意识又开始模糊起来。
　　“天那，在我的城市里竟然还有人不知道我的名字。”一边说着，一边做抱头状，缩到一边的墙角花圈圈去了。
　　“喂，我真的不知道啊。你那么有名吗？”我勉强从脸上挤出一丝笑容。
　　“……”
　　“到底说不说啊？不说我睡觉了。”头晕的越来越厉害了。
　　“……，那么尊敬而美丽的小姐，我在这里向你介绍一个世界……（以下省略）”
　　“停停停，请直接点，OK。”我摸了摸已经肿起来的太阳穴，再听他唐僧下去，难保我不暴走把这里全拆了。
　　“戈里木特.笛斯尔.乞木迪歹.八德若夫……米奇亚.永生”一气合成，第一次听他把那些复杂的单词拼接起来，不这些分辨，我还以为他在念咒语呢！
　　听他一口气把那么长一串名字说完，我不的不佩服他，竟然有那么充沛的肺活量，估计去吹吹圆号都可以。（圆号西方交响管弦乐器之一）
　　“哦，原来你叫永生，这个名字好记……”
　　“不对，我的全名应该是戈里木特.笛斯尔.乞木迪歹.八德若夫……米奇亚.永生。”
　　“戈里木特.笛斯尔.乞木迪歹.八德若夫……米奇亚.永生。是吧。我知道，但太长了，你不觉的很拗口吗。砍掉，就叫永生好了，这样多方便。”
　　“我还是喜欢你叫我戈里木特.笛斯尔.乞木迪歹.八德若夫……。”看见我脸色有阴沉了下来，他连忙刹车，没继续废下去，不然嘿嘿，我就……
　　“永生就永生吧！只要是亲爱的你叫我，无论天涯海角，我都会出现在你面前。”
　　“那没事情了，我要休息了，再见永生小弟。”翻身又昏睡了过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--小小的阴谋
更新时间2006-11-4 11:08:00  字数：4164

　
　　明媚的阳光照射在草坪上，无尾的可拿目角小兽（长角的灰狐狸）急匆匆地穿过草坪，消失在灌木丛中。
　　还带着晨间特有的湿气形成的露珠沾染着的，斑斑点点点缀草坪淡紫色的曼陀铃花渐渐在微风中绽放着，享受着那短暂的生命。
　　清脆的脚步，踏碎了寂静的空地。
　　我一个人在小路上游荡着，剧烈的咳嗽声打断了林间的宁静。我轻轻摊开手心，斑斑鲜红的颜色，点缀着缺乏血色而宛如白玉雕凿的手掌中，我的脸上不由地挂起一丝惨淡的微笑。
　　我醒来已经快大半个月了，病情却一再的恶化，半个月内，我几乎都是在病榻上度过的。
　　我害怕孩子们发现我现在病怏怏的样子，我自己也在害怕自己的病，不知道会不会传染，城堡里的什么医生啊，魔法师啊，僧侣啊……都不肯跟我说明真相。
　　但我比他们都要清楚，我自己的身体正在发生一些恐怖的变化。
　　一开始，我还以为自己是中毒了，但经过几次仔细的检查后，却没有任何的毒物反应。最后，我还是在那一堆城堡里藏书阁里破旧不堪的手抄图书中知道了真正的原因：我被人下了诅咒。
　　这种根本没有科学依据的东西，却真实地发生在我的身上。亲身去体验这种传说中才会发生的故事吗？不，看样子，有人很不喜欢我的存在啊。
　　昨天在要求小年对我身体做完全扫描后，我在自己的左肺叶里发现了一个黑色的东西，有点像肿瘤。
　　额头的虚汗还在不停地涌出来，我已经没有力气再去顾及它们了。
　　穿过短短的回廊，我推开阳台上的窄门，步回到温暖的室内，浑身疲惫的感觉弄的我昏昏欲睡，我躺倒在大床上。费力地睁开眼睛注视着绘制着精美图案的天花板。
　　深深地叹了口气，闭上眼睛。好冷的感觉，拉过床单，被套一股脑都罩在自己身上。好冷！
　　咯咯咯的敲门声响起，我却已经没有力气再去理它。我还在苦苦地思考着自己的治疗方案，希望能找到突破的地方。
　　“简，你没事吧？”听声音就知道是迪娜进来了，她小步走到床前，注视着凌乱的床铺，轻轻放下端进来的铜盆。
　　“你又溜出去散步了是吗？”伸手，摸了摸我还在发烫的额头。
　　耳边传来哗哗的水声和液体晃动的声响。一块冰凉的棉布落在额头上，开始轻轻地擦拭起来，从额头一直游走到脖子根上。
　　胡乱盖在身上的床单被套被人用力拉开来，微微的叹息声传来。身上已经脏西西的睡衣被人轻轻解开，我却懒的去反抗，因为身体上提不起一丝力气。
　　任由被人脱成光溜溜地，被冰凉的棉布擦拭过全身后，直接被塞进了被子里。
　　身体自己不由地缩成了一团。
　　“迪娜，我感觉好冷。”我牙齿微微发颤地小声说道。
　　“……”过了一会，似乎有一样暖暖的的东西钻进了被窝里，一双小小地手将我环顾了起来，软软的感觉从背后传来。
　　好温暖。
　　脸上也渐渐泛起了血色。翻身过去我也紧紧地帖上对方那软软的身躯，紧紧地拥抱在一起。好温暖地感觉。就这样沉沉地睡下去，永远不要分开。
　　卧室里到处丢弃的脱下来的礼服，衬裙和内衣裤。床上两个小小可人的小脑袋紧紧地贴在一起，表情似乎都很幸福的样子，但总是充斥着一丝悲凉的气息。
　　这个时候如果任何人冒冒然地闯进来，一定会被着妩媚的气氛，所感染。但现在绝对没有人会进来打搅床上幸福的一对。
　　许久，我睁开眼睛，迪娜早已经离去了。注视着自己身上已经被换上洁白如新的睡衣，心低却有一种眷恋的感觉。
　　小手轻轻地抚mo着身边某人曾经睡过的地方，深深地呼吸了下似乎还遗留下来的阵阵幽香。那种迷离的感觉，诱人地回味着。
　　门开了，一群侍女照列来打扫房间的卫生，把整个房间弄的一尘不染之后又迅速地离开了。单单丢下我一个人在那里发傻。
　　感觉身体上渐渐有些力气后，我爬起身来，简单地穿上些衣物，拖着条毯子又来到阳台上，在阳光普照的室外靠椅上坐了下来，一本厚重的早期装订书本摆在双腿上，静静地阅读起来。书当然是关于诅咒的喽，这个问题嘛当然需要研究研究，再研究研究，再开个会，吃个饭…………官僚主义害死人啊！
　　阳光很暖和，也很舒适。不知不觉的整个上午就着过去了，由于永生的安排，整个花园里就只有我一个人，静悄悄地，显的特别的幽静。虽然我很喜欢安静，但这里也太寂寞了点，对永生也不由地邪恶YY起来。
　　当太阳缓慢地越过树梢顶端的时候，迪娜出现在这个‘小小’的花园中，随便给我带来了些食物。花园中空空荡荡地，迪娜靠坐在我身旁，小心翼翼地替我打理着满头银色的长发，分成两边编成辫子，盘在我的小脑袋上，远远看去仿佛我的头上变成了四只角一样，感觉十分滑稽可笑。
　　轻松地吃着篮中洗涤干净的水果。也许是太阳的作用吧，原先苍白的小脸上渐渐浮起了红晕。看的那个傻丫头一直呆呆地盯着我，而我也很高兴这个时候能有个人陪着我，原先我是打算叫玲达来的，但是好象因为我晕倒的事情把她也牵连进去了，所以她也被城堡里的侍卫暂时隔离起来了。我已经好几次要求把她调过来照顾我，但迟迟没有得到答复，希望她没事才好。
　　两个人的时间过的飞快，转眼太阳就已经快落下树梢了。迪娜起身扶着我回到卧室里，安顿好我后转身出去准备晚饭了。
　　因为这次离奇的诅咒事件后，我的食物现在都是要经过她亲自挑选，检查过的，似乎怕我再出什么问题一样。
　　经过将近半个多月的观察，我终于还是决定回地下哪个飞船那里去，至少那里的设备可以帮助我把体内的东西取出来。
　　屋门开了，我很高兴，这次孩子们也跟在迪娜后面走了进来。她们就像一群小天使一样围着我叽叽喳喳，说个不停，把她们看见的听见的，已经最近学习到的东西都和我说了，还表演了迪娜教她们的低级魔法。
　　真的好开心，虽然还是有些担心身上的诅咒会不会波及到她们，但我现在只是希望能和她们多待哪怕一小会。
　　烛台上的蜡烛已经不知道换了几茬了，卧室里热烈的气氛和温馨的亲情却没有淡化掉多少。
　　孩子们静静地围在我的四周，趴在床边听我讲白雪公主的故事，这是她们最喜欢听的故事之一，也许女孩子天生就喜欢浪漫的关系，她们也开始幻想自己有一天能遇见自己的白马王子。而我又不忍心去戳破这张虚伪的遮羞纸，毕竟现实远远要比童话里残酷的多。
　　门开了，进来的人竟然是永生。他在满屋子人的注视下来倒我的床前，变戏法一样的掏出一束玫瑰花。忘记说了，这个星球上的玫瑰和地球上的不一样，是淡淡荧光绿色的花瓣，十分的珍贵，也十分的漂亮。
　　就在大家诧异的目光下，他竟然再次向我求婚。真不知道他脑子是不是有毛病了。我依据只是微笑地拒绝，但他接下来的言辞却让所有在场的人大跌眼镜。
　　“我希望你不要再报任何幻想了，好吗？我并不适合你。”我勉强挤出来的微笑道
　　“不，不。亲爱的，今天我希望你能帮我个小忙？”
　　“你还希望我这个病的只剩下半条命都没有的人，能帮你什么忙？”眉毛一挑，滚你个死玻璃，谁和你亲爱地……
　　“我还是请求你能嫁给我。”
　　“……，你这个混蛋。”我皮笑肉不笑地回击道
　　“听我说，我是有苦衷的。”似乎看出我的神色有点不对了，对上次的时间还有影象的永生忙辩解道
　　“那好，姑且就听你说来听听，如果不能说服我，今天就是拼了我剩下的半条命，我也要把你打的不能人道为止。”我狠狠说道，却引起了一阵咳嗽，我拿开捂在嘴上的丝巾，看着上面斑斑的血迹，不动声色地把它拽紧在手心里。
　　“正如你当初预言的那样，我发现我的手下里面的确出了叛徒，就像你这次看似意外的诅咒事件。我怀疑他们有嫌疑。”
　　“那和这个有什么关系。……别告诉我你想利用结婚来制造机会，想让他们自己暴露出来。”
　　“不愧是我看上的女人，果然够聪明，正是如此。怎么样就答应我吧！”
　　“……还是不行。”
　　“为什么？”
　　“为什么一定要是我？难道你的那些情人不可以吗？”
　　“……那么这样好吧。你提出你的要求，看看，或许我们能找出些共同的利益。”
　　“呵呵，你以为我们是在做生意吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“……，那好，你给我听着，要我嫁给你也不是不可以……”周围的人一片喧哗声。
　　“但是，我们只是逢场作戏，知道吗？表给我装傻，我知道你知道我说的是什么意思。还装是不，那我们就挑开帘子说亮话，除非我自己愿意，不然你不许碰我身体上的任何地方。还有……，靠表装傻，小心我真把你打成白痴。看着我，没有我的允许，你不准碰任何女人，包括雌性生物。”奸笑状，看着已经在那里不停翻白眼的永生，心里不禁暗爽起来，叫你这几天来老是卡我豆腐。
　　“诶诶，别装死，还有呢！……不许对我的孩子和朋友们出手。知道不，顺便给我们自由进出你城市的凭证，当然平常的花费，我们还是要找你来报销地……诶别晕啊。我还没说完啊！”
　　周围的人早就笑翻一地了，绝对的奸商坐地起价，让我们为永生同志默哀0.001秒。
　　第二天，奇岩城内‘意外地’公布了一条几乎是让全城人期盼以久的好消息，他们的城主大人终于要结婚了。
　　这名出了名的花花公子，情场老手，曾经不坐地骗取了多少纯情少女的眼泪地极品色狼，终于还是降伏在我们这位西贝大美人的石榴裙下了，真是可喜可贺，再也不会有良家妇女身受这名色魔之手的搽毒了，从此世间又将少了那么一匹色中饿狼。HOHOHOOO
　　正当全城民众都在欢声雀跃，奔走相告这个好消息的时候，就在白城的某一角，我们这匹几乎算是被去式的色狼同胞，正蹲在那里画圈圈，为自己将来那种连雌性生物都不能接触的悲惨命运做着最后的思想挣扎。
　　的确，要他面对花了那么大的代价换来的新婚燕尔美丽绝伦地妻子，却连手都摸不的，这可是要比直接阉了他还要残忍的事情啊。
　　但谁也为从想到，其实他现在还在那里自己一个人邪恶地YY着，等什么时候把我们的西贝MM收拾掉以后再继续他风花雪月的浪漫人生，估计我们的小爱同志如果知道他现在竟然还敢这样想，肯定要当场吐血而亡……
　　


家--婚礼前奏
更新时间2006-11-4 14:58:00  字数：3726

　
　　雪白色的婚纱陪上百合状散发着红光的鲜花，一个有着星星点点钻石样光泽的长长的衬群。无聊的几乎达到滥用的百折蕾丝花边，以及，以及一套红色的紧身内衣裤，而且还是像现在代比劲尼一样是细绳扎边的款式。
　　见鬼，只见我们的主人公，面部抽筋状地傻傻地站在这堆所谓的婚礼用具前面，脸色阴沉地比失去双月的黑夜还要漆黑。所有的旁观者早已经不知道跑到那里去了，现在有谁愿意来拯救下我们可怜的主角呢？
　　正确答案，没人！
　　长这么大还没想过有一天要穿这么丢脸的衣服，或许这个就是那些所谓的纯情少女做梦也想要的婚纱，但绝对不是我们这位内向的主角所能接受的了的服装。
　　其实从一开始她就已经有很不好的预感了，但没想到还是大大超出了她的承受能力。
　　于是乎这么一堆，几乎是花了七千多金币，专门为了满足我们的城主永生同志小小的意淫的华贵地，但又傻B到家的东西，全部被堆积在园子里，然后付之一炬。看着那化成飞灰飘散的礼服和洞房用具。我们可怜的新郎同志，现在还不知道躲在哪个角落里画圆圈呢。
　　夜深了，明天天一亮，就是我们主角出嫁的日子。看我们的兔子同志陪在自己辛苦培养调教出来地‘女儿’边上一把鼻涕，一把眼泪地样子。哎女大不中留啊！在发出这阵感慨之后，兔子就离奇地失踪了，直到第二天，婚宴上竟然多了一道红烧兔子，哎……默哀下。
　　迪娜又换掉一茬几乎烧到只剩下个底的蜡烛，打了个大大地哈欠，百无聊赖地陪在我的身边。今夜注定是无眠地，看着眼前临时拿来缝制婚纱的代替材料，我揉了揉已经酸痛难当的肩膀。
　　只丛下午见识某名变态的精心产物后，已经一天没吃下什么东西了。
　　看着眼前这件几乎就是用一整块白色地新桌布做成的婚纱，真是感慨万千，从小到大都没想过有一天自己会穿上这样的衣服，而且还要自己一针一线缝的，有种被卖掉了还在帮别人数钱地感觉。
　　不过想想，好象也没什么？又不会掉块肉，但是，如果还是那么恶趣味的服装，打死我都不会穿的，更加不要说那么富有挑逗意味的内衣了。
　　低头看了眼桌子上的半成品婚纱，头痛的感觉又来了。哎，当初为什么会鬼迷心窍地答应哪个疯子来演这出戏，估计最近和小年一样，哪根电路短路了。
　　看着一边昏昏欲睡的迪娜，口水都挂在嘴边上了。何必呢？傻丫头，竟然一定要陪自己完成这套礼服。从床上搬来一条毯子，轻轻盖在她的身上，顺便替她擦去已经挂的老长晶莹剔透的口水项链。
　　转身盯着桌上的婚纱，开始幻想到底谁最后会再次穿上它呢？沉默了下，叹了口气，继续忙碌地为自己做嫁衣裳。
　　清晨，我瞪着有些红肿的眼睛坐在化妆台前，任由一群疯女人在我的脸上涂抹着各式各样奇怪的化妆品。因为一大早我就自己尝试过了，结果画的都像鬼一样的，其实我本来就想要这样的效果，最好能一下就把永生吓的翘辫子，最少也要好好恶心下他。
　　但最后还是扭不过这群女人，只好重新坐在化妆台前面了。可惜了我的吓死永生假面计划，哎。
　　等她们一阵忙完之后，我睁开眼睛，靠，这个还是我吗？脸上厚厚的白色粉底一直涂到了脖子根上，眼睛眉毛还故意用碳笔加强过，浅紫色的眼影，再加上猩红色的唇彩……哈，准一个吸血新娘，哈哈，再去弄一对尖尖地假牙，哈哈哈哈哈，我的吓死永生不偿命计划复活了。耶，晚上有的玩了。
　　对着镜子作势各种各样撕牙裂齿的表情和鬼脸，HOHOHOO~~毕竟是真女人，比我画的要好多了。这时候玲达正好冲了进来。
　　“简，你要我们编的荆棘花冠好了。”手里是一个用已经被火烤软了掉刺的，用多刺地浅蓝色蔷薇编成的花冠。
　　突然一个坏点子启动。
　　“谢谢，玲达想要我怎么感谢你们才好啊！”轻轻绕到玲达背后，用芊芊细指绕在她那嫩白的颈项间，轻轻挑开她的头发，张开血盆大口，作咬下状。
　　那场景香艳异常，几乎在场的人包括女人都瞪大了眼睛。更绝的是，玲达竟然还配合的那么默契，瞧她那一脸迷离的表情，HOHOHO，百分之一百的吸血鬼专场表演。
　　靠，不是吧，嘴唇才刚碰上她那细腻的肌肤，她竟然还开始颤抖起来了。姆啊！我忍不住了，好你个玲达竟然敢这样勾引我，就不怕我犯罪把你给吃掉啊。
　　哐铛一声，不知道哪个人手里的托盘掉倒地上了，发出的声响。
　　啪，真的被这下吓去了。原本已经准备偷袭玲达双峰的贼手忙又缩了回来，老实地搭在她的腰上。
　　演戏演全套，嘴唇离开的时候还转身用性感绝伦的丁香小舌头，在嘴唇上一滑。笑咪咪地对玲达说：
　　“味道不错！”
　　全场哗然，尖叫声不断，更加夸张的是有人竟然当场晕倒了，HOHOHOO~~魔女一样的笑声陡然而起，引发了又一轮尖叫和喝彩声。
　　酷啊！新生代的吸血鬼美女诞生！！！奏乐HOHOHO~~~（为什么不是吸血鬼衰哥5555）
　　“Fiu—”一声熟悉地口哨声在门外响起。扭头就瞟见卡尔（突然卡尔做感激流涕状道：终于轮到我出场了，感谢评委，感谢老爸老妈……）
　　虽然似乎对我的精彩演出有了一定免疫里，但那嘴角晶莹地口水流过的痕迹还是暴露了他猪哥地本质。
　　“怎么，大叔，今天怎么有空来看望小妹我啊。”打趣道（半兽语）
　　“漂亮，今天的你真是太美丽了，真希望今天哪个幸运的家伙是我就好了！”
　　“你就那么想要我嘛。怎么不把我抢了，然后我们原走高飞好了。”发嗲状演上隐了。
　　玉样的纤指顺着他坚挺厚实的胸部曲线一路上仰，最后抵在他那满是胡子拉洒宽实的下巴上用力一挑。
　　哇！美女与野兽~~~~又是一大群发春状的女人们的尖叫声。好多爱心漫天飞舞。
　　作势，卡尔一把环住我的腰际用力一提，立刻两人贴在了一起，感受着卡尔那厚实而有安全感的身型，竟然一时迷离开来。
　　“你就不怕，我丈夫现在就杀了你吗。”语气如兰吐香，级具诱惑地在他耳边低语道。
　　“只要你愿意，我马上带你离开这里。”一副正气凛然的样子。（后果，事后我自己狂吐了三个多小时，实在太肉麻了。）
　　“你……想的美。”双手一支，凑上去，贴在耳边，轻声如耳语道，浮魅倒了极至，顿时周围晕倒声响做一片，一瞬间男女老少统统秒翻。
　　“哈哈哈哈哈哈…………”闻声环顾一圈，竟然全部扑倒在地，实在忍不住了，大笑出声来。
　　卡尔看着怀里娇笑成一团还在不停发出银铃一样笑声的极品小美人的时候也不由地楞了下。但马上反应过来，靠，被耍了！
　　好不容易忍住了笑声，瞪着一双诱人的大眼睛注视着还傻忽忽的卡尔。
　　“你打算抱我倒什么时候啊。卡尔大叔！”
　　“……真打算就这么一直抱着你不放手”心里归这么想，但卡尔还是老实地松开了手，似乎还伴随着许多不甘心。
　　看他那滑稽的样子，我不由地又笑的花枝招展起来。笑累了，自然就停止了继续大笑下去，笑的好辛苦，我一脸倦容地靠在门柱上，望着屋内还没清醒过来的人们，平静地说道：
　　“卡尔，这里我没有什么亲人，你就做我的家属代表吧！”卡尔傻傻地点了点头，我抿着嘴唇微微一笑，说道：
　　“不过，作为家属代表，你的装扮也太破烂了！来我帮你改进下……”
　　说着从一边的布料堆里抽出一条五彩条纹的长条图纹的丝制布料披在卡尔的肩膀上，做了一个小披风的样子，从花盆里挑出一朵白色的蔷薇，用力一抿，再用针别在肩膀位置那条布料的结合处，变成一个唯美而自然的披风扣，称上卡尔今天穿的白色骑士长裤还有无袖深色背心护甲，一下子就衬托出他那阳刚里透出英才的气息。
　　手放在他的胸前，忽然一阵伤心的感觉袭来。泪水滑落，趟开厚厚的粉地落下，我已经学乖了，张手接住落下的那粒还没完全凝固的水晶，张开手心，一颗心形的水晶渐渐成型，奇迹。
　　轻轻地吻了下，把它塞进卡尔贴身的口袋里，用指尖点去还沾在睫毛上的泪珠，泪水化开，在厚厚的粉底上形成三条闪烁着奇异光芒的点缀。
　　“替我交给沙梨，如果除了意外，你立刻带着她离开这里。万一……，请替我对她说声对不起。”我轻轻拍了拍哪个暗袋。
　　“……”
　　“还有，还有，我爱她。”
　　“你真的想嫁给他吗？到底发生了什么事情？”卡尔用力拍了拍我的肩膀。
　　“我是自愿的，我们之间有协定……拜托，请不要告诉沙梨。”我把头深深地低了下去。
　　“……”卡尔看着我没有出声。我猛地抬起头注视着他
　　“答应我。”卡尔无力地点了点头。
　　“谢谢。”我第一次主动吻了这一生第一个男人，不过只是在面颊上。
　　跳开，从布料堆里抽出一条我早就看上的有着奇异图纹的超大型方巾，轻轻环绕在头际上带上蓝色蔷薇之荆棘花冠一条浅浅地几乎完全透明的丝巾垂下。我的婚纱完成了。
　　“我们走吧，不能让新郎等太久了。”我转了一圈确定无碍后平静地说道。
　　————————————————————————————————------去医院了，有时间就发。抱歉啦各位~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--密谋
更新时间2006-11-6 19:05:00  字数：4708

　
　　奇岩城和“白石之城”的建立不过短短的百年的历史，原先只是帝国靠海的一座小城，本来是没有什么城主的，但随着大陆各国国内手工业的迅速发展，大量的商品地原材料的产量和需求量存在太大的差异。于是大陆各国都开始探索海洋，以寻找更大的原材料，劳动力以及市场。
　　而奇岩城由于优越的地理位置和完美的港口水深，成为大陆南部地区一个重要的贸易集散地。为了便于国家管理这一“金库”。国家特别任命了一位奇岩的城主，而最搞笑的是国家竟然派不出一名合格的官员来这里任城主一职，最后由皇家海军中一名家的少将船长来这里当城主，可惜这名少将大人也是年纪轻轻风花雪月成性的家伙，一度传言有竟一半的皇室女性成员和他有染，而得到这个城主的位置的。
　　这里也算的上是大陆上民风最开放的地方，这里城主的婚礼就有一个很大的特色：
　　每任城主同第一任妻子必须在白石之城南面密林中一个小教堂里举行婚礼，而且白石之城将对所有奇岩的公民开放一天。
　　这一天，也就成了奇岩城里最最疯狂的一天，俗称“白石城狂欢”。
　　所以，我们主人公的这场荒诞的假婚礼，参加的人可以说是空前绝巷地热闹。几乎全城算的上是公民的人都拥挤到白石之城来了，所有人都是准备亲眼看一看这个能捕获色狼城主的美丽新娘究竟是一个怎么样的人物。
　　我稳稳地靠在离大门就几步远的一张长椅上，一只小脚高高地搁在矮凳上，单手支着小脑袋，一双冰冷的可以冻死N头大象的眼神死死地瞪在前面刚好挡着大门那里的我们那位可怜又可悲地城主大人。
　　小手伸向前方，在空气中勾了勾。一身红的耀眼装扮的向一只火鸡一样的城主大人立马跑近前来，一副流着口水哈头哈脸的架势。
　　随手指了指门外汹涌的人潮，用一种阴冷的声音问道：
　　“外面哪个，你怎么解释。”看着他哪副色咪咪的样子，我眼睛里就冒火。
　　“哪个。今天是我们的大喜日子，你看外面全奇岩的公民都来祝贺我们这对完美无暇，珠联璧合…………”
　　“停，停停……我是说你是准备把我当稀有动物拉出去展览啊？还是想叫我当众把你吊起来，抽呢！”坏坏的笑容浮现，戴着白色 
　　“不，不，不我怎么敢把……”还没听他把话说完，我已经一脚飞了过去。
　　没有漫天飞舞的星星，没有破墙而出的流星，只有一张扭曲了的趴在柱子上的丑脸。
　　拍了拍手中虚无的尘土，斜着眼睛扫了下周围几近疯狂状态的女粉丝们，恶作剧一样的飞吻足以迷倒这群傻西西的丫头们。
　　提起拖地的裙摆，走到镶嵌着某个活体雕塑的石柱前，双手一松，偏偏花苞一样的群摆落下，抓住雕塑上挂下的礼服下摆，像拔萝卜一样的一拉，哗啦啦地带下一片碎石破砖。乒的一声巨响，重物落地的声响，一阵灰起，忙用手捂在面前，用力扇了扇。
　　“来人，弄醒他。”一个漂亮地响指，一群疯疯癫癫地女人都冲了上来，连踹带拽的把可怜的城主从瓦砾中刨了出来，然后，嘿嘿……
　　平时没少被这个色狼恶心的恶女们现在是有冤包冤，有仇报仇。把只剩下半条命的城主永生拖到一边的长椅上。
　　“好了姐妹们，把他弄醒，我们要去准备狂欢了，快，快，效率。”拍了几下手心，一群怨妇们立马散开，嬉笑着跑到门口去了。
　　“小水精，让他醒醒。”一个透明的淡蓝色小妖精出现在我面前，嬉笑着趴在我的肩头。
　　一个晶莹剔透的水球浮现在空中，渐渐扭曲着大了起来，慢慢浮到他的头上。明亮的阳光穿透琉璃色的七彩透射过晶莹的还在扭曲变形的水球。各种柔和的彩色光芒印衬在周围的物体上面，周围的景色变的绚丽多彩，流光异彩。
　　我侧着脑袋，看的出神，似乎口水也挂了出来。纽头正对上嬉笑地注视着我的小妖精，手指轻轻在他头上的触角摸了摸，凉飕飕的，很顺滑的感觉，他似乎很享受地任由我摸着。
　　微微一笑，冲他眨巴了下眼睛，小嘴向水球的方向嘟了一下。小家伙立刻就明白过来了，细长的小手一点。只听见哗的一声，大大的水球准确地落在他的头上，激起大大的水花。周围也被溅起的水花弄的湿漉漉的，而我也不的不往后跳了几步，还差点被那拖在地上的头巾拌去。一个翻身，头巾和花环都掉落在地上。
　　“噗噗……，怎么漏水了，我早说过这个破礼堂要拆了重新建个，一群老不死的顽固……”一脸水汪汪，浑身湿透，装饰用的羽毛拈在脸上，绝对一只“落汤鸭”。
　　“哈哈哈哈哈哈……”看到他那副傻西西还没明白过来的样子，笑的腰都快直不起来了。
　　“你，你……”坐起来的永生一边拨开拈在脸上的羽毛，一边指着已经笑的快脱力的我，气的话都说不清楚了。
　　“你什么你，我说过你是要付出代价的。还有快点去换件象样的衣服，不然等下我就不是用水了，我不把你烤熟了才见亡灵呢！”我忙直起身来，双手一插，神气凛然地顶了过去。
　　“……”望着我身后渐渐出现的火精灵，他马上跳起来，飞一样地向内堂跑去。
　　“呼……”我浑身一软，落进一边的长椅上。刚刚那些恶作剧似乎已经耗去了我不少的力气和精神，人一下子就萎靡了下来。
　　抱着双腿倒在椅子上。好辛苦，忐忑不安的心情，难道我就这样“委身”给这么个男人了吗？难道我真的会爱一个“男人”？
　　不，决不可能。我们只是在相互利用对方而已，仅仅是这样，仅仅……
　　不段地安慰着自己，现在谁也帮不了我了，没有人……沙梨，迪娜……心碎的感觉，为什么这个时候你们都不在我身边，我好孤独，好害怕……
　　一只小手搭在我的肩膀上，划上我的脸蛋，我猛地睁开眼睛。一张温驯可人的小脸蛋出现在我眼前，大大的兰色眼睛，好可爱，一丝口水挂在小嘴边上，好傻。
　　“你是叫什么名字啊？小朋友。”我忙坐起身来，手不自觉地摸了摸他那可爱诱人地小脸蛋。
　　“呀呀……吧……噗噗。”汗一个，听不懂哦，看着这个似乎才刚刚学会走路的小东西，依据我行我素地在调侃着我披落在长椅上散乱的银发。
　　“小东西，你怎么跑到这里来了啊？你妈妈呢？”我也调皮地捏了捏他那稚嫩的小脸蛋，好像在那里见过这张脸蛋。想不起来……
　　拍拍脑袋，奇怪了按道理我植入了生物智能芯片，记忆应该大大加强了，为什么我总是会忘记东西？难道芯片也是不良品，靠……
　　“宝宝，来哥哥抱抱……”好轻，一把就抱起来。小家伙也不挣扎，就靠在我的怀里冲着我傻笑，好熟悉的笑容……
　　“宝宝啊，姐姐要结婚了，可是，姐姐我其实并不是一个女生哦！我也不喜欢哪个男人……宝宝你说我该怎么做啊？……”
　　“呀啊噗噗……哦嘎嘎。”一滴汗落下，忘记了你还不会说话啊！
　　见鬼，我到底在做些什么哦！呵呵……我有毛病了吗？这么小的孩子能听懂我说的话就已经很了不起了，我竟然还想和他聊天。
　　“爱儿！爱儿！……”焦急的呼唤声在耳边响起。叫我吗？是谁在叫我？猛地抬起头来，四下张望。
　　“谁在那？”门外一个模糊的身影，似乎被卫兵拦住了。揉了揉眼睛，一身淡淡的酱紫色的礼服，身材优美，一头卷曲得当红发，绿色的蝴蝶结扎在红发上格外醒目，墨绿色的眼睛，一张清新的面孔。
　　“报告夫人，外面这位女士说在找她走散的孩子。”一名尽忠职守的侍卫回答道。
　　小鬼？我看了一眼怀中的宝宝，呵呵……呵呵……原来我怀里这个也是个小小地“逃犯”啊。
　　“放她进来吧。”我从着门口说道。
　　“是，夫人很荣幸能为你效劳。”看着门外那张还算硬朗的脸上竟然红了起来，我微微一笑，罪过啊罪过，有伤害了一个纯情的少男，HOHOHOOO我真是恶魔哦~~晕倒啊！
　　“夫……夫人，请问有没有看见我的孩子啊？”
　　“呶，是不是这个小家伙啊？”我放下双臂，露出还躺在怀里的小人儿。
　　“爱儿！”来人一把抢过孩子，紧紧地抱在怀里，生怕再次丢了。
　　“这位小姐，对不起，给你添了不少麻烦，真的很对不起。”
　　“没关系。放心，在这里没人能伤害你的孩子。”看着她刚刚那副失魂落魄的样子，不知道为什么我也心痛的感觉。
　　“对了还没请教，夫人贵姓啊？有空我还想找这个小家伙去玩玩。”我微笑道。
　　“哦……真对不起，我刚刚太没礼貌了，鄙姓莎木，是奇岩城海港区商会次长斯棼特家的二女儿，这是小子德西。刚刚真是多有冒犯，还请夫人原谅。”说着行了一个半蹲裙礼，显然受过很好的教育。
　　“我叫克理斯丁.简，很高兴能认识你。”我友好地伸出手去。
　　“你就是克理斯丁……”突然感觉她连上变了变，似乎忧郁了下，才慢慢握住了我的手。
　　“不好意思，真没想到能在这里见到大名鼎鼎的克理斯丁夫人。我真是被感荣幸才是。真不好意思打搅了你的婚礼。”话语中隐藏着一丝醋的味道。
　　“来坐下，陪我聊聊了。”我若无所事地拍了拍边上空出来的位置。
　　“这就不用了吧！我们已经打搅夫人很久了。”似乎有一丝惊讶的表情在她脸上一扫而过。
　　“坐吧。没事情的，其实我现在很想找人聊聊天，我有很多事情想请教下。”我默默地回道。
　　“……，那我就不客气了。”说着抱着孩子静静地坐在我的边上。
　　渐渐地我感觉似乎发现了些什么，再结合上她刚刚的表现，似乎目标近在眼前。
　　“你想知道些什么？夫人。” 莎木抢先发问了，似乎想打破现在的僵局。
　　我耸了耸细如月牙的眉毛，小声说道：
　　“你觉的城主这个人怎么样啊？”
　　“……，很花心，喜欢花天酒地，整天无所事事……。”
　　“没有了吗？”
　　“……他认真的时候，很有男人的味道。”声音越来越轻，几乎只有她自己才听的见。
　　“……”我思量了下，我似乎已经知道她的心思了，但我和城主之间的协定……
　　“你很喜欢他吗？”我问道
　　“谁，你说谁。”她似乎紧张了下
　　“我……我是说这个孩子的父亲。”伸手摸了摸那孩子头上还略现稚嫩的金发。
　　“他……他是个很帅的男人，很负责，和细心的人。……”
　　“你很爱他！”
　　她思考了下，用力地点了点头。
　　“即使他抛弃了你和你的孩子，和另外一个女人结婚，你也依然爱着他吗？”我最后还是一语点破了天机。
　　“什么！你怎么知道的。”她像是被火烧到屁股一样，一下子就跳了起来。我挥挥手示意她不要那么紧张。
　　“不要紧张，我没有恶意……我只是想证明点事情。不过现在都明白了，谢谢。”说完，我站起身来深深鞠了一躬。
　　“你为什么没告诉他，你怀了他的骨肉？”奸计得逞的感觉，又一个无辜的灵魂落进我的陷阱里。
　　“我……，我害怕他拒绝我。这孩子将是我对他唯一的留念……”她的身体在颤抖着。
　　“你还爱他吗？”我注视着地面上渐渐褪去的水迹，仿佛并不重视地问道
　　“是的我，我还深深地爱着他。”她想了下然后抬起头来，大声对我说道
　　似乎声音太大了惊的门外的侍卫也在不停地向里面张望。
　　“虚，小声点，告诉你一个秘密。其实我也一样，不过我爱的并不是他。”调皮地拨弄着裙摆。
　　“啊……那你还……”我忙用手捂住她的嘴巴，哇靠，难怪都说女人都是长舌妇，声音真响。
　　“嘘，小声点。看样子我们目前厉害一致，不是吗？”
　　“……”她默默点了点头，似乎有些激动。
　　“或许，我能帮你一把。”我邪恶地微笑道…………
　　


家--在劫难逃
更新时间2006-11-7 10:31:00  字数：4330

　
　　衣冠楚楚已经穿戴一新的色狼城主，迫不及待地小跑到婚纱遮掩住动人容貌的新娘身边，一个十分绅士的弯腰行礼道：
　　“亲爱的，今天的你就像是……（省略），好比……（省略），……废话（省略）我们该出发了，外面有那么多奇岩城最可爱公民们，都在等我们完美地结合。”
　　啪叽一声，不知道何处飞来的刷地板的大刷子极端准确地命中目标，顺便带着目标在地上滚了好几圈，尘埃落定。
　　新郎费力地从地上把自己拔了出来，迅速而熟练地瞬间整理好仪表，又重新来到新娘身边。
　　“亲爱地甜心，今天无论如何你都将和我一起走出着扇大门，还是不要再做无谓地抵抗了，来先亲亲你的好老……公……”又是一阵烟雾飞腾。
　　“你再敢动什么歪脑筋，我绝对地，绝对地把你咔嚓，咔嚓掉，嘿嘿……。”说着从抱着的花束里掏出一把精致地剪刀，啪嚓，啪嚓地比话了几下。
　　还在地上的色狼同志，忙用双手保护住自己的要害部位，脸上地流光异彩在不断冒出来地冷汗中不断变换着颜色。
　　“立正！”
　　“起步走！”随着威严地命令声，我们可怜的新郎完全像机器人一样一扳一扳地走了出去。
　　太阳已经高高地悬挂在半空中了，几乎是从昨天半夜里就守侯在小教堂外面的公民们都翘着像鸭子一样的脖子直直地期盼着，等待着这位曾几何时让全城待守闺中少女的亲人都感觉到恐惧，让所有发春期少女都神牵梦绕；让很多适婚年轻男子咬牙切齿………………等等恶贯满盈荒淫无度地城主大人的婚礼，已经那名神秘的新娘，人们都在怀疑，到底是什么样的美丽，才能束缚住让他们噩梦了那么多年的色中饿狼呢？
　　但是等待永远是漫长地，辛苦地，就在这几乎是人挤人，脚跟踩脚背的情况下，顶着不断攀伸地烈日，全城的“公民们”都依旧咬牙坚持着。
　　“快看他们出来了！！！”不知道是谁吼了一声，几乎同时间各个方向的“人浪”都涌向了小教堂的方向。
　　“混蛋，谁把我的鞋子踩没了！”
　　“谁家的猪把我的袜子吃掉了。”
　　“靠这是谁家的老太婆在卡老子地油。”
　　“非礼啊！强奸啊！死小子，你老娘的豆腐你也敢吃，来请你吃臭豆腐……”
　　“救命啊！疯婆子咬人啊！”
　　“………………”
　　“不要吵，快看新人出来了！！！”
　　“吼……”突然间原本混乱不堪的现场安静了下来。
　　“哇……”
　　“太漂亮了……”
　　“………………”
　　“万岁……，自由啦，不用再担心我的（爱人，情人，女儿的名字）被色狼祸害了！一定是女神来拯救我们了 ，万岁，驯狼女神万岁！！！！”
　　面纱下面的新娘的面孔已经扭曲到了极限，尤其是当人们喊道什么“驯狼女神”的时候，“乒”的一声，一个黑黑地肉团团就从高高地台阶上滚了下来，扑腾一声，准确地趴在地板上。
　　“……”一片寂静中
　　有好事之徒尝试着用树枝草叶一类地去挑拨了下，没反应，靠不是就这样挂掉了吧！
　　“喂，看样子今天是没法洞房了。”不知道是那位说了这么一句不胜入耳的话，奇迹再次降临了
　　“唰~”只见地板上的人型肉饼，自己从地里拔了出来，以绝对高效率，高速度地冲上近千节的楼梯，回到会场的中心及最高点。
　　一副正气凛然，全不畏死的表情。
　　“吼！~~~~~”下面的人群又是一片沸腾的景色。
　　“为了奖励新郎刚刚表现出来的大无畏的献身精神，我们这里要求新娘吻下新郎，大家说好不好！！！”某位，不知死为何物的主持人站了出来。
　　“好，新娘来一个！新娘来一个！……”
　　只见某物体头上带着一把锋利的剪刀飞向空中。然后落入人群中，人群中突然又寂静下来，所有人的头上都是一滴大大的汗珠，好恐怖的女人！
　　“咳咳咳……”突然新娘的一阵咳嗽声把大家都拉回现实中来，只见新娘一手捂着嘴，一手捧着花束，环顾在腰间，包裹在惟妙惟肖剪裁贴身雪白的婚纱里的胸部在剧烈起伏着。
　　就在新娘昏昏欲倒的时候，我们那位有着伟大的绅士风度地城主，一把扶助了自己那娇人可怜病怏怏的新娘。
　　众人当场就傻眼了，这还是刚刚哪个杀人不眨眼，心狠手辣，全不顾后果地疯狂的新娘吗？
　　现在眼前这名病的只剩下半条命的真的就是刚刚那名索命天使吗？
　　阶梯下人群里一片安静，所有的人都被刚刚那一连串的突然打击惊呆了，所有的人都静静地看着，期待着故事继续进行。
　　“你没事吧！”轻轻的耳语，在我的耳边回响着。我努力摇了摇头，回答道：
　　“你放心，无论如何，我都会完成我自己的使命的。”
　　在新郎的搀扶下，新娘似乎又重新站了其俩，他们似乎根本没有就此中断婚礼的念头，大家欢呼吧，为了这一对，为了爱情而无丝奉献的新人……
　　“大家安静，现在请我们最神圣的光明神殿的大祭祀，伟大地光明神忠诚的仆人，德腓琐祭祀大人为新人祝福！”宣礼官大声地说道
　　众人都抬起头准备聆听着一最后的祝福。
　　“各位光明神的子民们，我们的神曾经……”
　　“请等等大人，不好意思。能不能直接跳倒最后一段，最关键的那一部分！”
　　“啊咳咳……，恩考虑新娘的身体，我们直接进入最关键的部分，神是会谅解我们的。”
　　“那么，新郎，你愿意娶这位姑娘作为你的妻子吗？不论……”
　　“我愿意！”
　　“啊咳……，那么新娘你愿意嫁给这位绅士，成为他的妻子吗？无论……”
　　“我愿意！恩咳咳咳咳……”
　　“那好，新郎可以吻新娘了！”大祭祀愤愤地准备转身离开讲台。
　　正当我们的新郎兴高采烈地紧紧拥抱着我们的新娘，准备掀起面纱来个深情而浪漫地深深缠mian的湿吻的时候。
　　“啪！”多么清脆的一个耳光，狠狠地毫不留情地印在可怜地一往深情的新郎那俊俏的脸上。
　　红红的掌印清晰可见。只见我们那英俊潇洒，风度翩翩地城主大人，一脸无辜地含情默默地看着我们的新娘。
　　“谁叫你掀起我的面纱的，人家……人家还明日有准备好。羞死了，羞死人了！”说着一把推开我们的新郎，转身跑回小教堂里去了，丢下我们可怜的新郎，傻傻地站在寒风中。
　　现场里，众人只感觉一阵恶寒……
　　不一会，一个雪白的身影从教堂里飞奔出来，在新郎面前突然楞了一下，然后飞一样地扑了上去，就是一个深切地似乎等待了几万年，饥渴的长吻。
　　“哦……………………”地下的观众们响起一片热烈地欢呼声，连大地都一起震撼起来。
　　“万岁！万岁！……”欢呼声，音乐，礼炮……炸响在那一刻。
　　深情纠缠在一起的新人倒在一片花海当中，花瓣轻飘飘地随风飞舞起来，漫漫扬扬地散布着浪漫的气息。
　　而在小教堂里的一角，某个穿着一件明显不合身地紫色礼服地可怜的女人正在那里拼命地呕吐着，像是刚刚不小心吞下一只活蹦乱跳苍蝇一样的反应。
　　“哦呸，什么时候说过这么肉麻的话啊！今天算是自己把自己恶心透了。呜…………哦……”黄胆水都快吐干净了。555我的命怎么这么苦啊！
　　突然一块洗的十分干净的丝帕出现在眼前，我抬头一看，原来是卡尔这家伙，想想也是来看我出丑的吧，于是也没好气地说道：
　　“算你还有点良心，可惜没有让你看见我出丑……”没好气地接过丝巾，低头注视了下，却依旧用衣袖擦了下唇边。
　　“呵呵，真没想道，你从那里找来的替身啊！哪个吻真是热情而狂野啊，真有点羡慕那小子。”
　　“噗……呵呵……哈哈。不是吧！你会羡慕他。哈哈哈哈……笑死我了。哈哈哈……”
　　“如果没碰见她，可能今天我就会死在这鬼地方了”凝视着手中的丝巾，雪白的表面上看不出一丝使用过的痕迹，小小的绣花，明显是女用的东西。
　　“……”傻傻地卡尔此时又选择了沉默。
　　“难道你就一点感觉都没有吗！”我的脸色越来越差，可以清晰地感觉到力量正在渐渐地流失着。
　　“我以为……我以为你是真的喜欢上他了……”傻忽忽的回答，不过我喜欢……
　　“……秋” 地一声，一名绝世罕见银发的美女在卡尔那张满是胡渣滓的大脸上又香了一次，吻后却又拼命在擦着本来就已经通红的嘴唇，小步跳了开来。
　　“还傻在那里做什么，快走啊，我们可是要赶紧逃跑哦，不然被抓到可就不好看了，呵呵，快走。”银零一样的笑声，渐去渐远。
　　离开喧闹的白石之城，一辆哐铛哐铛直响破旧的马车在平整的路面上跑着。
　　我靠坐在车头，回头扫了下车厢内，那些还是不太安分的小丫头们，呵呵又要过着漂泊的生活了，不知道她们还能不能适应这样的生活了啊。或许是我自己多虑了吧。
　　车厢里已经多了两名成员，迪娜和她的姐姐芬妮。真不知道以后的路是不是会更加艰难一些。
　　我累了，现在我只想好好地，好好地休息一下。只有在他们身边我才能感觉到真正地安全和平静，如果我的病治不好的话，我希望就像现在这样，静静地待在他们的身边，那样或许我可以更加悻然地去接受自己生命结束的那一刻。
　　在家人的怀里渐渐离去，这个要求应该不过分吧！是吧……
　　卡尔一边小心地驾着马车，一边还不时地偷瞄一眼靠在自己肩膀上的美人。
　　她似乎睡着着，睡的很安详，应该是梦到了什么好事情吧，瞧她那嘴角迷人的微笑。
　　看着那性感的嘴唇，忽然感觉脸上一热，伸手一摸。是了，这里，今天这张性感的嘴唇先后两次，都吻在了这里，好柔软，好舒服地感觉。
　　深深吸了几口气，强压下已经澎湃异常的心情。他傻傻地笑了一笑，看来他自己似乎又找回了可以一生珍重的宝物了。
　　突然，似乎是马车轧到了石头，车身猛地一跳，怀里的人突然失去重心跌了出去，眼看就要落到马下，被践踏的粉碎。卡尔眼明手快一把拉住了那冒失的小东西。
　　“小爱，快醒醒！快醒醒……”猛地单手驾停下马车，一用力，把小人儿又拉回怀里，用力摇了摇，却没有任何反应。
　　“喂，你到怎么了……”伸手在她那细嫩的小鼻子下面一探，顿时如掉入冰窟里一样摊倒在车上，怀里的人已经全无呼吸，身体也在渐渐冷去……
　　“小爱，我刚刚听见有人在喊小爱了，卡尔刚刚是不是你在喊……”匆忙伸出头来四处张望的沙梨，却刚好瞧见，已经陷入无意识状态的卡尔，以及在他怀里依旧微笑着，却面色极度苍白的“克理斯丁.简”。
　　不远处，一阵烟尘正在快速地靠拢过来，阵阵清脆的马蹄声，已经就在后面转角处响起。
　　


家--破袭
更新时间2006-11-7 18:48:00  字数：4498

　
　　头痛欲裂的感觉，真的好麻烦，难道睡觉都不能让我安稳一点吗？
　　睁开眼睛，却惊讶地发现自己躺在一片瓦砾中，冰冷荒芜的感觉。我坐起身来，四下张望。这里到底是那里？
　　朦胧中，残砖断瓦之间，似乎有黑影在流动着，我的心似乎在饥渴地期盼着什么。
　　快步向前，追寻着哪个渺茫的黑影。
　　等等……，请等等我……等等……为什么我会期盼他能放慢脚步？为什么我希望他能停下来？……突然间我迷茫了，四周又恢复了废墟中的平静。
　　口很干，干渴的感觉不由地让我起身去寻找水，我需要水，很多很多的水。
　　突然脚下一滑，我似乎载进了一个大坑里。好痛，身上好多地方都擦伤了。
　　这时候，眼前污漆抹黑的泥土中突然出现了一双眼睛，苍白地的眼睑上布满了鲜红的血丝，剔透地蔚蓝色的瞳孔注视着我，裂开被泥土掩盖的嘴唇，露出雪白的牙齿。
　　“你是天使吗？……”
　　抱着怀里的大水壶，我贪婪地吮吸着里面每一滴液体。好不容易放下水壶，粗粗地松了一口气。抬头，就对上了他注视我的眼神。
　　别多头去望着灰色的天空。
　　他依旧注视着我，渐渐地站了起来。从一边的泥土中拿起什么。是了，我知道那是什么。
　　KPRT-II 地球统合部队的标准配备单兵武器，理论上每秒两千发的射速，等离子备弹系统，如果不计较磨损的话，它可以一直射击下去，直到毁灭。35毫米口径的发射器可以发射大多数的枪榴弹，单兵子母弹，霰弹……
　　标准屠杀的工具，不要问我为什么知道，你要清楚，在我们哪个年代，地球上所有的公民从十六岁开始就必须无条件地参加军事训练，以方便应付对宇宙探索道路上遇见的一切“敌人”。
　　可笑啊，我可是连续3年被评定为最不适合成为战士的下级人群。对这些我曾经向往的东西，我会不清楚吗？
　　突然，一阵蜂鸣声，我只感觉一个黑黑的物体向我压了过来，把我死死地按在地上，几乎透不过气来。
　　巨大的爆炸声，过后，强烈的气浪席卷过。我安全地缩在他的身下。
　　剧烈的心跳声通过我们接触的地方传了过来，我微微睁开眼睛，是他，依旧微笑地看着我，刚刚是他保护了我。
　　突然他直起身来，扫望着天际。转身对我笑道：
　　“天使，现在就让我来保护你吧！”说着向我伸出手来
　　好单纯的笑容，好温柔地感觉，我想我可以相信他了。裂开小嘴笑着伸手去抓那只我能感觉到安全的手。突然我发觉那只手突然睁在迅速里离我而去，睁大了眼睛嘴里蹦出了我在这里的第一句话：
　　“不要啊！”
　　“呼呼呼……”环绕在耳边的是剧烈地喘息声，我手里抓的是什么，是柔软的被子，我这是在那里？举目四望下……
　　这里，好熟悉的感觉，精致的家具，华丽的摆设，……一个念头在我地脑海里闪过--“白石之城”。
　　见鬼，我怎么又跑回来了。用力掀开被子，正准备跳下床去，冰凉的地板刺激着我的小脚丫，低头一看，却惊讶地发现，我的衣服呢？
　　转头，呆呆地看着一边落地的大镜子。镜中的哪个银发飘飘，满脸忧伤，一副苍白地却显得更加诱人的病容，全身不着片屡的美人，那是我吗？
　　性感的肌肤，忧伤的神情，为什么那么哀怨……惊为天人一般的美丽，呆住了。
　　大脑死机中，堆在一边的床单中，却开始蠕动起来，还呜呜地传出声音。我突然反应过来，怎么还有人？难道我已经……
　　爬上chuang去，抓起被子床单的一角，深深吸了口气，如果真是那样，我一定杀了他。用力一掀，一个身影立马显露出来。
　　“呼……”重重呼了口气，我终于看清楚了，原来趴在那里的是迪娜，真是被这家伙吓死了，要是那里趴着的是哪个家伙，我还真不知道该怎么办才好……
　　“恩？你醒啦！”迪娜揉了揉红肿的眼睛，抬起头来，她的脸上还依稀挂着泪痕，显然她是哭的太累才睡过去的。
　　“恩，我醒来了。”我含着微笑点点头，泪光已经擒在眼眶里。一把抱住还懵懵懂懂的她，紧紧地。
　　“你……你真的醒了，是真的吗？我不是在做梦吧？”怀里的她似乎还在诧异中。
　　“不是在做梦，小傻瓜，真的是我。不信你看看……”用力把她的手拉到胸前，按在那一片柔软中。闭上眼睛，那有节奏，强健有力地心跳声，在身体里回荡着。
　　“真的是你，真的，他们都说你不会醒来了， 我好怕，真的好怕……”泪水从那红肿的眼角冲了出来，落在我的手腕上，暖暖的。
　　忽然，我感觉自己摸到了什么，低头一看，她的手腕上缠着厚厚地纱布，但还是有斑斑的血迹从纱布里渗了出来。
　　刚刚被我抓的地方就是这里，只见她那还在冒着虚汗的额头，我浑身颤抖起来。
　　“傻瓜，傻瓜……笨蛋。”我用力打了下自己的耳光，鲜红的血从嘴角渗了出来。
　　“你！你做什么！”迪娜立马抓住我的手，一脸惊恐地看着我。
　　“我真不是人，为什么我老是要伤害到那些爱我的人，为什么?”我依旧对自己懊恼不已。迪娜擦了擦眼角的泪水，微笑着用双手捧起我的脸蛋，心痛地看着我面上的红印。
　　“不这并不你的错，如果再让我选择的话，我依旧会这样做。没有你的世界我一刻也待不下去，万一要是你……呜……”紧紧柔嫩的红唇贴在一起，轻轻抠开牙门，一对丁香小舌，就这样彼此藕断丝连，湿漉漉地纠缠在一起，纠缠着。想就这样保持着持续纠缠几千年，几万年……
　　犹如水乳交融过后，许久，两人才慢慢分了开来。嘴角还带着一条长长晶莹的“水晶”链子。
　　两人相望，都看着对方那一脸迷离的样子，不由地都大笑起来。
　　笑累了，两人都躺倒下来，静静地抱在一起。迪娜的身体摸起来，依旧还是那么的柔软细嫩，真的很舒服。突然，她抬起头来正对上我的眼睛，微微一笑，然后把小脸贴在我胸前，娓娓说道：
　　“你说要是能一直这样，该多么好。”还一脸幸福地憧憬，在那里陶醉的样子。
　　“表闹了，很痒的。”轻轻打开那双在我胸前越来越不规矩的贼手，我心里却不由地沉了一沉。
　　“迪娜，你有没有想过未来是怎么样的？” 轻轻抚mo着她那柔顺异常的长发，小声说道。
　　“……，只要和你在一起就可以了，无论到那里都可以。”嬉笑着看着我。
　　“小傻瓜，或许有一天我们都会嫁人的，那你怎么办。”
　　“不要，我才不要嫁人，姐姐也不要，男人，没一个好东西，他们只是一群畜生……”
　　“啊呀，小东西，你才当了几天女人就……” 似乎连我也一锅烩了，这家伙。
　　“怎么，你那么急着想嫁人人吗？”
　　“……”
　　“要不要把我变回男儿身，你嫁给我好了。”
　　“滚……少恶心，死一边凉快去。”作势推了推她
　　“不要啊，好姐姐，怎么说我们也都坦诚相见过了，该发生的也都发生过了，你怎么可以抛弃我呢。”立马摆出一副闺中怨玲楚楚可怜的样子。
　　眉头皱起，这家伙绝对是个色狼，而且那死皮赖脸的功夫绝对和永生有的一拼。
　　突然，似乎感觉到了什么。
　　“迪娜快帮我找件衣服！”我大声吩咐道
　　“怎么了？这样不是很好。”被我一推，她也猛地坐了起来。
　　“我也说不清楚，快点，不然小心我把你的衣服扒掉，然后扔到外面去。”
　　“……哼。”迪娜嘟着小嘴巴去取来，放在长椅上的几件衣物。
　　慌受慌脚地刚把衣服穿上，门就被人强撞开来。来人正是城主以及几名贴身侍卫。看见正在整理衣服的我们，似乎也楞了下。
　　“你醒了！”但很快就恢复了回来。
　　“是的。怎么你很失望吗？”我伸手把银发都掳到脑后。
　　“没。没什么。”
　　“哼，你们的孩子真的很可爱啊。要不要认我做教父啊。”对于这个把我拉下水的家伙，我还能有什么好脸色给他。
　　“……等等再说这些，你们现在立刻跟我们走。”他的眼睛不时地望向窗外，脸上似乎也露出焦急的神色。
　　“等等，到底出什么事情了？” 看着小心依依守在外面长剑出鞘的侍卫，我已经意识到事态已经十分严重了。
　　“哪个……我的军队叛变了。”
　　“什么！……”
　　“猪头啊你！我不是都提醒过你了！你白痴啊！”火大中，竟然被自己人出卖了，还真亏你是个城主，兵变！这叫我们怎么出城。
　　嘴巴里还在不停地愤愤道，但手下还停下来。
　　搬过一张椅子放在火炉下面，探身上去够墙壁上装饰用的长剑。磅铛一声，交叉在盾牌后面的长剑竟然一起掉了下来，定睛一看竟然是嵌接在一起的。怒啊，尽是些骗人的东西。烂货，用力踢了一脚，地上那堆破烂就夺窗而出。
　　破损窗外突然出现了火光，糟糕。看样子我们似乎是被包围了。习惯地随手摸向腰间，空空的。
　　这下惨了，眉头紧锁，我用着顺手的武器都没在身边。
　　“迪娜，你的魔法现在怎么样了。”转身吩咐道
　　“啊……放心我能自己照顾好自己。”迪娜不知道从那里拿出来一根魔杖，紧紧握在手中。
　　“那好等下掩护我。”我微笑着，不亏是在佣兵团待过的人
　　“好的。”见她默默地点点头，我也宽慰了许多。
　　在永生等人的一路掩护下，我们冲出了房间，小心地在走廊里移动着。
　　忽然我想起了些什么，出房间后我连忙吩咐道：
　　“迪娜，你立刻去通知卡尔和沙梨，叫他们带着孩子去我们以前待过的哪个大屋子那里碰头。”
　　“那你怎么办？”
　　“放心，你是知道我有多厉害的。”
　　“可是……” 我轻轻拍了拍她的肩膀，一把抱进怀里。小声道
　　“孩子们就拜托你们了，不要让我失望。” 
　　“……那好，我们会在那里等你回来。”似乎挣扎了下，但最后，我希望还是说服了她吧。
　　看着她渐渐远去的身影，我扭头对着永生道：
　　“还有孩子呢？”
　　“我已经送她们到安全的地方去了，这点你不用担心。”
　　“你是专程来接我的吗？”
　　“你说呢？我怎么能把我和的恩人丢下不管呢！”
　　“说的也是，不过，这个恩你还是要先欠着了……”说着，一把抢过边上一尊盔甲手中的长剑，用力一挥。
　　“镪……”的一声，手中剑柄传来的震感，我嘴角微微翘起。用力一顶，架开对方的长剑，反身一送，利器刺入肉体的感觉。用力一拔，还带着体温的血液溅了在我的头发和睡衣上。
　　“太小看我，可是要付出代价的。”转身瞧了一眼永生，他似乎早知道我身手不错的样子，并没有像其他人那样惊讶。
　　“哼。小子，在你身边似乎更加不安全！”我冷笑道，瞟了一样地上刚刚准备偷袭永生的侍卫。
　　抬脚挑起落在地上的长剑，来回把玩了下，两把长剑在我手中就像是两面小小的风车，似乎还满有意思的。
　　还没等我回味过来，几个黑影已经破窗而入，雪亮冰冷的光泽映淌在回廊中。
　　但对我来说，这似乎又是另外一场游戏……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--游戏
更新时间2006-11-7 22:57:00  字数：3101

　
　　走廊里的大理石装饰品，镶嵌着金银的家具，金属的铠甲，华丽的地毯，一切看起来都失去了白日里的辉煌或庄严，在月光下一切都是冰冷的，连我的心都快一起冰封起来了，也许这才是活下去的唯一方式。只为了自己而活着，单纯的为了活着而活着。
　　冷漠的眼神，焦虑急促的呼吸声，折射着地板上嘤嘤的血迹，已经断成两节的长剑，静静地躺在地板上，依旧闪烁着骇人的光泽。
　　黏糊糊的血液弄的大理石地面滑滑地，很不舒服，不过那星点的热量却也呵护了我那细嫩的小脚丫。
　　嬉笑着，仿佛着一切只是在进行一场游戏。
　　破风声，已经卷曲了的剑韧，十分轻松地撕开对手的身体，依旧带着体温的鲜血大量地喷涌出来，带着阵阵腥臭的味道。
　　少女眼睛中的蓝光渐渐地若隐若现，手中满是伤痕卷口的长剑依旧插在猎物体内。
　　铛的一声，手中正准备抽回来的长剑却也断成了好几段，下作的东西，真是垃圾。松开手，沉重的剑柄砸落在地板上，激起一小片猩红的血花。
　　这一刻，疯狂的一刻。我弯腰去拣拾已经沾满血迹，同样伤痕累累刚刚还在猎物手中的长剑。拿在手里的长剑的柄上粘粘的血液，让我感觉很不舒服，滑滑的。不过我还没有玩够呢！
　　微笑着注视着眼前的猎物们，看这黑色斗笠下那颤抖的身体，这一刻的“它们”真可爱。
　　“啪嗒……”手中的长剑又掉落回地板上，发出十分动听的声音。我瞥过头去，背后的人们仍旧纠缠在一起，互相砍杀着。
　　永生呢？他在那里？朦胧地火光中一个鲜红的身影一闪，原来在那！
　　一个漂亮的转身，华丽而没有任何累赘的剑花，不同于我使用的长剑，那纤细的剑身，转眼就在敌人的额头上点出一个纤细的小洞。
　　好漂亮！不由地吹了声口哨，他肩膀上披着的紫色的小披风犹如舞女飞舞的裙摆，鲜艳的大红色的紧身礼服上没有沾染上哪怕一丝嫣红。
　　那雪白地几乎包裹着大腿的长袜上面剑鞘也在那里安静地飞舞着，好漂亮，的确，莎木没有说错，现在的他真的很帅，很有男人的味道。
　　他似乎也发现了我，冲着我俏皮地行了个礼。但是身后传来的寒意我还是深切地感受到了。
　　真可惜，小小地脑袋一偏，闪着寒光的剑身擦落了我几根银色的发丝。微笑着，似乎这样游戏才更加有趣些。
　　身形一沉，纤纤细手已经如游蛇一般攀上了他的手腕，用力一扭，清脆的骨裂声响，杀猪一样的惨叫，不过很快他就安静下来了。
　　接住了还在掉落中的长剑，寒光闪过，不过这次它命中了目标。
　　已经断成两节的尸体，向后飞去，重重地砸在后面原本打算借着尸体，准备偷袭我的两个人身上。
　　粘稠的血液击溅在原本雪白的墙面上，还有我的脸上。血滴挂落在我长长的睫毛上，真的好难受地感觉，我很不喜欢这种感觉。
　　用手抹了下脸，拭去了多余的血液，用力一甩，随手在衣服上擦了擦。那本来就已经被血色渲染透大半的睡衣又添加上了这么浓艳的一笔。
　　被尸体砸趴下的两人，艰难地试图爬起来，可惜滑溜溜的血液，以及纠缠在一起拖在体外软软的内脏，似乎制造了不小的麻烦。那一双双布满恐惧地眼神扫扁我身上的每一个角落。
　　我微笑着，反手把长剑插进离我最近的一具尸体上，还未凝固的血液再次喷了出来，但似乎失去了动力一样，只是浅浅地溅起了那么一点点。
　　苍白如玉的小脚丫带着那一片红色，在尸体边上那还算干净的斗笠上擦拭了几下，
　　真见鬼，原来血水真的是那么难擦干净啊。
　　算了，把已经卷成一团带着沾了不少血水的斗笠丢在一旁。抬起已经收拾过，还算干净的小脚丫踏在冰凉的地板上。啊呀呀，好冰的地面！
　　垫着脚尖，小步跳倒那两个还活着的猎物前面，看着他们那浑身颤抖的模样，越看越觉的他们可爱，只有恐惧，没有其它虚假的东西，很纯洁地表情。
　　突然其中一个猎物不知道从那里来的力气，猛地爬了起来，撒开大脚，就在走廊里飞奔起来。
　　我摸索着从一边另外一套盔甲手中拿出长枪，伸手比了比。
　　靠，有竟然比我还高出大半个身子。不爽，用力一扭，原本坚硬地木制的枪杆在一声脆响中断成两截，比了比，长的那节刚好到我的肩膀位置，这样就顺手多了。
　　反拿起断裂的枪杆，举目。那家伙似乎已经跑出了不少距离，可惜。他为什么不跳到窗户外面去，那样或许我会射偏些，真可惜。
　　抬起小脚，小步的助跑起来，一，二，三，发射。
　　脱手而出，一二三……三还没出口，只见哐铛一声，刚刚还在那里活蹦乱跳的黑影，现在却镶嵌在了走廊尽头的墙壁上。月色下那茶褐色的液体，正从墙面上缓缓滑下。可惜了，真可惜了……不过我在可惜什么呢？
　　抓了抓小脑袋却想不起什么。
　　哦，对了，我不是还有一个“玩具” 吗。转身，一跳一跳地走到已经瘫软成一团的黑衣人身前。
　　怎么了，你怎么还不逃跑吗？微笑着没有说话，轻轻地蹲了下来，双手枕在膝盖上，趴在那里，注视着那双充满恐惧的海蓝色的眼睛。
　　好可爱，兴起，伸手解下他的面罩。
　　哇，好漂亮的人啊！原来还是个美女啊！细嫩的肌肤，缨色的嘴唇。呵呵！是我喜欢的类型。似乎身后那血色的战场早已经远去了，或者是漂亮的人儿是不是本来就应该得到这样的惩罚呢？
　　静静地贴了上去，炽热的小嘴对上那不知道为什么冰冰凉的红唇，轻轻地卷起那细长的小香舌，开始尽情地吮吸起来。
　　怀里的人微微颤抖着身体，我小手微微一探，就在她胸前环顾了下，恩好丰满的小峰，真不愧是个风华绝代的大美人啊。
　　恩？什么味道？臭臭的，皱起小鼻子嗅了嗅，睁开双目望下一看，不是吧，一股黄黄的液体正在地板上蔓延着……
　　看着她那羞红的脸颊，HOHOOOO~~这样就不行了啊，真没用。弹指轻轻挑起她那嫣红色的小脑袋，仔细地端详起来，看的出神了~~嘴唇又凑了过去……
　　“啊咳咳……”
　　猛地睁开眼睛，却正对上眼前那双本已经迷离地目光，我靠，又怎么了……我刚刚又犯了什么事情？嘴角还挂着的冰凉的液体，似乎在证明着些什么。
　　猛地转过头去，就看见永生那尴尬而又有些羡慕的眼神，脸上一红。
　　“恩，哪个，这事我可以替你保密，不过……”一副奸商讨价还价的表情。
　　“想威胁我吗！我只知道死人才是最能保守秘密的。”我怒道，手中一闪，剩下的半截带着枪头的长枪就飞了出去，准确地击中目标，破脑而出，带出阵阵血花。
　　原本破空而来的长剑现在无力地掉落在地板上，原先的使用者正向后倒去。
　　被溅了一脸血迹的永生站在那里苦笑着，身上的衣服也被刚刚的那么一下变的脏西西地。
　　“还有什么本事，你就再说说看，你刚刚说还想怎么样啊！”我笑道，不过身上黏糊糊湿湿地感觉提醒了我，现在的样子肯定不会好看到那里去，或者只能用峥嵘来形容更加确切些。
　　后面的侍卫似乎也都收拾完各自的敌人，正疲惫地向我们靠了过来。但他们眼前的景象，却也让他们顿时惊骇不已。
　　血泊中静静地躺着五具几乎算是被支解开来的尸体，而那一头银发的纤丽的身形，现在却在血衣的衬托下显的妖艳的女子，正静静地蹲在那里。看样子似乎还在挑逗着一名倒翻在地上的黑衣人。
　　浴血而丽的血色可人儿，缓缓站了起来，身上原本宽松的睡衣在粘稠的血液的作用下，紧紧地贴在那曼妙的身材上，那些专注于眼前“春se”的几个男子汉们都不由地流下两竖暖流。
　　但不远处传来的金属撞击声，却也越来越接近了…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--邀请
更新时间2006-11-8 19:37:00  字数：2211

　
　　火起，黑烟几乎淹没了明朗夜空中的双月，撕杀声不决于耳，各色的人群绞杀在一起。
　　刀光剑影中，一小队人突然杀出了火海，在还未被敌人完全包围之前，冲出了被火光包围的大屋，一行人迅速地消失在沉闷地夜色中。
　　离开了茫茫的林海，在深夜的街道上，一小队黑影闪过，急促的脚步声打破了黑夜的寂静。很快黑影们就消失在街尾的黑暗中，寒风吹过，仿佛替他们去拾了最后那一丝痕迹。
　　夜色里冰冷刺骨的寒风卷过小巷，蹲守在巷口的几个浑身粘满污迹的人，都不由地抱起了肩膀跺了跺脚，今天是个很冷的夜晚。
　　巷内借着昏暗的月色，还有不少人或站或坐在里面。紧张的神情呆呆地望着地面，沾着血污的长剑却依旧紧紧地握在他们手中。
　　但似乎他们那冰冷的目光却不停地瞄向同一个地方。
　　昏暗地小巷中唯一能被月光照射到的角落，似乎有什么东西正在不停吸引着他们的注意力。
　　冰冷而柔合的月光下，一个小小红色的身影抱着一双形态诱人的小腿卷缩在那里，但裸露在外面的肌肤似乎任能证明她的美丽。
　　她把头深深地埋在膝盖间，看不清楚样容。一头银色地似乎还闪烁着金属光泽的银发，在她脑后扎成俏皮的马尾辫，高高地翘了起来。
　　风起，静静的风吹过，银丝开始随风飘舞起来，犹如那天上闪烁的银河，十分美丽的，华贵的样子。
　　但就在那里，有一样很不协调的东西摆放在她旁边，那是一把血迹斑斑，伤痕累累的制式长剑，在那里静静地闪着寒光，似乎仍旧想验证它从前是多么的锋利。
　　早已经被染成酱紫色的睡衣上，血浆似乎已结成了块状，就像一件贴身的小皮甲，完美地衬托出穿着者那优美的身形，不过不时有一些凝结好后又碎裂开来，散落下细小的血块，砸在地面上。风中也有一股腥甜的味道正在那里蔓延着。
　　这是一个什么样的人啊？
　　既具有夺人心的妩媚，却又丝毫无法掩盖，她身上那股强烈地死亡的气息，细细听，还能听见那诱人地喘息声，似乎也勾起边上一群雄性生物的无限遐想。
　　但在他们的眼里或许恐惧要远远超过了yu望，因为，就在不久地突围的行动中，如果不眼前这个诱人地小人儿，估计他们只中有许多都已经永远沉睡在这片土地上，但那血腥屠杀的场面，却依旧让大多数人感到深深地恐惧。
　　急促的喘息声中，我慢慢地扬起头来，仰望着夜空中依旧闪烁着的星辰。冰冷的寒风抚过脸颊，我却感觉不到一丝的寒意，除了自己急促的呼吸声，我丝毫感觉不倒身体的疲惫，我知道现在这样子的我，很不正常。
　　胸腔里那颗还在不停剧烈搏动的心脏跳声，让我感觉很不安全，似乎随时都会炸裂开来一样，前面那惨烈地战斗的画面还不停地在脑海中回荡着。
　　闭上眼睛，深深地吸进一口冰凉的空气，突然感觉肩上一暖，猛地睁开眼睛，抬头望去，原来是永生。
　　冲着来人笑一笑，紧了紧虚盖在身上的小披风，上面斑斑的血迹也在证明刚刚战斗地残酷，微微颤抖的声音从口中道出：
　　“后面还有人跟上来吗？”他耸了耸肩，摇了摇头回答道。
　　“……不清楚，大概没有吧。”似似而非的回答真是让人不知道该笑好还是该气好。
　　“不知道迪娜她们跑出来没有……”目光一淡，黯然道
　　“放心，我派了不少人，提前去接她们。不用太担心，相信她们会好好照顾自己的。”他静静地靠在墙上，也不计较那墙上的污迹。
　　“说的也是。有沙梨他们在应该没什么大问题。”笑了笑，用力搓了搓已经没有感觉的小手。扭头，瞧了瞧巷子里的人，接着说道：
　　“这些人都可以信任吗？”
　　“……应该没问题，他们都是好人。”又是哭笑不得地回答
　　“你的手下似乎还满能干的吗。”我讥讽道
　　“是啊，虽然都没什么实战经验，但也都是训练有素。”瞧他那一脸自信的样子。
　　我又瞟了一眼在旁边休息的战士们，大多数人都带着伤，虽然我自称是个医生，但是没有智能手套，我却也只能简单地包扎一下，看看身上已经撕到大腿上，已经只能算是短裙的睡袍，尴尬地笑了笑，若有所思地点了点头。
　　继续注视着巷子里那么几个屈指可数的“忠诚者”。经过刚刚那场惨烈的拼杀和大逃亡，现在永生身边也就剩下几那么个人了，大家的脸上也都明显露出疲惫的神态，如果再遇见刚刚那些人，或许很多人都要长眠在这里了。
　　不过，他们既然能经历那么残酷的战斗，而生存下来，也算是一种历练吧。今后的战斗，他们将比其他人更加容易生存下来。微微叹了口气，小声说道：
　　“现在还需要我帮忙吗？”永生摸了下鼻子似乎若有所思地回答我道
　　“你已经帮另外我很多东西了。再求你似乎……”
　　“一个大男人的怎么和女热一样婆婆妈妈地。既然那样，就不要介意再欠我一次好了，反正你迟早都要还我地，如果你死了我找谁要帐去！”笑道
　　“……呵呵，那也是，那么你说我们现在该去什么地方？”他抓了抓下巴也也笑道
　　“还记的我们出发前说过的吗？我们现在就先去和迪娜她们回合好了。其它的以后再说好了。”
　　“恩，同意，最好还能有个落脚的地方。”调皮地冲我笑了笑。
　　“那你放心，我们去的地方很安全。……”我想了想，微笑着站了起来，转身对小巷里的所有人说道。
　　“走吧，夜深了，都去我那里坐坐好了。”
　　“……”
　　


家--我的地盘
更新时间2006-11-8 22:46:00  字数：2737

　
　　曾经被误认为是宣礼台的建筑物里，沙梨正忙着给卡尔包扎额头上的伤口，那是逃跑的时候他不小心被树枝刮去的。
　　一边横七竖八地或坐或躺着不少还身穿侍卫盔甲的人，那几个俏皮可人的小丫头们也在人群里不停来回穿梭着，帮忙端茶倒水。
　　迪娜正指挥着几个穿侍卫装的人把弓弩一类的武器弹药布置到大门正上方的房间里。
　　而此时，大门内。有两队人正在那里僵持着，一边是本来就在这里驻扎的佣兵们，一边是刚刚从城堡方向掩护迪娜她们逃到这里的内侍们。
　　“……”双方都保持着相当地沉默和克制，但剑拔弩张的气氛却压抑着怎么也挥之不去。
　　门外突然传来一阵扣击声，谁也没有去多加理睬。过了会，敲门声再次响起。似乎已经有些不耐烦了，敲击的有些急促起来。
　　“敲，敲你个熊啊，没敲过门啊！……”不知道那个不知道死活的家伙冲着大门吼道。
　　敲门声骤然而止，似乎门后人已经知趣地离开了。
　　突然“乒！”的一声巨响，原本厚实的大门以及连接的墙基处，都似乎抖动了下。巨大的响声后，所有的人都傻眼了，全部目光都转到大门的位置上。
　　又过了下，“噗噗……”几声，竟然有一把似乎破损很严重的长剑刺了进来，在厚实的门板上接连凿开了几个大洞。
　　“叮”的一声，深深刺入地长剑的一头，定在厚实的门板上，不动了。
　　“……”傻眼的一群人，都不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉，然后仍旧死死地注视着门的方向。
　　半响再没有发生任何事情。
　　正当人们都松了口气的时候，突然身后传来一阵惨叫声，还未转身，就看见一个黑影从他们头上掠过。
　　轰的一声，黑影重重地砸在墙面上，震落了不少尘土。
　　众人忙上前一察看起来，那瘫软在地上像一团烂泥一样地似乎是一个人，从他身上那已经炸裂开来的盔甲看来，应该是一个佣兵。众人齐忙转身，突然间所有的人的瞳孔都放大，似乎下巴脱臼了一样地把嘴巴张的老大……
　　一双雪白的诱人的美腿首先映入众人的眼帘，视线缓缓地沿着美腿开始向上攀爬上去，看的不少人心血澎湃，更胜者，有人已经把持不住直接鼻血喷涌而出。
　　就快要看到众人期盼的春se时，一大块酱紫色脏兮兮破破烂烂地睡袍地残骸正好当住了众人的视线。
　　“靠，可惜！”众人异口同声道
　　谁也没有注意道一条青色狰嶙的青筋正在某人头上鼓去。突然又是一声惨叫。
　　人群中又有一个人倒下，头上还插着一把断掉的长剑地残骸。
　　众人不由的纷纷倒吸一口冷气。猛抬头向罪魁祸首看去，“吸……” ，又是一阵吸气声。
　　不过这次是为了不让鼻血流下来才吸的。
　　只见，一个妙蔓的身形渐渐从昏暗火光的阴影处走了进来，酱紫色的睡衣紧紧帖服在那优美动人的身体上，显露出完美的体态，一条紫罗兰色的小披风斜披在她的肩头，却也增加了几分娇艳。
　　几屡银丝一样的秀发缓缓垂挂下来，在那一片酱紫色的陪衬尤其的醒目。
　　再往上看去，那细腻白净芊芊地玉颈，仿佛如东方传来的那种美丽无暇的瓷器，继续向上。微微在那里抽动着的，饱满性感的小嘴，还有，还有……
　　头上那巨大爆起的青筋……
　　“骨碌碌……”地上滚过来一样东西，众人齐齐望起。
　　“妈呀！”那！那是一颗人头，刚刚切下来还热乎乎的人头，“轰”人群立刻四散开来。
　　正当人们纷纷闪向两边的时候，那双如刚刚从淤泥中启出，被清水剃尽的小玉足，就噼啪噼啪地快步走上前来。
　　“啪。”一脚踏在还在原地晃动着的人头上，樱唇轻启，道：
　　“刚刚！我叫你们开门为什么不开门啊！！！”冰冷银睑中的目光一扫。
　　“……”众人都向后缩了缩，谁也没敢多发一句声响。
　　“哼，没用的东西……” 娇目一嗔，弯身单手抓住头颅上还算新鲜的金发，一提，拎在手中，大步走到已经被凿开了好几个口子的大门前。
　　另一只空闲的小手搭在那粗大结实的门栓上，一用力，“劈啪”声中，原先要两个强壮的男子才能移动的硬木制地门栓竟然被她单手拔了出来。
　　只见她轻松地随手一扔，“磅”沉重的门栓应声落地，在坚硬的地面上磕出一个浅坑。
　　人群似乎又多后退了两步。
　　厚重的大门被从外面缓缓地打开，一个样貌俏皮，身体精壮，浑身穿着古怪而蟀气的人，精神抖擞地出现在门外。
　　但他那脸上的表情，哭非哭笑非笑，真是古怪至极。
　　“刷……”原先来自城堡里的侍卫们都认出了来人，立刻训练有素地士兵，整齐地排好队，向来人行礼。
　　“发生了什么事情了 ？”一阵银铃一样甜美的声音从楼梯处传了过来。
　　我抬头望去，阴影中却一时看不真切。
　　“简！”突然一声大叫后一个熟悉的身影飞奔而至，一晃扑入怀中。
　　衣服上早已经干透凝固的血块，那里还经的住这样撞击，瞬间被挤压，破碎成许许多多小小的颗粒，掉落飞扬起来，周围立时呈现出一片腥甜地铁锈般的味道。
　　一股熟悉地香味冲入鼻腔，低头，手中的头颅再次落下，滚倒一边。解放出来的双手，轻轻地环住怀里的人儿。
　　此时怀里也传来阵阵抽涕的声响。
　　我轻轻摸了摸她那有些散落的金色长发，轻声道：
　　“小傻瓜，哭什么，我们这不都回来了吗？”
　　“你终于来了，我……我……”怀里人继续抽涕着，丝毫不介意我身上那脏兮兮的血迹。
　　我抱着怀里的人，平静地注视着自己的小手。眼中那还在微微颤抖的小手上我感觉不到有什么东西。而我现在怀抱着一块香醇的暖玉，我却感觉不到怀里是否有抱着什么东西……。
　　心冷。自问：我到底怎么了？
　　周围寂静的仿佛只有我和她两个人一样，静悄悄的谁也没有说话，连大气都不敢出一声。
　　用眼角扫了下四周，我轻轻推开怀里的人，看见她那似乎疑惑不解地望着我的眼神，心中微痛。
　　“你们这里也很热闹吗？孩子们都还好吗？” 我恢复了笑容。含情脉脉地看着她。
　　“恩……，我们走的还很及时，只是在和来包围我们的人发生了些小摩擦，所有的人现在都安全地待在这个地方。刚刚我还在正准备布置人手，防备外人偷袭，所以……所以就……”泪水似乎又在她眼眶中打转着。
　　我轻轻拍了拍她的头，笑道：
　　“你辛苦了。”
　　“……呜。哇——”泪水立刻在她脸上泛滥开来，郁闷这小子天生就是个当女人的料，还真能哭。
　　抱着怀里的人转身，对着还傻站在门口的永生他们招招手，笑道：
　　“欢迎到我的地盘上来！城主阁下。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--浴
更新时间2006-11-9 19:30:00  字数：2906

　
　　屋子里充满了铁锈般的血腥味道，水气中，我缓缓褪去身上满是血污的“战衣”，轻微地血块崩裂的声响不绝于耳。木然地没有任何感觉，用力一扯，就传来巾帕撕裂的声音。
　　被撕裂的睡衣和蹦落的血块一起掉落在已经被水气弄得潮湿的地板上，跨过地板上的那堆“垃圾”，我走到已经加满热水，正散发出热腾腾水气的浴桶前，究竟有多久没有如此“舒服”地洗浴了，早就忘记了。
　　伸手掬起一汪清水，注视着水流从指缝间滑下，耳边也传来阵阵潺潺的水声。
　　但是，我感觉不到，手上的感觉，感觉不到水的温度，也感觉不到水的柔情……
　　这时候，我才真正地意识到，不知道什么时候起，我已经失去了一样很重要的东西。
　　现在的我没有触觉了。
　　踏着桶边的小凳，我潜入水中，没有任何对温度地感觉，也没有液体摩擦的感觉，什么都没有，只有潺潺的水声。
　　就算我面前是一口煮着沸油的大锅，跳下去，我也只能看见自己被榨的金黄的身体，和闻到自己的肉香吧……
　　在浴桶中安坐下来，整个身体只有肩膀以上的部分露出水面，溢出的水流，顺着木桶滋润着地板，顺带冲散了地板上的血块，化做涓涓的血水流入水槽中。
　　双手环抱起膝盖，小嘴也正紧紧地贴在膝盖上，水漫过了嘴唇，静静地环顾在鼻翼两侧。
　　小小的气泡浮出水面，炸裂开来，只有声音没有感觉。
　　心情好沉重，为什么我老是遇见这种事情，为什么……
　　泪水似乎已经在眼眶里打转，视线开始模糊了。双手掬起一捧清水，猛地泼在自己的脸上，习惯地闭上双眼，没有任何水花撞击的感觉从脸上传来，好失望的感觉，又或是绝望。
　　猛地把整个头埋在水里，哭，我现在只想好好哭一场，泪水涌出，瞬间就融化进周围的液体中，没有任何的感觉。
　　“咯咯咯……”一阵清脆的敲门声在耳边响起，将我从一个悠远的梦境中忽然惊醒。
　　“噗呜……”猛地抬头从水中挣脱出来，但还是不小心呛了几口水进去，鼻腔内一阵抽动，引起了一阵剧烈的咳嗽声。
　　几滴鲜艳的色彩从指缝中滑落，溅起几点绚丽夺目的色彩，目光中，红色的液体，缓缓地变换成一种浅蓝色，融化渗透开来。
　　我瞪大了双目，注视着眼前的变化。我的血变成蓝色的了？
　　张开捂在嘴唇的手，手心中依旧是艳红一片。但当手中的红色滴落到水中时，奇迹又发生了，原本艳丽的颜色，竟然变成了淡淡的幽蓝。
　　似乎很好玩的样子，忙把整只手都放进水中，手心里的嫣红，渐渐地扩散着，最后完全变成蓝色，渐渐地在水中扩散开来。
　　正当我惊奇与眼前的景色的时候，敲门声再次响起。
　　“简！是我迪娜，我把衣服给你送来了，你没事吧！”
　　“……”茫然中，一下不知道说什么好。
　　“简！简！你说句话啊！你再不回答，我就进来了啊！”
　　我忙掬起一捧水泼在脸上用力擦了下，扭头对门口说道
　　“等等……”话还没说完，门就被打开了。
　　模糊的水气中一个身影出现在那里，却怎么也看不真切。
　　“简！你没事情吧？……”门外的身影，眨眼就来到桶边，一脸惊慌的表情也还没得及掩饰去，
　　“迪娜！你什么时候才能学会不要那么莽莽撞撞的。”眉头一皱，对着刚刚冲到眼前的人说道。
　　“哎呀！”突然，就快要跑到桶边的人脚下一滑，重重地摔了过去，一头撞在了浴桶边上。
　　“嗵……”好清脆的一声，一双小脚丫翘的高高地搭在桶边上，一直鞋子已经不知道飞到那里去了。
　　凝聚的眉头一松，看着她那滑稽的样子，喜上眉梢，“噗嗤……”一声实在把持不住了，笑出声来。
　　“笑！笑什么笑，还不都是你到处乱扔东西，害人家摔去了，还不快拉我一把！”仰躺在地上的人看着浴桶里笑的花枝招展的人，开始不乐意了，忙大声骂道
　　“哈哈哈哈……谁叫你那么不小心的，眼睛是不是都长到头顶上去了，啊”
　　“还笑，再笑，我就在这里开个 大洞，叫你在所有人面前洗澡。哼”
　　“什么，你敢，小心我先把你扒光扔到外面去，HOHOHOHOOO~~~”
　　两人相互对视了会，然后纷纷都大笑起来，笑累了，我趴在桶沿上向还坐在地上的迪娜伸出了手。
　　“好啦，好啦，不开玩笑了，来，搭把手我拉你一把。”迪娜看了看我，忙伸手抓着我的手。
　　“哼算你还有良心……哎呀！”她的话还没说完，我就用力一拉，把她也带进了浴桶中，激起巨大的水花，飞溅的到处都是湿漉漉的。
　　“噗哇……”飞进浴桶中的人，好不容易挣扎了起来，被水弄的湿漉漉地金色卷发紧紧地粘在面颊上，湿透的衣服上也隐约显露出她曼妙的身材。
　　“好你……”
　　“好什么好，还不看你把自己弄脏了，好心叫你一起来洗个澡，怎么还想咬我啊！”悠闲地靠在桶沿上，看着还在和自己衣裙搏斗着的迪娜，脸上浮现出一丝得意的神情。
　　“你……，咬就咬，怕你啊！嘿嘿~~早就想找个机会吃掉你了，HOHOHO，这可是你自己送上门来的哦！”色咪咪的眼神不停地扫在我的身上，我这才想起来，我现在身上还是光溜溜的，晕，遇见色狼了。
　　“干吗？你想干什么！”作势，环抱胸前。
　　“你说我想做什么！嘿嘿~~来，啊呜……”还没说完，就扑了上来，一口叼住了我胸前，那颗美丽的小葡萄上。
　　就在她低头，在我胸前奋斗的时候，我却一点感觉也没有，包括刚刚被她一扑，撞在桶壁上，也一点痛感都没有，这下我彻底死心了。
　　我冷冷地摸了摸额头那些沾湿了的银发，拢倒耳朵后面，低头看了一眼，还在那里“用功”的某个小傻瓜。
　　微微一笑，这一切还有用吗？但看她那似乎很享受的样子，我也不想再多说什么，双手轻轻捧起她的小脑袋，深情地望着那张还挂着水晶的红唇，深深地吻了下去。
　　也许只有这样，我还能找回一丝的温柔。
　　没有感觉，只是机械地在那里来回摆动，交缠着，一股熟悉的味觉在口中蔓延着。
　　我睁开眼看着她那似乎很费力地在配合着我，心底空空的，好难过。
　　一阵过后，我们分开了，看着她那潮红的面颊，我却不知道该说些什么好。
　　似乎她也发现我今天的反常地举动。默默地看着我，我拍了拍她的小脑袋，微笑道：
　　“出去吧，水都凉了。”
　　“……”她自己顾自己地在水中脱下已经湿透了的衣裙，雪白细嫩的肉体，现在也完全展现了出来，看的我还是不由地楞了下。
　　爬出浴桶，滴滴哒哒的水珠滴落在地板上，很快就融合在一起向地处流去，两个人滴滴哒哒地走出浴室，这间浴室是这间卧室里独立的一部分，所以不用担心会有其他人。
　　步入卧室，一把抓起床上干净的床单随手就披在跟在身后的迪娜的身上，轻轻地替她擦拭干净，转身，拿起柜子上放着干净的睡衣就套了上，也没多考虑其实还湿哒哒的身体。
　　转身，把迪娜抱起，塞进干净的床铺里，拍了拍那微微发红她的额头。小声道：
　　“今夜你还是和我一起睡吧！”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--月光下
更新时间2006-11-9 21:14:00  字数：3341

　
　　夜已经很深了，怀里的人沉稳的呼吸声和阵阵地体香，扰乱着我的心神，我睡不着，一闭上眼睛，总能回想起那些惨死在我剑下的人，最后那种绝望的目光。
　　轻轻移开还环顾在我身上的小手，起身，随手理了理有些散乱的头发，我决定出去走走。
　　轻轻关上房门，赤脚踩在门外那粗糙的石板上，走廊尽头的窗户明显都没有关好，一阵风吹过，耳后的银发飘起，丝丝的磨擦声，对我来说却感觉十分的悦耳。
　　路过的时候，轻轻关上窗户，在合上的刹那间，我被眼前的景色迷住了：
　　一红一绿的月色下，泼墨一样的夜空中，繁星点点，闪烁着美丽的光彩。月光下是那么平静祥和的城镇，没有曾经地球上那种夜里城市的浮华，白天嘈杂的城市，现在却仿佛一切都在沉睡中一样。
　　一片寂静中，全然没有因为刚刚那场惨烈的拼杀而激起什么，就如一滴小水滴落入汪洋中一样，只是激起些细微的潋漓就被吞没掉了一样。
　　皎洁的月光透射进走廊上，如母亲一般轻轻地抚mo在我的身上，那一瞬间，我彻底地陶醉在其间，为什么以前我未曾有过这种感受呢？
　　突如其来的一个寒碜，身体不由自主地颤抖了下。
　　回过神来，我平静地关上窗户，其实，我们的心不也正是这样的吗？为了防备自己受到伤害，我们往往都防备着所有身边的事物，甚至不惜作出一些无法挽回的事情，都只是为了自己。
　　就像我现在关上这扇窗户一样：关上了，里面就只有我自己一个人，谁也伤害不了我，但何曾想过如果打开了呢？……我们隔绝的不光光是危险，还有外面那个别样的世界。
　　或许感觉只有我一个人的世界才是真正安全的？这样的想法是错误的吗？
　　不知道，或许我也没有权利去评价任何一个人。
　　想着想着，我来到曾经和哪个禽兽一样地佣兵队长还有迪娜的姐姐第一次见面的院子里，看着地上哪个熟悉的小坑，似乎有点想念他了。
　　在别人眼里，他是那么的强大，而我只是……只是那么轻松地就抹杀掉了他。这又是为了什么？
　　就像哪个不小心撞见我和迪娜亲热的家伙，他有罪过吗？只因为他看见了不应该看见的东西吗？又或者，只是……单单因为我的自私……
　　在哪天曾经待过的树下，看着地上在微风中晃动着斑斓地树叶的影子。拿起一根小树枝在斑驳地地面上来回比画着些什么。这样做没有任何意义，也许我只是无聊而已。
　　抬起头望着头顶上，替我遮挡着那撩人的月色的大树，月色下泛蓝的树叶，随风飘下，打着转地落在地面上，叶落归根，可我的根在那里？胡思乱想中，一个人这个时候也职能这样胡思乱想来打消自己空虚的心情。
　　突然一阵轻盈的脚步声，打断了我无聊惆怅的思绪。我没有抬头，我以为来人是卡尔，又或者我希望是他，不知道为什么，我总对他有种依恋的感觉，有别于沙梨她们的。
　　不要误会，我只是把他当做一个朋友或者兄长而已。
　　斑驳的地面上一阵风起，打了个小卷，卷起一些细小的尘土和落叶。他已经越走越近。
　　瞟了一眼地上的影子，月光下飘渺的影子犹如鬼魅一般的虚无，我微微一笑，小声道：
　　“你来啦！”
　　“……”
　　“陪我坐会，好吗？”
　　“……”身后传来坐下时候衣物的摩擦声
　　“……，今夜的月亮很圆，夜色也很美。……”
　　“……”无声的回答，并不能代表什么。我继续说道：
　　“你是不是有什么话想对我说的吗？”
　　“……你到底是谁？”不是预想中的声音，但是很熟悉，不过我还是惊讶了下，忙转过头去。
　　“沙梨！”熟悉的人熟悉的身影，熟悉的样貌，熟悉的声音。我的心似乎被深深地刺痛了。
　　“你知道我的名字！是谁告诉你的？”她的眼中忽然闪过一丝金光
　　“……”一瞬间，大脑里一片雪白，太多的为什么 ，为什么她会在这里，为什么……
　　“又或是……你就是小爱。”眼前景色一变，只知道自己被她紧紧地拥在怀里。
　　“……”突然的一句话道破了我隐藏了许久的谎言，崩溃了吗？
　　好熟悉的味道，现在的我就像是在吸食着某样毒品一样，迷离着，旋幻着，彻底沉沦在这一片熟悉的气息中，无法自拔。
　　“傻瓜，你这个大傻瓜，你瞒的我好辛苦，你知道吗？你这样是多么地伤害我吗！”
　　“……”我说不话来，这一刻，仿佛什么样的语言，都不能表达我对她的愧疚。
　　泪水顺着她的脸颊流下，滴落在我的脸上，可我却感觉不道，难道我的心死了吗？
　　没有，应该还没有……
　　“……沙梨……”颤抖不以的嘴唇缓缓地念叨着这个熟悉的名字。
　　“傻瓜！你是傻瓜，可是我比你还要傻，这么久了，每天都在想你，每日每夜都在想你，可我……可我怎么就没发现，其实你一直就在我身边……，我……我才是个真正的大傻瓜！……”
　　更多的泪水落下如雨水般滋润着我的面颊。我想哭，好想哭，可泪水始终都只是在眼眶里打转。我哭不出来，我连哭的资格都被剥夺了吗？
　　“沙梨！”正当我以为已经失去了泪水的时候，我的手划过脸颊，手掌中晶莹的颜色，我知道，我哭了，只不过是我们的泪水交杂在一起，使我的眼泪不能凝结而已。猛地一抬头，我已经忘记了什么甜言蜜语，忘记了什么山盟海誓，我现在唯一能做的，……
　　似乎在一刹那，我的触觉又回来了，嘴唇舌语间炽热地交谈，剧烈的心灵的碰撞，不同与迪娜那老练的纠缠，生疏的，却富有zhan有欲的激情。
　　一切都不需要什么言语了，这只是身体与心灵最直接的沟通。
　　急促的喘息声中，我软软地趴在她的怀中，她轻轻抚着我散乱开来的银发，好舒服，好温馨的感觉，虽然我知道自己已经没有任何触觉了，但我还能听，我还能闻见那我熟悉的味道，我还能看着她那忧伤而满足的面容，我的沙梨。
　　正对着园子里二楼一扇半开着的窗户里，一双冰冷的眼睛静静地目睹着园子里发生的一切，仿佛只是在看一场戏剧一样。
　　不知道过了多久，我抬起头来，看着抱着我的人。那微闭着的眼睛，沉稳匀称的呼吸声，还有那睡梦中依旧微笑着的嘴角，我知道她已经睡着了。
　　轻轻抬起头，轻轻地在她那性感的嘴唇上浅浅地吻了下，一切都是小心翼翼地，害怕任何一个过大的举动都会惊醒她。
　　轻轻爬出她的怀抱，轻轻的一抱，就抱了起来。好轻，原来沙梨也是那么轻，其实这一切都是我自己潜意识里的感觉，因为我现在根本感觉不到怀里有什么东西。
　　小心地把她送回房间，安顿她睡下，自做深情地望着她，注视了一会，缓缓地退出房间，轻轻地合上房门。
　　呆呆地注视着已经关上的房门，我不知道我究竟在想些什么，难道现在的我还不够麻烦么？
　　转身准备离去，却发现早有一个稳健的身形靠在月光下的回廊中的石柱上。虽然背光，不容易看清楚来人，但从那夸张的衣服造型上还是不难看出来人的身份。
　　“这么晚了，你来做什么？”我没好气地问道
　　“赏花”
　　“这么晚了，你还有闲情逸致来这里赏花？”
　　“那朵在深夜中还能赞出如此美丽的花儿，恐怕非小姐默属了。”
　　“哼，怎么你还没打算放弃吗？又或是你皮痒痒了？我可不介意替莎木再教训你一次。”
　　“呵呵……爱美之心人皆有之，更何况是你这样的……” 此时我们正好路过伤员们休息的房间，一阵阵痛苦的呻呤声还是不绝于耳。听着那声音，我很难过，走的匆忙，智能手套里的能量也不足了，很多人暂时我都无能为力。看着边上人那俏皮夸夸其谈的样子，我眉头一皱反问道：
　　“你不觉的现在这样子，很对不起你的那些手下吗？”
　　“……”哑口无言，又或是其他的什么，总之现在可以让他安静了下来
　　“明天，请你找几个力气大的部下，带上那几个重伤员，跟我去个地方。对了随便你也去下好了。记得，找些普通点的衣服穿，因为那里很脏！”
　　“恩？”看他那一脸诧异的表情，我也不想继续多说些什么。
　　“好了你也早点去休息吧。未来你的任务还很繁重呢，难道不是吗？城主阁下！”我笑了笑，甩下还在发傻的家伙转身走向走廊的尽头。
　　


家--救兵(上)
更新时间2006-11-12 18:26:00  字数：3412

　
　　当清晨的第一缕的朝阳出现在西方浅蓝色的天空时，似乎正在如血如泣地述说着昨夜的那场疯狂地血色的盛宴。
　　晨晰里从厨房中缓缓地冒出的那些飘渺地炊烟，在这一片曾未渲染过豆奶那香甜的味道。
　　原先肮脏无比的餐厅里，地板上堆积如山的垃圾早已经被清理干净了，擦干净的餐桌上也早已经放置满了丰盛地早餐：
　　翻腾中酥油加上荞麦面皮那清香的香味，也勾引起无数的馋虫。搅烂的水果泥那种酸甜的味道和那浅紫色的花瓣鲜艳地搭配，小小的面团做的丸子在果汁等调料的陪衬下翻滚着……
　　我拿起木桶中的水勺，咕咚咕咚灌下不少冰凉的清水，看着餐桌上丰盛的早饭，或许这只能算是对这群辛苦奋战了一夜的战士们唯一的，一点轻微地奖赏吧？
　　捧起两份简单的早餐，嘴里叼着一片新切好的面包，慢慢咀嚼着，缓步走出餐厅。
　　回廊中遇见了一名守夜的侍卫，他正靠在走廊里的一根石柱上打着瞌睡。
　　看他那酣睡的样子，我小声叫着，但他仍旧没有反应，现在的我又没办法用手去拍醒他，只好一脚踢倒他用来支撑着身体的长剑。
　　哐铛一声，穿着厚重皮甲的身体亲密接触地面的声响。呵呵，看着他那副狼狈地趴在地上的样子，我不小心笑了起来，嘴里的面包片也掉在了地板上，我不由可惜地摇摇头，看着他还在地板上发傻的模样，不由地又笑了起来，在他那惊讶的表情中大步走开，临过拐弯的时候我回了他一声：
　　“喂！地上哪个，通知大家开饭了。”说完笑着离开了。
　　接着我先回到自己的房间里，迪娜似乎还在熟睡中，轻轻把一份早餐放在柜子，本想唤醒她，但看见她那酣睡的样子，我却又不想打搅她。
　　靠到床边上轻轻地拨开她额头上散乱的金发，极其轻柔地一个吻，似乎也唤不醒我们的睡美人。我轻轻合上房门退了出去，手中另还端着一份，这一份是沙梨的……
　　清晨那特有地清新的空气，缓缓地洗涤着空气中弥漫着食物的香味。
　　餐厅中现在已经叮当作响。喧闹声，盆碗相互碰撞声音响成一片，我想那些战士们一定饿坏了吧。
　　收拾着等下出发的时候要带上的物品。穿着起比较贴身的衣物长裤桶靴。等一切都准备妥当后，我才能放心的去进行我心中早已经决定好的计划。
　　院子里石桌边，抬头就看见，孩子们似乎也被餐厅中的喧闹而惊醒了，她们那伸出窗外在好奇张望的小脑袋，向她们招招手，此时她们似乎也认出我来了，尖叫着，已经忘记了什么礼仪，穿着睡衣就疯疯癫癫地跑下楼来，团团围在我的身边。
　　当听着她们内那一声声亲切的叫声，说实话我感到很开心，这就是家，亲人的感觉。我喜欢微笑着抚mo着她们那漂亮的头发，听着她们述说昨天那惊恐的一夜。
　　院子里的小石桌上香气扑鼻的早餐，早已经深深地吸引和调动了小家伙们的胃口和食欲，看着她们那狼吞虎咽的摸样虽然不怎么雅观，但在我看来，这一刻是我和孩子们最最幸福的一刻。
　　现在她们或许就是我的未来，我的全部，如果等我彻底解决掉自己内心中那点最后的疑惑之后，我愿意永远就这样陪伴在她们的身边，陪伴在迪娜和沙梨的身边，一起看着孩子们长大。
　　但或许这里一切都只是我的一相情愿……因为在未来，像昨夜的那一幕却似乎只是一场又一场的噩梦一样，不断地在我身上重演着。
　　愉快的时间似乎总是十分地短暂的，愉快的早餐很快就结束了，我费力的把孩子们都打发回房间，我许诺她们，等我回来，会做更多她们喜欢的料理，说很多的故事……
　　就在前面，永生留在城堡中的内应，被我们的人发现在附近徘徊，没发现有什么尾巴，于是把他带了回来。
　　他没能给我们带出来什么好消息，唯一我们现在知道的就是：
　　城内参加叛乱的人有城主的侍卫长官，商业协会的副会长，城防军事长官，等等十多个分管城市大小部门的官员，商人。
　　真不知道永生这个家伙的城主是怎么当的？这么多人发动的叛变，而且还是在我提醒过他要注意之后，他却似乎一点预防和准备都没做过一样？
　　……
　　都说到这个份上了我还能再说些什么呢？现在该发生的也都已经发生了。
　　在好不容易把孩子们都打发回房间去后，我靠在桌子上，看着大家都开始在忙碌着自己的工作，一切似乎都还比较顺利。至少昨夜我一举击杀了弗杰，这个叛徒之后，我想这样做不光是算是解决了一个潜在的隐患，也是给依旧待在这里的那些野惯了的佣兵们一个下马威，给卡尔和迪娜接收整顿这些佣兵提供一些方便。
　　粗略的安排了下，我决定这次就带着四五个人，让他们抬着两个急需手术的重伤员再进次下水道，不光是去治疗那些重伤员，和搬救兵，更重要的是，我想确认自己身上到底发生了些什么。
　　迪娜原本准备和我一起下去，虽然我对卡尔的办事能力也不是很担心，但我还是决定让她留下来，希望熟悉这些佣兵情况的她能好好帮助卡尔他们稳住外面的局面，至少就算我这次可能一去不复返，他们也能好好照顾自己……
　　快正午的时候我们才出发，其实在佣兵住的这个大院里就有一个入口，这个本来就是当初他们为了方便挖掘运送宝藏而私自挖出的出口，本来就是个秘密。而且很可惜的，当初下去的人现在活着回来的就只有我和迪娜了。
　　也许正是因为恐惧的关系，现在那些佣兵都不愿意和我在一起，呵呵，所以这次能下去的人就都是城主的那些侍卫了。
　　漆黑的下水道里，火把的吱吱声中燃烧着自己短暂的生命。
　　由于这次还带着伤员，所以我们移动的十分缓慢，我还好空着手，只要走在前面带路就是了，而在身后那些一直身居高位，“娇生惯养”的侍卫和我们的城主看来，对这里的环境还是十分地排斥。才行进了没多远就开始不停地抱怨。抱怨这个，抱怨哪个……喋喋不休的样子，让我不由的怀疑这些人是由鹦鹉进化来的……
　　十分熟络地找到了上次悬崖的位置，但是这一路的折腾早已经让我身后的这支“精英”队伍奄奄一息了。
　　浑身都是泥水，垃圾和脏东西，要是现在就叫他们这个样子站到外面，绝对没有人能分辨出这些到底是乞丐还是曾经那位高高在上的城主和侍卫们……
　　当我们好不容易来到那艘远古飞船门前时，我才下令叫他们原地休息，虽然永生他们都对眼前的东西很是惊奇，但在我一再的劝阻，欺骗下，恐吓下，叫他们开始在四周警戒起来，并叫他们升起了篝火，警告再三，不要靠近飞船，并且当场让他们见识了陷阱的威力后，他们这才都老老实实地待在原地。
　　我独自前行了一小段路，但发现一个问题：地面上似乎又平添了许多的奇怪的骨骼，七分像人，但那头骨，我怎么看也不是人类的，有点像是老鼠一类的脑袋。
　　疑问归疑问，但从我身后传来越来越微弱的呻呤声却明显地告诉我，那些伤员必须马上得到妥当的治疗，不然，那可就难说了。
　　背着比我要大上许多的伤员，在他们惊奇的目光下进入船舱，许久过后……
　　当一名名前天被认为已经无可救药，只能等死的伤员，身体完好的出现在他们面前的时候，他们那副张着大嘴傻忽忽的样子，让我不由地开始思考是不是要给这些白痴发点镇定类的药物。
　　但后来，当我从飞船里端出的热烘烘美味可口的食物的时候，他们却似乎已经习惯了一样，开始大口大口地吃干净那些食物，之后却再也没有多问我些什么？
　　不过这到也正和我意，我也没多问什么，饭后，我检查了下剩下火把，确定他们返回的时候，能有足够的照明工具。
　　对这里发生的一切都还显的十分好奇永生，在仓门那里学着我的样子反复地试验着反复地把手掌按在门上面，当然无论他怎么努力地模仿都是不可能打开那扇门的。
　　当看他垂头丧气走回来的样子，已经反复检查着自己手掌的怪样子，有好几次我都笑出声来。
　　他也发现了一直躲在边上捂着嘴巴偷笑的我，瞪了我一眼，自己坐到篝火边上去了，已经笑的不知道第几次肚子痛的我只能摇摇头，打算插开话题：
　　“现在你还有没有力气和我去走一趟啊？”看着他那滑稽的样子，我不由笑眯眯地一边说着，一边指了指我们旁边峭壁的上面
　　“去那上面做吗？”他一脸不解地看着我，我回答道
　　“去请救兵啊！”
　　“什么？这里能有什么救兵？”他似乎以为我在开玩笑，语气也不由地重了些。
　　“去了你就知道了，走。”我笑着说道，带头向峭壁走去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--救兵(下)
更新时间2006-11-13 20:28:00  字数：4058

　
　　没多久，我们就在峭壁上发现一条非常狭窄的小路，只能勉强一个人一个人的向上攀爬起来。
　　这一路上通过连接着数百个下水道的排污口，有时候真觉的可气，一边是大肆开采地底资源，一边还要往地下倾倒各种各样的垃圾，这不是和地球上一样寄生虫样的行为嘛。
　　一行人小心翼翼地在这个地底峡谷上探出的一条小路行进着，不时有松动了的石块，因为经不起我们的踩踏而掉落进，峭壁下那似乎不见底的巨大地裂缝中，却什么声音也没有，仿佛被吞噬了一样。
　　缓缓艰难地摸了上去峭壁，一群人都不由地趴在地面上喘着粗气，仔细数了数，一个人也没少，包括刚刚才被救治好的伤员们也一样。重重地送了口气，在种情况下我们还能全部安全抵达崖顶已经不能不说是一个奇迹了。
　　稍微休息了下，我们就继续上路，眼前的营火离我们已经越来越近了，周围出奇的安静，水滴溅落的声音也清晰可闻，感觉周围除了我们的脚步声似乎再也没有什么活的东西了。
　　为了安全期间，我事先小声吩咐大家都散开来，虽然这样更加危险，但我希望能尽量减少被误伤的威胁。两边受过严格训练的侍卫们都警觉地把手按在长剑柄上，连没带武器的前伤员也都双手紧握着火把，因为这个营地里似乎太安静了些。
　　在地底那无尽的黑暗中，只有天生习惯了在黑暗中工作的地穴矮人和传说中的暗精灵才可能自由地活动，无论在这里升起多大的篝火，那微弱的火光都不可能照亮地底世界那辽阔的空间。
　　几顶肮脏，简陋的帐篷组成了一个十分简单的营地里，还在熊熊燃烧的篝火旁边也都看不见有一个人影，地上各种沙石在我们的走动下“沙沙”做响。
　　大家小心地摸索着前进，看着营地的火光，我眉头一皱。这就是骁勇善战的骑士团的营地？竟然连个看守篝火的人都没有，这也太不正常了，这里到底是怎么回事？
　　小声吩咐周围的人小心警戒起来，我正准备亲自动身，先进入营地查看下。
　　不等等，那是什么？在篝火的映衬下，靠近篝火的一顶帐篷里似乎露出一双镶嵌着金属片的靴子的一角反光，鼓鼓囊囊的毛毯下面似乎有个人正在熟睡。
　　真的有“人”？我疑惑了下。
　　周围的气氛让我感得有些毛骨悚然的味道，一阵狂风起，我的头巾也被吹散开来了，银发散乱下，印出异样的光泽。
　　一声轻微的弹动声，打破了寂静。
　　“散开！”我挺身就地一翻，顺带一腿扫倒了边上的永生，破风声，有个东西擦着我们的头顶飞了过去，消失在黑暗中，好险。火把也掉落在地上渐渐熄灭了，周围立刻黑了下来
　　“都趴下！熄灭火把！”永生大声命令道
　　“不，把火把都扔出去~~”我纠正道，说着，抓起一块石头向前抛了出去，侍卫们立刻都照做了，本来就分散的火把，瞬间就带着火苗，飞向几个不同的方向，我趁着这个间隙观察了下周围，我们的处境似乎很不太妙啊。
　　四个方向，我们身后就是峭壁，左右都是高耸的石壁石林，根本看不清楚敌人……
　　“你们是什么人！”黑暗中一个声音响起，用的是通用语，显然不是地底的土著。
　　“我们不是敌人！！！”我用力捅了下边上的永生，他却没反应，我扭头一看，这……这家伙竟然趴在我腿上流口水……
　　“靠，去死啊！”青筋暴起，猛地就一脚把他踢飞了出去。
　　“喔”的一声，就见他鬼哭狼嚎地飞到营地中间，一个标准的屁股向后平沙落雁样式扎进篝火前的沙堆里。
　　看见他那灰头土脸地狼狈的样子，真是太解气了，趴在石头上面观察的我不由地笑了起来，银铃样清脆的笑声很快就在地下那空阔的空间里回荡开来，瞬间就把黑暗中的恐惧和紧张的气氛全部驱散了。
　　“停手，都停手！”黑暗中有人命令道
　　一个人影出现了，左手拿着一张似乎缩短过的小机弩。浑身黑糊糊的，破旧的披风挡住了他的模样。只见他走上前去，把狼狈不堪的永生扶了起来。其实我到是巴不得他们把那只色狼射成只刺猬，哼，刚刚太便宜他了。
　　火光下他看清楚了永生的模样，我看见他连忙闪到一边，恭敬的行着单膝的骑士礼，似乎永生也认出了他来了，瞪大了眼睛似乎不敢相信他自己看见的东西似的。
　　我才懒的理他那么多，摸起地上的火把，用打火石重新点着火把。
　　跪在地上的人突然站了起来，一声尖锐的口哨声响起，黑暗中，陆陆续续出现一群穿着同样破旧披风的人，许多人手中也拿着刚刚我们看见的那种改进过的手弩，显然这些人就是守卫着奇岩地下的骑士们。
　　看着他们那一副苦行僧一样的装扮，在这只有黑暗和危险的地下，能自愿生活在这样的地方那么久，他们的确是一群值得让人尊敬的勇士。
　　既然没什么危险了，我也就要大方地从黑暗中走了出去。由于头巾已经不知道被地穴风刮到什么地方去了，我只能尽量用领子拉了起来，顺便用手沾了点火把上的松油一类黑糊糊的东西在脸上抓了一把，希望能晃悠过去。
　　他们似乎都很激动，侍卫们也很快聚拢过来，营地里很快就热闹了起来。而我则趁着其他人都忙着聊天叙旧的时候，随便找了个相光线对较暗不太引人注意的地方坐了下来，继续观察起来。
　　听着他们的谈话似乎很开心，从他们的谈话中，我隐约知道了这群人的头目好象是叫卡木尔，其它的消息还是很模糊，显然这些人对城主能亲自驾临这里，都感到万分的幸喜，一直围在永生的边上。
　　对与他们的谈话，已经没有多少值得我感兴趣的东西，只能是傻傻地坐在一边注视着篝火。
　　不知道过了多久，他们的叙旧活动终于结束了，当永生说明了我们的来意之后，他们立刻就表明要坚决支持城主，并强烈要求参加对叛乱者的征讨行动，这就是所谓的骑士精神。
　　满脑子的忠诚和荣耀地杀戮，听起来很不错，但我可不怎么喜欢，正确地说，我可不喜欢像他们说的那样公开和那些叛乱份子硬碰硬的傻脑瓜子。
　　但根据他们刚刚的表现，很明显，这里应该还有个不错的领导者。
　　突然，我发现同样昏暗隐蔽的一角，有个人正坐在那里，静静地观察着周围，似乎这个营地里的人都有意在回避他，显的那一角特别的“宽敞”。而且虽然周围的人似乎都聊的很开心，但他们的手却始终放在剑柄上。
　　这里会是个陷阱吗？不像。或许他们之间有什么矛盾才是……
　　就在我思考的时候，永生不知道从哪个角落里钻了出来，嬉皮笑脸地看的我浑身直起鸡皮疙瘩。
　　他自顾自的走到我边上坐下，我也懒的去管他，只是移动了下自己的位置，闪到一边，随手拾起一根放在边上的柴火拨弄着篝火，挑起无数的火星。
　　而这个家伙却开始有一句没一句地在我耳边开始喋喋不休起来，弄的本来就不想怎么张扬的我，立时成为众人目光的焦点，气的我是咬牙切齿。
　　不过既然有人送上门来让我耍，当然不用客气喽。
　　手上一抖，还带着火苗的小木棍就落到永生的怀里，溅起的火星立刻烫的他跳了起来，衣服裤子一类本来就是易燃物品，再加上刚刚在篝火边上早已经烤的干干的，立刻着了起来。
　　边上的人见状，都赶忙把披风之类的，脱将下来，死死地压在他那已经冒火的裤子上，看着似乎很爽，忙闪到一边去了，虽然感觉有些对不起莎木，但我还是要好好整整这个混蛋……
　　终于在众人的努力下，这场不大不小的“火灾”被扑灭了，看着永生躺在泥地上那副痛不欲生狼狈的样子，我笑了 ，虽然做的有些过火了，但这可是你自找的，我狠狠地邪恶地YY道。
　　扭头望了一眼哪个，经过刚刚那样的骚乱却依旧稳稳地坐在那里的人。
　　火光下他依旧静静地坐在那里，但那脏斗篷下面，犀利的目光仍旧望着我这边，似乎打算就这样一直这样看着我，直到把我看透一样。
　　我又瞟了一样地上的永生，刚刚那场打击似乎，已经伤到了他那男性的“自尊”了，不时打开压着要害的地方的披风看了有看，一副天塌下来的样子。
　　哎，还能怎么样呢。我轻轻拍了下自己的额头，要是他真的有什么三长两短，回去莎木铁定要找我拼命的……
　　斗争了半天，我还是给他看看好了，以前又不是没看过。
　　打定了注意后，我推开挡在前面怒视我的人群，走到永生的面前，看着他那满是怒火的眼神，蹲了下去，微笑道：
　　“你现在知道我的厉害了吧……”说着抓起披风的一角，用力一拉……
　　在这个众人谁也没有想到的举动，永生就在众人眼前大放血，挥泪大甩卖了下，露了下点……
　　那件破披风被我随手甩在就在我身边不知道哪个倒霉鬼身上了，看着，眼前那个，被火烤出来的鸟巢，我不由地大笑了起来，笑的永生和周围的男人们都一阵恶寒。
　　笑毕，我抬头对已经快崩溃的永生说道：
　　“没什么大问题，只是在你的腿上烫了几个水疱而已，放心我不会拿莎木的幸福开什么玩笑的。”
　　“……”已经气的说不出话来的永生只能用眼睛狠狠地盯着我，如果眼神真的可以杀人的话，我想我已经被他杀了好几次了。
　　“要不要去下面检查下啊，我可不想回去以后莎木怪我什么……”
　　“……”
　　“不说话，那就不用下去了是吗？”我转身从藏在挎包里的胶囊中取出一小碟药膏。
　　“……”轻轻地沾了点在手指上，正准备往伤口上，涂上去……
　　“放心，这药的疗效很好的，不会有什么副作用地……”抬头，却正对上他那似乎很诧异的眼神。
　　扭头扫了一眼四周，一群已经化成白痴加石化了的雕塑出现在眼前。
　　猛地想起些什么……大脑死机中……
　　好不容易，回过神来，就对上永生那副色咪咪还流着口水的鬼样子，无名火起。
　　“啪”的一下，把手中的药膏甩在他的脸上，大声道：
　　“自己擦！”脸上却早已经绯红一片，转身推开还围在边上的人群，挤了出去。
　　见鬼，我干什么要对他那么好，气烘烘地一脚就踹翻了边上的一顶帐篷，不解恨，猛地又踩上几脚。然后大步离开营地，向峭壁方向走去……
　　


家--鼠人袭击
更新时间2006-11-13 21:42:00  字数：4938

　
　　身边已经是一片漆黑，这里已经离开营地有不少距离了，火光到了这里早已经减弱到如萤火虫一样的亮度，只是潮湿的石壁和地面偶尔还能反射出一些微弱的光芒。
　　地上铺满了沙石和软软的“泥土”。用脚踢出一颗黝黑的石子，很快它就消失在前面一片虚渺的黑暗中，没有声音，没有色彩，这里只有潺潺的水声撞击在岩石上那洪亮的声响。
　　身后吵杂的营地里，似乎这里并没有什么人可以值的我留恋下去的地方，而且这里那种压抑的感觉也让我很不舒服，我想竟快离开这里。
　　站在黑漆漆的峭壁边上，脚下不远处就是峭壁下那更加黑暗的无底深渊，那种黑色似乎有种能诱使人跳下去的诱惑力，脚开始不听使唤地向崖边靠了过去。
　　“离那峭壁远点！”一只有力的手从背后一把拉住了我，我猛地从缥缈中回过神来。
　　两腿用力一蹬，一个后空翻挣脱了那只有力的手，远远地跳离崖边，地上的沙石让我不由地向后多退了好几步。
　　定睛看去，那件破旧的大披风很眼熟，站在眼前刚刚抓着我的那个人，就是前面一直在火堆边上和我对视的家伙。
　　挠了挠头上的发丝，刚刚那样的确很危险的， 如果不是他，我可能真的就这样傻乎乎地跳下去了。
　　不好意思地低下头去，却发现刚刚被他抓过的地方衣服和披风都已经撕裂了开来，露出雪白的肩膀。没由来的脸上一热，我没头没脑地回道：
　　“谢谢你的帮助，不过希望你下次不要用那么大的力气，很容易让人受伤的。”边说着，边用调整了下已经破掉的披风的方向，尝试着掩盖住外露的肌肤。
　　“……不好意思！”嘶哑的声音响起，但仍旧听起来十分洪亮，不，应该是洪亮里又带着一丝纤细的感觉。我抬起头像看见怪物一样，看着他，他也同样注视着我。
　　“请问，我能知道阁下的名字吗？”我忙跳到一边的一个石柱上坐了下来，躲开他的目光
　　“……你就叫我乔治好了。”他那干涩的声音中似乎多了一份激动
　　“你的声音……不好意思。乔治你好，我是克丽斯丁.简，很高兴能认识你。”话刚出口，马上就感觉到有些不妥，忙改口道
　　“我也很高兴能认识你……”他把盖在脸上的披风向下拉了拉，使原本就不怎么显露出来的面容，现在被遮掩的只剩下一个模糊的轮廓了。
　　“请不要介意……，我刚刚不是有意的。……”地下突如其来的一阵狂风起，吹的我们身上的披风都瑟瑟做响，我忙从石柱上跳了下去，我可不想变风筝。
　　“没关系，习惯了……”他抓紧了自己的披风依旧稳稳地站在原地。
　　他瞟了一眼营地的方向，视线又回到我的身上来，沙哑的如沙皮相互摩擦的声音再次在耳边响起
　　“你为什么要那样对他？”
　　“谁？”我瞥了他一眼，装傻道
　　“刚刚被你烧的哪个家伙。”他似乎也一下子想不出什么好的词汇来形容永生。
　　“哪个家伙……噗，呵呵……你管他叫那家伙，哈哈……的确他可不个是什么好东西，哈哈哈……”听他那么一说我不由大笑道
　　“……”
　　“我只不喜欢他老是缠着我不放……”我故意脸色一沉，原本就被油污涂抹的十分难看的面色，也显的更加阴沉下来，装着一副老成的样子回答道。
　　“哦。”
　　“……呵呵呵，你那算是回答吗？” 怎么感觉自己现在的笑声现在越来越像老巫婆了，汗个先……
　　“该我问你了吧！你为什么老是把自己裹的那么严严实实的？”出于好奇，我问道
　　“……，我脸上有伤，样子很难看……”他不由地又拉了拉几乎已经盖住整个脑袋的披风。
　　“……不好意思。”我把目光从他脸上移了开来。
　　“没事。”
　　“你不喜欢说话吗？”我感觉这个人似乎是个很腼腆的家伙。
　　“只是来了这里以后很少有机会，像现在这样说话。”
　　“……，那你为什么来这里？”在石柱后面背风的地方找了块干净的地方坐了下来。
　　“我来找个人。”语气里似乎透出冰凉的气息
　　“爱人？情人？亲人？……”我装傻地清点问道
　　“仇人。”感觉似乎到了南极，好冷。
　　“……，那你找到了吗？”我装模做样地搓了下早就麻木没有知觉的胳膊
　　“没有，已经好久没他的消息了。”一副失望的语气
　　“……有什么我能帮助你的吗？”听到这里，我眼前一亮，似乎找到个拉拢他的机会。
　　“……谢谢你的好意，这是我自己的事情，我想还是自己解决的比较好……”
　　趁他说话的时候，我靠了过去。
　　“客气啥，有消息大可先通知你下，剩下报仇的事情，你自己去解决不就得了，对了你的仇家叫什么？”我已经离他很近了，四下张望着想从遮掩的严严实实的披风下面，企图一窥真容。
　　“……”但在他严密地遮掩下，我始终不能如愿
　　突然间又是一阵风起，从峭壁那里猛烈地向内吹来。我全没准备，身上的披风立时被刮到身后，忙手忙脚乱的把披风拉扯回来。
　　忽然感觉空气中似乎搀杂了什么东西一样，一种比臭水沟里还要浓烈的气味。眉头一皱，胃里一阵翻腾，恶心的几乎就快吐了出来。
　　移到崖边准备向下看看到底是什么东西发出这样恶心的味道的，腰身却突然一紧身体迅速向后退去。
　　忙扭头，却只能看见一支强健有力的胳膊环在腰间，那件破破烂烂的披风就迎面而来，忙用手去遮挡开来。
　　身后营地的篝火越来越明亮了，那沙皮摩擦一样嘶哑的声音再次在耳边响起：
　　“鼠人来了，战斗准备！”声音洪亮，气势实足。让我听了也不由的侧目望向他。
　　不知道是不是我刚刚乱抓的关系，原先遮在他头上的披风竟然掉落下大半，一张满是脓包和丑陋疤痕分割开来的脸出现在眼前，陡使已经有些心理准备的我，也差点叫出声来。
　　他没有多说话，脚下如飞，随手拉了下快要掉落的披风重新遮蔽住整个脑袋，继续向营地飞奔而去。
　　剧烈的颠簸中，我只觉的眼前似乎突然白茫茫的一片，大脑里似乎嗡的一下，几乎停止了工作。
　　“慢一点，我……我快散架了……”我几乎是大吼着叫道，但几乎同时，一股酸涩的味道顶了上来，我忙用手去捂着嘴巴。
　　背后，不远的地方似乎有什么东西，正在快速的靠近，刚刚崖边的那股臭味突然又猛烈地涌了过来，比前面那味道还要浓烈了许多，顿时被熏的眼泪鼻涕直打转，再加上剧烈的颠簸……
　　“咯哦……”的一声，还没有消化干净的果核果肉带着难闻的酸味都涌了，极端没有卖像地，吐了扛着我的人一背的污物。
　　正吐的头晕眼花，突然，只觉的身体一轻，大脑里一片虚空，飘渺之际，整个人好象就飞了起来。猛地睁开眼睛，就觉得地面已经到了眼前。
　　“咚”的一声，我狠狠地和地面来了个亲密接触，虽然感觉不到什么疼痛的感觉，但还是两眼昏花了好半天。
　　正当我还两眼昏花中，破风声陡然擦过头顶，飞进黑暗中，隐约还听见几声尖哨一样尖细的惨叫声，然后似乎有很多人从身边跑过。
　　在篝火的映衬下，兵器上寒光闪烁，在我眼里就好象是夜空中的繁星，无数的吼叫声，把已经摔的七晕八素的我，唤了回来。
　　寒光起，如流星般一闪而过，吼叫声，惨叫声，金属撞击的声响不决于耳。突然不知道那里来的粘稠的液体，点点滴滴飞溅到我的脸上，身上，虽然没有感觉，但那股熟悉的味道似乎刺激到了我身上的某个开关一样。
　　跃身而起，眼中的蓝光大胜，一时间黑暗似乎不再是我的阻碍，周围立刻变的明亮而清晰起来。
　　视野前，那些外面披着深色披风的，里面却是闪烁着金属光泽的盔甲，手持着似乎很锋利地短剑的骑士们，正在挥舞着，砍杀着一群赤面獠牙，眼睛通红，身上覆盖着灰白色，黑色尖立起来的硬毛，尖尖的嘴巴挂着两颗丑陋的黄色的大门牙地“鼠人”。
　　骑士们仗着手中锋利的武器和结实的盔甲，一个人几乎可以同时对付两三只鼠人，而那些硕大体形而且还能直立起来，用前爪攻击的“老鼠”们却仗着数量优势，一步步地源源不断地涌了出来，个别手中似乎还拿着破旧的金属武器和农具。
　　刚刚还士气如洪，不断冲击着“鼠群”的骑士们似乎有些力不从心了 ，在这样的鼠海战术下渐渐向营地退了回来。
　　嗅着空气中那熟悉的味道，一阵莫名的杀意起，我调整了下身形，刚想上前。却突然觉的脖子上一紧，被人拉住了，这一下害的我差点就失去重心，我一脸怒容地转过头去。
　　就好对上永生那张猪肝色的傻脸，青筋暴起。呼的一声，我的拳头就轮了过去。虽然没尽全力，但我相信那一拳，也能好好教训他下。
　　“啪”的一声，拳头入肉的声响，中招的却不是永生，而是乔治，我那一拳被他牢牢地抓在手心里，而他那另外一只手却已经抓住了我的披风，只轻轻的一提，就把我像只小猫一样拎了起来。
　　“做什么，快放我下来！”我怒道
　　“小心。”他那躲在披风后面沙哑的声音不带多少感情地说道。
　　“腾”的一声，似乎有许多东西从我们的上面飞过，紧接着，刚刚骑士退出来的地方响起一阵利器刺入肉体中的声响和鼠人那尖细的惨叫声。
　　一大滴汗珠流下，好险，如果刚刚我冲了过去，虽然不会有什么大伤，但也少不了要弄的一身“骚”啊！
　　骑士们这个时候，又呐喊着冲了回去，砍倒，刺翻了不少还在原地发傻的鼠人。
　　被人一只手提起来的感觉好差，虽然想要感谢下他，却怎么也说不出口。只能大声说道：
　　“现在可以放我下来了吧！”瞪了一眼在边上奸笑的永生。
　　只感觉肩膀和领口上一松，我就在重力的作用下落下，只需脚尖轻轻一点就安全地着落了，转身瞅了一眼站在身后的两人。
　　永生现在是一个人站在那里，下身穿着一条看不出是什么颜色的长裤，看样子先前的伤早就已经好了，废话也不看看我给他的是什么药。
　　乔治则一副目光冷冷地样子看着我，说道：
　　“原来，你是暗黑精灵啊。”
　　“啥？……”我楞了一下，我什么时候变又成暗黑精灵了？（精灵，黑精灵在黑暗中激发夜视潜能的时候，眼睛里都会出现淡淡的蓝光，但随后就会消失。）
　　靠，懒的多理这个傻大个。这时候，第二拨手弩的发射声响起，阵地前又是一片惨叫声，我晃了晃脑袋，捏捏肩膀，照这样下去，根本不用我出手嘛。
　　睁开眼睛，正对上永生小心瞧向我的目光，被我一瞪，他就忙把头扭到一边，看他那小心的样子，说明他还没从前面那场惩戒里缓和过来，嘿嘿~~。
　　刚想上前再戏弄他下，阵前却传来一阵惊呼声：
　　“是大地精，快叫强弩手上前面来，……”还没说完，一声巨吼就在前面炸响起来，我忙跃到一边的石柱上面，向前望去。
　　黑暗中一个高大的身影出现，破破烂烂的皮甲挂在一只巨大如熊一样的生物身上，看他那强壮的胳膊怎么样都比永生那大腿还要粗上好几圈。天那，我不由惊叹道：这么大的东西，是怎么从悬崖下面爬上来的。
　　正想着，忽然就觉的眼前一花。只见，数十枝带着火光的东西，从身边飞过，定睛一看，原来是点着火的弩箭，这次似乎比前面两拨要散乱许多，很多都射在地面和墙壁上，差别之大，看的我差点从石竹上摔了下去。
　　偶尔，还是有几只不怎么走运的耗子，被这些明晃晃的小火球点着了皮毛的鼠人，立刻就像点着的火炬一样，瞬间变成了“火人”错是“火鼠”，尖叫着，跑来跑去，最后一头倒翻在地上，还散发出阵阵肉香，恶，还有人想来点烤鼠肉的吗？
　　在这些“火炬”和“篝火”的映衬下，哪只高大雄壮的叫大地精的生物却也显的格外的高大狰凌。
　　沉重的脚步响起。我看的很清楚，那个什么大地精手里似乎还拖着用铁链窜起来的东西，有点像以前地球上比赛用的链球，但要巨大很多，沉重地同地面摩擦着，发出难听的声响正在缓缓地向我们靠近。
　　我转过头去看看石柱下面的永生和乔治，见他们一脸慎重的样子，纷纷亮出自己的武器，而他们身后也出现了不少人手中端着要用脚踏才能上弦的重弩，一副严阵以待的架势。
　　我无奈地撩了撩挡在额前的几屡银丝，显然我们的麻烦……大了！！！
　　


家--大地精
更新时间2006-11-14 21:30:00  字数：2914

　
　　哐铛一声钝响，只听见鼠人那特有尖细的惨叫声响了下，隐约中看见几个灰白的影子，一闪，就牢牢地粘在了石壁上。
　　啊哦，又一个巨大石轮一样的链球飞起，砸飞出去的却是站在他身后的鼠人，靠，自己人杀自己人啊。
　　难道他是和我们一起的吗？用脚丫想想这也不太可能啊。
　　似乎是被刚刚的举动吓到了，原先都还密密麻麻地拥挤在一起的鼠人都集体向周围四散逃去。
　　而哪个大块头却一步一步向我们这里进逼过来，靠，怎么还不开火，低头看看依旧严阵以待的队伍，再抬头看着越来越近的巨大的石链球，不停地在地上，墙面上擦出耀眼的火花，我开始有些坐不住了。
　　此时地面上的队伍里已经有不少人退去了碍事的披风，露出里面穿着的金属盔甲，有不少还是由铁链组成的链甲，可这些这对哪个大石球来说，根本起不到什么防御作用，可以忽略不计了，想想那重量……。
　　队伍中许多人手中拿着的的已经不在是脆弱的长剑，而是攻城用的战斧，对付骑兵用的长矛，以及沉重的战锤，许多沉重的金属盾牌也摆在了最前面。
　　瞟了一眼身后那个不比芝麻大多少的营地，真不知道这些大家伙他们前面都藏在那里的？
　　“啪啪”两声，我轻轻解开了披风上的金属扣，用力一拧牢固黑色的披风就紧紧地团在手中，我想我现在在等一个机会……
　　正当我趴在石柱上仔细思索着对策的时候，下面的队伍终于有所行动了。
　　“点火，重弩手，放！”一声号令，整齐的弦动声，带着着明亮的火球划破黑暗，飞向目标。
　　就在快要命中的时候，我却发现那只“大块头” 嘴角似乎动了动。嗡的一声，一个巨大的灰白色物体阻挡住了带火的弩箭，金属和石头碰撞的声响不绝与耳。
　　“轰”的一声，那重物又落回地面，两指宽的铁链上还绞着刚刚射出的弩箭，地面上还有更多断裂掉的箭羽，靠，这么厉害！
　　心里不由地咯噔了一下，这大块头看来好象很难对付啊。
　　腾的又是一阵声响，只觉有什么东西从眼前飞过。扑入还站在那里哪个傻傻的“活靶子”，瞬间深色的血液一下子就喷涌了出来，只见“它”胸口的位置上密密麻麻的露出一丛丛短短的小“尾巴”，一声吃痛后的悲鸣声响起。
　　原来，刚刚飞过去的那些才是漆成黑色的重弩箭，看着那“大个子”终于倒地不起，嘴里只剩下轻轻地呻呤声的时候，周围立刻响起一片欢呼声，似乎已经在庆祝胜利。
　　但很快这胜利的气氛就当然无存了，原先那大地精倒下的地方后面阴暗处，又陆陆续续出现了更加多的大地精，虽然个头都要小了点，但不少手中还有剑，棍等武器，还有几个身上还穿着锈迹斑斑，破破烂烂的金属盔甲……显然都是有备而来，沉重的脚步声和厚重的喘气声，似乎将要压跨眼前的一切。
　　我低头扫视下周围的人群，现在这样的情况，我到是很想知道哪个一直藏在人群里的骑士队长会怎么样去做。
　　看了半天，也没找到目标，……郁闷中。
　　不一会，那群大地精就已经接近了火光能照射的到的范围里，粗粗数了下，能看见的就是双位数的，而它们后面还隐约有鼠人那尖细的声音，看样子少说也有近百之数……
　　哭，今天是什么好日子，怪物攻城啊！！！
　　翻了个身，在身上摸索翻找了下，看看有带了什么武器下来。
　　靠，这次下来，根本就没预见到会遇上这么大的场面，所以全身就一把小刀，和两个打火石，根本就没有什么像样的武器。这下等下要我怎么发动攻击才好呢？
　　低头，在人群里寻思着能不能捣摸点武器来耍耍，看了半天也没捣么出有什么我用的顺手的东西，对了我也去搞把弩来玩玩，哪个我还没玩过，看他们用的似乎威力不消嘛。
　　打定注意，纵身一跃，人已经在空中，我的重弩啊！正YY着我用弩暗算怪的场景，口水都流出来了。
　　“呼”的一声，只见一个黑忽忽的东西向我飞了过来，靠，不是吧。现在可是在半空中啊，怎么办！
　　眨眼那黑影就在眼前了，躲不掉了，靠硬扛，就不相信今天还能栽在这里了。手上还抓着的破披风，顺势一抖，甩向那东西。
　　眼见两者已经纠缠在一起了，用力一拉，双手看准飞来物体的空隙，用力一并。
　　清脆的喀嚓一声，眼看就要刺到我的东西应声而断，立时断成两节，纵手一抓，两节已经断开的东西就落在我的手中，顺势，向后一翻，落到阵后。
　　地面上细滑的沙石真是太麻烦了，重心一不稳，马上向后倒去，双手一翻，就地一撑，立马翻了回来，一个正身，稳稳地落回地面上。
　　“呼”重重吐了口气，抬起袖子擦了擦额头上的虚汗，刚刚真是危险，还好我皮坚肉厚的，……呸，说什么呢！
　　火光下我这才看清楚，原来刚刚飞来的只是一根粗糙的石头打磨成的长矛，靠，这样落后的武器，竟然也能把我逼的如此狼狈。狠狠地一挥手，半截没有枪头的木杆就牢牢地镶嵌在地面上。
　　忽然听见一阵微微的笑声，扭头，就看见在那里捂着嘴巴奸笑着的永生以及他边上张着大嘴巴发傻的乔治。
　　突然脸上没来由的热了起来。
　　哼，狠狠地冲着永生瞪了一眼，他立马学乖了，立刻转身闪到乔的身后，但露在外面的披风依旧明显地还在颤抖着，笑吧，笑吧，最好笑死你这个该死的幸灾乐祸的家伙，狠狠一跺脚。
　　噗，随地吐了口痰，这很不卫生地，但是刚刚抓那石矛的时候，似乎有什么飞进了嘴里，一股苦涩的味道，不吐才怪。
　　狠狠渡到乔身前，一把抓过他手中那把上好弦的重弩，咔哒一下，硬是把那半把断了的石矛放了上去，用但手压着，拎在手里。
　　一脚挑起边上一把短剑，别在腰间。又抓了一小筒箭弩背在身上，突然眼前一亮，乔的腰上似乎有一把不错的匕首，我伸手指了指他腰上的匕首，说道：
　　“借我用用。”乔傻傻地低头看了看，然后顺从的把匕首递给了我。
　　“谢谢”我微微一笑，在众人惊讶地侧目下，小步踏在人群后面的一个木桶上，飞身一跃，飞又回到石柱上。
　　回望了下面呆呆的人群，恶作剧得逞式的笑了笑，转身放下肩上的箭筒，单膝标准的半蹲式射击动作，坐在石柱上。
　　双手平端起重弩，仔细地打量了下正在和骑士们纠缠的大地精们。一个巨大的身影映入眼帘，我微笑着端起重弩，轻轻吸进一口气，闭气，扣动扳机……
　　破风声，准星极差的半截石矛只是砸晕了一只不长眼睛的灰毛鼠人。呸，我狠狠吐了口口水在手心里搓了搓，用力一拉，就给重弩上了弦。从箭筒里又拎出一只做工还算不错的弩箭，装上，轻轻一扣……
　　一束深色液体从目标的喉咙上喷涌而出，哪个大块头连惨叫的声音也发不出来，手中的大树根，也掉落下去砸在边上另外一只大地精的脚上，惹出一声怒吼。
　　哈，好玩，玩性起，上弦，瞄准，射击，……
　　一下子就把那小筒弩箭用的干干净净地。
　　放眼望去，七个，不多不少刚好七只大地精，看见那几个头上插了好几支箭的大地精的尸体，不由的摇了摇头，早知道不射脑袋了，不然还能多射几只。
　　自嘲地笑了笑，依依不舍地放下刚用的正顺手的重弩，真不过瘾。刚放下，却就觉的眼前一亮……   
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--意外…意外…
更新时间2006-11-15 20:22:00  字数：2988

　
　　周围的光线突然如此剧烈地变化，让已经适应了黑暗的我不由地眯起了眼睛。在强光的刺激下，眼眶里也不由地擒满了泪水虽然看不清楚。
　　勉强通过遮挡的指缝里看见一些东西：只见一个明亮的火球正向我奔来。
　　见亡灵啊！身体本能地低下身去，向石柱上那本来就狭小地平台的一边滚了去。
　　只觉的眼前豁然开阔起来，身体已经翻出了石柱上的哪个狭小的平台，匆忙间一只小手抓住了平台边的一小块突起，单手高高地挂在平台外面。
　　身体还没停稳，就感觉一阵啄人的热风迎面而来，虽然仍旧感觉不到什么温度，但眼前那雪亮的火球亮度让我不由地想象着它那炽热的温度。
　　转眼那个雪亮的火球就同石柱顶端，擦了下然后炸裂开来。
　　巨大的爆炸后，那强烈的气浪一下子就把单手吊在外面的我卷飞了出去。身上的衣物也在气浪的冲击下瑟瑟做响。
　　爆炸后炸裂开来的大量碎石，四处飞溅，砸的附近的人都抱着脑袋，匆忙地四散了开来。
　　还擒着泪水的双眼，勉强看见几块碎石已经飞到眼前，半空中无法闪避，只能硬抗，忙用双臂护着面颊眼目。
　　见鬼，这已经是我今天第二次被人打下来了！！！
　　飞溅的碎石重重撞击肉体的声音还是在耳边响起，巨大的冲力已经带着我的身体飞了出去。还在想着我今天是不是得罪了何方神圣竟然这样和我过不去的时候，身体已经重重地砸在坚硬的石壁上。是背后传来身体和石壁亲密接触那种钝闷的声响，然后身体在反作用力的影响下，猛就向前耸了出去，重重地被弹了出去。
　　“嗵”的一声，我重重地落在地面上，刚开始意思还很清醒，突然间只觉的眼睛前一花，只剩下一堆小星星，在那里转啊转。
　　脚下软软的怎么都爬不起来了，好难过的感觉。
　　“呜……”低声的呻呤声从嘴巴里传出来，在耳边久久地回响着。刚刚那个声音真的是我发出的吗？
　　迷茫中，周围的一切都变地模糊而不真实起来，如梦似幻般。
　　勉强支起身子，头却依旧晕的厉害。忽然间感觉眼前似乎一亮，只见地面正缓缓地离我而去，耳边传来粗重的喘息声，刚刚还有点迷糊的我，现在突然间感觉似乎清醒了许多，刚刚胸部那种强烈的压迫感觉也减弱了些。
　　低头就看见扶在我腰上的大手。轻轻扭过头去，正对上的竟然是永生那张大脸，他似乎很关切地轻轻地摇了摇我的肩膀，看着他那表情，好好玩。
　　突然从肩膀开始，不全身都有一股强烈的感觉突然涌了出来，只感觉眼前一黑，好痛啊！
　　永生紧张地看着怀里这个身体还在不安地扭曲着，脸上交织着各种各样痛苦表情的小人儿。一时间却不知道该做些什么，只是死死地抓着她的肩膀用力地晃着。
　　突然感觉刚刚抓着她肩膀的手上湿湿，怎么回事，抬手一看满手的嫣红，忙松开手。只见原先漆黑的衣服上，不知道什么时候被割开了个大口子，里面露出洁白如玉的肌肤，以及现在一个还在往外冒着鲜血的伤口。
　　伤口虽然还不深，但刚刚在他用力的挤压下还是染红了不少原先白玉色的肌肤。
　　看着怀里人眉头紧锁，贝齿紧闭，痛苦的表情，他不由的一阵心痛。却也一时不知道该怎么样做才好。
　　刚刚剧烈的疼痛，一下子就让我清醒了过来，浑身那强烈的痛楚，让我身体很多地方都出现了轻微的痉挛现象，紧闭双眼的我，心里却在不断重复着恢复知觉的喜悦和承受着突然而来强烈的痛楚而相互矛盾中。
　　我猛地睁开眼睛，眼中尽是永生和乔那焦急不安的样子，我努力的挤出一丝笑容，虽然浑身依旧很痛，但已经开始麻木了，我轻轻推开永生，靠在一旁的箱子上，微微闭上眼睛，调整下身体。
　　到现在只要动作大些，总还是有些晕忽忽的感觉。
　　“怎么这么狼狈啊。”熟悉的声音在脑海里响起。
　　大脑里，小年早已经醒了，这家伙似乎看我现在这样很开心的样子。发生怎么大的危险这个家伙竟然从头到尾都没提醒过我。
　　“你个混蛋，我不死你是不是都不准备出来了啊！”我用手拉了拉裤子，想把腿伸直些，却牵动了背上的伤口，眉头不由地抽动了下。
　　“这是对你身体上的一些测试，放心你没那么容易死掉的。”
　　“靠，你姥姥的，快帮我治疗下，很痛啊。”
　　“没问题。”
　　“对了，小年，最近我的身体状态似乎很不稳定，你知道是怎么回事吗？”
　　“……”
　　“你是不是有什么隐瞒着我……”
　　“没什么，放心你会没事的，想想我们现在不是已经有一艘飞船了……”
　　“不说了，快帮我治疗下，刚刚哪个到底是什么东西还会爆炸的，真危险，差点就挂掉了。”
　　“你只是一点轻微的脑震荡，等下回飞船去我好好给你检查下。”
　　“哦。”我低头，发现肩膀上不知道什么时候开了个口子，衣服已经被撕破了大半，露出新包扎好的纱布。
　　笑笑，感觉头已经不太晕了，这才站了起来。
　　还没站稳，就看见前方一亮，似乎又有什么东西飞了过来，但前面那些大个子的骑士把路挡的严严实实地，我什么也没看见。
　　咚的一声闷响，一个身影倒了下来，差点就砸在我的身上。
　　但我是撞了我一下，刚好撞在我受伤的肩膀上，弄的我是咬牙切齿的狠狠瞪了他一眼。
　　那人跌倒在地上一动不动，靠不是死了吧？
　　只见他脸上黑糊糊的，似乎被什么熏烤到过一样。
　　靠，黑人啊！不对，红头发的黑人？
　　用手指摸了下，原来和我脸上的一样都只是些油污。不知道翘掉没？
　　伸到他鼻子下面探了下，还有气没死。八成是前面人太多了给挤的，抬头看看前面挤的密密麻麻的人墙，头上一冒出好多黑线线还在不停地蠕动着。
　　这么多大男人挤在一起，玻璃啊！这样还挤不死啊，也难怪会有人因为缺氧昏过去……
　　怎么办？算便宜你了。
　　淡淡的绿光起，很快他的呼吸就顺畅了许多。把他拖到人墙后面开阔处，又是一声巨响，我忙抱着头原地卧倒，飞散的碎石敲的人墙前面的盾牌上叮当直响，但还是有不少落网的石头散落在我身边。
　　落石声很快就平静了下来。
　　“呼”松了口气抬起头望了望，狠狠吐了口唾沫，把刚刚不小心吸进嘴里的沙子吐了出去。
　　奇怪怎么感觉地面这么软绵绵的，还有胸口怎么热呼呼的，用手四下摸了摸。
　　真的好软，好象垫了什么东西？
　　低头，正对上一双睁大的眼睛。而且……而且就在我软绵绵的胸下，不偏不倚正堵在他的嘴上。嘴角抽动了下，立马站了起来，转身向后走去……
　　“乒”的一声，我的一脚重重地踢在一个木桶上，窟着木桶的金属环立刻变形裂了开来，桶里的液体流了一地。
　　“砰”我一拳打在石壁上，耳边只有我急促的呼吸声，手臂一弯，头就枕在那只胳膊上，我默默地看着脚下的地面。
　　我这是怎么了？手轻轻按在胸口。现在的我心跳的好厉害，好郁闷，为什么我的呼吸会变的那么急促起来，脸好烫。刚刚……刚刚……
　　意外，绝对是意外。没什么大不了的。没事，没事，只不过是被摸了下，只不过……
　　靠！！！又一只无辜的箱子倒了血霉，散成一片片的。
　　无名的烦躁的情绪使我突然间怒火中烧，猛地起身，大步向阵前走去，我需要些东西让自己冷静下来，我要杀人！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--战前
更新时间2006-11-17 19:12:00  字数：3144

　我叫腓克利特.方，是奇岩城城主骑士团的一名见习骑士，一直追随着西非琐骑士大人在奇岩城地下同鼠人作战，今天或许是我一生中最幸运的日子，因为我遇见了一个可以左右我自己一生的女神。
　　她那美丽温柔的身影，一直环绕着在我眼前。当时，战况已经进入白日化的程度了，今天的战事是我参加进来后最惨烈的一次战斗，我们要面对的不光是以前那些胆小的鼠人强盗，竟然还出现鼠人萨满和大地精。
　　原先，大家都很顺利的镇压了鼠人的攻击，但后来大地精出现了，它的块头真的好大，我是第一次怎么近距离的看见这个怪物，很多人包括我都吓的两脚发软。
　　而我女神，她也第一次出现在我眼前，她当时正趴在一根石柱上，微笑着注视着周围，仿佛一切都只是一场游戏一般，坦然自若地俯视着哪个恐怖的怪物。
　　当时她把自己那美若天仙一样的面容故意弄的脏西西地，但还是掩盖不了她那高贵美丽的气质，第一眼我就被她深深的吸引住了。
　　在大骑士大人的领导下，我们很顺利的就用重装强弩消灭掉了哪个大地精，但是我们的噩梦似乎还没有结束。
　　在悬崖边上陆续出现了更加多的大地精，刚开始，我们都以为这次死定了。
　　大地精也开始向我们发动了疯狂的冲击，但是我们还是靠着精良的装备和它们周旋着，但是它们那可怕的力量和攻击力，一度压跨了我们的防线。
　　而她，我们的幸运女神，她却又给我们带来了希望。
　　正当我准备用盾牌，替西非琐骑士大人挡下一只大地精的攻击的时候，我甚至能听见自己的手臂将要断裂的声响。
　　但就在这一刻，大地精却突然停止了攻击一边向后倒去。我才发现它那硕大的脑袋上一支箭尾还显露在它眼睛外面，原来眼睛的地方早已经被一个血洞取代了。
　　我望想弩箭飞来的方向，高台上，荧荧的火光下，她那宛如天人般的微笑，玲珑剔透的身形，深深的吸引了我。我傻傻地站在原地，痴痴地望着她，那一刻我已经忘记了自己是身在战场，生还是死，那一刻对我都不重要了……
　　看着她单手举着需要两只手才能举起的，竟然迅速的单手上弦，只是微微看了看，就扣动了扳机。
　　一支支锋利的弩箭，消灭了大多数疯狂状态下的大地精，箭减命中要害，我从来没有见过如此厉害的箭术，那一刻起，我就决定无论她到什么地方我都将追随着她的脚步，无论什么地方……
　　大步走出阴暗处，阵前已经火光一片，所有人都老老实实地缩在盾牌后面，也没受伤，只是所有人似乎都变成了“黑人”。
　　扭头，看了周围，拿起一面几乎和我一样高的金属盾牌，走了出去，飞溅的碎石如雨点般不停地敲击着盾牌，我瞟了一下混乱的人群，看见永生和乔正缩在一堆盾牌后面。
　　我忙走过去，一把抓住永生的领子拉了过来。
　　“做……做什么啊。……”永生一开始还没反应过来，转身正想说些什么，却正对上我瞪着他的大眼睛。他似乎愣了下，但很快又恢复了正常。
　　“……”我又狠狠瞪了他一眼。
　　“我好象没得罪你什么吧？大小姐。”他的语气似乎一下子变的强硬了起来，配上他那本来就俊俏的脸颊，显的更加富有男性气质诱惑力。
　　我的心头不由的咯噔了下，但好象现在不是啊愣的时候，阵前又是一亮，轰然入耳的巨响震醒了我。
　　“刚刚哪个是什么东西？怎么你们这里还有火焰喷射器！刚刚差点把我烤了！”
　　“啊？……什么火焰喷射器？那是什么东西？”我又瞪了一眼被我拎着领子的永生，突然发现，他个子要比我高出了许多，相对身材娇小的我却拎着他的领子，他却配合的弯着腰俯视着我，两个人此时的脸都贴的很近，我都能感觉到他呼出的热气喷在我的脸颊上，怎么总种感觉好象我正在索吻一样，……
　　感觉脸上一热，他竟然把手放到了我的脸上，似乎是想把我的小脸捧起来似的，突然我感觉面前的那张大脸似乎又大了许多——
　　“……”一抬手就把他推到盾牌外面，眨眼飞落下来碎石就砸的他抱头鼠串。
　　混蛋，都什么时候了还在想一些乱七八糟的事情，我轻轻扭了下自己的小脸。
　　没时间理哪个混蛋了，我拍了拍还在那里小心注视着外面乔。
　　回过头来他一脸惊讶的看着我，但很快也回过神来，飞快地扫视了下我全身，然后同我说道：
　　“你……你的伤那么快就好了吗？”
　　我点了点头，指了指外面，问道：
　　“外面是怎么回事啊？”
　　他愣了下，然后回道：
　　“你不会连萨满的火球术都没见过吧？”
　　“什么萨满？什么火球术？说清楚点！”我摸了摸小小的下巴想了下，摇摇头。
　　虽然和沙梨和幂沙婆婆住了很长一段时间，但都没见她们用过魔法，我只是知道他们是半兽人萨满，其他到是没怎么注意到……
　　“……魔法知道不？”他一脸哑然道
　　“不是很清楚，不过刚刚哪个我好象也会。”回想起我在雪地里帮助沙梨和卡尔的时候好象用过同样的东西，但我到现在都还没搞清楚，那是怎么一回事。
　　“什么？你不是战士吗？”乔听了突然瞪大了眼睛，一脸不相信的表情。
　　“我什么时候说过我是战士了？”我随便白了他一眼
　　“……”他那还算完整的嘴角似乎抽动了下，好象想说些什么……，但这里并不是什么聊天的好地方，又是一声巨响，震的我也有些脚下不稳起来。我不由地怀疑怎么这个地方还没被炸塌掉。
　　“算了！外面到底有多少敌人？怎么火力这么猛啊？”我带着怒气地瞪了一眼阵地外面，可映入眼帘的除了黑烟还是黑烟。
　　“……好象有一个是萨满的打扮，另外两个应该是投掷兵。”乔顺我我看的方向扫了一眼。
　　“啥！投掷兵？那又是什么？”好熟悉的单词？对了二战的时候还有怎么一个兵种，好象是专门用手雷攻击要塞的部队。
　　正想着，乔弯腰捡起一样东西，抵到我眼前。
　　“看见没有，这个就是它们刚刚丢的东西，是黑油，装在罐子里点着再丢过来，落地就会爆炸的。没想到今天会在这里碰见它们，我还以为这附近已经没有鼠人的祭坛了，看样子还要再去征讨一次。”我接过他抵过来一个黑糊糊粘粘的类似陶瓷残骸状的东西。
　　又是一声炸响。我忙捂着耳朵，震的耳朵好难受，我愣不住嘴里蹦出一大堆脏话，狠狠问候了下外面那些在放“鞭炮”的耗子们。
　　“你们不是有弩吗？怎么不还击啊！”我望了一眼我刚刚用来狙击的平台，现在那里已经被烧的黑糊糊一片
　　“没办法，他们躲在大地精后面，我们射不到他们。”乔傻傻的不知道在看什么地方
　　“你不会先射大地精啊！”我抓了抓脑袋，把盾牌往边上一支，正好加在石壁上形成一个夹角。
　　“火焰那么猛，烟那么大，你叫我们怎么射。”乔白了我一眼
　　“……看我的。”我摆摆手，转身，从一边拿过一把强弩，用力一拉，咯腾一声，上了弦，一招手把手摆在乔的前面。
　　乔瞪了我一眼
　　“箭啊！”
　　“……啊箭啊箭”乔这才回过神来，四下张望摸索起来。
　　看着他那突然慌乱的表情，我低头看看全身，没有什么不对经的地方啊？
　　看他那忙乱的样子，一时半会也找不出个所以然来？
　　转身扫视了下周围，奇怪个刚刚还看见满多人用的，怎么现在一支也没看见了？
　　正寻思着呢？脚下一滑，低头，发现脚下的石头怎么都是圆圆的，拣了个起来，掂了掂，似乎比边上的要重些……
　　对了，抛掷兵！，恩试验下，以前还没玩过呢。
　　一把从乔那本就破旧不堪的披风上，一拉，扯下一条布条下来……
　　(起点的官方网站，我这里突然不能登陆了，要去找其它地方转发.对于造成的不便还请大家谅解.)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--鼠人战争
更新时间2006-11-22 14:28:00  字数：5467

　
　　正在指挥着灰毛鼠人投弹手对着人类阵地猛轰的，是白毛鼠人萨满 西西卡可.破仆仆 。正当他还在用那尖尖细细鼠人特有的嗓子同身前的大地精商量准备怎么攻击人类阵地的时候。
　　突然间，一个黑影带着破风声，高速划破烟雾，钻出火墙。咆哮着从他眼前划过，当场砸烂了一只大地精的脑袋，惊的它也一屁股坐到了地上。
　　或许还是他运气比较好，又一个同样的东西从它头上飞过，落到它身后，身后立刻传来一阵钝钝入肉的声响，紧接着咚的一声炸了开来。
　　飞起的碎石，任是炸的附近的鼠人一阵鸡飞狗跳，尖细的惨叫声不决于耳。
　　他和原先正在说话的大地精相互望了一眼，忙大声叫道：
　　“大炮！”
　　其实大炮到底是什么东西，它们自己也没见过，但大多也听老一辈去过地面的鼠人说过。地面上的人类似乎有这么一种东西，只要一点火就会爆炸，所以现在都忙散了开来。
　　正在这个时候，又一个东西飞了出来，不过这次，体积要大了许多，还带着些许火焰，远远看去就像个带着火的陨石一样，速度也没刚刚哪个快。
　　“快跑啊！”
　　不知道那只鼠人一声尖叫，鼠群立刻向两边散了出去。
　　啪，但那东西却凌空就炸了开来，所有的鼠人和大地精忙都闭上眼睛，双手抱头，似乎都在等待着什么。
　　一瞬间火光四散，不少靠前的鼠人和大地精被飞溅开来的带火的小碎片，烧的嗷嗷乱跳起来。
　　但大多数鼠人和大地精都只是感觉眼前突然亮了一下，然后都纷纷手忙脚乱地在身上四下乱摸了起来，却都惊讶地发现它们自己身上不可思议的什么伤也没有。
　　只见它们都诧异地又在自己身上摸了一遍，确定真的没有任何伤口后，都重重地吐了口气。
　　正在这个时候，一声惨叫突然响起，所有的目光立刻向发出声音的地方望去。
　　火光前一个巨大的身影出现在那里，正确的说应该是挡在火焰前面。
　　在火光下背光面的身躯看起来似乎要大了好几号的样子，但它们还是很快就从哪个大家伙的体形上认出了那熟悉的身影，其实就是一只落单的大地精。
　　正在鼠人们纷纷都抬头诧异地看着那里的时候，突然哪个巨大身体向前滑了一下，它手中原先紧握着的一把巨大地石锤也掉落早地面上，砸的地面一声闷响，然后那健硕地四肢也已经无力从两边挂了下去。
　　突然，那只大地精猛地向它们这边倒了过来，它那巨大的身躯，重重地砸在地面上发出一声沉沉地闷响，似乎地面都抖动了下，击起了一些尘土，似乎把周围都弄暗了些。
　　渐渐在那瘫倒地巨大的身躯后，出现了一个明显娇小了许多的身影，那本是脸的位置上竟然还在，淡淡的散发着蓝色的光斑。那如鬼魅般诱人的身影，他（她）手中那寒光闪烁地似乎正拿着一把短剑，那剑尖上熟悉的红色液体正缓缓地落入尘土中。
　　不知道该是感慨造物主的伟大，还是死亡的残酷才好，但眼前那如梦幻，的场景却又有多少人意识到死亡其实就在眼前。
　　火焰带起的热浪中长长的银发散落飘舞起来，点点如月夜星河的银光闪动起来，晃花了多少人的眼睛，黑影开始移动起来。
　　当然大地精们不愧也是地底的一支悍卒，它们首先反应了过来，纷纷怪叫着操起手中各色的武器，向黑影围了过去。
　　铛的一声钝响，冲在最前面的大地精已经和黑影对上了，原本就体态宽大而且力大无穷的大地精本就可以轻而一举的把一个穿锁甲的战士秒杀掉的，看着眼前哪个瘦小的身影，一下子就干掉似乎并不是什么难事，而且那香滑的人肉似乎正在向它招手。
　　大地精靠着自己强悍的体形，硬是压向黑影，意图用体重一举压制住对方将眼前这个小不点砸成肉泥，可惜了，就在那一瞬间，时间仿佛是静止了一样，大地精背后的人都，只见大地精手中的本就破破烂烂的重剑突然被顶了起来。
　　那黑影似乎重重地撞在大地精的腰身上，大地精失去重心的身体猛地向后倒去，它手中的重剑也断成两半，但就在一瞬间，只见寒光一闪……
　　出忽意料的事情还是发生了，不远处的地上躺着刚刚摔落的庞大身躯。
　　在它那向后倒下瞬间，我们似乎可以读到很多东西，那眼神里充满了诧异，恐惧，最后是绝望，它那已经开始浑浊的目光依旧呆呆地注视着，还原地就只剩下下半截身体还牢牢地立在那里。
　　原本紧随贴上来准备补上一击，的另外一只大地精，被前面那只大地精倒下的上半身一阻，硬是楞了下，就在它还没有反应过来的一刹那，一道银光已经消失在它那几乎和脑袋一样粗的脖子里。
　　火光下半透明的血液如泉水一般喷溅出来，它倒下，双眼中依旧是那么迷茫一片，它不相信自己那么强壮的身体就那么容易被人击败了，它那最后的眼神中似乎包含了不甘……
　　此时在“怪物”们眼前的哪个人，微微一笑，横剑一甩，剑身上的血液全部准确地切在了紧随其后的“动物”或者“怪物”身上脸上击溅起点点血花，使本来就狰蹂恐怖的怪物们看起来更加血腥而凶残。
　　后面的大地精原本只是准备上前分一杯肉羹的，但是瞬间的变化，却让它们那原本似乎是正准备参加一场宴会的表情完全凝固在脸上，渐渐变换成一种惊讶最后转变成一种愤怒的表情。
　　似乎是血竞一步刺激了它们疯狂的野性，疯狂的涌上前去，准备把哪个不知好歹的小“虫”，彻底的砸扁粉碎掉。
　　突然间，一枝尖锐的长矛，从火墙中钻了出来，一下子就在其中一只大地精身上开了个不大不小但却直接穿过胸腔的小洞。
　　火焰突然分了开来，一个巨大的身影冲了出来，一只正高举着类似攻城斧的武器，正准备在同伴身躯的掩护下偷袭前面那个“小不点”的大地精。
　　“咣……”震耳欲聋的巨响中，巨大的攻城斧被击飞了出去，重重地落在后面不及闪避的鼠人却身上，一时间血肉横飞。
　　哪名大地精傻傻地看着手中依旧紧握着的剩下的斧柄，只见寒光一闪，一把纤细如锥的金属已经深深地探进它的喉咙上，清脆的喉骨碎裂声对它来说仿佛是那么的漫长而刺耳……
　　笑声，银铃一样，引领着死亡的笑声，在黑暗中，是那么的清脆，那么的诡异。就算是几乎不计较生命，喜欢用鼠海战术并一吞食同类出名的灰鼠人，也都不由地颤抖起来，向后退去。
　　大地精还算是不错的战斗种族，它们立刻从刚刚的打击中反应过来，准备继续反扑。
　　好象所有的动物，在发动攻击之前似乎都喜欢用吼叫来恐吓对方，大地精似乎也继承了这样的习惯，可是……
　　当那带着阴沟里那种臭气地大嘴刚刚张开，发出声音的气团才刚刚在声带里徘徊的时候，一个黑影突然一跃而起，扑向其中剩下的大地精之一。
　　整支短剑就带着寒光连护手都一起消失在那只大地精的大嘴中，鼻腔隔骨和后脑颅骨这两处在颅骨中相对最脆弱的两处地方似乎同时收到了最致命的打击，又被秒杀掉了一只，但剩下的大地精似乎已经忘记了什么是恐惧一样，疯狂地挥舞起手中的重型武器，战斗现在才真正开始了。
　　“裆……”还在停留半空中的黑影成了被重点关照的对象。
　　金铬交击间，黑影已经在漫天挥舞的武器间轻盈地闪避着，几落几上，如夜空中的蝙蝠一样，但毕竟数量的优势依据还在鼠人那边。
　　渐渐回过神来的鼠人们，把手中各种各样可以抛掷的东西都扔了出来，本来就狭小的空间里突然间被各种各样的石头，金属覆盖了，强烈地干扰了正常的判断能力。
　　这不，瞎猫还能撞见死耗子，何况现在这里简直是“鼠海”了。一不留神，就被一块闪避不及的石块击中了头部。虽然不是什么很厉害的攻击，但请想象下，沙尘暴里的那种感觉。
　　刚刚躲过侧面横扫过来的粗制的树根做的狼牙棍，闪着寒光的巨大的石斧头就迎头落下来，原先使用的短剑还留在前面干掉的那只大地精的嘴里，现在就只剩下腰间的那把匕首，但对于那些身宽手长的大地精，似乎相对身材矮小的我来说，真是比上天还难。
　　更何况……
　　低头，闪过一支歪歪扭扭抛过来的石矛，跳起，一团褐色的东西就在脚下炸了开来。熊熊的火焰立刻映红了地面，突然窜起来的火苗，立刻把围上来的鼠人和大地精都逼了回去。
　　多毛的大地精和鼠人本身又是地底生物，对火焰的恐惧也由为突出，，不过负责投掷火瓦罐的灰鼠人绝对是意外中的意外，虽然同样是鼠人，但是在鼠人萨满的药物和魔法的催化下，灰鼠人投掷兵们都陷入癫狂状态，完全不害怕火焰，甚至还可以使用火焰作为武器。
　　突如其来的冲击波，又把我炸向空中，但好在已经有了些经验，身体微圈，双手一翻，拦下大多数的飞石火焰，不过手臂上原来套在外面的衣服，早已经烧成了飞灰，露出我一直穿在身上的宇航服。
　　接着冲击波的余浪，身体猛地向后翻去，躲过了紧随而止的第二波燃烧弹的攻击。
　　不偏不倚正好落在，那只正在和乔和永生缠斗中的大地精肩膀上，两腿一夹，单手环抱着它哪个丑陋的大脑袋上，掏出匕首，用力一刺，准确地切进了它的脊柱中，用力一拉，猛地跳了起来。
　　边上紧随而至的一只大地精，举起一把战斧猛地劈了下来，正好我刚刚跳起，斧头不偏不倚地把我刚刚弄瘫痪掉的大地精一分为二，趁它还在发任的一瞬间，乔一个健步上前，回身弯腰就是一击旋砍，厚重的战斧，狠狠地切进了大地精的大腿上。
　　只听见它一声痛吼，踉跄了几步，竟然还稳住了原本要倒下的身形，说是迟那是快，边上一个寒光激射，准确地刺进了那只大地精的喉头上，大地精的嘴里不断吐出血沫来，样子极端的恶心恐怖。
　　刚刚落到它身前的我，扫了一眼刚刚补上这一剑的永生，微微一笑，他竟然还故做俏皮地冲我这边眨了眨眼睛，只觉的背上一阵寒意，靠好肉麻的感觉。
　　突然那只大地精，竟然一把抓住了永生那把精雕细琢的细剑地剑身，永生用力一拉，竟然挣脱不出来，永生的脸上立刻就像开了染坊一样，不断变换着。
　　那名大地精似乎根本没准备放手，竟然还一拐一拐地靠了上来。
　　“哼。”
　　一声闷响，那只已经受了重创地大地精，终于轰然倒地。
　　我把高抬的脚放了下来，歪着脑袋，看着不远处火焰另一端的大地精和鼠人们。
　　它们的眼中充满了恐惧和敌意，低低的咆哮声不绝于耳。扭头看了一眼站在身边的永生，他终于拔回了自己的武器，乔也拿回了自己的武器，三个人紧紧地围在一起，形成一个三角的阵势。
　　粗粗扫了下地面，几息间，我们已经干掉了五只大地精，看来对方的战力明显降低不少。突然间一股古怪而熟悉的味道在周围散了开来，很熟悉的味道，突然瞧见对面那只萨满打扮的鼠人，古怪的语言，怪异的动作，不好难道是……
　　“散开！”我一激动大叫一声
　　“乞愿的精灵，柔和的环顾之风，以精灵之友谊的名义，请求庇护。”
　　火焰中突然窜出一只大火球，直直地冲着我们就扑了过来。我猛地一把推开身边的永生和乔，我并不清楚我刚刚念的到底有什么作用，但至少还是知道不是攻击用的魔法。
　　大火球炽热的感觉一点都不好玩，至少被击中的化，少说也要掉一层皮。突然一只荧光绿色的小东西出现在眼前，晶莹剃透的在火光下显的特别好看。
　　浅绿的色泽，剃头的质感，完美无暇的工艺水晶，但是她……她是活的，就在刚刚她竟然对着我笑了笑，转身一指，突然感觉一些同样绿幽忧的东西从身边擦身而过，耳边风声突起，巨大的回旋着的风。
　　本来宽敞的通道里突然间飞沙走石，所有人身上的衣服都被大风吹的瑟瑟做响，原本熊熊燃烧的火墙，也被吹熄了。
　　风快速的在我们面前形成一个旋涡，把火球轻而一举地挡在外面。
　　“桀骜不逊的火焰之子，脱离次序的叛逆的灵魂，回归的精神，魔法反噬。”
　　旋涡后面的火球突然间开始裂变，一分二，二分四，最后变换成无数的细小的火焰，每个火焰中都有一个蜥蜴样的小东西在那里徘徊着。
　　而在旋涡中间，一个绿色的小球正和另外一个相对要小了许多的红色小球纠缠在一起，里面一个精致的小MM正紧紧地压制着一只比她略小些的大蜥蜴。
　　“火球术，反噬。”
　　那些细小的火焰如暴雨般向鼠人聚集的方向飞去，一时间如同火山爆发一样，到处都是一股焦糊的味道，到处都是被点着了的“蜡烛”在尖叫着跑来跑去。
　　所有的人，骑士和他们的随从还有乔和永生都傻傻地看着眼前发生的一切，完全忘乎所以了。
　　发傻的人也包括我在内，因为我也是一点也没预想到会是这样的结果，不过看样子，这次应该是我们赢了吧。
　　匕首回鞘，我扫了一眼同样在那里发傻的鼠人萨满，它还没有从魔法失败的阴影里反应过来。
　　拍拍手，爽，这个就是魔法，HOHOOO……，那么多人只要那么一下就什么问题都解决掉了，脸上一副拣到宝贝幸喜若狂的笑容。
　　走到前面那只被长矛贯穿的大地精身前，一脚踏了上去，抓住还在渗血的枪柄，脚下，手上一同用力，那厚重地已经有些僵硬的身体，仿佛还在呻吟着一般重重地砸在地面上。
　　枪身上沾染的大片大片的血迹，滑溜溜的。用力一抖，嗡的一声，还没在流淌的液体，纷纷脱离枪体，点点滴滴洒落在周围。
　　双手提枪一挺，枪尖重重地点在鼠人萨满身边的两只灰鼠人投弹兵身上，两只消毒系立刻向两边飞了出去，剧烈的撞击压碎了它们身上的瓦罐，肆意的黑油立刻被附近四处飞散的火星点燃，瞬间又形成两个火球。
　　(由于各种个人原因照成更新误期，希望大家能够谅解.谢谢)
　　


家--药,祭奠
更新时间2006-11-23 19:58:00  字数：5312

　
　　人类毕竟还是比较勤奋的生物，没多少时间，营地附近至少已经算是清理干净了，别看鼠人数量多，但却也是来的快去的也快。
　　我一脸落寞地靠坐在一个大箱子上，人群有意无意地都远离着我，仿佛我才是什么怪物一样，我不太清楚哪个什么黑精灵对这些人来说意味着什么，但恐惧是这些人肯定都有的表情……
　　瞥了一眼边上绑的结结实实地那只大白鼠，要不是我在它边上，或许早就变成大号的烤老鼠了。
　　摇了摇，一阵突然的眩晕感席卷而来，我忙闭上眼睛，看来身体的知觉恢复后那种奇怪的感觉也越来越明显了，不知道什么时候又会爆发再睡上个几天……
　　渐渐的似乎真的很累了，我不由地也打起了磕憧，小脑袋前后一摇一摆的，身体已经很累了，我也需要稍微休息下，不然等下，我就没精力给自己做手术了，刚刚小年向我报告说，哪个肿瘤又大了不少，我已经没有多少时间好继续拖下去了。
　　轻轻的脚步声越来越近，身上一暖，微微睁开眼睑，一条不是很厚的毛毡盖在身上，抬头，就对上永生那张大脸，微微一笑，继续低头和周公的女儿幽会去了。
　　不知道睡了多久，渐渐睁开眼睛，我已经回到了房间里，这中间到底发生了些什么全然不知道。
　　坐起身来，一切都是那么的紧紧有条，什么都没变，什么……
　　太奇怪了，我爬下床去走到窗前，推开窗户映入眼帘的依旧是明媚的晨光。院子里一些小动物，在枝头窜过，晨光下一切都显的生机勃勃的，阵阵的凉风拂过脸旁，好舒服的感觉。
　　“哐……”背后传来东西落地的声音。
　　转身，为什么每次我醒来总是有人会打翻东西……，瞟了一眼来人，没见过啊？新人？好象没什么印象？用手指理了理额头上的碎法，摇了摇头……
　　走过去，帮她收拾好掉落的物品，她虽然长相一般，但似乎身材还满不错的，上下打量了一番，看着对方似乎被我看的不好意思起来，小脸红红的。
　　忽然发现自己原来还是用男人那种色色的眼神在打量女孩子的，哈哈，现在的样子似乎满搞笑的呵呵……真不知道是苦笑还是什么，反正心里似乎总是有些堵的慌。
　　“请问？” 我扶着矮柜上好奇地看着眼前忙忙碌碌却又显的有些不知道所措的小丫头
　　“啊”明显被我一叫她更加迷茫地看这我。
　　“请问你是那位啊？”我微笑着问道
　　“我……我是……小妖。”她那羞红的小脸，给人一种纯纯的感觉
　　“啊……噗嗤”好可爱的丫头，看见她那窘迫的样子，我总有种做恶作剧的感觉。
　　被我一笑她的脸却也显的更加红润可人了。
　　“你没事吧？”门外传来熟悉而关切的声音。
　　“没事……没事……”我笑痛了肚子，弯着腰，看不真切。
　　门口闪进来一个人，不应该是两个人，一个是迪娜，另外一个当然就是沙梨了。
　　他们看着已经捂着嘴笑弯了腰的我，还以为我老毛病又犯了，忙冲上前来扶住我。
　　“这是怎么回事？”迪娜抢先问道
　　“我……我……”小丫头，就是小丫头，这下真的傻掉了。
　　“这不管她的事……忽忽，我只是有些太激动了，呵呵……”好想笑，可一笑就牵动了已经酸痛的肚子，好难过哦。
　　“……”迪娜抬头和沙梨对望了一眼，还是没明白过来这里是怎么一回事。
　　“麻烦再去帮我打点水来吧。”我忙想法支开还傻忽忽站在那里的小妖，不然我有可能要笑死了。
　　“你到底怎么了啊？”看见小妖离开房间，迪娜忙又问道
　　“没，没事……哈哈哈哈……”
　　“……”迪娜和沙梨两个人头上都浮现出几条黑线在那里蠕动着，靠好恶心的感觉。
　　终于笑累了，我躺在床上枕着沙梨的大腿上，迪娜也在一边帮我揉着笑的酸痛的肚子。
　　大口大口喘着气，轻声咳嗽了几声。小声笑道：
　　“迪娜。”
　　“啊？”
　　“你们那里找来这么好玩的丫头啊？”我作势在沙梨那富有弹性的大腿上趁了趁，算是卡点小油，好舒服的大腿枕头……
　　“少乱平，哪个是我们这里橱娘可菲乐大妈的远方侄女。我们的橱娘可是……”
　　“打住……打住……”晕，我刚发现迪娜越来越有扮演唐僧的潜力。
　　我把原先放在额头上的手缓缓放了下来，抬头，就看见沙梨，她微微对我笑了笑，突然用手指点了点我的小鼻子。
　　“好痒，不要弄了，沙梨，不要弄……”我娇哼道
　　“那你这里怕不怕痒啊。”迪娜见状，也抱起我的小脚丫放在她的大腿上，一脸坏笑地看着我，道。
　　“迪娜，不要，你敢那样做，我就……我就……哈……哈哈……”刚想挣扎却已经被人先下手为强了。
　　“你刚刚说我敢什么样啊？”迪娜还一边恼一边调侃道。
　　“不要……哈……哈哈……，我投降哈……我投降……不要再哈我痒痒啦……救命……救命啊！”刚刚笑的肚子痛，现在更是火上浇油，这两个疯婆子想要我的老命啊。
　　“那好今天就先放过你，看你下次还敢那么说我。”看着，已经笑的快背过气去的我，迪娜终于放下了她的魔爪。
　　“我那有啊！抗议，我要发言权，我要人权……”迪娜突然把手背贴在我的额头上。
　　“做什么？”我皱了皱眉头不知道这是怎么回事
　　“看看你是不是把脑子烧坏了，怎么竟说些糊话啊！”
　　“……”
　　“沙梨？”我小声道
　　“啊？”沙砾似乎只是随便应了我声
　　“她以前就这个样子的吗？”迪娜在一边饶有兴致地最问道
　　“这个么……一样也不一样……”沙梨似乎还真在思考这些问题，汗
　　“……你这算是什么回答啊？”
　　“恩，让我想想，最主要是她现在长大了，至少是身体上是这样……”
　　“恩？什么意思？”迪娜完全是死缠到底的架势
　　“我也说不清楚，让我再想想。”天那，我怎么有种要被人卖掉的感觉
　　“沙梨……”
　　“……该怎么说呢？到底该怎么说呢？……”还在思考中的沙梨竟然完全忽略我的存在。
　　“沙梨……”
　　“嗨，沙梨……甜心……宝贝……”靠怎么都不理我啊，看我的魔爪神功，嘿嘿……
　　“小爱你在做什么？”……怎么都没反应的……
　　“为什么你都不怕痒的啊？”我的手还搭在沙梨的蛮腰上
　　“不是你说的我们半兽人脑子比较大条，你又不是第一天才知道……”
　　“……忘记了！……”汗，竟然大条到这种程度，算你厉害。
　　“……”无语，全面冷场。
　　“对了，迪娜，我带回来的那两个家伙怎么样了啊？”转头，对着正趴在我边上用手指玩弄着我的头发的迪娜说道。
　　“很好啊。就是那只大老鼠，你怎么想到带那么恶心的东西回的啊？想起它那光秃秃的大尾巴，我就浑身起鸡皮疙瘩……”
　　“我怎么没感觉到有什么不好的啊，是不是沙梨。”我俏皮地对着沙梨眨眨眼睛。
　　“恩，小爱说什么就是什么，而且好歹它也算是个兽人，我们也算是亲属吧。”
　　“什么，你和那只白耗子是……”迪娜大骇道
　　“怎么看不起我们啊，我告诉你老鼠可是最早的陆地哺乳动物形态哦！”我笑道
　　“晕，完蛋了，这丫头肯定那里被烧锈斗了。”迪娜那手放额头装晕倒状。
　　“……，死迪娜。沙梨，迪娜又欺负我。”作势转身扑进沙梨那丰满的身体。
　　“……”沙梨轻轻帮我理了理头发
　　突然，一阵剧烈心跳加速的声音在耳蜗内响起，心口一阵剧烈的绞痛，额头上大滴大滴的冷汗也冒了出来，好难过，不是吧，这么早就开始……
　　大脑中几乎在刹那间变的空白无间，所有的声音都似乎消失了，只有那剧烈的心跳声。两眼迷离间，周围的一切仿佛也变成了慢动作。
　　“小爱，小爱……你没事情吧？”沙梨似乎发现怀里人有些不对，忙扶起身来，这一看真是吓坏了两人，只见怀里本如阳春暖玉一般的小人，原本银色的苍睑已经完全变成了墨绿色，周围竟然还有些许深紫色的光在渐渐游走着，本来嫩白略带桃红的肌肤现在是比冰雪还要惨白白的一片，两额间青色的静脉暴了起来，仿佛随时都可能炸裂开来。
　　原本红红的小嘴现在已经牢牢地岷在一起，额头上斗大的汗珠正在滑落下来。
　　一双小手紧紧地撰着胸前的睡衣，手指都深深地嵌进衣服中，浑身颤抖不止。
　　“小爱！”
　　“简”
　　但当时我却已经什么也听不见，看不清了，耳边只是有个淡淡冰冷的声音在回荡着：
　　“你是我的了……你是我的了……”
　　额头大汗凌厉，我拼命集中自己的意识，却每次都被难以抗拒的痛觉驱散了。
　　而此时在我身边的另外两个人，也不好过，
　　迪娜咬紧牙关，一道道白色的柔光在她指尖流动，那是恢复术，是法师的治疗系法术，虽然不是什么厉害的魔法，但是对与一个见习法师来说还是要损耗极大的魔力的。
　　火焰起，没有任何的热度，缓缓落在卷缩在一起的小人身上，同样满头大汗的沙梨也激起了萨满巫术里的复活之火。
　　突然间蓝光大胜，从小腹的位置一路向上，渐渐消失在她一直紧紧抓着的胸口，顿时痛觉消失了，我趴在沙梨身上大口大口地喘着气，眼皮无力地耷拉在双睑上。
　　“小爱，你没事情了吧！”迪娜吃力地用双手支着身体望着渐渐转醒过来的病美人，小声道。
　　“……我只是有些累了，”
　　“……没事的，我没……”呜，一边的沙梨，从领子里拉出一个小瓶子，用拇指弹开塞子。一仰头，把瓶子里的东西倒入口中，忙低头，盖了上去。
　　淡淡苦涩的液体，从她的舌尖灌入我的嘴中，迷茫间，我却突然想道：
　　大姐我现在好歹也是病号啊，不要这样狼吻啊！呜，好舒服的感觉，我死了，没氧气了……
　　突然沙梨那绿色的肌肤上浮现出一些古老而奇怪的图案，但转眼就消失了。
　　“沙梨。”看着又昏睡过去的美人，已经满头大汗的迪娜，现在也只能轻声地说道。
　　“恩”还紧紧拥着美人的沙梨回应了声，却也显的有些力不从心了，她也很疲惫了
　　“好放手了吧。”
　　“哦”轻轻把怀里人放到床上，沙梨单手支在一边，静静地看着眼前人渐渐平稳下来的呼吸，这才重重松了口气。
　　“我想和你说点事情。”同样瘫到在另一边的迪娜的声音虽然很轻，但是语气中却带着些坚定。
　　“说吧。”沙梨用手轻轻摸了摸躺在那里的小爱恢复血色的脸蛋，笑了笑。
　　“刚刚你都看见了。”
　　“恩”
　　“那股力量很强大，怎么会这样子？”
　　“不是很强大，是很恐怖，你也是个魔法师，难道你没发现刚刚哪个就是灵魂契约吗？”沙梨抬头看了看对面的迪娜，说道
　　“……什么，等等你刚刚说是灵魂契约？”
　　“那道蓝光就是，她没和你说过吗？她本来可不是这个样子的。”
　　“她没和我说过……”迪娜一脸沮丧的表情
　　“好啦，她就这个臭毛病，什么东西都喜欢自己扛着，你也不要难过了。”
　　“……对了灵魂契约不是精灵族神女代言者的传承……”
　　“不要说出来，这些东西埋在心底就可以了。”
　　“可是，简她……”
　　“她现在是半精灵，不过她的精灵能力是通过直接的能力传承得到的，所以她虽然有了精灵的能力……”沙砾摸了摸自己的额头，刚刚消耗的太多魔力，现在她都还有些晕晕的感觉。
　　“怎么可能，人类的身体根本承受不了精灵的能量啊！”
　　“小爱，她的身体和我们的不一样，虽然这样但她的身体似乎支撑不了多久了。”
　　“怎么办？你告诉我那我们该怎么做？快告诉我……姐姐……好姐姐你就快告诉我好吗……”
　　“……”
　　“好姐姐，我不能失去她，我不想那样！呜呜……”
　　“放心，我刚刚已经用自己的生命祭奠把自己和她拴在一起，只要我还活着，她就应该不会有什么大问题。”说着，只见她额头上出现了一个暗红色的纹身。
　　“……你……你竟然用了生命祭奠。……姐姐，对不起，我不知道你为了她竟然付出了那么多。”迪娜彻底傻眼了，
　　所谓的生命祭奠，就是消耗自己全部的魔力把自己的一半的生命力灌注到对方身体里，和被释咒者共享生命本原的魔法，算的上是萨满里的禁咒，因为契约一旦定立，两个人中只有有一个人死亡，另外一个必然要追随而去……
　　“傻瓜，我和你一样，没有了她的世界我也一刻也不想多待，好了乖，不要再哭了，你的事情小爱已经都和我说过了，你也是个苦命的人，别哭了，等下小爱醒来，你这样子多难看……” 沙梨苦笑着，她现在也开始接受眼前这个人类了。
　　“是的，姐姐。”迪娜脸上大滴大滴的泪水滑落，仿佛要把这辈子的泪水都挤干一样。
　　“等她醒来，你什么也不要告诉，知道吗？”
　　“……”
　　“答应我。”沙梨见状，忙把手放在迪娜的肩膀上，微微用力
　　肩膀吃痛，迪娜也只是无奈地点了点头……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--疑问
更新时间2006-11-24 20:49:00  字数：3869

　
　　天是蓝色的吗？灰色的天空，还是灰色的云……
　　绿色的是什么？是花？是鸟？
　　“我的血是什么颜色的？”
　　蓝色，淡淡的蓝色……
　　蓝色是忧伤的颜色。
　　我看起来很忧伤吗？
　　你很快乐。每天都笑嘻嘻的……
　　我笑道：
　　笑就代表快乐吗？
　　她说：
　　傻瓜
　　我哭了
　　那一天，我笑着并痛哭着，周围没有人，只有我自己，只有我自己……
　　梦醒了，熟悉的房间，熟悉的空气，熟悉的……
　　沙梨把我扶了起来，我静静地靠在她的怀里，熟悉的感觉，我抬头，看着她，我到底把她当作是什么？
　　她身上有妈妈的味道……
　　闭上眼睛，泪水涌出眼眶，我猛地抬头，用双手紧紧地抱着她的肩头，死死地咬着她的嘴唇……
　　我爱她，不管是什么身体，我知道我爱她，如果……
　　深深的吻，温暖着我冰冷身体，冰冷的心。
　　背后传来唏嘘的声音，唤醒了我这个如襁褓中的婴儿，转身，抱住哪个哭泣着的身影。
　　“哭什么？”
　　“我失恋了。”
　　“傻瓜，小傻瓜！”我笑嗔道
　　扭头我对着沙梨，再看看怀里的水美人，轻声道：
　　“嫁给我！”
　　“我说请你们两个嫁给我！”紧接着说道
　　“……”
　　“嫁给我！请你们两个成为我的妻子！”见两人愣在那里，我有大声说了一边
　　“……”迪娜用手捂着嘴巴，泪水缓缓从她的脸颊上滑下，沙梨在一边看着自己的手，两个人都已经呆住了。
　　“今天晚上，我就了结这里的事情，明天……我将明媚正娶你们过门。”我微笑道
　　“就请让我再自私一次吧。”我跳下床去，抓着睡衣，用力一扯，棉制的睡衣应声从身体上滑落下来，落在脚边。
　　我跨出烂布条一样的睡衣，走到矮柜边上，打开抽屉，指尖在宇航服的肩环上划过，冰凉的质感刺激着我浑身每一个细胞。
　　双手把背后银色的长发盘在脑后
　　扣在肩膀上，按下按钮，宇航服瞬间就包裹住我的全身，我转身坐到梳妆台前，我没有急着带上智能手套，而是放在梳妆台上。
　　抬起头，镜子中哪个纤丽的身影映入眼中，很美，很漂亮，但哪个人不是，这个身体，这张脸都不是我的
　　微微一笑，没什么好担心的，不是吗。看着镜中人，我低声说道：
　　“沙梨……”
　　“啊？”
　　“帮再梳次头发。”凝视着镜中的人，见她的嘴角似乎在微笑着
　　“好的。”身后传来走动的声音，沙梨那稳健的身形出现在镜子中，看着她从桌上拿起木梳，头上传来微微拉扯的感觉，很舒服，就像按摩一样。
　　对了还有一个人……
　　“迪娜。”低头，用手指理了理遮在额头的银发
　　“我……”
　　“帮我去厨房通知下，中饭我亲自来，请她们帮我准备下材料……还有帮我倒一小杯水过来，谢谢。”我不温不火地看着镜子中的自己微笑道。
　　是该了结了，再拖下去对谁都不好，尤其是像我们这样的怪物……
　　闭上眼睛继续享受这一刻短暂的幸福，这一次也许会是决定我一身的错误，但我宁愿选择这场美丽的错误。
　　半响，有人轻拍了拍我的肩膀，我微微睁开眼睛，冰凉的小手轻轻地放在那只搭在我肩膀上的嫩胰，似乎是我的手太凉了，那只手明显缩了下，但很快又握住了我手，一股暖流瞬间沿着指尖流入身体中。
　　抬头，看了看镜中人，好怪异的造型，错应该是好怪异的发型，感觉有点像是头上顶了堆杂草……天那，早知道就叫迪娜来弄了。
　　伸手，把扎的像杂草一样的头发都放了下来，让沙梨帮我全部理理直。这时候迪娜刚好推门进来，看着镜子里她红红的眼睛，我小声道：
　　“迪娜过来帮我扎下辫子，沙梨的手工太差了，呵呵……刚刚你不在她给我扎的像堆稻草一样的。”看着镜子里哪个小女生不知道什么时候把小嘴也睹了起来，显的那么清醇俏皮可人，这个还是我吗？作势用手去摸，却更加显出一副顽皮的姿色。
　　看见站在我边上的沙砾也捂着嘴巴在那里笑着，好美。
　　转眼间，迪娜已经帮我把理好的头发，一条银色的小辫子横在额头上，就像额饰一样简单而生气勃勃，额头两侧也是一边一条和额头上的招相互映，脑后沿着发线一路下来分了六条小鞭子，垂在那里，活泼而不失俏皮，两条较长的鞭子在脑后结成一条粗大的银辫子，搭在肩膀上。
　　突然感觉背上传来一阵柔软的波动，一个小脑袋贴在我面颊上，熟悉的香味扑鼻而来，迪娜小声在我耳边细声道：
　　“今天我们的小公主真是明艳动人啊。怎么样我的手艺还不错吧。”
　　我呆呆地看着镜子中的自己，轻咬着手指，真漂亮。如果镜子里的哪个不是我该有多好……
　　一阵狂丫丫之后，肚子突然开始不知道所谓的咕咕叫了起来。
　　脸上一阵狂热，我忙挣开压在我身上的沙梨，跳起来跑到门口笑道：
　　“我先去烧饭了。”
　　午饭很快就结束了，大家都吃的只打嗝，我笑着看着满桌子被舔的干干净净，作饭就是希望这样。
　　但从他们看向我身旁，那中异样的眼光里，多是恐惧和诧异。对这些我只能笑笑，因为今天餐桌上多了一个客人，就是我们前面抓来的那只白老鼠……
　　周围的人渐渐都散去了，我拍了拍一边那只白色的大老鼠，抓着她的大尾巴逗弄着她的嫩嫩的大耳朵，笑道：
　　“怎么样地面上的食物比你们那里的好吃吧！”
　　“……味道不错，比地下那些发霉的东西要好多了，还有吗？”说着把手中的盘子向我面前一推。
　　“哈，你这个是什么肚子哦，都已经第十盘了，你还吃的下，你不怕胖啊。”我笑着摸了摸她那毛茸茸的肚子，毛茸茸肉忽忽的很有手感。
　　“我们都是以胖为美地，毛色也很重要，喂我好歹也是鼠人公主啊，别乱摸了，你们人类不是老说什么，不要问淑女体重和年龄的吗？”说着一扭头，脸上长长的胡子又戳在我的头上。
　　“啊……，好好，你只鼠女，恩淑女=鼠女，哈哈……我一开始都还以为你是公的呢。”
　　“切，你又不是鼠人，分辨的出来才见亡灵。”
　　“毛茸茸，摸起来真舒服，怎么样我的公主陛下。”说着用下巴在她那毛茸茸的身上很卡了下，反正不是公的，嘿嘿
　　“不要摸啦，我的毛都快被你摸掉了。”
　　“不要，我要你当我们的抱枕。”嘿嘿，被我抓住了，你还想往那里跑，我笑道。
　　“救命啊！我要告你虐待俘虏……”
　　“你不是俘虏，你是偶们地宠物。嘿嘿~~你叫啊！这里你叫破喉咙也没人，错没鼠来救你的，还是乖乖就范吧，啊HOHOHOHOO~~”
　　“汗，没见过你这样的人类……”
　　“怎么，我还没见过会说话的老鼠呢。”
　　“你……”
　　“怎么，咬我啊，小心我叫那几个小丫头过来，她们可是很喜欢你的哦。”
　　“……”那只大白鼠，不说话了，只是抓来只苹果，开始啃了起来，懒的去理那只还挂在她身上乱卡“鼠豆腐”的白猴子。
　　“疯掉了，真是疯掉了。”桌子对面一个两眼漂移的见习侍从自言自语道
　　突然有人重重拍了下他的肩膀，把他吓了一跳，从凳子了摔了下去。
　　“靠，你小子……。你是谁啊？……知不知道，人吓人会吓死人的。”似乎撞到脑袋了，地上的人一边摸着后脑勺，一边骂道。
　　“切，怎么看美女看傻掉了？”一个宽实的身影出现在他面前，向他伸出手去。
　　“我只是没想过竟然有一天我们会和鼠人在一起用餐而已。”地上的人伸手拉住刚刚吓他的人的手，对方一用力，就把他拉了起来。
　　“你不觉的哪个女娃子很特别吗？”来人问道
　　“她？”见习生指了指对面那只正和那只老鼠吊在一起的“白丫头”
　　“就是她，” 来人顺着他只的方向看了看，点了点头。
　　“昨天的战斗，你不也在，想想那些大地精基本都是她杀的，……你说她是女的吧？真漂亮啊！”以便说着一边露出一脸猪哥的样子，哈喇子（口水）都流了出来
　　“你瞎说什么呢？怎么想泡她？我劝你死了这条心，她已经是城主的人。”
　　“城主的人？你小子怎么知道的？”刚爬起来的人忙问道。
　　“废话，我就是城……，我是说我参加过她和城主的婚礼。……”
　　“切，……”见习者白了他一眼
　　“你说，鼠人真的会说话吗？”见习生突然发问了。
　　“恩？那丫头不是在和它们沟通吗？”来人看了看对面，摸了摸自己的下巴回答道
　　“那鼠人到底算是人还是怪物？”
　　“这个……，还真不好说……，那丫头不是说鼠人算是兽人的一种吗？”
　　“……我们到现在到底为了什么在打仗？”
　　“……”
　　“小子不要再瞎想了，去准备准备，抓紧休息下，晚上还有任务。”
　　“我怎么觉的你很眼熟啊？”
　　听那小子这么一说，站在边上的哪个人一副好气又好笑的古怪表情，突然一个暴栗打在哪个见习侍从的头上。
　　“干吗打我？”被打的见习生，不满地唠叨道
　　“帮你长点记性。”
　　“我真的不知道你叫什么啊？”见习生一脸无辜的表情
　　“我？……我叫永生，记住了，不然下次小心我揍你小子。”说着，
　　“哦……”
　　望着渐渐离开餐厅的身影，见习侍从傻傻地想了半天：永生是谁啊？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--夜
更新时间2006-11-26 20:54:00  字数：5141

　夜晚的风冰凉刺骨，不知道为什么，我总有种惆怅的感觉。
　　街道里渐渐泛起，从大海泊来的迷雾，对面的大屋子里依旧灯火通明，似乎在举办着一场舞会。
　　雾气渐渐大了起来，勾起了我不少的回忆。深深吸了一口气，我飞身跃入雾气中，渐渐地淡化进雾气里。
　　只留下屋顶上已经冷却的尸体和浓浓的血腥味。
　　篝火下，孤寂无聊的哨兵靠在长矛，拄在那里打着瞌睡。不远处一支巡夜的队伍举着火把在雾气中渐渐靠了过来，明亮的火把，在雾气中仿佛被罩上一层厚厚的灯罩一样，但却只照的周围白茫茫的一片。
　　瞌睡中的哨兵似乎也听见了盔甲和武器碰撞的声响，忙蹦直了身体，站在那里，以防止被巡夜的军官发现他在偷懒。
　　巡逻的队伍很快就在哨兵面前走过，转眼又消失在雾气中，看着巡逻队消失在雾气中，哨兵不由地浑身打了个哆嗦，双手抱着肩膀开始小声咒骂这个又湿又冷的鬼天气。
　　突然他抬起头四下张望了下，刚刚他似乎听见几声低呼声。最后他把目光定在了刚刚巡逻队消失的方向，但他还不能确定。
　　雾气中，他久久地凝视着哪个方向，猛地吞咽下一口口水，手指紧紧地掐在枪杆上，一滴冷汗从他的脸上滑落下来。
　　周围安静的可怕，没有任何鸟虫的声音，寂静的仿佛这里已经没有活人的气息。
　　突然，一阵西唆的声音响起，他紧张的把长矛横在手中，四下张望起来。忽然地面上一个小东西从他脚下高速窜了过去，惊的哨兵差点大叫起来。
　　小东西很快就消失在雾气中，哨兵重重地喘了口气，自嘲的摸了摸脑袋，却忘记了头上依旧带着的钢盔。
　　当手触到钢盔的时候，他才反应了过来，不知道是害羞还是怎么的，他摘下了头盔，用力抓了抓他自己的头发，那栗色的短短卷发被他弄的越发杂乱了。
　　突然，他嗅到了一丝腥甜的味道，忙转身，扫视了下被雾气包裹着的四周，静静的好象什么也没有，但那股陌生而又熟悉的味道却久久地回荡在他周围。
　　一阵沙沙声响起，没有火光，浓厚的夜雾里也看不清来人。哨兵正准备大声呵斥的时候，破风声，某样东西冲破了一直包裹在周围的雾气。
　　寒光闪过，金属刺入肉体那种钝钝的声响，哨兵手中的长矛跌落在地上，锋利的枪尖还锹起了一小块泥土。
　　哨兵呆呆地注视着地面，他的身体已经不能动弹了，胸口，一把冰冷的长剑把他牢牢地定在身后的大树上，他努力把手放在剑柄上却再也没有力气去把哪个该死的长剑从身体里拔出来。
　　突然眼前的地面上出现一双小脚，看起来是那么的娇小，到底是什么样的人才能有这样的小脚呢？
　　他渐渐抬起头来，突然间，他确信自己已经到了天堂了，是的，眼前的人美丽的无法用言语来形容，她是天使，不她是女神，又或者是恶魔……
　　明艳动人的脸上，涂抹着红色的东西，像是溅洒上去的，更加衬托出她那白皙的肌肤。
　　她微笑着，那笑容是那么的美丽，在鲜血的衬托下是那么的娇艳。
　　她把小手放在已经深深插入哨兵身上的长剑柄上，哨兵似乎听见她在低语道：
　　“很快就结束了，很快……”
　　哨兵却已经再也不能说话了，他的瞳孔已经完全扩散了开来，死亡的气息完全地环顾着他。
　　她轻轻合上年轻的哨兵那不甘的双睑，然后那纤细的小手一用力，带着难听的金属的摩擦声，一股炽热的血液喷溅而出。
　　哨兵的尸体重重地砸在地面上，银色的长辫子上，血液缓缓地沿着发线落下，渗进少女身上的衣物当中。
　　呼呼，两声破空声起，篝火的支架完全解体了，散落出来的木炭块带着点点火星消失在湿润的地面上。
　　寂静，依旧是淡淡的寂静，只是那股腥甜的味道更加强烈了些。
　　“五十四，五十四个……”淡淡冰冷的声音在雾气中回荡着，犹如梦寐中的呓语一样。
　　灯火辉煌的大屋里，谁也没有注意到屋外的变化，人们依旧在相互有一句没一句地攀谈着，
　　有的人在那里用满是珠光宝器的手指撕撤着肉类的食物，油呼呼的，把那些不知道是什么的肉大口大口塞进嘴里，弄的到处都脏西西的。
　　有的人，不是转身，从侍者那里接过晶莹的酒杯，把那些如血液一样鲜红的液体灌进他们的嘴里。
　　男人在议论着女人们，而女人们也在议论着男人们，或抱着美艳地装扮华丽的女人偏偏起舞，或者小声地交谈着，不时有女人娇嗔的笑声传出来。不时有男女相拥着走出房间，去那住他们之间权利，yu望与金钱的“交易”。
　　所有的人的眼里都透露出一种渴望，一种对权利的yu望，对金钱财富的yu望，一种……
　　说有的人都沉醉在那种拥有权利和财富后的，满足感中，沉醉着，陷入yu望的沼泽中无法自拔……
　　正当屋内的人的眼神都开始迷离的时候，门开了，起先谁也没有太多地去注意，但当他们的目光聚集在门口的时候，他们再也挪不开目光，无论是男人，还是女人……
　　香艳地黑色的紧身衣，高挑却又不失性感的身形，洁白如飞雪一样动人的肌肤，冰凌一样充斥着死亡寓意的眼神，如银器一样闪亮的银色长辫子，已经她身上那件到处都是深色花纹的绿色披风……
　　所有的人都呆住了，渐渐门完全敞开了，但是门后那充满了暗色血液的世界却让屋子里所有的人都瞪大了双目。
　　辉煌华丽的装饰物品几乎被涂抹上了另外一种颜色，一种暗暗的红色……
　　横盛着各色肉块的液体在缓缓蠕动着，这里不是天堂，这里是地狱，血与肉的地狱。
　　晶莹而脆若的水晶杯跌落在地板上，红色的液体洒落在地板上，缓缓地流淌着。
　　女人的尖叫声响起，人们开始相互推挤着，叫朗着，跑向客厅的另一个方向。
　　“乓……”客厅中所有的落地大窗都在瞬间变成了粉碎，一个个高大厚实身穿冰冷铠甲的人冲入会场，他们人人身上，铠甲上都是斑斑点点的血迹，喘着粗气，目光不住地扫视着屋子内的女人的身上，已经那些还闪闪动人的首饰。
　　yu望可以让人变成野兽，而野兽吃厮血食肉的。凶残的佣兵正是这样的野兽，今夜，yu望让他们也变成了野兽。
　　如突如羊群的饿狼一样，佣兵们，不停地挥舞着手中的利刃，把那些珠宝从佩带者身上挖出来，割下来，犹如辛苦了一年的庄稼汉在收割自己硕果累累的庄稼一样。
　　来之前，我就已经硕果了今夜，我们不需要俘虏。
　　血液飞溅，断肢不停砸击着周围所有人的心脏，惨叫声，尖叫声，液体破体喷涌的声音……
　　血与肉的地狱，贪婪的目光，满是血液的手，把那些血淋淋的珠宝塞进他们的盔甲衣服里，色色的眼神扫视着那些如羔羊一样的女人们。
　　我静静地看着眼前发生的一切，恶心，邪恶，变态……
　　为什么，我自己动手的时候没有这样的感觉，为什么看着他人的杀戮我却不能做到像自己那样的冷血。
　　看着自己的双手，似乎在渐渐渗出鲜艳的色彩来，我的手也沾满了鲜血，我是个杀人凶手……
　　一声凄凉的尖叫声刺进了我的心扉，抬头，一个大汉正在撕扯着一名女子的衣服，我哑然了，愤怒了吗？
　　当我清醒过来的时候，地上已经是一片狼迹，刚刚的大汉早已经看不出了踪影，满地的血腥，我……我……
　　突然一双手抱住了我的小腿，我浑身一抖，低头看去，苍白的没有血色的面孔，厚厚的化装已经被惊恐的泪水勾芡的一塌糊涂，撕心裂肺的声音：
　　“救我~~求求你放过我们……”
　　我木然地看着她，木然地挥舞起手中的长剑，木然地看者长剑刺入她那嫩白的双乳间，木然地拔出长剑，木然地看着她倒下，木然地看着血液从她洁白的脸颊和胸前涌出，……
　　木然地对着周围发傻中的佣兵们下命令：杀！！！
　　挥剑，挑翻两个正准备翻身逃跑的女人，一剑飞起一个圆睁着大眼的头颅，我想我已经疯了，彻底的疯了……
　　尸体堆就的海洋里，我呆呆地站在那里，手中的长剑上血曹里的鲜血依旧在缓缓地滴落着，边上，惊呆了的佣兵们正在尸体中翻找着失落的珠宝，给还有口气的人再补上那“仁慈”的一剑。
　　我猛地抬起头来，目光所到之处仿佛一切都被冻结了一样，我低声命令道：
　　“把所有能带走的全部带走，带不走的泼上油，都去门外等我。”
　　冰冷的目光，冷冷的声音，所有的人都拼命开始忙碌起来，假装没有注视我。
　　我木然地走出客厅，步上楼梯，脚下的血印一直延续着。二楼是一片客房，冰冷的气息中，我在寻找生命的声音。
　　客房里传来一些声响，抬脚……
　　“乒。”本身就不怎么结实的房门在我的脚下粉碎，屋内的大床上，雪白的肉体在我眼前凝固了，哪个半秃子的胖男人转过头来，惊恐的眼神……
　　“老熟人”上次密谋的人里有他，哪天门外的也有他，这头肥猪……
　　寒光闪过，长剑准确地在他那准备叫喊的嘴上开了一个大口子，深深地把他丁在了墙面上。
　　小手轻轻拍击了下他的脸颊，那翻涌而出腥臭的液体泡沫从伤口涌出。我静静地在他耳边嘀咕道：
　　“不要去碰我的家人！”
　　手上一用力，血花飞溅，失去支撑的尸体跌落在床上，溅起的血沫落在边上那具雪白的肉体上，尖叫声好刺耳，嗡的一声，这个世界安静了。
　　冰冷地环顾了下房间，各种淫欲用的器具几乎占了房间里的一半的空间，扫了一眼床上无头的尸体，一拳重重地打在墙面上，木制的隔墙立刻开了个不大不小的洞。小声道：
　　“变态。”
　　转身踢开地上房门的残骸，继续在走廊里徘徊，寂静中，头顶传来西唆的声响。
　　冷笑，从一边的盔甲上借来长矛，用力一指，手上的感觉空空的，没有命中，喜欢玩是不是啊，那好。
　　“小年，全面扫描……”
　　解下盔甲上的锤子，用力一抛，天花板粉碎了，一个血肉模糊的东西掉落下来，白色的假发，哼，看来又是个熟人。
　　血液从上落下，在地板上继续书写着美丽的图案。
　　突然金色的粉末落下，抬手一抓，金沙，哼，财富，死了以后还有什么用。
　　穿过回廊，抽涕声，微微的短短的，要杀吗？对方还是个孩子，不是两个，斩草除根……
　　推开房门，两个小女孩抱在一起，一个衣着华丽，另一个佣人的装扮，笑笑，但很冷，冷的周围的空气都冻结住了。
　　拉起那个穿佣人衣服的丫头扔出门去，转手一剑把另外哪个丁在了地板上。门外哪个转身就开始跑了起来，懒的去理她，佣人而已……
　　在屋子里转了一圈，总觉的那里有些不对紧的，走到还保持跪坐肢势“千金小姐”的尸体前，蹲了下来。
　　抬起那逐渐冷去的小脸，很一般，脸上还带着些雀斑。衣服有些凌乱，好象不太合身，抓起那冰冷的小手，红红肿肿的……
　　铛——一个金币从她怀里滚了出来，冷笑变成了狂笑，好聪明的丫头。
　　走到窗户边，推开窗户，静静的喘吸声，纷乱的脚步，雾气对我来说并不是障碍。
　　闭上眼睛，扫描结束，目标确定，长矛飞起，钻入雾气中，祈祷吧。如果不死，那就是你的福气。
　　雾气中传来一阵惨叫，结束了……
　　满眼的失落，静静渡回屋内，抬头，正好看见窗边的镜子，镜子中哪个被鲜血覆盖住的妖艳的人是我吗？
　　冷笑，她也冷笑。
　　咯，脚似乎踩到了什么东西。抬脚，金币，刚刚哪个假“公主”的酬劳，可惜了，我静静走到“公主”身边
　　呛——拔出长剑把她平放在地面上，轻轻替她合上双眼，把金币塞进她的手中。笑道：
　　“这是你应得的。”
　　起身，退出了这个未来的鬼屋。
　　大门外，所有的人都在忙碌地搬运着战利品，这是他们应该得的……
　　走到喷水池边上，掬起清水泼在自己脸上，静静地洗涤着脸上手上的血污，一遍又一遍。
　　许久，一只大手拍在我的肩膀上，我转过头去，一名大胡子的佣兵，浑身脏西西的，看他那身上盔甲里变扭的样子，就知道他今天收获胜丰。
　　“什么事情？”冷笑道
　　“报告，战利品都收缴完毕了，已经照你的吩咐，都准备好了。”不知道是我的样子太吓人了还是怎么，大胡子站的笔直笔直的，可双腿却还在发抖。
　　我点点头，走回到门前，尸体都已经收拾干净了堆在那里，地上湿湿的都是油，接过火把，轻轻一抛，明天这里的一切都会化成飞灰……
　　看着熊熊燃起的大火，我转身道：
　　“回家。”
　　城市的另外一头，火光四起，喊杀声不断，望着正在驱散雾气的熊熊火光，我冷笑道：
　　“骑士都是死脑子。”
　　边上突然爆发出一阵轰笑声。
　　血腥的队伍，血腥的财富，一夜的疯狂丰收的死神爱回家的路上.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--苦恼
更新时间2006-11-27 20:50:00  字数：6044

　城市的另外一头，火光四起，喊杀声不断，熊熊的大火驱散了夜间的浓雾。
　　坐在马车上，远远地就能望见火光中，那些勇敢的身影，永生带着他的人在攻击东面临海的商会。
　　我冷笑道：
　　“骑士都是死脑子。”
　　边上像响起一阵轰笑声。
　　我冷冷地微笑着，挥挥手，长长地满载血腥味的丰收，队伍在慢慢地向回走着。
　　对我来说这疯狂的一夜已经够了。
　　此夜一役，奇岩的叛乱官员被捕杀了大半，尤其是西边的财务大臣，正在家中举行宴会，几乎所有参加叛乱的人都出席了这场宴会。后来，突然发生大火，全部参加宴会的人都被烧死在大屋内。
　　而东面，在城主的带领下骑士团冲击了海运商会和判军的驻扎地，激烈的战斗后，判军被全部歼灭，只是为首的几人现在还是下落不明……
　　清晨的一场雨洗净昨夜的血腥，清洁了街道，清洁了灌木，所有的气味都只剩下淡淡的水气和清新的草叶的清香。
　　被雨水刷洗干净的街道，一夜的撕杀，清晨的宁静之后，熊熊燃烧了一夜的大火。
　　灰烬早已经化成了泥水，雨水过后只剩下干干净净，洁净的青石铺就的大街上，商铺的准备依旧照常开始了，淡淡的烤面包的香味在街道里回荡着，勾引了睡眠了一夜的馋虫们。
　　清新的花香是早起的花农推着独轮的小车，穿戴朴素的居民，妇女从简陋的居所里出来，把生活垃圾和马桶在水沟里清洗干净，新的一天就这样平凡而普通的开始了，只是街上少了些行人而已……
　　淡淡地麦香，香甜的果酒，面包，水果，淡淡的，浓郁的食物的香味……
　　嬉笑声，咀嚼食物的声音，佣兵们还在忙着谈论昨夜的收获。
　　那还沾染着斑斑血迹的金币在半空飞舞着旋转着，呛然落地，一只大脚迅速地踩在上面，有着粗糙的皮肤的大手，慌忙把它拣起来，揣入怀中，引起周围人的一阵狂笑声。
　　相对安静的一角坐着的是奇岩的骑士们，他们也在欢庆他们的胜利，他们得到了他们的荣耀，但是人群里少了几个身影，昨夜，他们永远失去了两名战友，他们很厉害，但是对方有专属暗杀的盗贼，再厉害的英雄也敌不过阴险狡猾的毒药。
　　不光是这些，隔壁的房间里还有几个烧伤的人，虽然已经被尽力替他们医治了，但我们毕竟不是上帝，大面积的烧伤后的伤痕，脱水引发的并发症状依旧折腾的他们一夜。
　　但唯一他们所有的人都有一个共同点，谁也没去碰那些肉汤和烤肉异类荤腥的食物……
　　园子里，小小的凉亭下，整洁的小小的空间里，被孩子们的嬉笑声包围着，幸福的笑声充斥着这个狭小的空间。
　　小丫头们一边大口大口咀嚼着精美的食物，一边在那毛茸茸，暖绵绵的肚皮上趁来趁去，引的我们那位有毛的客人，不时抱怨的发出那尖细的声音，和孩子们欢笑的声音形成鲜明的对比，不过它依旧也不停地把精美的料理塞进口中，尽情地享受这来自地面上的食物的美味。
　　同喧闹的孩子们成对比的是我们穿着一身洗涤的干干净净地村姑庄装扮的主角。
　　不过今天她似乎有些心不在焉的样子，只是呆呆地注视着眼前的那份肉汤，木碗里，白白带着淡黄浮着些油花的清汤里，切的小小的咸肉块，洁白的鸡蛋花嫩绿的香葱，浮在那里，白白的，嫩嫩的，阵阵的响气随着滚滚的热气飘散在空气里。
　　咕咚一声，她重重地咽了口口水，桌子下她把双手紧紧地握在一起，她在害怕什么？
　　一只手轻轻搭在她的背上，轻轻的抚mo着。
　　“小爱，怎么了？你今天不舒服吗？”沙梨关切地小声对我说道
　　“……”我摇了摇头，低下头去注视着藏在桌下的双手
　　“你到底怎么了？为什么抖的那么厉害？”沙梨，转身抓着我还在颤抖中的小手。
　　“没什么，没什么。我没事，只是有点紧张……”我忙抽回自己的销售，紧紧地握着藏到桌子的下面，就像作错事情的小孩子一样耷拉着脑袋。
　　“你到底怎么了？为什么不告诉我？”沙梨紧紧地抓着我的肩膀问道
　　“……”我死命地摇了摇头，转过身去，拿起小汤勺，从碗里兜起一勺汤水，静静地注视着汤勺里的那一小块咸肉丁和点点的蛋花。
　　轻轻地放在嘴边，微微吸起一小口汤汁，当汤汁触激到舌头时候，我忙捂住嘴巴侧过头去。
　　嘴里那腥涩的味道，在不停地刺激着我的身体，胃里酸水在不停地翻滚着，食道里仿佛老是有什么堵在那里，难已下咽。
　　渐渐地身体开始适应了这样的感觉，我却已经被折磨的脸色惨白地一片，闭上眼睛一仰头，硬是把嘴中的汤汁倒进了食道深处。
　　一口两口三口，艰难的几近像是在吞咽的不是可口的汤水，而是在吞咽玻璃，额头上的虚汗渐渐地大粒大粒地凝集在一起，缓缓地落下，跌落在汤水中。
　　泪水滑落下，滴在手背上，凉凉的，没有一丝温度。
　　沙梨抓着我的手用力抢下那汤勺，我撒开抓着的汤勺，直接用手抓起一块烤羊排，用力塞进嘴里，没有咀嚼，没有吞咽，紧接着又是一块……
　　所有的人都呆住了，张着嘴巴静静地看着我，看着一个怪物一样的注视着我。
　　双手不停地重复着抓，塞，再抓，再塞的动作，直到再也塞不进任何东西，为止，剧烈的抽搐感一边又一边地驱动着我的灵魂，满是油污的双手紧紧地压在同样油忽忽地嘴上。
　　额头上的虚汗越来越多，流淌的也越来越快，粘稠的油脂顺着舌头缓缓趟进食道里，胃里剧烈的翻腾的感觉似乎随时都回把整个胃都炸开一样。
　　猛地起身，掉头跑到亭子外面，双手已经无法在阻挡那些该死的食物涌泻出来，呕吐，抽搐，面部开始出现大规模的痉挛，一直手扶在亭子的边上，另外一只手压在肚子上。
　　一边又一边地重复着那单调而又愚蠢的举动，嘴里的东西早已经吐的干干净净，胃液也已经吐的到处都是。
　　脸面上到处都是液体，泪水，汗水，唾液，鼻涕……
　　厚重的喘气声，以及眼前一片狼迹的草坪无补都在验证我前面那是个多么愚蠢的举动。
　　人的意志到底能到达什么样的程度而凌驾与肉体之上呢？我不知道，也许我只是个意志薄弱的家伙，泪水是惭愧，羞涩，忏悔我不知道，我真的不知道……
　　发泄，这只是另外一种形式的发泄，对自身的一种报复……
　　轻盈的手环抱在腰间，完全不顾忌身上的污迹，将我拥入怀里轻轻的如母亲般的抚mo，温馨的亲情顺着在背上游走的手蔓延着。
　　两眼无神地被抱起，软软的我不想提起任何力气，就这样被抱着，在温暖的怀抱里离开这个让我身心疲惫的地方。
　　沙梨转身对迪娜说道：
　　“这里你帮忙多看着些，我带她去清理了。”
　　说完，看了一眼那只还在那里缓缓啃着坚果面包的大号的白老鼠用兽族通用语说道：
　　“别轻举妄动，否则撕烂你！”
　　大号的白老鼠似乎没听见一样依旧自顾自的在那里消耗着桌面上的食物。
　　沙梨白了那只大老鼠一眼，什么也没有多说，抱着瘫软成一团的小人儿，自顾自的走去。
　　渺茫的庭院里，只有无知的小鸟还在那里鸣啼着，院子里安静的如旷野里一样。
　　迪娜呆呆地坐在那里，抬头，环顾了四周，孩子们那清澈的眼神，似乎在询问着些什么。
　　迪娜尽量稳定住自己的情绪，用平和的语气说道：
　　“吃好饭，都回房间去，先复习下我昨天教你们的学徒魔法，下午，我要测试的。”
　　勉强挤出的微笑，似乎并不能起到什么用处。
　　这时候，孩子们静静地分享完自己盘子里的食物，谁也没再去顾及那只大号的“绒毛玩具”。
　　大老鼠自己在那里静静地咀嚼着，黑亮亮，没有眼白地那水亮亮的大眼睛，不知道他在注视着什么地方，肉嫩嫩的爪子抓起一块椒盐烤羊排，撕扯着，分成一小块一小块，塞进嘴里。
　　坐在对面的迪娜呆呆地望着桌上渐渐“稀释”掉的食物，默默地没有说话。
　　孩子们已经结束了早餐，纷纷收拾好自己的餐具，问候着离开了花园。
　　静静的亭子里只剩下，那只大老鼠和默默无闻的迪娜，缓慢的结束了这场尴尬的早餐。
　　“你不去看看她吗？”
　　“……”
　　“你们这些人真是奇怪的生物？”
　　“会说话的老鼠也一样。”
　　“呵呵，好象在那里听过同样的回答，同一个问题，同样的回答，还真是惊人的巧合啊。”
　　“感慨好了吗？感慨好了，就回你的房间去。”
　　“没问题，我也吃饱了，现在就回房间去，再这样吃下去，我又要变胖了。”
　　“……”
　　“你还去看看那丫头吧，她身上的血腥味道还真是呛人，我听说精灵都是很爱干净的，难道她是个另类？”说完，把油忽忽的爪子在餐布上擦了擦，转身离开了花园。
　　看着那肉色软软的有些恶心的尾巴消失在门后面，迪娜猛地抬手，一把还算锋利的餐刀重重地插在木制的餐桌上，她的手还在那里颤抖着，打翻的果酱那淡淡的红色在餐布上弥漫开来。
　　园子里依旧是那么的安静，安静的仿佛没有人烟一样。
　　浴室里热气滚滚，静静地泡在浴缸里的是一具雪白而动人的身体。
　　漫漫的水雾中，皑皑的烛火在不停地抖动着，雾气中柔和的烛光下，那洁白而微微带着粉色的身躯显露出一种如昆仑白玉一样柔和的光泽。
　　浴桶边茫茫的水雾环绕在周围，久久地不肯散去，嫩绿色的肌肤在水气的滋润下，渐渐地变成沉绿色，健美野性的身材和四肢，棕色的头发披落在那暗色肌肤的肩头。
　　潺潺的水声，木桶舀起的水花，一边又一边，洗刷冲洗着那洁白细嫩的肩头，绿色的手在那洁白的肩头，身体上反复擦拭着，淡淡的不留任何痕迹。
　　“小爱，你今天到底是怎么了？”沙梨一边舀起桶里的热水，一边轻轻地抚mo着露在桶外的银发，小声说道。
　　“……”
　　“你这样大家都会很担心你的。”热水从头顶淋下，潺潺的水流顺着发线在肌肤上流淌着。
　　“你到底说句话啊。”小木桶跌落在桶中，一双带着阵阵淡淡香味的手臂沿着肩膀上嫩滑的肌肤交叉在我胸前，背后传来那熟悉的肉鼓鼓的感觉。
　　“沙梨，我不知道我昨天到底做了什么……”静静地已经思考许久，我小声回答道。
　　“那就是自责的原因吗？”一只手顺着脖子，滑到脸颊上，轻轻地抚mo着
　　“我觉我的越来越冷血了，我很害怕……”抬手，抓住那只带给我温暖的手，静静地握着
　　“有什么好怕的？你不还是你吗？”沙梨把头枕在我头上。
　　“也许你说的是对的，但是我……我害怕失去你们，你，迪娜，还有孩子们……还有卡尔……”我放下手去，无力地击起水花，双手环顾在膝间。
　　“……”感觉沙梨在我头上摩擦的感觉，我不紧不慢接着说道
　　“或许我一开始就做错了，我根本就不该醒来，或许我该和大家在一起，化成尘土……”
　　“……人的生命是短暂的，每个人都会死，你认为你抓住了自己的命运了吗？”沙梨静静地说道
　　“……”轻轻摇晃了下自己的小脑袋，点点的水滴从小巧的下巴，鼻尖，发梢抖落下来，引起水面上的一阵涟漓。
　　“那就对了，每个人都有一个使命，无论对与错，坚持活下去，相信一切都会好起来的。”
　　“也许吧，我感觉我的目标越来越模糊了，我根本不知道自己在做什么。我……”预言又止，心里的感觉，我也说不清楚，那种揪心的痛楚到底是什么。
　　“小爱，你知道吗？至从你出现在我面前的那一天起，我就发现自己在改变。你不知道，其实你已经改变了很多人。”
　　“……”闭上眼睛头脑里乱乱的都不知道在思考些什么
　　“放心，就算所有人都不喜欢你，我也会永远陪伴在你的身边……”沙梨的声音让我的心就像是黑暗中看见火光的飞蛾。
　　“对不起，沙梨，我昨天说了许多过分的话，对不起，我一直都在伤害你……”看着桶中水光里的倒影，女人真的就是水做的，眼角的泪光闪动。
　　“傻瓜……，如果你愿意的话，你不嫌弃我的话，我愿意成为你的……妻子。”
　　沙梨的回答出忽我的意料，原本的一句荒诞的戏言，现在得到了真正的回报吗？
　　“……傻瓜……，我真是个傻瓜，沙梨，答应我不要再为我做什么过分的事情了，我……我会保护你，保护你们一辈子。”泪滑落，承诺，连自己都不知道能不能实现的誓言，但我会坚持守护这个誓言，哪怕我坠入地狱……
　　“我相信你，真的我相信你……”沙梨的拥抱永远是那么的让我沉醉
　　“明天，我们就离开这里，找个没人的地方，好好的好好的活下去，我不会让任何人伤害你们，任何人……”愿望总是这样的，但我现在需要尽力去实现我的承诺。
　　“小爱”
　　“恩？”
　　“你认真的时候还真像一个男孩子。”对沙梨来说这也许只是一句戏言，但是对我来说……
　　“……是吗，可惜了，如果是真的该有多好。”奇怪的时候总只是发现自己的缺点，却不去改进，为什么我是那么一种自私的动物。
　　“是啊……如果我是个男人该有多好……”笑，如果沙梨是男人，我会接受他吗？
　　“千万不要，我可不像你会喜欢撒里业那样的大块头，……”
　　“呵呵，如果我是撒里业，我绝对不会放过你这块香甜肥嫩的美味，我会把你就地阵罚掉。”沙梨嬉笑道
　　“好啊，你竟然说我胖，看谁吃谁，啊呜……”耍赖皮是女人的专利，不妨也实践下。故做调皮地扑到沙梨那丰满的胸前，轻轻品尝着女子胸前的那寸柔香暖玉。
　　“小捣蛋，这是不是都是迪娜哪个臭丫头教你的，哼，看都把你惯成小色猫了，诶，不要舔啊，脏不脏啊你。”沙梨脸上泛起淡淡的红晕，轻柔地用额头碰了碰我那调皮的额头。
　　“不要，我要吃掉你，……”红扑扑的脸上挂起微笑，我大声道。
　　“哈哈哈……，你耍赖……不要哈我痒痒，投降投降……”沙梨却将魔爪伸到我的腋下，不知道为什么变成女生后，我就很怕痒，而且身体也边的很敏感，被这两个坏东西发现我的这个弱点以后，每次都是这样就结局。
　　“哼，小色女，和老娘我斗，你还嫩了点。”沙梨一脸“坏姐姐”的奸笑
　　“哼，你就知道欺负我。”我不服气地又转向那一寸软玉。
　　“真的吗？那么我就不客气，先尝尝味道怎么样。”沙梨不堪骚扰，又把魔爪伸向我的“要害处”。哭，为什么我要怕痒啊。
　　“做什么，流氓，非礼啊！”发现她那异样的举动，忙把双手环顾在胸前。
　　“切，刚刚还那么主动，胆小鬼。”
　　“呵呵，现在不行，等晚上吧。……沙梨。”诶，有时候觉得女人真的很恐怖。
　　“恩？什么事？”沙梨转身去拿刚刚滑落掉的浴巾。
　　“进来，和我一起洗，先帮我磋磋背先。”我笑道
　　“你不要后悔哦。”沙梨一副色咪咪的样子
　　“切……”我笑骂道，至少现在我不想再去想那些不开心的事情了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--夜戏长街
更新时间2006-12-3 22:16:00  字数：4812

　
　　夜深了，孤寂的风吹拂着未眠人长长的绣发，寂寞的风中带来海面上阵阵的腥味，这是月光下的孤独，默默无语，谁也不从了到未来确切的走向，或傻，或痴，装聋作哑。
　　独自躺在屋顶上凝视着夜色中撩人的双月，咯噔不小心碰翻了酒瓶，剩下的液体带着阵阵的酒香，靡靡潺潺，催人入眠。
　　睡不着，与其说是月色太诱人，不如说我是在享受这份孤寂的感觉。
　　风起，卷起长长的绣发，撩在赤裸在外的肌肤上，冰冰凉的。说不出的感觉，数理不清的思绪，举起手中的酒瓶，凑到嘴边，酸酸的味道直冲如口中，用红泥烤出来的酒罐，在手下晃动着，这里的酒淡若水，远不如家乡的纯酿。
　　风刮着披风瑟瑟做响，身后那矮矮的身影，无声无息，如果换作是平常时间我或许还会估计很多，但是现在，我什么也不想，喝的酩酊大醉，好好倒头大睡个几天几夜。
　　“原来你也喜欢昼伏夜出？”尖细的兽人的语言，这里初了我和沙梨，就只有哪个鼠人萨满，侧过头去，就看见她披着一身不是很合体的宽大的披风。
　　“个人喜好而已，怎么你准备出去吗？”这么明显的打算谁都能看明白。
　　“怎么样你觉的我这样装扮怎么样啊？”
　　“好象不是很合身啊？你那里搞来的？”
　　“我自己做的，材料也是在房间里找的。”
　　“……，看样子我要去买新的窗帘了。”起身，拍了拍睡裙上黏着的尘土，转头。轻轻拨弄了下她露在外面的银色地胡须。
　　“那我也竟竟地主之仪，陪你出去逛逛。”看着那还在风中晃动着的长长的胡须，也许是酒精的作用，我突然觉得这只大老鼠似乎很像我以前养过的那只仓鼠，很可爱的样子。
　　空无一人的街道上，月光下，这里完全看不见白天那种繁忙的景象。
　　“你就这么向往地面的生活吗？”赤裸着的小脚丫踏在冰凉的地面上，不时候有坚硬的东西，搁的人很不舒服，不过这样似乎也恰恰是活着的证明，我还有呼吸，我还有感觉。
　　边上的在披风的遮掩下她还是很好奇，不时地问这个问哪个，她对什么都充满了好奇，可惜我知道也很少，想想看我来到这个世界上也不过才短短的几个月，而已，我到底对这个世界到底又了解多少呢？
　　人们总是喜欢说什么好奇心杀死猫，但没有了这种探索的精神，我们又还能剩下些什么呢？
　　小时候，谁都喜欢听王子和公主的故事，那不是一种对美好未来的向往吗？
　　不过毕竟生活中不如意的事情也是十有八九的，仔细想想，现在这个样子似乎也没什么不好的。
　　“简！”“怎么了？”我端起酒壶又灌了口
　　“那是……”呆呆地望着眼前豁然开朗的空间，静静地竖立在那里。
　　“这就是地面上的海，大海……是不是很漂亮啊。”感慨？常年躲在地下的鼠人们似乎也一样的有些悲凉吧。
　　“……这，这就是大海。”
　　“是的，我十分地肯定，……喜欢吗？”我点了点头，不过好象是喝多了含酒精的饮料，头好象优点晕忽忽的。
　　“恩恩恩，太漂亮了。”看着盖着披风下的西西卡可.破仆仆呆呆看着大海的样子，真的很可爱。
　　“是嘛？……”我抬起头来，俯望着眼前月光下这浩瀚的空间，涟漓的月光，伴随着点点凉爽的海风上地波涛，在海面，如破碎的水晶饰物一样，月亮那淡淡而明亮的光环，双月下蓝色于绿色不断变换的光彩。
　　有形的与无形的在这里都显的是那么地渺小，万年不变的就是这一汪汪永恒的波泽。
　　“好厉害……”点点看似平静的心情却压抑不住那份感动。
　　海，夜间的海洋是那么的祥和，没有那种暴敛的气势多了一份女孩子家家的羞涩。
　　“简？简？……喂！”
　　“啊？……不好意思，失态了，这里真漂亮，不是吗？”
　　“呵呵，简，你刚刚的样子真好玩，我现在开始有点怀疑你了。”
　　“啊，我……呵呵”听她怎么讲，我有些迟疑，有些惊讶，用手指指了指自己道
　　“你怀疑我什么？”海风突起，带着浓厚的腥味吹乱了我的散乱的银发。
　　“我有那么一种感觉，你不属于这里……确切的说，你真的是精灵吗？”
　　“……这个问题，我也不知道该怎么回复你才好，其实我也有很多事情没有想清楚……”
　　“你总是喜欢说话说一半吗？”
　　“……也许吧，或许是我太可以寻求完美了吧，有些事情太过于追究下去，就是在钻牛角尖了。”我一脸的感慨，也许现在的我是在对昨也那些死与无辜的人的一份歉疚吧。
　　“破仆仆，”
　　“恩？怎么了啊？”
　　“我能叫你西西卡可吗？”
　　“没关系，你喜欢怎么叫就怎么叫，我们没你们那么多规矩。”
　　“你不把帽子摘下来吗？”
　　“为什么？”
　　“体验一下，完面的空气和风同你们那里有什么不一样的地方？”凝视着宽广的海面，心情似乎也宽广了许多。
　　“……也好”西西卡可用那尖尖的小爪子解开披风的边缘，摇摆着从披风里把头钻了出来。
　　月光下，她那大大的黑眼睛显的是那么的有神，毛茸茸的小耳朵也在机灵地摇摆着，坚挺的银色胡须在月光下也变的透明起来，在微风中抖动着。
　　“西西卡可你能告诉我一些关于你们的事情吗？”看着她我忽然有一种想去了解它们这个物种的冲动。
　　“我们？你的意思是地底的居民们吗？”看着西西卡可似乎在她那毛茸茸的脸上看不出太多的表情，但是还是可以通过语气上来分辨出来，她似乎有些激动。
　　“你真的确定？”
　　“确定。”我点了点头
　　“你不觉的我们只是一些龟缩在地底下的臭老鼠，害虫？”
　　“我什么时候这样说过这样的话了？”眉头一皱，我承认我比较害怕昆虫，和蜥蜴一类的小东西，说道蜘蛛，不由地背上一寒。
　　“你真是个奇怪的家伙。”西西卡可的眼睛皎洁的似乎能折射出夜空里星星的色彩，看我的我有些入迷了。
　　“……呵呵”尴尬的笑笑，的确，就算在地球的哪个时代里，女孩子都还是比较害怕老鼠，蟑螂一类的小东西的，可惜我是半路出家的。
　　看着西西卡可那一副憨态可鞠的样子，忽然有中冲动想去抱抱她，不过，毕竟也还是个女孩子啊……
　　抬手，月光下，小手冰冰凉的，在月色下显的有些惨淡淡的幽蓝之色，指尖在那松软的白色的柔毛里滑动着，感受着那暖暖的感觉。纯天然的皮草就是不一样啊，比什么人造纤维都还要顺滑舒适。
　　“看够了吗？天好象快亮，今天就到这里吧，下次有空，在带你去逛大街，白天比夜里有意思……”转身替她戴好披风斗笠，拉着她尖尖的小爪子往会走去。
　　两人一脚浅一脚深地在空空的街道上往回走着，突然踩在冰凉刺骨地面上的小脚感觉到一丝异样震动的感觉。
　　“西西卡可，你有没有感觉到什么？……”我停下脚步，有些诧异地问道。
　　西西卡可也停了下来，两只耳朵抖动着，微微转动着寻找着些什么，然后抬起头来，用那湿湿的小鼻子在空中嗅了嗅。
　　“同类的气味，而且很多……”她眨了下美丽的大眼睛说道。
　　“同类？鼠人？”我微微有些紧张起来。
　　“不是，是普通的老鼠，不过数量很多。”我白了她一眼，很多算是个什么概念……
　　突然，原本明亮的月空突然一暗，街道上也随着暗了下来，我们忙抬头望去，天空中黑压压的一片，各种希奇古怪成群接队的飞禽和三三两两的飞兽在头顶飞蹿而过，不时发出一些奇怪哑然的叫声，场景显的有些骇人的样子。
　　“看，刚刚那些是什么？”西西卡可紧张地问道
　　“……，是鸟类和一些飞兽，有很多我也不认识……”我皱起眉头，这场景我也是第一次看见。
　　“它们能飞！！！”如果我说吃了我她也能飞，恐怕她真的会把我吃了。
　　“它们有翅膀，当然能飞。不过我想我们有麻烦了。”脚下的感觉越来越明显，显然不是怎么自然因数造成的，我努力在四周打量了下，因为出来的匆忙，我连小年也没带，谁叫我一喝酒，它就唠叨个没完……
　　“什么？”西西卡可终于把目光从天上收了回来，扭动着还挂着斗笠的脑袋望着我。
　　“前面！”举目向前，面前原先月光下亮洁的街道上，一条黑色的带子正顺着街道飞速地向我们冲了过来。
　　“……街道消失了？”西西卡可一脸疑惑地看着我。
　　“滚，是你的同类，快跑，难道你想被它们淹死吗。”转身拉着那只大白鼠开始飞奔起来，我虽然不讨厌西西卡可这样喜欢干净的大白鼠，可不代表我能接受那些湿淋淋浑身毛发粘在一起，黑糊糊脏西西的阴沟老鼠……
　　“快点，你这只肥老鼠，都叫你减肥了，快跑……”拽着那么只肥呦呦的还套着件蹩脚披风地大白鼠在街上飞奔，如果在地球我恐怕就要上早间新闻的头条了。
　　“吱吱……不要拉……那是我的胡子……放手，你这个野蛮的猴子。”不小心把西西卡可引以为豪的漂亮胡子也拉在手里，痛的她都快哭出来了。
　　“少废话，快跑，不然明天不给你饭吃。”
　　“轻点，我的胡子呦，我怎么碰见你这么只不讲理的母猩猩……”
　　“少罗嗦，快上来。”我猛的踏在停放在街角的一辆摊车上脚尖一点，双手刚好抓在墙壁边上用力一撑，翻爬上去，骑在墙头上，弯下身去，伸手去够西西卡可的小爪子。
　　西西卡可看的似乎一楞一楞的，睁着一双黑黝黝的光亮亮的大眼睛看着我。
　　“看什么看快上来。”我抬头，看了一眼已经在不远处的黑压压冲过来的鼠群，原本黑黑的一片，突然间红光大胜，密密麻麻的一片红色的小点，不用说，那就是传说中的鼠目。
　　我几乎能看见它们露在外面那黄黄的大门牙，背后向电击一样一阵恶寒，所有的毛发似乎也竖了起来，好恶心的感觉。
　　我忙低下头去看着西西卡可，用力伸直手臂去够西西卡可的小爪爪，西西卡可却依旧一副毛毛然的表情。看的我是一肚子的窝火……
　　“西西卡可后面，后面有猫！”别怪我太诬赖，你只死耗子。假装低声学了声猫叫……
　　西西卡可扭头白了我一眼，道：“耍我啊，你当我是什么！……”
　　“喵……”不知道谁家的猫咪十分配合的一声柔叫，我们可怜的西西卡可立刻浑身的毛都竖了起来，眼睛大睁，如果不是早知道她是老鼠的话，我肯定她是一只箭猪……
　　只见西西卡可圆圆的大眼睛一瞪，立刻手脚错四爪并用地爬上墙来，紧张地在我身旁缩成一团，紧张地把头缩在披风下面。
　　哈哈哈，不愧是天敌，HOHOHOO~~好猫咪，你真是太厉害了，西西卡可啊，西西卡可看你以后还怎么和我斗，下次带只小猫咪我还怕什么鼠人军团，HOOHOOO~~
　　一阵恶丫丫之后，地面上已经被黑压压闪动着红光的鼠群淹没了，好恐怖的场景。以前只在恐怖片里见过，真是难以想象，这么多的老鼠是从那里冒出来的。
　　黑压压的街道到处都是吸吸唆唆的声音，红红的眼睛仿佛就是那黑色岩浆中翻滚着的火星。
　　黑色覆盖了整个街面，天上的飞禽，飞兽早已经不知道什么时候消失不见了，可地面上那黑色的洪流却好象依旧没有尽头一样，不时候有存放丢弃在街角的杂物，垃圾被撞闪瞬间就消失在黑色中。
　　“西西卡可这到底是怎么回事？”我瞟了一眼还缩在我身后的西西卡可，她还是战战兢兢地拉扯着我的睡衣，天那我的睡衣啊，瞧她都做了什么还几处都被她那尖尖的小爪子抓破了。
　　“猫。猫呢……猫在那里。”她那一副战战兢兢的样子显的是那么的可怜。看样子她是被吓坏了，哎……
　　这时候几乎所有的房间里紧闭的百叶窗下都开始闪动点的烛光，熟睡的人们也都被外面的骚动吵醒了。
　　糟糕……我们必须马上离开这里，我可不想被人看见现在这个样子。忙一把抱起西西卡可那看起来肥嘟嘟的毛茸茸的身体，一阵小跑，双脚一踩用力跳了出去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--双月夜话
更新时间2006-12-4 19:51:00  字数：3159

　
　　夜月下，孤寂的双月似乎就在身边滑过，如梦如幻的阔能够件和时间的错觉，青蓝色的夜空中淡淡的夜花的香气，夜花，不知名字的小花，开与月夜之下，诞生，兴亡，毁灭，一切都在月下。
　　可是……
　　风在耳边回荡，冰冷的空气刺激着稚嫩的肌肤，身后已经被扯破的睡衣在空气中化为翅膀，夜间白色的幽灵。
　　脚下，黑压压的是惊慌失措集体奔逃，黑森森的鼠海，恐怖而秩序井然的黑色海洋，只有稍微一个小小的失误，都有可能永不翻身。
　　不过比起我们小心谨慎的简同志，她怀里那只大白鼠……没错是白鼠，不是白薯，也不是白兔，抱兔子的哪个是住在月亮上的嫦娥，错这里抱兔子的是娜腓倪西亚这里她是老大……
　　那又有人问了，等等现在天上有两个月亮那还有一个是谁住的？
　　……好象是猪八戒……不对不对，想起来了，是哪个砍桂树的吴刚，错，这里他叫米开朗击落，对没错就是他。
　　好象是因为我们的米开朗击落一天到晚在娜腓倪西亚女神家门口用个破斧头叮叮当当地在乱砍哪个夜玫瑰玻璃花树，很没效率，而且难听死了。
　　当然我们的主神大人是舍不得给我们的米开朗击落换个等离子切割钻啦，激光切割器一类东西地，哪个要票票地……
　　所以主神大人特地向太上老君那里要了把什么电锯。把我们的米开朗击落同志啊那是乐的……
　　这下效率是有了，可是
　　娜腓倪西亚女神阿姨第二天顶了两只“国宝眼”，又来向主神大人投诉了。
　　她是这么地说的
　　“哪个，哪个什么米开朗击落啊！一到晚上就在她家门口拿出哪个什么电锯啊，用力一拉，那电锯就呜啦啦呜啦啦乱叫，而且啊用那东西在哪个夜玫瑰玻璃花树，一剧，就听见哪个割铁皮。吱——唧唧——，你说这还叫怎么睡觉，还要不要人活了，好歹自己也是天神驻月亮社区的形象代表，向米开朗击落这样叫什么夜间施工，噪声扰民。”
　　主神大人叫米开朗击落来了。
　　“小米啊，来来我和你说件事，哪个你能不能不砍哪个夜玫瑰玻璃花树了啊。”
　　那米开朗击落一听那就委屈了，哭丧着脸说了：
　　“主神大人啊，你不知道，这天庭里的人都喜欢这夜玫瑰玻璃花水晶木烧的炭香，最近不是海神啊波晒冬冬说什么还要出口到东西方极乐去呢，这本来产量就低。可现在不加班加点，哪个搞外贸的海神啊波晒冬冬就不给他加工钱，那让他怎么回去向家里的婆娘交代啊！”
　　主神大人一听啊，这也在理，那怎么办呢？和海神啊波晒冬冬怎么一商量，的，不久是要土地吗。
　　那好特别批了个白条条，把哪个什么冥王星给拖了过来，好家伙，这不就现在天上就两个月亮了。
　　读者中一片哗然，靠这样也可以啊！！！
　　兔子回答，杂的，没见过啊！我就这样写杂地，我熬夜赶文章，你们呀的票票也不给张，比小气，耍泼啊~HOHOHOO…………
　　读者：……无语。
　　兔子怒道：我要吃饭，要工作，你们票票也不给，更新晚两天，就退收藏就有理啊！我又不是专业写手，何况现在我现在还还要借其他人的电脑赶文章，还要不要我活了啊！！！
　　读者：……大大，我们支持你！！！]
　　兔子破涕而笑，道曰：这还差不多，我也不要什么票票，什么点击，只要你们能理解我，有什么问题就提出来，记的我这只兔子就可以啦。
　　（后话体谅兔子最近老是熬夜，心情级度不稳定，时常对着电脑暴走中……
　　还有，不是被BS哪几个说帮兔子忙结果就知道趁吃趁喝的同僚，哼……）
　　夜空中，白色的亡灵在飞舞着，那不时候发出尖细刺耳的叫声，让所有的人都感觉毛骨悚然，更有胜者，闻风丧胆。
　　后来有人以奇岩月圆夜之亡灵书为门神，适时，夜不闭户而无贼感入其门，也有父母恐黄齿小儿，哭忽，月圆夜亡灵必上门，小儿顿时哑然而睡呼。……
　　其实当时的情况是这样的，叫的哪个并不是我们在飞的哪个“亡灵”简同志，而是西西卡可那只特级白菜无敌大白耗子。
　　她那残绝人寰的高声音倍的破玻璃嗓子，刚一出声，我们的小爱（简同志），利马失误：
　　落地的时候，没掌握好力度方向，脚下一滑。一头撞进了一堆晾晒在屋顶的衣物中，估计是那家的蠢婆娘忘记收回去了。
　　我忙一挺身，就地一滚，踢翻踏破了几个泥坛土罐，满地的碎泥渣渣，翻身站定身形，我愤怒异常，我狠狠把她丢在地上，坚硬的屋顶搁痛了她，痛的她在地上吱吱乱叫。
　　我怒然道：“做什么，你疯了不成，我的耳朵，你想叫我们都死在这里，你这只臭老鼠。”
　　耳朵里还在轰鸣，每个神经都在颤抖着，我恨，头痛欲裂的感觉，我恨……
　　但是我……
　　刺痛从脚心传来，痛，我在做什么……
　　“抱歉抱歉……情不自禁，情不自禁，实在是情不自禁，……”西西卡可似乎也一下被摔蒙了，哆哆嗦嗦半天还没爬起来。
　　“没想到……真没想到原来你也会飞啊。我还以为自己什么时候也能飞了呢。”她干脆就坐在屋顶上一副贸贸然的样子道。
　　“……那也叫飞，你还真是没救了，听着，你再给我叫一声看看，看我不把你扔到海里去，叫你变只湿漉漉的海鼠，明白没有！”真是哭笑不得，怎么还有这样的老鼠哦，她那么想飞，下次做支火箭第一个就把她绑上去。
　　附近开窗的声音越来越多，这里实在不是什么久留之地，我们必须马上离开这里，弯身抱起那只大耗子，退后几步，助跑，起跳。在双月还没落下的时候，悄然落回我们住的哪个大园子内。
　　刚刚在屋顶上被划破的脚心还隐隐做痛，落地的时候也是一个踉跄，脚下一软几乎又载倒过去。
　　利马后脚补上重重地踏在地面上，这才勉强站定身形。双手一松，怀里的西西卡可顺势就落在地面上，她立刻不满地“吱……”地叫了一声。
　　我那里还有力气去理她，似乎是用力过度了，两眼一花，也顾不的地面干不干净，就一屁股坐在地上。
　　冰凉的地面上阵阵寒意传入身体，我不由地打了个寒碜。休息了下确定自己确实没有什么大碍，微微挪了挪身子，把刚刚压在身下的树叶小石子拂到一边。
　　小手在额头上拂过，额头和手背上都传来冰凉的感觉。
　　“阿嚏……”重重地打了个喷嚏，低头看了看身上像破布条一样的睡衣，该死的早知道就不出去瞎胡闹了。用手撮了撮有些红红的小鼻子，瞟了一眼边上的西西卡可。我想有些事情还是问问她比较好。
　　“西西卡可，刚刚那到底是怎么回事，那些耗子……你的同类都做什么大？怎么那么大一群啊？”不知道是不是快天亮了天气似乎变的十分的寒冷，我不由紧了紧环抱着双肩的小手。
　　“不清楚，不过我感觉到它们很不安，似乎有什么要发生了。难道你不知道是怎么回事吗？”西西卡可瞪着大眼睛注视着我。
　　“我也不清楚，鸟兽奔逃本来就是大灾发生的前兆，具体是什么我也说不清楚，不过……”
　　“不过什么？”那双乌黑黑的大眼睛，看不出是什么表情。
　　“没什么一些私人问题。……对了西西卡可你出来那么久了，你不想回家去看看吗？”
　　“……我想没问题，毕竟……”西西卡可
　　“算了，你也早点回去休息吧。早餐的时候再见……”浑身哆嗦的厉害，我忙起身向房间走去。
　　夜依旧还很深沉，外面的点点喧闹也无法打破夜晚的沉默，夜晚的寒意。
　　当我还徘徊在回廊中的时候，一副温暖的披风盖在我的肩膀上，抬头，那是 沙梨那温馨的笑脸。
　　“又去那里皮了啊？”我微笑地用小手擦了擦小鼻子，道：
　　“没……玩够了，我先去休息了。”紧了紧包裹着裸露肌肤地披风，偎依在沙梨的怀抱里。
　　睡一觉吧，想不通的明天就多问问好了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--挟持
更新时间2006-12-5 20:39:00  字数：3359

　清晨，急促的敲门声将我从睡梦中惊醒，揉着依旧朦胧的微微肿起的双眼，问道：
　　“谁啊，一大早，有什么事情吗？”
　　“夫人，城主大人来了，现在在餐厅里等你。”
　　“……，哦我知道了，等等我就过去。”见鬼好的不灵坏的灵，怎么这么快这个瘟神又上门来了。
　　嘀咕归嘀咕，翻了个跟头继续和周公那骗吃骗喝去了，……
　　突然，被子被人拉了起来，浑身一冷，缩成一团，靠，想谋杀啊。
　　抬起头来，看人还是重影的，谁啊。猛地抢过被子来，紧紧地拽着，两眼一翻继续倒下去睡大觉，困，还想睡……（俗称“躺尸”……报告各位读者，兔子刚刚遭到主角的严重骚扰，现在正躺在地上吐泡泡，请默哀0。001秒……）
　　突然一只手放在我露出被子的额头上面，静静地摸了摸
　　“好烫，好象是发烧了。去请大夫来吧。”迷迷糊糊听不出是谁在说话。医生。我不就是医生（虽然是个半吊子），我要看什么医生……
　　“只是发烧而已，没事，等下给她吃点这种树根和这种蘑菇就没事了。”怎么越听越不对，她们摆明是准备拿我做实验啊！
　　“我没病，我没事，多喝点水就可以了。”猛地掀开被子跳将起来，一路小跑窜出房间，再呆下去搞不好还活体解剖呢。先闪再说……
　　刚冲出房间走廊转弯处就撞上一面大山，好痛。迷迷糊糊地坐在地上用手摸着撞痛了的小鼻子。
　　“哪个没张眼睛的在这里盖了堵墙，真是活见鬼了。”嘴里不停地嘀嘀咕咕着，却还没明白过来自己刚刚到底撞在什么上面了。
　　“小姐，刚刚真是不好意思。我没看见你突然跑了出来……”男人的声音，听起来是个很精神和老练的家伙。
　　“你是谁？”吸了吸鼻子，好象没出血，“阿嚏……”忽然浑身感觉抖擞了下，就是一个惊天动地的喷嚏。
　　忙有手捂住嘴巴，糟糕真的感冒了。
　　突然间感觉好象有什么东西伸到了眼前，是什么呢？大脑里遗篇糨糊，根本没办法分析思考。
　　是手吗？怎么有好多只？难道这个就是传说中的章鱼哥……
　　突然只觉的身体一轻，整个人就站了起来，好象有一双打手用力嵌着我的肩膀，到底是谁？
　　“放开我！”用力想挣开那个大手，不知道是不是生病的关系，却浑身使不上力气来。
　　“放开我！”意识突然开始模糊了，见鬼，怎么能在这种地方倒下，我不要，太丢人了。
　　身体一软，全身就像去了壳的虾弓一样，软软的没有任何抵抗能力。感觉那双打手似乎在向我腰间摸了过去，靠色狼！
　　不行，用尽最后一丝力气，狠狠地咬了过去，男人身上那股浓烈的汗臭味瞬间就让我窒息了，一个字“臭”，两个字“很臭，三个字“臭死了”
　　简直和咬在砖头上一样，又臭又硬，突然眼前一黑，就什么也看不见了。
　　看着刚刚还用力撕咬着自己肩膀的人，突然松了口，脱力了似的，软倒在自己怀里，那名黑人一样黑色肌肤的金发男子，微微一笑摇了要头。
　　这时候，沙梨正端着热水赶了回来，只看见一个高大黑黝黝的金发男人正抱着昏迷不醒的小爱。
　　看着小爱那惨白惨白的小脸蛋，沙梨双眼就开始冒火了，手中的铜盆倒翻在地面上，猛地扑将上前，一拳就抡翻了一个当在她前面的身穿盔甲的士兵，接着又是一脚直直地踹在另外一个堵在路上的佣兵身上的皮甲上。
　　当场两人就趴倒在地面上，一时半会是起不来了，沙梨本来就不同与人类的红色双睑，此时似乎被怒火点着了一般，跃动出火红色的光泽来。
　　哇啊地一声怒吼，绿色的小拳头准确地切想哪个正抱着晕厥过去地小爱的金发男人。
　　同样染金光一闪，一面白色的巨大的盾牌阻挡在她的面前。沙梨丝毫没在意这面看起来轻飘飘的盾牌，拽紧的拳头，照直狠狠地落在盾牌上面，但很快她就发现自己仿佛是在和一团棉花打斗一样，力如千斤的拳头落在那面盾牌上面却一点着力的感觉也没有。
　　忙抽身往后一跳和盾牌已经后面护着的人离开些距离。她大怒道：
　　“你们到底是什么人！”
　　这时候盾牌突然动了下，转来开来，露出一张洁白的小脸蛋来，明亮的金色大眼睛，咕遛遛机灵的上下打量着，粉色薄拨的嘴唇微微扯开，露出那白白的两颗小兔子一样的门牙，傻傻而由调皮地冲着沙梨笑了笑。
　　边上其他的日恩立马拔出自己的佩剑指向沙梨
　　“别那么调皮洁。”一只黝黑色的大手在那张漂亮的小脸的头上摸了摸，一个洪亮而微微有些怪异的声音在白色的盾后面出现。
　　“简……，简，你跑那里去了……”迪娜此时也领着哀和和平从这群人后面走了出来。
　　正好撞上们抱着简的一群人，虽然看不贴切，但人群里那一头散落在外面的银发却是那么格外的醒目。
　　显然迪娜比起沙梨来还是要沉稳些。眼前突然出现那么多陌生人她先是一惊，但是很快就冷静下来。她一边带着和平迅速堵住了身后的走廊，一边在哀的肩头轻轻拍了拍。
　　哀机灵的转身快步跑开了，她知道现在这样的情况下，与其在这里发傻，还是去求援比较重要。
　　迪娜一转手，一把雕刻着花纹镶嵌着金属包皮的短棍出现在她手心里，这是她防身用的魔棍，可以方便快洁地释放简单的魔法攻击。
　　一身年轻男子那种紧身装扮的和平忙拔出贴身匕首把迪娜护在身后。如果不知道她是女身的话，很容易让人联想起那风度翩翩的年轻地贵族骑士。
　　“你们是什么人！”迪娜发现自己感觉不到落在陌生人手中的简的气息，也开始有些紧张起来。
　　对方这时似乎也发现背后的骚动，纷纷转过头来。
　　此时一直在对面，寻思着怎么把小爱抢回来的沙梨似乎发现了机会，快步向前，终身飞起，双脚一并，用力蹬在那张白色盾牌的边缘上，似乎那盾牌的边缘并没有像前面那种异样的波动能把攻击散开来，立刻受力撇向一边。
　　顿时，原本被盾牌掩护的好好的阵行突然大门动开，完全把掩护在后面的人显露出来。
　　沙梨在快落地的一瞬间，双手用力在地上一撑，整个人凌空一挺，正好落在盾牌弹开后的空挡上，眼看目标就在眼前，她的嘴角微微翘起，露出半粒尖尖的小虎牙。
　　突然面上的光线一暗，一张大手已经近在眼前，沙梨面色大变，原本准备攻击的双手立即交叉掩护在面前。
　　“砰……”看似没什么威胁的掌击却隐藏着十分霸道的力量，沙梨直觉的手臂上一阵麻木的感觉，脚下徒然的像站在冰面上一样，无力着地，立时向后退了好几步，方才勉强站定脚步。
　　沙梨眉头紧皱，这是什么人，怎么力气似乎比猛冰铁熊的，还要霸道几分。但是，看着近在咫尺的小爱，她已经顾不得那么多了。
　　改拳为爪，伶俐地向前攻去，……
　　就在快触及的那一瞬间，眼前一亮，那白色的盾牌又出现在面前，不过这次不在是抓棉花的感觉，而是半她那伶俐的爪势，双倍顶了回来。
　　“呀……”沙梨只觉的指尖一麻，整条手臂像被电到了一样，一阵巨痛，立时被震翻在地上。
　　此时盾牌后面的一个穿着像佣兵一样的人突然向前，手中的寒光一闪，锋利的破风声向沙梨砍了下去。
　　“当……”的一声脆响，沙梨缓缓睁开眼睛，一个熟悉的身影出现在她眼前。
　　“小菜鸟，才出来几天，就敢动你大爷的人。”熟悉的那招牌一样地傻笑似的口气，卡尔那张大脸出现在众人眼前。
　　被突然出现的卡尔阻挡住攻击的那名佣兵似乎被卡尔的话激怒了，双手紧紧地压着剑柄想把剑身压向卡尔。
　　“……哼，要这样做笨蛋！”卡尔微微一笑，张嘴大喝了一声，双臂陡然发力，用力一顶，紧接着一击重斩落下，叮的一声，两道寒光闪过，旋转着飞出走廊。
　　飞行中还带落了几朵长势出头的向日花，刹时，花瓣飞舞熬是给紧张的气愤增添了几分浪漫的气息。
　　卡尔忙拉着地上的沙梨，用力向后一跳，竟带着沙梨跳出了对方的攻击范围。
　　卡尔看了看手中断裂成两截的长剑，脸上似乎露出一丝痛苦的表情，但很快就像暴风中的炊烟一样消失了踪影，手一翻，向后一扔，断剑落地，发出刺耳的声响。
　　弯身扶起沙梨，微笑道：
　　“怎么今天没吃饱吗？”
　　沙梨刚刚还有些惊慌的神情立刻变会了往日的平静，猛地推开卡尔，目光重新回到小爱的身上。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--妻子?
更新时间2006-12-6 18:47:00  字数：2763

　
　　正当两边的人都僵持在那里的时候。
　　突然，一大队手持武器的人冲了进来，把走廊围的严严实实的。卡尔看了看周围的人多是公会里的佣兵，直丛前夜那场政治“大清洗”后，他们现在都很老实地为小爱卖命，哎，金钱，美女的威力就是不一样，不由地感慨下……
　　“你们到底是什么人！怎么感跑到我们的地盘上来撒野，活腻了是不……”
　　一时间各种辱骂声响起，怎么感觉像街头的小混混在“砍大街”啊。（砍大街，俗称就是骂街，电影里看来地~~啊，^0^方便面炮好了，等等先……）
　　555~~为什么只有我每次都赶不上开饭时间，每天吃方便面都快糨糊了555……
　　以上为废话……
　　话说，话……，说道那里了……
　　哦对了，话说，那大队人马杀到内院，顿时间喊杀声骤起，一时间场面有些个失控啊！
　　突然间，一直只有女眷待的内院里，涌进了那么多男人，本身就不是很合适？否也，他们那里可开放的多，知识不能随便进而已……
　　迪娜，本身才当了没几天女人，刚开始也还没意思到，但当她发现周围有不少靠前人已经都在那里大流鼻血的时候，她才想起来，原本就如花似玉的简，现在那副，柔弱无理睡衣装扮的样子，是多么的威力强大了。
　　脸上顿时一红，立刻大喝道：
　　“谁叫你们进来的，都到外面去站好。弩手上房去，谁再乱看，我挖了谁的眼珠子，快！！——”
　　还好这里也在卡尔和迪娜的“奸淫”下众匪人……错，众佣兵到还听的进他们的指挥。还没明白是怎么一会事，但还是老老实实地退出院子去，在门外围着，把园子围了起来。
　　这时候，其他几个孩子也从小楼上赶了出来，卡娜妮丝风风火火地第一个带头从楼梯上跳了下来，还穿着一身剪裁得体的小睡裙的她，头发还是水淋淋的，显然刚刚她应该还在洗头。
　　“妈妈！……”
　　她一眼就认出了，被人抱在那里的小爱，忙抽出小皮靴里的匕首冲了上去，却被紧接着跑下来的，阎魔爱拉住了，她狠狠地瞪了阎魔爱一眼，但是一身黑色礼服打扮的阎魔爱，却一副冰冷的表情注视着被围在回廊里的男人们，仿佛她看的不是人而是一堆已经失去生命的尸体一样。
　　同和平一样一身黑色男剑士服装的午夜立刻站到她们两个前面，双手各拿着一把短剑，一副有板有眼的样子，显然平时的训练她也十分用功。
　　一身粉色礼服外套着红色小袄的茗拿着长长的桃木法杖，怀里抱着小红，不敢走近，只能站的远远地向这边张望。她的脚边是几只刚刚张开眼睛的小狗崽一样的小东西在那里徘徊着，相互畏惧地挤压在那里嬉戏着。
　　“卡尔叔叔，接着……”气喘吁吁的哀，忙把怀里的两把练习用的短剑丢向卡尔，然后又一阵风一样闪到午夜的背后，大口大口地在那里喘气。
　　卡尔微笑着，双手一晃，两把短剑就落在他手中，虽然短剑没有长剑那么威武，但是这两把短剑也是用精刚煅打出来的，虽然没开封，但也结实的很。
　　卡尔一摆手把其中一支递给沙梨，沙梨只是看了看，碰都没碰，反而是拿起墙角上一根挑窗帘的长棍握在手中。
　　卡尔耸了耸肩膀，转过头去，表情严肃地对着被围在那里的一众人缓缓道曰：
　　“把人放下，你们可以离开这里。”
　　话语虽然短但是却很有气势，很有威慑力。
　　“……”显然对方的准备也不充足，刚刚突然出现那么多人，他们似乎也没料到，但是很快他们就恢复了正常的神色，旧经沙场的卡尔知道，这些都是正规训练出来的士兵。和他们硬拼显然胜算不大，尤其是哪个刚刚只单手就支开沙梨的金发男子……
　　“为什么要我们离开，偏不，看你又能乍地，咩……”刚刚持盾的哪个小鬼突然冒出一句让在场人跌倒的话语来，弄的所有的人都苦笑不得。
　　“哎呦。……你干什么打我，小心我告……哎呀！”那金发男子抬手，就在哪个小鬼头上连续两个响栗，打的哪个嚣张的小鬼一阵撕牙裂齿。
　　“对不起，这个人我不能交给你们。因为，她是我的妻子！”那黑黝黝的金发金须地男子微笑着说道。
　　“什么！”周围的人都瞪大了双目，一脸诧异地注视着场内，
　　“混蛋，你个大混蛋菜鸟，超级菜鸟你个混蛋……不许抢我女人！！！否则我跟你没完！！！”门外人群里一阵骚动，只见一个人灰头土脸地费力从人群里挤了出来。
　　来着何人？
　　不用多说，除了哪个白痴加色狼的俊俏地奇岩之狼永生是也。钻出人群的时候似乎用力过大了，半边披风硬是被扯成了两半，永生心痛地看看披风，这可是老婆大人新做的，这下回去可怎么交代，狠狠地甩开已经被扯破的披风。
　　永生大步冲到被围在中间的那群人中间，一把推开挡在外面的那两名士兵，伸手就去抢被哪个什么超级菜鸟怀里的睡美人……
　　看样子，他们不仅很熟悉，而且关系也非同一般，一看就知道，臭味相投，都是色狼的同类。
　　院子里的人看的都是大眼瞪小眼的，这还是他们的城主吗？这个疑问无庸质疑地在每个人头脑里回荡着。
　　眼前的两个人就仿佛是大减价的时候在减价柜台上挑种同一条裙子的疯狂的女人一样，一个字“乱”
　　所有的人都傻眼了，连手中的武器掉落在地上了，好半天都没有反应过来。
　　院子中央的大树上一朵荧光绿色的花瓣，脱离了花蕾，落下，随风飘舞着，来回摇摆着，摇摆着，轻轻地飘落向地面。
　　突然一阵风起，花瓣又被顽皮的风精灵们簇拥着，再次旋转着飞翔向，越来越高越来高，仿佛只有它才是这一片蓝天的主宰。
　　风起风落一切的一切，来的是那么突然，去的也是那么突然，辗转几许，花瓣最终轻轻飘落，静静地落回院子里，悄悄降在那一片，小小的水洼中。
　　院子里的争吵仍然在继续着，谁也不肯放手，谁也不肯让步，昏迷的人依旧昏迷着，如同软弱无力的洋娃娃一样，仍由两个在抢夺喜爱玩具的小孩，在那里随意的摆动着。
　　原本淡淡闪发着点点荧光绿色的花瓣静静地票在水面上，渐渐变成血一样鲜艳的颜色，渐渐融化在水中，……
　　实在看不下去两个大男人在那里像抢夺喜欢玩具的孩子一样在那里瞎扯皮，迪娜终于忍不住，站了出来。
　　“你们两个闹够了，没有，课题把我们的病人还给我们了吧！”迪娜的话语里透出强烈命令的感觉，她单手紧握着魔棍的手还在微微颤抖着。
　　她向沙梨沙梨点了点头，径直走进人群里一把抢下被那两个白痴当玩具抢来抢去的小爱，头也不回的径自望房间的方向走去。
　　似乎被她这样突然的动作震惊了，被围在圈子里的人这才刚刚反应过来，显然大家都被刚刚那般闹剧的情况弄的有些头晕脑涨的……
　　“请等等，你要将我的妻子带到那里去？”那名金发男子突然推开挡在他前面的一名士兵挤了出来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--孩子们的羽翼
更新时间2006-12-6 20:05:00  字数：2755

　
　　“请等等，你要将我的妻子带到那里去？”那名金发男子突然推开挡在他前面的一名士兵挤了出来。
　　“什么你的，我的，她是我和沙梨的丈夫，不是你们的什么妻子，请不要搞错了。还有你尊敬的城主陛下，你的行为，给我们照成了很大麻烦，现在请你们离开这里，这里是女眷呆的地方，不欢迎你们这些野蛮人。”迪娜语出惊人，所有的人都呆住了。
　　为什么一个有着绝人外貌的女子会光明正大地摊诚自己和另外一名倾国倾城绝色美女的关系，虽然这种关系在大陆上也并不罕见，但被教廷知道，可是会被烧死的，而且似乎还牵涉进一名怀疑是兽人的女子。
　　“……迪娜，这不关我的事情，我只是来看看……克丽斯丁……”永生一副无辜的表情栓在那里。原本他今天只是打算借克丽斯丁的厨艺，想在朋友面前显下的，同时也是借这个机会打算和克丽斯丁多多培养感情，却没想到事情会发展到这样的地步。
　　“那很好，你现在不是已经看过了吗？请不要再给我们制造这些不必要的麻烦，我们该做的都已经做了，请不要在来打搅我们。孩子们送客。”转身头也不会地想房间走去。
　　“等等，你怎么可以这样对我们的王说话……我叫你停下，难道……”这时候译名年轻的士兵似乎是想在自己的王面前好好表现一下，可惜抢打出头鸟。
　　好的坏的，都要他自己来承担。
　　“短暂的光明，永恒的黄昏，血色黎明的契约，火焰魔法，小火球。”
　　“奉献的祭奠，生命的歌颂，金黄的大地礼赞，大地精灵召唤，泥人。”
　　转瞬间的反应间，脸上依旧看不出什么表情的阎魔爱樱唇轻启，淡淡的柠檬黄色粉末从她纤细幼白的指尖散落向空中，火焰系的初级魔法，小火球就射了出去。
　　而她身后的哀，从贴身的小包里抓了些什么在手心里，扔到阎魔爱前面，低声悦耳的呤唱如同午后低鸣的报翠鸟，两米多高的土堆迅速的挤开地砖，旋转着形成一个古怪的人形。
　　同时间，和平和午夜立刻抽身，跃到迪娜身后，严严实实地护住迪娜和她们的妈妈。
　　那名原本打算好好表现一下的士兵，看着近在眼前就要命中目标的小火球，一时间只是认命地闭上了双眼。
　　但是身后突然伸出来一只大手，抓住他皮甲上的空隙，用力一拉，只见他向后飞去隐默在人群里，但是他怎么一来，原本护在他身后的那名黑肤金发的男子，他们的王却完全暴露在小火球的攻击路线上。
　　但那名叫超级菜鸟的黑肤金发的男子，脸上却浮现出自信的微笑。
　　就在小火球快要命中的那一瞬间，又是那面该死的白色不知道什么木制盾牌，突然出现，突然变大，把后面的人都严严实实地挡在后面。
　　“砰”的一声，显然是命中了，巨大的爆炸气流，吹的所有人的衣角瑟瑟做响，地面上的落叶，枯枝，落花，全部被吹不见了。
　　顿时间，屋顶涂抹的灰泥似乎也被震落下不少，尘土飞扬。不由的所有的人都怀疑，刚刚那不是小火球，而是和西西卡可一样的大火球。
　　迪娜没有回头，但仍旧用自己的身体牢牢地护住简的身子。她自己简的这些孩子都有着某些不同与常人的天赋，虽然才和简身边呆了那么短短的一段时间，但她也发现自己的魔法上的修为却也进了一大步。好象就是那在地下两人单独坦陈相处的时候，也是哪个时候迪娜第一次如愿，变成了一名真正的女人，是怀里的人让他放弃那个旧的身躯，奇迹一样的给了她新的生命。
　　或者她的存在，本身就是一种奇迹吧。她微笑着用干净的内里穿着的礼群上的蕾丝花边的袖子，轻轻拂去怀里人额头上和汗水沾染在一起的尘土，她并不是神，其实仔细看看，其实她和自己一样只是一个普通而又不普通的人而已。
　　如果她只是神那自己怎么会有机会像现在这样抚mo着她的脸蛋，如果她是神……，该怎么样去爱一个神呢？
　　每日，迪娜都会祈祷，感谢，女神，把自己的分身温柔地恩泽分赐给了自己。只有在她身边，她才能忘记所有的烦恼，真心真意地再在这个世界上好好地爱上一边。
　　但是为什么，为什么你，简。为什么你每次都要把自己弄的满身伤痕累累，疲惫不堪，明明和你无关的事情，你却要参合进去。
　　为什么你总不肯安静地在自己身边呆上哪怕一晚……
　　泪过后，依然的是坚决，有些时候，人真是一种奇怪的动物，就好象一个男人永远不可能明白躺在自己怀抱里的女人到底在想些什么？反之一样。
　　另一边，几乎已经演变成战场的内院里，尘埃落定，地面上一片焦黑的痕迹，地面上的石板也歪七翘八的样子。
　　挡在阎魔爱和哀前面的泥人前面也是一片焦黑色，显然还有些地方黑被烤的干裂开来，碎裂开来的烤你块，掉落在地面上碎成泥块。
　　但是就在原先应该已经被炸的七荤八素的人们的地方，却依旧是那面雪白的木盾立在那里，阎魔爱依旧是一副无所谓的表情，仿佛一切都是必然的样子。
　　哀从泥人身后伸出头来，俏皮的笑了笑。
　　仿佛也早就有所明了，对面白色的盾牌微微移了开来，同样一张俏皮的小脸，但是迎接她的却是迎面飞来的小刀，发射飞刀的不是别人，正是一直被阎魔爱和哀掩在身后的卡娜妮丝。
　　卡娜妮丝微笑着，其实一切都是为了她的飞刀作为掩护，现在，眼看着飞刀就要命中目标，虽然不是什么厉害的武器，但是，也足以给那些狂妄的家伙一个深刻的教训……
　　事情的发展就这样结束了吗？凌厉的飞刀，划破孤寂的空气，准确的切向目标，但是由于盾牌的遮掩所形成的死角，持盾的人却没有注意到飞刀的来临。
　　黑影，寒光闪过，飞刀纷纷被逼落在地面上，叮叮当当响做一片。
　　卡娜妮丝脸色一黑，虽然这也在众人的预料中，但是看着自己的飞刀竟然全数没有奏效，总归心里还是有些，不舒服的……
　　哀，拍了拍卡娜妮丝的肩膀，站了出去，微笑道：
　　“你们是自己走出去，还是我们……”微微一笑，突然间，哀的额头上浮现出一个耀眼的亮黄色地图案，一只黄色的像猴子一样的长尾巴的小精灵。
　　卡娜妮丝的额头一闪同样一个奇怪的紫色的图案，像额饰又像纹身，卡娜妮丝手中的匕首也开始渐渐并发出暗紫色的光泽，一个透明的紫色小张角地球形物体环绕在那里。
　　超级菜鸟和永生脸色都不由地变了变，虽然他不是专门的魔法师，但是陡然变化的能量变化，和压力让他也不由地一阵紧张。
　　仿佛这里的不是什么魔法学徒，而是一大群中级元素魔法师，好恐怖的威慑力量。
　　菜鸟笑了笑，一个漂亮的刀花，把手中的短刀插回腰间的刀鞘内。轻轻拍了拍还挡在他前面持着盾牌还在发傻的小丫头。
　　“我们离开这里。”
　　话语十分简单但很有效，在门口处的永生拍了拍肩膀上厚厚的尘土。瞟了一眼，小爱和迪娜消失的哪个房间，无奈地耸耸肩膀。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--一个还是三个?
更新时间2006-12-7 21:09:00  字数：3847

　也许命运的女神是个调皮的小女孩，她喜欢恶作剧或者是日韩那些俗不可奈的肥皂剧，或许我们该来点惊险点的比如世界大战，或许这是大多数人喜欢看见的……
　　但为什么我说命运是个女孩子？原因或许很简单，因为你永远不会知道女人到底在想些什么，而且反复无常。
　　有些人会觉的女人是中不可理喻的动物，但我想说的是，女人也是人，我们的心灵比一般人还要脆弱？其实并不然，各种耐力测试里，女人都优越与男子，当是常年的自悲感觉，让女人完全沉醉在女人天生就应该是被人保护的……
　　有些时候，我还真同情男人们，感觉他们活的真辛苦。
　　我只想活的更加自由一些，大家也一样，不是吗？
　　自由总是付出代价的，付出并不意味着收获……
　　让我们继续我们的故事……
　　话从，我们可爱又美丽的小爱，生病哪天开始。
　　有些生病，总是很让人担心的，虽然，她有着比正常人还要结实，并且对大多数病毒免疫，但是，好象对哪个几乎原始到侏罗纪的诅咒，却一点办法也没有……
　　“卡尔，你不觉的应该让我的医生来看看简吗？他们可是城里最好的医生了。”第二天一大早，永生就带者城里最好的医师和治疗师，来看望的小爱同志。
　　“抱歉，我个人是没问题，但是你认为昨天那件事情以后，沙梨和迪娜肯放心地把那丫头交给你的人吗？”卡尔脸上挂着两只大大的熊猫眼，一个熬夜的结果另外一个深色的是他想去看小爱，被沙梨打的。
　　现在他正独自坐在餐厅里，细嚼慢咽着大麦酒就着干面包，没有了小爱的食物都变的没有什么胃口。
　　“……昨天那件事情，是意外，真的只是意外。”永生继续努力，希望至少能打开一个“缺口”
　　“也许，这对你不是很公平，但是你要明白，简对我们来说有多少重要，而且，我想你也知道简和我们不同，现在这个时候我也只能完全相信她自己了，我们谁也帮不了她。”卡尔用小笔受切下一小片干面包放在嘴边缓慢地咀嚼着。
　　“……我只想你知道我也同样担心她的安危。”永生推开一边的长凳做了下俩，用手轻轻蹂躏着下巴上梳洗整齐的胡子。
　　“关心她的并不止你们。至少你们连她得的是不是病都不知道要强些。”这个时候，门外传来一个让所有人都感觉有些麻烦的声音。
　　“你怎么又来了。你不知道那群女人现在恨不的拨了你的皮吗？”永生没好气地回道。
　　“我们目标基本上是一致的，为什么我们不能相互帮助下呢？”那只菜鸟旁若无人地也坐了下来。
　　“我可不想趟你们这趟混水，”眼看形势又有些复杂化的趋势，卡尔端起自己的那份麦酒和面包准备换个地方。
　　“只有我能治好她的病，就像二十年前一样。”看似好象是那只菜鸟的自言自语，其实他是说给另外两个人听的，看似在炫耀。
　　“二十年前？你的意思是二十年前，你和简认识？”永生开始反讥道
　　“是的。也是哪个时候我们结合成为夫妻的。”两个人就向是斗鸡一样开始互顶起来。
　　“去你个混蛋。你糊弄谁，二十年前，你还呆在你个鸟不拉屎的小岛，逗你家的母鸡，……你怎么和她认识。那二十年间我一直和她生活在一起，她怎么可能和你在一起。”
　　“你不要不相信，我既然敢说，那我当然就有证据。”菜鸟衣服成事在胸的架势。
　　“证据？那好你把你哪个所谓的证据拿出来给我们看看。”永生摸了摸腰间的莫样东西，似乎很欣慰的样子
　　“这个……”菜鸟从半敞开的衣领里拽出一个灰蒙蒙的银链子，上面吊着一个桃核一样雕刻精美的坠子。
　　“像这样打开它，看里面有两个人的画像，一个是我，另外一是她。”抵给了卡尔，似乎现在卡尔反倒成了两人竞争的裁判了。
　　“二十年了，我找了她二十年了……”菜鸟似乎也开始沉醉在回忆中……，鬼知道是不是在意淫。
　　“这是我证据，看吊坠里的微雕，是的，就是她。背后篆刻着时间，西太亚历年250年，夏。那年，她是那么的美丽动人，明艳的不可芳物。”永生也从腰间拿出一个大些镶嵌着红色宝石的挂坠，来交给卡尔。
　　趁着永生和菜鸟互嗷的时候，卡尔这些查看了两个装饰品。
　　两样物品的装饰风格都不想这里大陆上的样式，雕刻，金银错，一切都是那么完美漂亮，可以和传说中精灵工匠的手艺相提并论，两样饰品都有些岁月了，显然这两样首饰对他们来说，都是十分宝贵的回忆。
　　挂在项链上的金色吊坠像一个漂亮的金色大瓢虫，金色的底面上镶嵌着绿色的松石，栩栩如生的雕刻，实在是很漂亮。
　　刚刚菜鸟已经演示过了金瓢虫的背壳是个小巧的机关，可以向右边打开露出里面的两副小巧的微缩的画像，一副是菜鸟和一名身穿白色礼服的女子的画像，另外一个是那名女子的单人侧面的头像。
　　的确，画里的女人很漂亮，和小爱一模一样的脸，真的是同样的人吗？
　　不画里的人十五，十六的样子，如果不是精灵那种变态地长寿种族的话，现在少说也该有三十五，六的样子，联想起自己第一次看见的小爱，预期说她们是同一个人还不如说，小爱是她的孩子更加贴切。
　　再端详了下永生的……
　　上等的帝北克影像水红晶里一个清晰的少女的微缩影像，而且看起来比刚刚哪个还要年轻不少……
　　真是见亡灵，如果说这个世界上有两个人长的一模一样那还可以理解，但现在是三个人，而且出现在三个不同的地方，这实在很让人费解。
　　一阵骚动声打断卡尔的思绪，他抬起头来，就看见还在那里正在为一些鸡毛蒜皮的事情而在争执中来两个人，摇摇头。显然他们都知道些什么，但不知道为什么他们都不愿意说出来。
　　“嗨，你们两个，能不能不要在餐厅里闹了，我们不是是该来讨论讨论些事情……”
　　“……没问题，我相信你已经看出了些名堂了。”菜鸟扶起一边的椅子坐了下来。
　　“你有什么发现吗？卡尔，你和我可是老朋友了，说给我听听。”永生走到卡尔的另外一边找了个位置坐了下来。
　　“首先她们看起来很像，不过你们有没有发现，小爱，比你们要找的人实际要小，年轻许多。我想你们应该走到我想说些什么。”
　　“……”菜鸟和永生一个看着桌子一个看着门外，若有所思的样子。
　　“那我再说明白些。确切的说，我认为我认识的简，绝对不是你们要找的人。”卡尔伸手，把手中的首饰分别还给了两个人。
　　“你对她很了解？”菜鸟一脸警觉的神色，仿佛随时现在又多出一个竞争者的样子。
　　“不，我们在一起也快半年了。老实，当她第一次出现在我们的面前的时候，我和你们一样很惊讶，惊讶于她小小的年纪，竟然帮助我，和村民们做了很多事情，半年前，她才那么点大，还只是个孩子……”说着，伸出手起在大致地比划了下。
　　“等等，你不是说过你们在一起也才不到半年的时间吗？”永生问道
　　“是的，应为路上发生一些事情，她突然间张大了，这似乎连她自己都搞不清楚到底发生了什么。”卡尔眯了口杯子里剩下不多的麦酒，回忆道
　　“你说她是突然长的那么大，而不是原本就是现在这个样子的？”永生似乎十分惊讶。他思考了下，抬起头来看着另一边眉头紧锁的菜鸟道：
　　“菜鸟，你知道有什么可以把人变年轻的魔法吗？”
　　“变年轻？你开什么玩笑，不过南边的兽人似乎有可以把头骨边小的药水，不过那是个死人用的。难道变年轻的魔法真的存在吗？”菜鸟抬起头来，虽然他一脸的不肖，但他的手却抢过卡尔面前的杯子，一口喝干了里面的麦酒。
　　“我想你们都应该知道，该怎么做了吧？”卡尔瞧了一眼桌上已经空空的杯子，用食指挠了挠下巴上铁青色的胡渣子，接着说道：
　　“去向女孩子们道个歉……”
　　“不用说了，我知道……但是现在让我们公平竞争怎么样？”
　　“……”卡尔低下头，用力揉着眉头，见鬼，看样子这两个家伙算是粘上了，想象着小爱醒来后抓狂的表情，不由地笑出声来
　　“呵……”
　　“哈哈哈……”永生也突然笑了起来。
　　“呵呵……笑什么？这有什么好笑的吗？或者你们想退出。”菜鸟微笑道
　　“谁要退出，简是我的，你想都不要想。”
　　“那好，公平竞争，看谁笑道最后。”说着菜鸟站了起来，向永生伸出手去。
　　“好，那我们走着瞧。”永生伸出手去，用中指在菜鸟的手背上弹了一下，双目带笑地看着菜鸟诧异的表情，笑道。
　　菜鸟突然奸奸地笑了笑，啪的一声用力拍了下去。“啊。”的一声惨叫。只见永生捂着肩膀一副咬牙切齿的样子，那双眼睛狠狠地瞅着菜鸟。
　　“呵呵呵，你还是老样子，要多吃点，你这只小鸡。”
　　“这不管你的事，你只贪吃的金毛狒狒。”
　　“嗨，先生们，你们要叙旧还是要继续争吵的话，请不要在这里可以吗？”卡尔有些不耐烦道
　　“哦，对不起，我们马上就去看望我的未婚妻。”
　　“什么，是你的，刚刚我们不是好说好要公平竞争的吗？你这个混蛋忘恩负意的南蛮恐龙。”
　　“好，好吧，我们现在就一起去看望我们亲爱，美丽的睡美人吧。怎么样？”
　　“算你识相。”
　　“等等，菜……菜鸟，菜鸟先生。”一直在一旁的卡尔突然想起些什么，开口问道。
　　“还有什么事情吗？先生。”
　　“你刚刚好象说过，你知道简……夫人生的不是病？我想知道为什么你会这样说。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家-- 听
更新时间2006-12-8 21:29:00  字数：4588

　当眼睛睁开的时候，夜已经很深了，打开的百叶窗下，白廉一样的月光透进屋内，口好渴。
　　头还晕晕地，很难过的感觉，为什么被子会有那么沉重的感觉，床边趴着一个人，是迪娜还是沙梨？
　　金色的头发，是迪娜。匀称平稳的呼吸，轻轻翻身下床，突然一阵头晕，我努力试图掌控身体的斗争，人还是重重地落在床上，沿着床边滑到地面上，头好晕。
　　抬起头来，她没有醒来。努力撑起身体来，小心地摸到床尾的桌子，拿起杯子杯子里没有水，摇了摇水壶，空空的，里面也没有。
　　对了，去餐厅，不去厨房，那里有水。
　　轻轻推开房门，单手揣着怀里空空如也的水壶，另外只手，摸着粗糙的墙面，缓缓地走着，似乎过于激烈的动作都可以让我突然晕厥过去。
　　月色下的庭院里是那么的宁静，宁静，宁静……
　　仿佛这里是密林的一部分，让我有种回到森林的感觉，月光似乎有洗涤一切的能力，月夜下没有白天的喧闹，没有了各种食物，化妆品，香料……等等混杂的，古怪的，希奇的味道，月下的世界是另外一个别样的世界。
　　恍惚中，我不知道已经走了多久，但我觉的很辛苦，见鬼，我第一次感觉到是那么的无力，就像回到了刚刚从休眠仓醒来的时间里一样，不过，脚下冰凉的地面告诉我，我不是在做梦，我是在梦游。
　　月光，不光可以指引夜归的人，照明回家的路，但是月光也是有魔力的，至少现在她诱惑着我放慢了前行的脚步，缓缓地在墙边移动着，如果我不是在用两只脚走的话，我只能说我就像一只蜗牛，我简直是靠在墙壁上缓慢地爬行着。
　　一阵夜风拂过，呜呜地吹进走廊，我不竟混身抖了一抖。好冷，我不由地紧了紧胸前那薄如细纱的睡衣，这已经不知道是我的第几件睡衣了，一样的洁白，一样的轻盈，月光下它就像天使洁白无暇的翅膀，仙女的羽衣。
　　不过，太薄了，现在的我好冷，脚下也不由加快了不少。
　　现在我需要水，和暖和的衣裳。
　　“阿嚏……”这个鬼天气，以前都没发现原来夜里是那么的冷，奇怪，那是我眼花了吗？
　　我刚刚似乎看见一个，一个人在庭院里走过，这么晚了是谁？
　　转眼，就失去了踪影，也许真见亡灵了，我可没时间去和亡灵幽会，继续前进……
　　有人在交谈，声音很轻，听起来很熟悉，靠近地面的门缝里露出点点晃动的烛火，我轻轻地靠上前去，……
　　门没有关牢，变形老化的门轴，使门还留着一条足够我看清楚门内的细缝。
　　不要问我为什么要去看，人都是有好奇心的不是吗？
　　透过狭窄的门缝，借着昏黄的烛光一个，两个，三个……，那古怪的服装，好眼熟，恩……，恩……哦是的，想起来了，哪个不是哪个白痴色狼城主永生吗？
　　这么晚了他怎么在这里？
　　那么边上哪个傻大个？金发？他是谁？这里有这么一号人吗？
　　还有……，很熟悉的感觉，很……
　　“卡尔！”忙用手捂住嘴，把差点就蹦出嘴的话又咽回肚子里
　　为什么？为什么？卡尔也在这里，这里到底发生了什么？
　　算了，为什么我要担心卡尔为什么在这里？为什么？
　　他对我来说只是个大叔？……大哥哥，男人的私人聚会，有什么好担心的？他们只不过是聚在一起喝喝酒，聊聊女人，你自己以前不也是这样的吗？私人的，这是他的隐私……我为什么要偷听？我大可大大咧咧地走进去，拍拍他的肩膀，说：
　　“嗨，哥们怎么喝酒不叫上我啊？”
　　呵呵……一抬手却触击胸前那一片酥软，我……
　　算了，我还有自己的事情要去做不是吗？苦笑了下，正准备离开这里。
　　忽然，一声钝响，我连忙透过门缝看进去，永生突然站了起来，凳子歪倒在一边的地板，他在焦急的来回，来回走着，突然，似乎他们说话的声音似乎大了不少
　　隐约间，我似乎听见有人提及了我的名字，以及“诅咒”，我大骇道，本正准备离开的我，现在却挪不开步子了
　　他们到底在议论着什么，为什么他们知道我的事情，他们又知道多少？我必须知道，我……
　　心好乱，我咬了咬有些干皱起来的嘴唇，我决定听下去。
　　我第一次发现精灵的长耳朵的好处，像兔子的耳朵一样，我可以把它竖起来，尽量地贴在门缝上，脸颊贴在冰冷的墙角，缓缓闭上眼睛，仿佛又回到没有恢复视力的那一刻，舌头在干皱的嘴唇上扫过，带来一股腥涩的味道，我不由地吞了口口水，轻轻地呼吸，把注意力全部集中在听觉上，然后我想，我听见了……
　　“如果照你说……，简她身上的诅咒是一种返老还童的咒语，那你又是怎么知道的？”永生拉开椅子，一屁股坐了下去，虽然他并不重，但是破旧的椅子还是发出一阵细微的呻呤声。
　　“我并没有说我知道，但是她身上确实有一种十分强烈的黑暗能量，我不足道这种能量到底是在保护她还是在封印什么东西。”金属的酒杯重重地落在桌面上，那声音里有种不同于卡尔的俏皮，不同于永生的顾做深陈，中年男子那种抱经世故的口吻，带着浓厚的奇怪的鼻音
　　他是谁？哪个金发的男人？他到底是什么人？算了我还是继续听下去
　　“你说你不知道，那你到底知道些什么？”永生毫不客气地打断了他的话，道
　　“我只知道，我应该陪在她身边，想办法去解除她的痛苦……我要把她带回国去，我可以派全国的人去寻找解决的方法。”哪个男人对永生刚刚打断他发言的举动似乎也有些不满，语气也有些强硬起来。
　　“不，我不会把她交给你的，我要她做我的侧室，我同样有能力帮助她。我要娶她，是的我要娶她……”永生双手用力地拍在桌面上，双手支在桌子上，
　　“……，你们就不能停止，这种像小孩子一样的举动吗？”一直在边上默默地独饮着的卡尔，发话了。
　　杯子轻轻地落在桌面上，金属的杯底和桌面静静地摩擦着，我猜那或许是卡尔的一个习以为常的一个小动作，他在玩弄着手中的酒杯。
　　他在思考，他在担心，或许是因为我的饿事情……
　　他们似乎知道也很有限，但至少，他们知道的有关于诅咒的事情要比我从书本上知道多些。
　　继续听下去……
　　“你们是打算继续这样没有任何意义地在这里争吵下去，还是坐下来，好好考虑下，我们能做些什么？还有……我想告诉你们，小……夫人她得的并不是什么返老还童的诅咒，她也不希望离开沙梨，迪娜还有孩子们，她是不会和你们回去的，……”
　　“……”
　　“如果，你们想使用武力的话，最好考虑下先踩着我的尸体过去。”说完，是一阵沉默，沉默，似乎谁也没有先开口的打算。
　　“……”
　　“那么，现在先生们，我们该怎么办？你们对诅咒知道又有多少？”卡尔的声音再次出现。
　　“……”
　　“那么就从我知道先开始说起好吗？我想你们不会有什么意见的吧？”
　　“恩……”
　　“那就从你开始，等下我也许会做些补充。”
　　“好的，那么怎么说呢？我是佣兵，我想你们都知道的吧？”
　　“的确，你的身手不错。”
　　“是的，看这些，都是战争带给我的，伤痕是每个男人的勋章，但是也正是战争让我们看见了许多，我和我的弟兄们到过很多地方，也见识过许多的奇人异事，但是关于诅咒的事情，我们只遇见过一次，而且哪次我们的人死伤惨重……”
　　“……”
　　“那是年，我们被人雇佣前往北方的迪克律恩，押运一批军事物资，给那里参加某项围剿任务的军队。本来这是一件比较轻松的活，没有战争，没有盗贼，没有怪兽，没有魔法师……一切看起来都是那么的简单，仿佛我们可以十分轻松地拿到那一袋子银币。”
　　“但是，我们都错了，是的我们都错了，先是奇怪的雨季，我们知道那段时间，哪个地方是不可能有那么大的暴雨的，紧接着是火灾，我们沿途的一个停靠站毁于大火，几乎所有的补给都没了；再是有毒的食物，漂着尸体的水源，突然出现的怪兽……”
　　“等我们到达目的的时候，我们一同前往的人就剩下不足原来的五分之一的人了，而且人人带伤，知道吗？我们原先出发的时候有多少人吗？一千七百一十五人，结果我们只有不足三百人，到达了目的地。”
　　“……”
　　“很久很久，这一直是个围绕着我们这些活下来的人的噩梦，直到后来，我们才知道，原来我们押运的并不是什么军事物资，我们运送的只是一件被诅咒了的神架，是的，只是因为我运送了被诅咒的东西，所以我们的人就这样白白牺牲了，厄运……这就是我对那鬼东西的评价。”
　　“那么后来那？哪个请你押运诅咒物品的人呢？”
　　“是的，我们尝试着找过他，并且我们找到了，但是我们没能报仇，……他死了，他的整个城市全毁了，我们到达的时候，那里的焦土都已经草来了。”
　　“那么哪个被诅咒的神架？”
　　“消失了，估计又在那里引起灾难，我不知道，我不知道后来到底发生了什么事情，但是我们当时的队长，他走了，他说要找到哪个神架，把它送进地狱里去。”
　　“对不起，似乎挑起了你一些痛苦的回忆。”
　　“没有什么大不了的事情，该发生的迟早还是会发生的……”
　　“对了，看看这些，这是在我们以前隐居的地方发现的，它害的我们的人背井离乡，很多无辜的人也因为它而生病，甚至死亡……来看看你们都能感觉出些什么？”东西散落在桌面上的声音。
　　“黑暗，很强大的黑暗力量，这个你是从那里得到的？这个很危险，很显然不是自然的产物。应该是被什么东西所影响的这才带上这些能量的。”似乎有人在一堆摆在桌面上变形的玻璃球中摸索过一样，滴溜溜的声音
　　“你是怎么知道的？我是说这些关于黑暗的东西，我想教廷是不会允许这些知识存在的。”有东西又落回桌面上的玻璃珠里面。
　　“所谓的光明，只不过是教廷允许纯在的东西，比如说奴隶贸易……”
　　“奴隶？教廷不是已经要求各个领主停止贩卖人口了吗？”卡尔的声音，却并没有太多惊讶的成分
　　“那只是表面而已，都忘记和你介绍下了，我是南克里蓝部湾的领主，超级菜鸟，那么请教下先生您是？”哦，原来他叫超级菜鸟，有趣的名字。好好笑，我真想知道什么样的父母会给他取这样的名字。
　　“啊，那么失礼了，领主阁下，我只是一名小小的随从而已，但现在我只为我的小姐而服务。你可以和城主阁下一样直呼我的名讳，我叫卡尔。”椅子移动的声音
　　“很高兴认识你卡尔先生。我将会好好照顾你们家小姐的。”
　　“……等等，菜鸟，你怎么说是什么意思，你想和我决斗吗！”
　　我怎么有中被卖掉的感觉，见亡灵的，我要进去把这几个混蛋揍倒在地上，狠狠地教训这帮混蛋。……
　　等等，这个是什么味道，有人在烧什么东西，好象以前在那里闻过这个味道，对了，就像街脚的哪个大爷老是在烧的哪个……哪个……
　　“中药。”是的是中药，那么难闻的味道，到底是谁在烧那么难闻的东西？
　　抬起身来，却不小心把怀里的水壶滑了出去，落到了地上……
　　咣铛一声，我闭上眼睛，见鬼，真是他妈的见亡灵了。
　　屋里的人也听见了门外的响动，一阵桌椅响动的声响。
　　见鬼，我忙抓起地上有些变形的水壶，用自己感觉最快的速度逃离那里……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城（1）
更新时间2006-12-10 17:59:00  字数：3262

　
　　猛地推开房门，我来到我原先的目的地，厨房。猛地关上房门，静静地趴在房门上仔细地听着，门外静悄悄的，没有人追过来。
　　我舔了舔嘴唇，我快步走到厨房里放水地方，猛地打开盛水的大木桶，干干的，没有水……
　　我把水壶随手扔在一边，打开另外一只木桶上的盖子，见鬼，见鬼，为什么今天一滴水都没有了，我用手指蘸了点还带着微微湿意的桶底，涂抹在已经皱的很厉害的嘴唇。
　　我跌坐在冰凉的地板上面，用手指梳弄着头顶有些乱糟糟的头发，我的心情好乱，和凌乱的头发一样，我的心乱透了，为什么我要逃跑，为什么我要像这个样子，为什么我不能再像以前那样坚强一些。
　　我想我很沮丧，，也许以前我没想过我的生活会给别人带来那么多的麻烦和尴尬，我却什么也不能为他们做些什么。
　　我现在能做什么？
　　指尖碰触到一个陶罐，是的，和我昨天用来装酒的罐子一样，里面的是酒，那么我是不是又该来上一口呢？
　　干涩的嘴唇或许已经代替我回答了一切，但是，当我的手握着塞在泥胚陶罐还透着阵阵酒香的软木塞的时候，我想了许多，想了许多……
　　拧开木塞的一瞬间，我打定了一个主意，不知道后果会怎么样，但是这是我选择的路，我必须走下去，无论结果如何。
　　天天蒙蒙亮的时候，我从床上醒来，看着床上仍旧在熟睡的迪娜，轻轻替她盖上被子，我想这一刻，我是幸福的，因为我有家人，我爱她们，真的很爱她们，我害怕死亡吗？是的我害怕，我害怕死亡，这和去夺取别人的生命是一样的。
　　我要回到地下去，我要尝试着冒……冒个险，一个可能让我失去生命的冒险。
　　我要小年用那些飞船上的医疗器械，给我动个小小的手术，我要确保自己能活的更加久，我要把哪个该死的诅咒彻底解决掉。
　　餐厅里，早已经准备好丰富的料理，非常的丰富，这是大家的惊喜还 是奖励？随他们去想吧，但是现在我该出发了，我必须竟快解决掉自己身上的这块麻烦，我可不管它是肿瘤，肺结核还是什么诅咒，我想活下去……
　　收拾妥当，我移开压着大石块的通道，抬头再次扫视了下周围，也许我很快就能回来，真的……我很快就会回来的。
　　一早，当所有人都开始在各个房间里上窜下跳地寻找着某个人的时候，听着门外喧闹的人群，西西卡可变回人类的摸样，一个漂亮的浑身洁白的白色绒球皮草，他静静地摘下藏在袖子里的手镯，丢在桌子上面。
　　桌子上面还有一碗还在冒着热气的绿色汤汁，点点还没有碎烂的叶子浮在汤面上。
　　“爸爸，我该怎么做？我喜欢这里，这个本该有我的世界，但是地下到底发生了什么，我该怎么做……”没有鼠人那种特有尖细的声音，苍白的小脸上，带着淡淡的红晕。
　　她轻轻从桌子上拿起手镯带上，拉好袖子，淡淡的她的影像开始模糊，很快，那里就只剩下一只毛茸茸白色的东西在那里低声叹息着。
　　门外纷乱的人们在四下寻找着，灌木里，床下，柜子里……
　　一边的角落里，几个大男人聚集在一起，其中两个看起来穿着开来要鲜亮些，显然不是什么佣人一类的人。
　　“你的意思是昨天夜里哪个人就是她吗？”
　　“是的，我想她都听见了，所以她才会离开的。”
　　“……也许她只是有事情要做……”
　　“她每次有事情总是要惹出一大堆的麻烦，难道你不知道吗？为什么你没看好她。还是说你是故意让她离开的？”
　　“嗨，你是这么想的吗？”
　　“永生，管住你的嘴巴，我们现在在这里是想办法，找回我们的新娘，如果你不是，立刻离开这里……”
　　“……”
　　“卡尔，你说他是什么时候离开的？”
　　“餐厅里的早餐，你也看见了。那么多，而且温度都还是热的，那么说明她离开这里也没有多长时间。”
　　“还有后园里通往地下的入口被人打开了，她曾经带我下去过，她似乎对下面的一切很熟悉，或许她是准备去某个地方……”
　　“你在下面看见过些什么？”
　　“让我想想，一个奇怪的洞穴，一个奇怪的洞穴，她带着伤员进去，然后出来的时候，那些几乎去见冥神的人们，安然无恙地出来了，就像没有受过伤一样。我们是不是该把这些认为是一个神迹？”
　　“……”
　　“但是，那里我也发现了许多生物的残骸，已经一些还没完全消失掉的血迹，我确定，当时我们不是第一批照访那里的人。”
　　“你的意思是那里是一个祭坛？”
　　“也许是，我不敢肯定。”
　　“哦，照你的推理，我们的简是某个黑暗教派的女巫？”
　　“无论她是女巫还是女神，我都爱她。”
　　“见鬼，你这头发qing的蠢驴，那我们现在就下去，把她追回来。”
　　“等等，你们不觉的我们应该和那些女孩子们说下吗？”
　　“……”
　　“…… 你想叫她们再来阻挠我们一次吗？”
　　“嗨，先生，我只是想让孩子们不要担心而已。”
　　“……”
　　屋子的另外一边，园子里迪娜正站在一个人工挖出来的大坑边上发呆，显然她有些沮丧。
　　“迪娜小姐，你确定妈妈她在下面吗？”卡娜妮丝说道
　　“我想是的，这下面有她的家，和她的族人……曾经的族人，现在只剩下她了……”迪娜似乎在自言自语地说道
　　“什么？为什么你要这样说？”沙梨似乎一下子还没听明白迪娜的意思
　　“她亲口告诉我的。”迪娜抬起头，两眼微红
　　“迪娜阿姨，妈妈她还会回来吗？”说话的是茗，小丫头似乎有些害怕了，她的身体都在那里微微颤抖着
　　“我不知道……不知道……”迪娜用手捂着脸摇头小声道
　　“那我们下去找她，好吗？我们去妈妈身边好吗？”不知道是谁，是哪个孩子提出了这个问题。
　　“……下面很危险，我下去，你们留下……”迪娜看看洞口，跺了跺脚，转身向着大家说道
　　“为什么？我们是妈妈的孩子，我们不害怕，我们要在妈妈的身边，我们必须在妈妈的身边，昨天，你也看见了。我们有能力保护妈妈。”
　　“我答应过简，我会保护你们的，我不想你们的妈妈也不想你们下去的。”
　　“迪娜，我和你下去。”沙梨抱着小红，一脸正容地注视着迪娜。
　　“沙梨，我不想和你争，我们必须有一个人留下照顾孩子们。”迪娜微微叹了口气，说道
　　“不我要下去，我必须呆在小爱边上，我必须去。”
　　“沙梨……”迪娜努力地摇摇头，然后低下头去，注视着地面。
　　“那么我们一起下去，怎么样？”迪娜抬起头来闻声看去，是卡娜妮丝，她一身黑色的男子打扮，和边上的午夜，就像两个俊俏的小男生。
　　“……”
　　“大家怎么说，反正我要下去。”卡娜妮丝把头发理向后面，用一根红色的布条扎了个小马尾，扭头注视着坑道的入口说道
　　“既然，你们都不呢后果确定妈妈的确切的下落，为什么我们不亲自下去看看呢？”所有的人都看着刚刚发话的人，是哀，平时她总是最冷静的人，但现在，似乎大多数的人也同意她的观点。
　　“……那么小红怎么办？我们不可能带着她一起下去，她还太小了。”
　　“交给橱娘可菲乐大妈，她是个好人，她会在我们回来前好好地照顾小红的。”
　　“我留下。”大家闻，起抬头看去，是茗。
　　“为什么？”哀小声问道，大家都把目光移到茗身上。
　　“……我害怕。”茗猛地低下头去，带着哭呛道
　　“那好吧。茗留下和橱娘可菲乐大妈一起照顾小红，还有小家伙们。还有什么问题吗？”哀紧了紧抱在怀里的书本道，说着她瞟了一眼还在边上哭哭啼啼的茗。
　　“那好，大家都回去准备下东西，我们准备下去了，希望大家动作都能快点。”说完，哀转身拉起哭丧着脸的茗，快步离开了花园。
　　正在这个时候，几个熟悉的身影出现在园子的门口。
　　“迪娜，沙梨，我想……我们有话要和你们聊聊。”卡尔的身影从人群里走了走了出来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城(2)
更新时间2006-12-10 21:37:00  字数：3142

　
　　地下，奇岩城地下水道的深处。
　　到处都是湿漉漉的，阵阵恶臭的味道让人作呕，各种希奇古怪的垃圾顺着水道快速地冲向它们的目的地，地底的最深处……
　　哗哗……急急的流水声，我的身体似乎开始不适应这里的环境，臭气和喧闹的水声，弄的我头痛欲裂，狭窄的黑暗地空间，我不能确定我前面有什么，也不知道我深厚会突然出现什么，狭隘的空间却在不停地放大着，没有战友，没有后援，恐怖而狭隘的饿空间，我感觉到呼吸困难，我想我快要窒息了……
　　但是我还没有到达目的，之前，我并没有打算停下来。
　　很快我发现一件奇怪的事情，这里没有老鼠，上次我来的时候，这里到处都有那些小东西的身影，但是现在……
　　奇怪，真的很奇怪，为什么？
　　也许昨夜，我们看见的就是这里的所有地老鼠了，见鬼，这里到底发生了什么？
　　我必须加快步伐，我必须在某些事情发生以前，去尽力完成某些事情，我必须快点赶路……
　　忽然间眼前豁然开朗起来，是的，我的目的地近在眼前，我到家了，是的，这次，或生，或死，只有天知道了，但我必须活下去。
　　“指膜，虹纹确认，来访者身份确认，准许进入。”机械的声音，却让人听的有些亲切的感觉。
　　我重重舒了一口气，抬起脚来，这一步似乎很沉重，是的，真的很沉重，但是，我需要犹豫吗？
　　不，我微笑着踩了了下去，大步进入船舱，我到了医疗室外，我刚准备开门，我却发现自己的手脏的要死，现在的我混身散发着一股十分刺鼻的气味，黑糊糊，黄色的，……见鬼我脏透了。
　　我要进医疗仓去，但是在此之前，我必须把自己弄的干净一些。
　　“小年 ，还活着吗？”我半开玩笑地在脑海里问道
　　“是的，小姐，有什么我可以为你效劳的吗？”机械的却已经有了人类的语气，那么他就不是机械了不是吗？
　　“去死吧，你个臭集成电路，呵呵，”
　　“好的，那你打算嫁给我了吗？”
　　“嗨，亲爱的，我现在有麻烦了，能帮我找个干净的房间，一身干净的衣服，我想好好洗一个澡。”
　　“很荣幸为你服务，还许不许要我为你做点香精按摩啊。”
　　“见鬼，小年，这些是谁教给你的。”
　　“我在电脑里的资料室里找到懂得，你知道那些电影是参考你们人类的最好的资料之一……”
　　“好的，好的，小年，我现在只需要一洗个香喷喷的澡，然后你去帮我准备好手术应该要准备好的东西，知道了吗？”
　　“……你的意思。”
　　“听着小年，我需要帮助我，把我身体哪个杂种拿出来，明白了吗？”
　　“你确定，那我就执行。”
　　“那么，先让我把自己洗干净了，好吗？”
　　“A区，C室，20137，我会打开水循环系统，你可以在那里享受下淋浴的快乐。”
　　“谢谢，小年，感谢上帝，把你留在我身边。”
　　“……谢谢，我也很高兴认识你。”
　　我想我在微笑，很容易，我就照着小年的指示，找到了我想要的干净的衣服和淋浴用的设备。
　　打开那扇门，久违了的感觉，我喜欢这样的感觉，匆匆忙忙地退去身上那些已经肮脏不堪的脏衣服，随手丢在一边的洗衣设备里。
　　我快步迈入仓室里，一个水泡浮起，我把双手伸了进去，先洗干净双手。然后掬起水球的一部分按在脸蛋上，细细地揉搓着，淡淡氨水的味道，好熟悉，但似乎又很遥远的感觉，水一脱离手心懂得控制，从脸颊两侧滑过，被球形的房间吸收了进去，淡淡蓝色的房间，让我的身心都得到了放松。
　　我抖了抖手上的水珠，伸手在墙壁上一个乳白色的按钮，原先的小水求迅速落下，消失在地板上。
　　我伸手取下兰色的呼吸面罩，带上，调整了下，确定自己可以好好地呼吸，我再次按动了哪个按钮，许许多多的小水流从四面八方射了出来，点点滴滴刺激着我全身的每一寸肌肤，暖暖地热水冲洗净我全身的污垢，舒适的犹如全身按摩一样。
　　但是当热水刚刚扫过胸前和胯下的时候，我不由地哆嗦了下，没有曾经的那种感觉，短暂的刺激，却让我有种既陌生，又熟悉的感觉，身体在微微颤抖着，我是在害怕吗？
　　双手迅速在周身上游走着，刺激的，羞涩的，探索着每一寸的肌肤，我必须去接受，我必须接受事实，这一刻我才发现，其实我只是小女人。
　　泪水滑落，我必须彻底和以前哪个只存在自己回忆里的自己彻底告别了，我不想因为他，而活着，或许吧，我很自私，我很自私……
　　我按下面罩上的按钮，水流迅速的消失了，明亮暖和和强光，如夏日海滩上的炎炎烈日，照在我的肌肤上。
　　我摘下面罩，放回原处。
　　用手拭去脸颊上多余的水分，是的，温温的水珠似乎被我的脸上触觉稚嫩的肌肤所吸引，渐渐的被吸收进去一部分，让原本就十分细嫩的皮肤，现在更加是弹指可破。
　　暖暖的风迅速将我身上多余的水分蒸发干净。长长的头发在风力的作用下四散飘起，我按下按钮，风停了。
　　松软而柔顺，软软的如雏鸟身上的绒毛一样柔顺地环顾着包裹着我的身体，遮掩住我雪白如凝玉的肩膀，无暇的背部，搭在胸前，落在樱红色的……乳头上。
　　墙面上镜子中的自己是那么诱人，但我觉的嘴唇上干干的，低头舔了舔嘴唇，红红的舌尖，给人一种充满诱惑和无限幻想的空间，我现在知道为什么那些男人会疯狂地围绕在我的左右了。
　　那一笑一聘，似乎都是那么的清新，那时而迷茫，时而精神抖擞的眼神，太能吸引别人的注意了……
　　我把粉白的小手，轻轻按在胸前的酥软当中，是的，我的心脏在激烈的搏动着，我这也是一种严重的自恋吧。
　　这里很舒服，但我的离开了，我打开仓门，赤裸着身子在冰冷的金属地面走着，仿佛这里是只有我一个人，在神的私人花园漫步着，每一步，我都在感觉着我的身体带给我的感觉，生命的感觉……
　　回到医疗室里，我从柜子里取出一件青色的手术袍，披挂在身上，我静静地检查着手术床边摆放的一切，我必须这样，我感觉到我的手在颤抖，我努力平复着自己的心情，然后我退去了手术袍赤身裸体地仰面躺在手术台上。
　　“你确定自己已经准备好了吗？”机械化的声音响起。
　　“是的，我想似的，小年，如果你会祈祷的话，请为我祈祷吧。”
　　“……好的，我会的。”
　　嘴唇轻启，阵阵短暂而优美的声音在仓内开始荡漾……
　　长梦无尽，
　　叹息不完，
　　月光高照，
　　照亮心的影子，
　　原野花舞，指引我的道路；
　　千千寻歌，
　　尽道过错，
　　紧紧缠着我的心；
　　无穷之物，
　　以子之手，
　　尽抛往九霄云外；
　　无理之言，绝情之语，皆染上爱的颜色。
　　话语间，头上两个乳白色的角嗡嗡地打开了，几根导线弹了出来，迅速地自主地收索到接口，连接了上去。
　　突然间，我感觉阵个人似乎都飞了起来，广阔的虚空，渐渐的我的视野被一大堆的数据所覆盖了，漆黑漆黑的一片……
　　渐渐的有了一些画面，模糊的画面，就像监视器上一样模糊不清，
　　“小年，你还在吗？”
　　“是的，我一直就在你身边。”我需要更加清晰的画面，你能办到吗？”
　　“我试试看，不过那样你大脑的负担将会很强。”
　　“我想试一试。”
　　探针钻入身体的那种刺痛，几乎在瞬间击溃了我所有的防线，眼前突然一亮，所有的东西都开始变的清晰起来，手术台上的哪个曼妙的身体十分清晰地展现在我眼前。
　　我小声道：
　　“小年，现在我们可以开始了。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城(3)
更新时间2006-12-11 19:19:00  字数：3330

　
　　下水道中，一群人正在缓慢地行进中，
　　“见鬼，这里到底是什么鬼地方。”和每一个初次访问这个肮脏的地下世界一样的，那名金发的男子，超级菜鸟，现在就像一只在翩翩起舞的乌鸦一样在那里呱呱乱叫。
　　“欢迎来到，奇岩地下城，现在我们去解救我们的公主，如果你不想继续的话，你现在就可以离开这里。”永生转身略带嘲讽的语气回应道
　　“那么这也是你家的一部分喽。”菜鸟似乎很不满意，立刻就顶了回去
　　“管住你们的嘴，不然，我把你们绑起来，丢到地精窝里去。明白了吗？”迪娜开始有些抓狂了，如果他们继续下去，会有更加多的人抓狂的，但在那之前迪娜及有可能把整个下水道炸到月亮上去。
　　“好的，好的。”两个人发现形式有些不对了，利马点头回应道
　　“永生，你过来下！”一直在前面引路的迪娜突然转过头来说道
　　“有什么可以为你服务的吗？小姐”
　　“你也不是第一次来这里了，何必大惊小怪的。 你知道为什么简，不喜欢你吗？”迪娜怔怔有词道。
　　“……”
　　“你就不能谦让点吗？这个世界并不是只有你一个人的。”
　　“……”
　　“现在，你能告诉我，我们应该走左边的还是右边吗？”迪娜转身指了指前面的岔路
　　“……我想应该是左边。”
　　“……，那我们走右边。”
　　“……嗨，你就不能相信我一次吗？”
　　“抱歉，我不能。”迪娜转过头来对着永生笑道
　　“……”
　　“那么现在我们继续前进怎么样”迪娜摇了摇手中微微发光的魔光石，指引着队伍继续前进。
　　潺潺的水声中，微弱的火光下，队伍开始继续缓缓地前进着。
　　“迪娜，你确定小爱会在这种地方吗？”沙梨小声地问道，她穿着件对她来说小巧许多的皮甲，手里拎着盾牌，另外一只手却那着根法杖，显的有些不伦不类的。
　　“是的，这是我和她的一个小秘密。”
　　“难以自信，我真不知道，那么喜欢干净的她怎么会选择这么一条路。”
　　“相信我，我们会找到她的。”迪娜狠狠点了点头，她不光是给被点自信，同时也是给自己继续走下去的勇气。
　　现在我们回到飞船的残骸这里，医疗仓里的手术还在进行着。
　　“小年，帮我把图象换成3D立体影象，我需要整个立体胸腔的断层多维扫描，帮我准备激光手术装置。”
　　通过大脑里的信号，我可以清楚地通过大脑信号处理过的摄像头传来的数字影象。
　　可能没有人像我这样清晰看见我自己，彻底的，仿佛哪个不是我自己，而是其他人……
　　没有那中看镜子里的自己，熟悉的感觉，那么陌生……
　　“主人，你确定你准备好了吗？我的意思是我可以帮助你来完成这些手术。你只要好好地睡上一觉。”
　　“……，小年，我想，我必须亲自来做，来做某些事情。我必须……”
　　“……，那好的，我会帮助你控制住基本的精度，……那么合作愉快。”
　　“谢谢，那么我们开始吧。”我想我在微笑。
　　淡淡红紫色的光芒开始在激光发生器上开始形成，渐渐地在“我”的胸口凝聚成一个针孔一样的小点……
　　当我完整彻底看见“我”身体哪个看起来是酱紫色的东西地时候……
　　我想要不是我受过战前训练，我相信，我要吐了。
　　以前那样血腥的时候，都发生在黑暗和昏暗中。是的，现在，我棉队的不是别人的血液，别人的身体，我手心里的，完全是我自己的生命。只要我控制的哪个激光刀稍微加大点“力度”，只要我的“手”抖一抖，我就可以十分轻松地“解脱”了。
　　我尝试着用激光去粉碎它，但是失败了，更加多的能量，可能在击穿那些东西的同时，彻底伤害我其它健康的身体组织。
　　“小年，我想我们必须把哪个东西切下来了。”
　　“……分析预测，可行，虽然它十分靠近你的心脏，而且占据了大半的肺叶，但是如果我们切除成功的话，你顶多就是段时间里不能做剧烈的运动而已。”
　　“真的？”
　　“真的，还有就是，这个手术，你能交给我来做吗？”
　　“……为什么？”
　　“这个手术根本上影响到你的生理系统，恐怕你的神经，你的大脑……承受不了这些压力，而崩溃，我不希望手术里存在这些不安定的因素在里面，相信我，我可以帮助你的。”
　　“……，我想你是正确的。谢谢……我现在……全部交给你了，我想我该去美美地睡上一觉……”
　　“你在哭吗？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“你 和  我 是一体的。”
　　“……谢谢你，另外一个我，我知道从一开始，我就不是孤独的，谢谢。”
　　“呵呵，你似乎很喜欢这样的笑话。”
　　“是的，以后你多给我讲讲，我喜欢，有时候我觉得你就像……我哥哥。”
　　“我很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　“那么，小年开始吧。”我想象着去睡了，我忽然感觉很累，我睡了，闭上眼睛，我累了……
　　“……做个好梦……妹妹。”
　　下水道中，漆黑中微微透着火光，一小队人在前进着。
　　“迪娜，你确定我们没有走错路吗？”
　　“是的，我确定。”
　　“你真的确定？”
　　“是的，永生你能不能闭住你的嘴，这已经是你第几次打搅我们了，难道你就不能安静点吗？”
　　“我只是提点小问题而已……”
　　“那么，你为什么不来带领我去那所谓的祭坛呢？”
　　“……”永生摘下自己那个曾经艳丽无比，胸针却脏西西，黑糊糊的帽子，用力甩了甩，什么也说。
　　“为什么你不来带路，如果你认为自己是正确的话。”
　　“……我想还是你来比较合适，我承认我不认路。”永生弹了弹他那别致的胸针上沾染的污物。
　　“那么我们可以继续前进了吗？”
　　“请，女士优先。”永生必恭必敬地做了个请的动作。
　　他似乎听见背后有人捂着嘴巴闷笑的声音，转过头去，就看见跟在他身后的众人脸上那略显奇怪的表情。
　　他很尴尬地笑了笑，然后转了回去，用那带着脏脏地手套的手摸了摸小巴上的胡子，耸耸肩膀，继续跟在他面前那张玲珑而丰满的屁股的主人继续前进着。
　　队伍又向前没多久，突然一阵风起，吹的所有人不不由地眯起了眼睛，火把上那本来就微弱的火焰在强风下似乎随时都会熄灭掉一样，突然风停了。
　　“看，我们到了。”迪娜抬起头来，高举着火把，向前探去，有限的火光消失在无限的黑暗地空间中，所有人都开始向前运动着，拥挤在通道的尽头，凝视着那黑暗中奇丽的地下峡谷无限的黑色风景。
　　“永生，你们上次来的时候是在这里吗？”
　　“等等……我看看。”
　　“是的，就是这里，我可以确定，看那里，把火把给我。”说着，永生从后面接过一根还在缓缓燃烧的火把，用力向着前面黑暗中的某处地方抛了出去。
　　火把旋转着落了下去，恰好卡在两块岩石之间，缓缓燃烧的火把，照出那么一小快空间里，一个奇异的类似岩石层却显现出金属的光泽，而却隐约间那面奇特的岩壁上还能看出是一面门的模样。
　　“是了，现在我们都能确定，我们到了。”说完，永生冲着迪娜微微一笑，又用那脏脏的手摸了摸那已经沾染上污迹的山羊胡。
　　迪娜狠狠地白了他一眼，径自从他身边走过，顺带着用肩膀狠狠地撞在他的肋下，痛的永生直裂牙。
　　其他人缓缓从永生身边走过，各种眼神扫在永生那副火光下扭曲的面孔上，鄙夷的，嘲讽的，嬉笑的，幸灾乐祸的……
　　那就是超级菜鸟，当他走过的时候，先是看了永生一眼，走过去，然后突然又退了回来，用手摸着下巴，微笑着，一副贱贱的表情，然后突然用力拍在永生的肩膀上，说道：
　　“我理解你，……同时我也同情你，这盘你输了。”说着微笑着又重重地拍了几下，几乎把永生拍的吐血，永生抬起头来狠狠地瞪了他一眼，下意识地就抬起腿来准备踢过去，但是菜鸟就像一只狡猾的狐狸一样，迅捷地躲了过去，才几步，就逃的远远地，一边跑，一边还露出那副欠扁的笑容……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城(4)迪娜的选择
更新时间2006-12-12 20:44:00  字数：4123

　
　　一众人很快就来到离门不远的 位置上，虽然底下空间的位置是十分有限的但在这么庞大的地下峡谷面前，以及源源不绝而且臭气熏天的环境下，原本焦臭的空气现在这潮湿的环境而变的隐约微弱了许多。
　　“停止前进，原地休息。”迪娜十分干脆利落的下达了命令道
　　大家都有些疑惑不解地看着她，门就在眼前，为什么她要下达这样的命令呢？
　　永生当然知道是怎么回事，只见他拣起块石头扔了出去，落在前面不远处，突然间，火焰四起，宛如地狱般的火海瞬间覆盖了眼前的土地。
　　滚滚的热浪逼的所有的人都不由地向后退了几步，渐渐的大家都适应了眼前的明亮，确定火不会蔓延到自己这边以后，大家都安静了下来后，迪娜开口道：
　　“这里有很多类似的机关，请大家不要随意地向门的方向走动。我会想办法到门那边去的，请大家在门外等待下。”
　　永生看了看门的位置，虽然他来过一次，而且看简进进出出好几次，但是始终对路径不是很清楚，不过或许，他愿意冒一次险……
　　“迪娜，还是我先来吧，这样安全点。”永生刚提出他的看法，就遭到随从们的一致反对。
　　“阁下，我劝你还是不要这样冒险比较好，毕竟你是城主，本不该出现在这个地方……”迪娜摇摇头，默默地注视着门的方向
　　“是啊，是啊，永生你何必逞强呢？ 我可不想现在就失去你这么个竞争对手，是吧，我的老朋友。”菜鸟或许只是想看永生出丑的样子，又或者还是有些担心他的这位老朋友真的出些什么事情，也加入劝阻的行列。
　　“迪娜阿姨，妈妈真的在门里面吗？”
　　迪娜点了点头，如果不在里面？那她也真不知道该怎么办才好，她没想过吗？
　　不，或许，这只是玩笑，但是，她现在也只能寄希望，简真的就在门后，而且完好无缺的出现在门后……
　　“迪娜，我和你一起过去。”沙梨突然出现在迪娜身边，一字一句，十分坚定地说道
　　“沙梨，你不能这样……你知道稍微有什么差池，我们必须有个人留下来照顾孩子们……”迪娜转身想和沙梨说写什么，却只觉的身体突然一轻。
　　“你知道，如果小爱真的在里面，那么无论如何我都要去的，而且我知道她就在里面，我能感觉的到她，我感觉到她现在急需要我们的帮助。”沙梨看着已经被她抱在怀里的迪娜，小声道
　　“沙梨，难道你就不能考虑考虑我的感受吗？孩子们怎么办？”
　　“我不想，和你多说，什么。孩子们都大了，她们自己能照顾自己。”说着，抱着仍旧想辩解的迪娜向门走去。
　　“等等，停下来，你想把我们都害死吗？”迪娜忙大叫起来，用力地把拳头落在沙梨那宽实的身体上，她抬起头狠狠地瞪着沙梨。
　　“我说过，小爱，现在需要我们的帮助，如果你不说，我就这样继续走下去。”沙梨一脸坚定的注视着迪娜。
　　“……，好吧，你照我说的走，我可不想因为你的失误而把我们都变成烤猪。”迪娜低下头去，不敢正视沙梨那火热的眼神，因为她知道，眼前这个人和自己一样，深深地爱着同一个人，她无法拒绝她的请求。
　　“沙梨，迪娜……”哀一把拽住了，正准备冲过去的卡娜妮丝 ，低声说道：
　　“让她们去吧，冲现在起我们必须好好照顾我们自己，我们不能再给妈妈她们制造没有必要的麻烦了，明白了吗。”
　　“可是我也想见妈妈啊……”卡娜妮丝眼神似乎也开始闪烁起来
　　“卡娜妮丝，你也大了，我们应该多体谅下妈妈她们，她们也有她们自己的事情要去做，不是吗？”和平是孩子里面看起来年龄最大的一个，说起话来，也现的老成些。
　　“可是……”卡娜妮丝刚想说些什么，却又觉的有些说不出口。
　　“所以，在妈妈不在的这段时间里，你也老老实实的，知道了吗？”说着说着，却发现一直表现的很坚定地和平，她的眼角却亮晶晶的。晶莹的水花渐渐消失在黑暗中
　　“姐姐……”一时间也说不话来，卡娜妮丝只能默默地看着和平。
　　“是啊，虽然我们都会很想念我们的亲妈妈，但现在我们必须努力，不然就辜负了妈妈对我们的……帮助。”哀轻轻把手搭在和平的肩膀，她能十分清晰地感觉到和平的身体还在微微颤抖着，是啊，无论多坚强，大家都还只是个孩子啊。
　　“和平，不要再哭了，现在这里，你也要好好地看着，我们的妈妈们走到最后。现在也是，未来也是你就是你自己的。”哀的话久久地在和平和卡娜妮丝的脑海里回荡着
　　而就在孩子们刚刚还在真挚的感情的沟通的时候，迪娜还有迪娜已经十分接近那扇决定她们未来的那扇门了。
　　“沙梨，左两步，然后向前三步，对，踩那里，是的，步子再小点……”
　　“是这样吗？哦，是这里吗？……”
　　两个人都十分小心翼翼的，因为这里似乎太危险了，必须要小心，再小心些，无论怎么样，只要那么小小的失误，无论是谁都无法再挽回些什么。
　　“这里？是两步？”
　　“……向右前方三步……不等等，四步”
　　“等等，迪娜，我好象踩到什么东西了。”
　　“什么！……沙梨，停下来，你确定……你确定踩到什么东西了吗？”
　　“是的，而且绝对不是石头一类的……，我想，我踩在机关上了。”
　　“……”
　　“迪娜，你自己一个人继续前进吧。”
　　“可是……我……”
　　“去吧，小爱在等着我们呢。”
　　“可是……只要再一次错误，我已经犯了一次错误了……”
　　“去吧，我和小爱都相信你可以，你可以的……就算你错了，路上我们也不会寂寞的，呵呵……不过千万不要那样就是了，因为我还没有吃到小爱烧的菜吃到撑死呢。”
　　“噗……你啊，就知道吃，是啊还没有得到简的心，我也还不能死。”
　　“傻瓜，快去吧。”
　　“……恩，等等，我们很快就来救你。”说着，迪娜把双手环在沙梨的脖子上，而沙梨用双手拖住迪娜的腰，轻轻地照着迪娜说的把她放在前面的位置上。
　　两个人几乎同时闭上了眼睛，似乎会发生些什么似的，当然如果发生了什么那，那么我们的故事就无法继续下去了。
　　“迪娜。”突然，沙梨说了句话
　　“……”迪娜有些不解地望着她
　　“加油。”沙梨微微一笑，说道
　　“恩。”迪娜微微低下头去，用力点了点头
　　“替我和小爱说下，她做的菜真的很好吃。”
　　“……”迪娜用力点了点头，转身向前走去……
　　但是没走几步，迪娜突然转过头来，对沙梨笑道：
　　“沙梨，一定要等我们回来，我会叫小爱教我怎么烧你们喜欢的菜，那样我们就可以喂饱你了。”
　　“……傻瓜，快去，不然我要肚子饿了。”沙梨笑道，虽然是背光，但那渐渐滑落的水光却在火光下显的格外的晶莹，宛若宝石一般粲然夺目。
　　“恩。”迪娜笑了笑，但不知道那是苦笑，还是什么，总感觉有些凄凄然的。
　　就在后面不远处，一直注视着两个人的人们，这个时候心都已经提到嗓子眼上了，他们中有人已经开始在那里小声议论起来：
　　“她们怎么突然停下来了？”
　　“我怎么知道，……不会是踩到机关了吧。”
　　“怎么可能，哪个机关不是一碰就会喷火的吗？”
　　“你说的哪个是魔法式机关，但是在这样的地方至少不应该包含两种以上的机关的吗？说不定她们踩中的只是机械式的。”
　　“那到也是，不然来的如果是个火系的高阶职称的法师，很容易就能发现那样的陷阱。”
　　“……但是那也是很危险的，还好看样子她们踩中的是后发式的陷阱。”
　　“什么是后发式陷阱？”
　　“……啊，就是呐喊总踩下去没事情的，但是只要你抬起脚，或者改变压在上面的力量，就有可能触发的陷阱。”
　　“可是……你看，她怎么把哪个女的放下来了，那样不是会触发陷阱的吗？”
　　“啊……”
　　“混蛋……你们以为现在是未来啊，那么敏感的感觉装置只有一战末期才被德国人发明出来的感官单兵地雷，你们在这个年代做梦啊。”不知道那里冲出来一只头上顶着个钢盔的兔子，手里还拿着一只特大号棕丝扫把，一招横扫千军，把两个在说小话的家伙，扫进边上的水坑里。
　　这是我们的导演，带着一个画师帽的家伙突然冒了出来，一脸严肃地看着我们的兔子MM，突然伸出手来……把食指放在翘起的嘴唇，说了声：“嘘……”
　　只见边上参与演出的各演职人员以及其它后勤，摄像，灯光等等全部倒翻，然后我们的导演又说了句十分经典的话：
　　“打烂的东西，等下从你们的工资里扣。”
　　又是一片跌倒声……
　　迪娜这个时候正专注地看着脚下，她可没有工夫去理会身后那些人的非议，现在她必须十分专心，但是幸运之神似乎并没有多关照她多少……
　　就在离门还有十步的地方，她又忧郁了，她轻声低语着：
　　“左两步，……右前一步，不还是左两步……”
　　正当她还在忧郁不觉的时候，身后突然传来些声音，她忙转过头去，她担心的是沙梨，她害怕沙梨突然出现什么状况。
　　转过头的时候，却不小心失去了重心，突然向后踏了一步，瞬间，几乎所有的人都呆住了……
　　只见，迪娜缓缓抬起脚来，不忍心看下去的人猛地闭上了眼睛，但似乎什么也没有发生。
　　迪娜抱歉的笑了笑，但她那在火光下显得有些精致地，挂满汗珠的脸颊却显的那么苍白无力，众人这才纷纷松了口气。
　　沙梨，重重拍了拍胸口，狠狠吐了口气，刚才她可是被吓的不轻啊。她抬起头来，看了看不远处的递娜，勉强从脸上挤出那么点笑容。
　　迪娜也从着她点了点头，转身看了看继续向前走去，但就在这个时候她似乎犯了个致命的错误，她竟然走错了。
　　脚下传来的感觉清晰地告诉她，她踩中了某样东西，而且明显不是石头，骨头一类的，但她抬头看了看已经近在眼前的门，她不甘心，她准备赌一赌，她扭头看了一眼身后的沙梨，沙梨还在原地，她还没发现自己的异样，一脸期待的表情。
　　迪娜猛地闭上眼睛，后脚已经离开了地面，整个人顺势向前冲去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城(5)沙梨的心&lt;上&gt;
更新时间2006-12-13 20:18:00  字数：4617

　
　　也许这个故事就此结束了吗？
　　不，我们的英雄出场了，就在迪娜的后脚离开地面的一瞬间，门突然打开了，瞬间刺眼的光线印入所有人的眼中，人们都纷纷闭上眼睛来防止突然的亮光着成对他们眼睛上的伤害。
　　却就在那一瞬间，一道白影从门中闪了出来，然后突然而起的大火，突然间席卷遍了门外的每一寸空间。
　　在那瞬间，谁也没有注意到门内的变化。
　　人们渐渐开始适应了眼前那原本耀眼的光线后，所有的人都惊呆了，在他们的面前是那片骸人的火海，原本站在那里的饿两个人都消失，彻底的，彻底的消失了……
　　“好痛，……”沙梨似乎首先回过神来。她回头看了看身后熊熊烈炎，满目的不信，她本该消失在那火焰中的，但现在，除了浑身强烈的疼痛，似乎并没有什么大碍，是的不光她没有事情，而且迪娜也没事，只不过形成子她们两个几乎都变成了泥猴罢了……
　　“咦……”的一声迪娜似乎也醒觉了过来，她摸了摸额头上肿起来的大包，她的脸上也沾上了不少泥浆。
　　“你……们都没事吧……”微弱的声音在两个人的耳边响起，两个人都大吃一惊，忙查看周围到底是谁在说话，但是仅仅只是扭头这个动作马厩牵动了两人浑身的伤痛，一时间也是咬牙切齿，但是，很快他们发现其实她们最痛的地方是在胸腹交界的地方，不约而同的把手摸了上去，但是……
　　入手，是满手的顺滑，那样冰冷的触感，但自己的身体上却没有丝毫被触摸的感觉……
　　两个人不约而同的相互看了看，忙低下头去……
　　微弱的火光下，以及那在火光下却依旧显现着白色的奇怪的布料包裹着的，洁白不，如烛光下凝白的白玉显示出的那种嫩色地幼儿红样的肌肤，淡淡的却是那么的熟悉和可人，而那具身体的主人，现在却软软地面朝下躺在她们怀里……
　　“……小爱（简），怎么是你？”等两个人借着微弱的火光看清楚怀里人的时候，两个人不约而同地说道
　　两人都忙伸出手去，都想把怀里的人抱住，但是手忙脚乱中却似乎相互间却都在肪碍着对方，七手八脚之下终于勉强把怀里人勉强翻了过来。
　　首先，入眼的就是那副惨白惨白的面容，没有丝毫的血色，连嘴唇都是惨白色的一片，如果不是那紧锁的眉头和还在微微颤动着的银色睫毛，谁也会毫不怀疑怀抱的只是一尊唯美的玉石雕塑而已。
　　“小爱（简）……”沙梨和迪娜两人见状，瞬间似乎都忘记了满身的伤痛，都焦急的轻轻地摇晃着怀里的小人，那急切的语言中包含了喜悦，焦虑，惶恐……
　　刚刚到底发生了什么，她们谁也不清楚，只是现在她们在经历过瞬间的生死抉择之后，却突然间就得到了她们想要追寻的东西，但是，现在这个东西似乎已经并不完整了……
　　在两人的惊呼声中，周围的人也渐渐反应过来了，大家都惊奇的发现地上的两个人，完好无恙的两个人，是惊奇，惊讶，狂喜……
　　大家都围了上去，这时候，他们也发现两人怀中似乎多出了什么，是的是一人，一个他们一直在寻找的哪个人地时候，大家脸上那奇怪的表演再次开始重复着……
　　“小爱（简）……”
　　“妈妈……”
　　“夫人（小姐）”
　　各种各样的称呼，各种各样的声音，在四周响起，层出不穷……
　　而我们的主角却似乎正在被什么东西所困绕着，始终只是眉头紧锁着……
　　突然间……
　　迪娜放在似乎摸到了什么湿漉漉的东西，她隐约知道了些什么但是她不愿意承认……不愿意去面对这个事实，但是，当她颤抖着把手举起来的时候，现实再次证明了他是多么的残酷的，那一片炽热的嫣红，缓缓地从她手上，指间猾落。
　　“不……”凄惨的叫声瞬间，划破那地底世界故有的声音，几乎在瞬间，所有的人都明白了到底发生了什么事情……
　　可怜的人儿受伤了，而且伤的不轻，那本就勉强遮挡住胸口要害地方的白色布料包裹的地方，早已经被那血色的嫣红完全，完全地浸湿了，可血水还在源源不断地从那片嫣红中涌了出来，仿佛那些血似乎已经厌倦了这幅身体似的一刻都愿意停留下来……
　　所有的人都惊呆了，这到底是怎么一回事，谁也搞不清楚，但是那么重的伤，似乎随时他们都会失去眼前这个已经因为大量失血而变成玉石的可人儿，这一刻所有的人都呆住了，他们根本不知道该怎么办才好，他们只能呆呆地站在那里，连基本的哭喊都忘却了，忘却了……
　　沙梨似乎首先反应了过来，她用力地按在那伤口上，似乎这样就可以止住那如洪水一般汹涌的血水似的……
　　但是，从指缝间喷涌出来的血水也在证明了她的行为似乎只是一种自相情愿而已……
　　泪水涌出，溅落在血水当中，止不住，为什么止不住？为什么……
　　突然救灾大家不知道所措的时候，怀里她猛地睁开了眼睛，大声地用着一种在场的人都万分陌生的语言高声大叫道：
　　“小年，消防泡沫喷射。”
　　瞬间，一股奇特的液体从门内的喷涌了出来，刹那间覆盖了地面，把门外五十米内的东西完全厚厚地覆盖了起来。
　　但是怀里的人却似乎已经用尽了最后的力气，陷入了更加深沉的睡眠当中
　　众人在那瞬间却似乎已经被太多的惊讶所笼罩了，完全失去了反应的能力。
　　“立刻，把那孩子带进来！！！”一声如同原始巨兽一样的怒吼声从门内传了出来，所有的人都被那声怒吼震醒了……
　　沙梨首先反应了过来，她猛地抱起怀里已经……几乎被血水染成红色的可人儿，猛地用肩膀撞开人群，双脚奋力在泡沫中挣扎着向门的方向走去，这个时候，对她来说，似乎什么样的机关，什么样的陷阱，都已经无法再阻止她前进的步伐……
　　而地面上的火焰机关似乎也完全失去了作用，除了不时发出一声声钝响和卷起一些臭气之外，再也没有丝毫的作用。
　　还在原地的迪娜突然间也反应了过来，猛地起身，连滚带爬地追了上去，但似乎太紧张的关系，她一路上几乎都是在和自己做斗争一样，不断的摔倒，不断的爬起，再摔倒，再爬起……
　　这个时候，其他人似乎也才刚刚反应过来，陆陆续续地开始像那扇门蜂拥过去，但就在迪娜险险地进入那扇门内后，门却轰然开始关闭了，很多人才刚刚来到门前，却只能看着已经关闭上的门，望门欣慰……
　　进入门内的人，只有屈指可数的几个人，沙梨，迪娜，卡尔，菜鸟，午夜，哀，卡娜妮丝，以及一个谁也没有想到的人——腓克利特.方。
　　他原本是永生手下骑士团的一个见习生。
　　在前面卷三，家之战前这章里曾经出现过怎么个角色，在小说的后半段，他将会成为另外一个角色，他也许会左右很多人的命运。
　　但现在，由于他在下水道对鼠人作战时候的英勇表现，现在已经是见习骑士了。
　　进入门内那完全不同与他们已经理解的空间和世界里，人们只有极其短暂的时间，愣那么一愣，就追寻着沙梨那满是血污和泥迹的脚印，一步浅一步深地向回廊的深处赶去……
　　迪那娜也终于从当初一连串的打击中渐渐恢复了过来，凭着她曾经来过的记忆，很容易就发现了沙梨和简的去向，她现在只能竟量加快步伐，必须要追上沙梨，她必须知道简到底怎么样了，为什么身受重伤的她会出现在外面，为什么本该化成飞灰的她，为什么……还活着。
　　转眼，我们看看沙梨，她现在已经来到了她们此行的目的地，医疗仓，手术床上十分的凌乱，地上隐约可见的一行已经冷去的血迹，无不不显示着之前中断手术时候的突然，和后果是多么严重。
　　但是这些，对我们只拥有简单草药知识和会简单包扎的沙梨来说，这里只是一个类似祭祀用的祭坛而已……
　　但现在她怀里的不是祭祀用的活祭品，而是她现在最爱的，最关心的那个人……
　　她现在是不知所措，那么的无助，她怀里的人身上仅有的那么点遮羞布，现在已经几乎被捏成了团，堆在那可怜的可人儿的胸前，布已经完全被鲜血染成了红色。但是多余的血水还是不住地从她身体上滑落到手术台上，形成一个鲜艳的红色小“水潭”。
　　沙梨慌了，她不住的用力去按那块“红布”，渐渐的血似乎是止住了，但是沙梨她知道那只是血快流尽的表现之一，她颤抖着，水不停地从脸颊上滑落下来……她的心如刀绞一般，不她的灵魂仿佛都要分崩离析了，这就是生命祭奠的后遗症之一，如果双方有一个人死了，另外一个绝对也会心碎而忘……这个到底是诅咒，又
　　“你……沙梨，接下来，你必须照我说的去做，如果你还不想叫她现在就死在这里的话。你必须听我的，你听见没有？”哪个机械的冰冷的如亡灵一样的声音传入沙梨的耳朵里，已经快被水淹死的沙梨，只觉的整个人，整个心脏在那一瞬间都被冰封起来了一样。
　　“你必须清醒点，不然稍微一点的差池，她都必死无疑，现在你必须冷静下来，知道了吗？”
　　沙梨木然地点了点头。
　　“首先，你必须把她重新固定在手术台上。”
　　沙梨，小心的把已经躺在血泊中的人儿扶正在手术台上的哪个人形坑内。
　　“很好，那边有一个面罩，你拿过来，仔细地检查下，是否通畅，检查病人的呼吸是否顺畅。”
　　沙梨，颤抖着的手迅速地拿起一边已经弹出来的呼吸面罩，手指轻轻地搁在床上哪个玉人的人中上，那断断絮絮地呼吸，心痛的感觉。
　　沙梨把面罩仔细地戴在她的脸上，严密的饿不留哪怕一丝缝隙。
　　“很好，现在你从C号柜子里取出一袋，上面显示是O边上还有一个横的标志的透明的袋子，挂在那些发亮的钩子上面。”
　　沙梨看着身后墙壁上弹出来竖着的抽屉里，成排的透明的袋子里，透明如水晶一样的感觉，软软的，很有弹性的感觉，但是……现在不是想这些的时候，沙梨迅速地翻找取出那个冰冷的声音里所描述的袋子，迅速的转身挂在钩子上。
　　“很好，现在你请你拿开盖在她胸前的那块布，迅速。”
　　沙梨迅速而绝对地服从地拿开了那块布，就在那瞬间，她呆住了，哪个恐怖的伤口，就在她眼前，那弥漫出来的鲜血，以及鲜红的肌肉组织，蠕动着的深紫色地血管，白森森的骨头……
　　无不刺激着她那已经十分脆弱的神经，在那一瞬间，沙梨头上嗡的一下，猛地转身，只觉的眼前一黑，后脚踢在前脚上，猛地摔倒在地上，双手按在地面上那片红色地碎花当中……
　　胃里那强烈的抽搐的感觉，沙梨只觉的眼前一黑，满是前面那副血色的记忆，喉头一酸，大口大口的未消化干净的“食物”，吐的到处都是。
　　“你在做什么……现在请你离开这里，去老老实实地把在门口，不要让任何人进来，知道吗？”
　　沙梨几乎是手脚并用的爬出了哪个满是心爱人鲜血染红的房间“祭坛”。
　　就在她走出房门的一瞬间，电控门就唰的一下合上上了，关的严严实实的，沙梨茫然地看着已经完全封闭上的门，她猛地闭上眼睛，浑身一轻，整个人软倒在门前，泪水不受控制的从紧闭的眼角滑落下来。
　　密闭的房间里，红色的光，绿色的光在不停地交替着，变换着，屋子里一时间光怪陆离的感觉，让人仿佛置身在一个别样的空间中似的……
　　哪个冰冷的声音突然一婉，语气似乎轻了许多，他竟然是在对着台上还在昏睡中的某人轻声道：
　　“傻丫头，你的命还真是够……硬。”
　　而床上的人似乎已经恢复了点血色，不知道是不是也听懂了那冰冷的声音似的，嘴角那似笑非笑的弯角，看的让人都不由地摇摇头，叹口气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城--等待
更新时间2006-12-15 19:57:00  字数：3882

　
　　门口众人都或坐或站着，围聚在门前，大家谁也都默不作声，呆呆的看着洁净如新的天花板，瞧着血迹，污迹的地板，已经满是污秽的手，随意地搭在身上。
　　靠近门的一边，沙梨静静地坐在那里，手里紧紧地拽着那块已经僵硬的红色布块，迪娜静静地陪在她身边，什么话也不说，也只是呆呆地看着沙梨手中的血布。
　　但是有一个人，他对周围的一切都是那么新奇，这里敲敲，那了看看，他似乎已经有些忘却了屋里人的安危，哪个人就是菜鸟。
　　突然，之前大家都听过的冰冷地那个声音又响了起来：
　　“现在我需要几个女性进来帮助我做一些事情，请男士们远离门口，如果你们有什么妄动，我不确保你们的生命的安全。”
　　“为什么，我们要听你的？”
　　“没什么为什么，现在我是这里的主人，我必须对现在躺在里面的人负责。”那如同冥界里，最最深处恶魔才能发出的冰冷而诡异的声音，深深地刺痛了每一个在场人的心，仿佛在哪个声音面前，他们都是透明的……
　　沙梨木然的起身，仿佛她自己已经知道将来的饿命运一样的，不过她确实知道些什么，是的，毕竟她们一个灵魂的共同体，不分彼此，不分左右……
　　再也没有人可以将她们分开了……
　　她能感觉到，门后的人，那渐渐茁壮起来的生命地灵魂的火焰，沙梨笑了，她狠狠地把手中的那块红布丢在地面上，转身走到门前。
　　哀也站起身来，缓缓地走道门前，随后是卡娜妮丝，午夜也离开了一直靠着的那面冰冷的墙壁……
　　迪娜依旧傻傻地坐在那里，双手抱着膝盖，侧着脑袋，两眼无神地望着边上的那扇门，是期待，还是悲鸣……
　　突然一只手出现在她面前，轻轻地滑过她的脸颊，微微用力，托起她那细嫩的下巴，那熟悉地细嫩的感觉，是那么的亲切……
　　她微微地闭上眼，享受着那份亲切，泪水穿过微闭微微臃肿的眼睑，滑过那幼嫩的苍白的肌肤，最后被一根芊芊蒜指截停在那里，仿佛是在倾听，仿佛是在那了回味……
　　迪娜微微睁开那早已经被水色所迷离的双目，眼前明媚的光线中，她仿佛又看见了那张给过她太多，太多遐想的脸旁，泪水瞬间如掘堤的洪水一样奔涌而出，她看见了，看见了，那张她期待依旧，渴望守护一生的面孔，她终于可以哭了……
　　沙梨缓缓地抱着怀里已经哭成泪人的小丫头，缓缓，浅前敌地微笑着，周围所有的人，那一刻也都迷离了。他们在沙梨的身上看见了某个人的影子，不宛若某人就在现场一样。
　　门却没开，地面上却显现出两条完全不同的线来，一条红，一条绿。
　　“男士沿着红线走，女士们请沿着绿线，它们会指引着你们去你们该去的地方。”冰冷的声音听不出太多的感情，仿佛一切都是应该，而且必将发生的一切。
　　沙梨抱着怀里的面色冷冷的，那种绿色中的凄冷，仿佛在那一瞬间，万物鲜活的生命都被凝固了一样，缓缓地沿着绿色的线条消失在那走廊的尽头……
　　菜鸟看了看渐渐远去的女士们，耸了耸肩膀，带头沿着红线走了出去，一路上东张西望渐行渐远……
　　卡尔摇了摇头，微微舒散了一直紧锁的眉头，双手向后一推，人就离开了墙壁，他扭头看了一眼，还蹲在地上的腓克利特.方，伸出手去，说道：
　　“你还想继续等下去吗？”
　　“……”方只是摇了摇头，他的视线依旧没有离开地上的那块红色的布，突然他似乎笑了笑，笑的十分地诡异，给人一种不寒而立的感觉……
　　“我们先过去了，你等下自己跟上来就是了。”说完，卡尔，抓了抓已经十分凌乱的头发，一脚一浅地离开了那里。
　　方用眼角瞟了一眼已经消失在拐角的卡尔，突然眼中闪过一丝精光，就如同饿狼发现了猎物一样，他猛地抓起地上的那块还带着腥甜味道的红布，猛地塞到衣服里，双手紧紧地拽着，然后微笑着缓缓地离开了那个地方……
　　就在所有人都消失后，墙上突然涌出了大量的泡沫状的东西，缓缓地覆盖在地面上，墙面上……
　　突然大量清水涌出，把一切都冲的干干净净地，泥土，血迹……最后只留下斑斑水滓。
　　这个时候，墙角上出现了一些几何长方形的孔，几台如圆饼一样的东西迅速滑出，立刻把墙面，地面上仅存的水滓也彻底消灭干净，然后迅速消失在墙壁里，仿佛一切都不曾存在过一样。
　　走廊又恢复了以往的安静和整洁……
　　仓门外，没能进入的众人，都退回原来的地方，因为泡沫正在消失，很快，它们就会失去原有的效力。
　　人们围局坐在用枯骨，树根堆积的篝火边上，腥臭的骨头和腐臭干枯的垃圾燃烧带起的阵阵的黑烟，呛的几个如花似玉的小丫头一阵猛咳。
　　“爱，你觉得将来我们会怎么样？”和平坐在自己地手套上面，用还算干净的手理了理额头上的修剪整齐的碎发，把怀里的水壶放到阎魔爱面前，随便小声的问道。
　　“……未来？没考虑过，反正该来的迟早都会来的，何必要去担心。”阎魔爱笑了笑，伸过手接过水囊，微微岷了几口，塞上塞子，扔会给和平，回应道。
　　“真的假的，难道你一点都无所谓吗？”
　　“呵，傻瓜，这个问题，你光问其他人是没用的，重要的还是在自己心里怎么想。……”最后她似乎有些什么想说的，但欲言又止，似乎还在隐瞒着些什么。
　　“恩，对了，爱你到底是那里人？你和妈妈一样一黑一白，为什么你们总是那么神秘西西的？”
　　“你很好奇吗？”
　　“有那么一点，真的就有那么一点。”
　　“……我来的地方很远，很远，在海的另外一边。一个很漂亮的小岛……”
　　“很远，比精灵们的岛还要远吗？还是你就是……”和平故意翘起小嘴，竖起食指轻轻地敲在红润的嘴唇上面。
　　“也许吧。”说完阎魔爱抿着嘴微微一笑，那笑容很是诱人，火光下，那火红的眼睑似乎就像真的火焰那样跳跃着闪烁着，散发着诱人的光泽。
　　“爱，你这样笑不怕那边的男人爱上你吗？”和平看的有些入神了，对着正在那里玩弄着一个魔法小火球的阎魔爱，调笑道
　　“呵呵，那好，不如我们先把你这个大姐嫁出去，看看有没有什么俊小伙会爱上我们美丽动人，温柔贤淑的大姐，怎么样。”
　　“死丫头，调侃我啊。”
　　“呵呵……”
　　“爱，你觉的她们还会出来吗？”
　　“他们？”
　　“我说的是妈妈……她们，你明白我的意思。”
　　“……等等吧，我们相信她们能自己解决好问题的。”阎魔爱食指和大拇指用力一抿，原本浮现在她面前的哪个红色的小球，瞬间消失了。
　　周围突然失去多余的光线，瞬间暗淡了许多……
　　回到仓内，沙梨一众人正对着眼前的东西发呆，是什么能这样让她们疑惑不解呢？
　　一缸水，正确的说，她们和其他进入飞船的人一样，现在都被安排到了一个独立的淋浴房内，顺便说下，其实飞船里并没有什么浴缸一类的东西，而眼前这个，其实就是飞船里为了方便拆卸某些带有特殊的本身就是含有液体金属的精密仪器用的分解仓，也可以说根本就没使用过。
　　灌注了热水后就变成了她们的浴缸了。
　　我们这些天生就喜爱干净的女士们，现在正看着眼前的这一缸，热气袭人的洗澡水发呆。
　　她们相互张望着，一个个都如同泥猴子一般，完全没有了当初那美丽动人的模样。
　　沙梨，轻轻把怀里的迪娜放了下来，小心地走了过去，伸出手指，轻轻点向水面，刚刚触击到水面，手就猛地又抽了回来，大家都看在眼里，已经可以确定，并没有什么危险。
　　丫头们，大着胆子，纷纷把手伸到水里，好舒服的感觉，温度也刚刚好，本来就十分爱洗澡的女孩子们都高兴的很，手指拨弄着飞溅的水花，嬉闹起来。
　　“好了，大家都在这里洗个澡，都洗干净点，看你们一个个都和泥猴子似的。我先去找找看有什么替换的衣物……”
　　话还没说完，突然一边墙上突然滑开，露出里面存放着一些衣物的的柜子。
　　大家都十分惊奇。但是，沙梨早就见识过了这些东西，所以并不是十分惊讶，她正帮着迪娜把她身上那满是泥土的衣物扒了下来，扔在一边的地上。
　　哀抬起头来，四下打量了下周围，接着，咬咬牙，也开始解开身上的衣物……
　　一开始大家都还愣了下，只见已经扒成光猪的迪娜和哀先后被扔和跳进水缸中，水花溅起，哀掬起一捧水浇在自己的脸上……
　　其他的丫头们见了，也都纷纷开始身上的衣物脱了下来，一时间，那场面还真是香艳无比，水花四溅，热腾腾的水雾中，隐约间各种雪白的肢体，在那里晃动着，热水浸泡过后，那股淡淡的体香在雾气中似乎，似乎也变的香韵十足。
　　如果我们的主教还在这里的话，或许又要狂喷鼻血了，不过……，我们这里也还有个刚刚变女人的迪娜同志，可惜啊，由于，迪娜以前也经常和青楼的女子生活了很长一段时间，所以对美女的抗性要远远高与我们的主教同志……
　　光猪效应不光在女的这边，在男同胞那边也一样，不过，那边的人似乎更加看的开，三个人中的两个人早已经安安稳稳地泡在水缸里，另外一个……
　　“方，你怎么像个大姑娘一样的，干吗不和我们一起泡泡。”菜鸟在一边嬉笑道。
　　“不……不，你们先洗，我等下再洗，等下再洗。”方笑了笑，摇摇头始终不肯脱衣服。
　　卡尔瞟了一眼还在浴缸外面徘徊的方，笑了笑，舀起一捧水，泼在自己的脸上，搓了把，想一边的菜鸟眨了眨眼，个两个坏东西，没心没肝地笑了笑，突然发难，一把抓着还在不远处徘徊的方，一把把他拖进了浴缸里，巨大的水花溅起……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--影子
更新时间2006-12-15 20:42:00  字数：2925

　
　　上一章似乎是很无聊的一章哦。有些时候忙起来，真的一点都不知道自己再写些什么东西，哎，看样子我还真的不是写东西的命，呵呵~~
　　玩笑归玩笑，我们的故事还是要继续下去的，生活需要些许放松的地方，这里就是我的一处小小的窝啦。
　　故事回到地面上，这是奇岩城明媚的一天，所有的一切都是那么的平常而平凡，喧闹的街道，宣泄的人群，昨夜的骚动似乎并没有给人们招成太大影响。
　　被撞倒打破的陶罐和撞碎的双轮摊车的主人不时地对着大街叫骂几句，以发泄自己心中的愤慨和不满，然后却又默默地自顾自得收拾干净残骸和碎片，一切又恢复到正轨中来……
　　港口各种小巧的鱼船在那里来回穿梭着，就如同水中的鱼，天上飞鸟一样，自由而平常，硕大的运输商船停靠在港口的深水区，各色服装的商人们来回不停地穿梭在港口的各个商会中，寻求买家，卖家。
　　深麦色肌肤的水手和码头搬运工都在不停地嘈杂的环境下大汗淋漓，奔走着，搬运装卸着各种各样的货物，取巧的小商贩也在期间穿梭着向新到来的游客推销着各种小物品。
　　突然，某个装卸货物的绳子似乎松脱了，巨大沉重的条木钉着的大木箱重重地落下。
　　原本拉着绳子的水手们，只觉的抓着绳子手中一紧，立刻被绳索带倒了一大片，失去牵引的木箱带着余下的绳索，重重地落在下面原本装货用的马车上，只听见嘣的一声，结实的马车也被沉重的木箱压的粉碎，断裂的木条碎屑洒了一地。
　　人们忙用双手护住眼目，防止飞溅的碎木击伤了他们眼睛。
　　烟雾散尽，满地的碎片，人们匆忙蜂拥过去，拣拾散落的货物，工人们都互相寒暄着，似乎是在那里看热闹的样子，但是哪个一身缎绸服装的商人却在那里急的直跳脚，破口大骂刚刚运货船员的无能……
　　在着一片吵闹声中，一个孤独的黑影，从船上步了下来，迅速的消失在人海里……
　　突然一队手持长枪盾牌的士兵出现在港口，二话不说就冲进了人群，把人群分了开来，推挤声，叫骂声，尖叫声（那是商人带来的女眷），码头上瞬间乱成了一锅粥。
　　谁又有时间去，去关心一个旅人的出现和消失呢？
　　喧闹的街市里，各种各样的小贩在沿街叫卖着，带着菜叶的脏水从街脚肮脏的小胡同里泼洒出来，被溅到的人不由的大骂几声，街头街尾的城市底层的妇人们，在那里议论着那里的菜比较便宜，那里的水果比较新鲜。
　　粗糙地散发着酸酸味道的面包原胚，散乱地堆在桌面上，搀杂着沙子的黄色的面粉在敞开的麻袋上流露出让人唾弃的苦涩之气。
　　而壁炉里新烤出来的，面包散发着淡淡的清香，胳膊浑圆的面包师和学徒正在挥汗如雨的把烤好的，还滚烫地散发着热气的面包摆到小车上，交换沿街贩卖的商人手中那摸的发亮地铜板。
　　一个黑色披风裹着的影子，徘徊在门外，诱人的面包地味道，催促着唾液的分泌，吞咽的声音虽然十分的轻微，但是还是十分清晰的。
　　但是，似乎这样的人满大街都多的去了，谁又有哪个闲工夫，来关心一个肚子空空，饥肠辘辘的旅行者呢？
　　黑影子摇了摇晃晃荡荡的，一步三晃的遁开了面包房而去，摇摇晃晃地在街头晃荡。
　　忽然，被某个冒失的人撞了下，旅行者，摇摇晃晃跌倒在路边，冒失鬼头都没会，就急匆匆地消失在人流之中，已经精疲力竭的旅行者，跌坐在地上好半天没有爬起身来。
　　不少路人见了围聚在边上，原本似乎想看看热闹，但是看着旅行者的一身的软弱无力，只是嘲笑几句，就都四散开来。
　　许久旅者才拖着疲惫的身躯，缓缓移动到街角处。找了快干净的地方坐了下来。
　　稍稍休息了下，突然，他的面前出现了半块干面包，他茫然地抬起头来，印入眼帘的是一个中年妇人
　　年轻的旅者，看了看手中的半个干面包，猛地咽了口水，但还是努力地摇了摇头。
　　妇人似乎也看出了旅者还在忧郁，于是微笑道：
　　“吃吧，反正我也吃不下了。”说完把面包塞在旅者手上
　　年轻的旅者，忧郁了下，还是抓住了面包，吞咽了口口水，猛地咬在面包上，狠狠地撕咬着，努力吞咽着，不时还被干干的含着沙石地干面包呛着了，猛地咳嗽起来，那声音，真是显的有些楚楚可怜……（某读者曰：楚楚可怜好象是说女的吧。 
　　兔子翘起兰花兔爪曰：要你管啊！
　　边有一人，菜鸟端着一盘东西经过，自言自语曰：椒盐兔爪，美味美味。 
　　兔子猛地竖起耳朵来，仿佛雷达一样旋转着。突然转身，飞身跃起，一击飞踢直切菜鸟腰系，菜鸟惨叫着飞将开来。
　　只见兔子端着那盘“椒盐兔爪”一阵狂啃。
　　边上一群观者见曰：汗~~
　　却见兔子猛转过头去，众人忙改曰：佛曰.不可说，不可说。………………）
　　妇人看着旅者一边咳嗽，一边艰难地吞咽掉干面包，摇摇头，端起篮子转身离开了那里。
　　此时，年轻的旅者，默默地咀嚼着口中干涩地还带着口中阵阵腥甜味道的干面包，一边隐隐地抽搐着……
　　等他（她）吃尽了手中的干面包，包括手上的那些面包的碎屑都吸进口中，用力地舔了舔手指。
　　又休息了会，最后，他（她）终于又站起来一瘸一拐地继续上路了。
　　喧闹的城市总是有她腼腆澄静的一刻的，当夜色降临的时候，众家灯火早已经燃起，但是街上的散人游魂却还比比结是，到处都是斑斑斓斓灯火下的阴影，黑暗的与光明的相互呼应，相互依存。
　　盗贼，强盗真的就是黑夜吗？不，白天的贼却不比黑暗中的少多少，大白天人潮汹涌的地方反倒是盗贼最容易得手的地方，而黑夜中，却不乏饮酒做欢的场所。
　　夜间寻欢作乐的人，成醉与花红酒醉中的却又是多少人中的多少人。
　　午夜的寒光，如月光一样的冰凉，寒光过处却带起多少血色的温柔，贪腥的寒光点点地吮吸着温热的液体。
　　比月光还要冰冷的面孔，冰雪还要凝固无声的心，铁血的手腕上是那槽乱的人头，白瞪着如死鱼一般的大眼，还在缓缓蠕动的血管，无气且不含血色的嘴唇无力地张着。
　　深色的绸缎包裹住那充满恐惧的面容，黑色的身影迅速的消失在夜色中。
　　酸臭的味道在小巷子里蔓延着，已经丢盔卸甲，喝的天翻地覆，浑身带着庸俗地下等香料的味道地醉鬼跌坐在墙边。
　　迷糊间，瓶罐碎裂的声响在街道中是那么的刺耳。
　　不远处，灯火通明的房子中，男女刺耳的嬉笑声，透过敞开的门窗，在灯火的作用下，在对面墙面上演绎着光怪陆离的景象。
　　这一切的一切其实已经是最最平凡的黑暗了。
　　街角脚处缓缓走过，寥寥几人，深夜里，他们却穿着覆面的斗篷，斗篷下镪然有声，显然是携带着武器和盔甲的，深夜中他们为何而行，由将行将何方呢？
　　还有那年轻的旅行者，他（她）又是谁呢？将来真的可以预计吗？
　　未来，我们将是渐渐的老去，坐在一起回味着往昔，还是继续那永远未完旅行的篇章呢？
　　（感谢那些有耐心一直看到这里的读者们，谢谢你们的支持，年末啦，提前祝贺大家新年快乐，兔子我今天要早点睡了，不好意思啦，那么期待明天，我们在这里，再次相见。  晚安，祝大家做个好梦~~呵呵）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--暗夜
更新时间2006-12-18 19:08:00  字数：3603

　
　　纸醉金迷的夜晚迟早要过去的，清晨的海雾渐渐从城墙上滑落下来，渐渐地在初升的阳光下，融化进城外的绿色中。
　　雾气打湿了的披甲，冰冷的如同冰块一样，城墙上白色的石头现在也是湿淋淋的，哨兵们哆哆嗦嗦地直跺脚，寒意却还是从鞋底，领口，袖子里灌了进去，冰冷的枪杆也同生铁一般沉重的仿佛随时都应该被丢弃掉一样。
　　太阳已经升上了天际，哨兵抬起头看着初升的太阳，夺目的日光刺着哨兵忙闭上双眼。
　　突然一骑深红之色的飞兽，从远方的天际出现，不时日下就抵达了奇岩城之上空，呼的一下，贴着城墙上略进城去，引的那些哨兵叫骂连连……
　　骑兽那独特的叫声，惊醒了不少才刚刚睡醒的小城居民，不少人都好奇地抬起头来看着天上飞驰的骑兽以及那浑身鲜红的骑者。
　　当骑兽消失在天空中后，人们只是微微议论了下，就埋头各自忙活各自的事情，而今早的见闻将成为他们茶余饭后谈论吹嘘的余资。
　　但事情，可远远没有那么简单，也许再晚些时候，他们就该为那些即将走上战场的小伙子们祈祷了。
　　红色的飞兽在白石之城堡里那还算平整的天台基座上落下，那本是为了接应巨大的飞行者而建造的，所以，小小的骑兽在那上面看起来，就像是一只掉进面汤里的蚂蚁一样，不过红色的却很鲜艳。
　　有着鸟喙一样长长地嘴的飞兽，那双大大地犯红的双眼，不安分地一眨一眨地，两个厚实的肉片从它头上两侧自然的垂下来，就像东北地区那种耷下来的帽子一样，长长地垂在它的脖子上。
　　直立的上半身上，如发育不良少女的胸部一样，宽大的结实的胸部以及那附在上面如同是红色羽毛组成的羽衣，一双毛茸茸的前爪缩在胸前，有着猫科动物那种可以伸缩的大爪子，不过现在那里只有毛茸茸的一片，它身后还拖这个大大的红色的尾巴，展开着拖在地面上，下肢反倒像是鸟类那样的逆足，赤裸的黄色肌肤上明显的褶皱，有点像我们地球上的鸡爪，绝对的不伦不类地感觉，那名骑者则更加搞笑，他不是靠着坐具坐在骑兽身上的，而是……
　　那感觉就像是只长着带羽毛翅膀的大袋鼠地袋子里塞着一只兔……粽子一样滑稽而搞笑，反正打死我也不会做这样愚蠢的事情。不过这个袋子是在骑兽的背上而已
　　似乎等的有些不耐烦了，那古怪的骑兽带着哪个滑稽的要死地骑师在空阔的平台上来回渡着步。
　　这时候，平台上的门开了，一小队人走了出来。领头的似乎是奇岩城主的一名贴身士官。另外几个人拿着鱼叉和木桶，他们把木桶放在地上，从里面拿出些透明的东西用鱼叉插着，送到骑兽的嘴边，这个时候骑兽才显的乖巧了许多，大口大口吞咽起那些透明的东西来。
　　这时候，另外一个人则用一根更加长的木杆顶着一个小巧的袋子伸到骑者手能够到的地方。
　　哪个脸上带着个木制面罩的骑者，接过那小袋子把手“缩”了回去费劲地从包裹严实的怀里用力拔出一个金属管子，管子上面还有个大大的金属环。他把金属环套几年木杆，仍由其滑下。
　　眼明手快的侍者立刻接住了金属管将秆子收了回去，骑者冲着面前的人们点点头，然后叼起一个固定在他面前的一个哨子样的东西吹了吹。
　　那看似已经吃的差不多的骑兽不甘地晃荡晃荡脑袋，退了几步，转身向平台的边缘跑去。
　　速度越来越快，突然冲出了平台，那布满了红色羽毛的巨大翅膀突然张开，跑动的时候还紧缩在一起的尾巴和耷拉的耳朵突然都展开了，整只巨大的骑兽就这样乘着风划向蓝天。
　　望了眼已经离去的骑兽，侍者把手中的金属管交给了士官。
　　士官忙接过金属管低头仔细查看了起来。中间那里用红色的印蜡密封地方印着两只支撑着皇冠地狮鹫的样子，这是王家的标志，而且在不是十分引人注意的地方还有三个小小的突起，寓意着这个信笺只有城主本人才能打开。
　　如果不是有什么重要的事情，一般是不会发送这样的邮件地，而红色的飞骑兽也是特级骑手的坐驾，专门负责皇家邮件的传递。
　　但是，……
　　现在该士官着急了，因为这个信他还真的是不知道该往那里送去，因为城主早已经不知道跑到什么地方去了，更是无从寻找他的下落……
　　这可要怎么办才好，士官实在没办法，努力地摇摇头，转身疾步向城堡里的某处走去，现在这个时候只有个人可以帮助他了。
　　反正，这个人才能代替城主打开这个信笺盒，这已经不是一次两次了，她就是城主的母亲，也就是整个奇岩城背后，哪个最大的隐藏BOSS。
　　而在地下深处，一场危机却在人们丝毫没有察觉的情况下酝酿着。
　　一小队探险者，正在地底深处缓慢地移动着，他们的目的地应该是某处的矮人宝藏吧，整个小队都是人类组成的，而且从他们的装备上来看他们都是一贫如洗，或许他们急需要这笔宝藏来扩充他们那并不富裕的小金库，但是现在他们已经疲惫不堪了。
　　高度的紧张感，黑暗的环境，这里黑暗的世界并不欢迎这些外来者。黑暗的洞穴里，探宝者们歪七扭八地躺在篝火附近，大家都已经累坏了，但是谁也没有完全放弃警觉。
　　一个细小的声音或许都能使他们拔出身边的武器。
　　一个石头落下，砸在地面上发出清脆的声响，所有人都警觉的坐起身来，仔细观察的四周，但是及他们的眼力所能够及的地方，却始终什么也看不见，最后疲惫的感觉还是压垮了众人，碌碌续续有人支持不住，躺了下去。当最后一个人摇摇晃晃地带在铺盖上面的时候，那微微闭上的眼睛，转动着……
　　突然，那双原本已经紧闭着的双眼，突然圆瞪着，猛地张了开来，那血红的双眼，如同是夜色中饥渴地野兽的双目，很瞪着，蓝色的眼睑，在火光的作用下却显的有些发绿……
　　圆瞪的碧血眼狠狠地扫视了下四周，最后它终于渐渐地又安静下来了，就像能量耗尽的手电筒一样，静静地闭上了。
　　随后，轻轻的哼声响起，整个营地里一片寂静，人们都睡的很香。
　　但是黑暗中却真实的有些什么东西在那里静静地移动着，就仿佛是风一样自然的存在，如果不是刚刚那阵风吹的松动的岩石，落下的话，他本可以更加轻松地去观察这些目标，但是还好他没有靠的太近……
　　没想到，这些地表的人里竟然有个血眼着，这个拥有着如精灵一样优秀的夜视能力的种族的天赋的家伙，对我们的追踪者来说是个极大地威胁。
　　（血眼，人类中一种十分奇特的遗传变异得到的能力，使用着可以暂时得到超越正常人类的夜视，以及远视能力，但是对使用者本身在精神上会构成极大的疲劳。
　　但是对于血眼家族形成的传说众说纷纭，曾经有传说血眼者的出现，这个大陆将陷入黑暗，但是血眼者真真消失的原因却不是很清楚，书上没的。
　　其实了血眼者以外也有很多有特异能力的人类家族，但记载的同样只是微微的一笔。）
　　也许我们的这些探险者是幸运的，也许是不幸的。
　　幸运的是他们至少有一个特殊能力者，他们的潜力或许要重新评定过了，但是他们也是不幸的，他们还没有接近他们的目标，却已经被其他的“人”盯上了。
　　但是幸运的是他们身后一直地追踪者，似乎对他们依然比较感兴趣，所以，至少目前他们还都活着，但是一旦追踪者失去了兴趣，或者他们的目的地威胁到了追踪者，那么他们将和他们的祖先一起去约会约会……
　　追踪者，黑色的肌肤？不，他们简直就是另类的精灵或者妖精，比所有的精灵那嫩白的肌肤还要白包括他们的眼睛，头发，嘴唇……
　　但是在黑暗中，他们却比任何人，或人形的生物更加适应地底呐喊总竟乎永恒的黑暗，他们不需要眼睛，他们的白眼就能像密林里的蛇一样看见红外线，而且，洞穴追踪者中更是拥有了，声波感应功能，他们那如精灵一样高耸的耳朵能接受他们那特殊的嗓子发出的声纹……
　　或许我们该称呼他们为蝙蝠人，但是，他们却和精灵一样的美丽，而纤细，所以也有人管他们叫：黑精灵。
　　他们是地底真正的原居民之一，但是他们和地表上曾经存在过的白精灵却和兽人同人类，并没有存在绝对相同的血统关系。
　　他们是小心的，同地表一样，他们要生存，但是地底不象地表那样哪个有众多的食物来源，所以他们或许活的很辛苦，但是他们更加讨厌那些破坏他们那黑暗世界的地表生物。
　　但是好奇和探索却是智慧生命所共有的，我们年轻的追踪者似乎同样对外面的世界有着别样的向往和追求，或许地表的人渴望地下深藏着的死者的财富，地下的居民难道就不渴望地表的光明吗？
　　这个道理无论放在什么地方都是一样的。
　　但是好奇归好奇，我们聪明的追踪者，却也还没愚蠢到，那么轻易就暴露自己的存在，因为从很小的时候，他的长辈们就告戒他们要远离那些地表的生物。
　　但是，这样一个以微弱的平衡来掌控的和平，不知道什么时候就会被破坏掉。或许很快……但是希望这里最好什么也不要发生。希望，仅仅是希望而已。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--缸
更新时间2006-12-18 20:43:00  字数：3718

　
　　现在，我们终于可以把外面的一切都抛开来了。回到我们主角的世界里来了，不过她似乎仍旧不是很好过。
　　洗好澡人们再次被集中到一起，他们身上穿着那奇怪的衣服，男人们导师十分随意地把衣服套在主角身上，而女孩子却不能在男人面前那样随意的摊胸露乳。
　　但是她们却也比男人们要细心很多，很卡她们就发现了拉链和揿抠的用处。
　　或许少女天生的羞涩，初了迪娜和沙梨以外，其她女孩子一直低这个脑袋。
　　这里是餐厅，上次简已经带迪娜来过，所以她读这里的东西都还是比较熟悉的。当她把一份份热气腾腾的饭菜从机器里端到大家面前的时候，所有人的脸上都是惊奇，对着眼前金属拖盘子里的食物在那里发愣。
　　在迪娜和那食物诱人地香味的一再催促下，人们都尝试着吃了一口，然后大口大口地把食物都消灭干净了，吃完了还不住嚷着没吃饱……
　　有写时候发现人类的食欲真的大的恐怖，看着餐厅里的一片狼迹，小年一个“人”在电脑中枢那里，清楚的观看着记录着，每一个人的动作，表情，也许他只是在分析，那是他这个电脑所被赋予的使命之一，但是他也在学习，或许他也没有发现，其实他也在慢慢变换着。
　　视角一转，一个绿色的大缸里，橙色透明的液体里，一具雪白色的肉体卷躯着身体，漂浮在那里，银色头发散在水中，静静地微微闭着的双眼，那美人儿似乎还在沉睡着，不时一些细小的气泡从她身边缓缓地浮到水面上，碎裂开来。
　　如果小年会笑的话……不，我想他在笑，无声地电子回路中电子流动的声音，那些电流就是他的灵魂所在，就在曾经，他和她共用着那微弱的电流沟通着，相互依赖着……
　　但现在，他还是第一次如此亲切地，静静地面对面地观察着这可爱的，诱人的，并且危险的，而又矛盾着的生物。
　　在他沉睡的时候，他也会做梦，那梦中只有她。
　　有些时候如果他也会想，如果他有身体的话，或许他就可以保护她，保护她远离那些伤害。
　　突然，水缸中传来某些信号，杂音，他连忙把注意力集中到那水缸中……
　　睡鱼美人似乎已经有了些反应，她的手指微微的抽动了下，似乎沉睡中的意识已经开始恢复了。
　　突然，水中的睡美人动了起来，是谁？是哪个王子的温柔的吻，唤醒了我们的睡美人？
　　是谁？到底是谁？小年或许无法理解眼前看见的事情，虽然她是改造过的克隆人，但是那么大规模的失血，还好这里的设施还是比较齐全的，不然还真不知道该怎么来挽救她那本已经回归的灵魂。
　　一切都只是机缘巧合，还是因果报应，这些人类的情感，小年他都还是不能完全解读他们，不知道什么时候，他才能由一个电脑变成一个真正的人……
　　睁开双眼的水美人，似乎有些慌乱，手脚轻轻的挥舞着，在水中上下翻飞着如同水中的游鱼一般，但她的意识似乎并没有完全恢复清晰，身体只是本能地在进行着某些毫无意义的抽动着。
　　仪器上传来的数据十分的混乱，但还不至于把小年忙的手足无措。
　　他仔细地参考着医疗记录中的数据，一边监控着水美人大脑中那混乱的意识流，在必要的时候，他会强行干扰中断那些无意义的生物电流，这样，她就不会在无意识的时候弄伤自己了。
　　突然，小年似乎感觉到一些熟悉的感觉，但那是什么？很熟悉……
　　他开始仔细检查每条线路，每个数据，是什么让他感觉是那么的熟悉，究竟是什么……
　　突然间很多数据都安静了下来，变的平稳而安静，他猛地想起些什么，他从众多的数据中再次找到摄像头……
　　画面中水缸中一切都平静了下来，单单的灯光从缸底射上来，似乎有个人正趴在缸壁上，静静的，静静的，只有那雪白色的肉体贴在透明的缸壁上，在缸壁上形成一些古怪的印记……
　　小年静静地把摄像头的焦距拉了过去。那散乱的头发，挡住了那娇嫩的面颊，让人看不真切，，于是……
　　当小年认为已经拉的差不多的时候，突然，水美人抬起头来，用手撩靠挂在额头上的头发，那双明亮的蓝色大眼睛出现在镜头前，那被水泡的发白的嘴唇微微翘起，眼角的线条也温和，柔美了许多，一个迷人的笑脸出现在镜头前。
　　这如果换在地球上或许很多人都会说那是在闹鬼了，可是这其实并不是什么值得稀奇的事情，只不过我们的主人公醒来了，而已。
　　水中的人微笑着，对着摄像头招招手，就像是在和老朋友问候一样，微笑着，如果不是她现在全裸的样子，任谁都会爱上哪个笑容的。
　　那娇挺雪白的胸脯，水中如同奶檄一般仿佛随时都在融化一样的水嫩，如同出淤泥而不染的嫩藕一样的四肢，在水中微微地接着浮力弯曲着在水缸狭窄的空间里伸展着。
　　如银丝一般的长发在水中自由的漂浮着，散乱如蛛网一样，结成一副美丽的背景，静静地衬托着那充满青春气息，丰满而纤细，嫩嫩的人偶一样的美人儿。
　　那娃娃一样的笑容给人影象实在太深刻了，如果放任何一个正常的男人在这里，那可以让人浮想联翩的脸颊，诱人的身段，绝对是致命的武器。
　　完美的黄金比例，是富有绝对诱惑的，就算是电脑似乎也不能列外，那无论怎么分析都似乎无可挑剔的人类，真的存在吗？
　　至少眼前就有那么一位，人工控制下的产物，如同计划经济下统一的模具一样，和她一个系列的产品也许正活在这个世界上的某个角落里，只不过两个人谁也不愿意去考虑这些而已。
　　水中是无声的吗？
　　水中的人儿，缓缓张合着嘴唇，仿佛在述说些什么，但是在水中声带的震动只能带来一些无谓的波动而已。
　　但是小年已经知道了她所想表达的意思，她想出来……
　　缓缓的流水声中，原本注满水缸里的水在缓缓地消失着，失去浮力的作用，缸里的人迅速地跌坐在缸底，被液体凝聚在一起的头发，无力地覆盖在她那玉般的肌肤上
　　咳嗽的声音不如以往那么剧烈，但是那粗粗的喘息声，却也说明她还很虚弱，显然大量失血的后遗症还是越发的明显了。
　　那橙色呕吐出来的液体散发着酸臭的味道，但很快就消失在缸底的水槽中，暖暖的灯光打在水缸上，照射出一片淡淡的水雾，却越发显的如刚刚出浴美人图一样的女孩子显的更加的楚楚可人。
　　灯光下，未干的水，从头顶，从肩膀，从头发间化做丝丝的水气蒸发到空中，少女的身体依旧颤抖不止，暖暖的灯光也无法带给她更多的温暖。
　　原本密封的缸壁啪嗤一声打开了一面，外面的空调正在加温，但刚开始灌进去的凉风还是让少女不由地颤抖的更加厉害。
　　过了会，缸中的少女似乎已经微微缓过劲来了，颤抖着，手脚并用着爬出水缸去，当那双嫩白的玉足轻轻点击着地面的时候，似乎被那冰冷的地面刺了下，微微缩了缩。
　　很快它又接触着地面上，她没有马上就站起来，而是靠在缸边坐了下，用手理开有些散乱的头发，那苍白的面容完全暴露在空气中。
　　双手环顾在胸前，仿佛只有这样才能给她自己带来些许温暖。
　　渐渐地那面容上恢复了些许血色，她双手撑在仓壁上努力站了起来，她微微闭上眼睛，重重地呼了口气。
　　突然，一角的墙壁突然打了开来，里面是整齐的塑封着是崭新崭新白色的袍子，薄薄的仅能勉强起到遮掩的效果。
　　但这也好比没的强，用力撕开塑封袋，套好袍子，但里面却什么也没有，感觉空荡荡的，很没有安全的感觉。
　　收拾好撕开的袋子，丢进一旁的垃圾回收器内。虽然空调已经开的很大了，可是冰冷的感觉还是不住地从光着的脚传遍全身。
　　“啊……”张开嘴想说些什么，可是喉咙里传出的却是沙哑的丝丝声，如刀割的感觉，真讨厌。
　　“你现在不用及着说话，我们可以通过意识来交流的不是吗？”
　　要不是小年提起来，我还真是有些忘记，努力吞咽下一口稀薄的口水，抬起头，不好意思地从对着摄像头的地方微微一笑，十分抱歉地耸了耸肩，习惯地想说些什么，可是疼痛的感觉，却证明我现在只是有些痴心妄想。
　　走到墙边上的水池，打开龙头，潺潺的细流流了出来，晶莹而剔透，努力吞咽下口口水，迫不及待地把嘴凑了上去，甘甜的感觉在口腔内回荡着，但是喉咙里那刺痛的感觉却没有多大的缓解。
　　疼痛刺激着喉咙不住的收缩，扩张，痉挛，咳嗽，把刚刚喝进去的水大部分又吐了出来。
　　咳嗽声在空荡荡的医务仓里回荡着，点点的嫣红色落在水槽中，渐渐化成幽蓝散去。
　　剧烈的喘息声，间接的伴随着几声咳嗽。
　　终于缓过劲来的少女无力地坐在冰凉的地板上面，双手抱着头，呼吸声渐渐平复下来。
　　她双手向后扶着墙壁站了起来，走到一面墙壁边上，在墙上的一个键盘上输入了些什么……
　　她从墙面弹出的药柜里找了些药，刚放入口中，却似乎想起了些什么，把含在嘴里的药片又吐在手心里，拿出一个水杯，从龙头上接了点水，这次她没有牛饮，只是缓缓地一点一点倒入口中。
　　终于喝光了杯子里的水，她重重地舒了口气，她搽了搽眼角亮晶晶的颜色，转身向门走去。
　　光秃秃的水池边上，几片淡黄色的小药片在日光灯下显的有些唐突，却静静地躺在那里，等待清洁机器人的光顾。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城--暗者
更新时间2006-12-21 21:45:00  字数：4338

　
　　“你确定你现在就要出去吗？或许你该继续躺下。”
　　我苦笑着，摇了摇头，满嘴腥涩的味道，还有喉咙传来的疼痛，我实在笑不起来。
　　电控门唰的滑向一边，转身刚迈了出去，但突然我觉的，似乎该对我的救命恩人说些什么。
　　转身，右手扶在门框上，左手摸了摸额头上已经凉凉干爽的头发，指尖不经意地在头发间穿梭着，沿着飘飘的长发上旋转着，却不知道该如何开口才好。
　　从小我就是个不善于言谈的人，无论和谁，我似乎总是不知道该说些什么。
　　脚尖轻轻，脚指在干净的地面上轻轻地刮擦着，洁白的小玉牙在嘴唇上留下点点牙齿的印记。
　　“怎么了？你是不是还有头晕的感觉？要不要再休息下，等下我去叫他们过来。”脑海里的声音虽然生硬但是却让人感觉很温暖。
　　小年似乎已经学会些人类的感情，但这对我来说到底是个好事情，或者是……
　　“小年……”我闭上眼睛，努力控制住脑海里那不寻常的波动，那些散乱的东西总是在我脑海里徘徊着，就仿佛贪食噩梦的梦寐一样让人讨厌，那是些让我感觉害怕的记忆，我不知道为什么我会去害怕它们，但是总觉的如果我回忆起那些事情，或许我就不是现在的我了。
　　“能帮我找个代步的东西吗？”突然而起的眩目的感觉……
　　“等等……我想在仓库里应该还有给……”
　　“不了，不……不用了小年，我想我只是需要补充点维他命。或者类阿司匹林……”
　　“你觉的有些头痛，恶心的感觉吗？”
　　“不，我想没……”原本我想否认的，但是我只是默默地点了点头，忽然间，我发现我不能欺骗他，他已经成为我不可或却的一部分了。
　　“回来，躺回床去，我帮你再检查下，看来你或许只是有点轻微脑震荡而已。”
　　身后的门突然又关闭了起来，我无力耷拉着疲惫而沉重的眼皮，或许我还应该多休息下。
　　“小年，能告诉我沙梨她们，现在怎么样了吗？”我坐回到手术台上，其实这里在平时也是医疗仓里的一个病床单位。
　　双手的食指紧紧地压在额头两侧的太阳穴上用力压了压，这或许能让我自我感觉稍微舒服些，我努力控制着自己的思维，不至于被那奇怪的头痛突然打破我和小年的沟通。
　　“……他们都没有事情，但是我想你现在应该好好休息下了。”
　　“……你能帮我好好照顾他们下吗？我要小睡片刻，只是小睡……”
　　看着已经渐渐失去知觉的睡美人再次进入安眠中，小年却感到有种十分奇怪的感觉，他不想这个人醒来，也许当她醒来的时候，她会离开这里，但是，他却也十分希望她能醒过来，再带上他步上路程，但是为什么自己会那么只在意她一个人？
　　不知道，他真的不知道……
　　与此同时，正在地面上的人们却听到了一个惊人的消息，他们年轻气盛的小皇帝。
　　今年才刚刚即位没多久小皇帝卡门特，不知道为什么突然决定对临国，也就是杰蓝特克王国开战了，具体什么原因现在谁也不知道，但是城主那里已经下命令，集结他的军队以及民工，准备协助伟大的皇帝出战。
　　一时间全城都如同炸了锅一样，说什么的都有：
　　有人说是北方的蛮族入侵；
　　也有人说，只是对方不肯将他们的公主下嫁给国王的傻哥哥……；
　　最最离谱的就是，对方的公主不能下嫁给国王的傻哥哥，因为她和一个呤游诗人好上了，而且还有了孩子，所以我们的皇帝十分生气，所以要带着他的大军去好好教训下这对淫娃荡妇……
　　总之说什么的都有，但是当然这些都是那些普通的下层感觉平时生活十分无聊的人们瞎想出来的，只是因为他们太无聊了，他们需要给他们那缺少“调味料”的生活里添加一些东西而已。
　　但是现在，救灾白石之城里，调军的命令的确已经切实的下达了。不过，他们只是在集结，却没有得到任何其它的命令。
　　而救灾城里一个十分十分偏僻的小花园里，其群衣着装十分……漂亮的，华丽的人正在花园外等候着，因为花园的主人，不喜欢无关的人随便进入她的花园，尤其是在，她在赏花的时候。
　　而这个时候花园里，今天似乎已经有访客了。
　　白色的蔷薇环顾的花园里，这里的一切都是白色的，不这里除了天空的颜色，其它映入眼帘的竟是白色。
　　一身白色，纯洁的如同天上阳光下那洁白透亮的云朵，那纤细的衣袖下面是那双带着同样白色，锈着蔷薇图案蕾丝边花纹的手套，剪接缝纫的十分得体，仿佛那只是她手上的又一层肌肤一样，完整地衬托出她那曼妙的手形。
　　同样雪白的是那洁白的礼裙以及洁白色的环境，背景，如果说这里是天堂，我绝对相信，但是这里不是，这里只是某个夫人的后花园。
　　“你们的意思是还没有找到城主吗？”白色带着叠着漂亮地白色蔷薇绢花的女式礼帽垂下的面纱后面那模糊不清的面容，却在周围那纯白色环境的影映下显示给人们一种美丽绝伦的轮廓，就是那种任何谁看了都觉的这个轮廓地主人是个，或者曾经是个绝色的美人。
　　“对……对不起，美丽的夫人，我们已经尽力了，城里上上下下我们都找过了，可是城主他并不在城了，我想……”外面的跪着一个人，光头，蓄着大胡子，身上华丽的服装，显然对方应该是个官，一个官员。他小心翼翼地抬起头来想偷看眼前这个上位者的一些小动作，借此来揣测该怎么说话才不至于得罪她。
　　“低下你的头去，你这个卑贱的仆役。你刚刚想说什么？看来你知道他的下落了。最好你能给我带来些好消息。”声音那冰冷的如六月里的冰雪一样。
　　“是……是的，夫人，我们知道城主阁下的下落。他……他可能和一个女人在一起。”
　　“女人？你的意思是他现在又和有夫之妇搞在一起了？”
　　“不，不不。美丽的夫人，她只是个寡妇，还四个十分漂亮的寡妇，我想城主只是和她玩玩的。真的。”
　　“哼，你们的鬼话还是留着说给他听吧，不要在我面前说哪个下贱女人的好话，我自然会收拾她的。……既然你已经知道他的下落了，那么把他带来见我，最迟太阳下山前，我要看见他出现在餐桌前，去吧。不要让我再失望了。”
　　“是，是的，美丽的夫人，我一定把少主带回来，一定。”
　　“是城主，不是少主，记清楚了，不然下次我不想再看见你出现在我面前。”
　　“是，是的，夫人，下官知错了，我一定把少……城主带回来。请放心……。”
　　眼前哪个白色的纤影，侧着身子，靠在一边的桌子上，用一只胳膊直支起身体来，抬起另外一只手隔着面纱，抵在额头上，用力地揉搓着。
　　“很好，我要去休息下，希望能很快听见你的好消息。”
　　说完，那白色的身影站了起来，离开一直坐着的白色的精灵样式地镂空图案的藤椅，如白色……一个白色的精灵渐渐消失在一片白色的海洋中。
　　一直跪在地上不敢把头抬起来的官员，直到他再也听不见那清脆的脚步声很久以后，他才微微抬起头来小心地打量了下四周，确定真的是四下无人之后，他着才揉着已经发麻的双膝站了起来，一瘸一拐地，不停摇头，不住自言自语道：“大人，你究竟在那里啊？天那。我一定是得罪了什么神明才会得到这样的惩罚的。”
　　接着小心翼翼地离开了这片花园。
　　一阵风起，吹起那些摇摇欲坠的花瓣，那些花瓣飞散到空中，带着阵阵蔷薇独特的花香，如飞雪一样，白色的大房，白色的树，白色的花海，白色的花瓣……
　　昏暗的世界里，我渐渐醒过来，耳边是那熟悉的呼唤，熟悉的气息，好怀念的感觉，嚼吧嚼吧嘴巴，却有一样冰冷的东西触在额头上，冰的我猛地睁开眼睛，那一张似乎陌生的脸出现在我眼前，但又有些熟悉的感觉，她是谁？
　　等等那明媚的光线是什么？太阳？好蓝的天。我怎么会在这里？我刚刚明明还是在……
　　用手遮挡着刺目的光线，我有点迷糊了，我这到底是在那里。
　　一罐冰凉的金属罐子突然出现在我眼前，罐体上是那曾经十分熟悉的字体……
　　我突然明白了，这只是一场梦，或许……我回到地球上了吗？
　　“清醒点了没？大姨妈！”一个甜甜的声音在耳边响起。
　　“妈，你怎么……你……”抬头，看着眼前那熟悉，却又一阵头痛的感觉袭来，忙用手撑住脑袋。
　　妈妈，为什么我会叫眼前这个看起来并不比我大多少的女子？我想不起来，突然，我发现自己的手……好小！
　　怎么回事，难道是我变小了吗？
　　不是我变年轻了，对，这只是一场梦，一场美丽的梦。
　　“诚华你怎么了？不是在生妈妈的气吧，男孩子要气量大些哦，不然……”一边唠叨着，一边打开那罐饮料，把它放进我的小手上。
　　“妈妈……”我小声地嘀咕着，好熟悉的感觉，好怀念，这不是我的记忆，是哥哥的记忆，哪个曾经保护过我的人的记忆……
　　“妈妈……”轻声的自言自语，我没有妈妈，我不知道自己是怎么来到这个世界上的。
　　我没有妈妈，也没有爸爸，从来没有人告诉过关于我以前的事情，但是我渴望……
　　现在我有了……
　　“妈妈。”我抬起头注视着眼前的女子，年轻，漂亮，而且很有一种很温馨的感觉……
　　“怎么了小方？想爸爸了吗？爸爸有工作，不过他很快就会回来的。……”
　　看着眼前人关心的眼神，以及当她说到，哪个她寄托一生的男人地时候那种幸福的眼神，也许哪个他也是幸福的吧。
　　轻轻皿了一口罐子里的液体，酸酸甜甜的很好喝，这个就是地球上的食物吗。
　　真好喝，我似乎想起了某个人，不过那或许是更加久远的记忆了，但是……
　　“小方，你今天怎么了？为什么闷闷不乐的啊？”等我回过神来，这才发现自己正被哪个女人牵着手，走在大街上，周围都是奇怪的人奇怪的建筑物，但是自己却看不见那些人脸上的表情，仿佛自己看见的只是一些木偶一样，没有面孔，没有表情。
　　但是，那吵嚷喧闹的声音却真实地在耳边回荡着。
　　这是怎么了？难道是我眼花了吗？
　　“小方？你到底怎么了，不要吓妈妈啊。”一边的女人十分
　　我轻轻摇了摇头，突然只觉的额头一暖，被人抱了个满怀，那富有弹性的东西弹在脸上，似乎还带着淡淡的奶香味，这个妈妈的味道吗？
　　手中那似乎已经没有多少液体的罐子掉落在地面上，发出清脆的响声。
　　好舒服的感觉，和沙梨的拥抱一样，好舒服……
　　这就我一直希望寻找的东西吗？好象不是，但是，请让我先休息下吧……
　　但是就在那一片详和的背后，人群里，一个浑身黑色长袍的黑衣人站在那里，静静地注视着眼前的母子二人。
　　忽然他（她）的嘴角微微翘起，笑的很冷，很冷……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城--另一个开端
更新时间2006-12-22 21:10:00  字数：5299

　
　　地下似乎比地面的人还要倒霉，大量被震落的石头，泥土仿佛要将一切都掩埋掉一样，漫天的仿佛永远没有落尽的一刻，地面上原本林立的石林，石笋大多已经被飞落的石块砸的七零八落了，到处都是漫天的尘土。
　　在黑暗中原本明亮的篝火早已经被尘土彻底掩埋掉了，周围只剩下空洞的落石声，石头的崩裂声。
　　就在地震发生的同时，从地底大峡谷中竟然喷射出了火焰，显然是地底某处积存的沼气或者是其它的什么，被崩落的岩石一类打出的火星点燃了，巨大的火柱从地缝里喷了出来，火焰直冲到地缝上的地顶才停了下来。
　　所有的人都惊呆了，难道这个不就是世界即将毁灭的前兆吗？
　　但是，他们几乎没时间去思考，因为随着火焰的渐渐小去，剧烈的风却在地底开始四虐起来。
　　所有活着的人都会觉的呼吸困难起来，但是还好这个地缝似乎处在所有的整个奇岩城下水通风系统的中心，而且整个下水道系统似乎也是出自矮人工匠的手艺，有着绝对抗震能力。
　　火焰燃烧需要大量的空气，如果是在一个密闭空间里的话，燃烧尽空气后火眼自然就会熄灭，但是同时，也会因为失去氧气而形成一定的真空状态。
　　同时由于外界吸收大量的空气来补充变成真空状态的区域。
　　而这些下水道现在就像吸管一样，不断把外界的空气吸进这个空间里来。
　　其实空气补充进去的速度还是很快的，没多久源源不断的空气就从各个下水道涌入地下。
　　还好整个地下空间还是相对比较湿润的，不然，如果尘土充满了整个空间那么刚刚的小火星引发的就不是什么火焰奇观了，整个奇岩城或许将被空前的大爆炸从大陆的版图上彻底抹消掉。
　　但是奇迹似乎在这个世界上是无处不在的。地下水道充足的水量，让人们免遭受了一次灭顶之灾。
　　更加奇迹的事情似乎还在后面，有人不是会问，永生他们怎么样了呢？
　　死了？不不不我可没打算那么早就放过他们。
　　也许真是他们运气太好了。
　　由于这次下来的比较充满几乎所有人都准备的不是很充分，尤其是食品和干净的淡水。
　　虽然刚开始两个孩子也打算留下来的，但是他们带来的东西，只够两个人在这里勉强待上一天的工夫，而且，女孩子们都是很爱干净的，或许，但至少这种地方并不是她们能长时间忍耐的住的地方。
　　所以在早些时候，除了两个抽到倒霉签的家伙其他人现在应该已经快到出口了。
　　不过像刚刚那样大的震动或许他们还是要吃不少麻烦地。
　　但是这个是里船舱里的人却也好不到那里去，虽然非穿本身在设计的时候就考虑过放人体碰撞的因素，几乎所有的东西都是松软的材质，至少外表上是的，而且没有任何尖尖的角状突起，桌子凳子也都是固定的。
　　所以就算是飞船整个倒过来，只要他们把自己固定在椅子上系上安全带，那什么事情也不会发生。
　　但是，他们并不是飞船的主人，也没有人告诉他们应该怎么做，所以，所有人都被震到了地上，多多少少都撞着了些东西。
　　不过大家都只是轻微的撞伤而已。
　　尤其是菜鸟，他似乎特别倒霉点，不过具事后当事人回忆，估计有四到五下是故意有人向他头上招呼的，显然这里有不少人不怎么欢迎这个家伙，你问我怎么知道的？
　　那你事后去看看他那张傻脸就知道了。左青右紫，左边的眼睛上还挂了个大大的熊猫眼，如果不是这样，谁又会相信他接下来叙说那些事情呢？
　　但的确，这也知识新冒险的一个开始而已。
　　我们的主角现在还在医疗仓里睡的死死的，也许她还在做着同样的梦，但梦总还是该有个清醒的时候，但现在她还在沉睡，似乎这个梦没有个尽头一样，睡的那么香甜，或许她主角也不希望醒来吧。
　　地震这个好象和她一点关系都没有似的，她被一些……带子又或者是绳子一类的东西，固定在手术台上，一个透明的罩子好好地保护着她。相信就算发生其它什么事情，她仍旧会好好地呆在这里的吧。
　　但是这个时候小年却遇到了不小麻烦，是的，飞船的外壳上被岩石积压下，大部分地区都响起了警报，不少地方需要紧急的维护，光是操纵那些维护用的纳米机器人，就很麻烦了，但是其实最大的麻烦并不在这里。
　　而在仓库的深处，这里仿佛已经变成了一个巨大的工厂，大堆大堆的各种机械都在运转着，电光中一个巨大的人形正在逐渐形成中，只不过哪个并不是由肉体组成的，而是由金属，电缆等等东西组成的“人”。
　　看来，我们的电脑同志似乎也在准备一个“身体”……
　　震动一停止，刚刚被摔在地上的人们纷纷抬起头来，四下张望着起来，检查着身上刚刚碰撞出来的淤青。
　　“沙梨，看看孩子们有没有什么受伤的地方。”迪娜坐了起来，伸手去拉刚刚被她压在身下的午夜。
　　“见鬼，这里到底是怎么回事？”卡娜妮丝也从沙梨的怀里骂骂咧咧地爬起来了，不过现在她的头发和衣服都显的有些乱糟糟的。
　　“小哀，你没什么事情吧？”沙梨关切地询问还在自己怀里的哀道
　　“没事，沙梨妈妈，我们都很好，但是刚刚似乎有只脏手，弄脏了我的裤子……”
　　“那你就应该把那只脏手，砍下来。这样他就不会再犯了。”说着，卡娜妮丝弯腰，用力拍了拍自己脚上那双似乎并不怎么合脚的鞋子。
　　“那你放心，下次我会那样做的，如果有下次的话，我会叫他尝尝我新做的魔力炸弹的。”哀站起来拍了拍她那整洁的衣服和一条沙滩裤一样的四脚短裤，说是短裤，但那也盖住了她那白嫩嫩的膝盖。说完她转身对着还坐在地上揉眼睛的菜鸟做了个鬼脸。
　　“卡娜妮丝，你能不呢感不要到处添乱了，我想现在大家都需要好好休息下。”迪娜似乎被吵的有些烦了，于是她开口制止争吵继续发展下去。
　　“好的，迪娜阿姨。”卡娜妮丝耸耸肩膀走到一边，然后突然转身也像菜鸟做了个鬼脸。
　　“……，卡尔，你照看下你的那些同类好吗？如果他们再乘乱乱来，小心我先把他们打的不能人道。”迪娜显然也在受害着行列里，所以对菜鸟似乎也不是很客气的样子。
　　“……噗，哈哈哈，放心我想他们现在没哪个胆子了，就算再借几个给他们也一样。”卡尔终于忍不住笑出声来。菜鸟一脸懊恼的摸样，的确，刚刚他是不“小心”碰了些不应该碰的地方，但是他也得到了报应了，看他那张有够可怜的大脸就知道了，希望人们能相信他“无罪”吧。
　　“卡尔你照看下男士们！沙梨你们想同我一起来?我想去看看简。”
　　“……好的，我想我应该和你在一起。”
　　“迪娜阿姨，你确定我们现在能见到妈妈吗？”
　　“有哪个可能，我的意思是……我不清楚。但是有哪个可能不是吗？”
　　“迪娜，我们会陪你一起去的，你还有我们和你在一起，有什么事情我们都应该一起去面对。”沙梨走到迪娜身边轻轻拍了拍她的肩膀小说道。
　　“迪娜阿姨，我们现在能去看看妈妈吗？”
　　“恩，是的，孩子们我们先过去再说吧。”迪娜缓缓站了起来，微笑着，哪个笑容似乎只是为了一个人而笑的，十分的苦，十分的苦……
　　等女人们都离开以后，卡尔摇摇头看着靠在墙角的菜鸟那滑稽的脸。
　　“哎呦，卡尔你就不能轻点吗？这些女人下手真狠。看我的胳膊都肿起来了。看看，见鬼，这样要我怎么样出去见人。”菜鸟打量着自己满是淤青的胳膊，嚷嚷着，但是那样同样也牵动了他脸上的伤痛，弄的他好一阵撕牙裂齿。
　　“如果你不做那些多余的动作的话或许就不会发生这些事情，下次你最好离我远一点，我可不希望被你波及进去。呵呵……”卡尔一边笑着，一边故意用力拉直菜鸟的手臂。
　　“啊哦…………”菜鸟的惨叫声在室里凄厉的回荡着。
　　好不容易才等到那个如疯牛一样的菜鸟或者乌鸦平静下来，卡尔靠在一边的椅子上，看着他刚刚那如同园林野猴子一般的“舞蹈”笑的快开瓢了。
　　不过，看了一会也就不那么有意思了。
　　“对了刚刚不是还有个人在这里吗？”
　　“你说的是哪个？”
　　“前面哪个很腼腆的家伙呢？”
　　“谁？”
　　“就是哪个……哪个……哪个叫什么名字来着，等等我想想，恩对了，就是永生带来的哪个叫腓克利特的小伙子。”
　　“……不晓得，是不是找地方方便去了，等等，你老实待在这里，我出去找找。别是迷路了。”说着，卡尔转身向门外走去，说实在的他似乎有种不详的预感，而且这种预感他一向都是很准的。
　　地下更深些的地方，探险者与追踪者都陷如危机中，那狭窄的地下通道，似乎并没有想象中的结实。
　　震动很快就结束了，但是冒险者中却出现了伤亡情况，十几人的小队伍里有不少人失踪了，通道也塌陷了，在这里失踪往往就只有一种结局，那就是死，而现在，受了轻伤的人拖着重伤者在摇摇欲坠的通道中缓慢而小心地移动着。
　　不过如果不是通道的塌陷，或许所有的人都已经陨难了。塌陷的岩石瞬间就切断了通道，随后的火焰却被岩石堵在了另外一边，厚厚的泥土正好隔绝了那炽热的火焰和灼人的高温。
　　虽然是这样，那些只装备了轻皮甲的探险者们却也都吃了不少落石的苦，其中最最倒霉的一个家伙，两条腿酸是彻底报销了，虽然似乎他们中间有个类似祭祀职业的医者，但是现在似乎也只能给他做了先简单的止血和包扎，因为刚刚他的随从似乎也被落石堵在了另外一边。
　　这只能说是地上哪个家伙倒霉了。而且似乎他们带的补给也断了，前进的路也被封上了，虽然他们尝试着挖掘，但是随时都会塌方的通道再次给了他们一个小小的教训，回敬给他们更多的石头和泥土。
　　石头你还可以用手拌，但是混杂着大量碎石的泥土，那个不是光用双肉手就能挖掘的了地。想象下钝钝的刀片切割你手指的感觉……恐怖啊。
　　于是他们准备先放弃这次的寻宝活动，这只是暂时的，相信他们很快还会再回来的。
　　剩下的人现在正在相互搀扶着缓缓向回走着，人群里弥漫着一种失落，遗憾，不甘的情绪。
　　但似乎谁也没有注意到一只受了伤的追踪者正当在他们回家的路上，任何动物包括人受伤和生产的时候都是十分危险的，这个在自然中是十分正常的一个定律。
　　或许这里没几个人能安全地返回地面了吧……
　　当沙梨她们出现在医疗仓外的时候，门依旧是紧紧地闭着的，或许她们会很失望，但是，万事并不一定是按逻辑来发展的，比如说现在就是这样。
　　迪娜看着紧闭着的门，心中的失落感觉反倒尤为的强烈了，她目不转睛地注视着仓门，微微叹了口气。
　　但是最后她还是壮着胆子轻轻敲了敲仓门，期望能得到一些回应，但是静静的等待似乎并没有什么直接的结果。
　　“放心，小爱在里面很安全，我能感觉到她的生命之火依旧在熊熊地燃烧着。相信她也给你自己一些信心好吗？”沙梨微微拍了拍迪娜的肩膀说道
　　“没事，或许是我太烦躁了，或许都是我的错，如果不是我坚持要去开门也不会发生那么多的事情，或许我……”迪娜似乎已经有些想不开了，这样子下去她或许也要钻牛角尖了说不定。
　　“傻瓜，如果你这个样子，才是小爱她最不想看见的，就像当初她为什么接受你一样……”
　　“你……你怎么知道这些的。我可没和任何人说过……”迪娜听了忙转过头来，脸上浮现出惊讶的神色
　　“傻瓜，你忘记我现在和小爱是灵魂束缚在一起了吗？小爱真的很关心你……，而且小爱并没有厌恶你本身曾经发生过的那些事情，而我的事情相信她也和你说了不少了吧。她就是那样的小傻瓜。”沙梨也不太会说话尤其是人类发明的通用语用的似乎也并不是很流利，所以表达上往往用错词。
　　“傻瓜……也对，有些时候她就像个孩子……”迪娜嗔笑道。
　　“你们在这里做什么？”突然一个冰凉的声音在走廊里响起。
　　“啊……谁？……是你吗？先生？”突然的声音让所有的人都感到一阵发毛地感觉，但是迪娜马上就反应了过来。
　　“是我，这里的监管者，你们有什么事情吗？”
　　“请问我们能不能看看我们的亲人吗？”迪娜显然并不知道小年只是台电脑，她或许以为他是个高手或者亡灵也说不定。
　　“她还在睡觉，你们就不能再等等吗？”
　　“睡觉！你到底对妈妈做了什么，你这个……”卡娜妮丝却似乎有些急不可耐了。
　　“安静，卡娜妮丝不要那么无礼。”迪娜忙出言止住这个下丫头继续发野了。
　　“……”卡娜妮丝一脸不高兴地闪到一边。
　　“先生，我们只想看看她，就只是看一下，而已……能不能通融下。”迪娜装着一副处处可怜的样子，希望这样能博得对方那怕小小的一点松口的可能。
　　“……”
　　“这是我们唯一的希望和请求，就看一眼，就一眼……”对方没有回应，显然还在考虑，也就是说有松口的可能，当然迪娜不会放过怎么个好机会。
　　“……可以。”对方终于松口了。
　　正当门外的人欢心雀跃的时候，对方却又继续道：
　　“但我有条件……………………”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


家--地下城--前兆
更新时间2006-12-24 20:06:00  字数：4722

　
　　“条件？……等等你想做什么？”
　　“我的条件很简单，你们好好照顾她，并且把她唤醒，我就把她交给你们，你们必须保证她的安全，不惜牺牲你们的一些，保护她，包括你们的生命。”
　　“就这个？”
　　“是的，就这些，你们必须严格遵守我们定下的协议，在这个期间，我会去找你们的，记住必须遵守，必须！”
　　“我们答应你，就算你不说，这些我们也会照做的。”
　　“不，这些是协议，我要你们和我订立一份契约，契约一旦签立，你们就必须遵守，还有，这件事情，你们不能告诉她。明白了吗？”声音冰冷而强硬。
　　迪娜回头看了看身后的人们，沙梨，卡娜妮丝，午夜，哀。大家回应她的是那么坚定的眼神。
　　“……好的，我们签，我们要她成为我们的王。”
　　“王？很好，那你们就是王的侍卫，无论在什么情况下，都请记住你们今天的誓言。”
　　“敬记你的教诲。”哀突然十分俏皮地回应了那么一句，说完原本紧张的气氛突然缓解了许多。
　　“……很好，现在你们可以带她走了离开这里，去过你们的生活吧，对了，你们的衣物和装备都在门口，记住你们今天的誓言。”
　　唰的一声，门开了，里面的一切的映入眼帘，清晰的，就那么简单，几句话而已，她们就得到了她们想要的东西，很简单，很简单……
　　人们进入仓内，但是睡美人的梦依旧在继续着，或许她还没有睡醒吧。
　　人们环顾在手术台周围，玻璃罩里的人依旧睡的很香甜。
　　“沙梨阿姨，妈妈她……”
　　“没事，她只是还没睡醒而已。只是还没睡醒而已……”
　　“那我们怎么把妈妈弄出来啊？”
　　“很结实，没有接口，这该怎么弄，总不能用魔法把它炸开。”
　　“你疯啦，要是伤了妈妈那怎么办？”
　　“那你说怎么办？”
　　“……都不要吵了，既然他已经答应我们了，等等吧，先等等……”
　　正说着呢，突然没有任何的预兆，玻璃罩子十分迅速地向两头分滑了开来，里面的人立刻就露了出来。
　　白净的脸旁，微微染上血色的嫣红，显的格外细嫩出水的肌肤，长长的白色地睫毛，弯如银月一般镶嵌在她的额上。
　　甜甜微笑着的嘴角，动人的在那里微微地翘了起来。渐渐红润起来的嘴唇那饱满的粉粉的，细嫩的洁白没有任何杂质的皮肤，额头上那突然浮现在那里的，时而若隐若显的银色的图案，却显的那么的协调。仿佛本该就这样子的。
　　微微闭着的眼睛，似睡非睡的神态，可爱似乎又多了些拂媚。
　　沙梨见了，那熟悉的笑容，那熟悉的摸样，沙梨笑了，笑的很开心，她的爱又回来了，她的小爱。
　　她弯身，双手轻轻地环着她那露在外面粉嫩的肩膀，那嫩滑温存的肌肤。滑到玉颈上，那搏动着的跳动声，从她的指尖上传了出来，很动听的声音。
　　沙梨双手一紧，紧紧地将她拥进怀里，是的她又回来了，已经没有那浑身的鲜血，没有了那冰冰凉的感觉，她还活着，真的还活着。
　　沙梨的眼睛湿润了，所有人的眼睛都湿润了。
　　但是谁也没有注意到其实在门外还有一个人，一个男人他一直注意着屋里的人们，但他的双眼却一刻不离地注视着沙梨怀中的哪个人。
　　原来她不是什么黑精灵，真漂亮，真是太漂亮了，为什么这个如此肮脏不堪的地方竟然会隐藏着这么一个仙境，这里的一切都那么的神奇，到处都充满了魔法的痕迹。
　　奇迹，神秘的女人，看不见的神秘人……
　　这里还是他所熟悉的地下世界吗？得到这个女人，是不是就能得到这里的一切；这里的一切是不是就能控制全世界；得到她是不是就能统治这个世界……
　　得到她，还是守护着她？是得到她的人？还是得到她的心？
　　该选择才好呢？
　　得到她，一定要得到她，她是个宝，必须好好地保护着她……
　　走出餐厅，卡尔警觉的四下打量了半天，却没有发现哪个刚刚失踪了的男孩。他不在附近，那就只有一个地方了，卡尔的眼中寒光闪过，哪个临他感觉很不安的预感，搅的他心神不宁。
　　难道哪个男孩就是他预感中的哪个麻烦吗？
　　刚过转角一个人影就撞入怀里，不算高的个头令他的额头一下子撞在卡尔的下巴上。
　　“混蛋。”卡尔摸了摸他受伤的下巴，强忍着几乎快落泪的眼睛，刚刚那些他好像咬到了自己的舌头，真他妈的痛。
　　弯腰就像拎起一只闯祸的小猫咪一样，拎起哪个冒失鬼。
　　“看，你都做了什么好事情！……你，你在这里做什么？”卡尔认出了刚刚撞他的人。
　　“我……我在找方便的地方，我不知道自己在那里？……我迷路了。”
　　“噢，那你现在找到回来的路了？”
　　“……”
　　“回去老实待着，知道没。下次出去，记得和我说一声。”
　　“……”对方乖巧地点了点头。然后转身走回餐厅里去了，不多时，餐厅里传来菜鸟嘲笑般的喧闹声。
　　卡尔看了看刚刚哪个他出现的转角，那条路就是他们来的时候那条路。他到底去做了什么？
　　卡尔狐疑的目光扫了扫餐厅。或许应该多注意下这些家伙真正的意图了。
　　当沙梨抱着我们的主角出现在餐厅的时候，现场一片沸腾起来，不过看来只有一个人折腾的最厉害，哪个人就是菜鸟。
　　不知道为什么他会那么的激动，我想如果不是躺在沙梨怀里，而且被一帮女孩子环顾着，他还真有可能扑上来抢人。
　　不过事前，已经把丑话放在前面了，想想他也不是那种苯到家的家伙，敢在没有任何准备的情况下抵受那么多的香拳玉腿，如果你以为女人的力气真的很小吗？除非你有变态倾向那我不拦着你去体验那种被人像对付小强的暴力。
　　“先生们，拿上你们的装备，我们现在要离开这里。”迪娜脸上依旧挂着点点红晕，微笑道
　　“现在？为什么我们不能多待一段时间？”菜鸟似乎对这个地方有些依依不舍。
　　“如果你愿意的话，那你可以一直待在这里，但是我们现在要离开了。”
　　这个时候女孩子们早已经换回了原先来时候的服装，女孩子们把男士们的东西放了下来，然后就转身回到迪娜身后。
　　“要走就快点，我们先出去了，你们最好快点决定！我们走。”迪娜转身护着孩子们走了出去。
　　“我先你们最好快点，我想你们在这里也很难生活下去吧。这里的东西似乎只有那些女人才能使用。”卡尔一边退去原来披在身上似乎并不是很合身的长袍，一边说道。
　　“唉，真是没办法，还像找个地方好好休息下呢。”菜鸟无可奈何地耸耸肩，走到桌子前拿起那洗涤干净的衣物。
　　“洗的真好，竟然和新的一样。恩，还有种淡淡的幽香。真香……”
　　“笨蛋，不要胡思乱想了，快点，她们是可不等人的。”卡尔已经把腰带扣上了，正在把那打磨的干干净净地皮甲套在身上，边上腓克利特也已经穿戴的差不多了。
　　门外，
　　“迪娜阿姨，你确定我们现在出去没问题吗？前面那么强烈的震动肯定是有原因的吧。”哀似乎对怎么快就离开还有些忧虑。
　　“如果有什么问题，我相信刚刚那个人已经告诉我们了，他对简的关心绝对不在我们之下。”
　　“是啊，自信点，相信我们的能力可以保护好她的。”一直抱着小爱的沙梨这个时候也开口说道。一边说着，一边空出一只手来紧了紧披在小爱身上的披风。
　　“恩。”几个女孩子齐声回应道。
　　“小姐们，我们准备好了，现在可以走了吗？”这个时候菜鸟却突然冒了出来，身后是整装待发的两人，他们现在也是一身鲜亮的装备，看起来更像是去迎亲的卫士。
　　“当然，你们都准备妥当了吧。”哀看着他们的眼神似乎多了几分看笑话的成分。
　　“那么我们走吧，也是时候该回去了。”迪娜帮着沙梨把简身上的披风裹严实了，转身微笑着摸了摸哀头上的银发，那银色的光泽和简的一模一样。
　　另外一边地面上似乎到处都陷入群龙无首的地步，似乎有一部分的政府重要位置，以及有能力的官员莫名其妙懂得失踪了，如果不是偶尔还有城主的命令发出来，可能现在奇岩已经变成暴徒们的领地了。
　　当然，这些没命令其实并不是真的城主发出的，毕竟城主其实这个时候还在赶回城堡的路上。
　　他的运气似乎还是比较好的，没有受伤，只是浑身现在灰头土脸的，他身边的队伍似乎人数也多了不少，一身戒装的和平似乎也在队伍中若隐若现。
　　“和平你说的都是真的吗？”骑着托多兽的永生一骑当先，跑在众人的前面。
　　“我怎么知道，我也只是从佣兵那里偶然听到消息说有人现在出大价钱在雇人收拾城里的某些官员。”几乎和永生跑的齐平的和平这个时候却一脸通红地跟在紧紧地跟在他的后面。
　　不要误会，这是和平第一次骑骑兽，所以紧张的要死，尤其还要跟上永生这个老油条的骑术高手，那更加是……
　　“那你能确定那些消息可靠吗？”
　　“这些也是偶尔听来的，我怎么能证明它的真实性。可是已经有人在进行这项任务却是可以肯定的。以前替我们联络的官员就在失踪者里。”和平努力地控制着手中的缰绳。
　　“既然你们都知道了，为什么不去制止？”永生突然拉住了缰绳，托多兽那纤长的脖颈高高地抬了起来，仰天长哓了声，安安稳稳地停了下来。
　　“你认为我们可以吗？我们只是小小的佣兵团，人数现在还没你的卫队的一半人多，而且都是新招收来的新手，打探下消息已经人手不足了，你还想怎么样啊。”和平也努力拉扯着缰绳，可是她跨下的托多兽却不是那么听指挥，扭动着脖子，又向前窜出了不少路，这才停了下来，缓缓地小步度了回来。
　　“算了，现在你就跟在我身边，等简她们回来，协助我联络她们好了。”
　　“……”
　　“等她回来，我们又可以在一起了。”突然永生脸上却浮现出一些意淫，YY的神色来。看的周围的人都是一愣一愣的。
　　“放弃吧。”和平看见他那副样子，真的开始认真考虑是不是在妈妈回来前先把这个家伙也解决掉比较好了。
　　“恩？什么？你刚刚说什么？”永生脸上还挂着贱贱的笑容，转身问道
　　“我劝你趁早放弃算了，妈妈不会喜欢你的。”
　　“呵呵，不试过怎么知道。哈哈……”永生的笑声让周围所有的人都有一种浑身发毛的感觉。
　　“疯子……”和平几乎已经是下定决心要解决掉怎么个大麻烦了
　　“说什么？”
　　“我说你们都是疯子。”和平狠狠地瞪了一眼眼前的这个人
　　“……哈哈哈哈。” 永生却笑的更加大声了。
　　“真的疯了……”这是周围的人共同的心声。
　　此时如果有人站在可以俯视奇岩港口外海洋的话，那么他将看见那惊人的一幕。
　　碧海蓝天下，天空里看不见一丝的云彩，但是海天交界的地方一条花白的直线却从天边缓缓而来。
　　如果是航海经验丰富的人都知道那其实就是大海啸的征兆。
　　对了之前不是已经发出过一次关于海啸的预告了吗？其实奇岩城历史上也经历的海啸也不在少数。但是像今年这样由于大地震的关系而引发的大海啸，那可是百年难得一遇的。
　　也许是小爱这些人运气太好了，什么事情都让她们撞上了。
　　也就说如果地下的那些人没有在大海啸到来前逃出升天的话，那么汹涌而来的洪水会在瞬间淹没整个地下水道系统，到时候还里面的一切都有可能被冲到地下的任何地方去的。
　　现在还在地下的沙梨一行人，残余的探险者，受伤的追踪者，包括哪个生死不名的的骑士……
　　到底谁能从这场空前的灾难中幸免呢？让我们拭目以代吧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


承上启下2
更新时间2006-12-25 11:33:00  字数：3097

　
　　当海啸正在向城市一步一步靠近的时候，海岸的警戒哨已经发出了警报。城里一片慌乱的景象，所有的人都在收拾细软，准备离开城镇去避难。
　　虽然奇岩的大多数建筑都是石木混合的双层建筑物，如果只是一般的海啸，最多也就淹没掉建筑物的一半。
　　而贫民区的泥房子，几乎在地震里就已经全部毁坏了，大水过后顶多也就是一大片泥地而已，灾难后的重建工作也就不是那么的复杂了，毕竟人力总的还是有剩余的。
　　在奇岩向西的方向有一大片林间高地，那里以前曾经是一片林地精灵的村庄遗迹，但是现在那里只是一片高地而已，没有高大的树木，只有齐膝盖深的木特盲草。
　　木特盲草又称精灵草，一种具有独特香味的蓝色竖叶类草本植物，生有可以散发绿色荧光的小花，尤其在夜晚更加是具有淡淡的仿如熏衣草一样的香味。是精灵族用来驱赶野兽虫蛇的特殊培植药草。
　　同样也可以晒干或直接食用，有镇静去痛的效用。但是只生长在原先精灵居住过的地方。
　　正是因为曾经十分昌盛的精灵文化，给人们太多的奇迹，所以关于精灵的种种传说把精灵一族传的和神一样。
　　人们争先恐后的涌向那片高地，奇岩城这个时候几乎在瞬间变成了一座空城。
　　由于白石之城离海岸比较远，而且地势高，所以本来那里是最安全的地方，但是为了城主一家人的安全期间，所有难民一类不得接近城堡。
　　但是茗他们却已经在家里准备好了，迎接洪水的来临，这里隐藏着太多的秘密了，很多不能让外人知道的事情。
　　所以最后，和平，阎魔爱以及，茗。最后都决定留了下来，因为她们必须留下来等待一个人的归来。
　　现在，和平已经同永生一起出发了，一为了保护永生，还有一个就是加强和地方上的联系。
　　茗则已经带着小红和小狼崽子们一起到了三楼最安全最坚固的那间房间里等待。
　　阎魔爱则带着剩下来信的过的那些佣兵们，用尽一切手段把门窗裂缝都堵了起来，并加固。
　　但是这样真的就能抵挡住住自然的威力吗？
　　可是巨浪的先锋已经抵达了奇岩海岸，巨大的海浪掀起了它们能带走的一切，没有固定好的小船，简易木头扑就的小码头。
　　大船早就在海浪到来前就驶离了海岸，前往深海停泊。
　　大量的海水通过港口那些建造的异常坚固的商会临时库房，通过商道涌入城市的大街小巷，本身就浑浊不堪的海水现在还带上了大量的泥沙，各种建筑物的残骸，就像一把用的很旧的锯子一样，反反复复，周而复始地将它们遇见的一切都磨的粉碎。
　　更加恐怖的是似乎海水还带来了一些地面上本没有的生物，巨大的白色背鳍出现在注满水的街道里，还有那些巨大的带着钩爪的有着巨大吸盘的生物，以及那些迷路了的海王类生物巨大的身影似乎也出现在那些浑浊的海水中。
　　“大家快上三楼，向北楼撤退。”一身黑色装扮的阎魔爱大声地指挥着，所有的人竟然有序地沿着房间回廊，逐一的关闭，上锁。
　　巨大的水流很容易就冲破了最外面的窗户涌进那些窗户靠外的房间里，房间里没有固定的东西在海水的冲击下扫荡着那些整块地整块的坚固山地岩石组合在一起的墙面。
　　待在在最里面房间里的人们却能够通过墙壁的回音感受到那洪水骇人的威力。
　　“爱，你说妈妈她们……”
　　“放心，她们不是那种会坐以待毙的人，不然我们现在的等待又是为了什么呢？相信她们一定能活着回来的，一定。”
　　“伟大的月光女神啊，请保佑我的亲人们能化险为夷，平安归来。”屋外传来的巨大的轰鸣声让茗紧张不已，紧紧抱着怀里的小红，紧闭着双眼，嘴不停地向神明祈祷着。
　　但是神明明显没有听见她的祈祷，巨大浑浊的水流顺着地下水道涌入地下，原本知识涓涓细流的污水渠，现在变的就像是满载的水管一样，将地面大量的海水带入地下，同时带入了更加多稀奇古怪来自海底的东西。
　　随后，那如同是远古的巨兽舒醒后的怒吼声，似乎就连空气也变的如锋利的刀一样凌厉起来。
　　大地也开始晃动的时候，在地下的人都仿佛是站立在波涛上一样，无论怎么努力都站不稳妥。
　　“这是怎么一回事，又地震了吗？”
　　“快跑，沙梨保护好简，午夜，卡尔，掩护我。”
　　“哀，大地之刺，快，把洞顶枝起来。大家注意落石。”
　　“滋生万物的大地之母啊！请在黑暗侵袭大地的时候，请赐予你无私力量化为正义的长枪，大地……”呤唱还未结束，就被巨大的轰鸣声覆盖住了。
　　这个时候洪水来了，汹涌浑浊的洪水，就如同原始的猛兽一样进入了猎物的洞穴，四下疯狂地寻找着可口的猎物。
　　“大家想办法固定住自己……”话还没说完洪水就已经到了眼前。所有的人都瞪大了眼睛，为什么会突然有那么多的水，还没大家明白过来到底是怎么回事洪水就已经冲到了跟前。
　　所有的人都躲避不及，凶猛的洪水瞬间就吞噬着众人。
　　“你们在那里？”迪娜挣扎着浮出水面，周围却已经是漆黑的一片，什么也看不见，迪娜只能盲目地喊叫着。
　　“迪娜！我在这……”轰鸣的水声中，勉强听见一些声音，却不清不楚，断断续续的。
　　“沙梨！沙梨是你吗？”迪娜的头脑里现在一片雪白，，一切发生的都太突然了。
　　“迪娜，快点，小爱……我快……”黑暗中声音突然中断了，完全没有任何征兆。
　　“沙梨！沙梨快抓住我的手！”迪娜本能地喊叫着手无住地在周围的水中无助地乱抓着。
　　光，我需要光，我要……对了。
　　“圣明的……主啊，请给黑暗迷途……的羔羊以神圣的光的指引……”
　　黑暗中突然出一个耀眼夺目的乒乓球大小的光球来，一下子就驱散了周围的黑暗，但同时也刺激着已经渐渐习惯黑暗的眼睛。
　　“沙梨你们在那里！沙梨！简！”还没完全适应光线的迪娜已经开始眯着眼睛四下张望起来。
　　没有，没有，到处都是水，都是水和岩石……沙梨呢？简呢？孩子们呢？什么都没有……
　　迪娜只感觉自己最后的那么一丝希望似乎也已经完全破灭了一样……
　　“沙梨！简…………”黑暗中那无助而凄厉的叫声却在那里久久地回荡着。
　　回到地面上，肆虐的洪水依旧在地面上肆意流淌着，前前后后一共掀起了三波巨浪。
　　虽然洪水依旧肆虐在大地上，但是也已经在渐渐消退了，似乎大自然也知道自己似乎做了一件很过分的事情，又或者她觉的已经玩够了，所以水来的快去的有快，这就是它的特性。
　　就在不远的地方，并不是很高的山丘上，人们都一脸悲伤地注视着洪水肆虐下的城市，富人们未他们那些可能因为洪水而损失的商品，以及那些错过的生意而在那里骂骂咧咧的，仿佛这个世界上谁一生下来就欠了他们一屁股债一样。
　　穷人们则只是在唉声叹气地议论着明天的他们该去什么地方弄些能糊口的东西。
　　人群里有一个一身黑色披风的人，他（她）只是看了一眼水中的城市，就转身四下张望着，似乎在寻找着什么虽然他（她）身上的披风上风尘仆仆可以看出他（她）似乎已经走了很多的路了。
　　“大婶你见过一个一头银发的人吗？”
　　“大叔……”
　　“……”他（她）在人群里仔细地反复地向周围的人提出相同的问题，似乎不知疲倦的一般只是这样不厌齐烦地询问着。
　　他（她）是在寻找什么人的吗？银发？他（她）和我们的主人公又有什么关系吗？
　　那还请我们的作品接下来的发展。圣诞快乐！不过没礼物拿哦，呵呵~~
　　(原本是准备昨晚发的结果网页出问题了，不好意思.)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


地下探险--劫数
更新时间2006-12-25 19:59:00  字数：2636

　
　　一片黑暗中，沙梨已经不知道在黑暗中浑浊着饱含泥沙的水中挣扎了多久，总之已经够久的了。
　　山地半兽人并不是什么游泳的好手，就像当初小爱用强迫的手段逼迫他们下河洗澡一样。
　　而现在沙梨竟然还必须要抱着怀里的人奋力在水中挣扎了那么久，她已经精疲力竭了。
　　连续呛了好几口浑浊的液体之后，沙梨只能努力托着已经被咸涩的海水浸透的包裹。好重，犹如抱着的是一个巨大的岩石一样，太沉重了。为什么以前无论怎么抱着她都没有过现在这样沉重的感觉？
　　但是她不能松手，她不能那样做……她努力挣扎着，奋力击打着水花，单手在四处到处乱抓着，期望成抓住些什么？但是被大水弄的十分湿滑的四周却怎么也抓不住。
　　见鬼！见鬼！沙梨的大脑里一片空白，长时间的挣扎和呼吸困难让她深切地感受到自己的无助和无能为力。
　　现在的自己根本就没有 ……任何能力去保护怀里的人，为什么……为什么上苍要这样玩弄她们，见鬼，一切都见鬼去吧！
　　沙梨奋力抓住一块露出水面的突起，努力把包裹的用力推了上去。
　　“对不起……真的对不起，……这是我唯一能为你做的了，对簿……”话还没说完又一记浪涌了上来，没过沙梨的头顶。
　　“噗……哇……”浪涌过，沙梨奋力地将头从水中抬了起来，饱含泥沙的混水让她感觉自己仿佛已经再也无法呼吸了一般，难受。
　　泪水还是海水混合在她脸上在黑暗中无法分辨出任何的颜色。（水本来就是无色的好不，笨兔子……啊哦~~~   今夜夜空中又多了一颗星星，在天际划过，地上一只肥头大耳的兔子正对着一块新鲜出炉的烤蛋糕大块掇食着。吃好了还用一根牙签轻轻地剃了剃一副十分满足的表情。自言自语道：明天再去卖个新锅子。）
　　她奋力伸手双手紧紧抱住石柱，尽力将身体贴在突起后面，想借着突起后面躲开汹涌的洪水。
　　不停的有从外面带来的杂物，不停敲击着墙面，那声音在这片黑暗中却显得异常的唐突，声声敲击着黑暗中遇险者那早已经被大水弄的惊心动魄，忐忑不安地心。
　　已经疲惫不堪的沙梨紧紧地扒着岩壁的突起上，摸着挂在岩石上那湿漉漉的包裹，虽然到处都是水，不过包裹上却没有但是破损。
　　沙梨终于放心的笑了笑，只要她没事，就比什么都好，但是，事情却没有因此就结束了，黑暗中一声巨响，似乎正有个庞然巨物突然出现在这片漆黑之中。
　　低低的沉呤叫声，显然来着不善，善者不来。对方显然也被这狭窄黑暗的环境弄的烦躁不安。
　　沙梨紧张的扫视着周围的黑暗，但是这暗无天日的地下，就算是传说中的精灵那天赋夜眼也不一定能在那黑暗浑浊的污水中看清楚什么。
　　更不要说夜视能力只比人类强些的半兽人，但是猛兽环绕的密林中练就了的警觉。沙梨在这潮湿的空气中嗅到了一丝紧张的味道。
　　黑暗中沙梨感觉到有东西正在缓缓地接近中，因为水流明显缓慢了起来。一股逼人的寒意渐渐席卷而来，这是一种猎物被捕食者注视的寒意。
　　沙梨只觉的一瞬间手脚都冰冰凉凉的，现在的自己根本就是一只人家口中随口的零碎甜点。
　　但是现在她还能后退吗？就算还有后路，可小爱……她不能就这样丢下她。
　　也不能带她离开，那么该怎么办……拼了，就算拼死也要把对方引开来。
　　沙梨摸索着从怀里掏出一把平时用来在野外支解猎物用的小石刀片，小刀虽然是石刀打磨的很薄，打磨的也很精致，割割肉剥剥皮到也凑合，但是……
　　沙梨咬咬牙，伸手轻轻揭开还躺在突起上的包裹，包裹下那张粉粉嫩嫩，但还是冰冰凉凉的脸蛋，惨惨地一笑。
　　“小爱，好好活下去……我爱你。”
　　那低呤声越来越近了……
　　另一边，被冲闪的众人的命运却也不竟相同。
　　复杂的下水道结构却让众人都冲闪了。众人在浑浊的黑暗中奋力挣扎求生着，卡尔托着的是早已经被水灌昏过去的哀，这小妮子不会水，在水里折腾了几下就被混水灌的直翻白眼，如果不是卡尔在一边护着，小家伙早就被泥沙给活埋了。
　　“卡尔，那丫头没事情吧？”一边黑暗中突然一个声音响起
　　“没事，只是喝的太饱晕过去了。你那边哪个呢？”卡尔并没有回头，他们现在正在一个并不大的平台上，这里以前也是小水道的一个分支，但是好象是地震的关系，塌了，不过也正是因为这个样子，所以才形成了一个不大空间，不过也够几个人休息下了。
　　“他，命大死不了，只是不知道其他人怎么样了。”那声音就是菜鸟，怎么说他也是南方海岛上的人，水性差不到那里去。同他们一路的哪个见习骑士就是他救起的。
　　“……”大家谁也没有做声，因为大家都知道，在怎么大水面前，他们现在还能活着已经是个奇迹了，别人能有他们那么幸运吗？
　　不知道，真的谁也不敢保证。但是接下来他们这些活下来的人该怎么办？如果大水一直继续下去的话，他们就算不被淹死也要活活饿死。谁也不敢保证自己也还能活多久……
　　另外一边最最凄惨的莫过与地下深处的那些冒险者了，他们浑身是伤，而且疲惫不堪，瞬间，涌入的洪水就将他们吞噬待净。
　　不知道他们还能不能有上面那些人的好运气了，但是地下那茂密的石柱，石林现在却凌厉的如同怪兽的牙齿一般，切割着任何敢于冒犯这片宁静的一切物体和生命。
　　但是黑暗中一个黑色的身影却在相对广阔的洪水上面垂下的石笋间敏捷地来回穿梭着，在他那苍白的眼睑中，水中那红黄相间的影子越来越淡，越来越淡……
　　转身，他落在一块露出水面的岩石上，伸手往水里一捞，很快，他手里多了一样湿漉漉地像水草一样的东西，用力一拉……
　　湿漉漉的好大个东西，如果在黑暗中你能看的清楚，隐约可以看出那是个人形，但是那已经不是个人了，被撞的支离破碎的皮制胸甲，一个巨大的洞还在向外面缓缓地趟着稀薄的血水。
　　那双稀白的手，在那早已经断去生气的身体上来回摸索着，仿佛对什么都很好奇一样，那折断扭曲成特殊角度的四肢，被挂的像一个烂柿子一样的面孔，破破烂烂只剩下布条的衣物……
　　很快他仿佛已经失去兴趣一样，用手轻轻点了点那烂西瓜一样的脑袋，推了推，然后纵身一跃，瞬间消失在黑暗当中。
　　周围只剩下潺潺的水声，突然扑通一声，寂静的黑暗中传来厚厚的喘息声，突然黑暗中传来骨头崩裂的声响，在那片黑暗中显的异常的唐突和恐怖，随后又是一声扑通声后，周围又恢复了寂静。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


地下冒险前篇
更新时间2006-12-26 20:38:00  字数：3703

　
　　水渐渐地退去了，大地上只留下一片狼迹。被大水洗劫过后，那只剩下半片墙的危楼下险险垂下来的木制楼板上光洁的就像是船上那被刷的雪亮的甲板，微微反射着空中的阳光。
　　整座城市几乎一半被埋进了沙土中，各种各样凌乱破碎不堪的木头家具的残骸还随着积存下来的海水，浮动着。
　　被海啸带上陆地却没能全部带回去的海洋生物们，现在正躺在被海水清出来的空地上，做着最后的挣扎。
　　胆子比较大的人已经开始陆陆续续地回到城市里，满地新鲜的海鲜，鱼肉。这些对大多数穷人，甚至中下阶层的老百姓来说，这简直就是一顿海鲜大餐。
　　人们似乎被那些还在挣扎的食物的诱惑下，冒险蜂拥回城市中，抢夺地面上房间里，抽屉里，篮筐里……那些都是食物啊！
　　突然一声钝钝的低呤声，吓退了不少在疯抢海产的小市民们，人们呆呆地望着蔚蓝的天空下那发出巨响的地方。
　　人们抱着满怀的海鲜，但是恐怖的声音却一而再，再而三的敲击着人们刚刚从家园被毁的惊恐稍微恢复过来，仍旧还十分脆弱的心。
　　又一声低呤，脚下微微抖动的地面，人们惊恐地互相张望着，有的调头就跑了开来，有的却傻傻地站在原地不知所措，却也有大着胆子的，竟然寻声而去……
　　三三两两的人渐渐聚集在一起，任何动物对未知道的东西都是，这样充满好奇心，好奇心重的人们渐渐越聚越多了，人多了胆子也就大了些。
　　越来越多的人闻声而来，但是很快，展现在人们眼前却是那有些触目惊心的一幕：
　　一只巨大的海王类生物被卡在两间石头建筑物的中间，巨大的菱形双尾鳍在石制的街面上剧烈地扭动着，敲击扫荡着街面的一切障碍物，两边用巨石头建造的建筑也在它那庞大的身躯的扭动下呻呤着，大片大片没有固定牢靠的砖石瓦砾纷纷落下。
　　同地面上被砸的翘起来的石砖，却也把地面显的更加坑坑洼洼。地面剧烈地抖动起来。人们惊慌而又惊奇的目光审视着眼前的旁然大物，也许他们这辈子都不可能再看见眼前这样的景色了。
　　海王类生物那巨大的轮廓无论在什么地方都是那么的触目惊心，突然两栋房间的一角，一个锥形的东西竖了起来，一双乌黑镀着一层乳白色薄膜的眼睛惊恐地俯看着围聚在它身边那如同蝼蚁一样的人群。
　　它那有力的四肢演化地鳍在地面上却也只能无助地拍打着，换一万步说如果它还是在大海里，任何东西它都可以不放在眼里，可惜……
　　它现在却成了那些在海洋里只能给它当当甜点的小东西，但是现在……
　　它只能无助地挣扎着，毒辣辣的阳光已经让它那原本顺滑的肌肤在已经在海啸中裂开了点点的伤口，伤口不大却也在阳光下翻出那白色的皮肉，丝丝的血丝点点渗了出来。
　　湿润的地面上早已经多了好些红色的小水坑，空气中那股腥臭的味道也越发强烈了。
　　正在人们惊恐地看着还在那里挣扎着的巨兽的时候，一个声音突然响起。
　　“军队来了，快让开。”
　　人群立刻分了开来站到两边，一群穿着十分华丽，身穿简单金属胸甲，带着斗笠一样的两翼金属头盔手持长矛的士兵出现在人们眼前。
　　渐渐的士兵很快就把人群压到了后面，几百人的军队迅速把人群和怪兽之间形成一个金属的隔离带。
　　显然那些士兵也未面对这样的巨兽做战过，很多人都脸色苍白。
　　想象下，哪个几乎和两层楼一样宽大的身躯，整齐的如空许多把锋利的小刀一样的利齿，和大帆船上桅杆一样粗的四肢和尾鳍，任何一个都不是他们那只着装着简单金属盔甲的身体可以抗拒的。
　　许多人都在发抖，手中只比人高不了多少的长矛也在和钢盔边缘摩擦着，呛然有声，有些人牙齿发出的咯咯声也在寂静的人群中也十分的响亮。
　　突然，一声响鼻在人群中响起，在一小队骑兵的附庸下，一匹纯白色的高头骏马，一马当先走了出来。
　　“整个南部最大港口城市的奇岩城城主，雄伟的白石之城地主人，伟大的永生城主大人驾到！”随着传令官文明杖不停地在石头地面有力的敲击，人群驯熟的向白马上那一身雪亮的更像是个演员的城主弯腰行礼。 
　　白马上志高气扬的永生，双眼木然地看着眼前被士兵包围着的巨兽，嘴巴微张动了动，刚像说些什么，却突然又停了下来，只是脱下带着白色丝制手套的，微微摸了摸那梳的雪亮的山羊胡子。
　　这个时候，一队弩手突然跑到了队伍的最前面，分成两排站定，端起手中的重弩，正对着那还在烈日下挣扎着的海洋巨兽。
　　永生回头扫了一眼紧跟在身后的和平，微微一笑。然后转身，举起单手在空中轻轻一挥。
　　另外一边，密闭的房间内似乎什么有感觉不到了，一切都被隔绝在了外面。突然一个尖细的声音响起：
　　“吱吱……怎么没声音了？”
　　昏暗中响起一片骚动声，点点烛火在密闭的空间里晃动着，显示着房间内空气的流动。
　　“恩，真的没声了。”
　　“都结束了吗？”
　　“不知道，等下，我去看看。”说着，一个毛茸茸的东西爬上了堆积在门上的沙袋上面，把塞在门缝里的碎布条拉了出来。
　　一道耀眼的光从门缝里射了进来，那只黑黑的眼睛被光射的猛地闭上了眼睛，尖尖的小爪子猛地抬起来遮挡在眼前。
　　等它（她）适应了那明媚的光线，她眨巴眨巴了那大大圆亮地眼睛透过门缝看了出去。
　　房间里到处都是水，窗门都没了，室内是一片狼迹，但是水确实是退了，它贪婪地吸了口门缝里流进来的新鲜空气，眼睛早已经弯成了一条弯月。
　　“怎么样啦？”
　　“水退了。”
　　“水……退了……”有人不相信地回问道。
　　“退了，真的退了。”看着那在外面光线下显出一片雪白的毛皮又用力点了点头，人们终于沸腾了。
　　“水退了。水退了，耶，水退了——”
　　“我们还活着，啊哈哈，我们都还活着。”生的喜悦真的可以让人如痴如颠，那些初次面对死亡和那些见惯了死亡的老少佣兵们瞬时间，或泪流满面，或乱蹦乱跳，相互拥抱……
　　茗也落泪了，她抱着怀里的小红站起来看着，泪水落下，她低头，怀里的小红却笑呵呵的，突然伸出那胖嘟嘟细嫩的小手伸向空中，伸向那一片透进屋内明亮的光芒……
　　突然，茗只觉的肩头一重，扭头就对上阎魔爱那微笑的脸旁，茗又笑了，笑的很开心，是的，劫难过后更见真情。姐妹情，情重如山……
　　而她们可能没想到她们的其他几个亲人中却正面临着空前的危机。
　　下水道里的水也已经渐渐平稳了下来，黑暗中昏黄的火光下，几个苍白无力的脸正在缓缓地在黑暗中摸索着。
　　带头的是卡尔，身后紧紧跟着的是菜鸟和另外哪个男子。
　　卡尔扭头瞟了一眼背上背着的哀，哀现在正在发高烧，滚烫的额头上是硕大的汗珠，显然刚刚那些灌进她肚子里的水，现在正在痛苦地折磨着她，卡尔两眼通红，这个时候他脑子里早已经乱成了一锅粥。
　　除了背上的这个，其他几个小丫头都不知道被水冲到那里去了，而且背上的这个还在发着高烧，如果不快点找人医治的话，那后果……
　　菜鸟看出了卡尔有些犹豫不决，忙开口道：
　　“卡尔，你还是带着小丫头先回去吧？你看他都病成这个样子……”
　　“不……菜鸟，我知道你是好意，但是我承诺过要好好照顾小爱和沙梨两个小家伙的，现在我必须把她们找回来。我必须遵守我的承诺。”
　　“那我们叫那个小子把小丫头先送回去吧？毕竟她现在这个样子只能拖我们的后退。”
　　“……”卡尔想了下点了点头。菜鸟微微一笑，用力拍了拍卡尔的肩膀，转身刚准备开口，他却发现深厚竟然是漆黑的一片，刚刚明明还在自己身后的大活人竟然不知道什么时候……不见了……
　　万分诧异下，他转身拍了拍还在前面查看道路的卡尔。卡尔十分茫然地转过头来，瞪大了眼睛望着菜鸟身后那片黑暗。
　　菜鸟摇了摇头，道：
　　“人家的动作比我们还要快啊！”
　　“……那怎么办？”卡尔一脸的懊恼，但是他很快就冷静了下来，昏黄的火光下他的脸上却透露出一种坚决的神色。
　　“……算了，如果你信的过我这个外人的话，我替你把孩子送回去……”菜鸟也不是傻瓜，他从卡尔的脸上读出了些东西，这是一种直卓。
　　卡尔会心的笑了笑，只道了声：“谢谢。”真正的朋友间不需要太多的言语，心领神会就可以了。
　　“但是，你一定把她……她们活着带回来。……”菜鸟眯着眼睛，微笑着说道，他那本就有些苍老的脸上却也浮现出些皱纹来，先沧桑了许多。
　　“你放心，我不是那么容易放弃的人。”卡尔也笑了，两人的微笑却也有许多的共同之处，但是他们的笑容是那么的真挚，没有掺进去丝毫的虚假。
　　“呵呵……早认识你就好了……”
　　“少废话……快孩子就交给你了，如果她出什么问题，小爱是不会放过我们两个的。”
　　“呵呵，那是，我走了，等你的好消息。”菜鸟接过已经大汗淋漓的哀，抱了个香玉满怀。
　　卡尔目送着菜鸟越走越远，渐渐消失在黑暗中，卡尔毅然转身，继续向更加深陈黑暗走去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


沙梨的选择&lt;2&gt;
更新时间2006-12-27 18:28:00  字数：3340

　
　　混沌的黑暗中一个孤寂的身影正在那里缓慢地摸索到底行进着，浑身裹着烂泥，他（她）早已经疲惫不堪，寂静的黑暗中只有她那粗重的喘息声还在继续着。
　　说不清道不明的情感，却是那么的让人难以启齿，为什么那么简单的约定却是那么容易就失去了呢？
　　难道这就是神对自己这个狂妄的人类地惩罚吗？泥人一个屁股跌坐在污泥中，郁结的泥土把原本鲜亮的头发都粘在了一起，依旧湿漉漉的魔法长袍也早已经看不出本来的颜色，虽然在黑暗中本就是一片漆黑看不见一丝颜色。
　　漆黑中，空气似乎也在微微颤动着，她那单薄的身形在微微抽搐着，无声的眼泪在黑暗中却比什么声音都要清脆。
　　寂静中落水声，潺潺的流水，却怎么也掩盖不住那份凄凉和落寞。但是很快
　　寂静中却又多了一种声音，泥泞中一脚一浅，粗糙的沙石的磨擦声，微微的喘息声。
　　简，等等我，我来了，等等我……
　　黑暗中沙梨渐渐苏醒了过来，浑身传来的刺痛却让她几次差点昏厥过去，但是，她醒来后却顾不得浑身的疼痛，四下张望起来，这里是那？小爱呢？
　　眼前不远处就是一个小火堆，但是却没有看见任何人，不，怎么可能刚刚明明自己……
　　对了，前面到底发生了些什么……
　　好象……对了，刚刚这里不都是水吗？，水里……水里有东西，是了刚刚那怪物……
　　痛，好痛，右手怎么没感觉了，浑身都都痛的厉害，可是怎么就右手没感觉了，轻轻一动就觉得浑身痛的一阵痉挛起来。
　　沙梨躺在那里有一口没一口地喘着粗气，刚刚那一惊险的一幕渐渐在脑中播放着。
　　浑浊的水中，黑暗的环境使周围陷入一片压抑中，小爱……对了小爱还好好待在石壁上，她很好。
　　对了有东西……不是怪兽，好恐怖，是了，石刀……我不是和怪兽，对了我和怪兽在搏斗，它力气好大，在水里，那恐怖的背鳍，那尖刀一样的牙齿钻进肉体的疼痛……
　　石刀，对了我用石刀，当它咬住我的时候……我在用紧握石刀的手狠狠地落在那怪物满是黏液的头上，疼痛，剧烈的疼痛。
　　带着水的手臂好重，好累，浑浊的污水不停地灌进口鼻中，是泪水，还是什么，完全模糊了自己视觉，怪物吃痛拼命扭动着身体，把水搅的越发浑浊，汹涌澎湃的水不停击打着石壁。
　　混合着黏着的体液，充满了腥色味道的水和空气不停地刺激着在黑暗中搏杀着的原始的嗜血地野性。
　　沙梨的双眼早已经变成了血红色，血色的野性之眼。双手不停地仿佛不知道疲倦与伤痛，疯狂地在怪物的头上用指甲和石刀在那原本平滑的肌体上留下了成片成片，狰蹂的伤疤。
　　白色的肉，猩红的血色，灰白的皮肤挥洒了出去。手里的石刀片子很快就在那暴虐疯狂的力量下被捏成了碎片。
　　血水中早已经分不清是谁的了，都混合在一起。生与死其实就是转瞬间的事情，沙梨不光是在和怪兽搏斗着，更是在和自己的命运拼搏着，但是无论是水还是环境，一切的一切都对在同她做对着。
　　就在沙梨觉的浑身的力量几乎已经耗竭，几乎已经绝望的时候，她突然想起了一个人，一个她深深爱着的人，，对了，她原先的目的是什么？不正是要保护这个人吗？
　　不能就这样放弃，不能！
　　突然间，沙梨原本暗淡下来的双眼，瞬间变成一种幽幽的蓝色，在黑暗中显的格外唐突。
　　瞬间似乎有一股无穷的力量充斥进沙梨的体内，冰蓝色的双目似乎清楚地看着这黑暗中的一切，包括那露出水面狰嵝地怪物的眼睛。
　　沙梨一击重重的落下，手上早已经被血水染成鲜红的指甲狠狠向那双还躲在薄膜后面的眼窝深处狠狠地插了下去……
　　就在那短短的一瞬间，重重的一击，怪物明显吃痛，松了口，但是身体扭动的却越发的激烈了，刚刚被抓过的地方竟然只是挖破了那层薄膜，但是，那原本通红的眼睛此时也显出一片血红。
　　突然水下怪物猛地一突，几乎瞬间把沙梨就顶了出去，沙梨重重地撞在石制的穹顶上，落水声，水花激荡地冲击着周围的一切。
　　但就在这个时候，突然水面一抖，一个巨大的黑影在狭窄的甬道里左突右拱，弄的到处都是坑坑洼洼的。
　　那奇怪的黑影上似乎正伏着一个更加奇怪的东西，那个奇怪的物体就是沙梨，刚刚，沙梨在落水的一瞬间狠狠地一下抓在那怪物露出水面厚厚的鼻子上面，这一下怪物彻底的被弄痛了，怪物的鼻子就像一台小型的声纳，它们就是靠它来判断位置和方向的，鼻子受伤的怪物在这一刻也变成了瞎子，聋子……
　　狂突猛进的怪物现在像疯了一样拼命地向前游去，但是完全失去了方向感觉的怪物突然猛地一挺，原本眼睛在的地方现在变成了两个不断涌出来的血坑，两只还粘着不断涌出鲜血的手指，紧紧地扣在两个血窟窿上。
　　沙梨疲惫不堪的脸上挂起了淡淡的笑容，激溅起的水花打在她那早已经失去知觉的恋颊上，现在的她已经无法回头，也无法再后退了，但是她的任务终于也完成了。小爱她安全了……
　　突然间，她只觉的耳边的风声突然一空，水花消失了，大量湿润的空气扑到她湿忽忽，粘粘的脸上。
　　沙梨深深吸了一口气，飞翔的感觉真好……
　　但谁又想到，由于刚刚那场激烈的打斗，在那水中怪物巨大的身体的撞击下的石壁竟然坍塌了，原本躺在石壁突起上面的包裹也落回水中，渐渐的越漂越远……
　　沙梨落泪了，哭了，晶莹的泪花如同清澈的山泉一样洗涤着她脸上的污秽。她终于想起来了，她还活着，她还活着……
　　但是自己在身受重伤，不能移动的情况下又能在这个黑暗无助的环境下残喘到几时呢？
　　也许，也许自己再也见不到初升的太阳，罄人的花香……以及那可爱的小爱了。
　　眼皮越来越重，看样子自己回归火神怀抱的时候到了，对不起小爱，我不能再回去接你了，对不起我要违约了，再见了我的爱……
　　哭着哭着，哭累了，浑身的伤痛，疲惫的身心，沙梨渐渐睡了过去，晶莹的泪花从脸颊上滑落，静静地跌落在她靠着的哪个片冰凉的柔软中。
　　突然，沙梨身上渐渐的竟然也开始发光了，淡淡的蓝光中，沙梨身上大大小小的伤竟然奇迹般的渐渐愈合着，渐渐的……
　　这个时候，黑暗中一阵唧唧哑哑的金属摩擦声却从不远处传来，而且越来越近，声音正在渐渐的向这边移动过来……
　　黑暗中，一个孤独的黑影在孤寂地黑暗中的石林里飞窜着，白睁的苍睑不住地打量着四周黑暗。
　　他迷路了，通道坍塌了，原本来的路没了，他走的太远了，这里他以前没来过，现在根本不知道该怎么回去了，一路上到处都是以前没见过的，也不知道是什么东西的残骸。
　　新奇的东西太多了，突然水面上漂浮的一个包袱引起了他的兴趣，那里似乎有些活物，但发出的却是有别于其它生命的蓝光。
　　那是什么？好奇心让年轻的追踪者的决定冒险把那东西捞起来看看。
　　他用钩爪紧紧地攀在一根贴近水面的石笋上，倒手一勾，弯腰消失在一片漆黑中。
　　找了一处感觉比较宽敞的石台上，年轻的追踪者轻轻的包裹放在石台上，抬起刚刚抱着包裹的手嗅了嗅。
　　奇怪的味道，奇怪的感觉，这里面到底是什么？追踪者轻轻趴在包裹边上，伸过头去，耸了耸鼻子，又用力嗅了嗅。
　　还戴着钩爪的手，轻轻挑起虚盖在包裹上的那块布角，突然间他只觉的似乎眼前一亮，忙跳将开来，带着钩爪的双手交叉在眼前，显然他被突然出现的光线吓去了，这是什么东西？
　　蓝光下被突然的光线吓去追踪者那显的更加惨白的肌肤上一片幽蓝，黑晶密致的钩爪上那独特的星星花纹在蓝光下，竟然也渐渐变的透明起来。
　　渐渐那光线似乎淡了不少，追踪者渐渐放下了当在眼前的手，他眨巴眨巴了几下眼睛，突然眼睛上又眨了下，原本白色的眼睛突然变了，变成一双黑黑的大眼睛，只有瞳孔这下他终于看清楚了，包裹里的并不是什么宝物，而是一个人，一个和他有些不同的人，但是，怎么这个人竟然会发光？
　　不这是个宝贝，真是个好宝贝，被那淡淡的蓝光吸引的有些神魂颠倒的追踪者好不容易回过神来，他笑了，他要把这个宝贝带回去，这样大家都会羡慕他的……
　　古怪的笑声在地下响起，却把周围的黑暗映衬的更加诡异恐怖。
　　


沙梨的选择&lt;3&gt;一个家
更新时间2006-12-29 16:54:00  字数：3292

　
　　当黑暗渐渐退去，沙梨也渐渐从昏睡中清醒了过来，但是犹如千钧重的眼皮却似乎故意在和她作对一样，怎么努力却仿佛粘在眼睛上一样，不肯打开。
　　渐渐清晰起来思维，耳边是咚咚做响的水声，清凉的流水在耳边，发根，睫毛，胸前……如丝绸一样细腻冰滑的感觉，但又暖暖的，流淌的感觉。
　　感觉是那么的清新，那么的让人产生一种怀念和依赖的感觉。
　　但是沙梨同时有一个疑问，自己在那？身体的感觉告诉自己现在正在水中，似的，全身都在水面以下，难道自己已经回归了吗？
　　说不明，道不清的感觉，那为什么自己还看不见自己曾经日夜为之祈祷的神砥呢？难道自己的虔诚还不足已去感动他吗？
　　还是因为自己陷入的那种……难以启齿的爱的缘故？
　　算了就这样怀着这份爱一直睡下去好了，这样就可以永远和她在一起了，永远。
　　突然间，感官似乎被延长了许多，一下子从一片绿光中陷入无限的黑暗中……
　　沙梨自嘲地笑了笑，看样子神也已经彻底放弃自己了……这样也好，坠落落吧，让自己随着这份爱堕落吧……
　　现在只有你还能温暖我的心了，小爱……
　　突然间，沙梨好象听见了什么？是的，尖尖的耳朵在黑暗中微微抖动着，有种熟悉的感觉。
　　谁？是谁在那里？幸喜？狂喜？沙梨微微一笑，至少现在自己不是独自一个人了……
　　但那熟悉的感觉是谁？
　　突然有东西触摸到了她那有些冰凉的肌肤，好温暖，好舒服，好熟悉的感觉……
　　“小爱——”脑海里突然浮现出一个身影，沙梨无须理由的一阵狂喜，极度的绝望后，突然抓住一丝希望。
　　就像是一种本能的驱动，对生的渴望，对希望的企望一样。
　　沙梨猛地睁开了眼睛，眼睛似乎还没有完全适应周围的黑暗，眼前是一个模糊的正在发着微光的影子，是小爱？是她吗？那感觉像但又不同……
　　突然一片温暖的细嫩抵在她丰韵饱满的双唇上，轻而温柔地启开她的双唇，沙梨猛地圆睁着双目。
　　突然一条香滑的丁香小舌侵入她的口内，在里面翻腾着，一种茉莉一样迷人的香味，在她口中慢慢化开的清香，虽然让人陶醉，却又清新提神。
　　渐渐的眼前的人渐渐清晰，如玉如霞的肌肤，长长的绣发尖尖地小耳朵，别致可爱的小鼻子。
　　微闭着的双眼微微抖动着的睫毛，是她，真的是她。
　　狂喜，沙梨一把将她拥进怀里，满怀充实的感觉，是那么的真实，沙梨再次睁开眼睛，她还在自己的怀里，满怀的香暖，她静静地微笑地看着怀里那生物微笑着的幸福地表情。
　　她十分乖巧地偎依在她的怀抱里，嘴角微微的翘着，似乎在睡觉。
　　那可爱的笑容，沙梨把手轻轻地放在她那细嫩的脸上，轻轻地抚mo着，好象一切又回到了从前，在半兽人村的时候。
　　看着看着，怀里的人突然睁开了双眼，蓝色的，比天空还要明亮，比海还要深邃的目光，配上那一头金发……
　　等等，小爱……小爱她不是银发吗？
　　“你是谁？”沙梨一惊，猛地把怀里的人推了出去。但这次手却仿佛触及的只是空气一般穿了过去，瞬间怀里的人仿佛蒸汽一般，迅速消散进周围的空气中。
　　沙梨大惊，张大了双眼傻傻地看着空空的双手。
　　但是就在这时一阵银铃一样的笑声在她耳边响起，沙梨猛地回头，看见的却是一片黑暗，沙梨惊恐的感觉越来越厉害了。
　　突然一双嫩胰从后面环顾住沙梨的脸颊上，细细地抚mo着，背后穿来一片舒软，暖暖光洁的肌肤贴住沙梨的后背，暖湿的呼气滋润着她那微微发糙的背部。贴在那里细腻的脸颊就在那里磨蹭着。
　　沙梨浑身一抖，仿佛背后的是一个亡灵，而不是一个曾经唇齿相依的人……
　　沙梨咬着牙，转头。这里没有落空，对方依旧笑呵呵地看着她，沙梨只觉的自己的牙齿嘴唇仿佛都粘在一起了，张口却只发出牙齿相互碰撞的咯咯声。
　　突然，哪个似重相识的女人开口了：
　　“怎么你不认识我了吗？是我啊。仔细看看，是我……我是小O啊。”
　　“……你……怎么是你？你……你已经死了！”
　　“我没有死啊，我不是还活的好好的吗？看看，是不是暖的啊。”
　　“你的身体是小爱的……你把小爱怎么了？”
　　“恩？小爱，没怎么啊。她不是好好的吗？我们一直在一起啊，不过，现在又多了你而已……”
　　“一直……什么一直？”
　　“我们现在都在同一个身体里啊？你，我，还有……她。”话还没说完，眼前的人突然似乎从中间就像是被刀子切开了一样，一分为二，渐渐的变成了两个，两个一模一样……不一半是金色的另一半却是银色的，却有着一样的外表，一样容貌。
　　分成两半的中间却仿佛水一样两色的液体，渐渐勾勒出两个人的另一般，渐渐显现出些颜色，一个如秋日里嫩黄的稚菊，一个却如春guang下的百合。
　　沙梨惊呆了，两个几乎一模一样的人，一身黄色睡裙样的哪个端坐在地上，而另一个白色睡衣的，则缓慢地倒在她的怀里，黄色睡裙样的那位微微抬起头来，微笑着看着沙梨。
　　“沙梨，看小爱，还有我们不是一直在一起吗？亲爱的。”她开口了，把惊呆了的沙梨唤醒了过来。
　　“你……你们……”
　　“恩？……”黄衣少女只是微微点了点头，接着说道：
　　“现在不光是我和小爱，你也来了，欢迎你亲爱的沙梨，欢迎你加入我们的大家庭来。”
　　“这里是那？”
　　“这里？……恩，这里现在应该算是这孩子的身体里吧。”
　　“那我……？”
　　“她是主体，我是凝聚在精元中的幽体，而你，亲爱的，你是被契约分离出来，从本体里分离出来的灵魂的一部分。就那么简单。”
　　“那我现在是不是死了啊？”
　　“不你还活着，本来你已经快死了，不过幸好你同这个孩子签定了灵魂契约，精元的能量才会救了你一命，不过你们半兽人顽强的生命力还真是……”
　　“……那我怎么会在这里？”
　　“这孩子救了你一命，现在这个孩子需要你的一些帮助，帮助她度过眼前的难关。”
　　“她怎么了？小爱她这是怎么了？”
　　“她睡着了，有人进入了她的梦里，制造了一个幻境，现在她陷进去了，我现在已经压制住了哪个入侵的家伙，但是她却不愿意醒来，我不知道是什么原因，现在只能由你来了，你或许能帮她一把……”
　　“需要我怎么做？”
　　“很简单，吻我。”黄衣少女俏皮地笑了笑，突然他面前出现了一张脸，两面厚厚的嘴唇猛地就贴了上来，重重地吻了一下。
　　“真的这样就可以了吗？”
　　“笨蛋，你怎么能……”如果不是她身上还抱着一个人的话，恐怕她早就跳起来飞一样的跑开了。
　　“不是你说的吗？”沙梨把眼睛转向一边，手用力地擦着嘴唇。
　　“傻瓜……你真是……笨。”黄衣少女脸上翻起一片嫣红
　　“切，那她怎么还没有醒过来啊？”沙梨一把将躺在她怀里的白衣少女抱了起来，轻轻地摇晃着。
　　“刚刚那是和你开玩笑的啦，你只笨猫。”
　　“什么？”
　　“笨蛋。”
　　“你……只白痴精灵有什么资格骂我。”
　　“……靠”
　　“你刚刚说什么？”
　　“……要你管啊。”
　　“你的说话方式……你到底是谁？”
　　“……”
　　“算了你快说，到底要怎么样的方法唤醒她。”
　　“抱着她……就可以了。”
　　“什……么？”
　　“简单吧。只要你这个魂分体抱着她好好睡上一觉，就可以了。”
　　“……”沙梨已经陷入灵魂出壳的状态了，错她现在已经出壳了，现在应该是出魂……
　　“HOHOHOHOHOHOOOO……这个可是我这个全世界超级美丽，……（省略数百字）清醇美少女花了一整夜才想出来的哦~哈哈哈哈……”说完竟然插着腰在那里毫不顾及形象地在那里傻笑。
　　“……”沙梨已经彻底石化了，眼前这那是什么少女，简直就是一个万年不变的绝对变态的老妖婆……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


烦恼
更新时间2006-12-29 17:53:00  字数：4722

　
　　让哪个白痴精灵继续发疯一段时间好了，我还是回到地面上去看看吧。
　　此时，地面上已经霞光普照，夜色已经在不经意间降临到这个世界上来了，城里到处都是飞荧般的点点篝火，在海啸中失去房子和房子里进了太多海水的家庭现在都聚集在外面那被海啸清理出来的空地上，从倒塌房屋以及满地破碎的木制物品里整理出已经被午后的太阳和海风拧干的柴火，堆就一一个又一个烧烤摊位……
　　因为到处都弥漫着一股烤鱼，烤肉的香气，白天海啸给带给海港人一顿丰盛的海鲜大餐。
　　现在整个港口都在一片欢腾中，犹如每年的渔火之节气一样，不过今年的丰收的代价或许高了些而已。
　　不过对大家来说只要人还活着，那么还有什么是双手不能实现的呢？更何况今天更是奇迹般地享受了那号称海洋屠夫地海王类的肉，要知道肉类除了专门的猎户或者养殖和渔业的人员一般很少有普通老百姓能像今天这样大块掇食的。
　　今天整个奇岩城都沸腾了，人们在欢腾着，庆祝着，今天城主和他的卫队在猎杀了那只倒霉的海王类海兽以后，高兴之余甚至把自己私人酒窖里大半的珍酿免费发放给市民们虽然还是不够大家尽情享用，但是怎么说现在也是有酒有肉了，狂欢的气氛更加强烈了。
　　肉与酒狂欢的海洋，今天可真是个好日子啊，商会的人也在城主的调解下答应投资帮助市民重建家园，当然他们得到了许多城主应承的特惠条件，比如，减轻商会应当承担的海关关税等等
　　但是，这个世界上不是有个叫相对论的定律吗？
　　既然有人高兴那同样也有人在烦恼着，首先当然就是我们主角的家人了，回到地面上来的菜鸟给众人带来的都却都是坏消息，就连茗这个胆小如兔子一样的丫头片子也耐不住了，急着要下去。
　　现在她，在一系列的打击面前，显露出不同以往的那一份坚定。
　　的确，几个孩子里只有她继承的是木精灵的操控动物的能力以及生物治疗的能力。
　　也就是传说中的元素治疗者，刚刚哀已经在茗的治疗能力下恢复了意识，现在正在已经去休息了，再晚些时候，她就能完全恢复过来了，知识现在，这个时候还有谁能有心情好好休息呢？
　　“爱姐姐，你就带上我吧，我也要同你们一起下去，妈妈他们也许……我不会拖大家后腿的。”茗一手抱着小红，一手拉着阎魔爱的法袍那宽大的袖子苦苦哀求着。
　　“茗，你还要带小红，下去实在不方便，这里有我们就足够了，听话。”其实阎魔爱也知道如果带上这个天生的治疗者，对大家都有利，可是下面的情况实在是太复杂了，而且，谁也不能预料接下来还会不会再次发生地震或海啸，上面每人照顾不行。
　　“可是……”
　　“茗我知道你担心妈妈，但是你也要相信大家，我们能保护好自己的。”
　　“爱……”
　　“你自己身体也要多注意，我们不在你身边，你要好好照顾自己和小爱，还有小家伙们。”说着，阎魔爱蹲下身去摸了摸一直在她脚边蹭来蹭去那只黑色但四肢和肚皮却是雪白一片的小狼崽。
　　它们现在也都长大了，现在几乎和普通的家犬一般大小。
　　是的其实大家都在长大，阎魔爱微微笑了笑，虽然大家都长大了，但是现在大家还不能少了妈妈，将来也是，此行固然凶险，但是使命还是必须要坚决完成的。
　　“爱……”茗还想说些什么，却被阎魔爱打手势止住了。
　　这时候，一阵急促的脚步声传来，声音清脆而钪呛有力，阎魔爱轻轻地拍拍手站了起来，回头就看见一身劲装披甲打扮的和平。
　　“和平，你回来啦。永生那边怎么说，能来多少人？”看和平那微皱的眉头，阎魔爱就知道这次事情办的并不是很顺利。
　　“爱……似乎有些麻烦，我们这次不能调动太多的人手而且准备的食物和干净的饮用水现在市面上也很短缺，虽然永生答应把原先的骑士团调给我们，但人手还是严重不够，而且永生似乎有什么难言之隐，所以我们这次还是只能靠我们自己了。”和平有些嗔怒的样子说道。
　　“不要紧，至少我们的大致目标已经得到了，你也去收拾下，我先带一组人下去，对了，你去看看的哪个小家伙，如果可以，我们一人带一只下去，这样或许能有些发现。”阎魔爱微微一笑，虽然她的笑容还是带着那么一丝阴寒的味道，但比起以前哪个不苟一笑的她要和蔼很多。
　　“我还是和你们一起下去吧。人多点也有个照应。”
　　“你还是先休息下吧，今天你已经很劳累了，我可不希望等下还要照顾你。”
　　“可是……”
　　“这个把它绑在你那只小狼崽身上，管子里面有一瓶鸽翼特发光蘑菇地孢子做的荧光药水，路上我会用它来做的方向记号。实在不行，你就用这个碳条在羊皮纸上写上消息，让它来找我。记住，我的是蓝色的，而你的是绿色的很好记。”
　　说着，阎魔爱从还在茗脚边打闹的小狼崽里抱出一之浑身雪白的小崽子来，帮它套上哪个附带着皮套的金属管。
　　转身把小狼崽递到和平面前，和平忙用手接住阎魔爱递过来的小雪狼，紧紧抱进怀里，阎魔爱看着笑了笑，在小雪狼两耳间的嫩毛处摸了摸，小家伙闭上眼睛似乎十分享受这样的爱抚，阎魔爱微微一笑，转身走了出房间去，脚边跟着一那只只有四肢和肚皮是雪白一片的黑色小雪狼。
　　和平抱着小雪狼崽，小雪狼似乎感觉到和平身上那微微地颤抖着，它抬起头来，看着和平脸上溢出的那一份晶莹。
　　突然伸出那湿忽忽还带者热气的舌头轻轻一舔，这突然的举动却吓的和平一下子松开了手，小雪狼机灵的一滚稳稳地落在地面上好奇地看着自己的主人。
　　一边原本一直愁眉苦脸的茗却被和平刚刚那样滑稽的举动弄的有些苦笑不得了。
　　另一边在白石之城里的城堡里，一阵激烈的金属撞击声却在空间里回荡着。
　　哐铛一声，一个黑影非出，撞的散了原本架在那里的一套装饰用的金属盔甲，一边房间的空出来的地方，永生正平举着一把头上挂着小球的细剑喘着粗气立在那里。
　　“城主大人，你该休息下了，你已经在这里练了一天了。”边上一名衣着鲜亮地官员一样的留着小胡子地光头胖子。他身后的地上还躺着许多鼻青脸肿的侍卫，不少人正在接受医官和侍女们的治疗和包扎。
　　“下一个！”永生接过一边一个侍女递给他的一条雪白色绣着蔷薇花纹还透着淡淡花香的真丝织巾，在脸上胡乱摸了几下。
　　他斜着眼睛看了看趴在一边的哪个光头胖子，然后重重地把手中的香巾摔在哪个胖子的头上。
　　“你个混蛋，为什么不等我回来，为什么你要去惊动她，你是不是嫌活的太久了啊！”永生那还挂着汗珠的脸上满是怒容，仿佛狠不得把眼前的家伙生剥活吞了。
　　“城主阁下，您怎么还没有去休息啊！如果你再这样下去，把身体搞坏了怎么办。”突然莺声细语在房间里响起。周围的人立刻都跪了下去，周围透露出一种威仪的感觉。
　　永生眉头一皱，身后传来女式硬底礼鞋清脆的踢嗒声却越来越近了。她微微叹了口气，眉头一散立刻恢复往日那种散漫的神色，那变脸的功夫，比那些什么影帝影后都还厉害。
　　他提起刚刚拄在地上的细剑，转身。映入他眼帘的是一个面带细纱全身雪白的礼服装扮的贵妇人。
　　“母亲，你今天怎么有雅致来训武馆啊？”
　　“城主阁下，难道我就不能来看看自己的孩子吗？”
　　“那……那能啊。母亲言重了。”
　　“你们都先下去吧，有事情要和城主阁下谈谈。”
　　“是夫人。”听言，所有的人立刻都退出房去，恭敬地站在门外，那贵妇人冲着身后的两个侍女摆摆手，两人立刻走到门口拉着门退了出去，把门关的严严实实的。
　　贵夫人看着门关严实了后，走到一边休息用的长沙发边上，在刚刚侍女出去前，用白色的香帕铺着的地方坐了下来。
　　“永生过来，坐在这里。”那贵夫人用带着白色手套的手轻轻拍了拍香帕的边缘，莺声说道。
　　“母亲大人，你今天来找我到底什么事情啊？”永生十分顺从走到她边上坐了下来。
　　“永生，我们有多久没怎么聊天了。”
　　“很久了吧。”
　　“听说你最近很忙？”
　　“有点。”
　　“永生，听说你调动了骑士团，只是为了去找一个女人，这件事情是真的？”
　　“……是有这么回事。”
　　“永生，你也长那么大了，也该知道什么事情该做，什么事情不该做。”
　　“……，母亲大人，我希望你不要干涉我的私生活。”
　　“私生活？哼，你的私生活还不就是，玩玩那些看上你身份的女人嘛，反正只是逢场作戏而已。你玩玩我不管你，但是，我不希望看见那些不明不白的女人出现在家谱里。”
　　“妈妈，她不一样。……你看见她一定会喜欢的。”
　　“……”面纱上的贵夫人看不出她的脸色，但估计听着这话也不好看。
　　只见她默不作声地站了起来，默默走到永生身边，突然猛地抓起他搁在身边的那把练习用的细剑，一下子就架在了永生，那袒露在衬衫外面细白的脖子上。
　　“难道愿意为了一个女人而放弃眼前得到的一切吗？”
　　“……我愿意”
　　“哼，你愿意，那是因为这一切都是我给你的，而不是你自己夺来的。”
　　“……”
　　“你们这些男人都是虚情假义的东西，听着，你 现在所拥有的是我给予你的，包括你也是我的。”
　　“……”
　　“我允许你们再见面，还有从现在起，没我的允许你不得在随便外出。”
　　“你……”
　　“哼和你父亲一样都是个没有的东西，如果靠你们，我们早就不知道堆在那里化成白骨了。”那妇人抬起架在永生脖子上细剑，轻轻地在带着雪白色手套的手掌上用剑身轻轻地敲击着。
　　“……”突然一封在沙梨木精制的木叶纸写的信出现在永生面前，哪个宛若无情的声音又在他耳边响起。
　　“这个是皇帝陛下的诏令，你去准备下，这是一个好机会，打好和皇室的关系，对我们的利益有很大的帮助，有本事，你就去拐一个公主来好了。”那贵夫人没有去看卡尔脸上忽冷忽热的脸色，转身，轻轻一踏，小手一抬，迅速而漂亮的在半空中耍出了一个剑花……
　　“……这信上的消息都已经确定了吗？”永生眉头紧锁，脸色很不好看。
　　他又低头瞟了一眼手中的信，手一松，本来就轻飘飘的信纸滑落到地面上，他只是扫了一眼，就抬头注视着在那里耍花剑的贵夫人。
　　“千真万确，已经早人确定过了。不光是帝国，边上的小国也都动起来了，这次的油水似乎比较丰厚啊。军队已经给你集结好了，过几天你就可以出发了。”站在那里的哪个被永生叫妈的女人，又耍了几下花剑，随手一扔剑身就准确地落在永生的身边。
　　她弯身拣起哪张落在地板上的信，用手拍了拍，看了看，用食指和中指轻轻一弹。
　　折叠好，轻轻地塞到永生的手里，替他合上手心。
　　“我会在家里期待你的好消息。”说完，她突然抬起手，似乎正准备抚mo永生的额头，却似乎想起些什么，转而拍了拍永生的肩膀。
　　起身向门口走去。门开了，外面两个侍女似乎一直就在门外守着，救灾快走出房间的时候，突然那妇人又开口道：
　　“如果你真的爱哪个女人，就在她受到伤害之前离开她。”
　　“……你想做什么？”永生猛地站了起来，眼神里似乎带上了一丝惊恐。
　　“哼，你们自己好自为知。”妇人转身再没发一言，自顾自的在众人的注目和跪拜下，大步离开了这里。
　　永生重重地叹了一口气，手中原本叠的十分整齐的信被永生紧握的双手掐的死死的。
　　他猛地睁开眼睛，拿起放在沙发上的披风和佩剑，狠狠地把披风甩在肩膀上，大步向门口走去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


一个选择一个拯救
更新时间2007-1-1 17:06:00  字数：3825

　
　　地下的空间里浓厚的腥臭的味道呛人心肺，大量的海水灌入地下，带来了大量的水，泥沙，生物，以及它们的尸体，通道里的水早自己被泥沙所取代，到处都是泥泞和松软的沙石。
　　黑暗中粗重的喘息声看似乎很微弱，但是至少她还活着，但是黑暗而被腐烂的尸体地味道所笼罩的地下，尸气会渐渐把人和任何有生命带去一些毒素。
　　迪娜现在只感觉到自己的呼吸越来越困难了，现在的她已经迈不开步子，跌坐在一片泥泞中的她，无力地微睁着眼睛。
　　如果再这样继续下去，要不了多久，迪娜就该要去见上帝了。
　　迪娜的目光中充满了不甘和失望，却没有对死亡的恐惧。渐渐的她微微闭上眼睛，也许她更期望死亡的来临吧。
　　这个时候，一阵泥泞中的拖拉到水的声音让黑暗中，微弱的火光却在黑暗中显的格外的刺目。
　　火光下用一块破布包裹着只露出双眼的黑影，正在泥泞中一深一浅地前进着，浅浅的淡绿色的尸气正在火光下渐渐淡化，燃尽。
　　火光不时的来回摆动着，似乎在寻找着些什么，只是还没找到罢了。
　　突然，迪娜轻微的呻呤声，似乎已经引起了他的注意，他立马大步在泥泞中一步一滑地跑了过来。
　　火光处人与周围却看不出多大的区别，到处都是泥泞糨糊的一片，不仔细看还真的看不出来那里躺着一个人。
　　来人单膝跪到在那一片泥泞里，用力把火把插进边上的泥泞中，从随身的一个小包裹里掏出一个用竹桶里的东西浇在火把上，火焰立刻剧烈地跳跃了起来，一下子把周围照亮了许多。
　　蒙面人用手拨开盖在迪娜脸上，那被泥块结在一起的头发，刚准备用手去擦拭她脸上的污泥，突然他停了下来。
　　然后他将自己满是油污泥土的手在身上那被不干净的衣服上用力擦了擦，弄的身上粘着已经有写干裂的泥块纷纷落下，尘土飞扬。
　　然后他小心地用那抬起干净不了多少的手轻轻地擦拭去迪娜脸上的污泥，渐渐的他也认出了地上躺着的人是迪娜。
　　手指微微放到迪娜鼻子下面，微微呼出的热湿的呼吸，虽然微弱但还有呼吸，那微微清白色的肌肤，显然已经中了尸毒。
　　来人从包裹里取出一瓶绿色的药剂，送到迪娜口边，但她紧闭的嘴，灌了进去的药剂却又流了出来。来人猛地拉下面罩，这时我们才看清了，来人竟然是卡尔，只见他抬头把绿色的药剂倒入自己口中，低头，撬开迪娜紧闭的嘴唇把药喂了进去。
　　喂下药去后，他又忙解下腰间的水囊往自己口中倒了些，迅速淑了淑口把还带着浓重药味的水又吐在身边的地上，与股淡淡的紫色气体瞬间在周围弥漫开来，绿色的尸气立刻消散开来。
　　药喂下后，迪娜脸上青紫色渐渐退去，恢复了原本的白皙的肤色色。
　　看着她渐渐平稳过来的呼吸，卡尔忙从身上已经撕破的衬衣上又撕下一条有些发黄的布料，倒了些药水在上面，蒙住迪娜的口鼻。
　　周围的紫气渐渐淡去了，绿色的尸气又卷土涌了过来，卡尔忙拉起面罩遮住口鼻。
　　周围的绿色的尸气却越来越重了。
　　地下深处，一个黑影正抱着一个大大的包裹，在黑暗中穿梭着，黑暗仿佛并不是他的障碍，而是他身上的外衣。
　　但是地下深处却显露出一些微弱的幽光，那是地下的一些发光的苔藓，微微的光虽然不能照亮所有的黑暗，但是却也给长时间不见一丝光线的人有一种突然抓到希望的感觉。
　　周围的温度越来越高了，不是能听见一些蒸汽喷发的声响，硫磺那种臭鸡蛋一样的味道充斥在空气中，潮湿的空气也孕育出许多低等卑微的生命，给这地下空间增添了生命的气息。
　　抱着包裹的黑影突然停了下来，在石壁上来回摸索着，突然一亮，石壁上突然浮现出一系列古怪的图案，渐渐的图案竟然变成了一个门的形状，缓缓向两边打了开来。
　　黑影忙把一层黑纱蒙在自己的眼睛上，刺眼的光线通过渐渐敞开的门射了出来，如果你在那里你会发现，这里是一个奇迹，生命的奇迹。
　　一个巨大的空间中，仿佛一切都是倒转过来的一样，茂密的丛林，所谓天空的地方却是一些闪动着橙黄色光泽的云彩，地面上生长的是一种蓝色的草。
　　黑影，放下挡在眼前的手，抱着怀里哪个不比他小多少的包裹消失在那门后面，在他进去后，门开始缓慢的合拢，渐渐恢复成原先石壁的样子。
　　沙梨睁开眼睛，发现自己出现在一个很奇怪的地方，这里的一切都是那么的离奇，不可思议，身边仿佛是一个花园，各种各样穿着古怪的银色服装的各色人种在花园的四角游荡着，还有那些毛茸茸的小东西，在人们的怀里，忽然伸出的触角样的东西上竟然是一个大大的眼球。
　　这里是那？
　　低矮的树木盖住了周围大多数的景色，突然空中出现了一片阴影，沙梨忙抬起头来，天空中并没有明媚的太阳，而是一个由两个半圆桥弓交叉形成的顶棚，正中间是一个明亮的光球，光球周围是一片模糊的天空，蓝色的，却不真实，仿佛还在不停地晃动当中……
　　好诡异的地方，难道这里就是沙梨曾经生活过的地方吗？一切仿佛都是一个幻境一样，不真实的存在。
　　但是沙梨来不及细想，因为她来这里是有任务的，她必须找到小爱，让她自己醒过来，或者找到哪个幻境的制造者，杀掉他或者把他从这里赶出去。
　　沙梨仔细地在周围穿着古怪服装的人中寻找着，希望能发现什么蛛丝马迹，但是很快她就发现，这些人的面孔仿佛都有些死气沉沉的，沙梨伸手去拉刚刚路过她身边的一个人……
　　“你见过一个这么高，银发，蓝眼的女孩子吗？”沙梨用手上下比画着。
　　对方却默不作声，这时沙梨才发现对方竟然是紫色的头发，黑色的眼睛，黄色的肌肤，鼻子到耳朵的位置上还挂了条亮晶晶的银色的链子，身上竟是些希奇古怪的物品，画着光怪陆离图案的衣服，满是金属质感和挂缀的裤子，不知道什么材质的做工精巧的鞋子……
　　他是个魔族人！……敌人！沙梨想都没想就猛地一拳挥了过去，但是拳头触击的却像是空气一样的物质，完全没有着肉的感觉。
　　拳头完全穿过了刚刚明明拉着的人，沙梨忙散到一边。突然那人开始模糊起来，渐渐的消失不见了。
　　沙梨惊恐地看着眼前现在空空的地面，这到底是怎么了？
　　沙梨不由地向后退去，仿佛见了鬼一样，突然仿佛背后撞到了什么东西，忙回头一看，这一看到是把沙梨吓的跌倒在地，眼前的景色，只能用神迹来形容了……
　　身后她刚刚撞的竟然是一面完整无暇巨大的水晶罩子。巨大的水晶罩外面天是灰色的，地也是灰色的。
　　而天上飞翔的不是飞鸟，而是各种各样红色黄色黑色地，希奇古怪的发出黄红光芒的东西，或者更确切的说是一些飞来飞去的柜子。
　　天上的太阳呢？星星呢？也分不清是白天还是黑夜，到处都是亮闪闪的仿佛天上的星辰都被移植到了地面上一般。
　　突然空中响起一个声音，十分清脆响亮的女声：
　　“各位先生，小姐们，谢谢各位今天能够光临的紫外线公司，最新推出的虚拟公园活动，活动将于三分钟后正式结束，感谢各位的光顾。”
　　沙梨抬着头望着天上那发光的光球，光球突然渐渐暗淡了下来，蓝天消失了，白云也消失了，树木消失了，草地也消失了，甚至是人……
　　一片闪光过后，周围大多数的人也都消失了，周围只剩下静静的一片，灰色的地面，灰色的天，一切都是灰色的……
　　突然寂静中响起点点沉默的喧哗，剩下的人陆陆续续开始向某个方向移动而去。
　　顺着人群，沙梨又看见那在地下的门，白色的门迅速的向两边打开了，人们蜂拥而出，谁也没有注意到沙梨这个奇怪的人站在那里。
　　沙梨的眼睛不停地在进出的人身上扫过，但是那些陌生的不能再陌生的模样中却始终找不见那熟悉的身影。
　　就在这个空挡，本来就不多的人们却已经消失在那扇门后的白色中。正当沙梨也准备顺着人群出去的时候，突然身后传来一阵熟悉的感觉。
　　她忙回头查看，现在已经恢复了原本蓝色的地板上，一个一身白衣的年轻女子坐在那里，大腿上似乎还枕着一个小男孩。但是两个人一个是黑法飘飘，另一个头上也只是嫩嫩的小黄毛而已。
　　这么看也不像自己要找的人，正当沙梨正准备转身离开的时候，突然一片金光泛起，刺的沙梨不由地眯起了眼睛。
　　这时候，她眼前刚刚哪对母子呆的地方却突然浮现出另外一片场景，沙梨竟然看见一个一头金发的绝世美女，膝盖上却枕着另外一个银发的小女孩……
　　虽然只是一个模糊的背影，但是沙梨还是认出了，那个躺着就是自己日思夜想的人那。
　　突然光线一闪一切又恢复正常，眼前依旧是哪个酣睡的孩童同那一直怀抱孩童的女人。
　　沙梨努力压抑着自己激烈澎湃的心情，一边缓缓地向她们走去，虽然她现在心情的确十分激动，但是，她也知道，要小心，一旦哪个女人或者现在这个场景都有可能是哪个对小爱下诅咒的家伙的一个布局，那么不光是自己有危险，可能小爱也会受到影响。
　　所以现在，她必须要冷静下来，这不光是为了他自己，更是为了她们的将来……
　　与此同时，在另一个层面上，一名金发的少女端坐在那里，席地的黄色纱裙如花瓣一样睡裙，她静静地看着眼前平躺着两个人。
　　她微笑着缓缓对躺在她面前地上，那两个似乎早酣睡中的美人说道：
　　“我能帮的就只有这个了。剩下的，就看你们自己的了。”
　　说完她也闭上了眼睛，坐在那里有如小酣一样……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小传
更新时间2007-1-1 18:05:00  字数：3572

　
　　迪娜在昏昏沉沉中似乎做了一个梦，梦里有很多她（他）曾经认识的人，就好象是一场告别舞台的演出一样，所有她曾经经历过的事情现在都像是一副副老照片一样，当然她现在还不知道照片是什么东东……
　　如果你看着眼熟，那么证明你也知道死亡体验大致是个什么东西了吧。
　　是的迪娜在之前由于吸了太多的海洋生物高速腐烂产生的尸气，如果不是及时被卡尔发现的话，她或许已经和那些生物一样，变成地下那腐烂的尸体一样了。
　　可能谁也不知道之所以尸体会在着地下腐烂的却比地面上快，而且会散发出如此大量的尸气，以下我来说一个小故事好了。
　　在百年前，这片大陆上还并没有像现在这样是被人类王国分割的。哪个时候有人说是在精灵和兽人相互征讨中度过的，也有人说是黑精灵和精灵之间的战争。
　　但是这些说法，在现在除了那些由人类诗人和史官等等写成的正传，野史还有几乎边部整个大陆的精灵废墟以外，已经再无可以考证的余地了，但是我这里要说的却是一个曾经真实发生过的故事。
　　精灵就和大多是传奇故事中的精灵是同样的类型，唯一不同与传说中的，精灵其实不是这个星星上的生物，这里曾经有国比现在还要繁多的生物，有炭基的也有硅基的，换个通俗点的说法一个是有机生命，比如动物，另一个是无机生命，比如说石头。
　　哪个时候不知道什么原因，也许是食物不同的关系，无机生物喜欢的是泥土，矿物质，热量等等，所以一般它们生活在环境相对比较恶劣的地区，地下，火山，沼泽等等。
　　而有机生物，他们的分布就要大很多，大到海洋中海王类，小到肉眼无法看见的细菌，它们几乎遍布世界上的每一个角落。
　　而哪个时候有智慧的生物其实已经有很多了，但是当精灵这个种族出现在这个星球的天空上的时候，所有这片土地上的生物都惊呆了，大家都抬头仰望着天空上突然出现的土地。
　　精灵成为那些并不十分开化的生物们的神，或者这个世界真的有过神这个生物，但是他（她）现在并不在这里，精灵们堂而皇之的成为了神。
　　在他们的统治下，刚开始一切都是十分和谐的发展，但是一场突如其来的瘟疫却洗劫这片土地，原有的生态环境对这些外来的侵略者发动了战争。
　　成千上万的精灵倒在这场对自然的战争中，应为他们太保守了，所以后面那些同意遵循自然进化的精灵才在这片土地上生存并繁衍了下来，有一小部分精灵却带着他们的方舟，消失在漫漫的星海中。
　　那场瘟疫中，那场恐怖瘟疫中几乎歼灭所有精灵的病毒其实就是一种恐怖的远古病毒。
　　或许这些病毒才是构成这个世界最原始的祖先，它们在不断的进化繁衍，淘汰那些不适合这个世界的生物。
　　那些原始的本土生物进化成兽人，龙人，而精灵也进化出各种特殊不同的种类。
　　但是那些病毒其实并没有就因此而消失，它们仍然敬忠职守地旅行着，审判者的角色。
　　同时，智慧生物们也一直在研究这些细菌，并且也取得了许多的进展。生物们开始有条理里控制并利用某些细菌，在百年前这已经成为精灵以及其他本土生物的一个重大发展趋势。
　　但是记载中却谁也说不清楚为什么精灵会突然大规模的灭绝和迁移，但是他们利用基因工程脱离常矩得来的不少植物动物却存活并且演化至今。
　　但是关于细菌的研究却在精灵那里失传了，取而代之的是植物学，动物学等等……
　　但当求知欲，zhan有欲远远高与精灵的人类突然出现后，他们的繁衍速度简直比兽人还要恐怖……
　　他们不断的探索活动，繁衍也衍生出一些其他的种族，比如矮人，半兽人，以及半龙人，半精灵……
　　但是可能谁也没有注意到一直被人们所遗忘的细菌群被那些渴望从水银，铜里面提炼黄金，又从黄金里面提炼出让人长生不老的药物的炼金术士复活了，个别极端的研究甚至真的为这个世界上带来了一个不死的民族——不死族，或者我们叫它们亡灵。
　　但是人类的宗教却不会容忍这种以腐烂的尸体为原料的科学研究，大量的参与这项研究的人类，半精灵，龙人，以及……
　　他们为了某些个人的野心甚至恐惧而毁灭了许许多多的生命，把那些已经掌握的技术封存了起来，供他们的一些需要。
　　他们甚至烧毁了大量的文献资料，很多智慧文明从此没落，他们孤单在这片大陆上最艰苦的环境里艰难地繁衍着，但是人类的贪婪却一再的使他们步向毁灭和同化的边缘。
　　奴隶的贩卖，美丽的精灵，黑精灵，半精灵成为可怜的人类性欲的发泄工具，被传说全身都有起死回生作用的龙人，甚至半龙人被人屠杀，兽人成为角斗场上的宠儿。
　　但是，人类还是不愿意满足，他们在海洋上同同样高度发达的东方文明起了冲突，洗劫了未开化的岛屿，屠杀奴役那里的土著，甚至引发发战争。
　　战争毁灭了一些东西，却也孕育出一些其他的东西。
　　大量失传的科技，细菌在自然中自由地进化着，亡灵的势力也越来越庞大。
　　人们开始害怕，开始恐惧，但这些其实就发生在我的主人公接下来的命运旅程的路途上。
　　她已经接触了这一领域的危机，因为她是相对最接近精灵的存在，这个世界上几乎已经灭绝的纯种精灵……
　　相传精灵中没几千人就会产生一个长老，这个长老可以说是整个精灵社会的核心之一。
　　二十年前，当人类攻占最后一个大规模的精灵村庄的时候，这个村庄中恰巧就诞生了那么一个精灵长老，具那场战斗的幸存者回忆，哪个宛如天仙一样的女人，在众多精灵的环顾下美丽的仿佛不是这个世界上的生物，每个看见她的人类都疯狂了，那么一个美丽尤物简直就是一个王国的象征，一个王国的荣耀，没有任何一个精灵和她相提并论，那些混血的精灵更加像是一堆狗屎……
　　这并不是恶意的诋毁，但是那些半精灵的处境却比狗屎还要不如。
　　眼前这个美丽的生物激起了最后的血战，成片的精灵被屠杀，他们已经在人类的围攻下耗净了所有的箭，手的华丽的弯刀却抵挡不住人类那近乎疯狂的攻击，那些人类唯一的目标就是那名看似无助的精灵长老，就像对待那些战败王国的公主一样，她们的命运将是悲惨的，要么被在场的士兵强暴，沦为性奴，要么被献给国王，将军，甚至是教皇。
　　也许她们知道自己悲惨的命运，最后也许她们发动了什么魔法，而我们的幸存者却不能提供更加多的信息了。
　　他因为被身后的人推进了池塘里而侥幸地活了下来。
　　但是，那些野兽化的人类却没那么幸运了，焦黑的土地，上什么也找不到，包括那些精灵，仿佛什么不曾存在过一样。
　　也许正是因为着场浩劫中奇迹般的幸存者的渲染，人类开始减少对精灵的大规模抢掠活动。
　　之前其实也有过长老参战的，但是那自杀一样的攻击，却没有任何的证人和幸存者。
　　但是现在人类终于切实的体验到了精灵们最后利用自己对这个不公平的世界的反抗，他们的怒火再一次证明了她们并不是人类随便就可以玩弄的玩具。
　　奇岩的地下这个巨大的空间里到底生存着一些怎么样的东西，其实谁也不清楚，但是那些无处不在的细菌将同他们的制造者的后代一起守护着这片寂静的黑暗。
　　人类长时间地向精灵的居住地倾斜的废水废物，但是精灵同样有着高效率的垃圾清洁工——细菌。
　　同时这些细菌也是他们保护自己的一种手段，高速的腐烂地同时产生大量对人类等生物有害的气体完全可以帮助他们隔绝掉外界的侵略。
　　但是事事总是有意外的，人类也并不是愚蠢的，他们借助精灵遗留下来的技术，研制了许多特殊的药水，和草药，这些可以帮助他们实现许多不可告人的秘密。
　　迪娜确实还在生死边缘徘徊着，卡尔也不得不停下搜索来，专心地治疗着这个已经身心疲惫的可人儿。
　　洞穴外的尸气越来越重了，还好整个洞穴里正好是位于通风位置上，大量的地底空气的乱流，让这里保留着一丝净土。
　　勉强还能燃烧着的树根等等，会聚在眼前这个岌岌可危的小火焰里，迪娜浑身颤抖着，微红的面颊，发烫的额头，而卡尔唯一能做的就是把她紧紧地抱在怀里。
　　药剂应该已经起到一定的作用了，至少到现在她还活着，但是也许她吸了太多的尸气了，不知道，虽然他很想继续前进，但是现在，他却一步也无法向前了。
　　就在这个时候，原本只有水滴声的通道里，却突然传来清晰的回响声，卡尔这个时候却没来由的紧张起来，因为他知道有尸气的地方迟早会有僵尸等异类的出现，这些东西可不是他怎么个小小的佣兵可以对付的……
　　卡尔小心地解开剑鞘上固定用的绳子，手静静地扶在匕首上面，因为这里实在是太狭窄了。
　　他小心地替迪娜系上布条，转身朝着声音传来的方向，默默地把面罩拉上……
　　而此时，滴答带水的声音却已经越来越近了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


酒色朋友
更新时间2007-1-1 20:41:00  字数：3281

　
　　当如阳春二月的带着海腥味道的风，再次拂过人们头顶的时候，整个奇岩城市的修复工程已经开始了，一夜的狂欢只是微微解决了人们的饥饿。
　　但是现在人们不的不为自己将来的生计做一些考虑，破烂不堪的街道和倒塌的房屋被人们清理出来，大量的沙石被倾倒进海湾里，人工填出那么一小片海滩。
　　永生站在白石之城高高的城墙上，俯视着下面繁荣的景色，也俯视着那繁荣背后的虚伪，他缓缓转过身去，在他的背后，几个衣着各异的人紧紧地跟在他的身后，这让他的脸色很不好看。
　　“嗨，我知道你们都很无聊，那么你为什么不去给自己找点有意义的事情做做呢？”
　　“……”那些人都低下头去，谁也不敢冒冒然就回答这样的问题。
　　“你们就不能让我清净下吗？杂种。”永生一字一句咬牙切齿地骂道，完全不顾及那些人越来越难看的脸色。
　　“……”依旧没人敢冒然开口，但是出于职责所在，礼仪官不的不假装咳嗽了几声，算是提醒下主人不要随口脏话。
　　永生看看眼前那些十分无趣，只知道溜须拍马的家伙，显然也已经激不起他继续骂人的yu望了。
　　转身向一旁的塔楼走去，身后的那些“人”，这个时候才迅速的有了动作，不然的话，我还真以为那些都只是些石头呢。
　　刚刚踏进塔楼，永生就把所有的人……不是那些讨厌的“苍蝇”都赶了出去。
　　当他重重地踢上房门的时候，要知道，礼仪样式的鞋子可是很脆弱的，永生着下可有的受了。
　　就在他满房间抱着自己委屈受伤的脚到处乱跳的时候，一个声音，在房间里响起
　　“永生，我的朋友，你为什么那么的急噪，是什么让你不能好好享受下，这个美丽的时光吗？”敞开的窗户上暖暖的风吹了进来，虽然这里没有温暖的壁炉，但是光线充足的也足够照亮这里的每一个角落。
　　永生放下刚刚一直抱着的脚，他的眼睛里闪过一丝金光，就像是一只精明狡诈的老狐狸一样。
　　“为什么你会出现在我的城堡里，恩？你不应该去找满是美女和酒的地方庆祝你把我的爱人丢在哪个肮脏的底下吗！啊——”显然永生仍旧在气头上，所以说话也很冲。
　　“……”窗台上坐着 一个人，黝黑的肌肤，金色的短发，高高搁在窗台上的红色皮革缝制的凉鞋样式的短靴，红色描绘着黑色花纹的陶罐，这些都显示出他那别与常人的豪爽。以及那股淡淡酒香中弥漫着的一种落寞的情绪。
　　“你这个混蛋，为什么你活着回来，为什么你没有死在下面。为什么？告诉我，为什么。”永生似乎很不喜欢他默不作声的表现，他大步冲上前去，一把抓住对方胸前，黑色的短袄，拎了起来。
　　“我没能救她，那的确是我的失误，但一切不都已经发生了吗？”那金色的眼睛里，读不清的是落寞和孤寂，读的清的是对未来的一种透彻。
　　“哼，着就是你跑到我面前来喝酒的原因？你这个没胆子承认自己的错误。”
　　“我尽力了，你也一样，或许这就是我们的命运，注定我们要在相思中度过接下来的岁月。”
　　“……”这下换永生不愿多说些什么了，他直接抢过菜鸟手中的陶罐，看了看，用雪白的袖子擦了擦罐子的边缘，仰头就喝。
　　宽大的罐口可不像瓶子那样可以凝聚液体，诱惑的兰色液体刹那间就沿着永生那梳洗整齐的山羊胡子流下，把整件衣服的领口胸前渲染成弥漫的兰色，淡雅清新的味道在房间里比任何香料，熏香都格外的让人有一种宁静，沉醉的感觉。
　　“嗨，那是我的酒。”显然突然被抢了的菜鸟看见永生竟然这样牛饮自己高价从海外带来的美酒，菜鸟的脸笑的像一根苦瓜。
　　忙跳下窗台伸手就像夺回来。可惜显然永生的脚上工夫比较好，而且菜鸟抢归抢，他可不希望因此而把那来之不易的酒化做“洗脚水”，所以也不敢下狠手。
　　“滚，这里是我的城堡，这里的一切都是我的。”永生一边左晃右闪，一边还同菜鸟笑骂道。
　　“靠！那可是上等的蓝青果酒，瞧你的样子，我还不如拿去喂猪呢。”看着永生胸前那颜色越来越鲜艳的白上衣，这下菜鸟似乎真被永生惹毛了，也开始满口脏话。
　　“切，小气鬼。”永生狠狠又往自己嘴里倒了口香甜可口的蓝青果酒，然后依依不舍地把手中的罐子丢还给菜鸟。 
　　“……哈哈哈……”当菜鸟接过那陶罐后，一脸惋惜看了看那罐中剩下的液体，然后照着永生的样子，仰起脖子，大口大口灌下那些有些灼热感觉的液体。
　　结束后，两人相视一笑，爽朗的笑声很容易误以为塔楼里是不是有两个酒鬼在拼酒或者进了两个白痴到家的盗贼……
　　也许是笑累了。永生全然不顾及身上的酒迹，双手环抱，支在窗台上仍由骄阳下的暖风扫在他白净俊俏的脸颊上。
　　菜鸟则侧身靠在窗台边的墙壁上，冰冷的石壁似乎并没有因为太阳而得到多少的热量，因为他似乎有些颤抖着。
　　“你决定了吗？你真准备就这样回去了吗？”永生凝视着窗外的风景。
　　“是的，战争很快就会爆发了，我也的回去，准备下，今年的税收似乎又要上调了，不然我可负担不起那些蛀虫的税金。”菜鸟一开始说的很平静，但说道后面脸上却挂上了一丝不易察觉的微笑。
　　“那可真是可惜了，要知道，她的那些孩子里，可也都是未来的大美人啊。”永生调笑道
　　“去你妈的，你认为我会喜欢小女孩吗？”菜鸟终于笑出声来了。
　　“难道你不是吗？那一天到晚跟在你屁股后面的哪个小毛丫头又是什么？”
　　“去你的，那是我的女儿，小心我把她嫁给你，保证你后悔一辈子，哈哈……”
　　“难怪！的确也只有你这样的父亲，也才……呵呵，玩笑，玩笑。”
　　“……你个色狼，可不要打我家洁的注意，小心我把你丢到海里去。”
　　“……”
　　“……”
　　“或许我们该再见了，朋友。”菜鸟脸上突然露出一丝依依不舍的表情，但是目光中又透着一丝坚定。
　　“有机会的，再见朋友。”永生也直起身子，凝视着菜鸟。
　　“武运恒久。”
　　“生意兴隆。”
　　“……哈哈哈哈。”也许是永生那句话太搞笑了，两个人都笑的前倒后仰的好半天才回过神来。
　　“……再见前，千万不要死啊。”笑累了，菜鸟突然一拳打在永生的胸口上，砰然有声。
　　“呵，没泡到哪个女人前我才不舍的那么早死呢。滚吧……”永生，笑着，起身一脚跟上，却只落在菜鸟身后的浮尘当中。
　　看着沉重的房门再次合上，永生心中却突然有一种没名的感伤，他突然发觉，自己突然变的好孤独，好无助。
　　事业，家庭，金钱，美女，一直都是说来就来，但是现在，一个自己曾经喜欢的女人给自己一个家，但是他却完全没有为这个家做过任何事情。
　　而另外一个自己喜欢的女人，现在下落不名……
　　自己却马上要上战场了，他不害怕死亡，但是忽然，他发觉自己似乎对哪个成为自己妻子的女子太残忍了点，他放不下现在这个属于自己的家庭。
　　此外，哪个让自己有些牵肠挂肚的女人，茫茫中却又渴望再见她一面，那怕是最后一面……
　　或许死在女人怀里更适合他这个“浪子”吧……
　　潮湿的冬日里却有着窗外那么明媚的阳光，算了，走一步是一步吧，呵呵。
　　正当他一个人在那里傻笑的时候，窗台下传来一声嘹亮的口哨声，他不由低头一看。
　　几十丈的墙下，一匹摩西两硒驼兽身上，是菜鸟那黄金一样闪亮的微笑。
　　“嗨，我的朋友，我已经派我部下去搜索我们的女神了，放心。无论是什么后果，我们都是朋友。”
　　“……哼，你这个老不死，我不会像你一样把我们的女神留在地下的，还是等着喝我们孩子的喜酒吧。”永生微微一笑，忙直起身子大声回应道。
　　骑兽上的菜鸟微微一笑，催动跨下的骑兽飞奔而去，只留下一片烟尘。
　　永生望着渐渐远去的背影，微微一笑，是啊，大家都还有很多的事情还没有做呢。
　　（摩西两栖驼兽，食蚁兽的头，蜥蜴和乌龟组合体，是一种比较温驯的可骑乘的中型两栖生物，背上有着厚厚的绒毛。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


港口
更新时间2007-1-3 13:33:00  字数：3829

　
　　地下深处，庞大而雄伟的地下世界中，太阳已经失去了庇护的作用，这里，天空中是就是我们中国传说中的七色祥云。
　　那些橙色的云朵笼罩着许许多多巨大的高耸入云的石柱，石柱下是海洋，橙色霞光中深邃的蓝色海洋。
　　谁也不知道为什么会有这样，但是这里一切的表面都像是地面的黄昏一样让人感觉是那么的……一种末日黄花的悲凉。
　　芦苇编织的草船带着追踪者和他的“礼物”在波涛中缓缓前行，在那迷雾中，一座高大的……巨大的石柱出现在舟前，越来越大，雄伟的仿佛整个世界都是靠她在支撑着的似的，这就是精灵最后的家园——黑精灵的母大陆“大地之母”。
　　小舟晃晃悠悠着在船奖的激荡下，缓缓驶进了这片宁静的港湾，周围也是寂静的一片，这里不同于大陆上的其它港口，因为精灵基本是不食用肉类的，所以渔业其实在这里根本没什么发展起来。
　　港口唯一的作用就是停靠船只，以及唯一的对外沟通的渠道。
　　小舟静静地靠在小巧的木制码头上，也许是水的作用，当船身靠在码头上的时候，小小的码头竟然发出一阵并不怎么悦耳的声响，仿佛随时都会崩塌掉一样。
　　追踪者，轻盈地跃上码头，在一个雕刻着精致图案的石制图腾上拴好缆绳。动作十分训熟老练，他应该也是个不错的水手。
　　正当他跃回船上的时候，昏暗的港口里突然出现一个同样黑忽忽的身影在黑色为主基调的街道上若影若现，纵身一跃，就稳稳落在草船头上高高翘起的草垛上，船身微微一晃，水面上晃荡涟漓的波纹在水面上渐渐荡漾开来。
　　“嗨，戴得纳克，今天有什么收获吗？”
　　这个时候，在远处高山一样的橙色石柱的映衬下，才看清楚了。
　　来人那苗条而又不失丰韵美感的体形，银白色的长发高高的竖起盘成辫子扎在脑后，微微翘起的发梢就像是矫捷的犄角蓝兔地短尾巴。
　　白色的眼睑如苍天中翱翔的雪雕一样的醒目，清澈中带着点点狡猾。面上黑色细纱的蒙面却也透着点点少女的细滑粉嫩的轮廓。
　　“……”戴得纳克没做声，只是伸手把包裹抱了起来，静静地走上岸去。
　　“说来听听，看你哪个包裹似乎还满大了，藏了什么好东西啊？”发话的人缓缓蹲了下来，那完美丰韵的腿部曲线完美地展现了出来。
　　“……”戴得纳克并没有任何回应，只是低着头继续赶路。
　　“你不说那我就自己看了哦。”说着脚下一用力，小舟似乎也猛的下沉了，那苗条纤细的身影就消失了。
　　空中橙色的云朵下，一个黑色的身影突然浮现出来，手上套着的闪了密银光泽的黑晶钩爪上，幽蓝色的光泽。让人感觉自己的脖子都仿佛已经被撕裂开来的寒意。
　　有如旋转的黑色星辰，如旋风般迅捷的闪光……
　　但是，就像旋风依旧无法动摇山峦一样，激烈刺耳的比金属相互摩擦还要刺耳的声音在这片寂静中骤然响起。
　　两只从天而降的利爪并没有命中它们的目标，一只突然出现的长箭在半空中就结束了她的攻势。
　　她颓然的向后一个翻滚，稳稳地落在不远处那如方盒子一样仓库的屋顶上。
　　“嗨，佩姬，为什么你每次都要打扰我们的游戏？”她立定以后，双手背插在腰两边，套在受伤的钩爪自然地挂在两边，不至于锋利的爪子刮破她那紧身剪裁的衣服，而她的两眼却望向黑色街道中的某个地方。
　　突然，在她注视的另外一边尖尖的黑暗的屋顶上，突然出现了一个并不怎么明显的突起，然后越来越明显，逐渐变成一个真正意义上的人形。
　　那凹凸有质的线条，一头黑色的长发几乎遮住了她的整个面部，在阵阵海风中，她那没有任何光泽的黑发却犹如是黑色的翅膀在她身后随风展开。
　　但是那夺命的寒光却在那比黑夜还要黑暗的深邃中闪动跳跃着。仿佛随时都会一跃而起，掠夺去生命的痕迹。
　　“羽，族长已经不是地一次警告你不要打其他人带回来的猎物地注意了，你怎么还是这样纠缠不清。”
　　“嗨，三八，我只是看下而已，有什么了不起的，如果不是族长不给我外出的许可，我肯定可以带回更加好的猎物。”那叫羽的小丫头显然也发现自己猜错了方向，而有些懊恼，但是嘴上却依旧是泼辣的很。
　　“……你忘记了上次狩猎海魔怪的时候，是谁救了一命吗？你这个半桶水的刺客能做什么。”那双冰冷眼睛的主人静静地注视着港口上发生的一切
　　“八婆。下来，我们再打过，看我怎么把你的脑袋切下来，在上面练习雕花。……”
　　正当哪个叫羽的小丫头骂的正来劲的时候，突然一个响亮但有些尖锐的声音在港口上空响起。
　　“够了，你们两个都给我闭嘴，难道你们的事情都做完了吗？尤其是你羽，。”
　　港口上的三个的人都紧张地望向声音传来的方向。只见空中一个白色的身影突然出现，缓缓降到港口上。
　　这时候人们才看清楚，来人的样貌只能用漂亮来形容，一身宽大雪白的法袍，但是在她走动的时候，法袍下摆却是如同旗袍一样高高打着叉，里面那细白色的腿部肌肤也是若影若现的，足以让不少清醇少男大喷鼻血。
　　“……族长”
　　“……”
　　“你们都在这里做什么？羽你今天的祈祷又没参加，还跑这里来捣乱……”她的声音虽然没有银铃般的清脆，但是却也在沙哑中带着一丝老沉稳重的气质。
　　“老太婆，要你鸡婆啊。切，我才没时间和你们耗呢……”那个叫羽的小丫头，用手指扒了扒眼皮做了个可爱俏皮的鬼脸后，忙纵身向后跃逃出去。
　　“羽，你给我回来，……大地上的风，请协助我束缚住敌人的脚步，停止他的动作，束缚术——风之枷锁。”白袍法师见那已经逃出不少的小丫头脑后一翘一翘的兔子尾巴样的小辫子，猛抬手，一丝香风骤然而起……
　　“哇，靠，你个疯老太婆，要我命啊，竟然用……魔法。呀啊……”远处已经跃到半空中，正准备逃跑的羽突然感觉不妙，她身边出现一些透明的小虫……    小精灵，突然开始加速，瞬间就像是被一根无形的绳子一样，牢牢地将她束缚了起来，高速的风快如刀的边缘一样，瞬间将一些多余的布料切成了碎片。
　　（不会太黄的，自己想象下……）
　　“还敢贫嘴，今天不好好教训你，我就同你一个姓，风的子民，风的呼唤，风中的饿狼啊，听从我的召唤，借助你的力量撕碎漫长黑暗的恐惧，召唤术—风狼。”听着不远处传来的叫骂声，在稳重的人或许也有上火的时候，显然我们这位法师也不是什么剩油的家伙……
　　（爆炸声，兔子的房间里焦黑一片，门外一个一身白袍的女人在那里发吃恶魔一般的笑声……）
　　随着空中的波动，一个透明的空间突然打开，空气的丝丝流动声，仿佛是蒸汽爆炸一样，突然腾现出一团白色的雾气。
　　只听见一声响亮的低呤声，一头透明如纯水一样几乎和周围的景色融为一体的犬样生物撕牙裂齿地出现在半空中，但是在光线的作用下它却通体显现出一种淡淡的绿色。
　　“风狼，把那小妮子给老娘叼回来。”只见那穿着一身白衣，金边饰角花纹的法袍的女人单手一指，那透明的动物就飞一样的跃向空中，眨眼就失去了踪影。
　　所有的人的目光立刻移动到还被栓在半空中的哪个小丫头身上，只见那丫头身边突然一闪，紧接着，连她也消失了。
　　下一时间就看见她被那只透明的巨狼叼着衣领出现在人们的眼前，她的手依旧被背在身后，两眼蚊香，显然已经昏过去了……
　　“乒……”只见一根白色的拐杖突然出现，向着一边的水面一指，一个小水球突然从水面上分裂了出来，狠狠地飞了出来，落在那丫头的头上。
　　“啊……”的一声惨叫，那丫头竟然醒觉了过来，不过她可能要后悔为什么自己要醒过来了……
　　原本就几乎已经变成碎布条的黑衣现在被水紧紧地黏着在她那已经发育的十分曼妙的身形上，湿湿的还在冒着丝丝的水气，还有那被冷水冻的苍白而且微微发颤的小脸，显的十分养眼。
　　“死老太婆，虐待狂，老巫婆，★&#167;△◎＃＆＠※……”她还没骂完，一团半透明的东西就飞进了她嘴里，一股怪味迅速快捷地熏的她只翻白眼。
　　“怎么样再骂啊！老娘的袜子味道不错吧，在吵下次叫你尝尝老娘内裤的味道，OHOHOHOHOHOOO……”
　　边上的人，包括摄制组的人立刻标翻了一大片，全场只剩下那巫婆一样的笑声，在那里回荡着……
　　N旧之后，大概是笑累了，她终于停止了下来，转身对着唯一还站在那里抱着包裹的戴得纳克，说道
　　“小克啊，今天逮了什么好东西啊，来给姐姐看看……”
　　只见站在那里的戴得纳克头上好大好大一颗汗珠，真是前门驱虎，后门进狼啊……
　　“来么，小克克就给好姐姐看一看嘛。来姐姐亲亲……”
　　可怜的戴得纳克现在只觉的浑身的鸡皮疙瘩寒毛都竖了起来，这样下去还得了，三十六计——走为上测。
　　正当他准备闪人的一瞬间，突然他只觉的脚下光芒一闪，整个人就被不知道从那里来的藤条绑了个结实，不能再动一分。
　　“哦吼吼……小家伙，你也真不乖哦，在我面前耍花招。那么我接收了哦。”
　　突然那些藤条突然又活动起来。蠕动着的藤条仿佛有自己智慧一样把戴得纳克怀里的包袱送到那白袍法师的面前。
　　“来看看，我们的小克克今天给他最美丽伦地大姐姐带来了什么好礼物……”说着她伸出那白净的芊芊细手轻轻挑开包裹的一角，望里看去。
　　但是这一次她却再也移不开眼睛了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


意境中
更新时间2007-1-3 18:14:00  字数：3266

　
　　缓缓的风透过空调的管道流了进房间里，但是暖气明显已经断绝了，在能源日益紧张的今天，大多数的时候，人们都生活的犹如在中世纪一样，除了必需的能源，大多数时候，人们只能拥挤着，靠着相互的体温度过大多的工作时间，但是这样的机会其实也并不多……
　　沙梨静静地走到那对母子身后，她却不知道该怎么开口才好，伸出的手僵硬在半空中却怎么也不能继续前进。
　　突然，眼前的人开始动了起来，她转过头来，黑色的眼睛，娃娃的脸蛋，有些憔悴的面容，黑色的绣发静静地她脑后扎成一个漂亮的“马尾巴”。
　　“请再等等，我们马上就离开。”
　　“……”
　　沙梨听的一愣一愣的，她根本不知道对方把自己误会成是会场的工作人员了。
　　那女人轻轻抱起怀里的孩子，那是一个还算漂亮的小男孩，满脸的稚气，可爱的胖嘟嘟的小脸，幸福温悻的笑容……他睡的是那么的香甜，谁又忍心去打搅他的睡眠呢？
　　那女人缓缓起身，这个时候，沙梨突然想起了些什么，她咬咬牙，这一切都只是幻觉不是吗？
　　“请把他还给我，好吗？”当沙梨开口说话的时候，她仿佛看见了什么东西被撕裂开来的感觉，但那到底是什么呢？
　　“……对不起我不知道你说的是什么意思？我们认识吗？”那女人开口说话了，显然她也不明白沙梨在说些什么……
　　“……请把他还给我们好吗？”沙砾默默地摇摇头，然后用手指了指，妇人怀中的孩子道。
　　“你这是什么意思？你到底是谁？你想做什么？”夫人紧张地抱着怀里的孩子，怒目注视着沙梨。
　　“我……”沙梨却一时语塞在那里，应为她不知道该怎么说，一时间思维的混乱让人不由地感觉有些窒息了。
　　“妈妈……”这个时候，大概是刚刚的争吵惊醒了那怀里的孩子，他醒了，当他揉着朦胧的眼睛醒来的时候第一眼看见的当然是哪个一直抱他在怀里的妇女，习惯使然，他十分自然地伸手，绔着那名抱着他的妇女的脖子。
　　这下沙梨彻底呆住了，现在她已经在怀疑自己是不是上当了，或者根本就是自己认错人了呢？
　　玻璃破碎的声音越来越明显，但那中刺痛却足以让任何一个人发狂止死，此时的她却没有注意到那妇人嘴角挂着的冷冷地微笑。
　　“沙梨……”一声稚嫩的童音响起，猛地将几近崩溃的沙梨又唤了回来。
　　沙砾难以自信的眼神注视着发出声音的地方，但是紧接着的一个声音却让这个意志坚定的半兽人萨满也热泪盈框。
　　“沙梨，你怎么了？你为什么跪在那里……”这次沙梨完全确定，自己找对了，是她就是他，就是自己苦思中的哪个人，着一刻，她真不知道自己到底是幸喜若狂还是应该痛哭流涕，两种相互背驰的标枪在她脸上反复的变换着……
　　这时候，换成哪个妇女惊讶地注视着怀里的男孩子，仿佛自己怀里的东西被人调了包一样，但是很快，她却又奇迹般的恢复了慈祥的神色，仿佛什么也没发生过一样。
　　同样不可思义的事情也发身在她坏了的哪个孩子身上，随着他的话语，他也在渐渐的变化着，淡淡的光环顾在他周围，似乎是一种威严，一种神似。
　　“沙梨，你怎么来这里的？”
　　“……你”
　　“怎么了沙梨？你今天怎么怪怪的啊？”
　　“小爱……是你吗？”
　　“当然是我喽，难道这里还有第二个叫小爱的人吗？”男孩子的模样已经越来越迷糊了，淡淡的仿佛那里什么也没有过一样，只有光。
　　“真的是你……”
　　“沙梨？你今天到底怎么了？”沙梨圆睁着双眼，泪水湿润的脸颊在光线下闪闪发光。
　　“我？是啊我……不小爱，是你，……太好了。我终于找到你了。”淡淡的光线中沙梨终于看见了自己思念的人，哪个银装素裹，头晌顶着两个宛如小小犄角，银发，银睑可爱的小姑娘……爱丽思.简。
　　而就在离这里万里之遥的某处看起来仿佛荒废的高塔上，壁炉上錾锅里缓缓蒸腾出来蒸汽把周围弄的仿佛是云里雾里一样，各种希奇古怪的花，植物遍部房间的没一个角落，中间地面上一个巨大的六芒星组成的魔法图案上，各种古怪的液体在法阵中流动着。
　　一张猩红色的大床浮在那里，床的四周丢弃着各种各样还能看出是衣物的东西：黑色绣着郁金香花纹的法袍，女人的衬裤……。幔幔的金黄色的薄纱蚊帐从大床的正上方俯下，罩着床上那粉白肉色的身躯，曼妙地在云雾中若影若现。
　　那帐中晶莹剔透的闪光是那细滑如玉霞一样莲藕肢体环顾下的一颗朦胧地聚集着雾气的紫色地水晶。
　　帐中那黑色的嘴唇，淡淡不觉然的微笑地嘴角，缓缓道了不为人知的语言：
　　“你以为这样我就会认输了吗？亲爱的鸥丝阿吉笛哈基丽，我被你夺取的东西，我会加倍要回来的。”
　　帐中突然肉浪汹涌起来，古怪的咒语的呤唱声在这荒芜额外内烟的孤塔中缓缓清晰起来。
　　另外一边，地下飞船内，一个巨大的完整地梭形结晶中，复杂的的黑色花纹中各种颜色的电线，黑色的电缆环顾下，绿色的液体中，一个深色的人形物体卷缩在一起，大量的气泡环顾在他（她）的周围，同样棕色的长发如水藻一般向上竖起，在气泡中缓缓蠕动着。
　　“细胞改造，完成百分之七十五。出现心率不全现象。”
　　“减弱培养基液释放量，加强调节液释放，释放两千六百单位的纳米机体。……”
　　“减弱培养基液释放量，完毕”
　　“加强调节液释放，完毕”
　　“两千六百单位的纳米机体。……”
　　“生物体心脏机能稳定，肌体改造工作继续进行中，恢复炭基原子分布，加强生物电流……”
　　“计算，生物体改造完成时间。”
　　“一号仓，将于一小时三十分后进行最后机能测试，三号仓将在两小时四十五分后进入调节状态，本次调节时间预计耗时三十小时。”
　　“关闭非必要设施的能源，加强第七到第八区的能源补给，打开被动声波接受器材，计算震源和洞穴分布情况。”
　　“命令进行中，调度系统正在分析中，命令以完成，等待执行项目零，有新命令需要进行吗？”
　　“待机状态，机体监视继续……”
　　黑暗中一阵唧唧哑哑的声音响起，一双红色的眼睛在黑暗中显的格外的引人注目。
　　晶体中淡淡的绿光照亮了双红色眼睛的其它部分，金属的光泽在绿光下，显现出一层灰蒙蒙的感觉，树脂包裹着的电缆中紫色，红色，绿色的流动，给人一种光怪陆离的感觉，粗壮结实的四肢，仿佛给人一种金属和机油的味道，……
　　突然，原本头部中间一个圆形的突起缓缓打开，蓝色的幽光浮现，一个硕大的蓝色独眼浮现在那里，那蓝光下发出齿轮机件的咬合声，集合了原始的野性和现代主义的精华。
　　它默默地隔着水晶罩，注视里晶体中，那抱着腿微微浮动着躯体，注视着她的每一举一动。
　　突然，晶体中的人的眼睛似乎动了下，接着是嘴唇在微微抖动着，仿佛在呢喃着什么似的。
　　晶体突然开始颤抖起来，没有任何规律，突然而来的震动还是被电脑捕捉记录了下来。
　　那人型的粗大的机械手掌贴在水晶表面上，细细感受记录着那份震动，突然机械手从手臂的位置上探出几条颜色各异的电线，缓缓地油向晶体周围的几个地方，晶体上各个显示装置上，出现了大量数据流的波动。
　　良久晶体渐渐停止了波动和颤抖，晶体里的哪个绿色的身影渐渐清晰起来，她不是别人，正是，沙梨。
　　不过现在的她似乎比以前更加漂亮了几分，但是现在水晶中的人依旧在沉睡着，或许她也睡不了多久了，因为更加艰巨的任务正在等待着她……
　　另一边，同样的水晶中，密密麻麻的气泡完全遮蔽了视线，但是也许这里今天要诞生两个怪物也不一定，一切现在都还只是或许而已吧……
　　（年底了，转眼故事也已经连载了快五个月了，虽然进入起点才三个月的时间，相处的时间过的还真快，转眼兔子又老了一岁，哈~~谢谢大家这三个月来的照顾，今年我会加油继续把丰富多彩的故事奉献给大家的，也希望大家喜欢兔子的胡言乱语，新年快乐。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


决定
更新时间2007-1-5 20:29:00  字数：4025

　
　　天空的颜色是淡淡的红色吗？还是浅浅的蓝色？
　　这个问题似乎并不是很重要，我也并不是很想知道，只是觉的哪个这个两者之间，我更加喜欢它们中的那一个？
　　我轻轻牵着妈妈的手，我默默地注视着头顶的天空，天空在变换着，灰色的云朵，浅浅的黑色边缘勾勒出它们的形状，淡淡的粉色线条是它的色彩。
　　“沙梨？”我疑惑地扫视着周围，或许我并不喜欢这个地方。
　　“恩？怎么了小爱？”沙梨愣了一下，或许她也在疑惑。
　　“你是怎么找到我的？”或许这个问题很傻，但是我仍然很想知道。
　　“啊……我想我看见了某些幻想，而你也在其中……”沙砾不善与用语言来表达自己，但是她似乎从来不喜欢撒谎，这也是我喜欢亲近她的一个理由吧……
　　“呵呵……沙梨，你觉的这里怎么样？”我微笑着闭上眼睛，静静地从哪个女人怀里爬了下来。
　　“啊，太神奇了，我是说那些会飞的柜子，……这里的一切都太神奇了，这里就是神的居所吗？”沙梨的眼睛，沙梨的气息，我们在一起生活的时间还真是短暂，不过我已经习惯了拥有她纯在的哪个空间。
　　“对你们来说或许是，但是对我来说这里就是一个巨大的鸟笼子，一切都有着记定的规则，没个人都必须遵守，如你背离这些规则，那么你就无法继续生存下去……”我静静地牵着哪个女人的手，或许我还不舍得放弃这来之不易的亲情，但是同样，她也紧紧地抓着我的手，或许，她已经感觉出了或许我可能离开这里。
　　“但是那些规则不是每个人都只能遵守吗？”沙梨一脸的疑惑，或许她根本不明白我在说些什么。
　　“是的，也许是我不能适应这里，或者是我根本不打算继续生存下去。”说完，我冷冷地笑了笑，我并不明白，为什么我会有这样的想法。
　　“为什么你会那么想？”
　　“沙梨，我很迷茫，难道人的一生就是为了活下去而已吗？”大脑中一片空白，我已经不知道自己在说些什么了，但我总感觉有某些东西，不说出来，我迟早会被这些东西，烦死了。
　　“但是，你不是有爸爸，有妈妈……如果你死了，那我，迪娜该怎么办呢？”沙梨忙走上前来，一把抱住我，紧紧的拥抱让人有一种窒息的错觉。
　　“爸爸？妈妈？这些真的存在过的话，但为什么我只能在梦里和他们在一起，就像现在这个样子……”我轻轻转过头去，注视着哪个牵着我的女人，抚mo着那张既熟悉又陌生的脸颊，我能感觉到她的体温，她的呼吸，但是这就是真实吗？满眼的茫然，满眼的无奈。
　　“小爱，我不知道你到底经历过什么，但是……难道你不喜欢我们了吗？”脸上湿润润的是沙梨的泪水
　　“喜欢，我想我是在恋爱了，我爱你们，但是过去和现实的规则里，我所做的都是错误的，按照过去，或则，一开始我就错了……”我微笑着，却感觉自己自己的身体似乎在融化着，渐渐融化进沙梨那温暖的怀抱里……，或许这样也不错。
　　“小爱，小爱，看着我，是我，我在你身边，我一直在你身边，你知道的什么才是真实，你知道的。”沙梨用手撑起我的脸蛋，静静地凝视着我的眼睛。我也抬起头看着她，瞳孔渐渐凝聚成一点。
　　“沙梨，沙梨，我真的有能力去保护你们吗？告诉我……”我开始浑身颤抖起来，有生以来，我第一次感觉到如此的恐惧，我害怕了，我害怕失去某些东西，或者我正在努力维护的某些东西。
　　“小爱，我们可以帮助你的，为什么你要这么问呢？”
　　“沙梨你不知道，你不知道，我有着两个截然不同的记忆，但是这两者之间我已经，分不清楚哪个是真实，哪个是虚幻的，或者我根本就不存在这个世界上，一切都只是一场……梦，只是为什么我还没有醒，为什么我可以那么从容地……
　　我举起手来，映入眼帘的却是血红的一片，我还能做回原来的自己吗？
　　“看，现在的我是不是满手鲜血。沙梨，你能接受这样一个我吗？”泪水再也不受控制地在脸颊上蔓延着，惊恐的表情占据了整个空间，周围的景色在激烈地颤抖着，变换着，红色的夕阳渐渐变换成呐喊般的人脸，重复着回荡游历在我们的周围。恐怖的血海，灵魂的游离，一种让人窒息的氛围。
　　茫然中，仿佛有一个力量将我引向，无尽痛苦的深渊里。就在我感觉自己仿佛就要永远沉沦在这一片血与毁灭的海洋里的时候，一个声音给了我光，光给了我一丝希望，那希望中充满了对沙梨，迪娜还有孩子们，幂沙婆婆，撒里业，笛西曼先生，玫瑰和茉莉……
　　“小爱，你想的太多了，为什么你要为了这些而苦恼呢？难道你不杀他们，让自己或者你身边的人受到伤害就符合你的哪个所谓规则了吗？”沙梨，紧张地注视着怀里不住抽动着的脸色苍白的人。
　　“沙梨，沙梨，规则……或许吧，你说的没错，我必须去适应，我必须去改变，改变这个世界 ……”目光渐渐汇聚在一起，难以平静的情绪也渐渐稳定了下来。清醒过了的我，说话却依旧有些口齿不清。
　　“小爱，看着我，看着我，听着我们爱你，回来吧，回到我们的身边来好吗？”沙梨感觉怀里那不住颤抖着的身体，她竭尽自己的所能安抚那颗充满恐惧的心。
　　“沙梨，我真的可以回去吗？”紧紧偎依在沙梨的怀抱里，那富有弹性的拥抱，却给人一种充足的富有安全的感觉。
　　“是的，是的，小爱，大家都在等你，大家都在等你回去，我们需要你，知道吗？小爱，我也爱你，迪娜也是，无论这样是对是错，我们都会在你身边。”沙梨发现自己怀里的人，渐渐平稳下来的呼吸声。
　　“沙梨，谢谢……谢谢。”终于平复下来的心情，我只感觉疲惫，满身心的疲惫。
　　“小傻瓜。”沙梨笑着摸了摸怀里人的小脑袋。
　　“沙梨，如果我说我比你好要大，你相信我吗？”疲惫地眯着眼睛，抖动着的睫毛，相互摩擦着。我歉意地摩蹭着沙梨的胸部，就像一个犯了错的小孩子一样在那里撒娇。
　　“相信，只要你说的，我都相信你。”头顶传来那带着点点湿润的热气，我微笑着，感觉那怀抱带给我的丝丝暖意。
　　“沙梨，你要把我惯坏的。”我撒娇道。
　　“那我愿意永远把你抱在怀里，永远……”
　　“沙梨，我想我们也该回去了，我还没烧晚饭呢。孩子们该饿了。”沙梨的拥抱真的很舒服，让人有一种很塌实的感觉。
　　“……小爱，我们回家吧。”沙梨的声音在微微颤抖着，但是
　　“对了，沙梨，等等……”轻轻移动开沙梨抱在我头上的手臂，转身对着一直牵着我的手的哪个女人说道
　　“妈妈，谢谢这段时间你的照顾，谢谢。”我默默地看着哪个或许是我母亲的女人，微笑着。
　　“孩子，能看见你张大了我很高兴，还有那边的姑娘，谢谢你一直代替我照顾这个小家伙，下次，记得带孩子们一起来，我也好想看看她们……”但是哪个我们一直以为是幻象的女人，开口了。
　　虽然，有些心理准备，但是泪水为什么止不住地流了下来，妈妈……我也爱你。
　　地下通道里的尸气越来越重了，如果不是脸上面罩和药水的关系，可能早就有人全身溃烂而死。
　　晃晃的篝火，驱赶了大多数的尸气，人们紧张地围聚在一起。
　　“有发现什么吗？”篝火的一角，一张苍白的脸出现在那里，颤抖着的声音表现出的不安，这个女人就是迪娜。
　　“……没有，这里的尸气聚集的越来越厉害了，根本无法开展救援……”结束搜索回来的人很无奈地摇摇，表示一无所获。
　　“你们都仔细找过了吗？”
　　“我们必须离开这里，我们也不能再点燃篝火了，不然会点燃凝聚在一起的沼气，那样的话，我们就只有全军覆没了。”的人满身的尘土显的十分狼狈，他抖了都身上的披风，弄的周围叫骂一片，这个家伙就是卡尔。
　　“不，我不离开，这里，不找到她们我不离开这里。”迪娜的样子似乎有些激动起来了。
　　“安静，迪娜安静下来，一切都会好起来的，我们还可以再回来，相信我，我们还可以再回来的……”卡尔按住已经快到崩溃边缘的迪娜，她自从醒来后已经还三天没睡过了，两个深色的黑眼圈在那带着苍白病态色地肌肤，现的她格外的憔悴。
　　“可是，可是……”迪娜双手紧紧地握在一起，指甲都扣进手背的肉里去了。
　　“没有可是，迪娜我们必须离开这里，不然大家都会应为你的莽撞而断送性命，你也需要好好的调养，不然等小爱回来，你想要我交还一具尸体给她吗？”
　　剧烈的颤抖从卡尔的手臂上传来，他知道现在的迪娜那疲惫的身心无论如何都不能再受任何打击了。
　　“……但是现在这样的情况，如果我们不早点找到她们，尸气也一样会要了她们地性命的。”迪娜眉头紧皱，双眼紧闭，铁青的脸色让人越来越担忧，她是否还能在这里坚持多久，但是她仍旧咬着牙，说道。
　　“冷静下来，她们不会有事情的，小爱和沙梨在一起，她们或许已经通过其它渠道回到地面上了，啊，相信我，只要我们还活着，总有一天我们会再见面的。”
　　卡尔用力摇了摇迪娜，他也知道这样下去，也不是办法，或许一个小谎能够让她稍微安静下来些。
　　“别的渠道，这可能吗？我们真的还能再见吗？”迪娜圆睁着空洞的双眼里微微闪出些光彩。
　　“是的，是的，我保证……一定还能再见面的。”虽然这个几率真的很低，但是总还是要有个希望才好。
　　“那好吧，但是……”
　　“听着迪娜，已经没有什么但是了……相信她们，只要还活着，就还有见面的机会。一定的。”要说服别人，首先就要说服自己，卡尔努力使自己的说辞更有说服力些，同时也他把阎魔爱也拉下水了，爱虽然也知道那希望太过渺茫，但是她还是点了点头……
　　“好吧，好……吧。”早已经疲惫不堪的迪娜已经再也坚持不住了，话还没说完，就已经昏沉沉地睡了过去。
　　“大家收拾好东西，我们开始向回去的方向搜索。”卡尔背起已经昏睡过去的迪娜，指挥着剩下来的人迅速整理了下装备，消失在地下的黑暗中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


怪事联联
更新时间2007-1-7 22:26:00  字数：4594

　在离开奇岩城已经有很远的一个山脉的一边，茂密的植被的覆盖下，一个巨大的洞穴里突然有许许多多的小飞兽从洞口飞了出来。
　　又过了一段时间，一个手持着一张宽大的盾牌的强壮的青年男子从洞穴里走了出来。
　　他浑身狼狈不堪，破破烂烂的衣服，披甲和盾牌上也满是刮伤和缺口，显然他在下面受了不少的罪。
　　他举起手挡在眼前，浑身的脏西西的，他大口大口喘着粗气，他晃晃悠悠地走到一条山间小溪的边上，丢下那些他认为碍手碍脚的东西。
　　一下子就跪倒在小溪边上，当他将双手伸向那一汪清晃晃，透明的液体的时候。
　　在波光中，他清楚地看见身后那如鬼魅一般的黑色身影，那明晃晃的长剑就在他身后闪着寒光。
　　他猛地向前扑了出去，寒光擦着他的屁股滑了过去，削在薄薄的皮制裙甲上面。
　　四溅的水花，将满身的尘埃都变成了深色的污迹黏着在他身上，看起来好不狼狈。
　　身后手持利刃的身影越来越近，脚踩进水里的哗哗声，刚刚那到虽然看起来很凶悍，但是就在砍下去的时候，那一下，却已经有了力竭的征兆。
　　他忙抬起头来，手脚并用地爬到一块石头前。
　　“哗……”的一声，他忙转过头去，却看见原本已经紧紧咬在他深厚的哪个黑影，已经跌倒在水中。
　　显然对方也已经用尽了力气，好半天没看见他爬起来，于是他站了起来，费力地将别在腰上的匕首抽了出来，走到哪个黑影跟前。
　　流水下，原本遮在黑影脸上的棕色长发已经散开了一部分，露出下面那婴儿红般嫩红色的肌肤。
　　他走上前去，拨开那纷乱的棕色长发，长发下那娇好的容貌，在长发的衬托下显的格外的动人。
　　他或则应该改称为她了，静静地躺在潺潺的流水中，双目微闭着，整齐的黑色睫毛微微颤抖着，那是她还活着的证明，但是，现在她也只能躺在那里任人宰割了。
　　她就是我们主角的养女之一，继承了黑色图腾的克理斯丁.午夜。而哪个男子？他则是哪个失踪的年轻见习骑士方，腓克利特.方。
　　他们之间似乎有什么矛盾，不然午夜也不会一直追着他还耗尽力气想要杀死他。
　　匕首落下，激溅起朵朵水花。没错是水花不是血花，不是脑浆，更加不是其它什么液体。
　　匕首静静地躺在小溪里，潺潺流水，虾米一样几乎透明的小鱼苗在它周围游动着，仿佛对这个突然出现的家伙，表示友好那样谨慎地小口啄着那上面细微的食物的残骸。
　　周围突然安静了下来，沙沙的叶片的摩擦声，丁丁冬冬的流水，自然的一切，回归与自然……
　　地下深处巨大地下空间，橙色的世界，雾气与云多中的孤独的小岛。
　　淡淡蓝色的火焰在水晶中燃烧着，并不耀眼的光芒，黑色岩石构成的世界，白色在这个世界里是那么的显眼，那么的明亮。
　　咯噔咯噔的是结实的特比可可兽双独角兽的喙做的鞋子，高高翘起镂着细银密丝的花纹的靴尖在蓝色的幽光下却是洁白的银亮。
　　声音停止的地方，白色的身影前，布置的是一个黑色的石制的祭坛，那里红黑色的污迹仿佛是这个祭坛悠久记忆的勋章而已。
　　一双几乎同袍子一样苍白的手，轻轻的，轻轻的揭开包裹在那里的包袱，随着她受伤的动作，那灰色的披风渐渐被一种白色所取代……
　　灰色的披风遮盖住了祭坛上的黑红，而那白皙的颜色却彻底让周围的一切失去了光泽。
　　“哈……”一声粗粗的喘息声在空荡荡的大厅里回荡着，周围的颜色褪尽了，只剩下眼前，祭坛上那漂亮的躯壳……
　　“真漂亮，这个是真的吗？……”那双同样细嫩白滑的手在那里游走着，每一村肌肤都没有放过，微微抬起，手中滑落的是那如同密银拉制成的细丝样地绣发。
　　“真好看，你是那么的年轻，那么的有活力，真好……”
　　双手轻轻抱在怀里的是那俊俏的小脸，那淡淡的微笑，肉鼓鼓嘴唇，还有哪个……
　　白袍里伸出的手上多了样明晃晃的东西，寒光下是吞噬生命的祭奠……
　　寒光过处，锦帕撕裂的声音传过，刨成两半的衣衫顺着那诱人的细腻白滑的身体跌落到祭坛上面，睡衣褪去了，下面就是那白净的肌肤。
　　寒光悄然地落在黑色的祭坛上，淡淡的是那无声的叹息，颤抖着的手缓缓地一寸一寸的感受着那温暖的香玉。
　　“真奇怪，以前怎么没见过这样的精灵，还长着角……不过长好真可爱。”那只白皙的手在那吹脂可破的脸蛋上滑过，在那小巧的鼻子上刮了一下。
　　“小家伙，你究竟从什么地方来的……睡的还真甜……”说着轻轻摸了摸那微微颤抖着的嘴角。
　　突然她整个人趴了上去，几屡脱离发夹控制地银色的秀发从她额头上俯下，静静地顺着她贴下去的额头滑落在她身下那白而无暇粉嫩透着水色的胸脯上，一开始卷成一个小卷，但突然又像是弹簧一般弹了出去，悄然从那尖峰上滑落……
　　尖尖的微微透着淡淡灰蓝色的耳朵悄然贴在两峰之间，微微闭上眼睛细细品味着那如小手鼓一样悦耳稳健的搏动，那黑色中透着一丝猩红的嘴唇轻启：
　　“多么完美生命的旋律，悦耳的音符……真想知道你在做什么梦”
　　指尖顺着双峰优美的曲线一路滑下，落在嫩色中微微透着结实的肌肉健挺的小腹上，顿了顿，她突然直起上半身，单手斜撑在那里。那一屡散落的银发也带离了身下的暖玉之处，微卷的长发竟然顺势在空气中弹了弹。
　　肉肉微蓝色的掌心也贴了上去，静静地贴那，贴在那微微隆起的肚脐下，荧荧的绿光在淡淡白光的环顾着，她静静闭上眼睛，蓝色眼影下微微抖动着的眼球似乎正在追逐着什么似的。
　　突然她微微睁开双眼道：
　　“你身上到底还有多少的秘密啊……千年以上的大精灵才能孕育出来的精元我都还没有……”
　　“嫉妒啊！难道你是……比我还要高的存在吗？难怪你那么美丽，羡慕啊，或许得到你我也能拥有这不朽的美丽。”
　　“为什么你还不醒，或许那精元对你来说是个包袱，那我就……”她的眼中渐渐凝聚起来的是血红色的贪婪地目光，紧咬的双唇下渗出红颜的血丝。
　　而她身下的人也突然猛地睁开一双苍白而空洞满布血丝的双眼，而身体就像是突然被抓住的小兽一般在那里挣扎着剧烈地颤抖着。惊恐的双目中那渐渐凝聚起来的血丝如蛛网一样环环层层漫布开来。
　　而斜坐在在那里的哪个白影似乎也被感染了一般，粗糙强烈的呼吸声，隐弥在白色长袍的身体也在剧烈抖动着，她猛地抓起刚刚插在祭坛边上那依旧寒光凌厉的淡蓝色锋芒的匕首。
　　一个漂亮的翻身，原本别在脑后的银白色的头发如脱缰的野马一般猛地散乱开来，滑着精美的弧线，散落出来的白发遮住了不少原本明艳的面容，发下的人那渐渐狰嵘起来的表情几乎看不见了。
　　只有她那手中那开始高高举起锋利无比闪乱着幽暗蓝色荧光的纯色地水晶匕首，仿佛已经做好了接收下面那雪白幼嫩新鲜鲜活地生命，以及那即将漫天飞舞的点点血花。
　　突然她浑身猛地一抖，高举的手猛地一挥，叮的一声脆响，寒光已经远远消失在那片耀眼的白色中……
　　一声清脆的响指，一个白色的光圈迅速落下，罩在她身上，光圈迅速化成斑斑点点的小光球，幻化成漫天的飞羽落下，铺落下来，渐渐透入光羽下的两人。
　　散乱的光球渐渐减弱成淡蓝色的光粒，点点融化，渗入两人的身体中。
　　“呼……呵……”那散乱的银发覆盖下发出的不似笑非笑的声音，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　她轻轻抬起手臂，拂开挡在额头上的白发，那目光在已经恢复了以往的清澈，沉稳，冰凉凉……不多了一份狂热，一种狂热，炽诚的目光静静地凝视着胯下那具近乎完美的躯壳……
　　突然她贪婪的伸出舌头缓缓地扫过她自己那饱满的嘴唇，俯下身去，温温湿湿的一个香吻。
　　过了下似乎缓过神来了，她抬起头来，用手指轻轻抹了下水色滋润而变的更加感性地嘴唇。轻声道：
　　“真是的，刚刚真实太危险了。没想到你身上还有那么强大的黑暗诅咒，嘿嘿，好久没遇到这样好玩的事情了。”她满脸的喜悦之色，两眼间却是一片雾气腾腾的感觉，樱腮桃红，面带春se，宛如热吻过后未经人事的处女子一般。
　　“我的小宝贝，我对你真实越来越爱不释手了，美女我会好好痛爱你的，我的亲亲小可爱，来姐姐亲亲~~”那只咸猪手已经悄然摸上那胸前的一汪暖玉，轻轻地揉搓着，低头就把那微微突起的小樱桃吸了进去，细细蹂躏了一番。
　　却没察觉身下的人地呼吸越来越急促，白玉一样无暇的肌肤也渐渐转变成一种粉红色，那微闭着的眼皮下来回移动的眼球……
　　黑暗中，静静游动着，眼前微落的光突然变的明亮起来，粗粗的喘息声，心跳的声音，我还活着，这是大脑里首先出现了这么一个想法。
　　身体怎么还不能动？
　　突然间感觉到指尖微微抽动了下，耶，开来没有和上次那样变的全身失去知觉，真实太好了。
　　但是怎么身体那么热，好象有什么东西正压在身上……还有胸前传来的那熟悉的瘙痒地感觉……
　　“迪娜！”一个名字脱口而出。双手猛地向后支起，原本微闭的眼睛也睁了开来……
　　好亮！猛抬起手来挡在眼前，刚睁开的眼睛也眯了起来，心中突然涌出一丝对光的恐惧，纯粹是对过去曾经被阳光弄伤眼睛的恐惧……
　　很快眼睛就适应了周遭的光线，眼前的景色也渐渐凝聚成像，越来越清晰……
　　眼前……我怎么看见一个黑瞳银发微蓝色肌肤的女人趴在我的身上……而且我似乎……靠她在做什么，好热，她竟然咬在我的……我的胸部上面，……
　　我两眼圆瞪，用力掐了下大腿，呼——我猛地吸了口气，大腿上传来火辣辣的感觉，“痛！”眼角立刻湿润了起来。
　　“波……”的一声，一条闪着晶莹光泽的细链挂下……
　　“有股鱼腥味~~”一声似乎很动听的声音传入耳中……
　　突然眼前仿佛起雾了一般变的朦胧起来。两眼被泪水迷糊的我更加分辨不出眼前的景物，但是身上各处传来的摩擦感觉依旧告诉我身上确实有什么东西的存在……
　　“砰……”，的一声，突然只觉的耳边的空气似乎炸开了一样，一股浅绿色成形的风猛地在身上流动摩擦而过，我只觉的身上突然一轻，巨大的风压刺的我睁不开眼睛让我不能查看……
　　雾气似乎眨眼就失去了踪迹。耳边的风声也渐渐失去了威力，平稳了下来，我缓缓睁开眼睛……
　　“？”眼前空空的，不……
　　“姐姐……”一声清脆的童音在脑海里响起，忽然觉的胸口一痛，我忙低头一看，头上忽然冒出好大一滴汗珠，嘴角也不由地开始抽动起来……
　　一大堆散乱的白色地衣物中似乎有什么东西在蠕动中……
　　我猛地掀开最上面的衣物，一个毛茸茸白色的东西抬了起来，一双黑色的大眼睛注视着我……
　　眨巴眨巴……是一个小孩子？但是他（她）口中含着的地方是……我的樱桃……
　　大脑里嗡的一下，好多小天使在飞，啊那个小天使在吹喇叭……哪个还在玩小弓箭……天哪……哪个竟然把着JJ在嘘嘘………………
　　我猛地摇了摇头想把脑袋里那些乱七八糟的东西都甩出去……
　　突然胸口又是一紧，呀啊……一股纷乱的感觉猛地窜进大脑中……
　　我猛地睁开眼睛，天那，他（她）竟然转移阵地了，从一边的高峰上换到了另外一边，我双眼一白，猛地向后倒去……
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

灰烬
更新时间2007-1-9 17:31:00  字数：3046

　
　　太阳早已经落下，双月却也才迟迟地浮了上夜色。万千的百家烛火，浅浅地点缀着这片土地上的星星，但是为什么今夜没有歌声，为什么今夜这里缺少了某样东西……
　　大家都静悄悄地或坐或躺，完全失去了往日那活泼与豪气，阁楼上地小间里隐约还传出的啼哭声，给周围增添了那一份悲凉。
　　木制的餐具相互摩擦的声音，厚重的金属酒杯起了又落，落了又起。壁炉里的火焰发出的劈啪声似乎已经代替了一切……
　　突然门外传来一阵争吵声：
　　“你到那里去？”一名年轻的佣兵拦在几个老佣兵前面，他们一身戒装，背着破旧的武器和简单的行李。
　　“别挡路小菜鸟，一边凉快着去。”其中哪个看起来是带头的一个光头的老佣兵站出来撞开那名年轻的佣兵，笑着朝外走去。
　　“他没资格，那我总有资格问你了吧，吉克特。”这个时候餐厅里一阵响动，一个满面落腮胡子的人拿着手中的长剑出现在走廊中，正好挡在那些佣兵的前面，他的身后是众多原本待在餐厅里的人显然都是跑出来看热闹的。
　　“小……小队长。”那几个准备离开的佣兵面露难色，显然他们都曾是这个人的下属。
　　“说把，你们想做什么？”哪个大胡子就这样往边上的墙壁上一靠，他身后的人立刻起哄地大笑起来。
　　“我们现在要去兵营，听说快开战了，或许趁现在攒一笔……”那带头的光头，显然没预料到会被人阻挡，甚至连小队长都出来了。
　　“现在没有队长了吗？你这算不算是擅离职守？”大胡子一副嘲笑的口吻。
　　“哼，难道你就甘心跟在一群女人裙子后面吗？我在这里也只是金钱的关系而已，既然没攒头了我干吗还要呆在这里。”那名光头佣兵话语间充满了火yao味。
　　“住口，难道你忘记了是谁让你狠狠发了一次恶财，是谁在战场上救了你这个只有半条命的家伙吗？”另外一名佣兵站了出来冲着光头佣兵说道
　　“你凭什么要我住口，找一个好的头领那是谁不希望的，但是她现在不在了，知道吗。她不在了！你再看看，他不是她，她已经完全变了，她现在只是个女人，只知道躲在她哪个小阁楼里流眼泪，这样的她怎么能领导我们，你说。”光头佣兵阵阵有词道
　　“……”众人突然都沉默了下来
　　“反正我不打算在这么一棵树上吊死，你们不要吃饭享乐，老子还要……”说着那光头显然已经发现众人都已经默不作声，正洋洋得意的时候。
　　“你已经决定好了吗？你要离开？”突然从楼梯上传来一个声音，众人纷纷抬头看去，
　　“达斯迪……”（迪娜的本名或男名）
　　“副队长！”众人口中都不由地啷啷到，显然迪娜以往在工会里还是比较深的人心的。
　　“我再说一次，你真的要离开这里了吗？”楼梯上昏暗的一片，看不清迪娜的表情，但是那紧紧抓在扶手上指尖发白的手却表露她的愤怒。
　　“我……是的，我要离开这里，你这个婊子，难道我这个大老爷们还要怕你，以前看队长的面子，叫你声副队长，但是现在他们都不在了……你们可以靠出卖肉体换来金钱，但是我们呢？我们是佣兵，只有战争才是我们生存的意义，在那里有大笔大笔的金钱，女人在等着我们，凭什么要我们和你一起再这样苦等下去，浪费我们的青春……”哪个光头显然还在为自己刚刚的演说暗暗得意，自己顾着自己地说开了。
　　“你说完了吗？”回应他的却是迪娜已经不耐烦地冰凉刺骨的声音，她微微抬起手，似乎在腰间摸索着什么？也许早在这一刻她就已经决定要杀鸡警猴了。
　　“怎么，你想干什么，我告你我不怕你，你这个娼妇……哪个个女人已经死了，我不怕你。”显然那光头也感觉到了阵阵淡淡的杀气，说话也开始不流利起来
　　“你说什么？”突然周围的温度似乎又降低了几度。
　　“我说我不怕你……”那光头姥显然也感觉到了危险，呛的一声，手中的长剑就已经抖落到手中，立时周围一片寒光闪动，武器的撞击声不绝于耳。
　　“后面那句。”那冰凉的声音更加凌厉不可挡。
　　“……后面那句……对了哪个婊子已经死了，我们还怕你做什么。”
　　“……”
　　“怎么你这个臭女人，没了话说了吗？没了哪个婊子，你还算个什么东西……”
　　“……”几乎所有的人都怒目瞪着哪个还在夸夸其谈不知死活的家伙。
　　“闭上你的臭嘴。”人群里似乎已经有人听不下去了。
　　“谁！都看的出那婊子的六个女儿，绝对不是一个男人的种，而且她还一直和城主关系暧mei，嘿嘿，真可惜，不然我还真想看看那婊子晚上淫荡地表情。……”那光头似乎越说越起劲，完全忘呼所以然来……
　　但是，他突然停了下来，刚出口的话还没说完，就被打断了，他已经说不出话来了，咕嘟咕嘟的声响取代了他原本准备说出的淫言秽语，昏暗的火光中那溢出的黑色血沫替代了他的呼吸，那恐怖圆瞪着的大眼完全代替了任何的语言。
　　淡淡地蓝紫色的火焰从他浑身各处各个“出口”喷涌出来，火苗飞窜出来的瞬间，宛如一个巨大的人形地焰火，火焰燃烧着它能遇见的这个身体上的每一样物体……
　　蓝绿色的火焰是硝化脱脂的皮甲，不过它现在已经和它原本的主任完美无暇地结合在一起了，一起变成焦黑的颜色，一起发出那刺鼻地焦臭的味道，蛋白质燃烧的味道永远不会那么好闻，尤其是那些没有添加调料的烤肉……
　　眼珠在高温下就像用旧的一次性打火机一样，虽然不那么地响，但是那飞溅起的炽热的液体就算不是胆小的女孩子，那些久经杀场的杀人机器们也不由的满目惊恐的扭开头去，四下在人群里寻找可以躲避的物件。
　　当然那么近距离的火刑表演的刺激程度远远不止于此……
　　人们惊恐 地看着地面上哪个渐渐卷曲起来的黑碳，或者我们应该叫它焦碳……
　　“到地狱里去后悔吧。”这是他在这个世界上听见的最后的声音，不，或许他哪个已经被高温完全蒸成一团糨糊的大脑已经再也无法接收任何信息了……
　　“现在还有谁要离开的吗？”
　　“……”
　　“很好，那么收拾行李，我们明天出发去战场。”
　　还未熄灭的火光中，映着迪娜冰冷地不带任何表情的面孔，她微微拍了拍手掌上剩余下来一些微乎其微的粉末，转身向楼上走去，剩下那些白痴一样两眼茫然的人傻傻地看着她消失的哪个楼梯上……
　　这个时候，一直在人群里默默看着这一切的卡尔，那双通红满布血丝的双眼，显然如果不是迪娜出手干掉这个讨厌的家伙的话，或许现在地面上就是一头脖子被扭成麻花的光头火鸡……
　　他随手将手中罐子里的酒类饮料倒了下去，火焰瞬间熄灭不少，劈啪劈啪黑烟腾起，随着罐子里最后一滴绿色的液体落下，地面上只剩下一团黑糊糊还散发着阵阵热气……
　　“你们也应该都看见这个碳烤光头的下场了吧。下次谁再那么说，我发誓让他生不如死，明白了没。”
　　“……”众人现在只是在那里茫然地点了点头，究竟有多少人听进去了，那只有天才知道了。
　　“还有，把这堆垃圾清理掉。”说完随口一口吐沫落在那焦黑一团的物体上。
　　这个时候人们才仿佛从石化状态里反醒过来，小声的议论，那些充满了各种神色的眼睛，还时不时地从地上那团焦黑的痕迹上扫过。
　　是啊，女人有时候还是比较恐怖地，尤其是有实力的女子更加不可小瞧了……
　　人群开始活动起来，默默地回房间准备着……明天的路明天再说，无论明天是什么样的结局，只有悻然去面对，战胜眼前的困难，这是佣兵的铁则。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


沙梨的苏醒
更新时间2007-1-10 19:06:00  字数：2612

　
　　寂静的地下，微微的嗡嗡声却也变的那么动听，滴答滴答的水声，缓缓在周身响起，那淡绿色的液体渐渐被头顶温热的光线蒸发成淡淡的雾气。
　　肌肤西紧贴着的是透着丝丝凉意的金属，沙梨微微睁开淡绿色的眼睑，微红的瞳孔在温柔的白光下折射出淡淡的橙色光泽。
　　被液体泡的有些发皱的嘴唇轻启，淡淡的液体流了出来，换来的是咳嗽声已经那还没有完全适应过来身体机能突然变化地微微的抽搐和痉挛，四肢似乎还没有适应大脑的控制，还只能软软地垂在身体两边在颤抖着……
　　“吐出来，都吐出来，很好，现在呼吸，来……大口的呼吸。”一个冰凉的声音响起
　　泪水过后换来的是逐渐清晰而且更加明亮的双眼，口中大量新鲜的空气充斥进那满原本被液体所占据的空间，就仿佛是一台刚刚被火花塞点燃的汽化的汽油同空气的混合物，巨大的能量的冲动，正在给身体的每一个部分，没一个组建灌输着那庞大的能量……
　　猛地双手用力一撑，整个人就坐了起来，依旧还有些湿忽忽感觉的头发给面颊上带来丝丝的凉意，但是那温暖的白光的环顾下，浑身都是暖暖的，但是浑身的酸痛却让人有一种快要昏厥过去的感觉……
　　突然一双，不……当眼前还在晃动的图象凝聚在一点上后，沙梨终于看清了，那是……刚刚一直凝视自己的其实是一个大大的红色独眼，也许是觉的离自己太近了，浑身不由地向后缩了缩……
　　“醒了吗？你再休息下就会好起来的。”冰冷听不出感情的声音，机械般单调……
　　“……”沙梨惊恐地注视着眼前这个似乎十分庞大的物体
　　（注解：机械人又名机关人，而我们的小年现在应该也算是这种类型的东东，相对那些木制，混合制，半金属的，利用现代材料制造的身体无论体积和块头都要小的多，而力量却不见的减弱了多少，但是就算是相对与身材高条的半兽人，北方高寒之处地野蛮人，他还是要高出不少，尤其是那红色的独眼，很容易让人误会成是希腊神话记载中的独眼巨人）
　　小年似乎也从沙梨惶恐的表情中知道了些什么，起身向后退了开来。
　　看着那渐渐离开如小山一样的身影，却突然有一种似曾相识的感觉
　　“把这个穿起来。”突然眼前出现了一团白色的东西，一下子把沙梨埋了起来，沙梨奋力从那堆白布里钻了出来，洁白的布料在同她身上现已经嫩滑不少地肌肤，密切接触的感觉让她突然间没来由的脸上一片绯红。
　　“你是谁？”静静把衣服披在自己上的沙梨抬起手来缓缓摸了摸自己微微发烫的脸颊，说道：
　　“……，你不认得我的声音了？”白光外模糊的黑暗中，那如山一样的黑影，那隐约晃动的金属色地光泽，却闪动着诱惑而野性地机械感。
　　“……你”沙梨猛地想起了些什么，是的，这个声音的确在那里听过，很熟悉……她眨巴眨巴眼睛，显然她依旧有些不相信自己的眼睛。
　　“对就是我。这里是小爱带你们去过的哪个仓室的下面，也是我诞生的地方……”
　　“这里？我怎么在这里，还有我的衣服……你到底对我做了些什么？”沙梨猛地醒觉起来，猛地仔细查看周身。
　　光鲜的肌肤，比原先还要水嫩不少，粗糙如干草一样的红发，现在却如同火焰一样地鲜红色，长长的绣发顺着肩膀泼了下来。
　　红花绿叶的衬托下，显得尤外的娇艳细嫩。
　　“你受伤跌落到这里，如果不是那个大家伙托着你挂在了峭壁尖峰上，你早已经跌落到谷底，万劫不复了。”
　　“那么是你救了我吗？”
　　“不，你的身体似乎比我原先预测的伤的轻，而且，你是不是和小爱哪个了？”
　　“什么？什么哪个？”
　　“体液上相互交换了吗？”
　　“什么东西？”
　　“嘴对嘴的那种……”
　　“……有，那不是很正常的问候吗？”
　　“那有没有过身体上的接触……你们zuo爱了没？”
　　“……”沙梨愣了下，虽然半兽人还算比较开放的民族，但是堂而煌之地在异性面前大声讨论同性之间的交往似乎还是禁忌吧……
　　“请你如实回答我。”
　　“你想做什么？”沙梨似乎觉的对面的那座大山仿佛是靠了上来，但其实只是她太紧张了而已。
　　“放心，我并不介意你们之间到底发生了什么感情，不过我在你身上发现一些东西，所以比较感兴趣而已。”
　　“……你刚刚说我身上？”沙梨诧异道
　　“……我发现你的时候，你本应该已经是奄奄一息了，但是你的身体却在……你的身体在自己修复。”
　　“什么意思？”
　　“……当我发现你的时候，本来你的身上到处都是刮伤，割伤，你的左手几乎完全被切了下来，右腿骨折……”
　　“……”沙梨一脸惊讶的表情，正常来说刚刚那种情况下她早就该去见火焰神了。
　　“但是，在我将你运回来的路上，你身上的伤口竟然自己愈合了，而且当时候，我还没有对你进行肌体改造。”
　　“……怎么可能，你到底对我做了什么？”
　　“我只是给了你更加健康，更加强悍的身体而已，但是我却发现你本身的某些机能却已经被加强过了。”
　　“那么这个同小爱又有什么关系？”沙梨依旧是一副不解的表情
　　“我只是怀疑可能是，你和小爱，发生过的一些亲密的身体接触等原因而导致你身体上的变化，本来如果那样的话，你的身体可能会出现一些翁体，但是现在我已经调整过了，应该不会出现那些后遗症，现在你可以更好的活下去了。”
　　“……”也许沙梨的脑子真的是石头做的，看她还是一副不明不白的样子
　　“你就当自己被狗咬了好了。”小年头上好大一滴机油……
　　“你真的确定我的身体同小爱有关系？”沙梨眨巴眨巴那多了几分美艳的红眼睛，傻傻地问道。
　　“……”沉默是否就代表是默认呢？
　　“既然你救了我那么小爱呢？”突然沙梨扫视了下周围，目光所及之处只有不远处的哪个绿色满是泡沫的晶体，就和眼前不自己身下正坐着的这个基坐一样。
　　“我只找到了你，虽然我知道她在那里，但是我希望你同我一起去……”
　　“不用你说我也会去的。”沙梨从长袍上撕下来一根布条将已经被晒的蓬松开来的头发拢到脑后绑了起来。
　　“那最好，穿好衣服，这里有些食物，带上，等下我会来告诉你出发的时间的。”突然沙梨发现边上突然一亮，似乎是个桌子，上面放着一盘那种压缩包装的袋子……
　　“……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


山贼
更新时间2007-1-10 21:51:00  字数：3353

　
　　天色已经渐渐暗淡下来了，方带着一些浆果回到篝火边上，树林里虽然也有一些小动物，但是他可没哪个力气去去追那些小东西。
　　他走到篝火边上，篝火旁一堆干燥的树叶干草上午夜似乎仍然在熟睡着，方摇摇头，小心翼翼地走了过去。
　　走到篝火边坐了下来，这几天的疲惫就像身上那未蒸发完全的汗水一样，突然涌出来，粘粘的想甩也甩不掉。
　　浑身的酸痛，胃里也是酸酸的一阵翻腾，他从散落在地上的野果里随便拣了样在并不怎么干净的袖子上擦了擦，刚准备送到嘴边，耳边却突然听见一些响动……
　　他警觉的站了起来，迅速地扫视了下四周，刚刚的响动并不像是什么小东西发出的，但是，他不能确定，完全是靠在地下磨练出来的那份警觉，他感觉到周围似乎有什么东西……
　　他一边小心地戒备着，手中才咬了一口，酸涩的野果早已经掉落开来，单手放在腰间的短剑上……
　　虽然他已经是名见习骑士了，但他还没有长剑，因为一直以来他都是侍从配发给他的也只是面金属大盾，他一直是掩护骑士的那种盾牌手地小角色，武器之类的防身就足够了……
　　但是现在，好象算是孤军敌后了，不或许还有个不错的帮手，俗话说敌人的敌人就是朋友。他忙弯下腰去想唤醒裹在毯子下面的哪个“朋友”……
　　但是指尖传来的触感却实地告诉他一个不幸的消息，他猛地拉起毯子，下面显露出的却是一堆厚厚的枯枝烂叶……
　　“见鬼。”他狠狠道，猛地抽出腰间的短剑，这个时候篝火中似乎混杂了没有弄干的湿树叶，噼啪几声……
　　突然，黑暗中腾的一声，放很清楚那是弓弦的声响，他猛地向一边倒了过去，这个时候一个寒光贴着他的肩膀闪没进周围的黑暗中。
　　显然这不可能是哪个丫头做的，因为两人这次都没带这类的远程武器出来，而且刚刚哪个准头和速度也绝对不是普通猎户用的小猎弓，而是军队用的那种弩……
　　方急忙滚到他放装备和行李的地方，单手一提，硕大的圆盾立刻就把他遮掩的严严实实地，他向后一靠，整个人没入背后粗壮地树干里，只剩下一双警觉地眼睛还在那里观察着周围的情况。
　　黑暗中宁静突然被一阵古怪，恶心的笑声打断了……
　　一个个黑影在火光下出现，破破烂烂的衣服盔甲，上面满是污秽和树叶，破旧的武器……
　　山贼！方的脑海里首先出现的就是这个概念。不多不少能看见的至少有近十之数，这下麻烦大了……
　　“小兄弟，怎么一个人在这个荒山野岭里瞎晃荡啊。”
　　“……我迷路了。”这个也算是借口吗？
　　“哦，迷路了，那么你身上有带什么好东西吧？”
　　“啊？我身上就只有怎么点钱，你们要就都拿去好了。”说着一个小小破破烂烂的小袋子落在篝火前的地面上。
　　边上一个拎着把破斧头的披着一身动物毛坯做的大袄的小个子弯腰硷起袋子，打开看了看，抬头笑道：
　　“才两个银币，你小子也够穷的，这么点破烂还不够我们兄弟几个喝一壶的呢？”
　　“我就那么点，你们还想怎么样？”方尽量装出一副无害和怯弱的样子，但是心底却在不停盘算着该怎么脱身才好。
　　“大哥，你看这小子能卖几个钱？”
　　其他的山贼在仔细“检查”了放在附近的行李之后，收获实在是微乎其微，也就说他们根本不可能放过眼前这个看起来白白净净的只会躲在盾牌后面的小子。
　　“……”在这样的深山老林里死人就跟蒸发了没什么两样，别看他们说说，但这里不比战场，可以就近向奴隶贩子销售，所以，与其顶着被官府抓住的危险去贩卖一个男奴，还不如直接杀了来的妥当。
　　“瞧他那白净的样子，卖去当男妓或许还不错哦。”现在这些山贼说的话无非就是想在猎物临死前好好调侃玩耍一番。
　　“喂，你们不要太过分哦。”一直处在防守位置上的方，被眼前这帮人弄的有些哭笑不得，显然他们并不打算就那么轻易的放过自己，大有猫戏鼠的架势，真不知道是不是该悲哀下……
　　但是接下来发生的事情却是大跌眼镜的……
　　黑暗中突然寒光一闪，刚刚还在那里大声嬉闹的人群里，立刻就有人惊声大叫起来。
　　只见他抱着的那赤裸在外肩膀上，短短露在外面的箭羽竖在那里，整个肩膀似乎都被贯穿了，没命中要害，显然对方也是个生手。
　　但是贯穿带来的巨痛让那名山贼原本挂在脸上洋洋得意的表情瞬间扭曲成一副痛哭流涕的样子，那是否应该说他活该呢？……
　　“谁……谁在那里！”众人立刻提起武器紧张地环顾四周。但是回答他们的却只有风声和树叶的沙沙声。
　　“库克。 亚登生。戈特……”山贼们开始大声呼唤在外围同伴的名字，但是却依旧没有什么反应，山贼们似乎开始慌张起来了。刚开始他们还以为是新来的家伙失手射出来的，但是现在周围的寂静显然孕育着什么……
　　“看这是帝霍克的箭羽。”一个蹲下来的山贼从刚刚受伤那名同伙的身上，用力拔出还带着血迹和碎肉的箭羽，指着箭尾上的标记说道。
　　山贼们似乎恼怒了，很显然他们想当然地以为自己上了眼前这个狡猾地小走狗的当了，抄起武器正准备将他五马分尸……
　　“说，你是不是还有什么同伙藏在附近。”已经满目狰颍的山贼狠狠地转过身来，举起武器走向缩在盾牌后面的方，他们那因为同伴的受伤已经对被人陷害式的愤怒的表情凝固在脸颊上。
　　“我怎么知道？反正人不是我带来的……”方紧了紧手里握着的短剑，他现在已经十分明白，如果现在就承认的话，简直就是对那些山贼说：“嗨，来杀我吧！”
　　现在他能做的就是拖延，继续拖延……
　　“和他费什么话。赶快杀了他，然后我们离开这里……”
　　嗡的一声，这次的箭射的要准了许多，箭羽竟然射中了刚刚哪个发话要杀方地哪个山贼的面颊上，至少这下他不能再骂人了，整支箭羽击穿了他的口腔，弄的他现在应该是下巴脱臼了。
　　山贼们这些算是炸了群了，不少人立刻向刚刚箭羽飞来的方向追了过去，现场立刻混乱成一团……
　　这个时候，突然剩下的山贼有一个人大叫着向后扑倒过来，一个黑影立刻跑了出来，手中的寒光上还带着阵阵腥风。
　　这时候虽然早有准备的山贼，却还是被这突然的一下吓了一跳，毕竟山贼里面并不一定都是训练有数的军人。
　　但是那些老练的山贼还是立刻围了过去，但是对方显然不是那么好惹的角色，不出几个回合又有一个山贼捂着肚子倒了下去。
　　但是这个时候那些出去搜索的山贼也听见打斗声正往这里赶回来。
　　就在所有的人的注意力被那黑影吸引住的时候，一直躲在盾牌后面的哪个胆小鬼方却突然动了起来，因为他也知道单单靠哪个黑影是不可能把眼前这些山贼赶跑的，至少他们也要有个可以交换的筹码……
　　硕大的金属圆盾，猛地从侧面撞在一名正在张望的山贼的腰间，剧烈的疼痛往往会让人短时间内失去判断力，哪名山贼立刻被撞的飞了起来，一下子撞在挡在他前面的同伙身上……
　　对于来自算是没有丝毫防备的背后地突然袭击，那两名山贼显然也没准备好，立刻扑倒在地上。
　　哪个黑影方面的压力立刻减弱不少，她猛地一抬脚瞬间就把一名倒地的山贼踢的晕了过去，再一个转身把手中的短剑一收，正好切过他身后那名准备偷袭他的山贼地手腕上。
　　一时间血沫从伤处喷涌而出，敖是吓人，那名山贼忙大声呼痛，抱着断腕弯下腰去，那黑影转身一个飞踢正中他弯腰低下的下巴上，一声清脆的磕嘣声……
　　而这个时候那名被方撞倒的山贼正摇晃着脑袋正准备站起来的时候，一只包裹着坚固地皮护腿的脚，却鬼使神差地落在他倒下时候叉开的两腿之间……
　　是男的都知道那里是男人的最痛吧，显然对方应该还是脚下留情的，不过可惜那名山贼还是抱着要害满地打滚……（如果换是主角估计这个世界上又要多一个东方先生了……）
　　方借着火光才看清楚，原来刚刚惹事情和救他的人不是别人，正是白天想杀他的哪个女孩子——午夜。
　　一身黑色轻皮剑士劲装的午夜，显然依旧很疲惫，刚才的剧烈运动对于她来说并不可能像我们主角哪个人造的妖怪一样……
　　但是现在他们没时间叙旧了，周围的沙沙声和点燃的火把证明更加多的人马包围了这里……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小小的玩笑
更新时间2007-1-11 17:33:00  字数：2926

　
　　大地的神秘衍生出的众多古怪的生命形态，但是离开这放土地，那他或她又剩下什么？
　　飞的再高的鸟也有降落的那一天，游的再好的鱼也有碰到海底的那一天……
　　直古人们就渴望蓝天，渴望自由的翱翔。可又有谁会想到蓝天上的撕杀是那么的残酷……
　　人们希望自己拥有鱼一样的身体可以遨游五湖四海，但又有多少人知道，海洋的冰冷和无情……
　　当我走出大殿的时候，周围那奇异瑰丽的景色却让我再一次迷茫了，我到底是在梦里还是在其它什么地方呢？
　　身上并不合身的衣服，空洞洞的挂在身体上，让我不由地怀念起自己那见宇航服……
　　叫不出名的材料组成的衣着，却仿佛身上并没有穿着什么似的，在周围出现的那些人们异样的眼神中，弄的我不的不经常去查看身上这套松松垮垮的衣服是不是把那里露的太多了……
　　尴尬，矛盾，羞涩……怀里抱着那名怪怪的女孩子……或者干脆就叫她小色魔比较恰当，现在她已经完全把我当成她的交通工具了……
　　从刚刚赤裸相对，到现在的相偎相依，我这么都甩不掉这条小尾巴，一直躲我怀里。
　　但是很奇怪，为什么从我一出来，这里的人似乎对我们的出现都表示着一种崇敬或者说是畏惧的神色。
　　但是每当我想过去问些的时候，他们却又会躲的远远地，弄的我好象是在和他们玩老鹰抓小鸡一样。
　　我也发现怀里这个小丫头似乎一直很高兴的表情，又有点那种……那种似乎刚刚拥有一个新玩具的喜悦之情……
　　估计我现在就是哪个新玩具吧！悲哀下……
　　这个时候，就在不远的地方或者说是屋顶上，（有人问了，为什么是在屋顶上啊？两个字“装酷”。）
　　三个人或蹲或站或靠，都在那里静静地观察着下面街道里到处乱窜的白色身影。
　　“戴得纳克，你这次带回来的哪个是女人？真看不出来你平时那么老实的一个人……”
　　“……”
　　“……”
　　“问你呢？戴得纳克你喜欢那小丫头吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“……”
　　这个好象真的不知道他在说什么哦，或者这个家伙本来就是个粗神经的家伙。
　　“你眼光似乎还满不错的吗？看她那细皮嫩肉的样子，弄的我都些手痒痒的。”
　　“……”佩姬一把抓住羽的衣领，把刚刚准备跃起的羽又拉了下来。
　　“抓着我做什么？”羽揉着被摔痛的屁股，怒道
　　“你还想叫族长再教训你一次吗？”佩姬冷冷道
　　“族长？哪个老巫婆在那呢？我怎么没看见？”羽听言，立刻趴在房顶上四下张望着。
　　“……”发现一个比还要迟钝的家伙了
　　“……，你看那女的怀里抱的是什么？”佩姬摇了摇头，只能提醒羽道
　　“恩……，一个小丫头片子有什么好怕的？不过哪个丫头我好象在那里见过哦，……想不起来啦。”羽一边蹂躏着自己的下巴，一边装出一副沉思的样子。
　　“……………………”
　　“笨蛋！你平常都学了些什么东西！哪个小鬼就是族长变的……”佩姬好不容易从刚刚的失态中恢复过来，缓缓道。
　　“……不是吧，哪个老太婆什么时候会时间魔法的啊？不对啊，好象没什么时间魔法哦。”哪个傻瓜还在想……
　　旁边一片滑倒声……
　　“你真是有够笨的，那是族里宝贝，精灵族的换身戒指。你平时不是有在背族史的啊？”佩姬好不容易才爬了起来，这个怪胎是不是精灵长期近亲交配的后果，看样子还的研究研究……
　　“那些条条框框的东西我怎么记的住哦，我都是做小抄地，我很聪明吧。”靠，还做了一个V字胜利的手势。
　　“……………………”
　　佩姬现在头上全部都是####################，要知道她可是这个白痴丫头的亲姐姐……
　　“羽……”磕巴磕巴松拳头的声响在羽背后响气。
　　“……好强的杀气。”哪个白痴羽竟然还回过头去，正对上手里高举着英雄折凳的佩姬
　　“……佩姬，你想做什么？……有话好说，把拳头放下来，你可是我姐姐哦。”
　　“你还有脸认我这个姐姐，你今天丢的脸还不够是不是，家里的脸都被你一个人丢光了……”
　　“姐我可是你的亲妹妹啊。”羽用力顶着佩姬的胳膊。
　　“我今天要替天行道，诛了你这个不知悔改的疯丫头。”
　　“……冷静，千万要冷静，姐把这个拿远点，很危险的，要知道折凳可是十八般武器之首……，哎呀！”
　　“看我今天不打死你这个死丫头……”佩姬终于还是暴走了，顿时鬼哭狼嚎成一片。
　　戴得纳克在一边心里暗道：好折凳，不愧是十八般武器之首，还发光地，不愧是英雄装备。……
　　突然感觉胸前一凉，晕，这丫头绝对是变性过来的，怎么老是喜欢非礼我……
　　本身就松垮垮的衣服被她那样拉来拉去，一双雪白的大白兔几乎都要露出来了，而且我里面可什么都没穿啊……
　　只感觉脸上的热气越来越凝重了，但是我现在似乎也不能就这样站在这里就范吧。
　　立刻撒开小脚丫拼命往回跑去，大殿前的楼梯真多，这衣服也真麻烦，松松垮垮的老是拖在地上，害的我不得不老师用手去提它。
　　也许是太急噪了，又或者是怀里的哪个小家伙太不老实了，现在她正一脸坏坏地调笑着将手伸进衣服里玩弄着，弄的我往往是一惊一炸的，还几次都踩在裙子的下摆上面。
　　不过这次更惨，眼看那扇门就在眼前，一时冲动竟然想跨两个台阶，结果步子一大，立马踩在裙子上了，555我再也不穿裙子了……
　　眼看迅速向自己扑来地那黑色粗糙的石阶，茫然旧有一种想哭的冲动，但是现在还能做什么吗？我猛地抱紧怀里的小丫头，借着腰上的力量，猛地把后背甩给阶梯，一个人死总比两个都死要来的好吧……
　　猛地闭上眼睛，等待赤裸在外地背上传来的巨痛……
　　（其实，这家伙现在是个怪物哦，说不准是她痛还是石头痛呢~~）
　　这个时候不是应该是我们的王子出现了吗？王子扶住公主，然后接吻，然后结婚，生一大群兔子……错，是孩子&gt;.&lt; 
　　然后王子再爱上个别的女人，公主变巫婆，给那女人吃苹果……还是胡萝卜好了，换个花样，好玩点（你当谁都和你只疯兔子一样啊~~）
　　最后公主跳舞，王子跳楼，HOHOHOOOO……
　　（编剧问导演：这个要加进去吗？
　　导演道：加个毛啊，成本，成本……
　　众人无语
　　导演怒道：继续，请你们来是干活地。）
　　身下没有传来个那石阶碰撞的触痛，但是赤裸的背上却也确实感觉到撞到了什么东西，我缓缓张开眼睛……
　　好漂亮的眼睛，俊俏的银色长发，真美……
　　等等，我好象压到了什么东西，长长地软软地……
　　喀，我的手什么时候滑到他大腿上去了，那我刚刚摸到的是……
　　555我的清白，虽然脑子里有哪个的印象，但是我……竟然碰了其他男人的……
　　我不是变态，我不是玻璃……5555555
　　嘭的一声，感觉大脑都被煮沸了，遗篇空白，两眼一翻，猛地向后倒去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


白鹰的出现
更新时间2007-1-11 20:51:00  字数：2892

　
　　战争也一样，和平的时候我们可能会认为和平下生活缺乏战争中的那些刺激，和飘渺不定的因素，但是当有一天一个和平中的人步入战争中那他又会怎么样呢？怀念和平？
　　生总比死亡要来的好吧！
　　方和午夜紧紧地靠在一起，虽然这样是一件很尴尬的事情，但是现在他们要面临生与死的选择……
　　“小姐，我想我们之间似乎应该多多合作些。”
　　“……暂时的，我可不愿意一直和你这个把一个女孩子丢给一群鼠人的家伙待在一起。”午夜喘着粗气道，她刚刚踢开一个扑上前来的山贼。
　　“都说过了那是场误会，而且当时我更本不知道就跟在我后面……”方抬起盾牌，哐的一声，盾牌上又多了一条划痕。
　　“……反正都是你说的，……小心……去死……”午夜用力挡住一把落下的长剑，反手一剑刺到那名山贼的肩膀上。
　　方用力一挥手中的盾牌，盾牌毛糙的边缘正好挡住了那根从旁边刺向午夜的长矛。
　　“我们还是先讲和好吗？”
　　“……咕嘟，好吧，先把这群混蛋都送到地狱里去好了。”午夜狠狠咽了口口水，她最近都没吃什么东西，连水也是，所以体力上的透支是越来越严重了。
　　“呵呵，说的好，那我们现在就只能共进共退了。”方用盾牌顶上一个扑上来的山贼，猛地一脚扫在他的腿上，胳膊用力把他向一边扔了出去，正好撞上一个正准备上前的山贼。
　　午夜一只手平举起短剑，挡开迎面而来的一根木棍，不过虎口传了；来的涨痛还是害的她差点就松了手。
　　这个时候，边上突然出现了一把匕首，但是酸痛不已的手臂却怎么也来不及阻止那突然袭击而来的匕首，难道就只能眼睁睁地看着那把匕首刺到自己吗？
　　突然，边上横过一把短剑猛地一挥，立刻把那匕首逼退了出去。
　　午夜对刚刚那剑应该是充满了感激的，但是随后传来的呼痛声，却显然又一次刺激了她那已经十分疲惫的精神。
　　方刚刚那样做弄的自己身侧出现了一个空隙，一把匕首借着这个空隙钻了进来，在他的大腿上划了一道。血液大量地涌了出来，瞬间染红了附近的衣物。
　　方猛地用盾牌撞去，迫使哪个偷袭者不的不退了开来，但是牵动了伤口的他只觉的脚下一软，险些摔倒。
　　“你没事吧？”耳边传来午夜关切的声音，刚刚还撕牙裂齿的方脸上不由地松了下。
　　“没事，还死不了。”虽然知道是在说大话，但是现在也只能这样说了。
　　“该死怎么杀都杀不光。”午夜又刺伤了一名山贼
　　“是他们人太多了。”大腿传来的巨痛，让方只觉的浑身的力气都用不上似的，但是这样下去，不是自己流血流死，就是昏过去，不想想办法是没办法长时间的支撑下去的。
　　他不的不悄悄用胳膊撞了下身后的午夜。悄然道：
　　“我来想办法，等下你只管自己冲出去好了。我说一二三，咱们就开始。”
　　午夜不名就里但还是点了点头。 “准备好了吗？一……二……三！”方突然爆力，猛地冲了出去，立刻把那几个还没反应过来的山贼撞的翻倒在地，一连狂奔出去好几十米。
　　午夜则紧紧跟在后面随手料理那些被撞晕过去的家伙。
　　但是，方的状况却是越来越糟糕了，腿上伤口涌出的血液仿佛是在燃烧着他的生命一样，炽热转为寒冷，眼前的视线也越来越模糊了，手中的盾牌和短剑仿佛千斤重般。
　　方微微一笑，心里却觉的有些好笑，原本自己是准备一生追随她妈妈的，但现在却为了她的女儿而失去生命，这个世界真是太好玩了。
　　终于，眼前一黑，方终于倒了下去。他的任务也已经完成了，眼前的黑暗中已经没有山贼的黑影了……
　　这个时候的午夜，眼看已经冲出了山贼那稀薄的包围，但是眼前突然一黑，原本挡在前面哪个宽实的包含安全感觉的身影消失了，不由地心里一紧。猛地停下前进的步伐。
　　单手试着去拉地上草丛中的哪个身影，但是他丝毫没有反应。
　　“快起来。”午夜有些歇斯底里地吼道。
　　“……”但是，回应她的却是沉默，以及那些越来越近的笑声。
　　午夜猛地抬起头来，双手死死地抓着剑柄，死死地盯着那些眼看就要扑上来的恶心地山贼们……
　　她低头看了看躺在那里的方，猛地转回头去，眉宇间那股黑色的气息尤为的强烈了，渐渐形成的图案下，她的双眼也在渐渐变换着，变成一种血红的颜色……
　　就在这个时候，眼看就要冲到眼前的山贼突然像见了鬼一样，突然都停了下来。
　　正当她诧异万分的时候，身后突然传来一阵马蹄声，猛地转过头去……
　　一匹雪白色的白马上端坐着一名全身银甲的少年，昏暗中却看不贴切他的样子，突然周围升起一片火把。 
　　一时间喊杀声不断，昏黄的火光下武器上的饿寒光是那么的刺眼……
　　“是白鹰！”不知道是谁叫了一声，所有的山贼纷纷掉头四处逃散开来。
　　周围的昏暗中，皮甲摩擦发出的难听的吱吱声，已经金属之间的碰撞声不绝与耳。
　　午夜却只是傻傻地望着白马上的骑士。
　　“……妈妈……”突然她脸色一松，人一软就昏了过去。
　　马上的骑士好奇地看着混倒在地上的两人，翻身下马，白色的披风拖在马鞍上，渐渐滑落。
　　这个时候，一个身影出现在他面前，火光下晃动着的轮廓显示出对方是个小个子。
　　“沸罗利斯都抓住了，只跑了几个小贼，上次被他们抢的货物都还在。前面他们似乎和什么人打了一场似的。……”
　　那银甲的骑士走上几步，在午夜身前单膝蹲了下来，轻轻翻看着午夜和方的脸蛋。然后从自己的披风上撕下一根布条来在方的伤腿上简单包扎了下。
　　“这里怎么躺着两个人啊？看起来也不像是山贼的样子，沸罗利斯你认识他们吗？”那穿着皮甲下同样俊俏的小个子说话了。
　　“……可能我们都认错人了。”那银甲骑士轻轻拭去午夜脸上粘着的草叶，小声道
　　“啊？”站在那里的哪个俊俏的小个子也俯下身来查看起来。
　　“咯丝卡，把他们两个都带下去，好好照顾下，我有话要问他们。”银甲骑士起身，转身上马。
　　“……什么，不是吧？你想把他们也带上，我们可是要去战场啊？”小个子似乎有些担忧地说道。
　　“咯丝卡，我的决定什么时候有问题过吗？”白马上那银甲骑士轻轻解下自己的头盔，挂在马鞍上微微整理了下自己散在肩膀上的长发。
　　“沸罗利斯……”小个子走到马前，抬头看着马上的骑士。
　　“好了咯丝卡，我知道你是担心我们的钱不够用，但是放心，很快我们就能找到解决大方法的。”
　　“算了，你想怎么做就怎么做吧。”显然小个子有些不高兴了。
　　“呵呵，咯丝卡你有没有发现你越来越漂亮了。”马上的骑士笑了，浅浅的微笑，却给人一种纯洁无暇的感觉。
　　“……”
　　“还有，这个黑衣剑客可是个女孩子哦，你要多关照一下。”银甲骑士双腿一夹跨下的白马缓缓向前走去。
　　“哦，啊？”小个子愣在那里，呆呆看了下，猛地又蹲了下去，仔细托起午夜的脸查看起来……
　　“伊？还真是个女的。……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


倒霉的一天
更新时间2007-1-12 19:39:00  字数：3148

　
　　洁白的床单，清香的味道，一觉醒来，好舒服的感觉，随手伸个懒腰。天亮了啊？
　　“沙梨……”揉着还朦胧着的眼睛开始四下打量起来，恩？这里是那里啊？
　　好奇怪的地方，高高的黑色墙面上挂着巨大的肖像画，好漂亮的人啊！华丽的镜框里那张俊俏微微带着病容的女士。
　　边上华丽地金银花纹的藤椅后面还立着一个俊俏地小男生。
　　头好痛，昨天到底发生什么事情了？……
　　奇怪，被子里怎么有东西在动，好象……等等怎么乱摸啊！喂，不要乱摸啊，很痒啊！
　　猛地掀开被子，映入眼帘的是一头白色毛茸茸的东西，忽然感觉浑身一颤抖，为什么有股寒意……
　　恩？这两个翘起来的是什么东西？软软的尖尖地，好眼熟……好象突然想起些什么，猛地把手放在耳朵上，轻轻地蹂躏了下……
　　一模一样……
　　忙用手拨开挡在那东西上的白发，是了，一双乌黑大大的眼睛正有神地注视着我，苍白中带着点点幽蓝的肌肤，尖尖小小的瓜子脸……
　　“姐姐……”
　　晕，我的噩梦还没有醒啊，对了我怎么会在这里的？想不起来……
　　脸上没来由的一热，嘴角也开始抽搐起来，刚刚忽然回想起一些让人感觉恶心的事情……
　　晕，我呆呆地看着自己的手，是不是该把这只手剁掉比较好。
　　突然，一阵柔软的积压感从胸前传来，见鬼啊！谁把这个小恶魔给我赶开啊！！！
　　猛地一把推开她，跳下床去。满脸的潮红色都还未退去，胸口也在剧烈地起伏着，这到底是那里？沙梨她们到那里去了？
　　“砰——”门被人踢了开来，一个黑影如风一样席卷近来，但是那黑影中夹带的寒光却清晰地照在我的脑海里。
　　猛地向后倒去，一阵寒光几乎是贴着我的下巴滑过，这个时候我才看清那是三根黑糊糊像钩子一样的东西，但是，这个时候我也不会去细想那是什么，反正有人要对我不利就是了。
　　双手向后支着冰冷的地面上，脚尖用力，膝盖就狠狠地敲向哪个正想落下的爪子的主人，哼想要我死，也不能要你好活着……
　　咯噔一下，好象是踢中了什么东西，只见眼前突然一空，那黑影立刻从头顶上翻了过去，重重撞在床边上。哼，这下知道老娘的厉害了吧……错是老子的厉害……
　　心里不由地一松，“哎呦！”忘记了这里的地板可真是够硬的，痛啊，我的脚趾啊~~
　　555要不是踢到了哪个家伙，我也不会重心太低，赤脚踢石头~~混蛋！
　　不过很快，麻烦又来了。正当我抱着脚很没样子地坐在地板上面的时候，眼角的余光还是看见刚刚被我踢飞出去的哪个黑影竟然摇晃着脑袋又站起来了。
　　好你要打，我就陪你玩玩。也顾不得脚上的痛了翻身跃起，对方的胸口剧烈地起伏着，这下我才真正看清楚哪个钩爪一样的武器竟然还在发光，难怪我刚刚还在奇怪，那黑不溜秋的东西怎么会闪寒光的。
　　“你是谁？”我大声问道。
　　“……杀里你就知道了？”蒙着黑布的女人十分嚣张地啷道
　　虾米？杀我？我又惹到谁了啊？我优点不相信自己的耳朵了，到底发生了什么事情？
　　但是显然对方并不准备给我思考的时间，虽然我开启战斗功能区还不久，但是在芯片的帮助下我还能看见一些别人看不见的小动作。
　　只见她脚下一动，我也发力冲了上去，没有武器的我，只有贴身了我才有可能制服的了这个疯女人。
　　但是就在这个时候却发生了一件我们谁也没想到的事情，正当我们快要撞在一起的时候，眼前的黑影却突然消失了，正当我诧异的以为自己遇见什么高手的时候……
　　脚下却拌到了什么东西，身形立刻一沉，整个人重重撞了下去。
　　呜，我的鼻子，到底怎么回事？奇怪手上怎么传来软软的感觉，这地板什么时候变的有弹性了？
　　仔细一看不对啊？那雪白的是什么东西？……那好象是鞋子哦！……那我 刚刚抓的地方是……
　　“喂，你个死三八快从我背上下来。”身后传来一阵叫骂声……
　　没错，我现在正骑在哪个黑影身上，而我刚刚抓的地方……正是他的屁股上……瞬间石化……
　　“快下来——”突然身下被人拱了下，完全没准备的我立刻向前翻了出去。
　　好痛哦，我摸了摸刚刚撞到床沿上的额头。
　　奇怪怎么有股湿湿的热气？睁开眼睛，哇~~   怎么又是哪个小魔女啊！
　　我今天到底是撞了什么邪了！一醒来就被这个小魔女非礼，然后有鬼使神差的非礼了一个男的，刚刚又莫名其妙地被人追杀……
　　斜斜地靠在床边上，我又快晕了，今天真是活见鬼了
　　“姐姐……”一双大大的黑眼睛突然出现在眼前，我被吓的猛地向后躲去，但身后很快穿来被子的柔软已经那硬绑绑的床板的触觉……
　　完蛋了没地方躲了。
　　秋的一声，嘴唇上传来的香暖……呜，我竟然被一个小丫头给抢吻了，沙梨对不起，迪娜对不起，我不是故意地……（灵魂出壳中……）
　　好象又有人闯进来了？眼前这么有两个黑影？不对，这是什么？
　　猛地推开还趴在身上的哪个小丫头。嘴角的湿润和脸上的潮红，这家伙绝对不是什么小女孩……简直就是一个老巫婆一样的吻，呸，虽然随地吐痰不好，但是现在也顾不得那么多了，该死的竟然被一个老巫婆给吻了。
　　现在的我简直和一只被踩了尾巴的猫一样，一惊一炸的，该死，我狠狠用手背擦了擦嘴唇。
　　目光不时向刚刚进来的那两个人扫去。
　　“族长，你们没事情吧？”刚进来的两个黑影开口了。不错，等他们静止在那里的时候我终于看清楚了，进来的两个人一个是女的，看身材就知道，另一个估计是男的。穿着衣服不太好确定……汗，又开始胡思乱想了。
　　“……”但是，只要看看现场的情况就知道，除了一直粘在我身边哪个不知道底细讨厌的“尾巴”，其它都在控制中。
　　“看什么看？快把我放开。放开我！”地上哪个女人不安地扭动着身子，弯着腰正在用那钩爪割什么东西？
　　还有力气在那里骂人，真是精力旺盛的家伙。这个时候我才发现原来她脚上都被一些奇怪的透明的绳子样的东西束缚住了，难怪刚刚她会突然跌到，不过好象还是满有弹性的嘛，傻忽忽地看了看刚刚抓过她的手……
　　“姐姐……，你的嘴唇真甜。我还要”突然一声不堪如耳的声音传来，头上立刻斗大个#号。
　　“你们到底是什么人？我怎么会在这里的？”估摸了半天我终于还是开口了。
　　众人惊讶了下。
　　“她刚刚说话啦？”哪个一头黑发的少女开口了
　　“恩……”哪个看起来应该是少年的回应道
　　“她会说我们的语言。”地上哪个丫头也说话了
　　“……”怎么突然都好象看见怪物一样看着我
　　“喂，请问，这里是什么地方？”勉强在脸上挤出一丝笑容来
　　“真的也，她会说我们的话。”又是哪个黑发的丫头
　　“……”怎么眼神越来越怪了
　　“喂……”继续努力……
　　“她也是精灵吧？”
　　“应该是哦。”
　　“你看她的耳朵，看她的皮肤……”
　　“但是尖耳朵的种族不是也有很多吗？”
　　“请问？……”怎么都不让我说完啊！
　　“是哦，有些人鱼的皮肤也是这样的……”
　　“……”
　　头上好大一个汗珠，竟然没人理我，算，出去问问总有个人会理我的吧。眉头一皱，起身准备离开这群怪人……
　　“吱……”的一声，怎么身上好凉的感觉？低头一看……我的衣服…。
　　转身就看见那个还端坐在床上的死丫头不老巫婆手里竟然拉着衣服的一角……
　　“啊！————”凄厉的叫声响彻在这一片曾经宁静的地下世界里。……
　　


分离1
更新时间2007-1-14 15:16:00  字数：2800

　
　　马背上的人，孤苦寂寞的脸旁，你在期待什么？
　　高条俊美地白色俊马啊，你可曾经感受都你背上的负担是那么空虚。
　　肩膀上雪白地绢丝手绢啊，你上面那墨黑色的线条勾勒出的Y和s是那么的优美，空心的字体，圆润饱满的勾和弧，你们只是我名字上的点缀。
　　手绢上立着的白色鹦鹉，你呀呀地说些什么？难道你也明白我的惆怅，你也明白我的爱可能已经离我远去……
　　街道两边跪拜的我是人民，马蹄左右是那些只会溜须拍马的狗一样的官员，虽然他们也是很有能力的商人。
　　背后高高的山上，被白色包围的花园里。母亲，一个一次又一次颠覆我的人生
　　反复鞭挞我的理念
　　夺走我心爱的女人的女人。
　　为什么？你要这样对待我，虽然我不像父亲那样是个成功的商人，虽然我不像表哥那样是个优秀的船长，虽然……
　　但是我这是伟大航海的起点，繁荣的港口城市奇岩地的主人。
　　我不是什么伟大的人，比我伟大的有远古的英雄们；
　　也不是那么的富有，比我富有的还有那些高高在上帝王；
　　但是妈妈，我是继承父亲的商人地冒险血统，为了我心爱的女人我愿意抛洒千金，只为博得她那飘渺的微笑……
　　妈妈，你为什么总是那么的残忍，你逼走了我过去的新娘……
　　现在你又不让我去追寻她最后的纤影……
　　踢嗒的马蹄铁啊，用你那有坚硬的身躯敲击着那同样坚硬的青石的街道吧。
　　你将伴随我步向战场，去鞭挞那些血肉，雪白的丝绢啊或许不久你就将落在不知名的土地上，就像大海上小小地浪花。
　　为什么没人听见我的惆怅，为什么没人愿意倾听我的心声……
　　曾经的你，我亲爱的姑娘，你总在花园里的雪白色的秋千里，在那里倾听我的述说，用你那冰凉的手抚mo我的嘴唇。
　　我脑海里总是你那如同血色的玫瑰一样芬芳的纤影，那片白色的世界里，只有你那血红色的踪影，可是你为什么要一次次地离我而去……
　　只要你的一句话，无论是天涯海角我都愿意永远追随着你，永远做你身边的骑士……
　　你的冷漠，你的柔情，你说你带来的只有死亡与悲伤，但是我愿意为你分担……
　　但是你为什么离我而去，只留下这已经发黄的信纸。我知道你是精灵，天神的宠儿，同你相比我只是海滩上的一粒细沙……
　　但我愿意成为沾在那你华丽鞋子上的那丝微尘。
　　但是现在，你可能已经和我永隔在天人两界……
　　也许不久我们就能在战场上重逢，希望你能等我。
　　带这忧郁的情怀，永生缓缓策马走在街道上，周围充斥着亲人分离的祝福声，和恋人之间的莺声细语。
　　大家都知道，这趟的旅程凶险无比，但是命令就是命令，虽然可能天人永别，但是，大家只能在心底默默祝福他们能平安归来。
　　城门就在眼前，离开那里，就离开了奇岩那结实安全的怀抱。
　　城门处一辆雪白的马车停在那里，拉车的白色驮兽静静地站在那里，一身银色铠甲的侍卫们环顾着马车，不让人随便靠近。
　　永生知道那是谁的马车，难道她到现在都不放心我吗？害怕我会临阵脱逃？哼，她就那么希望看到我去送死吗……
　　装饰着银色图案地白色的车门开了，一个身穿白色的礼裙的贵妇人出现在那里，但不是永生想象中的哪个女人……
　　那妇人怀里的抱着一个半大的孩子，他好奇地静静望着行进中的队伍，不时候高兴地拍着小手。
　　永生策马走出队伍，来到抱着孩子站在马车前面，翻身下马……
　　“莎木，你怎么来了？”永生把缰绳交给站在一边的侍卫手里
　　“大人，母亲叫我们来送送您……”一头红色的漂亮卷发，墨绿色的大眼睛，贴身剪裁的白色礼裙，
　　“母亲？”
　　“恩，妈妈她已经同意给我安排个名分了……”
　　“是吗……”
　　“爱儿最近还乖吗？”永生脱下雪白的手套，轻轻地抚mo着那妇人怀里同他一样金发碧眼的孩子地小脸，那孩子竟然略危惊恐地向后躲了躲……
　　“恩，爱儿很乖……就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是他一直想你抱抱他。”莎木的脸一片绯红
　　“呵呵，是吗？那还来，爱儿，爸爸抱抱，哎，乖……”永生脸上挂上一份慈爱的表情，微笑着把那刚刚还在躲闪自己的孩子抱在怀里，小家伙似乎也感觉到了些什么，现在只是安静地任由被眼前这个男人抱在怀里。
　　“莎木。”
　　“啊？”
　　“你怪我吗？”
　　“……没有。”
　　“傻丫头，说实话，你是不是一直怪我没有好好对待过你们母子，你怪我从结婚哪天开始就那么冷漠对待你，是吗。”
　　“……不”
　　“莎木，对你和爱儿，我只有深深地愧疚，我知道你为了这个孩子吃了很多的苦，也知道你为这个孩子和父母彻底决裂，这些我都知道……对不起，你能原谅我的自私吗？”
　　“……5555” 莎木猛地扑到永生的怀里，这一年多来的困苦和无助，但是的委屈都被这一刻的温柔所融化了，眼泪似乎如掘堤的水坝一样，在永生那洁白的男式剑士礼服上泛滥开来。
　　永生无助地看着礼服上渐渐扩散开来的泪迹，微微叹了一口气，这可是上等米特那兰的丝绸做的礼服啊。
　　但是看着怀里哭的跟个水人一样的女子，他腾出一只手来，微微在她背上轻拍着……
　　在永生怀里的孩子睁着大大的眼睛看着两个人，咿咿呀呀地不知道在说些什么，但是两人温暖的怀抱，应该可以成为他温暖的港湾。
　　行进中的队伍虽然看起来很漫长，但是再漫长的队伍也有走完的一天……
　　永生轻轻将怀里熟睡的孩子交给莎木，小家伙睡的很甜，此时的两人脸上都浮现出一丝喜悦，几分慈爱。
　　莎木正准备把孩子抱出车里去的时候，永生突然上前，一下子托起莎木那漂亮的脸旁，在莎木惊讶的目光中，炽热的嘴唇紧紧地密合在一起，纠缠着，这一刻莎木的面容上浮现出少女怀春一样的红晕，两人静静地享受着这一刻的缠mian。
　　周围的卫兵们都不好意思地转过头去，却也有不乏那几个老油条一样的偷偷转过头来偷看的……
　　“恩，呵……”一声并不十分响的咳嗽声，打断了这场，激烈充满了热情的接头热吻表演。
　　两片依旧炽热的红唇依依不舍地分开了，嘴角还残留着那一份激情过后的痕迹。莎木已经羞的满脸通红，在大街上这样的激吻，呵呵在这个还比较封建的社会里还真不多见呢。
　　“那么我走了，你要好好在家里为我祈祷哦。”永生脸上一扫多日来的抑郁和沉闷，恢复了往日的那份轻佻和玩世不恭。但是那心里的伤痕真的那么容易就愈合了吗？
　　莎木望着渐渐远去的白色身影，颤抖着手轻轻摸了摸嘴唇上那残留的余热，满眼的迷离，满眼的惆怅。
　　旦愿这段爱情，有一天真的能有个好的结局吧……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


分离2
更新时间2007-1-14 18:40:00  字数：3882

　
　　嘈杂的人群，喧闹的队伍，没有多余的告别声，只有沿街那些出卖肉体样貌平凡地妓女们那似笑非笑的喧哗声，以及那些粗况的将直面死亡大声的笑骂声，也许只有他们才是这个世界上最直接，最单纯为了生存而生存的人吧。
　　各种帐篷，毛毯，武器，装备被成车成车的拉出那因为车来车往而显的狭窄的门口，院子里的繁忙的男人们正喧哗着，整理着自己的贴身装备和武器。
　　粮草，牲畜，这些并不是在战场上就能得到补给的，佣兵不比什么正规的军队，女眷之类的像搬家一样的出征也是很常见的。
　　队伍乱烘烘的，但是在迪娜和卡尔的指挥下还是井然有序的，刚刚病愈的哀只能坐在高高的车棚上，帮忙清点过往的货物。
　　和平牵出了团里唯一的两匹高地骏马，这原本就是前任留下的礼物。
　　“和平姐喝口水吧。”茗此时也正费力地提着木桶，穿梭在人群里帮忙给众人端茶倒水，做一些不那么费力的事情，虽然看起来大家好象都没什么事情样的，但是谁都知道，昨天夜里那若有若无的哭声一直持续到了深夜。
　　“谢谢，茗你还是多休息休息吧，瞧把你累的。”和平放下手中的水勺，微笑着说道。
　　但谁又知道那微笑中却也夹了许多的苦涩。
　　已经面带倦容的茗微微摇了摇头，微笑道：
　　“不用了，，其实我也很像像和平姐姐那样能去冲锋陷阵，也好羡慕哀姐姐那样博学多识，可我，可我……”说着说着茗突然把头低了下去。
　　“茗，其实你已经为我们做了很多了知道吗？宝宝还要你照看，这个家。姑且把这里看是我们的家好了，里里外外我们不在的时候，还不都要由你来打点了啊。”和平轻轻拍了拍茗那小小地还在微微抽搐中的肩膀。
　　“可是我……”
　　“茗，现在妈妈不在这里了，我们又要离开这里去战场，也许我们……算了，我们不在家这段时间要是妈妈回来了，看见你这个样子，她会怎么想。好了茗你和宝宝乖乖呆在家里，恩？”
　　“恩，好的，姐姐，你们也要多保重啊。”茗猛地抬起头来，泪水迷糊的面容让谁看了都会心痛的。
　　“傻瓜，对了，这个是城主给我们的文件，你要好好保管，万一有什么处理不了的事情就去找那些官员好了，想他们会很愿意帮忙的。”和平以便说着，但是脸上的泪水却也已经弥漫开来。
　　一开始一直在一边的卡尔不知道什么时候走了过来，轻轻摸了摸茗那俏皮红色的小辫子，微笑道：
　　“拿着吧，你一个人在这里，比我们更加需要它。我们这么多人，自己会照顾自己的。”
　　“……”茗只的乖巧地把那卷起来的用绸带包裹着的纸张收了下来，这个时候，集合的号子喊响了，院子里开始更加骚动起来。
　　“那么我们要出发了，茗好好照顾自己还有小爱。”卡尔再次摸了摸茗那可爱的小脑袋，转身走向集合的队伍。
　　“那茗我们走了。”和平用力擦干净眼角的泪花，满是老茧的指尖从茗那细嫩的手心里滑落。
　　茗那还挂着泪光的眼睛，静静地注视着，那渐渐远去的白色身影，但是满心的惆怅却依旧紧紧地盘旋在她的心里，无处排泄。
　　凌乱的步伐和吱吱呀呀负重的车轮积压的声响中，队伍开始缓缓地向外走去。
　　茗微微垂下头去，看着手中那包着精美的红色丝绸的文件，默默地转身准备回到哪个只剩下她的小房间里去……
　　“茗……”突然一声银铃一样的声音在身后响起。
　　“……”茗猛地回头，牛一样的驮兽拉着的小车上，微笑着的阎魔爱；裂着大嘴嬉笑着的卡尔；一脸平静，在那里看书的哀，还有那些一直围着车子在那里打转的小狼们……
　　大家都看着她，仿佛他们将要去的不是出生入死，血肉横飞地战场，而只是去参加一场野外的郊游似的。
　　“你和小红在家里要乖乖的哦。”
　　“等回来我们给你带好吃的糖果回来哦。”
　　“妈妈回来了替我们问个好……”
　　“小姐，等夫人回来了，替我们问好啊，说她做的料理太好吃了……”
　　“是啊，现在那些橱娘做的我都吃不下去了，叫夫人她早点回来！”
　　“说什么，你头猪，敢说老娘烧的东西不好吃，下次只给你吃猪食，……”
　　“哈哈哈，库利克，这下被你小子害死了，快去好好慰藉下我们孤独的橱娘。……”边上的老兵开始起哄道
　　“哈哈哈……”
　　“哦！史来特原来喜欢我们家茗小姐哦，小姐，等我们回来，要每个人给我们一个飞吻做奖励啊。”
　　“哈哈哈哈……”无论是粗矿的老兵条子，还是那些新招来的年轻地新兵弹子，在这一刻，都似乎完全放松了下来，喧闹着，嬉笑着走想那未知的远方。
　　大家，关怀的话停在耳边，落在心里，茗感觉浑身都暖烘烘的，这就是亲人的感觉吗？
　　好怀念，好温悻~~
　　队伍渐渐驶离院子，渐渐走向远方。
　　突然茗丢下手中的木桶，冲出了院子，对着渐渐远去的队伍，大声叫道：
　　“你们一定要回来哦，我在家里泡好奶茶等你们回来。”最后这声几乎是用尽了吃奶的劲吼了出去。
　　队伍里的那些佣兵痞子们似乎也都听见了，“哦哦哦哦哦……”的嬉笑声从队伍的后列传来，这群平时看起来凶神恶刹的大老爷们，现在却嬉闹的就像一群永远不会变老的大男孩一样。
　　茗抬起头，看着队伍渐渐消失在街道尽头。擦了擦眼角的泪花，双手紧了紧手心里的那份文件，转身看着身后那大大的院子，静静地想道：是的这里现在是我们的家，现在大家都出去，我必须肩负起捍卫这个家的任务，我要笑着等待大家回家来。
　　想着，她静静地走回空旷安静了许多的院子里，正好看见正在收拾刚刚被自己弄翻水桶的亚德美利老橱娘和留下来看大门的菲思可老大爷。
　　她连忙走上前去，弯身帮亚德美利老橱娘和菲思可老大爷收拾起院子来，亚德美利老橱娘见状忙说道：
　　“小姐，这些交给我和菲思可那老头来就可以了，你还是上楼去照顾小少爷吧。”
　　“没关系的亚德美利奶奶，我也想尽力替这个家做些，什么。”茗提起刚刚被自己大翻的木桶缓缓向水池边上走去。
　　“看多乖巧的丫头啊，老头你说要是早点遇见夫人她们一家人该多好。看那丫头，年轻真好，想当年老娘我也是那么的青春亮丽……”亚德美利老厨娘看着茗吃力提着水同的茗那纤丽的身影YY道
　　“呵呵，傻婆娘，老老实实快点干活，我们下午还要去把仓库整理下，今天可有够忙的了。”菲思可瞟了眼亚德美利橱娘哪个胖囤囤的身板，列着没几颗牙齿的嘴笑道。
　　“滚，竟在人家缅怀青春时光的时候来扫兴，罚你今天晚上没饭吃。”
　　“啊？不是把亚德美利你可不能这样对我啊，好歹我们也都那么一大把年纪了，难道你忘记我们曾经也是花前月下的吗？我美丽的亚德美利……”
　　在水池边上的茗，看着院子里像两个大小孩一样在那里吵吵闹闹的老人家，不由地也笑了起来，看来有这两个活宝在，她也不会很无聊了……
　　此时马车上，迪娜正坐在车尾上，靠在箱子上和哀一起，细细地整理着今天早上出发时候带着的粮草等东西，当她再次抬起头来的时候，天色已经偏想西方了。
　　她静静地合上用粗糙的羊皮纸张做的记事本，眺望着这几乎漫无边际的队伍，一股没名的惆怅压上心头，昨夜的那一幕又浮上心头：
　　“咯咯……”的扣门声，在寂静的房间里响起，我茫然地抬起头来，桌子上是早已经被泪水糊化掉的纸张和树叶，满地破碎的药瓶和标本。
　　我轻轻揉了揉被泪水刺痛了的双目，对着破碎的镜子微微整理了下，轻声说道：
　　“请进。”
　　“门缓缓被退开了，门外在昏暗的灯光下我只能看见昏黄而又毛茸茸的东西……
　　“西西卡可，你怎么来了？有什么事情吗？”我尽量控制着自己已经有些发哑的嗓音。
　　西西卡可那毛茸茸的身影出现在房间里，它轻轻把门合上。
　　“这个……迪娜，我想……对于简身上发生的事情我很抱歉，我这个地下居民竟然什么忙也没有帮上，实在对不起。”
　　“西西卡可你的好意我心领了，明天你会和我们一起走吗？”
　　“……迪娜，我是来辞行的？”西西卡可眨巴了下那大大的黑色眼睑
　　“辞行？你终于决定回到哪个老鼠洞里去了吗？”迪娜一想起不久前简和西西卡可嬉戏的场景，心里不由地一阵无名的怒火。
　　“我是准备回家，我想回去，求父王他帮我们寻找简和其他孩子的下落……”西西卡可似乎并不十分见外，知识缓缓地把自己的想法道明。
　　“是吗？但是现在地下都是尸气，你怎么回去？”
　　“就像是卡尔说的那样，地下的入口有很多，所以，你们也千万不要灰心，虽然渺茫了点，但总还是有见面的机会的。”
　　“……”迪娜无语，只是，静静地靠在桌子边上，刚刚的误会早已经烟消云散了，剩下的只是愧疚。
　　“那么我就此告辞了，谢谢你们这几天来的热情款待。”西西卡可转身准备推门出去。
　　“西西卡可……谢谢。”迪娜红着脸说道
　　“呵呵，愿意我们的友谊天长地久。”
　　“恩，有机会再见了，我的朋友，一路保重。”
　　“……朋友……再见。”
　　月色下那蓝百色的毛茸茸的影子就那么悄然地消失。
　　回想着昨夜的那一幕幕，迪娜也有些须感慨。或许吧，我该相信你我们的朋友。
　　或许简说的对，其实大家都只是命运的棋子。
　　望着天边飞过的鸿雁，迪娜悄然落寞地脸上浮现出一个浅浅的微笑：
　　简，沙梨，孩子们天凉了，早点回家……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


中着了
更新时间2007-1-16 19:51:00  字数：3634

　
　　乒哩乓啷……今天的这个一向平静地小小的精灵村算是被翻天了，所有的暗精灵都好奇地望着祭坛的方向，然后又都似乎明白了些什么的相互咬咬耳朵，笑呵呵地继续各自忙各自手下的事情了，显然对这一切都是已经习以为常……
　　“乒……”的一声，突然一个黑色的影子从祭坛方向飞了出来，伴随着还有其它一些乱七八糟的东西，似乎那个黑影头上还蒙着一长条白色的东西。
　　“呀啊！”一声凄厉而洪亮的声音又把人们的意识拉回到哪个已经乱糟糟的屋子里。
　　透过破烂不堪的窗户望进去，里面一个几乎全身不着片褛，身材矮小的银发精灵，竟然就那么赤裸裸地站在一张大床的边上尖叫着……真不知道该说她是没大脑还是脑筋迟钝，竟然也不知道拿点什么东西遮挡一下，哎……
　　“表叫了，……我耳朵都痛。”地上一个身着黑色紧身小皮甲的白发暗精灵，正用双手死命地捂着耳朵拼命在那里打滚，显然现在精灵那灵敏的听觉现在却变成要命的缺点了。
　　但是，哪个光溜溜站在那里的银法精灵现在那里还听的见，张口就是那锁命的尖利的声音
　　“呜……”这个时候突然一个黑影从身后一下子捂住了还在那里高声尖叫的精灵，周围立刻安静了下来，地上哪个精灵也停止了打滚，大口大口在那里喘着粗气。
　　“嘘……安静点，安静一点。”身后的黑影的声音很冷静，也很平稳，隐约间还透出一丝丝的妩媚。
　　“……”睁着大大的眼睛，脑子里一片空白，胸口也在剧烈地起伏着……
　　“安静下来了吗？”
　　“……”我条件反射一样微微点了点头，其实大脑里还是空空的一片。
　　“那我放手了，你不再叫了，好吗？”那让人感觉甜甜的声音，仿佛有着某种魔力一般，本来就空白一片的大脑，现在似乎有个声音正在叫我闭上眼睛……
　　“……”此时身后传来的舒暖，也使我渐渐平静了下来，但是心却依旧激烈地跳动着，提醒我不要闭上突然间感觉特别疲惫的双眼。
　　“睡吧，安静的睡吧。乖乖，好好地睡一觉……”
　　“……”微微张开的嘴，却发不出任何声音，两眼也越来越迷茫了……
　　“睡吧，睡了，你就是我的了。”眼睛不知不觉地已经闭上了，耳边的呓语也变的越来越模糊，整个脑海里都陷如一片混沌中……
　　“不要睡！千万不能睡！”突然一个声音在脑海深处响起。猛然间仿佛一股清澈的激流瞬间将那片迷茫冲的一干二净。
　　刚刚现出本来样子的索来娜，正在暗暗得意着，没想到那么容易就能让这个身怀精元的地表精灵陷入混乱，也没有想到她那么容易就被自己的诱惑之术给捕捉到……
　　但是，就在她拌过那精灵香嫩诱人地小脸蛋，准备把精元吸出来的时候，突然一道蓝光闪现出来，她猛地闭上眼睛跳到一边。
　　她用手揉了揉刚刚被刺痛的眼睛，一纽手上带着的戒子，人瞬间又变会哪个赤身裸体的小丫头，一脸警惕地看着还站在那里的那只银法精灵。
　　散乱的银色绣发，无风自舞，仿佛周围的是水，而不是空气……
　　淡淡的蓝色光芒在她额头上浮现，渐渐地铭刻成一个被水环绕的月牙图案，蓝色的图案渐渐凝固成型，仿佛天生的胎迹一样，但那依然能看见它散发出来的淡淡忧虑的蓝光。
　　这个时候索来娜身边多了一个黑影，她拿起床上乱成一团的床单，给已经变的和七，八岁小孩子一样大的索来娜披上，抱了起来。
　　这个人就是佩姬，她平静的脸上，似乎堪布出什么波动，只是像冰一样的冰凉。
　　“真没想到，竟然让我们钓到一条大鱼，竟然是个元素长老，百年难得一见的白精灵长老……”此时坐在她怀里的索来娜聚精会神地凝视着的眼睛似乎都在发光了，她那原本乌黑发亮的瞳孔里淡淡的绿色正在逐渐形成着。
　　那时一种嫉妒，贪婪，渴望的眼神，仿佛她随时都要将眼前的那具雪白的侗体吃下去一样。
　　“族长，要杀了她吗？”佩姬冰凉的声音轻轻地响起
　　“……不等等，我到要看看这个白精灵想做什么？最好能把她收为己用……多么美丽的精元啊。竟然在那么一具年轻的身体里。可惜……”说着索来娜伸出那蓝蓝的小舌头舔了舔前面曾抓着那精灵的小手，一脸的沉醉……
　　而此时，蓝色的光也已经完全消失了，原本飘散在空中的长发也缓缓落了下来，就像一件银色的破披风一样，缓缓盖在傻傻站在那里犹如一尊雕塑一样的小玉人身上，突然她似乎动了动……
　　我缓缓张开眼睛，目光依旧有些微微的涣散，看东西还有重影，小手一把扶在脸蛋上，用力甩了甩头。
　　怎么搞的？难道我又失常了吗？
　　眼前是细腻的几乎能看见皮肤下面隐隐搏动着的血管的小手，猛地清醒过来。刚刚，是不是有人想要杀我，然后有人冲了进来，然后……
　　对了哪个天杀的小恶魔把我身上唯一的衣服弄破了……那我现在……
　　头上大大粒的汗珠……
　　一阵带着浓浓雾气的风从破损的窗口涌了进来，浓浓的雾气中带着的水的味道，很快笼罩住了房间每一个角落，就像现在身处的好象是一个大浴室里一样。
　　啊秋，好象有点冷了哦，环视了周围，奇怪？刚刚我明明看见这里不是有两个女人的吗？怎么现在都不见了？
　　挥手想要驱散眼前的雾气，但似乎，雾气反倒越来越浓了，很快眼前只是一片乳白色。
　　“有人在吗？”
　　我缓缓向前摸索着小心翼翼地走着，眼前飘渺着的浓雾却让我看不清脚下的物件。
　　乒，脚尖似乎踢到了什么东西，伸手下去一探，其腰的地方，似乎摸到了一个四四方方的物件，按大小来看应该是个茶几类的东西。
　　指尖扫过，叮叮当当响成了一片，似乎有很多瓶瓶罐罐的东西，可能是茶几？不对，这味道，香香的……有点类似洗发水的味道，对了，是梳妆台。
　　啊秋，好象比刚刚要冷起来了，得找点衣服什么的穿穿，对了，梳妆台边上一般不都是有放着一个盛着换下来衣物的小篮子吗？
　　摸摸再找找。
　　有了，这个嘿嘿摸到了，这是什么？手里多了一团布条，仔细看了看，捏了捏丝巾？不对手绢，也不像，三角形的……三角裤！晕还是黑色的……
　　穿？不穿？等等这条有人用过没？，鼻子凑上去嗅了嗅……脸上没来由的一红，然后用力向后一扔。我在做什么！
　　突然浑身一哆嗦，不行，再这样下去非感冒不可，快找。
　　这个……摸起来似乎有中似曾相识的感觉，流线型的突起，还有那些似乎像鞋带一样绑着的绳子。这里还有两个凹槽……
　　咯的一下，想起来了，上次在笛西曼先生那里的时候就被迫穿过这么个东西……胸衣！
　　见鬼，谁还要受那份罪过，我可没有虐待自己的倾向，更何况人家现在还在张身子，想着，手竟然鬼使神差地摸到了胸前，猛地吞了口口水，掐了掐……
　　浑身一抖，手上传来一阵软绵绵的感觉，心里也突然咯噔一下去，……
　　去你的，手上一松……突然我这都在想什么！脸上越来越热，好烫。不过这下手里又空了……
　　奇怪脚上好象有什么东西挂着，怎么刚刚都没发现？
　　缓缓拉了起来。好象是条裙子。对了刚刚我身上不是穿了件像吊带裙一样的衣服的吗？那么这个就是那件衣服的残骸了喽……
　　啊秋，不关了，先披上再说。
　　什么破衣服，一下子就撕烂了。真是的用这样的布料能做什么衣服哦。
　　心里一面唠叨着，一面把已经残破不堪的衣服披在身上，在破损处打了几个结，勉强是把“衣服”又穿了上身。
　　哎，怎么一醒来就碰上这么些倒霉的事情。
　　衣服在身上摩擦的感觉，好怪……不是，我不是说我喜欢裸体，只是胸前总是有种很异样的感觉，反正不舒服就是了啦！
　　伸手拉了拉挂落到腰间的那块破布，再拉拉刚刚系脖子上的，尽量让自己感觉舒服些……
　　“有人在吗？”
　　“HELLO，有人在家吗？”
　　“……”奇怪了，人都到那里去了？疑？奇怪难道有人开空调了吗？怎么越来越热了？
　　我把刚刚不小心系到衣服里的头发理了出来，向后一甩，丝绸一样顺滑的感觉弄的我不由浑身一紧……
　　好奇怪的感觉，像闪电一样的快感转瞬既逝。胸口猛地顿了顿，呼吸也变的急促起来……
　　什么时候我的身体变的这么敏感过了？
　　手抱着肩膀，当指尖碰触到肌肤的时候，我第一次感觉到指尖的肌肤竟然是那么的炽热，仿佛就要燃烧起来的样子。
　　脸上额头上，细密的小汗珠都浮了出来，汇聚，滑落……
　　没一次滑落都仿佛是小虫子爬过一样的瘙痒，好难过……
　　雾气渐渐淡去了，周围的景色也渐渐清楚起来，一个宽大的黑影也在雾气中浮现出来，我甚至能感觉到那伶俐的目光……
　　“你们到底对我做了什么”一种被人玩弄的心情突然在我心头涌了出来，已经满面通红的我大声怒道。
　　……
　　(不好意思，最近身体不太舒服，明天去医生那里看看，不好意思啊~~)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


媚色
更新时间2007-1-19 17:52:00  字数：2918

　
　　黑色的穹顶，淡幽幽的火光，周围的感觉都是那么给人一种冰凉的感觉。迷茫挣扎开饿双眼，让人难以平息呼吸声，我静静地躺在冰凉的地板上面。
　　“还要继续吗？”
　　“……”胸口剧烈的起伏，身心上的疲惫却让我完全不想理哪个家伙
　　“那么今天就到这里，明天继续今天的练习……”
　　“……”听着门打开那巨大的呻呤声，那漂浮的脚步声也消失了，我默默地用手臂支撑起浑身酸痛不已的身体，看着身上破的已经不能再破的衣裳……
　　细白如丝的布料遮不住身上的嫩白和淤红……
　　痛！……丝丝缨红的血液弥漫在满是尘土的裙摆和肢体上……畜生，这个家伙根本就不是个人……我狠狠地骂道。
　　一阵末明的眩晕，我猛地闭上眼睛，看来我实在太累了，难道这个身体就不能在坚强点了吗？
　　双手一松，身体又轰然落出那黑色地面的怀抱中。
　　轻轻地将手搁在额头上，我闭上疲惫的双眼开始渐渐回忆着今天发生的事情……
　　哪天，浓浓的雾气中，是的，那讨厌的家伙，那种让人难以启齿的羞辱……
　　讨厌的小鬼……
　　我还能依稀感觉到那浑身如火一般炽热的感觉，浑身酥麻无力的感觉……
　　“你们到底对我做了什么？”已经满脸绯红的我，双手勉力将身体支在床沿边上，全身乳白色的肌肤早已经被一种粉红色所取代。
　　讨厌的感觉从下身传来，而我现在却只能紧紧夹紧双腿，蔓延的感觉是一种无情的折磨，我只能感觉到自己的心跳越来越快……
　　“你不该打破窗户的。”眼前那黑色的有些模糊的影子终于开口了。
　　“什么……我不明白你在说什么？”口干舌燥的感觉让我说话也变的有些困难起来。
　　“我说你不该在孢子喷发的时候，把窗户打破的……”眼前的黑影也渐渐清晰起来，两双黑色的眼睛静静地看着我，这个时候我才看清楚了，原来刚刚看起来很大的黑影原来是两个人，一大一小，两个人都带着一层厚厚的面纱……
　　“为什么……”看着这两个人以及她们脸上厚厚的面纱，我忽然有一种很不好的感觉……
　　“难道，你不知道，那些散发这些孢子的地下蘑菇是一等一的制造春药的原料吗？”
　　“什么！那雾气是蘑菇的孢子？怎么可能……”
　　“我知道你们地面的蘑菇都是很小巧的，但是这里和地面可是两个世界，刚刚哪个就是我们这里独有的“孢子风暴”。”
　　“……”
　　“地上不是有个地方叫做孢子之海吗？那里的饿孢子是带巨毒，而我们这里的孢子却是激发生物最基本的繁殖yu望的良药……”
　　“……”
　　“这也是为什么外面的那些无知的人类会说我们暗精灵荒淫无当的原因，因为我们暗精灵是用毒高手以外，同时也是制造媚药和春药的高手。”
　　“……我知道精灵是因为繁殖力低下而灭绝的。”这些书上都是有记载的，但是我曾未想过，怎么什么倒霉的事情都让我遇上了。
　　“是的，你很聪明，但是你应该知道，地表精灵是可以通过他们的哪个“世界之母”的树木进行无性繁殖的，但是那样的树在哪个时候就已经是稀有植物，而地下根本无法培养那样的植物……”一边说着，那个黑发的女子揭开脸上一直挂着的面纱，面纱下露出一张十分漂亮俊俏的脸蛋，配上身后那黑色的长发，古典清雅的美丽……
　　可此时，看着正笑盈盈地看着我的她，但在我感觉到，那种就是狐狸看见肥鸡时候的笑容……
　　“咝……那么你们应该也有解除这个症状的药剂吧。”我一把抓住哪个突然攀爬到身上的小手，狠狠地瞪了哪个一直笑眯眯的臭小鬼一眼。她早把面纱不知道丢那里去了，一样在笑，这笑容绝对是恶魔的微笑。
　　“你有听说过黑精灵的媚药有解药的吗？要知道男人才是春药最好的解药吗？恩！”耳朵后面一痒，忽然一股带着丝丝湿润的热气涌入耳道中。
　　“呀啊！……”我一声尖叫，立刻捂着耳朵滚到一边，但是脚下一阵酥软，一阵湿意传来……手忙不知所措地拉着本就破破的裙子，不知道该怎么办才好，但是脸上的燥热却是越发厉害了。
　　“呵呵，怎么下就尿裤子啦！要不要找几个帅哥给你啊……呵呵，没想到地表精灵也是那么敏感的，呵呵。”
　　“你……你们，卑鄙，下流。”有气无力的骂声反倒像是在勾引什么似的，但是要我和男人……去！去，想什么呢？
　　“怕什么？要知道这可是唯一救你的方法。而且我们暗精灵的帅哥的功夫其实都满不错的尤其是在床上，恩。”说完，那看起来冷冰冰的脸上竟然浮现出一副笑意
　　“……”突然眼前一暗，一双贼手已经攀上我的脖子上，我浑身一抖，脸上的燥热几乎已经快把我煮熟了。
　　“看你的样子，好象还是个雏吧。要不要把你的第一次交给姐姐我啊。”
　　浑身一阵激烈的颤抖，虽然我难已接受要我去找男人，但是要我和眼前这个根本讲究不认识的女人做……，心里隐约还是抵触的很。
　　“好妹妹，瞧你这个样子，你还想姐姐怎么样啊？男人你不要，那么就让姐姐来帮你解决下吧……”说着，就那双冰冰的手就向我身下游去……
　　浑身电击一样的感觉，弄的脑海几乎又变的空白的一片，耳后浅浅淡淡的呢喃声，邪邪的微笑，那尖尖的小虎牙从耳边划过。
　　突然一个声音在脑海里响起：
　　“小爱……简……”
　　猛地睁开眼睛，眼前近在咫尺的淡淡紫色的香唇，丝丝幽香的呼吸声越来越近，耳边浅浅的声响，念叨的咒语……
　　“……”，猛地推开压在身上的人，奋力爬了起来，身上的每个细胞这个时候似乎都在燃烧着，每一个动作都牵动了全身的细胞的搏动。
　　窗前，我是个随便让人摆布的女人吗？不，我才不要任人摆布，炽热的感觉让人发疯。我需要个降温的方法。
　　举目，不远处的水池……
　　舌尖上的刺痛和腥甜的味道却让我有一种雀跃的感觉，双手撑在满是碎片的窗台上，脚下用力身子一挺，空气在耳边摩擦的触感弄的我只觉的浑身发软，凉爽的空气却只能带来短短一瞬间的清醒。
　　咚的一下，脚已经落地但是浑身的酥软还是让一下子扑了出去。痛！思维渐渐清醒了些，身上的感觉似乎被开到了最大，敏感的肌肤上传来的痛涨隐约变成了一种异样的快感……
　　身下早已经湿透的衣物弄的我浑身不自在。猛地爬了起来，跌跌撞撞地向前跑了出去，机会只有一次了吗？
　　房间里的两人吃惊地看着`，即将道口的猎物消失在窗口的身影，她……她竟然能在yu望雾气，以及两个暗精灵的诱惑术下挣脱出来的作用下奇迹般地逃脱了。
　　这已经是第二次失败了，床上的小人儿，怒视着残缺不全的窗口，紧紧抓着双手下的床单，愤怒，嫉妒，失望。
　　“佩姬！追。”咬牙切齿的样子就像一只发狂的小野猫，眼睛中吐露出来的不甘，以及那越发溢长骨粉蓝色的肌肤，让她看起来越发的感性起来。
　　佩姬这个时候才反应过来，猛地抱起床上的小人，也从破损的窗口一跃而出。
　　“等等，别走啊，先把我解开啊！……”屋内地面上另外一个不甘心的声音此时才尖利地叫了起来……
　　(最近不好意思，争取明天三更请大家谅解下.)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


逃跑
更新时间2007-1-21 3:16:00  字数：3246

　
　　风在耳边回荡，戴得纳克双手抱头，使劲接着缠裹在头上的窗帘，真不知道哪个女人那里来的那么大的力气，真实惊讶连连……
　　扑通一声，刚刚撤开了一个角，眼前映入的却是漫天的海水。
　　戴得纳克挣扎着在海水里比画着，可是包裹在头上的窗帘现在却像水草一样，沉重而紧绷着，完全不给他呼吸和缓气的机会，戴得纳克挣扎着终于浮出了水面，但是头上沉重的感觉依旧湿湿的让他无法呼吸。
　　双手用力的撕撤却似乎并没有多大的作用，嘴无力地张着，却始终不能穿透那厚重的布料。
　　眼看他越来越无力，就要沉回水底去的时候，突然脖子上一紧，他整个人就飞了起来。
　　还没等他反应过来，人就已经落在一片软绵绵的物体上面，背后一双纤丽的白手，猛地抽出戴得纳克别在腰间的匕首，顺势割开了一直猛着戴得纳克大半张脸的窗帘。
　　忽然涌入的大量新鲜空气，立刻窜进戴得纳克那因为缺氧而变成深蓝色的嘴唇和鼻子里，现在戴得纳克算是变成一个彻头彻尾的蓝精灵了。剧烈的咳嗽声在空旷的港弯里回荡着。
　　死里逃生的戴得纳克大口大口贪婪地吮吸着海面上那带着厚重湿气的空气，脸上的蓝色也渐渐淡化，背上传来轻轻的排击声，以及那若有若无的磨蹭的感觉，却忽然让他有一种很不好的感觉。
　　“我可怜的小戴得纳克，你今天又被谁欺负了啊？”
　　戴得纳克脸色刷的一下全白了，因为刚刚那盈盈细雨一样夜莺一般动听的声音让他想起了一些不好的回忆。
　　他猛地转头，却迎面撞进了一片柔软当中，面部上致命的积压，熟悉的香味，他的脸色又开始变蓝了，但那波动却还在继续，不断挤压着他的口鼻，他的双手在空中无力地乱抓着，最后终于一软……
　　“小戴得纳克，不要乱动，你弄的姐姐好舒服哦~~夷？小戴得纳克，你怎么啦？”那双有力的小手一松，戴得纳克立刻倒翻在柔软的地面上，那双纤手掐起戴得纳克还在颤抖着的眼皮，翻了翻。
　　“哎，小戴得纳克你还是那么没用，都那么大的人了怎么还像个孩子似的……”
　　说着她那奇怪的眼神看扫视着浑身湿透了的戴得纳克，指尖在他那虽然小，但依旧很可观的胸肌上摸索着。
　　“小戴得纳克，现在也越来越有男人的味道了啊。呵呵”
　　这个时候，周围的雾气似乎也淡了很多，哪个女人忽然一个翻身骑在戴得纳克的身上，白色的盔甲下面那曼妙性感的身材是个正常的男人都会扑上去的，不过那也要看他有没有哪个实力了。
　　这个时候，海面上的雾气也越发的稀薄了，人们很容易就可以发现，其实他们现在站的地方并不是什么陆地，也不是什么船的甲板，而是一个巨大的海洋类生物的背上。
　　如果换在外面真正的大洋上的话，这一只或许还只是个幼年期的海洋之主。但是现在它光溜溜的背上却仿佛是盖了一个小房子一样。
　　华丽富贵的毛毯，金潺潺雕刻精美图案的小柱子，扶手，坐垫，茶几无一处不是金银两色的，尤其是四颗雕琢着精美图腾环顾着的魔法水晶里燃烧着的幽蓝色的火焰，就仿佛是车灯一样在茫然的雾气中格外的明亮。
　　“小戴得纳克，让姐姐看看你那里是不是也长大了啊。……”哪个正跪骑在戴得纳克身上的黑发女子，似乎突然来了兴趣，对着还在昏迷中的戴得纳克大下其手。
　　“……恩咳。”这个时候，我们才发现原来这“船”上其实还有不少身披黑色长袍的人，但是从那怪异的披风上，我们不难看出其实他们也都是精灵。
　　“让姐姐好好看看。”
　　“咳咳……”这个时候，一个精灵把兜帽放到了背后，一头洁白如云朵的白色长发显露出来，他缓缓上前一步。
　　“这个衣服怎么那么难解啊……”那丫头还在发标中，竟然直接那匕首去割衣服……
　　“……少，小姐”
　　“什么事情啊。格里恪里”那女人回头看了一眼赏钱来的哪个精灵道
　　“这个孩子还未进行过成年仪式，他身上的黑暗封印应该还没有解除掉，所以请你再忍耐一端时间。”那白发精灵必恭必敬地弯腰说道
　　“……够了，又是神殿……我知道分寸。格里恪里，叫人把这里收拾干净。”说着她一把将还在地上挺“尸”的戴得纳克抱了起来，笑眯眯地看着戴得纳克那俊俏白皙的脸蛋，微微一笑。
　　“我现在带他去换衣服，你们都在这里等等。”
　　“……是，准贵的少……小姐。”一众黑袍装扮的人们微微鞠躬，看着渐渐被帘布遮挡起来的身影，哪个一头白发的精灵不由叹了口气。
　　而此时这个并不十分大的精灵小村里却是一片鸡飞狗跳，雾气散去后，人们又开始了日常的生活起居，街道上的人也渐渐多了起来，但是就这个时候，突然只见银光闪过，正在街道上忙碌的众人忙闪开两边。
　　不少精灵开始议论起刚刚哪个冒冒失失的白影来。
　　险险地闪开一对正在街口攀谈的女子，眼前不远处就是那喷泉的水池，此时早已经气血不济的我只能跌跌撞撞地直接扑倒在水池边上，潺潺平稳的水中，我只能看见自己红的像煮过一样的脸庞，双手猛地插入水中，冰凉的水涌上手心，抚mo着炽热如火的肌肤……
　　猛地抬手，冰凉的液体瞬间飞散开来，覆盖了那么一片小小的空间，透明冰凉的液体撞击着火焰中的赤色肌肤，就如刚刚出炉的钢铁一样，瞬间滑落后阵阵的水气，几乎覆盖了，整个面颊。
　　好舒服，刚刚浑身的燥热瞬间减少了不少，双手机械般地拨弄着水花，一次，再一次浇灌着那被烟熏火扰的意识。
　　“你这个精灵在做什么啊？”边上不时传来其他在水池边洗簌精灵的惨叫声，试问谁被着冰凉彻骨的寒水泼了一脸，还能那么老实待着。
　　而我根本就没心事去理她们，至少那也要等我冷静下来以后，不染我可不保证现在这样的我会做出一些什么过分的事情来……
　　身前的衣服早已经被汗水浸泡成透明状，湿湿的让人很是难过，
　　身后穿来一阵骚动的声响，刚一动，全身的燥热有蜂拥而起，支着的手臂一软，整个人立马向前扑了出去，本来就不高的黑色池沿几乎没起到什么防护作用，巨大的水花飞起，以及随之伴随着附近那些精灵尖凌的惨叫声。
　　一个黑色的身影在空中肆无忌惮的跳跃在各个带着些许东方和哥特那种纤细风格的建筑之间。
　　那冰凉的目光不时在下面街道上混乱的人群里扫过。最后“他们”停在一个靠近广场的建筑上。
　　“那丫头到底跑到那里去了……佩姬看见没有？”
　　“……没，族长你不觉的那丫头很怪吗？我是说，她竟然有能力抵抗两次黑暗诱惑，这样的事情我还从来没遇见过。”微微调整了下呼吸的佩姬现在满头虚汗，但她依旧紧紧抱着怀里那被白色床单裹的严实的小丫头。
　　“……我怎么知道，我还第一次看见中了“yu望之海”的精灵竟然还能跑那么远。”佩姬怀里的小丫头完全一副大人的嘴脸，话语间充满了不甘和好奇。
　　“你说她是精灵的长老？而且还是元素长老？那种记载中的人物怎么会出现在这种地方？还被戴得纳克给活捉了回来？”黑法飘渺中的佩姬用纤细的手拨开被风刮乱的长发，一脸疑惑的样子。
　　“……我真的不知道，所以才想要得到她的精元，如果她真的是那种传说中的精灵，或许我们就可以得到传说中的圣物“伊娃的眼泪”或者更多的东西……”
　　“族长，你看港口那边，那好象是从占纲来的海驼兽。”
　　“……糟糕，是长老院的驼兽，佩姬你必须赶快把那个小丫头抓住，并且控制起来，我先回去换衣服，不然等下我们都会有麻烦的。”看着海港里那巨大的海驼兽，一直躲在佩姬怀里的小丫头突然显露出一丝十分厌恶的表情
　　“是族长。……”佩姬眨巴了下眼睛，应承道。
　　闪身，一个白色的身影已经“飞”了出去，佩姬弯腰一掏，一把小巧精致的小小的手弩就翻落在手中，漫无目的地扫了下四周后，猛地一跃，也跳将了开来。
　　(不好意思又失约了，感觉自己真的很没用……惭愧万分队长也太可恶了竟然取消我的休假……明天还要出任务，我去趴下，抱歉了大家）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


水池
更新时间2007-1-23 22:39:00  字数：4574

　
　　隆隆的水声，冰凌的锥刺的感觉，刺冷刺冷的寒意，皮肤下是勃勃如九九艳阳下如炽如火的热度……
　　冰与火的双重煎熬，整个人，整个身体紧也 不是松也不是，绿色的池水淡淡的寒光，这里仿佛是又是另外一个世界，微睁着的眼睛，我竟然还活着……
　　没想到这里竟然还能，碧玉中的一轮绫波，精神似乎也已经麻痹了，浑身四肢上都早已经失去了知觉，软软的仿佛没有了骨头的鱼……
　　我真希望自己是一条鱼，这样我就可以油回沙梨身边去了，但是我现在就只能这样了吗？
　　眼前的光景渐渐有些模糊，但是全身淡淡的幽蓝，渐渐的环绕着，如烟雨云霞一般飘渺消散。
　　头顶的碧光渐渐黯淡而去，我却能清晰地看见周围的景物……
　　晶莹剔透的液体，缓缓地如同风中的烟霞一般，甚至似乎能看见一丝的痕迹与纹路，周围仿佛流淌的就是那液体的水晶，这里是水晶宫吗？
　　不，这样子的确很美丽，但这里绝对不会是什么好地方，甚至只能算是地狱的一部分……
　　悬浮飘渺在那里的……如同冰雕玉刻一般的是什么？
　　白色的水草一样的飘渺，散散荡荡地在那里如同珊瑚一样，根上的那淡淡如同童话中的蓝色地面颊，水晶一样的透彻……那眼睛，那鼻子还有那嘴唇……
　　你真美，或许你也只是和我一样失足落水的吗？我的同胞，尖尖如灰色蓝宝石一样半透明的小耳朵……
　　紧缩而变的小巧的面孔，微微突起外露的牙齿，缩小的四肢上黑色的指甲……你是一只小巧可爱的小豹子吗？
　　也许不久，我也会变成你的模样吧……
　　但是，你到底是谁？为什么我会在这里？这里又到底是那？沙梨呢？迪娜呢？孩子们……你们又在那里？
　　小豹子？你为什么不说话啊？现在起我们就是个伴了……
　　渐渐的……不那感觉太怪了？体内的火焰似乎被渐渐压熄了去，生命的火焰就这样一点一点灭了去，彻骨的寒意，这个就是死亡了吗？
　　仿佛我现在能感觉生命时间正在一点一滴地，听……噗咚……噗咚……还有耳边那似乎在低声呤唱的水声，
　　小豹子啊~~你掉下来后，四不是也在着一片无稽的孤寒中返回神灵的怀抱的吗？
　　奇怪的，这个暖暖的到底是什么？我感觉心里的那微微的小火苗眼看就要熄灭了，但是突然腹部传来一阵暖意，紧紧地环顾住那微妙的火苗……
　　怎么？你还不想让我离开这里了吗？为什么？
　　眼角的泪腺似乎也解封了般，淡淡带着蓝光的椭圆形的小泪珠脱离眼眶，旋转着，就像儿时曾经迷恋过的玻璃弹珠一样透彻中带着那么一丝抑郁。
　　微微抖动的嘴唇，忽然间，我想放声歌唱，但是一股强烈的寒意突然涌入口中，嘴中仿佛是刀割针锥一样，仿佛强烈的整个气管呼吸道都已经被切割了下来……
　　淡淡的红色丝线从唇齿间涌了出来，比泪珠还要小了许多的小小的红色颗粒就在眼前由葡萄美酒一样玫瑰红色的小珠就在眼前缓缓变成透明和那泪珠一起融化消失而去……
　　脑海里的突然浮现出一端优美的如同是美丽画案般的文字，姑且说它们是文字吧，因为我知道那咒文的意思：
　　“大地的母亲，万物孕育的源泉，我的母神，我的母亲，水的主宰，伊娃女神默默地泪水，孕育出我们的土地和万物，以继承母亲的血液，作为传承的媒介，换取那永久不枯竭的生命，源泉的力量，将在我的手里得到再次的释放，歌颂你我的母亲，伟大的母神。”
　　雪白失去血色的嘴唇微微颤抖着，声音已经在周围回荡开来，如歌如泣……
　　勃勃的泪水如同泉水一样涌了出来，丝丝的粉色的痕迹在水中荡漾……
　　心口好烫，腹中淡淡的暖意也开始沸腾起来，额头上的光线越来越明亮，晶莹剔透的小精灵开始环顾着我的身体，那抚mo的感觉，浑身都开始暖和起来了。
　　一个粉色的结界正在肚脐下三寸位置上浮现出来，右臂荧光绿色如春后大地上的嫩芽，木的力量代表的统帅风的权利，小精灵们尖尖长长耳朵，头发，眉毛化做风的旋涡；
　　右腿上淡淡的银色地寒光如同是胆小却又好事如同小狐狸一般银色华丽的痕迹昭然而现，那寒光中既有火焰的威力，又搀夹着水的柔光。
　　左腿上淡黄色，能给人一种暖意，如同寒月中的ju花，瓣瓣圆滑，如小蜜蜂头上那大大有神的眼睛，黑黄两色组合的图案，生命的原始地本色。
　　左臂上，匍匐着的红色的精灵，掌管炽热的毁灭同创造的带着山羊犄角一般拖着小尾巴的红色蜥蜴……调皮而顽固的颜色。
　　最后额头上越来越明显的图案，幻化成一个晶莹的卵，里面哪个正在蠕动的胚胎，就像是小小的游鱼……
　　点点的星光，环顾的痕迹，圆形的图案，泛沿出来的五角星，横扫而出，覆盖着周边，左右，上下的翻转，如同天上的星辰日冕……
　　小小白色的卵渐渐浮动到法阵阵中，微微颤抖着，一下，两下，突然崩溃开来，一个小小的鱼尾，白翅，大大的没有眼白地透明的眼睛。
　　淡淡的是那欢喜。
　　幸喜的泪，滚落在那漂亮可爱的小东西身上。
　　她睁着大大的眼睛瞪着我，嘴角是微微翘着的微笑……
　　双手轻轻地环顾住，这个新生的小生命，她一点也不怕生，静静地贴着指间，磨蹭着，俯下头去，轻轻的一个吻，点在她那小小的脑袋上……
　　“淡淡的泪珠，赋予你生命的动力和源泉，维护着这里生命的渴望。继承伊娃生命之力的源泉的女神，请保佑伊娃的遗民，维护伊娃的血脉……”缓缓而来的唱词似乎在歌颂一个新的传说地诞生。
　　手中捧着的小东西，在如童谣一般的呤唱声中，那可爱的小东西渐渐成长起来。
　　她一边成长着，一边游出我那温暖柔弱的指间，游过隆起的胸口，游过细嫩平滑的肩膀……
　　渐渐的那性感的双峰，纤细的腰竿，早背上摩擦着，若有若无的感觉，鱼尾一样的下半shen扫过，我那白玉一般的嫩足，细腻而温和的感觉……
　　她那尖尖的下巴轻抵在我的肩膀上，柔水的肌肤相互摩擦着，大大有神的眼睛一眨一眨，顽皮而又多那么一丝动人的情怀，就像一个喜欢撒娇的小家娇女一样。
　　温柔的乳白色地羽翼，轻轻落下，环顾住左右，把我和她都包裹在一起，好暖和……和舒服，温悻的感觉悠然而生……
　　突然，一阵寒意划过，她惊厥的从我身边跑了开来，浑身战战兢兢地缩躲到我的身后……
　　我扭头却只见她满眼的惊恐，害怕……
　　“怎么了？”
　　“光……”
　　突然，眼角又扫见寒光袭来，我忙把她护在身后，淡淡的光照不见多少地方，但是我能感觉到那阵阵的杀意，以及她紧贴在我背后传来的，那阵阵不规律的颤抖。
　　水中穿来阵阵尖锐的咆哮声，猛地眼前一闪，眼看就要逼近身前，猛地扭动了下身体，脚下用力打水，背上一顶，身后的她，已经被挡了出去，寒光已到眼前。
　　那寒光，那尖锐刺的面颊生痛。眼看它就要穿喉而过，腰上却突然一紧，我也猛地把头偏向一边。
　　寒光险险地擦脖子左边，丝丝的血色浮现在那白皙的肌肤上……
　　心跳声剧烈地搏鼓着，隆隆之声不绝与耳。胸口好痛，低头，原来是手不知不觉间竟然紧紧抓着胸前的衣裳，扭成一团，搅的胸口都有些变形了。
　　扭头，就看见身后，刚刚那救了我一命小手的主人，正一脸惊恐地打量着我……
　　微微一笑，她也笑了，笑的那么纯，洁白如纸……
　　突然她脸上巨变，慌乱的神色表露无疑，虽然我不知道那到底是什么？但是我从那冰寒入骨的感觉，让我也由刚刚的惊恐中冷静些许下来，胸口刚刚被冲击后早就已经苦闷不堪……
　　虽然，我知道剩下的那么口浊气，根本无力再抵挡接下来的攻击。
　　这个时候，突然下身处一阵有些熟悉的寒意涌来……
　　或许来的正是时候……
　　隐约间，已经能看见那水光中晃动着的寒光，微微扭头就看见身后的她那一脸的惊恐的，我微微一笑……
　　潜身迎着寒光而上……
　　水池边上黑衣白袍的暗精灵们，惊恐看着还在泛着涟漓的池水……
　　这个水池，是整个岛上两个永寒泉之一，寒水在地面上并不算什么，但是在地下，沉闷的空间，炽热的岩浆，腾腾滚地滚烫的水气弄的到处都像是在洗三温暖一样。
　　这等高热潮湿的环境，比热带雨林简直是有过之而无不及，植物可能没有什么问题，对于属于外来的暗精灵，没有那些调节用的寒泉水，他们及有可能长期在这样的环境里生存下来的。
　　永久寒泉顾名思义，一年四个季度，常年处在零下的低温中，也许是凝固在底下的冰川吧……在满是炎热的地下，不能不说是一个奇迹，地下世界里植物多是真菌和蕨类植物，高温高湿，这都不是问题。
　　但是对于并不是长期在地下进化而来的暗精灵来说，这样的环境待上个一个短时间应该没什么问题，但是你想想，你把一个坐在办公室里的胖子突然丢到锅炉边上是怎么样的情况？
　　但是寒泉的作用同样，精灵们每天都喜欢在那里待上一段时间，洗蔌休息下，这个已经是他们的一个传统。
　　另外每一个寒泉同样也有它悲惨的一面，有些疯狂的祭祀甚至把年幼的精灵扔入寒水中……更加多的精灵甚至把寒泉当成是自杀的圣地……
　　被寒水慢慢地冻死，可不是什么好玩的事情，但是今天，他们竟然有幸，看见一个奇怪的，衣装不整的精灵当着所有人的面跃进寒泉……
　　这可以说是在一向平静的小镇上炸了锅了的大事情，无论是人类，精灵，矮人，兽人，侏儒……好奇心，八卦永远是那些希望不平凡人的最爱。
　　水池边上很快就聚集了不少人，指指点点，自杀的精灵并不希奇，但是今天，这个地下却要发生一个不怎么平凡的大事情。
　　淡淡的池水，竟然在发光，如同银铃一般的传唱声从池中传来，池边的人越来越多，因为这个事情太奇怪了，所有的精灵，都没见过这样的事情。
　　祭坛上一个白色的身影急急忙忙地跑了出来，她紧张地打量着祭坛下方，然后缓缓闭上眼睛，开始静静地呤听着那曼妙的呤唱，远古的旋律……
　　突然她猛地睁开了眼睛，她抬起手来，死死地咬着上面褪色的指甲，双目中充满了怒气和嫉妒，紧闭的双唇中艰难地挤出些话来：
　　“我真是小看你了，小丫头……难道你就那么想离开这里吗。”
　　海港方向的人群也被人用力分开，一小队陌生人挤开人群，其间，一个身材火暴，银色的盔甲，曼妙性感的身材，以及……火一样的声音：
　　“那？  那里有人自杀啊……？”
　　“……”众人无语中……
　　突然，一道蓝色的光跃出池水直冲云霄，众人惊讶的全都愣在了那里。
　　而就在不远处，某个屋顶上各个黑色的身影猛地抬起头来，回望着发光的地方。眼神中的惊讶卓然而显……
　　但很快她就恢复了过来，纵身想发光的地方跃去。
　　广场上，众精灵，不少竟然跪拜下来，以为是神灵显灵……呵呵，迷信吗？一概也是一种精神上的寄托吧。
　　突然光线淡去，但是精灵们很快发现原本墨绿色的池水，竟然开始发出一种淡淡的幽蓝色的光泽……
　　正当他们惊讶不已的时候……
　　突然平静的池面上开始泛起点点的气泡……渐渐的似乎有什么东西浮了上来……
　　噗的一声，一个白色的身影从池水中跃了出来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


地下深谈
更新时间2007-1-26 18:41:00  字数：7641

　
　　一片黑暗，潮湿的空气，闷热……
　　硫磺的味道还是那么的呛人心扉，朦胧的水气，好热……虽然已经可以控制这个身体，但是感觉上还是很不适应的。
　　忙拉下头上的这个带着这个古怪的面具，真不知道是什么材料做的，好重。虽然大多数的味道都隔绝开来，但是呼吸依旧不是很畅快……
　　这白的不能再白的光线，这个到底是什么样的魔法？
　　眼前面具上射出的白色地光，照着前面却只是雾蒙蒙的一片，那雾气中清晰的粉红色的光斑，魁梧高大的身躯……这么迷茫纷乱的环境里，他却像是一点事情都没有的样子？
　　不言不语，他一直都只是静静地赶路，不吃不喝，不休不眠。他难道就像他身上的那些金属一样，如果他就那么站在那里的话，绝对就是一大块的金属疙瘩，除了那微微转动着的红光……
　　想着，想着，不觉间沙梨竟然停下了脚步，傻傻地，呆呆立在那里，就这么看着眼前的这座小山。
　　白色的水汽在白炽灯那纯白色地光照下，那高大朦胧的身影，如同岩石一般稳健……
　　雾气中红光虚晃了下，那淡淡听不出任何感情的声音在雾气中回荡起来：
　　“累了吗？”
　　“……”沙梨似乎还没有从发呆状态里恢复过来。
　　“怎么了？”那红色的光，晃动了下，转身……金属同岩石摩擦发出的沉沉钝钝的声响
　　“没什么。”沙梨只觉的带着“面具”（其实就是一个简单的防毒面具，这个透明的玻璃盖着整个面颊，下面还挂着一个蜂窝煤一样的过滤装置）突然眼前一暗，红光一亮……
　　沙梨猛地惊醒过来，脚下立时不稳起来，还好平时培养出来的还算敏锐的反应神经，猛地向后踏了几步，稳住身形，这才没有摔个人仰马翻。
　　皎洁的罩子上一个算不上好看的大红眼睛和金属光泽的面颊在白炽灯的反光下显的格外的诡异，缺乏生气的红眼睛（摄像头），正目不转睛地注视着面罩下那绿的发白的小脸。
　　“……”小年呆呆地注视着眼前的这个奇怪的女子，人类的感情真的很奇怪，这是他无论这么计算依旧无法完全模拟清楚……
　　原本它一直以为，自己知识一大堆程序和数字，而感情，只能是人类，和那些生物才具备，自己也只是个工具而已……
　　但是，也许这个就是无论任何再完美的程序，再精确的数据，都不可能计算出来的哪个偏差值……冥冥之中的劫数，人们也称它为“命运”。
　　哪个“人”她，虽然并不是自己第一个看见的人……她也只是个实验体，是自己监视，分析，研究的对象。
　　但是现在，它却发觉在那一系列的数据背后，他感觉到在那不断更替变换，记录的数据后面，那隐隐搏动的东西……
　　人……比起自己来，她更加像……更加接近他们的制造者。平静的表面下面，是哪个好动，喜怒表现在行动中的小丫头……
　　她做了自己不能做到的事情，做了自己想做的事情……在那么一段时间里，他甚至已经将她当成了自己的身体，把自己当成她的一部分。
　　但是，在那一次次澎湃的感情的冲击下，她一而再，再而三，她总是有意无意地将自己，将她哪个脆弱的身体陷入危险的境地里。
　　一次次……一次次地将自己那本来就脆弱的身体折磨的体无完肤……
　　她为什么要那么做？其实，她知道，是的她清楚地知道那样做会给她带来一个什么样的结果……换句话说，如果不是因为这个世界同样的存在着许许多多不稳定地“奇迹”。
　　她早就应该……死的不能再死了。
　　但是为什么，她要一次又一次，为那些或许只见过数面的人，用自己的生命去交换，宁愿将自己的手……亲手将那些人，就像是砍瓜切菜一样，切成一块块，零零碎碎的几个“部件”……
　　她是那么的从容，就像自己在删除那些垃圾数据一样……
　　每次……每当自己看着她，读取她那纷乱，矛盾的思维，他无法破解她的想法……但是，他却发现，自己已经深深地迷上了这个几乎让他崩溃的感觉，这是一种强烈的zhan有欲，自己想zhan有这个矛盾的个体，分析她，更加清晰的去了解她。
　　“做……做什么？”沙梨因为恐惧，而微微尖起的声音，把他……这个会做梦的电脑又拉了回来。
　　他这个时候才发现，自己那充满金属宽厚的色泽地巨大的手竟然放在眼前那因为激动，而呼出浓厚湿意地雾气遮掩了大半的面罩下……微微泛白的脸蛋，外。
　　他微微一抖，虽然那金属组成面孔上是不可能拥有任何表情的……但是那微微变化地一进一退的动作，如果是个细心的人都能够发现这一小小的动作，这么一个细小的动作，其实也正证明了一个事实：
　　小年，他已经具备了成为人的一个条件“感情”。
　　不过怎么一个明显的事情，本来就有些粗枝大叶，而且被那该死的面罩遮挡住了大多数的视觉，触觉的沙梨，她又能联想起些什么呢？
　　“……你面具戴歪了。”说着，小年用那看起来无比粗壮的手，温柔地轻轻帮一脸狐疑的沙梨正了正那像章鱼头一样的“面具”。
　　不明就里的沙梨，傻傻地扶了扶面上沉重的“面具”，让自己精良觉的舒服些……她默默地歪着脑袋傻傻看着那已经转过去的“小山”。
　　她环顾了下四周，光线所到之处，沸腾的水气中若隐若现的石柱石林，腾腾勃勃梯田样的沟壑边斑斑点点如同水草一般凝结着黄色固体。
　　黄绿色的液体在蒸汽中游走着，沸腾，翻滚……那水泡，啪啪地浮出水面，啪~
　　破裂的声响伴随比臭鸡蛋还要难闻的腐败变质的味道……
　　眼前的景色，让沙梨感觉自己仿佛已经到达腐败，黑暗的最边缘……天那，这里是那么的闷热，还有那杀人与无形的带着恶臭的气体。
　　这里真的有生物可以生存下来吗？沙梨猛地撇过头去，她无法直视这里的环境。
　　太恶劣了，什么样的生物才能在这里生存下去呢？小爱……希望她真的没事才好……不，不我在想什么，她那么聪明，那么的厉害，她绝对不会有事情的，绝对……
　　脚下厚厚的鞋底依旧抵挡不住那烤着浑身火烫的熔岩冷却后构筑的“回廊”。地面上传来阵阵如同脉动一样有规律的节奏……这里的地壳看起来很薄，沙梨只能小心地摸索着前进着。
　　“你是不是有什么想说的吗？”突然身前那渺渺地水雾中，那机械的声音再次响起，
　　“……”沙梨愣了一下，但很快恢复了过来，嘴唇微微抖了下，但是她并没有多说些什么。
　　“你在想我是不是在欺骗你，利用小爱为诱饵，把你骗到这里来，不是吗？”哪个冷冰冰的声音继续旁若无人自顾自地说着
　　“……我不知道你到底想说些什么。”沙梨面色上微微一惊，人下意识地向后退了一步。
　　“是吗，那你现在想说些什么呢？”那山一样的身躯微微一动，停了下来，那宽大的头颅微微一动，仿佛一个年长者长正在瞥着头用眼角扫了下身后有些畏缩的沙梨。
　　“……我，……”
　　“真的没什么想说的吗？”
　　“……”
　　“那我们继续前进，这里的气体对人或金属都没什么好处，我们还是快点离开这个鬼地方……”
　　“等等……”
　　“你现在又想说些什么？”
　　“……你真的肯定……你知道小爱确切的位置了吗？我的意思是说，你确定小爱她真的就在这样……一个人待在这个地方呢？”沙梨微微低着头，扫着周围的地面……
　　“我是知道她在什么地方，虽然我也不能确定她是否真的能在这样的环境里生存那么长一段时间，但是事实证明她仍旧在移动着，显然不是她自己，那么就是有人带着她在移动。”
　　“……但是这样的环境，他们难道就没有什么事情了吗？”沙梨猛地抬起头来，原本颤动着空洞地的眼神，现在却似溺水者突然抓住一根救命的稻草一样，那凝聚起来的目光，微微潮红的脸色……
　　“可能是……我们走的路线不一样。……我们还是一边走，一边说吧，这里对我的身体也不是很好。”说着小年扭过头瞟了一眼身后的沙梨，看她也低下头来跟了上来，也转过头去继续赶路。
　　“首先，我想问问你们半兽人对地下世界知道多少？”那宽大的身影在雾气中发出冰冷的声音，却也显的并没那么地冷漠无情。
　　“……，半兽人是兽人和人类的后代，但是我们却可以不像兽人那样害怕火焰，所以我们也能够比一般的野兽进入更加深的黑暗之中的洞穴深处……”
　　“……”
　　“但是，也许是本着对黑暗中那些既是我们的制造者的兽人的恐惧和厌恶，我们根本很少让自己进入那种黑暗当中，这也是常年的压迫下的结果吧。”
　　“兽人之所以是兽人，是因为他们自己认为自己是野兽的后代，他们继承了野兽身上的特征和力量，但是同样是野兽，原始对火焰的恐惧让他们很少去接触带火的东西，……
　　但是他们却能利用自己身体上天生的优势，他们有着野兽的眼睛……你们也一样，不能否认，你们还是兽人的子孙，但同时，你从小就是在你们人类旁亲的哺育下从小在火焰的环顾下长大的。
　　野兽天生就是适应的专家，所以他们是通过改造自己来适应环境，但是同样是动物的人类，他们之所以不同与其他的动物，是因为他们会利用工具，他们为了更加方便使用工具而进化，并且用工具去改造周围的环境……你知道我说的是什么意思吗？”
　　“……虽然听起来并不是很难理解，但是你给我一种感觉……你是一种人。”
　　“一种人？你认为我是“人”，哼哼，有意思，那么你认为我是个什么人？”小年那如山一样的身躯突然转了过来，那宽大的身躯在转动的同时，也砸落了不少松软的岩石和突起的结晶地矿物。
　　“照我们的半兽人的说法，你是个智者，你有平凡人难以想象最宽广的智慧，你能做到许多人不能作到的事情……”
　　“那么当初，你们肯接受小爱，也是因为她就是你们半兽人一直期待的‘智者’吗？”
　　“……是的，当她做出了那么多让人无法理解的事情，之后，我们虽然不能完全理解，但是我们确实感觉到，我们从其中得到了利益……”
　　“所以，他们派你来照顾小爱，一，她很依赖你，二，你们也可以将她控制在你们的手里，但是，你们为什么又要让她出来呢？”
　　“……”沙梨突然低下头去，她知道，对方其实知道的远远要多的多……
　　“你们利用的就是小爱对你的依恋，你们也赌对了，其实她也的确是个可怜的小东西……知道她为什么一直依恋你吗？因为她能从你这里感觉到母亲，姐姐的亲情……
　　她一出生到这个世界上，除了那只奇怪的小东西果果，她对这个世界其实充满了恐惧……
　　她其实也见过不少人，但是她为什么会选择你成为她心目中哪个重要的地位，我真的看不懂，但渐渐我似乎也能感觉到一些什么……你想知道是什么吗？”
　　“……”
　　“你可能一直在疑问，为什么从来没见过我，但是，为什么我会对你们的事情了解的那么透彻……”
　　“我……”沙梨抬起头来，死死地望着那如山一般的身影，那陌生巨大的独眼……这样的身体，这样的面孔。如果真的曾经见过，她又怎么可能回忆不起来呢？
　　“其实，我们见过，而且待在一起很长一段时间……”
　　“……”看着沙梨差异，惊讶的样子，如果他能笑的话，那么他一定可以确定自己现在心里的那股奇怪的电脉冲，就是一种就像偷窃成功后的那种喜悦的感情。
　　“我也说不清楚我的确切身份，你只要想知道，我亲眼看着她的诞生，她的成长，我知道曾知道她想的一切，但是现在我知识个想保护她那么纯真的人，只是想保护她。”
　　“我们真的见过吗？”现在沙梨的声音却如同蚊蝇一般嗡嗡而不觉与耳，但是有些不是人的‘人’却听在耳里。
　　“是的，……你可以叫我是幽灵，离开了那丫头的我，现在的我也和一个幽魂野鬼没什么区别。”
　　“……”此时的沙梨，算是六神无主的状态，要知道，他揭露挑明出来的事情，无论是自己，还是别人都应该是秘密中的秘密，但是这个才见了没几次面的人，竟然能说的那么清楚，那么他想将自己至于何处呢？
　　罩在沙梨身前哪个巨大的黑影忽然一空，猛地悬在空中的心突然又落回胸中。当她再次抬起头来，却看见哪个如山的身影却正在离开。
　　那到这个人就这样放过自己了吗？还是……他准备在见到小爱以后在将自己抖落出来吗？
　　又或者……
　　“你还想问些什么？”冷冷的声音再次想起。
　　“……”沙梨紧紧地跟了上去，但是他突然的那句话却让沙梨再次吓了一跳。
　　“既然没有，那我们继续前面的话题。”
　　“你又怎么知道我不想说些什么呢？”沙梨面色微沉，她涣然感觉到一丝嘲弄的意味。
　　“你还有什么必要说些什么呢？”但那冰凌一样锋利冰凉的语言却又再一次有利地扣击着沙梨已经波涛汹涌的思绪。
　　“……”沙梨憋憋嘴，想说些什么，却突然发现自己其实什么也不能说，要知道这个时候，无论什么样的说辞其实都是狡辩，任何的解释，现在都显的苍白无力。
　　“那我们还是继续聊下去吧，这样，至少你不会很无聊接下来的旅途吧。”
　　“……”
　　“兽人怕火，所以他们要享受火眼下的硕果，就要有那些不害怕火的‘奴隶’。”
　　“……”
　　“而那些精于烹调，烧烤，打制武器，金属工具，数量多，繁殖能力强的人类，还要适合的选择吗？
　　但是兽人却估计错了什么东西，同样是人类看好的特性，却也是掠夺时候的障碍……
　　烧过的食物减少了疾病发生在幼儿身上，就算是伤员，病人，老人，幼儿也呢感活的更久更强壮；精致的金属武器，农具让就算只是普通的农民也变的能伤害，甚至杀伤身强体壮的兽人；
　　就算是精通箭术的精灵，用光箭镞，美丽细嫩的肌肤也只是猎食者口中美味的食物，世间的万物最大的优势就是数量。
　　人们知道野兽的繁殖能力很强大，世间什么地方没有生物。其实怎么说兽人之所以强大，并不光光在‘人’这个层面上，单单一个人对上一个兽人，那么兽人的强大表现出来了。
　　如果，一个兽人对上一群拿着武器的人类骑士呢？
　　那就像是，一个农夫遇见雪地里的恶狼一样。
　　你也见过不少的人类妇女吧，虽然她们的身材没你们那么丰满，但是想想那细腻的肌肤……
　　如果你是个男人，那你希望自己将来面对的是一个浑身带毛的野兽……还是你曾经每天抱在怀里那细嫩香醇的身躯吗？
　　你都这样喜欢迷恋那样的玩物，更加何况那些满脑都是性欲的禽兽呢？
　　利益，yu望，催生你们这样不幸的种族，同样一直压榨在你们头上的兽人对你们是怎么样的不用我说，你应该是最清楚不过的。
　　你其实之所以带着小爱离开那里，一，你知道兽人很有可能为了族群的繁荣，而要求将你，你这个半兽人的女萨满，未来半兽人部落的主人强纳入他们皇室的后宫；
　　二，你和你的先族一样，小爱就是你们的一个救命稻草，但是她也是一个女人，所以你们是不可能有后代的，也可以说你和小爱都有可能……不是极有可能成为那些兽人门口重鲜美可口满足与性欲的战利品；
　　三，虽然现在半兽人和兽人是同族，也和人类在数次发生的战争中和半兽人交恶……
　　如果不是这次人类内部发生矛盾，把那些平民逼的没办法了，你认为光小爱那张嘴，他们就会心甘情愿替你们哪个只会蒙着兽皮的野人当附从吗？
　　小爱虽然也不是人类，但是她却是真心想帮助你们的，所以，她千心万苦改革你们的一些恶俗，和面貌，让你们尽量将自己好的一面给那些人类……
　　甚至是介绍那些人类的女性和你们和平接触，期望利用环境和气氛来影响那些人类，和平的同化方针。
　　如果她成功了，那么你们半兽人以后就正式脱离了兽人，这是一个浅台词。
　　但是，光是这样靠着你们半兽人以及那些人类，你们是更本无法抵挡兽人大军的。”
　　“……”沙梨微张的大嘴，她不敢相信她听见的那些事情，她死死地盯着身前那高大如同石雕的背影，他到底是一个什么样的人……
　　“所以，你这次出来，不光是避战祸，同时，你们还期望，小爱能够帮助你们联络下援军，精灵，半精灵，矮人，侏儒，甚至是人类的同盟大军。你们的目的就是代替部落出来结盟。”
　　“……”
　　“其实，一切都很简单，不是吗？”
　　“……”沙梨，呆呆地站在原地，这下她算是一次小小地崩溃了，她无法面对眼前的这个大山，他也的确就是一座大山，高深的智慧不是谁都可以意会的……
　　“累了吗？你不要介意我刚刚说的那些事情，这些我想那丫头也很清楚，她也有她的想法，但是你放心，她对你的爱没有变过。”
　　“……你，你说这些都是小爱告诉你的吗？”沙梨的面色现在已经难看的不能再难看了，看来她真的是低估那个只会撒娇的小丫头。
　　“她虽然知道你们在利用她，但是她真……真的爱你爱的不可救药吗？不她只是不样那么容易就失去，不想失去，并不代表不能失去，她一直孤孤单单一个人，但有了你们之后她多了笑，真挚的笑，但是她做事情也多了许多的顾虑。
　　“……”
　　“算了，我也不在多说什么了。既然你们半兽人不清楚地下的情况，那么我就大致介绍下吧。
　　你们应该还认为整个大地就是宽广的一大片吧，那么我姑且也这么说好了，整个地表，应该是分成四个部分：
　　一就是我们种植以及生活的大地，满布土壤。那上面有树木，河流山川，峡谷断层。
　　同样地下也有那些，因为这里遍布了裂缝和洞穴，这里也有水，而且是大量的水。
　　土壤下面是岩石层。
　　各种各样的矿石构成这个空间，这也就是为什么喜欢金属的矮人那么喜欢居住在洞穴和山脉里的原因。
　　那么你有没有发现，这个没有阳光的世界里为什么会那么地炎热，而且越往下面越热……”
　　“……”沙梨微微点了点头
　　“那么我说我们下面就是地狱你相信吗？”
　　“……地狱”
　　“那是外族宗教里的一个说法，原于人们对火焰的终极恐惧，你见过森林大火吧。”
　　“……”
　　“那我告诉你，我们下面就是一个永远在燃烧的几乎永恒的火焰。”
　　“火……”
　　“是的。刚刚那些雾气就是高温下的温泉以及蒸汽……”
　　“所以，对于这里到底有什么样的生物，我并不你们多了解多少。我也不知道那些带走小爱的到底是什么生物。如果那是十分危险的生物，你带着她快跑，尽量沿着有水的地方跑……”
　　“那你为什么要帮助我们？难道你就不怕我们伤害她吗？”
　　“哼，如果你们可以的话……”
　　“……”
　　(我已经好三天没有睡觉了，更新不能及时，真的是很抱歉.估计过几天可能还要去南方，这次有点棘手，实在不行，我可能要停止更新一段时间，抱歉.)
　　


命运的转折
更新时间2007-3-5 2:14:00  字数：1903

　
　　天是蓝色的天，云是白色的云，白色的云上是那依旧耀眼的太阳，刺眼的阳光下，云是那么的薄薄地一片，透明的就像是寒冷时刻的水晶杯子遇上呼出的絮絮热气，而上蒙着的雾色。
　　似乎只要微微用力就可以将它彻底抹去，但那并不是冬色中水晶杯子，那白色的班驳也不是水晶杯上的雾气……
　　仰久了的脖子让人感觉很不舒服，这难过的感觉，为什么就那么喜欢折磨人呢。
　　用力敲了下酸痛不已的脖子根，歪歪头，随便环视了下周围，空空如也的“敞篷车厢”里豪华的金色丝线镶嵌的大红色的靠背长椅上，是那堇色的南瓜样带着流梳的靠垫，上面正搁着的就是自己那双由名贵的什么米兰的设计师精心设计的尖头短皮靴……，无聊的东西。
　　右手向后轻轻抚过自己那经过宫廷发形师什么的设计的栗子色的卷发，一股玫瑰味道的响气顺着在空气中弹动的卷发，散发的尤为强烈起来。
　　舞会上，许许多多的女人都迷醉在这样的味道中，哎……缓缓叹了口气，真是可惜了，要不是这次出来一直被母后盯着，兴许还能拐带几个侍女一块上路，那样的话，那该有多美啊~~
　　一边YY着，一边翘着兰花指细细地摸着嘴角上微微翘起的胡子……
　　“殿下，有紧急军情……”却不知道，这个时候哪个不知好歹的家伙竟然突
　　然就冒了出来，还那么近的就是一声大叫，难道他就不知道这个世界上人吓人也是会吓死人的……
　　“混蛋，你没看见我正在沉思吗？”怒气冲冲的从椅子上跳了起来，对着还跪在外面的那名传令兵就是一阵破口大骂。
　　“殿下，我……我，我有紧急军情……”
　　“军情？什么军情……算了，快说到底是什么事情。”
　　“先头部队的克门凯特男爵回报，现在正和敌方在司帝卡一带发生激烈战斗。”
　　“哦……，就这么点事情？你……”
　　“还有，来至奇岩的援军现在离开我们只有3天的路程了，相信不久，其他爵爷的军队也会陆续抵达的，到时候，我们帝国军势必能一举歼灭菲笛丝公国，迎回太子妃……”
　　“够了够了，你先下去吧。”微微闭上的双眼依旧无法将那无形间的压力驱散开来，但是，却也并没有任何打算继续追究下去的意思。
　　“是殿下。”此时早已经冷汗淋淋的传令兵，如同接到大赦了一般，兔子一样地跳了起来，连马都忘记骑上去，拉着缰绳就是一阵飞奔，转眼就不见了踪影。
　　“殿下，要不要为臣等去前面支援下克门凯特男爵……”
　　“不用了，他那样好大喜功的家伙就给他点教训是必要的，你们就不要去趟那趟混水了，……”
　　“……是殿下。”
　　“对了我亲爱的拉玛士，你上次说你的表弟，哪个什么永……”
　　“殿下是永生，就是这次奇岩方面援军的指挥者。”
　　“哦，我记的你好象说过，他和你长的很像，是吗？”
　　“殿下，的确是这样的，而且他也是一个有着大剑士资格的优秀人才，我相信如果他有幸能够见到殿下一面的话，他一定会倍感荣幸的。”
　　“是吗？到时候在看吧，或许他能够得到那么个机会……”
　　“殿下，臣听说奇岩那里听说是个很热闹的地方，许多那些海上小国的特产都可以在那里看见，前段时间臣还听闻说那里似乎有精灵在那里活动。”
　　“精……灵……，我似乎对你的那位表亲有那么点兴趣了……”
　　“或许战争结束后，我们还有时间去那游玩一翻，我保证殿下不会失望的。”
　　“恩……哼，拉玛士我想你现在就去迎接下你那位……那位叫什么来着？”
　　“是永生，殿下，是微臣的远方表亲。”
　　“哦，是吗，你带一队骑兵去把你那位表亲带来，我想同他探讨下哪个……精灵的话题。”
　　“准命，殿下，我相信我的那位表亲会倍感荣幸的。”
　　今天的感觉似乎还不算太糟糕，微微皱起的眉头此时才散了开来
　　听着渐渐远去的马蹄声，嘴角微微翘了翘，显然他并没把刚刚说的事情放在心上。
　　精灵这样的生物早已经不的消失了多少年了，虽然经常能听见这样那样的传闻，也曾经见过那些据说是半精灵的美貌的奴隶，但是精灵真的存在过吗？
　　就算是真的，那么别人用过的货色，显然也不符合自己的胃口……见一见也并没什么坏处吧。
　　这位还在不停YY的仁兄正是目前领导着众多人发动战争的撒丁王子，他是古鲁丁的大王子，也正是这名皇太子无意识间引发了接下来旷日已久的战争地序幕。
　　很多事情，往往就是这样因为一些小事情而改变的，就像是一只远古的蝴蝶的 一次不经意地扇动翅膀，或许能改变某些事情，又或者是  也不会发生……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


玉生
更新时间2007-3-5 8:47:00  字数：3909

　很多事情，往往就是这样因为一些小事情而改变的，就像是一只远古的蝴蝶的 一次不经意地扇动翅膀，或许能改变某些事情，又或者是  也不会发生……
　　选择换个镜头我们再来关注下那个比较倒霉的女主。
　　地底深处同样是一个奇迹和机遇并存的地方，当然像某些东西其实也是看不见的，只能意会地……
　　地下……宽阔地橙色的地下空间里，每天无数的新生命在这个恶劣地环境里，为了自己的生存而在努力着，但无可否认的，万事总还是有特殊的存在。
　　正当哪些度日如同苦行僧一样的黑精灵们突然听说有某个精灵突然跳进寒水池中的时候他们也自然地围拢了起来，无论这样的初衷是什么，但至少接下来他们目睹了一场还算比较戏剧化的表演。
　　正当精灵们为那名据说是自己跳入寒水池里的 精灵为了什么而要这样做的 时期，突然而现的光柱彻底改变了这个小小村庄未来的命运。
　　光能吸引很过昆虫，同样也能吸引许多其它的一些东西。
　　接着突然炸散开来的寒水池里冰凉刺骨的寒水却也把哪些虽不及防的黑精灵们炸了个措手不及，正当黑精灵们尖声惊呼地四散跑开来的时候，一个白色的身影从蔚蓝色地液体中飞了出来。
　　“哪是什么？”虽不及防的黑精灵们圆瞪着大眼，像见了什么鬼怪一样。
　　但随着重重的撞击声传来的时候，黑精灵们才似乎刚刚睡醒过来一样，恍然大悟地望向刚刚撞开一边屋檐的那个白色地影子。
　　但是他们却似乎并没有看清楚自己到底看见的是什么呢？
　　然而此时，双手完全已经麻木的失去了感觉，只是本能的死死地夹紧……再加紧……
　　但是巨大地冲击力也同样将双手重重地推进了我的怀里，仿佛手里的是一个核子火箭的喷射引行……
　　而此时出水后哪耳边不停呼啸着的风声让我不由的开始怀疑自己是不是要一直这样飞下去……
　　但是，出水后飞行了一段时间里，我却也能明显感觉哪力道似乎也已经减弱了不少，但也许这只是我酸痛地失去知觉的手腕能给我的哪唯一的错觉吧。
　　身体也由一开始那种似乎要被撕裂开来的感觉渐渐缓和了些，这种感觉让我 有一种恍惚地感觉，我微微张开眼睛，朦胧间我感觉地面似乎正在离自己而去，而自己的身体……
　　消失了？
　　……不我似乎只能看见双手中哪似乎正发着紫光的小球。
　　淡淡的紫色地似云非云的光环顾中那里，仿佛是透明蛋壳上的花纹一样，美丽诡异，让人惊奇的同时，却又有一种不可思议的感觉……
　　我是在做梦吗？……或许我还没睡醒吧。那就让我快点醒……或许继续睡下去也不……
　　茫然间，突然一个声音开始在脑海里响起：
　　“你是谁……”
　　……混乱，还是混乱，我，是谁？突然间似乎有很多的片段在眼前飞一样的后退而去，但是，我……
　　无奈，摇头；叹息，摇头……
　　“……，是…你…解放了…我…的…吗？”那个声音突然又响了起来……
　　“我？你问的是我吗？”由于曾经的哪些经历，我也许早已经习惯了这些看似自己问自答的问题，但是这次同我沟通地又是什么？
　　“难道不是你吗？刚刚将伊娃之泪赐予给我们地人不是你吗？”这次声音似乎突然分裂开来了，两个双重……相同的声音相互叠加相互覆盖，缓缓道来。
　　“什么？伊娃之泪？”哪不是小O一直在寻找的东西吗？我不是都还没有找到吗？那么，怎么会是我给它们的呢？疑惑……
　　“……难道你没见过伊娃之泪？”
　　“……”好像是哦，当初小O好像只是说是一块浅蓝色的泪形水晶，但到底是什么样子的呢？自己真是一点概念也没有……
　　“你白痴啊！看…她哪傻傻的样子就知道她怎么可能会知道地吗！还是赶快叫她放手，我们好早点去外面转转。”其中一个声音突然凶了起来。
　　“……问问不可以啊！那么久了终于又遇见一个可以同我们沟通难道问问都不可以啊！……”
　　“好了好了哦，不要再说了我都知道了……”
　　“本来就是嘛，就是说说有什么关系，要知道……”
　　“闭嘴，安静，你要说那是你的问题，但是现在我不想继续听你说下去了，难得自由了我要出去好好玩玩。再见！”刚听它说完，我就感觉顶着小肚皮那掐进的双手中，突然一阵剧烈的颤抖，啪的一声脆响，一直顶着我向后飞的那股力量突然一钝，似乎就这样消失掉了一样，原本一直被顶着的很难受地腹部，突然感觉一轻，就感觉整个人似乎也跟着一轻，但是双手却依旧紧紧地掐着手心里的东西，然而突然被惯性拉直的双臂上一阵巨痛。
　　一道黑中带红的光突然从两掌之间的空隙里窜了出来，一下子就消失在周围那古怪地包裹着我们的橙色地云雾中。
　　诧异间，本能地将双手掐的更加的紧密了些，却发现手心里的光球也小了不少，难道刚刚那道光是光球内的一样物品吗？
　　但我那里有时间去细想就在光球缩小的那一瞬间原本被顶在上面的我却也在重力的作用下一下子就滑了下来，现在整个人就仿佛吊在悬崖外一般，就那么孤零零地钓着。
　　而此时我只要一直抬起了一直低着的头，这时候我才第一次完全看清楚了我手中一直抓着的东西。
　　看起来像是玉石或者是其它什么半透明的东西雕磨而成的月牙，又像一只变了形的蝌蚪，我也说不清楚那到底是什么，散发出的那种淡淡的紫光，让我有些害怕它可能是带着某种辐射的矿石……但是现在我也只能旧这样抓着它，就这样傻傻地吊着。
　　如果仔细观察的话，也不难发现刚刚环绕紧抓光球的双手上环绕地紫气似乎也淡了许多。
　　“喂，你怎么可以这样啊，你不会是想把我丢在这里，然后自己一个人先跑了啊！……喂小丫头快放手，我要去追那个不要脸的家伙，快…放……放开我。”这个时候一个不耐烦的声音突然又在脑海里响起。
　　“……废话不抓着你等下，难道要我从那么高的地方学超人飞回去啊。”
　　“你抓着我又是做什么，要知道我可是……等等我是什么来着，对了我是什么来着？”
　　“……”我上辈子是不是那里得罪如来还是观世音，怎么老是遇见这样的人……错应该是东西……
　　“小丫头，你知道我是什么吗？” 
　　“……”晕，头大了喽，我怎么可能知道。等等，这家伙不会是想考验我下吧？
　　“是吗？你也不知道，那我去找找看，看看有谁知道……”说着就感觉手掌上感觉越来越热…
　　“等等，你就不能先把我送到下面去吗？”手上越来越炽热的感觉本能的危机感让我也不由地紧张地大叫起来。
　　“你自己回去不就可以了啊，何必要扰烦老人家呢，小丫头要有孝心，要知道尊老爱‘小’，当然哪个老当然就是指本老人家，哪个小，你看看我就那么大一点，你那么大的块头，当然也是我喽，所以你怎么还不快点放手，要我老人家拖着你飞到什么时候去……”哪个声音又开始喋喋不休的开始唠叨开来。
　　“……”看样子如果我敢说不它铁定立刻就会将我甩到空中然后化做漂亮的自由落体……
　　那我就只有唯一的那么一个小小地选择，这个选择题真是太让人讨厌了……
　　“我是谁？……我到底是谁，有谁知道我是谁吗？”瞧这个家伙又开始自言自语……突然间，我有一种似曾相识的感觉。
　　“老先生？玉先生？……”
　　“啊？谁在说话？恩？你怎么还在这里，你可真是个没什么教养的小丫头，难道你没有看见我正忙着吗？”
　　“……不好意思先生，我想你遇见了个很大的难题？或许我能为帮上些什么……”
　　“那么你知道我是谁了吗？”
　　“……对不起。”
　　“那你能帮我些什么吗？”那声音显的有些生气的感觉
　　“虽然我不知道你是谁，但是或许我能帮你知道你自己是谁，又或者找到知道你是谁的人…”
　　“真的吗？你真的认识知道我是谁的人吗？”
　　“啊？……”
　　“看，你那傻傻的样子，怎么看起来都不是认识那么聪明人地样子。”
　　“……那到也是，或许看起来那么…阅历十足的你可以自己渐渐，缓慢地想起你自己到底是什么东…谁。”
　　“你真的认识知道我是谁的人？”
　　“或许吧，但是我相信如果连她都不知道你是谁，那么我相信这个世界上就再也没有任何人会认识你的伟大。”
　　“我的伟大……”
　　“是的，……就是你的伟大……”
　　“我可以相信你吗？”
　　“但如果不的话，或许再也不会有人有这个机会来见识你的丰功伟绩。”
　　“……或许我应该同你一起去见一见你的那位……友人。”
　　“谢谢，……啊或许我希望，我有这个荣幸知道阁下的名字吗？”
　　“名字？”
　　“……或者你希望我继续称呼你玉先生？”
　　“……名字，等等让我想想，我对这个单词有一种熟悉地感觉。”
　　“……是吗？那么我们为什么不边走边想呢？或许当我们到达我们要去的哪个地方的时候，你就会想起你是谁了。”
　　“或许是个好注意。你知道该往那里？”
　　“哦……是的，至少……我们现在应该，我是说我们现在回地面上去好吗？”
　　“那么坐好了小丫头，你的大叔可是连续七十五届环球魔法飞行冠军。”
　　“……先生？”
　　“有什么问题吗？小丫头，不要随便说话，否则你把自己的舌头咬掉了可不
　　要怪我啊。”
　　我刚想开口说些什么，突然间风声聚起，一下子将快出口的话又压回了肚子
　　里。突然间只觉的眼前一黑，只有耳边那如玻璃刀快速划过玻璃时候的尖啸声……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜之车
更新时间2007-3-5 22:23:00  字数：3563

　
　　密林深处，黝黑的夜色，弯弯细小的月牙下，密密的光秃秃地树杈直直地指向天空。
　　林间的小路上两个结伴夜归的人正在抱着肩膀，摇摇晃晃地走着，他们背上暗色的短弓和箭囊无不显示出他们猎人的身份。
　　背上沉重地包袱里是他们这次下山入城用兽皮换来的一些干面包和一些酱瓜一类的副食品，怀里紧紧揣着的是他们上次千幸万苦杀死的哪只密林灰熊皮换来的几个屈指可数的银币。
　　此时的他们正因为这几个银币而在城里的喝的酩酊大醉而差点错过了出城的时间，他们其实完全可以在城里住一晚再回去的，但是怀里那脏西西小皮包里静静躺着的几个银币现在却似乎格外的沉重。
　　挤在一起急匆匆地往回赶着，孤单单的火炬上在夜色中，就像是黑暗中蛛网上挣扎的萤火虫，脆弱的似乎只要风在那么强一点点，就能毫不费力地将它熄灭掉。
　　突然，一阵不太正常的骚动声从小路边那低矮的灌木丛里传了出来。
　　原本还有些晕呼呼的两个人，依旧晃晃悠悠的两个人却似乎依然一副不堪酒力的样子。
　　但是，那密密栗子色地卷发下两双冰冷的眼睛正默然冷静地扫视着四周，满是老茧的大手缓缓落在腰间别着的猎刀和短小地斧头上。
　　灌木中突然出现一个黑影，不是有四个，正好挡在他们的前面。本来就不是很宽敞的林间小路上瞬间就窄了不少。
　　“阿帝力司，听说你今天的收获不错吗？是不是应该好好招待下我们这些邻里啊。”
　　“哼，乌鸦，平时我们兄弟好象没有那里得罪你吧，为什么老是要找我们的麻烦。”
　　“不不不，只不过今天兄弟几个向向两位小财主借几个酒钱花花。”
　　“乌鸦，你你不要欺负人太甚，上次我们那只狐狸的事情我们的帐还没算呢。要不是你，我们半个多月都白辛苦了。”
　　“那能怪我吗？是你们没本事。怎么今天怎么着吧，你们是老老实实把钱拿出来还是我们自己动手。”说着又向前上前几步，原本站在他身边的几个黑影也围拢上来。
　　突然，“啪”的一声，咕噜噜一根黑呼呼的木棍滚落到火光下……
　　“老大，救命啊，我被怪物抓着了……”一阵杀猪一样的惨叫声响起，众人回头，借着寒夜里稀疏枝头那点点星光下，一个看起来似乎胖墩墩的胖子正蹲在那里，一脸苦色地在那里号哭着。
　　只见他一脸泪糊糊的样子，而哪个被人叫做乌鸦的家伙脸色似乎一沉，猛地一脚飞了起来，把那胖子踹倒在地上，上去就是一棍子。嘴里朗朗道：
　　“你这头胆子比老鼠还要小的肥猪，看清楚那是什么，是树枝，看清楚。这个世界上那里来的那么多的鬼魂和怪兽，要来也不会来这样鸟不拉屎的鬼地方。老是坏我的好事，信不信我打死你……”
　　“哼，哈哈……乌鸦，你这个只会吃蛆虫的畜生，怎么招，就你身边那几个小鱼小虾我还很不把你放在眼力。”看着
　　“是吗，那么如果是这样呢？”一声清脆的口哨声，两人身后的灌木丛中也响动起来，两个看起来个头并不是很大的黑影也站了出来。
　　“乌鸦，你还真给我们兄弟两个面子，准备了这么大的架势啊？”
　　“哼，阿帝力司我知道你们两兄弟都是狠角色，但是今天无论如何我也要让大家知道这里是谁的地盘。”
　　“是吗？……”黑暗中看似几乎被栗色卷发胡须盖住整个脸旁的兄弟中的一个已经将背上的小猎弓取了下来，一支短短的深色的金属弓矢一支瞬间同紧绷的肌肉和绷紧的弓身融合在一起了。
　　这种只是经过简单打磨，弯曲，毫不起眼的，在大汉手中如同玩具样的小弯弓。此时已经完全成为能吞噬生命的利器，虽然简陋而且射程不过百步，但是现在，只要微微动动手指，那被山间鹅卵石打磨的雪亮的弓羽瞬间就能贯穿眼前任何一个人的胸膛……
　　胆怯，畏惧，僵持似乎还要继续下去。
　　显然这样的局面无论是谁都不想继续维持下去的，尤其是哪个茫然想确立自己‘地位’的乌鸦……
　　黑暗中，那双碧绿的眼珠此时微微散发出一种山间野兽的味道，但是伴随那种嗜血味道的却是那似诡狐那种有灵气的畜生一样地灵敏，眼珠迅速地微微陷进去的眼眶中骨碌碌扫视了下四周。
　　乌鸦，错或许应该称呼他老狐狸更加贴切一些，他在等待一个机会，一个能瞬间控制整个局面的机会。因为他知道眼前的这两个兄弟并不好对付……
　　忽然，那贼溜溜的眼睛停住了，微微眯起的眼睛现在看起来更加像一只正在注视着一只肥肥地母鸡的贼狐狸，不过呈现在那视线中的不是肥肥地香滑的母鸡……而是一个更加像是一头长着一身肥油的‘大肥猪’。
　　贼眼骨碌一转，只听一声杀猪一样的声音响起，一个庞大厚实的黑影猛地跃了出来，死死地挡在众人眼前。
　　那贼乌鸦的狐狸眼睛已经迷的几乎同天上挂着地弯弯地两轮双月牙，因为那胖子的身体这个时候已经完全封闭了短攻对他自己的攻击目标，要死也是身前的这个巨大厚实的肉盾先倒霉而已。
　　正当他扬扬得意的时候突然间，原本林间树枝相互摩擦发出的难听的吱呀声骤然而停，周围瞬间陷入一片寂静中，完全沉寂的寂静。
　　渐渐浓雾开始从四面八方席卷而来，仿如怪物的巨口，瞬间就吞噬掉了那仅仅可以供一辆马车穿行的林间小路，只有茫茫雾气中那几股粗粗地喘气声中显示这里依旧还有生命的存在。
　　此时周围寂静的只剩下呼吸声，而被困在雾气中的一众人现在显然开始紧张起来，因为这雾气也来的太突然，太怪异了。
　　突然一声不酸嘹亮但是依旧有些让人难受的哨声在寂静中响起，原本几乎已经是快鼻子贴着眼睛的家伙们突然浑身一抖，本来就在日晒雨淋下积满污垢的暗色肌肤上竟然也像雨后春笋一样浮现出许多苍白发黄的疙瘩。
　　一种从头顶灌输进体内地刺骨地幽寒之气让所有的人都不由丢下武器，浑身像大摆子一样，软软地跌跪在依旧有些泥泞的土路上。
　　突然聚集在他们头顶上空浓厚的雾气完全没有预兆地消散开来，漆黑的苍穹上点缀着数不清的如珍宝一样闪烁着光辉的星辰……
　　此时，一阵微微的风突然光临这个小小的空间里，转瞬间一种苍蓝散发着一种似乎代表着某种魔力的光泽光临了这片小小的空域……
　　地面上无论是刚刚张扬跋扈的地头蛇乌鸦，还是孔武有力的深山猎人，无论是谁此时都低头抱身，就像是躲避捕猎者的鸵鸟一样，不管泥泞的地面的污浊以及那掺杂在这些微微发红的腐质土壤中的沙石，死命地将自己按入泥泞中，就像是农家圈养的肥猪在拱烂泥一样，任由沙石将他们本来就不怎么漂亮的脸颊肌肤磨的血肉模糊。
　　经管是这样，他们那高高撅起的大屁股依旧颤抖不已，因为他们完全出于一种生物的本能一样，那是一种发至内心的恐惧，最最原始对于黑暗，对于高于自己猎食者的恐惧。
　　油绿色的光泽渐渐笼罩着他们头顶的那片空间，连繁星都被它夺去了光泽，如同虫蚁一般被渐渐被吞噬掉。
　　绿光中那荧荧的竟然是一张完全透明的骷髅颅骨，绿光代替了原本属于头发肌肤肌肉的位置，而且那光竟然不是笔直的放射……完全背离光学定律，像发丝不更加像是触角一样的抽动伸展着，眼珠的位置只有深深地黑暗，深邃的如同可以吞噬一切的黑洞一般。
　　那悬浮在半空的怪物身下竟然是一辆华丽深黑色浓漆打底，细的几乎不可见的银线花饰流露出一种诡异的蓝光，以及那淡淡的可见而不可闻地寒霜之气。
　　飘逸出车窗外的是一种近乎深紫色的后重车帘，隐隐透露出的金色的高贵和华丽，一种高高在上，凌驾于一切的气质已经席卷了这片空间。
　　悬浮在枝头的马车，不死的骨巫作为引路的车夫，原本属于马匹的栅杉下空空的却也依旧挺立在车头，8朵淡淡的蓝色的雾气环顾在原先马蹄的位置上。
　　这难道是冥王的銮驾吗？
　　传说中的冥王驾御的不是四匹寐魔拖就的双轮战车吗？看着眼前这透露出如同死亡之地一样寒冷的冰冷霜气，华丽的装饰，哼恐怕冥王和众神见了也要跳起来大骂自己手下的车夫们缺乏艺术的品味了吧。
　　其实这一切都发生在短短一瞬间，绿光一闪在淡淡蓝色雾气的包裹下瞬间滚向远方。一件完美绝伦的艺术品就这样转眼既逝，仿佛刚刚的一切都在梦境里一般，一种不同于精灵光耀万千的奢华，而是一种黑暗中哥特风格，一种来源深渊中的艺术。
　　但是林间泥泞中几堆看似高高耸起的‘土堆’突然一软，就像刚刚学习西点的学徒挤落的奶油一样，歪歪扭扭地躺了开来。
　　丝——，一声重重的吸气声突然打破了那原本脆弱的寂静，更加夸张的是紧接下来的那一声
　　“啊~~~”一阵鬼哭神嚎的声音响起，我想方圆十几里内都可以听见着凄惨的悲号声。
　　仿佛这一个几乎耗尽所有生命力的号叫就预示着这片看似乎平静的土地下隐约着的那些动乱的阴影，也许这一声也勉强算做是战乱开端的号角吧……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


塔
更新时间2007-3-14 18:46:00  字数：5778

　
　　而就在那辆黑暗的艺术品消失的方向，正对着的就是黑暗而茂密的森林，这里正是连精灵都遗弃的黑暗的角落。传说这里曾几何时还是精灵们的故乡，在那很久很久以前，人类还没有出现的时候，精灵和暗精灵们同原本的土著兽人们发生过一场战争，战争持续了很久很久……
　　上百年的战争中两个种族间的战斗就如同夜空中天上的繁星一样，怎么也数不完。僵持着的战争却在哪个时候突然出现的翻天覆地的改变。
　　人类的出现，并没有被忙眼于战争中的两个种族重视：
　　在高贵典雅崇尚艺术的精灵大贵族们的眼里，样貌粗糙卑微的人类就像人类城市里那些肮脏的水沟老鼠一样，连给他们提鞋都不配，而且比兽人还要弱小的体形，更加是无法抵挡精灵们忙锋利的匕首细剑和箭羽。
　　兽人眼里，那些白皮的猴子更加是和牛羊猪狗一样，简简单单只是廉价的低贱的奴隶，可口美味的鲜肉食物和发泄兽欲的对象。
　　但是最终，人类却在历史的长河中渐渐崛起，将那些比他们聪明的，有力量的种族逼迫到了边缘。
　　淡淡而浓重的雾气无论是白天还是黑夜山泥泞的山路的尽头，原本稀疏的灌木
　　谁也不知道精灵是什么时候抛弃这里的，或许就是这里枯黄变形的树木，以及那在夜间环顾在这片密林黑雾中那些不死的亡灵沼泽……
　　无论是精灵还是兽人，最后都放弃了这片被人类污浊过的土地……
　　亡灵……一个强大而恐怖的存在，被精灵唾弃，被兽人鄙夷，却受到人类重视的战斗力量。
　　很久的时候，人类从精灵那里窥探到生命魔法的起源，在兽人那里领略了同亡者沟通的风采。于是在这些聪明的，无害的‘小动物’们开始模仿学习，窥窃那些庞大的“力量”。
　　他们以各种各样的形式得到了“力量”，元素的，自然的，死亡的，肉体的，有机与无机，似乎这样的力量是永远也索取不尽的。
　　力量越来越强大，强大到让人盲目地认定自己就是高高在万物之上的主宰，在精神上，肉体上认定所谓的神的存在……
　　精灵因为自己的轻率而落败，兽人因为自己的傲慢而被赶出了富饶的平原，而赶走他们的人类却就真的就比他们更加优秀吗？
　　不他们也被自己手中强大的力量蒙蔽了原本的单纯，那种原始的单纯，被人类鄙夷的‘原始’。
　　强大的力量开始脱离次序的发展，人类的嫉妒和恐惧让他们的野心一而再再而三的扩大。
　　在无数次冒险性质的探索和挖掘，死亡与新生后，个别的“人”出现了同那些已经步入亡者的殿堂者沟通的能力。
　　强大的，被认为近乎与‘神’的存在，无论初衷是什么，它都在人类日益猜忌的社会观念中，被排挤。
　　亡灵，巫师，魔法师，恶魔的代言人，异教徒……越是高高在上的存在越是被那些嫉妒他们纯在的黑暗心理环境下被玷污，各种各样古怪，难以启齿的的东西，渐渐的被表面化……
　　当历史上有记载的最后一个大魔导士也消失在为皇帝谋求长生对东方大陆的远征路上的时候，西方大陆开始进入这个漫漫无期的黑暗编年中，而关于魔法师他们的那些事迹，渐渐变成了故事，故事变成了传说……
　　唯一还能依稀见证哪个曾经辉煌的魔法纪元的年代的就是如今满山遍野的魔法学徒，炼金术士，天空中再也没有骑着扫帚的巫师，密林里再难看见美丽的精灵翩翩起舞的身影……
　　就连兽人，他们依旧盘踞在蛮荒的北方山峦之后，近百年同精灵的战争中，他们就一强悍的体魄，惊人的繁殖力曾经一度占据了大半个西方大陆，当人类还只是他们的奴隶的时候，他们就同人类之间诞生出一个新的种族——半兽人。
　　兽人一胎最多可以诞生五个，普遍也是双胞胎，但是同强大的战斗力成正比的就是成年的兽人少，高生产，高死亡。但就是这样的种族为什么兽人能牢牢占据南方呢？
　　兽族的血缘，兽亲，附属与他们的哥布林，大地精，以及那些继承了他们血缘的人类子嗣——半兽人们更是继承兽人高产出的繁殖力，强悍的体格，而且成活率高于兽人……
　　基本是人类母性产出的半兽人，在人类的眼中简直就是怪物的存在同样继承了人类哺育的能力，被兽人，半兽人统制下的人类，他们已经被人类社会抛弃了，就算他们回到人类的世界，他们依旧是奴隶的身份，甚至比同样是人类社会的奴隶还要低贱。
　　与其回到人类社会被同族作为异教徒烧死，到不如在兽人的胯下为奴残喘的好……
　　大量虽然有些落后，但依旧是金属武器，盔甲开始大量装备那些强大战斗力的兽人，半兽人。
　　人类同半兽人的僵持状态或许要一直这样下去吧……
　　回到正题上来，密林的深处如刺猬背上倒刺一样指想天际的树枝下，森森白色，乳黄色的骨头浅埋在被血色染成黑褐色的散发着腐烂气息地土壤遍布整个密林。
　　没有雾气，深处只有那么一座高而破旧的高塔，这里曾经是人类的一个伟大的建筑奇观——魔法高塔。巨大的水晶早已经失去魔力成为泥土中不起眼的琉璃碎片，原本宽广的大路早已经被魔力催化出来的植被覆盖，紫色的植物吞噬了周围一切活物。
　　辩驳的塔墙，充满腐烂气息的房间……刚刚那辆精美的马车现在已经停泊在早已经塌陷的大门前。
　　黑色的车门缓缓打开，一个黑色披风下的身影一闪，就出现在高塔上的某处微微突出的阳台上。
　　黑色的披风内是猩红色的内禳，如同怪兽的巨嘴，里面是一张白皙的仿佛不是这个世界的细白，披风落下，瞬间掩盖住了那份细白。
　　阳台上的百叶门缓缓打开，一双满是疲惫的金色的眼睛，金色的卷法在稀薄如无物的面纱外，随着呼吸声，一抖一跳地着……
　　那面纱下是一张倾国倾城的面容，带着丝丝若影若现的满眼入目的媚色。
　　“你怎么来了？”一个轻灵如山间云雀般的空零之声在满是枯黄之色阳台上响起。
　　“……”黑色的罩帽被那只从细纱下挑露出来的纤细的小手扯向脑后，一头黑夜的颜色一般地长发跳露出来，如同黑色的丝绸一般顺滑的发丝在那双嫩白的小手的抚mo之下，点点的，丝丝搅拌着周围仿佛都要明亮了许多。
　　而当事人却仿佛完全感觉一样，没有一丝的移动？让人不由地想象那黑色披风下完美的体形是不是属于一座雕塑或者其它什么东西，他竟然对主动投入自己怀中的那团柔软的香玉没有任何的表示？
　　竟然给人一种非生命的感觉，丝毫没有人的气息，或者哪个身体……根本就不是个男人。
　　这是一种似曾相识的感觉，是了，这个比女人还要美丽的人，比任何画里的人物都还要细致的美人，我们曾经见过，就在爱丽思坠河的哪个地方，花城纳非尼索城外的小河边上，是的，他就是哪个曾尝试捕捉爱丽思的‘人’。
　　挂在那同样白玉一样脖子上的嫩藕一般的玉手交叉在他的脑后，双手仿佛托着什么宝物一样的黑色发丝……
　　渐渐，原先仿佛隐藏在那黑色绸缎的白色玉石构筑的脸旁也显露了出来，天那，真是如同画中出来的人物一样，不那完全就是用远远北方高原才特有的乳白色汉白玉石才能有这样细滑，那样……白嫩。
　　那种白色中不带任何杂质，却又透着淡淡的暖色，略尖的下巴，匀称地被两侧面胛骨衬托下，外面圆滑地包裹着那几乎如同水晶一样透明的白色肌肤，小巧的鼻子微微挺立到一个刚好搭配着这样细嫩样貌的肌肤上；上下生长着匀称地长长的黑色睫毛环顾着的是犹如凝聚生命精华血液一样的幽红地颜色。
　　还有那……鹤首上丹顶一样的饮血过般地红色……却仿佛有一种人为画上去的感觉，而盖住了他被来那种柔美，反而多了几分糜媚之色。
　　“怎么了，今天你为什么没有向往常一样给我带礼物来啊？”那近乎媚到骨子里的阴美的声音在他的怀里静静地响起，一股股如同深谷幽兰一样若有若无的香气顺着她的一字一句的吐出渐渐消散融化在周围的空气中。
　　“……”无言的回答，气氛似乎变的格外的尴尬起来，周围寂静的仿佛连空气都停止了运动，整个阳台上竟然一丝风都没有，只有那满园的枯萎之色。
　　啪，十分清脆的一声响指，花坛中原本已经枯萎如同野草一样的藤蔓，突然间仿佛恢复了活力一般，渐渐……泥土被翻了起来，带着荆棘的藤蔓现在却如同蚯蚓一样蠕动起来，枯黄的枝叶瞬间被吞噬掉，各种嫩绿色的藤蔓破茧一样从土壤中涌了出来，绿很快覆盖了整个阳台的空间。
　　啪又是一声，玉指落下处，突然如同是隐藏在那片绿色中的小妖精一般将两个环顾在一起的玉人儿空了出来，绿色的藤蔓竟然凭空构筑出一个绿色的凉亭。
　　哔十分轻微的一声，仿佛是什么精致细微的东西被打破了一样清脆的声响，奇怪的是原本几乎没看见什么花骨朵的绿色中，突然不知道从那里变换出数以千计的白色小花来，花状如百合，却有一种熏衣草的气息。
　　“恩哼，你不要总是那么样看着人家吗？你不知道吗？你这个样子有多么的诱人。”说着，一条香滑的小舌急不可耐地从两片嫣红中挤出来，沿着那红色的唇线滑动着。
　　而冰美人也有了融化的迹象，他的嘴角微微变动似乎不起眼的翘了翘，就是这么一个十分不起眼的动作也被近在其怀中的人看在眼中，显然她也笑的更加放荡了……
　　突然，他感觉好象有什么东西在他眼前一晃，原本似乎准备翘起的笑容突然间凝固了，他的目光渐渐凝聚在怀中人身上的一个固定的位置上，是的就在怀里玉人雪一样的肌肤地额头上，一颗精致的打磨的十分平滑的黑耀石一类的宝石在头发的遮掩下若隐若显。
　　但是，那中隐约还能看见的那石头中流动着的紫色的光，他的眼中出现了一分炽热的光线，是的，对魔力的追求。
　　他的呼吸也开始微微急促了些，连怀里人都能感觉到他那细微的变化，但她似乎并不明白是什么让这座巍峨的雪山圣地发生了变动。或许她还在庆幸自己这长达百年的追求终于有了回报呢……
　　她静静地站在那里感觉他应为激动而一起一副的胸部，陶醉其中。
　　“……”但是，心跳声渐渐恢复了她很快发现他的目光竟然停在自己的额头上……
　　“你又做了什么？美杜倪亚，难道那些半精灵的精血还不能够满足你的需求吗？”冰凉的声音里再也听不出任何感情。更或者这就是一种愤怒……
　　“……怎么，难道你就知道我犯了什么错，所以来刁难我的吗？”怀里的玉人面色微微一变，身子也微微一僵，作势一推，想挣脱出去。
　　“你到底做了什么，你身上的气息为什么那么混乱了？”可就在她向后快退出哪个怀抱的一瞬间，那双小玉手却被人从背后抓住。
　　猛地一拉，丝制的衣服飞舞了起来，如云如烟环绕在其左右，飘渺，如网中被捕捉的蝴蝶破碎地翅膀，凄凉，无助……
　　“说。你最近是不是又用了那面魔镜……这次又是谁？”双手被擒，那小玉人儿现在却如同一只被捆缚的小白羊羔一样，只有任人宰割。
　　“为什么……你关心的只是魔镜吗？那我算什么？”玉人儿满眉头皱起，一脸怒容，小鼻子上微微皱起的皱褶，让人不由的产生一种想去拂平那写不协调痕迹的冲动。
　　“……你只是一个看守者，历代来你……还有我。我们家族之间不是一直都是这样的关系吗？”那被黑色绸缎紧紧包裹着的纤细的手臂竟然有那样力量，虽然哪个玉人看起来是那么的小巧乖张，但是能单手吊起一个那么大的人怎么也要不小地力量的吧。
　　“你……。”玉人的脸色乎蓝乎紫地变换着，不知是气愤还是嫉妒……
　　“你只要做好守护者的责任就好了……”突然，他似乎发现了什么，猛地用手把住玉人那凝脂一样的小下巴，抬了起来，仔细地观察了起来。
　　“……”小玉人儿此时竟然露出了丝娇羞的神情，微微泛红的白玉似的肌肤，渐渐泛出秋波的眼神，完全一副少女怀春的模样。
　　但是，她千番万番挑逗的哪个他，却依旧是冰凉的表情，不，那眉头似乎微微皱了起来，嘴唇微皿在一起，显然有些动怒的前兆。
　　“你在魔镜里看见了些什么？”那微微颤抖的声音中明显带上了几分怒意。
　　“……怎么，难道你不是很喜欢这张面孔吗？我还是第一次看见你生气的样子。”美杜倪亚嘴角挂起了一丝微笑，一种仿佛猎物到口的狐狸地笑容。
　　“美杜倪亚……你最好忘记你看见的东西，还有，这个女人是我的猎物，你给我离她远点。”手臂微微一甩，玉人儿立刻被甩了出去，眼看就要重重地摔在那翠绿色的地面上的时候，突然拱起的藤蔓和绿叶瞬间组成一张绿色的大网，接住了这飞花一样的残破的蝴蝶…… 
　　“……安基亚，难道这个女人就真的对你那么重要吗？”美杜倪亚微微抽动着的肩膀，显然刚刚的那一下已经深深地打击了她。
　　“她的确和我有一些渊源，但是，在我眼里，她和你们一样，没有家族的庇护，你们只是我们的猎物一样。你最好不要在存在那些不必要的幻想，还有我不允许你再对那姑娘出手，你最好放明白些。”冰凉的目光，带着寒意的话语如刺一般深深地扎向那片绿色中隐约的雪白中。
　　“你为什么不直接杀了我更加来的干脆些，我宁愿你把我像对待你那些‘食物’一样对待……”
　　“……”
　　“是了，我知道你是一个完美主义者，你是一个美食家，像我这样变态家族父女通婚生产的畸形儿，你永远也不会看在眼里的，不是吗？我们在你眼里连食物都算不上，对吗？”
　　“美杜倪亚，如果你只是需要繁殖的话，下次我会带些更加漂亮的男人来，无论你看上的是什么人，我都可以帮你抓来，但是如果你在违背我的意愿，下次……不我再也不会出现在你的面前。”黑色如同黑夜的宠儿一样的安基亚静静地走到美杜倪亚身前，带着白色丝织手套的细手抓起她，那双艳红如血的嘴唇盖了上去，冰冷的吻，不需要感情，不需要温度，只是淡淡的敷衍而已。
　　转身，那冰冷的身影迅速而快捷地消失在一片蓝光中。
　　当抑郁的蓝色完全消失后，美杜倪亚脚下的藤蔓突然开始快速的枯萎，蓝色绿色都是化为黄色，黄色成灰色，灰色散尽，剩下的只有原本冰凉刺骨石板的本色，灰黄色的巨大石板上美杜倪亚抬起手，微微触摸着嘴唇上冰冷的余温，突然用手背用力地擦拭了几下，原本红艳的嘴唇此时已经变成了一种苍紫色。
　　“我的不到的东西，绝不会那么容易交给别人。”说完转身消失在阳台的百叶门后，百叶门重重的合上了，寒风依旧开始眷顾这片失去任何生气的空间，徘徊，婉转，静静地逗留于此。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


战争的序幕
更新时间2007-3-16 17:13:00  字数：5130

　
　　铁锈那种充哧着金属味道的空气，久久地回荡着一点一吸的环顾着这个肮脏的环境里。
　　这里的泥土不同与北方草原上那种有着青草气味地黑色土壤，也不是南方沼泽地散发着腐败味道的灰色泽泥，这里只有低矮的山丘，茂密的温带阔叶灌木，还有那深褐色的土地。
　　这里曾经是山丘矮人的居住地，因为这里的土壤包含氧化铁，而并不厚实的土层下就是包含各种矿物的岩石层，这里土壤不适合大多数庄稼的生长，凹凸起伏的地形也不适合大面积种植。但这里的确曾经是一个安详而平静的土地。
　　然而现在，泥泞的地面在冬雨过后简直成任何战场的噩梦，混合粘稠血浆的是从灌木上滑落下来的露水已经发黑变质的叶子，湿润的灌木在火焰中发出的劈啪声代替了战场的喧嚣声。
　　碎裂的劣制兵器的残骸，残破的木盾……尸体？有人要问了为什么没有尸体？
　　这到是一个有趣的问题。在充满现代化气味的战场上，随处都可以看见满地射击后的产物，弹壳，尸体……这些也许是过度快速地现代化产生的不良影响，在现代人眼里像子弹这样的小东西，反正马上就有新的，那为什么还有去收集呢？
　　但是，在生产力还没那么恐怖的过去，一件普通的布衣服就光缝制，几乎要花费数天时间，就算技术最最娴熟的老缝织女工，一天也不会超过五件，武器等金属物品，鞋子，皮甲，小挂件，无论是什么这些都是需要时间来进行制作的，这里没有工厂，只有手工工坊。
　　所以你想在这里发财，那么就必须学会正系这里的每一样东西，收集没一样东西。
　　那么你们知道佣兵们是靠什么吃饭的吗？那就是掠夺他人的生命，以及代表那生命以及从那生命上掠夺财富。
　　他们上战场战功是决定每一个佣兵在这场战役中收入的唯一标准，那用什么来平定这个标准呢？
　　兽人，半兽人以及北方的野蛮人，南方的土著，他们也都有收集人头的习惯，但那更加多的是一种同他们宗教有些关系的形式，但是在这里，这也是一个标显战功的好办法。
　　收集尸体，用来交换战功。这在佣兵之间并不是什么恶劣的习惯，而是一种传统，他们也会在战场上收集任何有价值的东西，比如折损的箭羽，缺损断裂的武器兵刃，盔甲的残片，等等。
　　箭矢的制作是很费事费工的，在战场上的消耗却也是最最平凡的，军队的武器装备是由国家，领主等等支给的，而这些军工产业几乎都是被那些一些大商人垄断的，所以普通的武器装备的缺损和修补，也有特定的地方和人员进行补给和修复。
　　而佣兵们是没有这个，哪个福利的，就像现在的工人和农民一样。而在这个还是冷兵器称霸的世界里，不应该说已经快也就不在是了，炼金术虽然并没有全部炼成长生不老的药，也没有炼成可以点石成金的金手指，但是，像火yao这样的小东西，副产品还是出现了，只是还应用的不是很广而已，但是强大的威力依旧占据了军事上的优势。
　　但是工艺上的缺陷还是暂时抑制了它的快速推广和应用，的确当初当我们的主角来到这个世界上的时候，可能她也没预料到这个世界上其实已经在改革的边缘徘徊了。火与铁，工业革命的火苗，这将是遥远的期盼吗？
　　对历史的感慨，就到这里吧，我们无力停止进程变迁的脚步，感慨完后，我们回到现实中来吧。
　　关于一些手工业时代，市场经济可能还是一种超前的意思。但是这样的情况在这里，你认为，那些封建的贵族，商人，教会，真的就会作势不理吗？
　　商人毕竟还不是统治阶级，你不可能在普通的杂物店里买到剑，箭矢？这里就算你想买把菜刀也只应该去找铁匠。
　　一个铁匠，加上他的学徒，你认为箭矢的价格就比剑来的便宜吗？农民的衣服上的补丁，同上面沾的泥土一样的多，佣兵的盔甲上修补过的痕迹也是一样的多。
　　修补武器需要金属，修理木盾需要柳钉，缝补皮甲需要皮革，包扎折断的箭矢需要布料。一切的一切从那里来？
　　战场上，战场的尸体上，什么样的东西可以得到，只要……你还活着。
　　矩马后面的陈兵壕里，一群衣盔古怪，不仔细看还以为自己到了以前半兽人的军营呢？
　　到处都弥漫着汗臭，排泄物，垃圾……以及血液凝结后那中浓厚的铁锈味道。估计那些哥布林也要比眼前这些家伙干净。
　　这里不少人都把头盔丢在了一边，带着罩头那黑乎乎看起来脏的要死的人们列着一口大黄牙，在那里笑骂咧咧的，互相叫骂埋怨的，默默吃着黑糊糊‘食物’的，悄悄用脏的看不出颜色的布料还是皮革擦拭着武器上干涸的血迹……
　　混乱，肮脏，如同牲口一样拥挤在那小小的壕沟里，地面上泥泞浑浊的水坑到处都是一种腐败的味道。这里就是战场，是佣兵们的家园。
　　同喧闹的佣兵阵地不同，不远处并不高的城楼上，两个身穿精致贵族骑士盔甲，一胖一瘦两个的男人，胖地像个酒桶一样的，是从王国来的“肥鹅”男爵。
　　真是人如其名，有够‘肥’。
　　“各费地子爵，今天的胜利真是太精彩了。你竟然只用了那些下贱的佣兵，就抵挡住了帝国那些疯子的爪牙。”大大装饰着精美图案的棉袍也遮挡不住那肥胖的身躯，红色的大胡子上油亮亮地，显然还残留着淡淡的酒香。
　　“那里有，男爵阁下客气了，我们今天能得到这样的胜利，应该是身为男爵代表了皇帝的阁下地到来，鼓舞了士兵的士气。鄙人那里来的功绩啊，无过已经是对鄙人最好的奖赏了。”边上哪个消瘦的留着小胡子地男子微笑地恭维道。
　　“各费地你…你真是太聪明了。我很喜欢你这样的聪明人。放心这次回去，我会向皇帝陛下举荐你的功绩。”
　　“谢谢，男爵阁下，鄙人已经为你安排好房间，在那里我为阁下安排了份薄礼。”
　　“是吗？各费地你实在是太客气了，那么我就不客气啦。”胖嘟嘟的男爵眼睛已经笑的都眯成了一条月牙，一双油手不停相互摩擦着。
　　“阁下如果累了，那经管请去休息，今天敌人应该不会在来制造什么麻烦了。”
　　“是吗？恩，那好，我先下去休息了，啊对了，我忘记说了刚刚皇都的传令官来过了，增援的部队已经在路上了，好象是亚地拉马大元帅亲自挂帅。相信这次我们一定可以将那些古鲁丁的泥腿子们赶回泥巴堆里去。”那像南瓜一样的肥胖子转身，笑呵呵地离开了。
　　瘦子，轻轻捏了捏脸颊上修饰的微微翘起的小胡子。嘴角微微翘了翘，一双有神的眼睛平静地扫视着城墙下喧闹地佣兵营地。
　　今天的那场冲突，真的算的上是战斗吗？敌人连大炮都还没有摆开，骑兵就开始冲击了？这个指挥官，估计真是个白痴。这样的胜利真是胜之不武啊。
　　“大人，佣兵们的奖励已经全部发放下去了。这次战绩也已经全部统计好了，损失报表也在这里，请大人过目。”一边上来一名军官，将一叠羊皮卷轴端了出来。
　　“有抓住敌人的什么军官吗？”
　　“这，那到没有，首级里到是一个骑兵小队长的，但是擒获的几乎都是一些小鱼小虾。”
　　“是吗？我也是随便问问。啊对了，你去问问他们这次是谁领的兵？我到是很想见识见识哪个白白送我们那么大块块肥肉的家伙。”
　　“阁下，这个在战报里已经写的很清楚了，这次撒丁王国的远征军的全军统领是古鲁丁王国的撒丁大王子，今天我们歼灭的是他们的先头部队中克门凯特男爵的骑兵团和部曲。”捧着许多羊皮卷轴军官费力地从怀里掏出一张小许多的羊皮卷轴抵了过去。
　　“是吗？看来这次古鲁丁是打定注意要和我们公国对抗到底了吗？”接过打开扫了一下，然后又卷了起来，拿在手中，双手背在身后继续俯视着下面正在被奴隶贩子们正在战俘虏中仔细挑选着商品，由于这次并没抓住什么高贵身份的骑士，所以光是用俘虏换赎金，显然并不那么现实，募集财富的途径也并不是就那么一条。
　　“目前看来，是的，另外我们也收到对方的领主地增援部队离我们的防线还有五天的路程。”
　　“我们这里距离王都有七天的路程，显然我们的麻烦看来很大。”各费地一脸落寞的看着眼前混乱的场景。
　　“但愿敌人的统帅都是像克门凯特男爵那样的白痴，那样我就可以去喝喝小酒了……多好。”
　　“大人，你的英明神武一定能够引领我们走向胜利的。”
　　“阿及，你跟了我多少年了？”各费地嘴角微微抖了抖，笑道。
　　“加上进入骑士团学习的时候，我已经在大人身边五年了。”
　　“是啊，转眼五年了，你也长大了，连你都能看出胜利就在眼前了吗？”
　　“阁下，阿及错了。”那名叫阿及的军官连忙抱着羊皮卷轴单膝盖跪了下来。
　　“恩哼，你也学会溜须拍马了，不错，不错……阿及啊！我要摆脱你一件事情，你务必要替我办好。”
　　“大人经管吩咐，只要阿及能做到的。”
　　“好，阿及，我要你从今天开始退出骑士团，我恢复你平民的身份。”
　　“什么，阁下，是阿及我做错了什么吗？还请大人赎罪。”
　　“阿及啊，你也看见眼前的战事越来越不利了，也许不久我们可能就要再见了。”
　　“大人……”
　　“阿及，我这辈子唯一愧疚的就是一件事情。”
　　“……”
　　“我想你帮我去寻找我的女儿和儿子，如果你见到他们帮我说声对不起。”
　　“大人你有孩子？我们怎么从来没听你说过。”阿及抬起头来一脸迷茫地看着眼前这位消瘦的中年人。
　　“阿及，有很多难以言语的东西，是说不清楚的。”
　　“这个东西，如果你以后看见有人带着相同的东西，就看看他们左手上有个六角形的图案，替我好好照顾他们。”各费地从袖子中拉出一条朴素的不能再朴素的人物浮雕。
　　“是大人。”各费地双手接过，仔细看了看，然后揣进怀里。
　　“阿及啊，还有这个，这个是我的家族在北方旧领地中一块土地的文件，以后它就是你的了。”各费地又从怀里取出一张用精致皮件包裹着的卷轴递到阿及手中
　　“大……大人。”
　　“阿及，你去吧。”各费地转过身去默默地看向城墙外面的天地之间。
　　“谢谢，大人我一定替你找到少爷小姐们。”阿及举起右手握拳重重砸在左边胸口，行了个标准的骑士礼。
　　“哼……”各费地似乎突然间老了很多。扭头看向远方丘林间若隐若显的炊烟。
　　阿及，摘下挂在胸口上的骑士勋章转身交给边上其他的军官，叹了口气，转身正准备离去。
　　“阿及！”突然一声熟悉的呼唤。
　　“大人，你还有什么吩咐吗？”阿及转身跪下，双手一拱。
　　“……好好 活下去。”各费地并没有回头，只是冷声道。
　　阿及双眼一热，还没长茂的胡子下的嘴唇紧紧泯着，回应道：“属下遵命。”起身，默然离开城墙。
　　城中某处并不大的房间里，一个年轻的金发姑娘正端坐在火盆前，细细地正在缝补衣物。
　　突然一阵急促的敲门声响起。姑娘一惊，忙站了起来，眼神中略带着丝丝的不安。
　　“谁？谁在那里？”
　　“我！阿及。”
　　“阿及！……”姑娘忙冲到门前，手刚放在门栓上，突然隐约的不安，让她停下了开门的举动。
　　“阿及……真的是阿及吗？阿及，我要你帮我买的东西带来了吗？”
　　“……你有叫我帮你买过东西吗？哦，你要什么东西，我现在就帮你去买好了。”门外的人明显愣了一下，但声音依旧是心平气和，透露着丝丝的温柔。
　　“乒……乓”门被猛地拉开了，一团香暖带着屋子里的暖风扑入阿及的怀中。
　　“阿及。”
　　“雪儿，快进屋子里去，外面冷，你快进去。”
　　“恩。”
　　屋子里，暖暖的碳火依旧在烧着，外面冰冷的空气透过换气孔缓缓流进屋子里。
　　阿及关实房门，转身，一把将雪儿抱入怀里……
　　许久，月亮也早已经高高挂在天空上，温暖的屋子内，大床上，两人紧紧地偎依在一起，轻声细语着。
　　“雪，和我离开这里吧。”
　　“阿及，你真的不嫌弃这样的我吗？”
　　“雪，你难道不知道我的真心吗？”
　　“不，阿及，我知道你对我好，但是我不想老是这样每天提心吊胆地过日子。”
　　“雪，看这是什么？”
　　“这是什么？”
　　“大人给我的领地。”
　　“什么？那你也是地主了？”
　　“恩，所以，你和我走吧。我们一起离开这里，好吗？”
　　“阿及。我爱你。”
　　“我也是，雪儿。”
　　……
　　次日，太阳还没有升起，阿及带着那女子离开了这个城市，但是数日后有人在离这里不远的地方发现了那名姑娘的尸首，而阿及，却下落不明……
　　（——奇岩城的精灵篇结束）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒(一)
更新时间2007-3-18 21:48:00  字数：4663

　
　　风依旧在吹，这里的风充斥着一种奇怪的味道，有点像是火山口上那种刺鼻的臭鸡蛋的味道，知识现在似乎淡了许多。
　　这是那？漫白色半透明的缎帐，让我看周围的东西都是模模糊糊的，一种讨厌的感觉，我讨厌这种模糊的感觉，就好象我自己也处在一片混沌中，混沌的感觉不到自己地存在，就像在梦中一样。
　　视线渐渐清晰起来，对了，我怎么在这里？在床上，我刚刚做梦了吗？
　　奇怪？我刚刚梦见了什么？好怪的感觉，我好象看见了很多人，就幔帐后面，他们是谁？
　　胳膊向后用力直起身来，头有点晕，我睡了多久了。手指滑过肌肤贴在额头上，突然一阵冰凉的触感传来……
　　这是什么？我的额头上似乎有什么东西？一双纤细的手指不禁在额头上来回比划起来……
　　“殿下，她好象醒了。”一个沉稳的声音在幔帐外响起，凳椅脚在石上摩擦发出的声响……
　　哗……的一声，本来就轻飘飘的幔帐被人粗鲁地掀了开来。有些刺目的光线瞬间涌了进来，将幔帐中的照的雪亮。
　　幔纱下，一个还在朦胧中的睡美人显露出来。发垂落在她身体的体侧和身后，就像一件小小的披风，同那鹅绒被一样雪白，更有中玉石般白皙的纤手掩在脸颊上，手指微微蠕动着，似乎在摸索着什么？
　　“你醒了。”一个黑影突然出现，身后是一群朦胧的灰影，眼前雪亮的一片立刻黯淡了很多。
　　“你们是谁？”那双纤手滑下，落在软软的鹅绒被上，原本盖在她身上的鹅绒被也随着她的动作而落下，雪白的一片显露出来，只是微微被长长的银发虚掩着……
　　小手滑下，一双略带倦容的小脸上，浅蓝色的双睑微张着，感觉像一双会说话的蓝色小嘴一样，微微憔悴的表情更是引人怜爱。
　　就连一向沉实稳重的精灵们，也不由倒吸一口气，精灵们一向以自己的文化和艺术底蕴为自豪，对美丽的东西更是喜欢。
　　而且眼前着丫头似乎也更本没有身为一个女人的觉悟。竟然就这样在众人眼前显露出自己身上那么多的肌肤。而且似乎她自己还没有什么觉悟过来……，在感叹造物主的鬼斧神工地时候，这些身为精灵贵族家族出生的骑士，却也只能在心里默默哀叹下。
　　边上的黑影看起来还是那么模糊，但是耳朵还是在正常工作着的。沙沙声中，肩头一暖，条件反射一样摸上肩头，丝滑溜溜的感觉，绒绒的手感以及在抚mo过后肌肤上同样穿来舒服的感觉。
　　虽然眼睛还有些模糊，但是心却也已经明白了很多……
　　“谢谢。”脸上的微热，心在跳，跳的别样的生动。但是为什么我的心里总有些不甘的感觉。
　　“客气了，那美丽的小姐，你能告诉我你的名字吗？”突然
　　“我的名字？名字……”微微思考之后，我慢慢抬起头来，
　　“你可以称呼我做简，那么你现在能告诉我，我为什么会在这里？”手上紧紧拉了拉批在身上的衣服，身体本能向后慢慢靠了过去。
　　“你自己都忘记了吗？你是怎么从天上落到我的面前的吗？”
　　“天上？天上……”眼睛和额头都在隐隐生痛，对了我好象是从一群奇怪的精灵那里逃出来的，我好象在一口井里找到了什么不得了的东西？后来……
　　对了，我被那东西带上了天，奇怪，真奇怪，这完全不符合逻辑吗？那东西是怎么将我这个无论是体积还是重量上都是数倍之上的物体带上天的呢？
　　而且，自己好象还在和那东西一直在聊天……，后来，对了，后来还设计终于让它同意送我回到地面上……
　　中途……头痛的感觉，对了有很多很多的鸟，薄薄的薄膜状的翅膀，尖利的钩爪，尖尖的长嘴，那嘴里……是恐怖的锯齿样的牙齿，恐怖的像大蝙蝠一样的怪物。恐怖……
　　不对，那东西我以前见过。在书上，那应该是恐龙的一种——翼手龙。
　　那是一种恐怖的空中杀戮机器，大自然进化的结晶。就在我以为会死路一条的时候，哪个自称玉先生的东西，显然是救了自己一命。但后来，自己是怎么落在眼前这帮家伙手里的呢？
　　还有自己头上的这道裂痕是怎么回事？难道我受伤了吗？为什么我的伤口这次没有自己愈合？连缝合的痕迹都没有。到底发生了些什么事情啊？
　　头痛的感觉也来越强烈了，难道我撞伤头了吗？也不对啊，为什么自己完全没有恶心的感觉，自己也不会那么快就醒过来啊。
　　突然间似乎有什么东西裂开了，心里似乎也有什么东西正在蠢蠢欲动。
　　耳边突然有如喷气飞机低空划过，巨大的气爆仿佛就在耳朵里炸了开来，嗡嗡声闹的脑袋里一片空白。
　　指甲深深掐在额头两边，啤的一声，犹如玻璃碎裂的声音，心里，一阵清新的感觉迎面而来，霎时间周围的一切都变的清晰起来，是的，眼睛看的更加清楚也更加的远……
　　正端坐在床沿边上的衣袍飘渺地着另外一个美丽的人，与其说她美丽，还不如说她的那是一种妖艳，而此时她正一身贴体的黑色软袍，如同旗袍一样高高叉开的袍摆，一双雪白的大腿微微枕在床上。
　　那双正环顾的双手正枕着自己纤细的下巴，地下樱花特有香味勾芡的蓝色唇边，微微跳起的嘴角。仿佛是在欣赏眼前这一场曼妙香艳的人体表演一样。
　　本安坐在床上的哪个看起来格外漂亮的小丫头，此时却好象不是很妙的样子。
　　根根长长银色地长发，渐渐飘起来，连原本披拂正在身上的黑色的披风也被托起来，就像身后缩着的小小黑色的翅膀。
　　背后那细白细白的肌肤，仿佛是夏天里炽热干渴中，那支雪白冰凉诱人的奶油雪糕，诱惑的让人恨不得马上扑上去狠狠咬一口品尝那曼妙滑腻的感觉。
　　但是现在，只要是明眼人，那谁也不会傻到现在就扑上去。那渐渐开始发光的身体，在精灵们的眼中，那简直就是一个正在放电的高压带电体。巨大的魔法能量在那银色的发尖，一点一点闪着淡淡的蓝色光泽。
　　星星点点的如同土星环一样，层层庇护着最里面的白玉一样的小玉人。
　　突然间寒光一闪，一团如同天边云朵一样的乳白色云雾状的光圈一涌而出，瞬间席卷了整个宽敞如同宴会厅一样但是黑色的房间里。
　　黑耀石一样的墙石，现在全部镀上了一层漂亮的浅蓝色，渐渐如闪电一样的蓝色在本就不怎么透明的石头中跳远窜动着。
　　蓝光闪尽，周围原本高悬挂的燃烧着魔法火焰的晶体早已经都被熄灭了，现在除了周围墙面上淡淡的幽蓝色地光泽，其它完全陷入黑暗中。
　　床上的幔帐落下，散发着淡淡的白光。
　　光淡去，风落下，星辰也消失了唯一改变了还在那里发光的是那玉样的肌肤，以及那额头上突然出现的白色地蛋白石一样镶嵌在额头肌肤里的额饰。
　　卡嗤一声，轻微的几乎听不见的声响，那原本看起来完整无缺的双角，竟然突然同时打开来，如同蛋壳一样两条如同银色游蛇一样的接口插头，渐渐自己游走在额头，仿佛天生的触角一样，缓缓抽动着。
　　一直端坐在床头上的那名黑精灵，早已经看的一愣一愣的了，刚开始的光可能还照的她有些不适应，毕竟在地下世界里是补台可能有那样强烈的光线的。
　　刚刚还照的她一时无法招架，一团糊涂的光突然消失了，而眼前的一切似乎又大大超出了她以往的所见所闻，一时间也说不出话来。
　　此时，一根‘触须’似乎对她也产生了兴趣，缓缓竟然凭空浮到了她的面前，虽然看不出那‘触角’到底是否生了双眼睛，但是她确实感觉到这东西似乎正在好奇地打量着自己。但为什么用‘看’这个词来形容，是完全出于她自己的一种感觉而已。
　　她不自觉地伸出手去，试着去碰触下那让她感觉既好奇，有隐隐有些不安的‘触须’，那银色中带着点点幽蓝光泽的‘触须’对一向喜好美丽事物的精灵们来说太具有吸引力了……
　　就在她快触到那‘触须’的时候，那触须扭转了下，微大于须身的‘头部’（姑且称那是头吧），却似乎蛇的头一样，灵敏扭动着如同发动攻击时候的蛇一样，抬起弯曲，来回扭动着，闪开那双不怀好意伸向自己的小手。
　　显然她似乎也感觉自己这样是不是太唐突了些，于是那双小手就这样停在空中，仿佛那双手已经不是她自己的似的。
　　那触须宛如初生没多久的幼兽一般对那双突然出现的手充满了好奇，警觉的凝视，观察，试探的接触……
　　就算是最最微弱的颤抖也能让它警觉而快速的缩了回去。但是眼前的那双手似乎能给它带来一种别样的感觉，一种带着体温，淡淡的名叫“温暖”的感觉。
　　但是它依旧敏捷地回避着这双能带给它“温暖”的手，或许因为它知道如果长时间留恋那片温存，反倒将成为自己永久的一个弱点，这是它从它的主人那里感觉到的，那份渴望，与次同时伴生的强烈地不安……
　　接触，再接触，最终温柔融化了不安，触须与手相互交缠在一起，盘绕交缠，手在原地轻轻地沿着手腕温柔地翻转着，轻轻点点地抚mo着那微微地带着寒意的触须的须身，通过指尖去感受着那微微带着金属特有的冰凉的感觉，以及那仿佛是通过须身传来的若有若无的几乎微不可闻地颤抖。
　　突然间，她感觉到自己似乎有一种想要去抓住它的感觉，感同身受，这样的滋味她似乎从来没有过的经历，今天，在这里，她第一次感觉到，细细的体味之后，那种不想放手的感觉尤其的强烈起来。
　　她想抓住那只幻想中的手，纤细的不能在纤细，就如同溺水者抓住救命的稻草一样……
　　手上不由地力气也大了起来，但是那突然而至的刺通立刻席卷了她的全身。
　　就在她手中的力量越来越大的时候，突然一道耀眼的弧光顺着纤细的仿佛轻轻一扯就会蹦断的触须猛地击中了她。
　　淡淡焦糊的味道飘起，伴随着麻痹带来的阵阵抽搐的同时，一阵皮肤肌肉被割开的痛楚感觉。她痛的厉害，却一时间竟然叫不出声来……
　　原来是那触须在感觉到那不断变大的力量正在加注在自己的‘身体’上的时候，本能的恐惧引发了带保护性质的电击，虽然这电击是不致命的，但是要通过人体自身的微弱地生物电流，这需要多少大的能量消耗，至少现在身为主体的生命体也陷入了暂时无法动弹的地步了。
　　触须正在快速迅捷的向会收缩着，别看那看起来并不锋利的须身，但是在高速的摩擦下，它还是很锋利地割伤了她那双几乎完美无暇的玉手。
　　鲜血顺着扭甩着的须身，将还带着热气刚刚冲出撕裂处喷出来的血浆飞撒出去，颗颗如同红宝石一样晶莹剃透的血滴狠狠地撞击在洁白色的幔帐上，溅撒了出去，在那白色上构筑出斑斑点点血色的弧痕。
　　麻痹的感觉很快就过去了，刺骨的疼痛立刻从手腕，指间蜂拥而起席卷过她的全身。痛，太痛了，痛的她几乎眼泪都快落下了，但是她却咬牙挺住了，看着原本完美如玉雕一样的手腕上那峥嵘无比依旧有大量鲜血淌出的伤口。
　　无名的怒气，愤怒，不可抑制的涌了出来。这是耻辱，这伤口不光伤害了自己的肉体，更加是它残忍地切割了自己心里的尊严，从小到大就连自己的师傅也不曾触及的肌肤，竟然被一个第一次见面的女子搞成这个样子……
　　这个低贱的下级精灵，她竟然割伤了我的手！
　　我要活剥了她，我要把她的乳房切下来，用她身上最最柔软的肌肤做成一个手套，我要……无可抑制的愤怒，切不断，恐怖狂妄野蛮地妄想，如同兽人的狂暴之术，怒火几乎将将她那双黑色的如同黑耀石一样，美丽漂亮的眼睛染成了火焰一般的赤红。
　　她那原本漂亮异常的脸也变的峥嵘起来，如同地狱中恶鬼的脸……
　　她猛地抬起头来，充满杀意，和准备享受泻除愤怒快感的表情而显的恐怖异常的面孔猛地对想那在床的另一头不远处地哪个角落中的猎物……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


边缘地带&lt;一&gt;
更新时间2007-3-20 21:04:00  字数：5202

　
　　战场的边缘地带，一小队斥候正骑着略等的角马身上缓慢地在林间的小路上缓慢地‘爬行’着。连日的阴雨天气使的本来就糟糕的土路，现在更加是一片泥泞。
　　寒冷的雨水依旧从灰色的天空中不停地宣泄下来，有人在马背上默默地祈祷着，有的人静静地在那里举着廉价的松木竿的铁枪……
　　显然这些人都是新兵蛋子，当然我们这里说的不是那些刚刚入伍的新兵，也不是那些刚刚放下锄头，泥瓦刀第一次摸到枪杆的人，因为他们根本还配不上士兵这个称号。
　　那些人只是战场上廉价的，并且能替那些老兵，佣兵，以及想成为骑士来光耀门楣没落贵族，用来换取那些微弱的不能 再微弱战功或则只是为了换取那么几个铜板下酒钱的“炮灰”
　　当然那些人他们更加喜欢管眼前的这种新兵为肉票，因为他们多少身上还有些可怜的几乎光手指就能数清楚的兵饷，以及皮甲，铁制兵器一类的好东西。
　　相对那些“炮灰”他们是幸运的，也是不幸的。他们有更好的武器装备，而且不用在正面战场上用两条腿去‘爬’。
　　他们有角马（角马，顾名思义就是长角的马，说起来，它们可能还是独角兽的远亲呢。但是它们只是下贱低劣的人工培养地，原本是打算代替纯种马匹装配部队用于战争的，但是两代以后这种生物的奔跑能力就开始退化了，但是优秀的持久力却让它们成为一种优秀的运输耕种的动物），这样他们能跑的更加的远，逃跑起来更加的快。
　　但是低矮的角马同时也可以说是一种鸡筋，它们优秀的持久力可以，但是因为缺乏饲料，它们的起跑，跳跃能力都远远逊于真真的马匹，好在繁殖能力还酸优秀，勉强成为还算廉价的运输工具和一些廉价‘骑士’的坐骑。
　　而就在一边的山坡上，杂乱的草和灌木很“茂盛”地长着，一双双猎人的眼睛正有神地注视着眼前这块还算是带着几丝肉渣的小骨头。
　　他们在等待，猎物也在等待。猎物们现在也似乎预感到了什么，但是命令就是要他们巡逻这条土路，时间不到，他们回去就不得不面对自己人的强弩……
　　他们慢慢悠悠地晃荡着，祈祷神能听见他们的声音，让这个该死的时间早一点过去。
　　前面不远处也是一个小小的山坡，土路就在这里转弯，也预示他们今天的苦难已经走了一半了……
　　从山坡山冈突然宣泄而下的白芒，瞬间就结束了那些茫然之人的眼睛。或许这就是那份茫然最好的归属。
　　看起来整洁坚实的皮甲上也始终摆脱不了被洞穿地结局。
　　角马背上的骑兵，哑然地低下头去，看着自己身上那做工低劣，甚至因为保养不当而已经带上浓浓地皮革腐败气味的皮甲上，那唯一还露在外面的几枝，短短地弩矢的‘尾巴’。慢慢地向一边倒去。
　　在其他人眼里或许他只是一出哑剧的表演者一样，只是轻微地摇摆几下，然后就仿佛堆在鞍上的旧麻袋一样 先是失去平衡似的一斜，然后身体开始滑了下去，重重地倒了下去。
　　或许是那么一份不甘，又或者只是临死前哪个瞬间，他本能地想要抓住些什么，或许他想要挽回自己的命运一样。他本能地伸出手去，试图抓住鞍前微微翘起的鞍脊。
　　可惜在他倒下的那一瞬间，生命之火就已经早早地熄灭了，在惯性的作用下，他的身体，他的意识，他的灵魂却也早已经远去。
　　原本刚刚紧张的气氛才微微缓和了一下，但是同伴的坠马却也预示着地狱的开端。
　　前面的空间突然的一空，原本还在中间的人立刻显露出来，就在刚刚哪个倒下的人身后的是一个十分年轻的小伙子，嘴唇上干净干净地还没沾染上一丝地‘绒毛’。
　　他目瞪口呆地看着眼前缓慢倒下的身躯，起初他还不明白为什么要自己待在队伍的中间，但是现在，看着这个正在倒下的身躯，正是因为他挡住了那些或许在刚才本该索取去他自己性命的箭羽，但是现在倒下的……
　　他猛地伸出手去，仿佛想要去接住眼前那正在倒下同伴的身体。那一瞬间，他却好象又回到了那某一天当他最喜欢的哪个临家的姑娘扑向他，那飘渺的白布裙就是他在城里看见最最漂亮的样式，她的笑容是那么的甜美……
　　但是，这一切有的是幻觉，有的却是不可制约的现实，那美丽的错觉只是第一次真正面对死亡时，人的一种本能地错觉。
　　倒下的躯体，完全没有受到阻碍，（忘记说了，斥候虽然装备了马鞍，但是因为不需要穿戴金属盔甲和重型武器，所以一般很少装备登脚，美齐名约，经费不足）那如同麻袋一样的身体，重重地落在土路上片泥泞中，半流质的泥浆宛如浓厚的麦糊，一颗大大的土豆块落下后的涟漓，瞬间就恢复了平静，但是飞溅起的泥浆瞬间掩盖了那本就不是很干净的面孔，或许他们认为那就是一种干净的。
　　人体和泥浆瞬间混合在一起，彼此如同久别重逢的情人一样难舍难分，也许那句谚语是对的，“男人是泥土做的，女认是水做的。”
　　躯体同泥浆搅拌在一起，血浆，泥浆，雨水相互搅拌，互相掩盖。仿佛整个自然都想要将接下来的撕杀埋葬掉似的。
　　年轻人在马背上，依旧保持着那伸手的动作，但是他的手里却是空空的，拽紧的拳头，却什么也没有抓住。
　　在他的耳边是老兵们利索而熟练扒出武器的声音，低喝声，身下的角马也开始不安地来回渡步。敌人并没有出现早正面的山坡上，而是从身边的灌木丛，石头，后面涌了出来。
　　杂乱的武器，剑，长矛，标枪，匕首，大刀，战锤，攻城斧，连枷……盔甲更加是诡异的不能再诡异了，同时好几种颜色出现在一副皮甲上，绑着荆棘的盾牌，各种各样什么国家的制式头盔都有，只是少了上面镶嵌或镀上去的稀有金属的花纹和羽毛，代替它们的是到处都是峥嵘的划痕。
　　他们简直是低矮的哥布林同喜欢收集破烂地侏儒们的混合体，丑陋，粗框，野蛮的仿佛他们就是那些食人血嚼人肉的兽人……
　　但是这一切的一切仿佛都和眼前这个年轻人无关似的，仿佛这个世界只有他，而周围的一切都在离他远去。
　　他的眼里有的只是茫然一片，他的脸色比地面上那早已经失去生命的‘尸体’的颜色还要难看。那是种正在冷去的青白色同红灰色泥浆相互交融后的颜色，白中带紫紫中带青，纯洁与芜杂的交集，这是一种别样的美，美的让人无法呼吸……
　　老兵们叫喝着，空中武器交互撞击，摩擦，并发出一些耀眼的火花，还有那钝钝的利刃划过皮甲的时候，那种难听而扣人心扉的钝响。
　　更加多的人开始相互撞击，交缠在一起，有人倒下了，立刻就被人拖到一边去，新的人立刻涌了上来……
　　背上猛地传来一阵重击，有人在年轻人的背上重重地拍了一掌，重的几乎一掌就将马上的年轻人打下马去，但是也正是这一掌，将他冲窒息而死亡的边缘拉了回来。可能他根本不是故意的，他这么做或许只是想每一个人都能投入战斗，因为现在，他需要这样，或许还能杀出一条血路。
　　一种窒息的感觉，一种贪婪的冲动，当年轻人开始大口大口将新鲜的空气吸进他那似乎干涸的喉咙以及万年没有使用过的肺红的时候。一种刺痛，冰冷的空气刮搽的感觉。
　　活着的感觉。
　　他宛若猛然间地惊醒，一种活着的感觉，一种对生命的强烈的渴望汹涌地涌上他的心头。
　　他想回头感谢刚刚在身后拍他那掌的哪个人，但是，只觉的眼角一花，一骑从他身边檫过，一件黑色的皮甲，这就是他对那一刻唯一的记忆。
　　耳边，属于这个世界的声音再次将他带入现实当中。怒涛惊浪一样的号叫声，人们相互撕杀在一起的玄妙的声响，有人倒下了，也有人继续挥舞着手中的武器，或许他们根本就不不在乎手中的武器是否会落在敌人身上，只是那么挥舞着。
　　相对斥候们那边的混乱，那些身着各样古怪‘盔甲’的佣兵所表现的，简直就是单纯屠戮，且致命的杀戮机器。
　　猛然，他们忽然让出一条路来，让开已经开始飞奔的惊慌地角马，无论上面有没有人，因为，在他们的身后暗处早已经准备好的拌马索，但是这些，那些早已经惊慌失措的斥候们那里还会注意到呢。
　　“向缺口冲击。”不知道是谁的命令，但是剩下的斥候们都纵马向缺口处跑去，如果换在平时这个命令可能是无比正确的，但是现在……
　　接踵而至的跌倒声，撞击声，撕鸣声，呻啉声，相互交织成一片。随后的斥候们，惊讶地看着眼前原本生的希望转眼变成了对死亡的恐惧。
　　而那些比食尸鬼还要让人头痛的佣兵，此时却完全没有给他们喘息诧异的机会。他们像见了血的蚂蝗一样蜂拥而来，然后像豺狗一样围上来，一双双炽热的眼睛，股股热气从头盔的缝隙里冒出来，宛如地狱里的饿鬼。
　　趁着斥候发傻的功夫，已经有数人靠了上来，抱大腿的，拉腰带的，托脚的……什么样的怪事都有，何其今年别样多……
　　一个又一个斥候被拽下马去，偶尔有醒的早想反抗的却无不被数把长枪贯穿跌下马去。漫天遍地五花八门的攻击，偷袭，就算你是一身全身重铠甲的龙骑士，也挡不住从盔甲关节夹缝里刺入的匕首。
　　几个甚至十几个佣兵冲上前去，将摔下来的斥候围在中间，七手八脚地将斥候们牢牢按在泥浆中。脱鞋子的，解盔甲的，宛如他们手中的斥候都是肥豚丰胸的美女一般，都争前控后将他们扒的干干净净地。
　　年轻人无疑是幸运的，他手中的长剑在就不知道被哪个佣兵的长枪给敲落了，被拽下马的时候，也只是嗑破了嘴唇而已，但是现在他却不得不只勉强挂着几片能遮挡羞处的破布，那是衬衫的残骸，如果它还能算是衬衫的话。
　　冰冷的空气中，‘完好无缺’地斥候们浑身被泥浆掩盖了起来，看起来就和牲口棚里和泥巴的猪没什么两样，知识他们现在双手都被缚在身后，窜成一队。
　　受伤的人还躺在地面上呻啉着，佣兵们开始用手中的匕首等等武器替他们治疗，他们无疑都是高明的医生，因为，不一会，周围的空气里就只剩下浓厚的血腥味道，以及那还在啵啵往外冒着的血沫。
　　一个黝黑色肌肤的大汉走到惊慌如同羔羊一样的俘虏们的面前，他脱下头盔，一张粗框的五官出现在羔羊们的面前，显然这个红发的欧洲人样貌的人并不是什么救世主。
　　“你们这里谁的军衔最高？”大汉开始发问了。
　　“……”沉默的颤抖，无言的回答。
　　“是你们自己说，还是我一个一个问？不过我更加喜欢一个一个的考问，但是那样你们这些牲口的价值就没有了。所以我还是希望你们能自己回答我。”大汉调笑着抽出一把匕首把玩起来。锋利寒冷的光泽中，俘虏们身上的颤抖优为的强烈起来。
　　“还是没人说吗？看不出你们的骨头还满硬的吗？，但是不知道是你们的皮是不是也是铜墙铁壁。”边上围拢的佣兵们开始大笑起来，他们很多人都已经接下了头盔，显然他们一点都不担心在这里会遭到别人的报复，也就是说，这些斥候只是写弃卒而已，根本无关痛痒。
　　“那也好……恩，那个，对就是那只。”大汉手指轻轻一点，边上几个佣兵如同进入羊群的狼一样，混乱闹烘烘的，很快就将一个被扒的白漂漂的俘虏出来。
　　两个佣兵将哪只‘羔羊’架到空地上，那里有许多佣兵正在用各式各样的武器，匕首在支解那些摔断脚的角马，场面血腥的宛如一个大型的屠宰场，到处都是支解好的肉块，肠子，肺叶等等散乱的丢弃的到处都是。
　　那大汉走到被佣兵们架着的俘虏面前，微笑地看着他，如果换在平时，那笑容或许是对着某个妓女才有的笑容，但是现在这个恶魔的笑容，却在周围弥漫开来。
　　“你愿意说出你的长官是谁吗？”
　　“我……”俘虏早已经害怕地在那里拼命发抖，惊恐的他就算现在叫他去吃粪便，可能也会毫不忧郁地去照办，但是现在一双肮脏带着厚重血腥味道的大手却按住了他想说话的嘴。
　　“……哦不，不。你怎么能那么没骨气呢？要知道你是个战士，你怎么能那么容易就把这样的军事秘密告诉你的敌人呢？”大汉装出一副扭捏招做的样子，似乎是在模仿某个小女孩子的表情。
　　周围一片大笑声，大汉似乎很满意自己的那恶心的表演，站起来，摇摇手适宜人们不要吵。
　　“那我们先玩什么好呢？”大汉一把掐住俘虏的脸颊，用力积压着，不让他说话。
　　一把冰冷的匕首，轻轻在拍击着俘虏的额头，然后慢慢滑到他眼前虚虚一晃。
　　俘虏的眼睛似乎都要瞪出来了，双木目擒满了泪水……
　　大汉却似乎一副意游未觉的样子，金属摩擦牙齿的咯咯声传来，恐怖的仿佛那匕首现在摩擦的不是牙齿而是他的脊椎似的。
　　俘虏浑身一软，突然一股骚臭的味道弥散开来，大汉猛地叫了一声，猛地捂着鼻子跳将开来。
　　“他妈的哦比晒为其的，着小子竟然那这样就吓的尿裤子了。真他妈的有种啊。”听见大汉的叫骂声，周围立刻笑成一片。
　　“笑什么笑，没看见过被小便浇到过啊。日，再笑小心劳资发标，标你们几个。”笑声却更加的肆无忌惮了。
　　“好你个小子，敢用尿浇我，啊。”大汉一脸峥嵘地向那架着的羔羊走去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;二&gt;
更新时间2007-3-22 20:10:00  字数：3855

　
　　黑暗中，微微粗糙起来的呼吸声，感觉是那么的急促，就像是一瓶摇过后突然打开的汽水。突然间的一种心灵释放的感觉，很奇妙，突然间清新的感觉，突然仿佛能看透一切的感觉……
　　忽然一阵浓厚的血腥味迎面而来。猛地心头却突然抑扬出一种厌恶的感觉，脑海里飞快地闪过一些片段，快的我只能记起一些十分残碎的片角。但是那种血腥和消毒药水的味道却始终在脑海里回荡。
　　但是这似乎不太和逻辑，接受了芯片的我，应该不会再存在这样的狭隘的记忆，那些不好的应该已经被隔绝开来……
　　突然，嗡的一声，原本冰凉意清的环境突然在这声如同旧式的螺旋桨飞机的马达声中，一切都仿佛是水晶玻璃一样，瞬间就瓦解了。
　　我猛地睁开双目，眼中淡淡的蓝色火焰瞬间弥漫开来，周围的一切仿佛都被镀上一层蓝色的幽光，这个能力，不知道为什么，让我很容易就冷静下来，但是内心的澎湃汹涌却不是那么容易压制的。
　　这种欲擒故纵的感觉却让我有些乐此不疲。至从，从小O那里得到这个据说是精灵的本源地精元后，我总是有意无意地说些什么厌恶些什么，又或者突然喜欢上些什么。以及魔法……
　　这双眼睛的能力也是她给予我的吧，幽蓝色的光泽下，黑暗不在是主色调，比海洋还要深邃，比天空还要蔚寂的蓝色下，我看见了，是的，一个人？不，她有着同小O一样的尖尖的耳朵，比人类还要俊美的容颜，她是一个精灵。
　　血，铁锈味道的红色液体，顺着她紧捂的手腕滴了下来，落在她身上黑色的贴身长袍上，妖艳的颜色，一种似乎渴望依旧的如初的感觉，犹如恋爱中的热吻一样让人心潮澎湃。
　　“你是谁？”两种不同的声音，不同的语调。她和我几乎是同时发问的，话刚出口两人，都哑然了一下。
　　我竟然说了一句同通用语和精灵语以外的语言，意思好象我是知道，但是，我为什么不用精灵的通用用语呢？疑惑？
　　一下子我也想不明白到底是怎么会事，我抬起头来，看见的却是同样一脸惊讶表情的哪张脸。她紧锁的眉头，微微抽动的嘴角，她的脸上看起来雪白雪白的，但那双尖尖的耳朵，却不停的颤抖着。
　　“你的手没事吧？”我的双目渐渐向下滑去，落在那依旧鲜血直流的手腕上，那里奇怪的伤口，细白色的皮肤如同是被什么粗糙的绳子还是砂皮磨破的一样，碎裂的皮肤零碎的露出去，微微蠕动地血管，大量红色地液体，凝固的，半凝固的，峥嵘的伤口，看起来简直就是地狱的岩浆火山一样刺目，尤其是两指之间，那恐怖的伤口中甚至能看见白色的肌腱在抽动。
　　我的心默明的一阵抽动，一种想吐的抽搐，这样恐怖的伤口，怎么会出现在这样一个漂亮的人身上我不清楚，但是那抽搐的感觉却月来月强烈了。
　　指尖轻轻地掐了上去，没用，那么大的伤口，我不可能一直这样掐着。低身，我这才发现身上居然什么也没有穿，光溜溜的……
　　我不禁拉了拉刚刚滑下来的被单，我的手竟然在发抖，不我的这个身体也在发抖，这么大了，我的这个身体还没有被除了我亲近的几个人也见过……
　　我……一股呕吐般强烈的感觉，我眉头一紧，指间立刻又本能地滑上嘴唇，一股咸涩的味道，血腥的铁锈香。
　　我干呕起来，泪水湿润了脸颊，喉咙深处，口鼻腔中那种酸涨的刺痛，泪水不受控制的开始蔓延，漫溢出来。
　　不行，我不能让她知道我的眼泪会变成水晶的事情，一丝清醒的感觉让我的指尖飞快的扫过眼眶，泪水飞快在指尖凝固，宛如天生的一部分。
　　额头上突然传来一阵清凉的感觉，难过的感觉瞬间消失不见了。我直起身来，深深吸了口气，确认身体上再也没有不舒服地感觉。
　　当我再次抬起头来的时候，我又看见那双深邃的眼睛，我在那里突然读到了一丝炽热的感觉。
　　我不知道自己为什么会突然有一种恐惧……不应该只是害怕，但是我到底在害怕什么？突然一股讨厌的腥甜的味道涌了上来。我有些差异地看着手中已经开始凝结的血块，我竟然在不知不觉的情况下又用沾了血的手放到嘴边。
　　我是什么时候养成捂嘴巴的习惯的呢？我自己也不知道。
　　突然我想起些什么，我猛地抬起头来，她依旧在注视着我，眉头却早已不在紧锁，她的眼中似乎突然多了一丝感慨，一丝好奇……
　　我忙缩会目光，手下向后探去，却正好摸到一件黑色的披风，披风的质地似乎也很好，我伸手用力一扯竟然愣是没有扯开……
　　这下我还真是愣了下，这到底是怎么了，难道是我的原因？不管了，我张开口，手头用不上力，那我的牙齿总不至于也磨平了吧。
　　咯咯，卡，腾，愣是咬断了几个线头，布料散了开来，毛头也很平整……，但是用力一扯，还是扯开了条口子。
　　咯吱呀声中，披风终于被我撕了开来，一条黑色的布条完整的被我楞是扯了下来。
　　抬手，抓住她的手，现在我没带手套，也没带药品，我还真不知道我那时有时无的魔法究竟现在是不是还能用的出来。
　　几番上下，我迅速地在她手背上打上一个活结，轻轻地放下。包扎的很好，基本上我还算是个合格的护士吧。
　　“你怎么会古精灵龙语的？”那声音满动听的。让我也不由地抬头来，她的眼睛几乎贴上我的额头。
　　“我不知道你说的是什么？我也不清楚我是怎么知道那种语言的。你问我，我似乎也不能告诉你一些其它什么东西。”我往后一缩，正好躲过她那冰凉的嘴唇。
　　“……那你准备怎么报答我？”
　　“……除了感谢，我只能做一些不违背我自己意愿的事情，来回报你的感谢。”
　　“但是你弄伤了我的手，这一笔似乎就没那么简单就算数了吧。”
　　“……那你想怎么样？”心里有一丝的慌乱，显然我不是那种随便耍无赖的性格，但是就这样听命与他人，显然也不适合我。
　　“我要你做我的侍女，我想这总不违背你的意愿吧。”她笑的很甜，就像狐狸看见鸡的笑容。
　　“……”我的双手在颤抖，指尖微微嵌入棉被中，这个条件听起来是很合理，但是，我真的能舍弃地面上的一切吗？我放的下那里的人们吗？
　　我放不下，我放不下能给我带来温暖拥抱的沙梨，我放不下能宛如分身的迪娜，我放不下孩子们，小红还太小，团里面那么大摊子的事情还不知道卡尔他能不能应付的过来。
　　“我想我无法满足你的要求。很对不起，真的很对不起。”我别过脸去，我真不清楚，自己这样到底是对还是错。
　　“但是我想，如果你能让我回去，或许还有其它方式能报答你的话……”我尽量说的婉转一些，但是突然间，我有种很不好的感觉。
　　“你知道吗？我曾经发过誓，谁伤了我的身体的任何一个地方，那怕是一根头发。……我就要他的命来偿还。我对你可是已经十分客气的了。”她笑容渐渐抚平，似乎是看见我微微变化的脸色，突然她嘴角一翘，又恢复了笑容。
　　“那我选择，同你决斗，那你会同意吗？”心头一重，显然事情是没那么容易就解决了。
　　而她笑容却已经完全凝固在那俊俏的脸上。脸色微变，笑容渐渐又爬上她的脸颊，只是她的脸色已经变的十分难看了。
　　突然外面又亮了起来，一声声似曾相似的熟悉语言，零散的记忆，漂亮明亮的白色，一闪而过。
　　“少主人，你没事情吧？”曼白色的幔帐外面一个模糊的身影，如同鬼魂一样出现又消失。心头猛地一紧，我竟然有一种恍惚的感觉。
　　她突然猛地抬手掀起幔帐，里面狭隘空间立刻同外面那宽广的世界连接了起来。
　　幔帐外，光一目扫了下来，多，很多的人，男的女的长的都格外的俊俏，这里简直就是模特的培训中心吗？
　　少主人？眼前这个人她是他们的主人？一种想笑的感觉，我好象知道了，为什么我刚刚会有那种奇怪的感觉。
　　“少主人，你受伤了？”不知道是谁，突然看见哪个被叫成他们主人的年轻精灵，他手上包裹着的黑色布条，显然未干的血迹，依旧渗透出来的血滴落下，形成一滴滴深色的痕迹。
　　立刻有两个看起来年轻的女性精灵走了上来，黑色的贴身长袍完全贴切，那丰满的胸部肥臀，水蛇一样的腰枝。黑色喇叭花一样的袍子在她们快步小跑下，两个人立刻来到床前，她们跪拜下来，一双小手，轻轻地托起那双还在滴血的小手。
　　另外一双同样粉嫩色的手轻缓地解开那些绷带，那峥嵘恐怖的伤口立刻又显了出来，周围的空气中立刻响起一阵倒吸气的声音。
　　尤其是那两个正准备治疗的女精灵，看着近在咫尺的恐怖丑陋的伤口，她们原本美艳的娇容，立刻花容失色，大张的双唇似乎连呼吸都忘却了。
　　而她，她在这一切发生的时候，竟然一点声音也没有发出来，我直愣愣地看着她，她微笑着默默地看着自己的手，仿佛在欣赏一件战利品一样。
　　一个女人，视自己的样貌肌体胜过生命的女人竟然可以那样漠视自己的肢体，仿佛那只手不是她的，而是她十分痛恨的敌人的手一般。
　　“你们还在发什么傻！啊，还不快帮少主治疗伤口，如果等下留下任何伤痕，你们就等着被下放到塔坦纳莫的营地去。”突然刚刚哪个声音的出现再次打破了平静。
　　两个个精灵女子，似乎猛然惊醒过来一样，她们竟然突然浑身颤抖起来，立刻忙手忙脚，立刻从袍子里取出一些药品和粉末，其中一个口中念念有词，虽然生涩难懂的精灵语听起来很长很尖锐，但是我依稀还是能听出她念叨的是黑暗的祈祷文，而且是十分高级的治疗魔法。
　　但是不知道是不是因为她太紧张的关系，竟然把长长的祈祷文念错了好几次，而且她的手似乎抖动的越来越厉害了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;三&gt;
更新时间2007-3-23 19:39:00  字数：3868

　
　　我或许是一个很不负责任的人，看着眼前那精灵惊慌失措的样子，还是那在我耳中怪异生涩的语言，让我动了什么恻隐之心，或许更本就是小O移存在我体内的那些记忆在作怪，对于我来说，那些记忆对我的将来究竟是好还是坏，我自己一时也分辨不清楚。
　　我紧了紧身上裹着的唯一的衣物，那件少了一条边的披风，这里的衣服的质地还真的是不错，可能也只有小O留下的那戒指里的几件衣服可以同这里的相提并论了。
　　披风的挂口固定的东西是一枚环行扣，就是那种环行大方孔，把披风两边的布穿过哪个方孔，然后将一个十字型的物件固定住……
　　只要不是大的动作，我想我就像一个包裹住的大布熊一样看起来肥嘟嘟，只有那双粉白的脚落在外面，接触那冰冷的地面……
　　我下床，走到哪个还在瑟瑟发抖的精灵女子前面，她还在用颤抖不已的声调念叨着那已经变了味道的咒语。我轻轻拍了拍她的肩膀，手心里传来得震撼般的颤抖，说明她有多么害怕，我不知道哪个什么塔坦纳莫的营地究竟是个什么地方，但是看她们现在那惊恐的样子，估计我只要得罪这些家伙绝对不会比去那里好多少。
　　明显生涩的语调，古怪而有些变扭的发音，或许这是我说过的最动听的语言，但我可不喜欢那烦琐的说辞。
　　“蓝色的天空，飞翔的白色巨鸟，无法忘却天空的记忆，飞翔的感觉，我们的主，我们的母亲，她那蓝色的血脉在我的身体里延续，她那博爱的手指总是指引给我们正确的方向。今天，我在这里，祈祷您能给予我们兄弟姐妹们以博爱的奇迹，治愈她身体上的伤痛。请赐予我奇迹的力量，接受你的子嗣们的真诚乞愿和恳求，高级治疗术—伊娃礼赞。”
　　闭上的双眼比张开的时候还要清澈透亮，我不知道我是怎么念完这复杂的有些绕口的祈祷文，我是怎么知道这个魔法的能力，在地球上这个也许真的会帮人当做是他们的神带来的奇迹。
　　手似乎变成一种透明的蓝色，透明的甚至能看见里面蔚蓝色的血脉在扩张，但是如果我睁开眼睛的话，我甚至还能看见我头上的两个接收仓都打开了，那两条数据线也都又自己跑了出来，那奇怪的金属色泽正在述说它们之前到底究竟做了些什么坏事情。
　　两个闪着蓝色幽光的小接口，正如同触角一样，扭动着，缓缓小心地试探着，观察着那峥嵘的伤口。
　　边上，不少人甚至已经拔出了手中的武器，一脸冷漠地看着我，仿佛随时都可以抢在我前面掐灭了我生命的火苗一样。
　　不过我相信，哪个人暂时不会叫他们搁杀掉我。透明的手缓缓落在她受伤的手上，渐渐包裹了起来，包裹住她的那只小手，不显然她的手要比我的大地多。但是那透明的蓝色还是渐渐变大完全包裹住她的大手。
　　蓝色的光，蔚蓝色的丝线，缓慢地覆盖住那恐怖的伤口，就如同亿万只小触角在蠕动，轻轻地舔拭她的伤口。那感觉完全没有疼痛的感觉，而是一种奇怪的感觉，清凉的感觉似乎让她很享受。但她的双眼虽然微微眯着，但是躲藏在那缝隙后面，炯炯有神的眼睛，仿佛在嘲笑我的幼稚。
　　淡蓝色的光很快就包裹住那双看起来有些消瘦的手掌。伤口在以肉眼还无法看见的速度在愈合着，仿佛它们那短暂的生命力正在一惊人的时间在恢复着。
　　白色的肌腱，酱紫色的血管，蛋黄色带着微微血色的里层肌肤，鲜活而生动，雀跃着，直到最外面那层皮肤也渐渐恢复了细白的本质，仿佛还要比先前细嫩了许多，连原本并不醒目的皮茧，也渐渐细嫩而去。
　　我渐渐缩回手去，光已经淡去，渐渐变小。我微微张开眼睛向后退了开来。
　　我静静合拢手掌，掌心里依旧冰凉凉的，没有一丝温度，真的就是一块冰凉的软玉一样。
　　我转身，回到床头坐下，浑身的无力感，仿佛刚刚经历过一场大战一样。疲惫的感觉赈灾浅因默化地蚕食着我的神智。
　　手缩进披风里，我缓缓向后移了移，那双冰凉的手贴着肌肤的时候，我的身体也不由地抖了下。就仿佛贴着的是一块冰天雪地里的铁板上似的。
　　我费力地将自己移动到床头的靠背上，再次将手从披风里伸了出来。
　　蓝色已经退去，光也消散了，手也渐渐开始恢复了原本那种不透明的样子，只是肌肤变的更加白嫩了，白而柔软，连肌肤的纹路也都模糊了，没有褶皱，只有淡淡的嫩白色。
　　手抚上脸颊，冰凉的感觉也瞬间爬上了脸庞，我闭上眼睛，静静地感觉那种奇妙的冰凉，不知道是不是吸收脸上的热气，又或者是被那淡淡的气息所感染了热量。
　　那双手也变的暖暖的。我突然睁开眼睛，一双大大有神的眼睛而突然出现在眼前，心头猛地一跳。
　　“这下你应该满意了吧。”我微微笑了笑，又闭上眼睛。
　　“我就知道你不会让我失望的。”那甜甜中却带上了一层浓厚的胭脂气息。
　　“那我可以走了吗？”张开眼睛，看着的却是自己的小手。
　　“……那么，你想怎么样啊。”一股淡淡的玫瑰香充斥进我的鼻腔，酥软的感觉越发的明显。
　　“我想回去，我只想回家去……”我抬起手摸上那双亮晶晶的眼睛边上
　　“回家？你家在那里？我正好也去拜访一下。”
　　“我的家在上面，这里的上面有一个很大城市，那里有很大的海港，那里有我的家人……”
　　“他们并不是你的家人，……你和他们并不是一种人……”她的手突然摸上了我的脸颊，猛地一缩，我竟然又开始有一些不知的恐慌感。
　　“不，他们是我的家人，是我来到这个世界上好不容易建立起来的纽带，我要回去。”我猛地抓着她的手放在床上。
　　“你知道那些人类是怎么对待我们的吗？那些低劣的人类是怎么报答我们这些曾经帮助过他们的人的。”她抽回自己的手，却像看着怪物一样看着我。
　　“那是为生存，为了生存的空间，就只能是优胜略汰，失败的种族只能被淘汰掉！”逻辑，一切都是客观的，一切都要符合客观的逻辑规律，生物进化是必须的，丛林法则……
　　“你……”她猛地抽出手来，高高地抬了起来，似乎正准备狠狠地抽下来。
　　“少主人！”突然一个声音打断她下扬的手势。
　　“什么事情？你最好说清楚，不然我会要你死的很难看。”她狠狠地瞪了我一眼，转身看着刚刚哪个打断她，穿着黑披风的男人。
　　“回少主人，刚刚神殿的祭祀派人来说，他们有一位长老被你救了，所以他们想来感谢下你，并迎接长老回神殿去。”那男人脸色一点也没变，仿佛完全就不知道什么是害怕似的。
　　“神殿？神殿又和她有什么关系？她刚刚用的是什么法术我相信你们也都听闻过吧，你认为一个侍奉伊娃女神的白精灵会突然改变她的信仰吗？”她的目光变的冰冷起来。
　　“少主人，请息怒。神殿的事情，元老会是不方便随便插手的，你的母亲大人绝对不会同意你为了一个白精灵女子，就干涉神殿的事务的，还请您三思。”跪在那里的男子，依旧是不卑不亢的回答着，他头上带着奇怪的额饰，交叉的荆棘和盾牌，那到底代表的是什么？我总感觉那纹章有些什么意义。
　　“……”
　　“少主人，我知道这样的女子无论是皇族还是神殿，他们都是会不择手段将她束缚在他们的权利之下的，但是她刚刚的举动已经完全能够证明她的确是一名精灵长老，而且我们发现她的时候她身上穿的也的确是神殿的法袍。”
　　“……那我们就这样放过她吗？要知道有了她，我们的家族就可以获得更加大的权利和地位。……”她眉头开始再次紧锁起来，在床前来回走着。
　　“少主人，我知道你对权利的渴望，但是有些事情处理起来还要涉及到很多方面，现在狄克家族已经在注意到我们了，或许这次是一个机会，但是如果被他们抓住了把柄，那就不光光是您的麻烦了，整个摩尔家族都可能被涉及进这个事件里。”
　　“……算了，你说的也是正确的，……把她送走吧。”她转过脸去，走到窗户边上，默默地看着窗外。
　　哪个男人站了起来，他十分平静地吩咐左右道：
　　“你们把准备好的衣物拿来给这位神殿的圣职者换上，然后护送她回神殿去。”命令下的简单有效，下命令的声音却冰凉的仿佛不在是这个世界上的声音。
　　我静静的起身，忽然间，我感觉自己是那么的无力，自己竟然被人当做物品一样的推来推去。
　　我接过边上侍女抵过来的衣物，静静地走到屏风后面换上，精灵的衣服很奇怪的十分贴身，只是长袍下确实暴露的有些夸张的短裙和……胸衣。我真不知道是什么样的人会设计出这样古怪的衣服，但是至少比什么也不穿要好点。
　　重新套上披风，从屏风后面走了出来，目光却穿过众精灵的身影落在墙边上，那里一套漂亮的黑色盔甲正挂在那里，晶莹漂亮的色彩真的很漂亮，金属的光泽被处理的既不耀眼，却也闪发着一种柔美的光泽……
　　但是我真正喜欢的却是那把插在剑鞘里的弯刀，显然那盔甲上更胜于那些花纹和颜色的却是那班驳的剑痕，刮伤。显然这并不是一套装饰用的绣花盔甲，那么哪个有些残破的刀鞘里的也绝对不会是没开封的劣等的白铁刀了……
　　我十分平静地走向我心中的目标，或许成功，或许失败，但无论如何尝试都是必须的，只是我可能要付出一些惨痛的代价。
　　显然他们都以为我只是一个手无缚鸡之力的精灵长老？而且我还是个女子……
　　或许现在我该感谢那只该死的小精灵给我带来这些东西，可惜我现在好象没有任何可以证明我自己的东西了，包括手套，衣服，还有……
　　不晓得小年那里现在怎么样了，记得他好象说会为我准备一份礼物，真的是很期待啊。
　　那么好吧，亲爱的，我来了，希望这次的游戏能……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;四&gt;
更新时间2007-3-25 22:31:00  字数：4137

　
　　四周高大纤细的石柱上，斑斑的痕迹，破碎的黑色沙石，在幽蓝而明亮的魔法水晶灯光的照射下，散发着一种粗狂和纤细的不协调。
　　黑色空旷的墙面，黑色的人影在晃动，金属交错的火花，声响有些刺耳。
　　黑色的身影倒下了，我想我并没有杀死他们，至少现在我还不想用手中的弯刀去切割他们的身体，我用的是刀背，至少也要断几根肋骨吧。
　　那些女的似乎惊呆了，傻傻的看着我用看怪物的眼神，……真是奇怪，的确如果是以前的我或许……不以前的我就是个怪物，生活在普通人里的怪物……
　　“嘘，你现在认为我的刀子可以割开你的肌肤吗？又或者你想把我送回地面上去？”喘息，我能听见她呼吸的声音，那是那么的贴切，雪白的刀面像镜子，又像水晶，透明的颜色，很漂亮。但是我能看见它上面映射出的她那微微抖动了下的眉毛。
　　“你还认为你能离开这里吗？或者你认为自己可以对抗整个王国？”她在笑，那就是一种嘲笑，讽刺的嘲笑，笑的是她自己？还是我的无知？
　　“或许我一个人是不太可能，但是如果有你的帮助，我就能离开这里，不是吗？”我想笑，但是我却笑不出来，突然我才发现，在那光辉一般的瞬间，我能体验那些刀尖滑过的撕裂地感觉，但是我却突然发现我失去了某些重点，人生上的重点……
　　“你有哪个自信？我为什么要帮助你？”她冷冷地看着地上还在呻呤的下属们，她脸色微微恢复了些血色。
　　“……你认为你还有选择吗？还是你愿意我在你那漂亮的脸蛋上划上几刀？”心头微微一颤后，我又恢复了平静，路很近，就在脚下，走下去才能继续……
　　“……你下的了手吗？难道你忘记我们精灵的本质了吗？”她的笑容冷了下来，静静地看着
　　“……你说呢？”笑容在这一刻不属于我，也不属于任何人。
　　“那么好吧，说说你的计划看看……”微笑，但是笑的是那么僵硬。
　　“我……”突然胸口下方，猛地一阵风袭击而来，披风动了，胸甲间腰部连布都没有，气流的感觉在敏感的肌肤下尤其的明显。
　　掌心一翻，但显然哪个瞬间我的力量还是没能发挥它的作用，掌心里感觉到了她的手踝，冲击力让我感觉忽然天地间突然黑了黑……
　　头猛地向后仰去，一股风搽着下巴划过，反手一掌，但是披风却软软地挡住了大多数的力量，我向后跃了出去，刀锋险线地沿着她地尖耳朵划过去，
　　披风成了我的障碍，拌手拌脚的，尤其是那拖在地面上的下摆，完全拌住了我的脚步，刚刚快速移动的时候似乎还没什么感觉，但是现在缺点却立刻暴露出来。
　　照这样下去肯定是要出大茬子的，手向上猛地一推，只感觉眼前一暗，人已经完全缩进披风中，整个披风立刻转成了一个球状。
　　刀锋向外，周身一圈轮斩，锋利的刀刃切割布料的吱吱声，却没有割开来，显然这个披风还真是结实……
　　咚的一声，身体撞击地面的声音，痛……反手，双手拖着刀把，刀尖向上，吱啦一声后，一束有些刺眼的光透了进来。
　　啊~，双手透过开口用力一拉，披风立刻开了一条大口子，风，流动的空气，转身，哈~~
　　呼吸，呼……我重重吸了一口气，她也倒在地上，还没爬了起来……
　　我像爬出虫茧的飞蛾，我站了起来，身上真的好凉快的感觉，或许下次他们应该再帮我做一件衬衫，如果他们有的话。
　　“那么现在你还想怎么样？再叫些精灵来吗？”我站起来深深吸了口气，抬头转向她，那些靠近我的精灵们，现在却跑向另外一边，显然我会吃了他们。
　　她抬起头看了看我，我想她是在笑，是的，她在笑，那笑声竟然渐渐掩去了女性的那种阴柔的感觉，变的有些沙哑干涩起来……
　　她翻身竟然一个鲤鱼打挺一样地跳了起来，她那原本还有些阴柔娇艳狂笑着的面孔却给人一种怪怪的感觉，我有种感觉……她不像是我看见的那样，至少，我也嘀咕了她，她会是个很厉害的对手……
　　她的笑声传了很远，门被人从外面打开了，一群精灵冲了进来，他们穿着漂亮的衣服和盔甲，那闪耀的白色，金色的光泽，同他们手中闪耀着光芒的武器一样的炫目。
　　他们长的都很漂亮，只是多了一种英气，他们是真正的战士。那些女性的精灵立刻或拖，或用肩膀抗起那些受伤的精练护卫们，一瘸一瘸地走出门去。
　　我听见有人拉动弓舷的声音，以及那带着奇怪气味的帮助施展魔法药粉的香气……
　　“见鬼！”我小声地说道，显然我已经错过了一个机会，光是我身上的这些仿佛是破布缝补到处漏风的衣服……
　　我能十分清晰地看见他们愤怒的面孔，尤其是那些耳朵后面挂着漂亮的羽毛饰品的弓箭手，我能感觉到他们那凌厉如利刃的目光……
　　我能看见他那抓着弓弦带着不知道是什么材质金属护指的手利索的松了开来。腾的一声，破风的感觉，我闭上眼睛，就道这里了吗？
　　不，我突然有一个很清晰的感觉，我能听见箭尖划过空气时候的声音，我能感觉到它们的移动，更多，我能更多地感觉到流动的感觉。
　　反手起刀，刀并不重，至少在我手中感觉却如同是稍微重一些的水果刀，手紧紧地抓着刀柄上，那如同玉石一样雕刻并装饰的不少漂亮石头的刀柄摩擦着我的手心。
　　叮当声起，短暂而迅速，但是那股巨大的冲击力还是让我感觉到一些唐突，看，那些细胳膊细腿的精灵，我甚至怀疑他们手中的武器是不是用塑料做的玩具，但那些是真实存在的力量却在时刻提醒那威力也可以随时吞噬我的生命之光。
　　低声的呤唱结束了，很快，比迪娜她们要快的多，风划破空气的声音，我开始奔跑，幸好这个房间看起来很大，软软的鞋子，感觉真好，我甚至感觉不到有闷的感觉，也感觉不到厚厚僵硬的鞋底，穿着真舒服。
　　轰~~几束白光闪过，在身后的墙和地面上炸了开来，接着是更加多青色，白色的球状，半圆，椭圆，针锥般的东西，透明或半透明的飞来，伴随着风的呼啸，耳朵嗡嗡做响，我能感觉到身后的东西在顷刻间化为了乌有，没有爆炸，没有混乱的气流，就像是太空舰队上装备的光线武器，无声地切割而致命。
　　箭雨接踵而来，我心里已经不止一次的诅咒这些该死的冷兵器了，如果我手中哪怕有把压力枪，我也可以要这些咄咄逼人的家伙好看。
　　刀起，圆轮一样的刀芒切割开那些闪着寒光的枝叶，搅碎它们，我挺刀向前。至少想要死，你们也要付出惨重的代价，最少我也要这屋子里的人陪我去走一兆……
　　风在耳边划动的声音，手中的弯刀直直向前，迎面，我能看见，法师们还在空中笔画着，他们的魔法阵还没完成，弓手们手中的箭石还刚刚搭上弓弦……
　　不过只要我能冲到他们面前，那几个……精灵战士？难道他们能抵挡住我的力量吗？
　　我自信连半兽人都抵挡不了的力量绝对是个惊喜……
　　叮，眩目的蓝色光泽，包裹的锋利地月牙样箭矢，却突然出现在眼前，转身，刀尖，刀身，夺目的颜色，粲然的火花，刀锋偏开了那枝奇怪的箭矢，耳朵边上却依旧回荡着那呼啸而过的声音。
　　虎口处传来重压的感觉，很痛，但是还是差了那么一点点。身体顺着箭去势，旋转着，我看见了一双眼睛，那双透彻老成的眼睛，我就已经知道了那双眼睛的主人，那好，我就先砍了你。
　　刀起刀落，我想这下应该结束了吧，我手中刀锋上竟然没有流淌过的痕迹，也没有切割过肉体时候的那种钝钝的感觉。而我的手臂竟然没有落下去时候的感觉？
　　“呵呵……，那么现在你认为你还能离开这里吗？”她笑着看着我，我看见她竟然能够抓住我的手腕，无力的感觉弥漫开来。
　　“你们想留下我，那就留下我的肉体吧。”我能感觉到那些闪着光泽的能量已经随着咒语呤唱的结束，那些给人感觉五光十色错觉的光球，已经凝结成型，这么近的地方，如果只是一两发，那还有躲闪的余地，但是……
　　“再给你一次机会，要么留下来老老实实做你的长老，还是和我回去做我的侍妾。”她注视着我的眼睛，似乎想读出些什么
　　“……呵……哈哈……。”我想笑，那就大笑吧，至少这一刻，我还有力气去笑，突然间，我感觉到自己是无比的轻松，再也没有生与死的压力了，再也没有什么我可以牵挂的事情该是我担心的了。
　　“这就是你的答案？”她轻轻推开我，缓缓地抽出别在腰上的短剑。
　　“是的……对了，我还不知道你的名字呢？……不算了，一切都已经无所谓了。”自由的代价往往是沉重的，不是吗？如果今天我失去了，那么至少我用我的双手战斗过了。”我稳住身形，稳稳地站在那里，举着刀的手轻轻地贴在体侧。
　　“……果然是地表精灵的风格，永远那么高傲，永远那么自我为中心。那我尊重你的决定，但是我希望我有这个荣幸自己你的名字吗？尊贵的精灵小姐，我想知道是谁弄伤了我，或许这辈子，你都将是我的唯一。”她微笑着，似乎很满意我的回答，看我的眼神也一变再变，最后竟然涌现出一丝落寞的神情。
　　“你可以叫我简，那么现在你是希望我怎么个死法？是接受我的挑战，还是请你身后那些人把我同你一起炸成一堆蛋白质？”我微笑着说道。
　　“我说过，我尊重你的选择，既然你提出决斗，那么我们就按照你们的传统来。”她笑道，左手抬起来微微点了点，那些耀眼的能量体，开始悄无声息的消失了。
　　我笑着微微点头，示意我很高兴她能接受我的请求和我对她的尊敬。转身走去，准备腾开一定的空间，她却突然又开口了。
　　“不过条件要改一下……”我转身举起手来，把手放在唇边，微微做了这么个小动作，我微微笑道
　　“我明白你的想法，请原谅我无礼的举动，但是，我也希望你，别……我想你也知道我的希望是自由，而不是束缚，我喜欢有个可以停靠的港湾，可是，我却有颗奔腾的心，我永远不会成为笼子里的金丝雀，永远……不！”
　　她愣了一愣，突然微微一笑，回答道
　　“……，那么好吧，我答应你，只要你能够打赢我，无论何时，何地，你都可以离开，我会帮助你，但是，同时我也希望你珍惜你自己，保护好你自己。”
　　“……”我笑着，然后微微点头。
　　我深深吸了口气，转身又走了几步。转身，正对着她，微笑地说道
　　“那我们开始吧。”……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;五&gt;
更新时间2007-3-26 21:29:00  字数：4020

　
　　刀如飞翔的翅膀，冰冷的感觉我很喜欢，同时却有一种熟悉的感觉。她也在动，披风顺着她的肩膀滑落，我第一次看见这样宽实肩膀的女人，那短剑顺着她那轻盈稳健的脚步扑向我，如长空中猎食的猛禽。
　　那红色的剑身，顺着我环顾着我周身的刀锋细密贴合在一起，这一刻我却突然发现，自己那过人的力量在顷刻间，仿佛是被人牵引着，完全陷入一片虚空中。
　　两人的刀和剑，时而宛如翩翩起舞的蝴蝶和蜜蜂的吸管和毒刺一样，交相呼应。
　　时而却又如同比翼双fei的比翼之鸟共进攻退。如果不是刚刚那女孩出手的狠辣谁都会以为现在这一场打斗只不过是两个人的表演而已。
　　我目光有些呆滞，我没想到竟然有人的攻击的速度竟然能跟的上我。或许我的战术一开始就是一个错误，圆润低浅的弯刀在我的手里却仿佛是一把粗糙的单手短斧一样直来直去，这完全就是个错误。不是吗？
　　弯刀，宽而厚的刀身，锋利的刀锋，月牙一样的造型，这在我的记忆中曾经是某个草原上强悍帝国的屠戮的利器，它就像是那些草原勇士手中的手术刀一样，不是劈砍直刺，而是简单的切割，在骏马快速的冲击带动下，它们只要轻轻地在敌人划过，就能切割出十分漂亮，恐怖的伤口。
　　速度，只有这个才是手上这样武器最大的优势，贴身的舞动，雪色的刀芒却如同白鹤的羽翼一样紧紧地贴着我的身体游走着，那如同丹顶鹤的红色鸟喙一样，锋利的寒光紧紧追随着刀芒的羽翼游走着，尖锐的金属摩擦的咆哮声，晶莹单纯，金属之间的火花飞散开来如同夏夜中那仙女棒上闪烁的烟火。
　　低身，扫腿，无须多让，我需要反击的机会，她跃了起来，我立刻刀身一挺缓手就是一圈旋斩跟了上去，却突然间失去了她的踪影。
　　剑芒从头顶滑过，肩头一重，她手腕上带着玫瑰香气的护腕擦着我尖尖的耳朵有些生痛。
　　强压着刀芒的去势，弯弯的刀尖向肩头猛地探了上去……
　　突然间一股眩晕的感觉涌上心头，脚下的步履也有些踉跄起来，显然一直以来缺乏训练和磨合的身体，已经有些跟不是意识的游走了。
　　呛裆一声，弯刀重重地甩在地上，旋转着滚到一边。
　　宛如飘渺的云雾一般，在那一刻渐渐的消散开来，双目的焦点终于又会聚在了一起，粗重的呼吸声在身体里响起。
　　我输了吗？膝盖同地板摩擦在一起的粗糙感觉，心痛的感觉，不我还没有输，只要还有一口气我就还没有输。
　　缓缓站起身来，弯腰轻轻拍了拍膝盖上那沾着的秽迹。抬头就看见同样站着的她，或许我还是该知道她叫什么名字的好……自嘲地微微一笑。
　　“你的确是个十分好的苗子，但是显然你的训练还是很充分，看你的手就知道了，你们地面上的精灵就是太注重外表了。”她微笑着看着我。
　　“谢谢你的提醒，但是也请你搞清楚一件事情，我并不是你们说的精灵，最多我也只能算是继承了精灵能力而已……”边说着，一边向她慢慢地走去，心里却在默默地计算着两人之间的距离。
　　“……你是混血儿？同卑贱人类的？……呵呵。真实见鬼竟然是个混血儿。”她突然开始大笑起来，抱着肚子大笑着。
　　“……”我微笑着，笑里藏刀，眼神却无法抵挡地渐渐冷了下来。
　　“你竟然是个混血的杂种……”她笑的似乎连手中的短剑都有些拿不稳的样子，但我也已经清楚地意思到有些时候光看表面是很容易被糊弄的。我渐渐停了下来，因为我们两个人都已经进入对方的攻击范围……
　　看着依旧还在大笑的她，我小声地说道
　　“你又错了……”
　　精灵的听力是无庸置疑的，她脸上的笑容一僵，停下抽动的嘴唇，转头，看着我，似乎在欣赏一个新到手的玩具一样。
　　“你刚刚说什么？”
　　我冷笑道：
　　“我说你又错了！”看着她那还抱着腰的双手，以及手中的短剑的时候，我笑了，错误吗？不我是在寻找一个机会。
　　就在她那诧异的一瞬间，手猛地抬了起来，看似不起眼的一扬，一道寒光闪过，飞快地向眼前人飞去。
　　“你……”她话还没出口，刚刚松懈的表情立刻一变，猛地一点地面向后退去，但是就在那一刻，一个身影已经出现在她的身前。
　　她急忙回身准备刺下去，但是突然一股强劲的力量切在她的手踝处，一阵刺痛的感觉。手中的短剑立刻跌落下去，她的脸上立刻表现出一系列复杂的表情变换着。
　　猛地又是一下，重重打在她的左肩下，一阵巨大的眩晕感觉立刻席卷了她的全身。
　　然而这一切还没有结束，那双不安分的手又顺着她的腰身攀了上来，一把牢牢抓着她那两座高峰上敞开的领子，双手交差。
　　这个时候她才刚刚有些反应了过来，却突然感觉脚下似乎被人狠狠撞了一下，包裹着双峰的领口猛地一紧人，立刻飞了起来，仿若在九天之外一样。
　　重重肉体落地的闷响声，以及一声略带沙哑的呻呤声。
　　苦难不是那么容易就结束的，就在她摔出去的那一瞬间，我也顺势向前翻了出去，然后在摔去的一瞬间重重地用手肘撞了下去，却是一片酥软。
　　翻身骑到她的身上，微微调整了下呼吸，我挤出一丝笑容，对着她，笑道
　　“看来空手一样能击倒对方不是吗。”两只脚牢牢地踏在她的衣袖上，尽量控制着不让她乱动。
　　她挣扎了下，却一下子也挣脱不开，突然她睁开眼睛狠狠地瞪着我，仿佛想将我也一口吞了下去。她狠狠地说道
　　“你刚刚说我错了，其实只是想引开我的注意力的吗？”
　　“不你的确错了，我的父母都是普通的人类，我可不是什么混血精灵。”我笑道。头发顺着肩膀滑了下来盖住了我两的脸蛋。
　　突如其来的眩晕感，眼前的人忽然变成了两个，甚至更多，奇怪的感觉，额头上一片清凉，大滴大滴汗水顺着额头的肌肤落下，原本准备抬起来撩头发的手无力地落下了。
　　她猛地咽了东西下去，她静静地抬起手，制止一边正准备扑上来的精灵们。此时她能够感觉到刚刚还踩着自己胳膊上的力量也要轻了很多，已经那落在自己脸上咸咸的湿润，那一刻的诧异和微微酸痛的感觉，在她心头久久地回荡着。
　　头晕的感觉渐渐减轻了些，脸上湿呼呼，粘粘的感觉，我忽然觉的全身的力气仿佛都在刚刚的哪个瞬间流逝掉了，真的是很奇怪。不过想来我真的是不知道现在到底是什么时间了，千万不要像是神话里那些什么神仙仙境一样，天上一日，地上已千年，苦笑……
　　她静静地看着我，突然她抬起手来，指尖轻轻抚过我的脸颊，抚过唇角，她竟然抬起手，用衣袖替我拭去额角的汗珠。
　　“我赢了。那么请你也遵守我们之间的约定……”双目一黑，软软地倒了下去，现在的我感觉好累，好想就这样深深地睡下去……
　　她轻轻从我身下爬了出来，轻轻托着我的身体，任由我靠在她的肩膀上沉沉地睡去。
　　边上的精灵这个时候才匆匆靠了上来，正准备从她的怀里接过沉睡中我的身体，但显然他们对我刚刚的表现十分生气，如果他们不是精灵的话，或许我早已经被他们分尸好几次了，她也感觉到那些精灵的愤愤不平，于是她还特别地小声吩咐那些精灵，道
　　“先送她下去好好休息，神殿的那些家伙，等下我会去应付的。”她转身接过边上精灵盖在她身上的披风拉了下来，轻轻地为我盖上，紧了紧。
　　转身离开了大厅，那几名黑色披风下的贴身侍从也随着她离开了房间，所有的人依旧十分紧张地注视着，那还在昏迷中的女孩。
　　这个奇怪的女孩，给这个还算平静的地下世界带来了许许多多的不安，和惊奇，如果不是那些医官们确定她已经完全昏迷失去知觉了，他们拿来了镶嵌着魔力之石的魔法枷锁，虽然她已经昏迷过去了，但是，保险期间还是应该做一些安全措施。
　　谁也说不清楚，他们主人的这个新宠物还会做些什么让人惊奇的事情出来。
　　就在这个时候，高高的穹顶上突然传来剧烈的爆炸声，支撑在穹顶上的环行支柱如同是摔在地面上的豆腐一样，碎成一块块的的砖石如同漫天飞舞的云和雪。
　　大量的石头和粉尘落下，黑精灵们惊叫着逃闪开来，而抱着我的那个黑精灵，显然也呆住了，推推挤挤的黑精灵们此时却陷入混乱之中，毕竟这里只是长老会的一处临时官邸，大多数侍卫都是临时拼凑起来的，而有些能力的护卫前面又被我伤了不少。
　　就在此时显然保护我的哪个护卫的能力至少要优秀一些，他不止一次躲开了飞溅的落石以及那些安置在穹顶上漂亮雕塑的残骸。
　　而此时四处飞溅的落石，瓦砾，残骸粉尘中，一个黑阴猛地闪了出来，寒光一闪，两个人几乎是同时挥动出了手中的寒光，相交的瞬间刺耳的摩擦声却被崩塌的巨响所代替……
　　时间仿佛在那一瞬间凝固了，那黑色中飘渺的黑色长发，从剑划出的披风上的口子里钻了出来，而另一边，那名白发的守护者身体里射出的漂亮的深红色的液体却同周围的飞扬地粉尘一起凝固在那瞬间。
　　黑影没有逗留，转手接住原先还在守护者怀抱里的哪具身体，脚下陡然发力，猛地蹦向窗户的方向，玻璃破裂的脆响，完全被掩盖住了，玻璃的碎片在户外橙色的光线中变的格外地晶莹多彩。
　　绚丽的颜色下却是那么的锋利和致命，尖锐的碎片如同是寒冬中锋利的寒风，窗下的淡紫色的爬墙植物，以及下方兰色的叶木们像是被无数锋利的小刀晶莹剔透地切成了碎片。
　　而那突破了这晶莹包缚的黑影却丝毫没受影响似的划着漂亮的弧线消失在屋外那些长的宛如橙色天空中巨人一般的百目叶茂密的树阴中。
　　就在他们消失的那一瞬间，另外一个黑影也从那高耸的塔楼上一跃而起，竟然在空中飞奔起来，但是如果有同精灵一样敏锐的视觉的话，那你也不难看见那连接在塔楼与古树间细细的绳索。
　　但是这个时候却有两双不同的眼睛正在注视着这里刚刚发生的一切，仿佛本来就应该是这样的似的。直到那两个黑影都消失后那两双冷酷的目光才静静地消失在飘渺般渐渐弥散开的雾气中，掩盖住那渐渐清晰血腥的气息……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;六&gt;
更新时间2007-3-27 21:46:00  字数：3519

　
　　梦如同夏日午后的清风，炽热的感觉：
　　模糊晃动的影子，来来往往的人群里，独自一人傻傻地站着。这里是那里？
　　宽敞的街道，川流不息的人群，他们都好高好大。
　　没有人能看见我，因为他们的眼睛都直直地看着前方。惶恐，这个世界熟悉而又恐怖。
　　我是谁？
　　一个古老的话题？奇怪的疑问？我想逆流而下，但是拥挤的人群却一而再，再而三的将我又挤了回去……
　　我为什么要回去？我不知道，但是我却隐约能感觉到前方的并不是什么好东西。
　　但是人们为什么还要向前？还有他们那苍白的眼睑中的，那种痴迷的神情宛如慷慨赴义的情侣。
　　到底是什么力量能让人们这样的痴迷？我不清楚，于是我顺着人流开始寻找起这个答案。
　　我开始在人群里询问，前方到底有些什么？但是没有人可以回答我。于是我开始奔跑，我要自己去寻找这个答案。
　　我开始跑，但仿佛无论我怎么样的奔跑都追不上那些大人的脚步。
　　突然的一个踉跄，我跌倒在地，但是人群却不会因为我的失误而停滞下来，他们依旧迈着坚定的步伐向我压了下来……
　　我左躲右闪，尽可能地躲开那些如同恐龙一样巨大落下的大脚……
　　我猛地一下子睁开了眼睛，粗重的呼吸声，周围竟是一片漆黑，她实现了自己的诺言了吗？还是我已经……
　　不知道，额头上的清凉的感觉，以及身上那被子同身体摩擦的感觉……既然我还有感觉，那么我应该还活着才对吧……
　　身上好重！那奇怪但有些熟悉的感觉，手隔着被子摸索着，软软的……怎么摸上去感觉好象是个……人。
　　奇怪了，难道我还在做梦吗？支起身子坐了起来，被子也滑落到一边，奇怪了今天我是不是生病了？怎么感觉浑身无力，胸闷的感觉……
　　不对，我集中精神，双目上的蓝光汇聚起来，黑暗也渐渐淡去……
　　不是吧！怎么又回到起点了，怀里的这个小女孩，不正是哪个同抓自己来的精灵在一起的小丫头吗？
　　不对，这种事情怎么可能？难道一直以来都是自己在做梦吗？
　　但是这梦也太真实了吧，头好痛，手上湿润的一片。这是什么？对了这是我摔下来的时候的伤疤……
　　我是怎么摔下来的？对了我好象同玉先生招到了无齿翼手龙群的攻击，后来……
　　我好象说了句什么？亚克默蒂来特.阿索.哥史卡勒.伊笛夫……口随心动，突然一个声音在脑海里响起：
　　“有什么需要为你效劳的吗？主人。”熟悉的声音，是谁？这个声音……玉先生！
　　“玉先生？是你吗？”我左右张望着，但是这个狭隘的空间一眼就能扫尽，我也再一次确定了自己的想法，我是在一张大床上面，但是那黑色的床帘应该是完全遮挡住了外面的光线。
　　“小丫头，你醒啦！”那熟悉的声音再次响起，但是这一次我真实地感觉到哪个声音竟然是直接通过意念在同我对话着。
　　“玉先生，真的是你，你在什么地方？我怎么看不见你啊？”我急忙问道
　　“怎么？难道你忘记了吗？是你记起了我的真实姓名，是你同我缔结了灵魂契约，是你同意了我们两的寄生关系。”
　　“我，是我？”
　　“不是你难道是我？我不知道你是不是又在装失意，或者其他的什么东西，但是当时就是你欺骗了我，你知道我的名字，并且用咒语同我签定了哪个该死的灵魂契约……”他那洪亮的嗓子如同是一颗定时炸弹样的在我脑子里炸响起来
　　“等等……你说我欺骗了你？但是我只是想你能送我离开这个该死的鬼地方。而你……等等，你说你同我签订了灵魂契约？” “是的，你应该知道这个契约对我来说是多么可恶和不公平的事情。”
　　“但是我已经同其他人有过一次灵魂契约了，而书上也没有可以反复进行这个契约的记载。一个人是不可以签定一次以上的灵魂契约的？难道不是这样的吗？”我尽量用平静的语气向他解释道。
　　因为真的有很多的事情，尤其是发生在我这个身体上的事情，无论是以前我来至于的哪个星球上的科学，又或则是现在这个地方流行一时的魔法，书籍，都有着很大的差异。两者之间有太多的冲突和差异，两种知识的冲突让我十分的困惑……
　　“你说你已经有过一次灵魂契约？”
　　“是的，我同我的妻子，她为了救我，而同我签定了一次灵魂契约，以此来均衡我们身体寿命上的差异。”说到这个事情我就有些激动，对于沙梨，我真不知道该怎么表示才好，我喜欢她的怀抱，就像是妈妈的。但是我感觉自己又必须离开她，这种不祥的感觉十分的强烈。
　　“……那真是太奇怪了，不应该是太奇妙了，我刚刚检查你的身体，的确，你身体真是太奇特了，我从来没有见过像你这样活跃的生命能量。以及，你竟然不是精灵，但你却拥有一个百年精元，要知道精元是精灵这个种族里最最权威的，最纯洁的存在……”
　　“这个我能解释，这是我帮助的一个精灵给我的礼物，她帮我治疗了我的双眼，我曾经是和瞎子。”
　　“哪个精灵是疯子吗？没有了精元，她就不能够复活重生，她也失去了所有的元素能量……这太让人费解了。”
　　“她是或许历史上最伟大的精灵……”
　　“那么她现在在那里？也成为你的……妻子？”
　　“……不，她死了，就死在我的怀抱里……而加上哪天，我却只见过她三次……”不知觉间我已经将手指咬在嘴里，往昔的那一幕渐渐在脑海里回荡着。不知道什么时候泪水已经迷住我的眼睛。
　　“……这或许能改编成一段美丽的诗歌。”
　　“恩，我在想，如果没有她，或许我的生活就不会像现在这样了……，也许我会找个安静的地方茫然地度过这一生，但是我更加喜欢现在这样飘来飘去的感觉。……”我轻轻拭去眼角的水花，放下手去，轻轻地抚mo着那还偎依在我怀里的哪个小丫头上，那露在外面漂亮晶莹的长发。
　　突然我发现那丫头的小耳朵竟然微微抖动起来，精灵们很少睡觉的，但是睡眠是每一个生命都有的习惯。现在这个细微的动作，其实就是精灵们即将醒来时候的一些小动作。
　　“玉先生，下次有机会我们再继续讨论好吗？我想我们的小主人该醒来了。”
　　“……”静静地，虽然我不知道他是什么时候离开的，但是我能够感觉到他已经不在了。
　　“咿恩……”怀里的小脑袋搁着柔软的睡衣扭动了几下，开始上下来回磨蹭起来。
　　“醒了吗？”我小声地对怀里的哪个小坏蛋说道，这个小色女……
　　“你醒啦。”她抬起头来一双大而有神眼睛注视着我。
　　“你为什么在我的床上面？”我轻轻将这个有着一双色咪咪眼神的小丫头扶起来，一直被她压着，让我感觉胸口很闷。
　　“你什么时候醒来的。”她调皮地用手指捏着我的睡袍。
　　“你还没有回答我的问题呢？”我轻轻摸了摸她那柔顺如绸缎的白色发丝。
　　“我来看你，见你在睡觉，所以我就钻进来了，你这里很柔软，很舒服……”说着，她那双贼西西的小嫩手竟然又滑到了我的胸前……
　　“能不能不要这个样子，你弄的我很不舒服。”不知道为什么，我很不喜欢她这样抚mo我，虽然她看起来很可爱。
　　“为什么？看你这里都竖起来了……”她却装着一副无辜的表情，竟然还用手指指着我的胸前。
　　随着她的手指，我傻傻地注视着胸前睡衣上的两个笼起，面上微烧。
　　“这是正常的生理反应，你不要再弄了好不好……”我轻轻退开还准备做怪的她，支起腿来，真不知道这家伙在这里睡了多久，我怎么感觉半身都麻麻的。
　　“什么是生理反应啊？”小家伙依旧不依不恼地粘了上来。
　　“……”这个我还真的一下子不知道该怎么和她解释，才好好象这里还没有出现神经一类的说法哦。
　　看着她那双可爱的大眼睛中却射出的那色咪咪的眼神，我不由地头大起来。
　　“你能不能让一下，都是你抱着我睡了一晚，弄的我浑身都是蔫呼呼的。”
　　“恩……”她依旧一副笑眯眯的表情，真不知道这个小东西为什么老喜欢粘着我不放。
　　“好了，我要换湿衣服，你这里有没有其它能换的衣服啊？”我扭多头去，自顾自地开始脱，那有些湿呼呼的睡衣。
　　“当然有啊！戴得纳克把衣服给我拿来。”突然我感觉边上一亮，我本能地去抬手，却发现才脱了一半的睡衣正好搁着手臂，唯一能做的就是眯起眼睛。
　　原来精灵的夜视眼也还是畏惧强光的，这也是个不是缺点的缺点。
　　我闭上眼睛，将睡衣脱了下来，用手指揉了揉眼睛。突然肩膀上有什么东西点了点，我睁开眼睛转过去。
　　“谢谢……”光线中我依旧眯着眼睛，但是眼前的一切却让我有些发愣……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


觉醒&lt;七&gt;
更新时间2007-3-28 19:17:00  字数：3863

　
　　黑色的穹顶，淡幽幽的火光，周围的感觉都是那么给人一种冰凉的感觉。
　　但是长长的餐桌上，各种琳琅满目叫不出名字来的菜肴，香气肆意地在房间里流淌着，一边壁炉里暖暖的不知道燃烧的是什么东西，但是看着那明亮的火光中的小锅子里却不时有阵阵别样的香雾飘洒出来，给人一种奇怪的感觉。
　　面前景致的盘子竟然是用瓷器和水晶做的，透明与不透明之间那模糊的线条里，乳白色的汤汁玉液在那里静静地躺着，等待着我手中那透着点点银光的水晶小勺落下……
　　“丝呼丝呼……”边上传来清晰的声音，我微微抬头，就看见哪个半大的小白发小妖精正呼哧呼哧喝的正香，那小小可爱的脑袋也才刚刚只比盘子高出半个小脑袋，那细白的小手小胳膊从袍子下面滑出来，高高地举着，样子既调皮又可爱。
　　也许是她也发现我正在注视她，她猛地抬起头来，仰起脖子，看着我，一双大大的没有眼白的大眼睛似乎更加衬托出她那可爱的气质，那尖尖的小耳朵也不时地来回晃动着，调皮而不安分的样子……
　　如果不是前面，发生的那些事情，我还真想一把把她抱进怀里……
　　脑海里刚刚那倒霉透顶的一幕又出现在我的脑海里：
　　我一直以为我睡觉的哪个房间里的应该都是侍女，但是明显黑精灵似乎根本不在意性别……
　　所以，当哪个小丫头唤来侍从的时候，我全然没去注意，结果……
　　结果就是，又一个白痴精灵被我打的要在床上躺上很长一段时间了。虽然事后我觉的哪个精灵有点眼熟，但是我当时可是……
　　想着想着，脸上又烧了起来，看样子，我真该好好培养下自己的自觉性了……
　　手中的小勺落下，轻轻沿着盘子的边沿滑过，点点的红色立刻从白色的汤面下显露出来……
　　这是什么？勺子上红色的小颗粒在微微颤动着，看起来很像果冻，张开小嘴，微微用舌头尝了下，还不错，味道甜甜的。
　　一口咬了下去，鲜甜的如同蜜糖一样的液体在舌间翻滚起来，又如同是满是气泡的小水珠突然被咬破了一样，瞬间摩擦就消散的味觉的冲击的确让人陶醉其间。
　　当下也就不用怎么装腔作势了，有好东西就要这样吃嘛，大口大口把盘子里的汤喝干净，接下来，恩……
　　那些看起来好象是肉类的东西，我是不敢去碰了，还是再来点……哪个像番薯一样的东西是什么？
　　直起身拿了一个过来，硬硬的好象是壳，一拿起来，就看见下面竟然垂了许多触角下来，有点像是乌贼，但是些粘粘的液体……
　　呜，还是算了吧，还是放回去吧。大概是某种贝类吧……
　　“这个你不吃吗？”那小恶魔说话了，我猛地楞了一下，手一抖，那只“番薯”就掉落到盘子上，那绿绿的蔫呼呼的液体溅的我身上到处都是。
　　从拿叉子的手开始，鸡皮疙瘩像是一种快速传染病一样迅速地沿着手臂遍布全身……
　　“这个可是我们这里的特产，牙西螺母，一种只有孢子雾海才出产的珍贵美食，你真的不要些吗？”她一边说着，一边自己伸手抓了一只，放到盘子里用小刀切开，那绿色的液体中竟然还搀杂着一些蓝色的液体，流了出来。
　　一股淡淡的有如如同梅花一样的花香竟然飘溢了出来。一时间，房间里竟然到处都有这种淡淡地香味。
　　我好奇地环顾了下四周，确定房间里并没有什么植物花卉，那么就是眼前这种奇特的……食物。
　　“……你这里有没有清淡点的食物？不好意思，我现在只能吃一些新鲜水果和蔬菜……”
　　“那你尝尝看这个，这个也是我们这里的特产。”说着指了指一边的一个大型金属器皿。
　　一边的侍女，上来，用勺子舀了些东西出来，倒在餐盘里，恭敬地替换掉我面前的餐盘。
　　“……这是什么？”我用小勺子搅拌着面前的汤盘，绿呼呼的液体，总让我想起前面那只‘大番薯’。但是那股青草的味道也的确证明了，这个汤是蔬菜汤，味道的确也很可口。
　　“味道还不错吧。”
　　“恩，满清甜可口的，不过，这个应该是水果的一种吧？有很多香滑的果肉。很有弹性。”
　　“恩，哪……接着……”说着我直觉的面前有什么东西闪过，伸手一接，手中立刻多了一样东西。
　　手心里静静躺着一颗绿色的果实，晶莹剔透的紫色外壳，一些细细的绒毛给人一种毛隆隆的感觉。
　　我翻转着手中的果实，这个看起来不大的果实我竟然还只能半握着。突然我发现那毛茸茸的果壳上竟然有一条细细的小缝，我好奇地抬起头来看着那小丫头。
　　“只要沿着那缝隙向两边扒开就可以了，很好吃的，试试看~”她一脸笑眯眯地看着我。
　　“是这样吗？”手指沿着那缝隙的两侧微微一掐，那开口猛地打了开来……
　　我不由狠狠地倒抽了口气。手中那果实已经裂开的口子里，里面是一只晶莹的白色物体，乳白色圆润而饱满，中间就是原来缝隙所在的位置上，那微微的突起中浅浅天空的蔚蓝色，在那蓝色中有着一个漂亮的褐色地瞳孔！……
　　“这……”
　　“这就是我们这里最香醇的纳西莫绒特眼球草，尝尝吧。这是刚刚新鲜摘下来的果实，都已经在寒泉里泡好了，请小姐享用。”一边的的侍女一边替我解释，一边又抵过来的一个凉盘里，已经扒好的果实，不那根本就是一大盘的‘眼球’。
　　不知道是因为刚刚剥离了果壳还是被水浸过的关系，所有的‘眼球’通体散发着一种淡淡的蓝色幽光，以及那渐渐浮现出来的紫色如同血脉一样扭曲的线条。
　　“……”我彻底无语了，我不知道是不是这些家伙的审美观有问题，还是我出现幻觉了，我感觉到周围的人的目光似乎都集中到了我这里。
　　我有些发愣地注视中手中的快蹦出果壳的‘眼球’。到底吃还是不吃，心理上似乎还有些隔阂，我现在终于知道了，为什么那些教育学家强烈反对，商店会出售未加工过的外星食品。
　　我抬起手来，静静地将那‘果肉’凑到嘴边上，那冰凉湿润的感觉瞬间沿着我的嘴唇蔓延开来，弄的我也不由地打了个寒碜，我闭上眼睛，用力将那大大惨白的‘果肉’，塞进口中……
　　感觉到那最后一丝丝奇怪的东西滑入口中后，我将手中剩下的果皮轻轻地甩在面前已经喝了大半的汤盘中。还没有擦干净的手指已经轻轻滑上了面颊，口腔里那湿滑的感觉同面颊上冰凉的触感相互交替着，一股淡淡的荔枝一样的香甜的味道化了开来。
　　仿佛口中不是那很有弹性的果肉，而是颗巨大的软糖，很快果肉似乎小了很多，竟然自己一点一点顺着舌头滑了上去，然后顺着喉咙滑下……
　　我微微睁开眼睛，有些愣愣地注视着前方。这种感觉真是太奇妙了，渐渐一股淡淡的充实感从胃部传来，虽然我不知道为什么，但是我发觉自己已经再也吃不下任何东西了。
　　“怎么样，味道很独特吧，是不是喜欢上这样的食物了。”突然，一个声音在耳边响起，温热的湿气轻轻扫过我的耳后。
　　我猛地捂住耳朵，扭过头去。我不知道从什么时候开始，我很讨厌有人碰我的尖耳朵，因为我那里很敏感……
　　“你是谁？”我圆瞪着眼睛，带着怒气说道，眼前是一个十分妖艳的女人，白色的长发顺着她白皙外露的肩膀。一块漂亮的颜色绚丽的布裹着她那丰满的仿佛随时会跳出来的丰胸，她双手趴在我身后的椅子上，就那样微笑着，静静地看着我。
　　“我，你不认识我，但是我知道你，我是这里的主人。欢迎你到我这里来做客。”她缓缓地说着，每个字吐出来的时候都带着淡淡的花香。
　　“你不喜欢这里吗？”她绕着餐桌开始走动，我的目光也警觉地随着她移动着，但是我却发现整个房间里的人都像雾气一样消失了，侍女们，还有刚刚一直坐在我身边的小丫头……
　　整个房间现在只剩下我们两个人了。
　　“……”我警觉地看着她走到我对面的位置上，手指一划，椅子竟然就自己滑了开来，她悠然地坐了下来，一只手放靠在桌子上，单手托着面颊，微笑地看着我。
　　“你为什么要逃跑？在这里我可以为你提供你所需要的一切。”
　　“我知道你这里……很漂亮，也很奢侈，但是我想要的东西，你不可能给的了我，如果你真的想帮我的话，那就送我回地面去。”
　　“……”她依旧一脸平静地看着我。
　　“谢谢你的款待，我想现在该是我离开的时候了。”我向后一退，把椅子移了开来，准备起身。
　　“这并不是请求，而是命令，我知道你不是精灵，但是你或许是我们精灵唯一的希望，所以在你没有能力保护自己前，我们是不会让你离开的。”她手指轻轻比划着，一边银杯子中的蓝色液体突然就像是失去了引力的作用而浮了起来，在空中不停地变换着形状。
　　“……可我必须离开！”我已经走到了门的前，将手放在把手上。
　　“放心，这不会很久的。我已经知道你的能力了，你现在只要再这里待几天，我们会尽量帮助你学习我们精灵的战斗方式，到时候你就可以离开了。”一抹蓝色闪过，静静地贴着门上华丽的雕花滑落下来。
　　“那么，我们现在就可以开始了吧！”我闭上眼睛，深深吸了口气，转身道
　　“不，现在我们去武器库，看看有没有适合你的装备。我可不想我们漂亮的小宝贝受任何伤。”
　　“……”我微微沉默了下，然后开口说道“那么我们快点走吧。这样就可以早点回去了。”只看见她白皙的手一转，剩下的酒液如同活物一样又轻轻流回银边的玻璃杯中。
　　我不知道这些精灵究竟有什么企图，现在的我觉得此时，我的心情应该这么说，船到桥头自然直——走着瞧。
　　转身开门，未来不是就在门的后面吗？
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


盔甲的烦恼
更新时间2007-3-29 20:19:00  字数：4552

　
　　漫漫的长廊，到处都是那种被曼佗罗花瓣样的斑斓地紫色花纹，同那黑色质地的巨大岩石，包裹着这些纤细地精灵的建筑。
　　到处都有一种抑郁的感觉，头顶是几乎永久不灭的蓝色魔法火焰水晶，蓝色，紫色，黑色，橙色，如同鲜血一样的红色，这个世界完全沉寂在一片完全不同与地面世界的空间中。
　　院子里各种淡淡的香气在那里徘徊着，有些怪异的植物和动物在那里嬉戏，一群精灵们正在那里忙碌着，照顾花草和动物们……一切显的那么自然，那么的协调美丽。
　　这些年幼的精灵精美的如同陶瓷娃娃一样的脸颊上不是伴随着他们的嬉笑声，变换着比花朵还要美丽的笑容。
　　剪切贴身的衣服就像一层美丽的花瓣装点着她们看似单薄的身体。不同与那些成年的精灵有些夸张做作的装扮，他们只是为了活动方便而放弃了传统的长袍，而是单纯的贴身衬衣短裙。
　　宛如童话故事里那些调皮的王子和公主……精致的服装，娃娃一样细嫩可爱的脸蛋，那快乐的表情……
　　我看的有些痴了，这里的一切都仿佛实在梦幻中一样。或许这么美丽的地方本就该只出现在梦中……
　　但突然间我却全然感觉不到任何美丽的梦幻，我心里突然涌现出一个看似奇怪的想法：
　　这里太美丽了，但是这里不属于我，……
　　一些让我感觉有些头痛的残缺的片段不时地在我的脑海里涌现，白色的房间，白色的药瓶，白色的药丸，白色的……，一切都是白色的……
　　“你怎么了？”突然我感觉面颊上一凉，人猛地一颤，就像是受惊的小兔子一样。不过也正是这样，涣散的意识才能再一次摆脱那恼人的感觉。
　　“……没，什么可能睡太多了……”借口顺理成章地脱口而出，我发现自己似乎在变，就像是一张白纸正在被一大堆墨水泼洒一样。
　　我静静地靠在一边回廊的石柱上，单薄的衬衣让我感觉不到石柱的寒意，也感觉不到石柱上的湿润。
　　失落的感觉，还是对自己表现的失望，我有些沮丧的感觉。我默默地看着地面，整洁的地面上皮质的鞋尖前，一群忙碌的蚂蚁正在那里匆匆爬过。
　　突然我的视线里又多了一片白色，我抬起头来，视线也慢慢地爬了上去，爬过她那在如同现代晚礼服一样衣裙覆盖下的挺立地身材，爬过她那白皙的肌肤，攀上她那细如壶柄的脖子，还有那耀人艳丽的嘴唇，纤细挺立的鼻子，最后落在她那双如同天空一样宽阔的眼睛上。
　　我有一种想去触摸它的感觉，那种高深，那种神秘，这才是真正的精灵，高傲神秘，美丽，突然我感觉自己似乎有些迷茫了，这里，这里的一切，那些精灵们，他们是那么的神圣，但是为什么会有一种被亵du的感觉。
　　我用手捂住脸，突然而来的厌恶之情，我厌恶……我讨厌这样的自己，我讨厌哪个软弱无力的自己，我渴望力量，我渴望奇迹……
　　“你怎么了？你是不是又感觉到那魔力的鼓惑了？” 那双冰凉雪白的小手静静地托着我的脸颊，突然我感觉一股清凉的能量从眼睛涌了近来，一下子就将那些繁杂的负面情感一扫而空。
　　“……不好意思，让你见笑了。”我突然感觉到全身似乎一轻，似乎刚刚放下什么重物一样。我放下手去，靠在一边的石凳上，目光有些沉重，但是已经比清澈了许多。
　　“……，你最好能锻炼下你意志力，由于你并不是自然形成的精灵，虽然你现在空有强大的力量，但是如果你不能摆脱那些诱惑的话，你就会被那些丑恶所蒙蔽。你也就无法摆脱这近乎是永恒的生命给你带来的苦难。”她的柔声细雨缓缓地对我说道。
　　“谢谢……对不起，虽然很冒昧，我还没有请教，我该怎么称呼你……”我善意地笑了笑。
　　“你可以叫我艾尔莫小姐，我是这里神殿的大祭祀，如果你不愿意也可以直接叫我艾拉。”
　　“艾拉……很好的名字，我不知道我精灵的名字，所以你可以叫我简，我还有名字叫爱丽思，。”我平静地说道。
　　“爱丽思.简！……这个名字也很可爱啊，很适合你。不过为什么你没有精灵的名字，这对每一个精灵来说都应该是致关重要的问题？”她眉头一皱，显然名字，姓氏对于精灵们的重要性真的重要到一种很高的程度了。
　　“这些文字对我来说只是个代号而已，之前小O也没同我说过。”
　　看着她有些迷茫的表情，我继续解释道： 
　　“也就是哪个传承给我精元的那只精灵，老实说我到现在还以为那只是一场梦，我真不知道她为什么会选择我继承她……”
　　“我们也一直有听闻那些地表的表亲们，过的很难，或许是这片大地限制了我们的想象吧，你也看见了整个地下虽然很辽阔，但远远比不上能在地面上自由的呼吸更重要的。”
　　“自由……似乎我正在舍弃这种渴望。曾经我是那么地渴望飞翔的感觉，但是……”
　　“是啊，这个世界就像是一个巨大的监狱，真正的自由或许并不存在。像我们黑精灵，我们这里就像一个巨大的蚁穴，我们这里不知道从什么时候开始就是女性比例多与男性，巨大的王国也一直是被神殿和长老会把持着，两者既要相互合作，又要相互制约，还有贵族……他们享受低阶精灵的劳动成果，却不得不做出出卖低阶精灵的举动，他们只知道去追求更加强大的力量和权利。”
　　“而下面的那些低阶的精灵们，虽然有着漫长的生命，但是被压榨着，他们也渐渐失去往日的活力和积极向上的希望，荒淫的生活，盲目地享受……有些时候我真不知道是不是婶已经抛弃了我们这些孩子。”我静静地坐在一边听她述说着，她面带微笑，语气十分平静，仿佛一切都和她无关一样。
　　“无论是精灵，还是人类，或则是其他种族，大家都渐渐越来越被自己的yu望所取代，未来究竟在那里。”
　　“知道吗？其实在第一次看见你起，我就喜欢上了你这个小丫头，虽然你不是个纯血统的精灵，甚至连个野精灵都算不上。但我感觉你同年轻时候的我很像，贪玩，喜欢假正经，喜欢到处跑来跑去，做王子梦……”
　　“王子？不……不不，我可没哪个兴趣。”我愣了下，忙摇摇头。
　　“呵呵，逗你玩的，你还没有长大，很多事情等到时候你自然就会明白的。但是我的确在你身上看见了我们精灵的希望。”突然感觉头上一重，我知道她还是只将我当成一个孩子在看待……
　　“为什么是我？我身上的东西已经够多了，为什么你们还是总喜欢强加些东西到我头上呢？”我甩了甩头，将头上的手甩了下来
　　“这是一种责任，这种责任你是很难摆脱掉的。既然摆脱不掉，你何不悻然接受呢？”
　　“这些我都知道，只是我……算了，你就当我刚刚说的那些是在发傻好了。”我微微笑，是啊其实这些我早就该看开了，但是为什么我总是感觉到自己心底深埋着的不甘。
　　我视线一偏，正好对上她微笑地注视着我的表情。
　　“……你在笑什么？难道我脸上有深埋东西吗？”我问道
　　“我发现你很好玩，有时候像是一个年过百夕，看破生死红尘的老人。而有的时候却单纯的仿佛还是个孩童。你真的很奇怪，既老成的过分，但却经常义气用事。简直就像一个小人精同老顽童的结合体。”她笑着说道，听她那么一说，我也笑了起来。忽然我感觉这里或许真的对我来说只是一个潜藏在心底的梦而已。
　　“呵呵，好了不逗你了，我问你，你有没有想过你未来想要做什么？”
　　未来，未来……老实说我还真没认真去考虑过，我每天注意的就是明天该怎么样，我的全部目的似乎都被局限和压缩了起来。
　　无论是在兽人村，还是在奇岩，我总是在思考自己下一步该怎么走，该怎么去应付，却忘记了看的更加远，更加遥远。
　　“……看样子，你要学习的东西还是满多的嘛，我们也不能再在这里蘑菇下去了，这几天你的时间会很紧张，自己努力吧，走我们先去给你找一套凑合的盔甲先。”
　　“……恩。” 我也站起身来，习惯性地拍拍屁股。这个细小的举动被她看在眼力，只见她调笑道
　　“我真不知道该怎么说你好呢？你可是我见过最怪的精灵了，怎么一点女孩子的自觉性都没有，看样子我还要挤时间好好教教你礼节……”
　　心头猛地一沉，再被这个女人搞下去，鬼知道还要搞出什么名堂来，这样下去要什么时候才能离开这个像学校一样的地方。
　　还是先转移话题再说
　　“……，还是先交我些实用点的东西吧，比如说剑术。走走走……我们还是先去武器库看看吧……”
　　“也好，哎你走那么快做什么，这边。不认路还到处乱跑。”
　　…………
　　巨大的空间里，架子上，墙面上，成捆的，成堆的布满了各式各样的盔甲，武器，这里与其说是武器库，我更加觉的像是一个武器和盔甲的博物馆。
　　“随便看看见中意的，经管拿去。”她捂着口鼻，微皱着眉头，显然这里发霉的味道让她有些不舒服。
　　“这里的武器好象都有些年代了，但是保养的似乎还不错。”我走到一角，顺手从武器甲上拿起一把长剑，这里的武器无论大小，多寡，几乎都被篆刻，镶嵌过，漂亮非常。
　　呛的一声，长剑出鞘，美丽的金银色光泽交相互应的剑身，看起来像是皮质包裹着的剑把握在手里很舒服，以及……
　　一颗琐大的粉色宝石镶嵌在剑翼的正中间……太华丽了。
　　突然我发现一个问题，我竟然无法将剑整个从剑鞘里拔出来。太阳啊！太乌龙了，这样的武器我这么使用……
　　“我不太舒服，你自己先挑，我去外面等你。”似乎是终于受不了这里冰冷的空气，又或是那些用来涂抹在剑身上防锈油脂的酸臭味道，哪个自称是艾拉的黑精灵祭祀终于冲出了门外。
　　我看着那并不大的金属质地的厚门还在抖动的门板，尖尖的小耳朵随着我微微皱眉的动作点了点，将回鞘的长剑丢回武器架上，拍拍手，转向另外一边：
　　短剑？太纤细了；匕首？这里的匕首似乎都太大，而且也太华丽了，这样的武器还是当作艺术品吧；弯刀？前一次的实战经验告诉我不太合适我……
　　我绕开那些看起来漂亮的几乎都可以放进博物馆或珠宝店的武器甲，继续向里面摸去，指尖在一件件冰冷的金属上划过，这感觉太奇妙了。
　　啊哦，这个像是铅球一样的东西，我怎么好象在那里见过，后面是被金属杆固定的把手，应该是锤子的一种变身吧。
　　战锤……对付重甲的确是不错的选择，掂了掂似乎并不比指挥棒重，先拿着吧。接下来是，盾牌，圆盾？莺型盾？柳叶钝，重装铁甲盾，好象都太大了，恩？这里怎么还有个木头的盾牌，圆圆小小的不过刚好能护住胸腹大多数位置，应该不错。
　　那么接下来是盔甲……我在几乎如同一座座金属的‘山峰’中穿行着，显然我的个子在高条的精灵里都算是‘矮小’的，这下麻烦大了。
　　恩既然不能装备齐全，那我不如选自己能用的‘部件’好了，对了，这个盔甲的护肩，恩，勉强凑合；还有哪件盔甲的胸甲……太大了……
　　叮叮咣咣一阵后，我终于从这片金属地海洋里游了出来，当我拖着浑身各种不同质地，与不同样式的金属盔甲，到处都挂着收剐来的各种奇怪武器出现在武器库门口的时候。
　　我突然感觉到一股巨大的压力，似乎周围所有的目光都集中到了我的身上。
　　此时门外，正在一群侍女的环顾下细挑慢理喝着不知名饮料的艾拉，更加干脆地微张着嘴，将手中的杯子跌落在地面上。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


练习人偶
更新时间2007-3-31 13:46:00  字数：5697

　
　　高耸入那棉花糖一样的橙色云朵中，那巨大的黑色石柱，以及那上面到处都能看见各种依托着山体建造的绮丽的建筑物体，高低穿插，错落有序，仿佛是爬满爬墙虎，那古老沧桑的树干。
　　橙色的天空下，那徘徊在雾气中隐约的蓝色灯火。这里就是黑精灵王国的地下世界，这曾经统治着几乎整个地表世界的文明，现在却只能在这个暗不见天日的世界中残喘着。
　　宽阔的石阶平台上，皑皑的蓝色星草，斑斑点点的小野花，草地上一个黑色的身影正在不停变换着矫健的步伐，金属的寒光不时伴随着他的一举一动，在她身边环绕徘徊，尖锐的破风声中，一个个魔力凝聚起来的泥傀儡，破碎。
　　恢复成它们最原来的形态，但是很快它们又在魔力的补充下凝聚起新的身体，而且数量似乎又多了不少。
　　“把腰抬直，胳臂挥舞的再有力些，往那里砍，看清楚，傀儡的上那些要害的位置……”一个尖锐的声音，不时伴随着寒光的闪过，怪异地叫嚷着。
　　平台的另外一边，一块巨大的石头上，一身黑色软皮甲的身影立在那里，那黑影透出一阵阵冰冷如同深冬里的寒风；又如苍空穹顶上猛禽那尖锐的金目。
　　这个包裹在黑色披风下的黑精灵，他就是黑精灵神殿黑暗席琳圣骑士的训练官，今天，他是我……我这个倒霉的半精灵，非人类的剑术指导老师……
　　“我从来没交过你怎么笨的精灵。我说过，这样的时候该怎么做的。下蹲劈刺，你以为自己是密洛河里的鹰跳鱼，还是可桑克树上的跳枝，跳来跳去做什么。”
　　他又开始破口大骂道。
　　而此时我却早已经分身乏术了，整个原本宽敞的平台此时几乎被一片土元素的黄色所覆盖了，刚砍翻身前的一个土傀儡，身后传来突如其来的压力感，猛地抽剑向身后刺去。
　　厚实的着‘肉’感，我现在知道了精灵们为什么喜欢用这些既不怕痛，又难缠的泥傀儡做训练的对象：
　　它们经久耐用，无论怎么劈砍刺，除非完全破坏它们的元素召唤阵，几乎就是一种不灭的怪物，但是还好土元素天生就惧怕水元素，还有，木元素的束缚力量和吸收能力也对土元素很有效。
　　也还好精灵有天生的元素锁定天赋，自己可以很容易在这些块头像水牛一样的土傀儡身体里，感应并锁定那些元素结点。
　　侧身，双手猛地向上一挑，一击就轻易切开了这些软绵绵的泥土，那空中飞舞出来正在瓦解，却只有大拇指肚一样大小的小泥偶，就是土元素的凝聚成土傀儡的结点，感觉上就是人类用来奴役其他生物时候的控制芯片。
　　突然，感觉头顶上方似乎出现了一片小小的阴影，抬手……
　　铛！的一声脆响，手上传来轻微的撞击感？有人偷袭？来不及多想，身后就传来土元素运动时候特有的沙沙声。
　　手腕轻轻一转，厚实地缠裹着皮革的剑柄，在灵活的指尖的作用下立刻侧倒下来。用力一握，变成反手持剑，左手用力抵在剑柄末段，脚下发力转身身一刺……
　　这一剑，正好扎进正向我倒下来的一具土傀儡的额头，剑身几乎完全陷入那具土傀儡‘体内’。瞬间泥土像是突然失去粘合力一样，猛地纷纷碎成土块崩落下来，混合进地上的泥土之中。
　　尖尖的耳朵微微抽动了下，“嘣……”十分轻微的一声，是弓弦的响动。
　　正准备举剑抵挡，却发现一具巨大的土傀儡正凶猛地想我扑了过来。
　　见鬼！心里狠狠地骂道，但是显然设计这个训练方案的家伙地家属，我还没能一一都慰问到，那土傀儡就已经出现在我面前，它那看起来像是大象腿一样的胳膊猛地抽了过来。
　　身体猛地向先扑了过去，带着浓厚泥腥味道的黄影瞬间从我脑后扫过，让我有一种鞭炮在耳边爆炸的感觉。
　　潜身立定，我已经来到土傀儡的腹下，这里本来就狭窄的空间，被我的突然突入后显得格外的狭窄。
　　单膝盖跪地，双手紧抓着的剑柄架在右肩膀上，冰凉锋利，以及那淡淡刺痛的感觉，仿佛是专门为我准备的……
　　弯腰发力，一击大大的横劈，风声，打磨平滑的利刃切割空气的声音，划过后击散的空气掀起地面上的几屡刚刚被切碎的蓝星草的叶片。
　　切割进入后，泥土中搀杂着的尖利沙石同金属的剑身发出有些刺耳地摩擦声，以及那散乱的泥土中流露出搀杂着湿润的泥土和草的清香；还有那代表结节点的小泥人崩溃一刹那时候散发出来的蛋黄色的纤细地光芒。
　　一切的一切，都被我清楚地感觉在脑海里，仿佛我全身上下都遍布着眼睛似的。
　　叮——，又是一声，我猛地从满是泥土崩溃后，漫天的泥土中钻了出来，手中的双手长剑的剑柄已经挡在眼前，那缠裹着的皮革上面，银色的光泽是那么的耀眼，是针，一根闪烁着银色光泽的针。
　　双手一转，那诡异的银针就直直地插进地面上新鲜覆盖上的泥土中。
　　奇怪自己刚刚明明听见弓弦的声响，怎么射出来的却只是一根银针……
　　奇怪归奇怪，手上工夫也没有停下，几翻轮斩下来，再顺利增加了几堆新鲜翻耙过的泥土后，周围终于空出了一块位置。
　　呼吸也开始急促起来，显然我这个还不完整的精灵天赋，并不能完全达到我心目中的水准。
　　突然，我发现一个白色的东西飞快地从眼前闪过，我惊奇地发现，那小东西的速度还不是一般的迅捷，转眼又隐没在周围新生成的土傀儡身后。
　　难道刚刚是这个小东西吗？一个疑问，但是仿佛时间并不是站在我这边一样。
　　突然，那悦耳的弓弦声再次响起，虽然我不清楚到底是什么东西攻击我的，但是，在那一瞬间，我的确感觉到了攻击发起的位置。那模糊成一团的小东西，的确是存在的。
　　身体猛地一侧，一道银光闪过。虽然它的攻击速度和移动速度的确都很快，但是此时，我却也还能从容地应付过去，但是我讨厌这样一直被动挨打地感觉。
　　潜身，我尽量压低身体，以求用土傀儡那宽大的身躯来遮挡住那犹如马蜂一样的小东西。
　　我尽量调节好平稳地呼吸，微微闭上眼睛，我静静地感受着那这里湿润的空气中那淡淡泥土味道。
　　心如同一只在飞翔中的飞蛾，缓慢而平稳地在周围那如同一座座小土山一样的泥傀儡。一只一只……
　　飞蛾一样的意思，准确而小心地在那里徘徊清点，锁定后，悄然无声地飞回身体里。
　　我微微张开眼睛，那些傀儡依旧行动缓慢地在聚集，凝聚成更加庞大的身躯，更加粗壮的手臂……
　　岩石上，黑精灵席琳神殿的首席剑术指导艾挞可罗，平静地看着下面如同圆盘一样孤立在一片橙色中的训练场。
　　他不明白，为什么今天神殿的首席大祭祀艾拉突然会带着一个从来没见过的精灵来找自己。
　　已经开十多年了，他自己也已经好久没见过那么有天分的精灵了，虽然她还实在太年轻了，但是，她却似乎又是个习惯了战斗地战士，有些冷静老成的感觉，他开始不由地怀疑这次艾拉是将哪个大家族的私生女给拐骗来的。
　　最奇怪的是，从来……估计未来也不会有精灵选择沉重的双手重剑做为自己的主要，武器……
　　但是今天就在他面前，竟然就有那么一个……或许这个精灵是龙神的女儿也说不定，不过好象没听说那家的巨龙有同地下精灵们有血亲的关系。
　　不过也难说，毕竟和外族和亲就算是传闻十分荒淫的黑精灵中也是很难被家族接受的。
　　而这个似乎连自己是谁也说不清楚的小精灵，还真说不准是谁家的私生女呢。突然一个白色的小球，穿过那些身躯庞大地泥傀儡，从中飞了出来，悠然地落在艾挞可罗伸出去的手心里。
　　艾挞可罗看也没看，继续饶有兴致地看着平台上的竞技表演。
　　微微休息了片刻，也只能微微喘息了那么几息而已，那些臭泥巴种子就像蝗虫一样拥了上来。
　　首先冲上来的是一只巨大的犬型泥傀儡，我楞了一愣。不是吧，前面不是说只是测试下吗？……
　　一只巨大的爪子已经迎头落下……，我有些狼狈地一个后翻，躲开了这次攻击，那巨大如同树干一样的巨爪重重地砸在地面上……
　　咚的一声巨响，我有一种炸弹在耳边爆炸的错觉，见鬼！或许下次我应该在这长长的耳朵里塞上厚厚地棉花。
　　勉强站定后，我用力甩了下脑袋，想把刚刚哪个讨厌的声音从脑袋里甩出去，阴影却已经再一次出现在我的上方。
　　挥剑搁挡，手上传来的沉重感，见鬼，这种力量比前面的那些攻击要恐怖多了。虎口上传来的痛感，让我有些怒火中烧，要比力气是吗？
　　不，剑身一斜，拖地在地上几乎同我一样高的双手长剑的剑尖此时已经有三分之一陷进泥土当中，而护手却重重地砸在我的肩膀上，这个时候我在想，幸亏我的皮甲还算结实，剑身够长，我可不想因为我的失误，而让自己被切成两半。
　　剑身上穿来承重后的呻呤声，同时那熟悉地金属同沙石刮擦的声音，动听地将那只让人讨厌的傀儡土狗的爪子切了下来，脱离了控制的泥土，立刻转变趁真正的泥土。
　　微微一笑，傀儡终究是傀儡，那只土狗傀儡似乎还没有学乖，终于也有些狗的样子，它竟然张口来咬我……
　　那么最少，我也应该将它的那张臭狗嘴切下来。用力一提，长剑在手，可惜不是打狗棒……
　　那黄色尖尖向前突起的上下两排牙齿给人一种毛骨悚然地感觉，可惜它的对手比它还要不好惹。
　　剑身随着我高高抬起的手臂，举过头顶，一个漂亮旋转，这次撞击在它那泥巴糊地狗头上的可不是锋利地用来切割的剑锋，而是雕着漂亮装饰花纹的剑脊，钝钝的剑脊就像一张坚硬的苍蝇拍……
　　“啪——”的一声巨响，那本就是烂泥糊就的狗头就像是被拍烂的西瓜一样，一团已经看不形状的泥土，被拍飞了出去，那土傀儡的身体却依旧直直地站在那里。的确，因为我并没有攻击到它的元素结点，大量的泥土开始蠕动起来，就像泥土中的蚯蚓一样，死物化为活物。
　　很快，它受伤的地方就恢复了原状，原本我完全有机会在这个时候，解决掉它的。但是我却突然发现，这具土傀儡的元素结点，竟然有二十处之多？
　　难道是我眼花了吗？为什么会这样……凝聚这么一具练习用的土傀儡，竟然用了那么多的元素结点。这也有些太浪费了吧！
　　但时间似乎永远都不希望留给我思考的时间。还未完全凝聚好的土狗，已经又扑了上来，速度明显又快了不少。
　　不知道是不是身体已经在这段时间里开始适应，如此的战斗了和剧烈的活动量了。我的动作在也没有以前那么僵硬，手与脚的配合，也明显协调了不少。
　　闪躲之间，我竟然还能偶尔发动几次小小的反击，当然像前面那样只是切割下几块泥巴，是不会对这个大家伙构筑成什么伤害的。它的要害还是只有那些结点。
　　弯腰侧头，躲开那那讨厌的狗头，虽然土傀儡是没有口水的，但是那纷乱地搀杂着的草叶，松软凋落的的泥土的碎块，却也弄的我浑身脏西西地。
　　猛一一挺剑身，锋利的剑尖立刻贴着那狗头而上，十分轻松地就削下了那土狗的耳朵，崩碎的泥土中，一个黄色的小东西从泥土中露了出来。
　　我前脚猛地站定，调转用力的方向，重重地一击扫了过去，而土傀儡身上的泥土也动了起来，如同一条突然发动攻击的毒蛇一样，一大块泥土凸了起来，一口就包裹住了哪个结点。
　　但是我的剑锋也至了，锋利的剑刃，如同切割豆腐一样，轻松就切开那那块像瘤子一样突出的泥团。同时手腕微微用了点巧力，剑锋一扁，那快泥土就向外飞了出去……
　　突然那泥傀儡像是炸开来一样，数条泥柱冲了出来，就如同秋月中盛开的ju花一样，弯曲翻转的泥柱蜂拥地向我身后扑去。
　　我微微一愣，完全没有想过竟然能有这样的结果，呼吸一急，立刻推直长剑挡在身前，做防御状……但很快我却有些差异地发现那些土刺的攻击方向完全不是我，而是那脱离出去的土元素结点。
　　呵呵~~我差点就大笑出来，但是嘴角上微微的轻挑一样无法掩盖我的激动，由于大量土刺的出现，那土傀儡的身体面积立刻小了很多，而且由于石柱的大量出现，很多结点都几乎集中在那些单薄的石柱之中……
　　反击的时刻来临了，起剑突进，身影立刻冲入那泥土的包围之中，切割那‘纤细’的泥柱当然要比去劈砍土傀儡庞大的身躯要容易的多。
　　一时间碎泥漫天飞舞，空中满是暴露出来的元素结点，这些小东西，我第一次觉的你们是那么的漂亮，现在的它们是脆弱的，我只是挥舞着手臂，它们就纷纷在我指尖上化成一朵朵漂亮的黄色小火焰。
　　纷乱的泥柱，纷纷化成漫天飞舞松散的土块，很快就在我的周围堆积了起来。
　　当尘土散尽之后，我独独地站立在那一片黄色之中，身上，头发上，手中的长剑上到处都是一层淡淡地泥土之色。
　　一直挡在口鼻前面的手放了下来，我深深吸了一口气，清香的泥土的气息。微微张开一直握着的手心，里面，最后一个代表土元素结点的小泥人，正十分安静地躺在那里，安静地就如同一个真正的泥人那样，但是那片刻的宁静下其实也只是潜藏着不安骚动的结果。
　　周围的那些傀儡依旧没有动，只是安静地矗在那里，安静的有些过分……我用大拇指尖缓缓抚mo着手心里的小泥人，圆圆的脑袋，短小的四肢，肥嘟嘟的却还没有脑袋大的小身体，还有那篆刻出来的大大地独眼……
　　最后指尖轻轻地贴着那圆圆的大头，与小小身体地连接处，珍珠色如同小贝壳一样的指甲微微扣下，仿佛随时都可以掐断那不起眼，小小地连接……
　　脚下的泥土突然不安分地蠕动起来，如同变形虫一样的小泥丘，正沿着我的脚开始向上攀爬，那恶心的蠕动，已经到达了我的小腿上。
　　指甲轻轻地掐了下去，那细小的连接随着清脆的一声，大大圆圆的小脑袋就滚了出去，从指尖滚落出去，那些附着在护腿甲外的泥土，立刻停止了动作，然后纷纷崩塌掉落下来，浅浅地覆盖住我的鞋面上。
　　周围原本依旧立在那里的土傀儡顷刻间竟然集体土崩瓦解开来，回归它们最原本的状态，一个一个新鲜崩溃的小小地土丘。
　　手心里，那小小的身体，开始一点一点地崩溃，那身躯碎裂开来，碎片变成泥土，泥土化为粉末，目光中，那点点土黄色的小小代表土元素的微光也正随着那崩溃，化做云烟一样渐渐消散开来，那细微地化成乌有……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


妖精
更新时间2007-4-2 17:36:00  字数：5854

　
　　溪边，我静静地泡在溪水中，清凉的流水洗涤净满身的尘土，依旧带着淡淡花香的绿色花瓣，就像是溪流中的熳银鱼一样，浮浮沉沉，让整条小小的溪水都都仿佛带上了淡淡的清香。
　　被水浸湿的衬衣，静静地贴在身体上勾勒出漂亮的曲线，精灵的内衣真是一种奇怪的东西……
　　贴身却不粘身，就仿佛是身体上的第二层肌肤一样，体贴的，宛如不存在一样。最重要的就是它可以帮助祛除身上的污垢汗滓，当你觉的需要清洁的时候，只需要在干净流动的溪水中泡上一小会。
　　我不知道为什么精灵们都喜欢在溪流里沐浴，这里没有专门建立的浴室，只有两条小小的溪流，一条环绕在村前，另外一条宛如泉水一般只在村内神殿后面的世界树的树阴地庇佑之下。
　　前面一条是为村子里的普通精灵们准备的，这里没有你们想象中那种十分香艳的赤裸，因为精灵内衣就是被水浸透了，也不会变的透明而透出里面的东东哦……
　　呵呵，既透气，又不会有粘身的难受感，还好这里的精灵也都长的漂亮动人，大家见面也都很礼貌地大大招呼。
　　我扒在小溪边的岩石上面，任由细水中的小鱼，亲吻着我的小腿和小脚丫，这些小东西叫那扑利席，据说它们是伊娃女神落下的泪水化成的。
　　只要离开了这里的泉水就会立刻死亡化为乌有，如果它们是正常死亡的化，就会融化进溪水中，而沐浴了这里的水，肌肤就会如同珍珠般雪白，如羊奶一般嫩滑。
　　虽然我还是不太相信那些神化之物，不过能享受到这种别样的按摩方式还是很高兴的，那淡淡的麻痒，能够很容易就让我被刚刚那些讨厌的训练搞的灰头土脸的心情，渐渐平复下来。
　　我静静地俯看着岩石后面高高地峭壁下，那忙碌的精灵们……有些时候，我还真看不明白她们，也一直想不明白为什么女性精灵怎么那么多？
　　看那些穿着黑色披风的他们是精灵战士，他们手中纤细高挑的长枪，银色的枪身上面盘绕着漂亮地的植物花纹，还有漂亮那漂亮的盔甲长剑走到那里都引起一片女精灵粉丝们羡慕的眼光。
　　还有那边，聚集在一起的白色袍子的是神殿的小祭祀们，她们正在指挥其他的精灵用驱魔兽，将一批批新收上来的货物运下码头。
　　还有那些灰长袍的是精灵学者，看他们讨论的那么激烈的样子，应该不是在讨论今天的晚饭是什么吧？呵呵……
　　偷笑下，还有……还有那些……
　　突然愣了下，我什么时候变的那么无聊了……我把头缩了缩，脸颊靠在胳膊上，轻轻地呼吸声，呼出来湿湿的空气吹的手臂上，静静地感觉着那淡淡的痒。
　　溪水流淌的感觉，和暖暖的阳光，对了这里没有阳光，不过这里的空气中仿佛有一种春日那嫩草地上的芳香，我想我是爱上这片土地了。
　　阴影出现在我面前的岩石上，流淌过我束在脑后的发丝上，融合进我自己的影子里，我能感觉到那淡淡的花香，我想应该是艾拉，毕竟这里就是只有祭祀才能享用，最接近神的恩泽的那条‘御用澡堂’。
　　“还喜欢这里吗？”那温驯却又透着妩媚的声音，顺着她灵巧的手指在我耳边滑过。
　　“嘻~不要弄~~痒的。”一阵莫名的舒痒的感觉从我尖尖的耳朵上传来，弄的我浑身哆嗦了下，我忙甩了甩脑袋，将那只不安分的手甩开。
　　“……哼，呵呵~~”只见身下的影子突然一分为二，那有些娇柔的影子突然间仿佛是盛开的ju花的影子，一瓣一瓣，却又如同的蛇一样的来回招展摇摆。
　　“有什么好笑的？”我突然转过身去，想看看到底是怎么回事，却不想，正好撞在她的小腿上，原本就光滑异常的石头上，一时间两个人摔成了一堆。
　　“呜~~”我摸着被她撞痛的额头，谁说精灵的身体轻盈就是骨头轻了，痛啊，我还以为被砖头K了呢。
　　睁开眼睛，我望着在一边打滚的艾拉，显然这下她要比我还要惨，瞧她额头上的紫色的淤青……不过她抱着额头在那里又蹦又跳地样子，还真的是很特别。
　　不知不觉间，我的嘴角已经高高地翘了起来，然后……我忙抬起手捂着嘴，或许是那么一点良知让我觉的如果不那样做或许少了些礼貌。不过我的表情和身体肯定是出卖了我。
　　她蹲在溪水边，仔细注视着溪水里那晃动中模糊的影象。但溪水可不像是一面好的镜子，但那模糊的影象却依旧让她看的乐此不疲……
　　终于控制不住的大笑声，还是暴露了我，她停止那滑稽的舞蹈，直愣愣地看着我……看着已经笑痛了肚子的我，她放下那一直遮掩在淤伤上的纤手，那渐渐微眯起来坏坏地眼神中突然浮现出一种孩童般顽劣的神情……
　　“你似乎很开心嘛？我的小甜心，是什么让你笑的那么开心，能告诉我嘛？因为我也想同你一起乐乐……”说着眯着研究微笑着向我摸了过来。
　　我努力想控制住自己狂喜中的心情，但是似乎那样做却是一件多么困难的事情，因为那是我根本就是想笑的嘛。
　　就是她已经来到我身前，蹲了下来，我暂时也失去了反击的能力，因为我的小肚子痉挛的实在是太厉害了。
　　“啊~呀~放手！快放手啊。”
　　突然双耳一热，刺痒和酸痛的感觉立刻席卷了我的神经，瞬间任何的喜悦之情都被一种莫名的屈辱和羞愧感所取代，她竟然又抓着了我那尖尖的小耳朵，我实在是太讨厌这样的感觉了。
　　我猛地一挺腰，将她从我身上甩了开来，抬起手，毫不客气地就去打那双纠缠在我耳朵上的贼手。她似乎早就预料到了我的反应，在被我甩出去的那一刹那就跳将开来。几个翻身，竟然落在不远处的一块岩石上。
　　“做什么，为什么捏我的耳朵？”我有些怒火中烧的感觉，一边揉着被捏痛的尖耳朵，一边愤愤不平道，情绪的突然转变，以及剧烈起伏的胸口，还有那依旧抽痛着的腹部，都不由地让我撇了撇小嘴。
　　“呵呵~还说你不是精灵，只有精灵才那么厌恶被抓耳朵，不是有句人类的谚语‘就算你得到了精灵伴侣，但你依旧不能碰触她的耳朵。’，现在你还想不承认吗？”她妩媚地大笑的，完全没有在外面的时候，那份坚持和那过分成熟的傲慢。此时的她仿佛一下子年轻了许多……
　　“你以为我愿意啊！能恢复视力是不错，但是你知道成为精灵之后，我也多了很多烦恼啊！”我坐了起来，直着身子，狠狠不平地扫了她一眼，这时我才看清楚，现在的她穿着一身漂亮的白色内衬衣，漂亮地透着幽迷的银光，圣洁的乳白色，却能完美地衬托出她那曼妙的身材，凹凸之间被那浅浅地勾勒显的格外的纯洁神圣。
　　但是那沿着胸口一直叉到肚脐处的样式却格外平添出一份粉气十足的妩媚，这大胆新颖的设计……让我有些呆住了。
　　“好了好了，不逗你了啦，不过你害我破相了，这样的惩罚对你来说其实也并不过分不是吗？”她笑着，纵身跃如溪水中，飞溅的水花，那细小的水花，宛如雀跃的小精灵一般在空中炸现出各种漂亮的色彩来。
　　其实溪水并不深，浅浅的只是没到膝盖上面，离那短短衬衣的裙摆还有一指宽的距离。就在那水线间随风轻轻地摆动着，随风而动的不光是那宽松飘逸的裙摆，还有那头如同白色蚕丝的白色长发，飞溅而起的水花，突然化做空中晶莹剔透的细小地妖精，荧荧地闪烁着曼妙的光彩追随着她，缓步想我走来。
　　“啊拉？那些是？”微微差异了下，竟然有那么多的妖精，那该是多么，多么……
　　“恩？你没见过这些孩子们吗？水元素妖精哈嵝帝奈，这些都是伊娃的孩子们，幼年体的妖精。”她微笑着缓缓而来，仿如在春风中闲庭散步一样，而那些小妖精就如同夏日的雪花，清凉而存在的那种异样的美丽。
　　“啊？见过，不过没见过那么多的，他们真漂亮……”此时她已经来到我的跟前，那些小小的妖精们那微微透着荧光的身体，环绕我的周围，如同是水银一样的光泽，却又是如同玻璃或水晶一样的透明美丽。
　　似乎他们已经听见了我的赞美，他们那细细小小却如同花蜜一样甜美的笑声，他们是那么的快乐，自由，仿佛全然不被这个世间的一切所污染，永远都是那么的开心，仿佛一切的一切只是为了快乐而快乐。
　　“怎么样，把你的妖精也召唤出来，给姐姐看看吧。”艾拉一边甜甜地笑着，一边却又靠了上来，我撇过脸去，继续用手指同小妖精们嬉戏着。
　　突然头上一重，那异样的柔软感觉还有那温醇。突然一种说不清道不明的感觉，这样的感觉真的很奇怪，一种热血上涌的冲动，却包含着一丝淡淡的酸意。
　　“你到底想要炫耀什么？艾拉，很重诶，你就不能照顾下我的脖子吗？”我尽量坐直，保持着那微弱的重心。
　　“怎么了小丫头，羡慕姐姐我啊！要不要姐姐我教教你怎么将这里变大的诀窍啊！”艾拉突然弯下腰来，一把窟住我的小脑袋，晕，那重压的感觉仿佛是她整个人都压在了我的脑袋上，那柔软的触觉似乎要将我整个脑袋在那瞬间就吞噬掉一样。
　　“不要啦，请不要摇来摇去的，我的脖子快断了啦！”突然间，我只感觉自己的脖子好象快要被摇断了似的，呼吸也变的异常急促起来，不知道是不是她勒的太紧了，我突然有一种窒息的感觉。
　　“怎么了？到底要不要啊？你到是说个话啊！不然我就当你默认了哦……”可惜此时我的大脑里只是空白的一片，脸上不知道是不是有些对那布料的质地有些过敏，变的又红又热，痒痒的……
　　但是真当那双贼手滑落到我胸前的时候，我却猛地挣脱那快要得逞的魔掌，几下简单的翻滚，但是我面前的那可是没膝的溪水啊。
　　几下看似简单的翻滚，却让我大吃了不少苦头，猛地抬起头来，却像是突然跃出水面的小鱼，飞溅的水花，突然出现的炽热，瞬间就被溪水的清凉浇灭了，但是我还是呛了好几口溪水下去。
　　“呵呵呵呵……”我端坐在溪水中，那清凉的液体刺激着我那脆弱的喉咙，那微微的刺痛，但是心底却突然涌现出一种雀跃的心情。我在笑，痛苦年个 快乐着，为了这一分钟的轻松和快乐。
　　“哈哈哈哈啊~~~”耳边是艾拉那看起来放肆而有些夸张的大笑声，我缓缓吸了口气，喉咙，鼻子里依旧是酸酸地火辣辣的感觉，我急忙用手背擦去眼角溢出的水花。
　　我张开眼睛，看着一样一身晶莹，却宛如是水中仙子一样漂亮美丽的她，那美丽地被小妖精环顾着的她，水中稚嫩的精灵，如同水畔孤傲的那一枝水仙花。
　　不爽下，但其实并不坏的心情下，我掬起一捧清水，空中晶莹的水花飞溅，如同樱花纷纷扬扬的水晶花瓣。
　　花瓣落下处，激荡着那细白而富有弹性的肌肤上，伴随着艾拉那听起来有些暧mei的尖叫声。
　　“做孽啊，你个臭丫头敢用水泼我的咪咪，造反了你……”雀跃的欢呼声，是那恶作剧得逞后的那一份欢快的情分。
　　“……”我默不作声，只是微笑着，指尖却再一次滑入水中，水中的花，飞溅向天空，那晶莹剔透不断地在重力与外力的相互作用交缠下，变换着各种各样的形态，那奇异而美丽，充满了梦幻色彩的变换，在世界树的荫庇之下淡淡的金色光泽中，在那欢快如同儿童班的雀跃中的，在那细致的同水花一起飘舞的小妖精们，一起，一起，飘舞，飞扬……快乐。
　　而屋外的精灵们，都不约而同地被高高的峭壁边缘上的欢声笑语而侧目，而沉思，他们并不知道里面到底发生了什么，但是他们在猜测，并也能从中得到一些快乐。
　　“死丫头，还来，同我比玩水，嘻嘻……接着吧，哈嵝帝奈快帮忙，今天我们一定要好好教训教训这个不知天高地厚的小丫头。”艾拉一边躲闪着我的泼出去的水花，一边也用手反击着，但是毕竟她不是有训练过体力的我的对手，一时间还弱在了下风处，可是也不要低估你的敌人哦！
　　突然，出现在我面前的数十个小球，出现的是那么的奇异，它们古怪而刁钻的攻击路径，不免让我也被狠狠地饱灌了一通。
　　湿润的发丝从伴随着她的一笑一颦，那晶莹的水珠滚动着，雀跃的心情，伴随着她的笑容，我也笑了，这种笑似乎是有传染力，周围的空气中仿佛都弥漫这样的笑声。
　　噗，我狠狠吐了一口呛进嘴里的溪水，气死我了，她们竟然那么多人欺负我一个人，不行，我要反击！
　　“秉承元素精灵地契约，请协助我完成这个神圣的契约，出来吧！我的契约精灵。”随着曼妙地呤唱声的结束，溪水中突然出现一团颜色不同那青翠的溪水的蓝色，那蓝色的小球浮出面，凝聚，变幻，渐渐形成一个小巧的蓝色的身影，那身影，五官表情，一切都渐渐变的清晰起来……
　　尖尖的耳朵，小巧的下巴，纤细的四肢，面容终于也清晰地显现出来了，大大的眼睛，看不出瞳孔，只有那蓝色的一片，深邃的眼神，还有那浅的几乎不可闻的触须。
　　“小水精，快帮忙。”我嬉笑着大叫道，那小水精也笑了起来，雀跃地跃动着，点点纤细的水花随着他的舞动，而将周围弄的更加变成一片晶莹地天地。
　　“……”但是艾拉，却突然停止了动作，周围那些细小的灰色小妖精也是停止了嬉闹，他们似乎很疑惑，又似乎是恐惧。但是我不知道他们到底在想什么？
　　“艾拉？你们不想玩了吗？” 我挥手，制止了小水精已经凝聚起来数个水球。
　　“简，你知道吗？你有一个不得了的妖精，他……他有很强大的元素能量。”
　　“……是的，……难道他就是成年体的妖精吗？”困惑，我是知道他是一只元素妖精，但是我也的确不知道他究竟是什么，只是冥冥中我能感应到他体内蕴涵的能量。
　　“简，你真是个能给我们带来惊喜的鬼精灵。看来我的重新评估你的能力了。”
　　“等等……，让我想想，那么我……是不是能离开这里了吗？” 我抬起手来，抵在额头，突然间的变化让我不由感觉一时间的无法适从，我不知道，到底应该怎么去做。
　　“……你应该知道我的答案，你还不成熟……”我扭过头去，突然间，我不想去看艾拉的脸，我想我在生气。
　　“……”我走到一边的岩石上坐了下来，的确我知道一切，一切都是逻辑上能预测到的，最最可能得到的答案……
　　可是我不甘心，我宁愿自己不去这么想，我宁愿自己能凭着自己的感觉去做那些不会让我感觉不舒服的事情，但是我不能……
　　突然，一只手温柔地抚上了我的额头，那里，细细的‘伤口’，淡淡的清凉再次洗涤过嘈杂的思绪。
　　“简，你的确很聪明，也很理智，但是你还只是个孩子，很多事情就是那样的，并不是你想怎么做，就怎么做，你还是太小，太年轻了。”艾拉静静地替我解开束缚在一起的辫子，一一解了开来，松散后的发丝散散地披见赤裸的肩头，我看着卷卷的头发，拨弄着那柔顺异常的发丝。
　　“艾拉，我们快点开始接下来的训练吧！”我十分坚定地说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


边缘地带&lt;二&gt;
更新时间2007-4-9 22:05:00  字数：7412

　
　　载满了给养的马车，车轴发出的声声刺耳地声响，仿佛就是这里的所有的声音，今天或许并不是什么好日子，尤其是对某些人来说，而这些人里面就包括了克门凯特男爵。
　　原本今天，他认为本应该是自己扬名利万的大好良机，他带着自己那平时就到处值得炫耀的，二百多人的所谓克门‘重装’骑士团，正在耀武扬威地追击那些菲笛丝公国的‘正规军’。
　　看着眼前这些，身着普通麻布衣料，惊慌失措的男男女女，手里只有木棍和干草叉的‘正规军’， 克门凯特男爵不由地扬扬得意，什么菲笛丝公国，就如同他不知道从哪个狐朋狗友那里听来的，只是一群农民和小市民这些低贱的‘牲口’组成的乌合之众。
　　听着他身边那些只是穿着金属胸甲拿着木杆长枪，不过还好，至少他们每人都还有一匹漂亮的‘小马’，要知道这些马可真是狠狠让他肉痛了一段时间。尤其是自己胯下的这匹纯白色的威武的飘雪马，更加是千斤难得的神马。
　　这一刻，可能是他最最威风的一刻了，或许他认为这种对用剑和长枪去贯穿那些可怜无力的身体，又或是用马蹄铁去践踏那些脆生生地颅骨，就是他步向更高的权利，金钱或者其它什么的道路，所以这个时候的他是那么的高兴，如同孩童得到一样新的玩具一般的雀跃。
　　“让这些低贱的牲口们见识见识帝国的铁蹄，克门‘重装’骑士团前进。”随着那腻腻如同是填满了满是猪油的管道中发出的呻呤声，伴随着那微微发福的身体，原本应该是威严的说辞，却有一种说不出的滑稽。
　　你能想象一只穿着芭蕾舞裙并用一只脚跳小天鹅湖却又长着八字胡的猪吗？
　　但是惊慌失措的普通百姓，他们明明要比对方多出很多，可为什么他们不反抗？
　　就凭他们手中的镰刀，拨火棍，粪叉？他们连一样象样的武器都没有……
　　盔甲？他们那满是铜臭和泥土气味，污迹的单薄地不能在单薄，勉强只是起到遮掩作用的衣物能抵挡住那些只能算是一般质地但依旧锋利的木杆长枪？
　　不，他们害怕，他们害怕死亡，他们不是蚂蚁或黄蜂，他们的确也是廉价的生物，但是他们也是被感情所驱使的动物。
　　当人类第一次从死亡中领悟出感情，那么我们就应该确信任何有恐惧的生物都不应该是合适的武器。
　　但是相对那些被奴役的‘工蚁’来说，那些有着坚毅能力，和冷静地战斗本质的人就是完美的‘兵蚁’。
　　但是眼前的这些人，双方都不会是‘兵蚁’，而只是默默无闻的‘工蚁’，因为恐惧和yu望，他们选择逃避和杀戮，长期迂腐的等级思想一直是这样，让人们在生死边游走着。
　　正当人们沉静在杀戮与被杀的时候，突然一声尖锐的长啸声打搅了这下面的这场有些滑稽的平凡生动的小品。
　　所有的人都依旧忠实地扮演着自己的角色，但是，却已经有些他们其中一部分人愿意，而另外一些人可能反感。
　　一匹白色的马，一件银色的盔甲，那古怪的头盔就如同一个变形的球体，一双大大的如同是梭型的黑黑地大眼睛，还有那原先本应该是嘴巴的地方，却好似鸟嘴的样子，弯弯的，如同张开的鹦鹉的喙，但不知道这里有没有鹦鹉这样的动物。
　　喧嚣声，一群古怪的人出现在森林的边缘，而且他们也都骑着那奇怪的动物——马，是真正的马，不是那种杂交出来的角马。
　　他们都拿着各式各样的武器，古怪地装扮，如果是在平时，这样的一队人早就应该引起人们的侧目了，但是，山坡这边的人有很多都早已经跑远了，所以，展现在他们面前的不过是那被践踏的纷乱地田地，焚毁的房屋，还有新鲜血液，以及那些如同是腐肉上的蛆蛹，还有那些沐浴在尘土和鲜血yu望中‘工蚁’们。
　　白色的骏马，不或许它并不是全白色的，它的口鼻，还有四肢都是一种淡淡的灰色，所以看起来有些脏的感觉。
　　就如同它的驾驭者一样，那身看起来漂亮的银色盔甲上却明显有着些陈旧感，细细地金属锈迹，还有空气中弥漫着的淡淡地粗糙地动物防锈剂难闻地味道。
　　“沸罗利斯，我们要动手了吗？”边上另外一匹栗子色的小马身上的小个子骑士问道。
　　“……”大家都静静地望向白马上的骑士。
　　而哪个衣着有点像鹦鹉的骑士只是那么地看着前面那惨叫和喊叫声中的烟尘中，静静地看着……
　　风依旧呼呼地吹着，树林中传来的沙沙声，高高低低起伏波动的声音，仿佛有很多人在那里移动低语声。
　　他依旧在那里冷漠地看着眼前的杀戮，那头盔下的面容是模糊的，只能看见那隐约的轮廓，以及那双明亮的眼睛。
　　冷漠的目光，所有的人都静静地注视着他的方向，他们跨下的战马，似乎被血液的味道和烧焦的味道弄的骚动起来，低而粗重的喘息声，钉着铁蹄马掌来回刮擦刨着地面上浅浮着的泥土，他们都在等待。
　　突然沙沙声停了，银色盔甲的骑士微微夹了夹胯下的白马，而它正低着头，想咀嚼着面前的一束嫩草，白马似乎有些不满地晃悠着脑袋，摇摆着它那美丽漂亮的棕毛，不过一只带着金属手套的手，在它那粗壮的脖子上轻轻地抚mo，很快小马就安静了下来，就像一个做错了事的小孩子。
　　但是很快它就仰起头来，灵巧地向前小步走了出来，此时威武的白马，银甲的骑士宛如是一副美丽的画。
　　他静静地收回手去，他的一举一动仿佛就是莫种舞蹈一样，指尖划过那漂亮地银色的刀柄，带着皮手套在渐渐地握拢时候的难听的吱吱声，还有那手套上面镶嵌着的金属片同刀上漂亮的金属护翼的时候，那有些尖锐的刺鸣。
　　刀锋，锋利的有些刺骨的寒光，晃动着让看着的人的目光都有些生痛，但是周围的目光依旧汇集在那一点上，是的那些明显带着炽热的目光，仿佛就是一枝枝的利箭，箭已经在弓上了，而那紧紧控制着紧绷弓弦的手就在那闪亮地寒光中。
　　微笑，那头盔中让人不可闻的微笑一闪而过。风又来了，强烈的风如席卷过沙漠的龙卷风，白色的影子，如风，如电，风卷残云一般，卷向那泥与活的战场。
　　“啊……”所有的人都仿佛在这一刻癫狂了，欢聚的庆典，人们呼号着，叫啷着，夹紧的双腿都在催促着胯下的坐骑，飞奔吧，去追逐那白色的旋风，他们将要追随那道寒光所指的方向。
　　而正在此时还沉浸在那屠杀与权利的海洋当中骑兵已经他们哪个丑陋的肥猪头领，似乎并没有因此而清醒过来，或许他们还以为是后面的步兵也跟了上来，不过那些同样是泥腿子的步兵此时可能还在好几华尔里以外，努力地奔跑着吧。
　　克门凯特男爵用那让人讨厌的想杀猪一样声音，笑着，用手中的长剑从马背上，探出半个身子去劈砍一个怀抱着个破旧布料的包裹地老妇人。
　　但是看他那滑稽的动作，那华丽的盔甲和闪亮的的长剑却再一次地落空了，他那肥大的身躯仿佛就是为了这样的滑稽地马戏表演准备的。
　　当他在身边的随从们的帮助下，他终于气喘吁吁地又爬了起来稳稳地坐回马上，但是此时，映如他眼帘的确是一股滚滚奔腾而来的汹涌地寒流。
　　战马的嘶鸣声，喊杀声，刀光剑影中，两股浑浊的流水冲击在一起，相互之间奔流而来的吞噬了缓缓向前的另一部分。
　　木杆的铁枪在长剑的劈砍下变成两截，仅有的铁胸甲和廉价地链甲也抑制不住沸腾的血液，训练有数，但几乎没有什么战斗经验的骑兵，在遇上在战场上撕杀多年的佣兵是一个怎么样的场景？
　　俊俏马背上的银骑士，微微抬起的手臂，没有劈刺，没有挥砍，他胯下的白马，仿佛是闲庭散步一样，踏着小步向前，寒光缓缓地闪烁如同黑夜中的明灯。
　　一名似乎太过投入追杀游戏的骑兵，正挺着那已经沾满了无辜者血迹木杆长枪，正好挡在银甲骑士的前进的路途上。
　　此时的他，似乎早已经被盲目的杀戮蒙蔽了双眼，在他的眼中只能看见盲目的炽热和自信，此时的他枪尖一转，直指向银甲的骑士，也许是那并不高的小土坡遮挡住了他的视线，让他没有看见那银甲骑士身后并不弱于他们这些‘骑士’的队伍，以及那些寒光的闪动。此时的他相信自己，只需要一用力，就可以将这名不知道是从那了钻出来的，穿着古董一样还带着锈迹的乡下骑士，打的满地找牙。
　　满是自信的他，用力扯了下手中的缰绳，在一声嘶鸣声中，他身下那已经沾染了不少泥浆的矮马，掉转过身来，长长的骑枪挑了起来，混合着那种古怪酱色光泽但依旧锋利的抢尖，直直地指向他眼前，仿佛早已经变成一大堆银币和功勋的‘乡下的土包子骑士’。
　　只要他能干掉这名‘乡下骑士’，那么他的主人——克门凯特男爵，一定会很高兴地给自己大笔的奖金，甚至是‘骑士’的称号，和一支骑兵小队，最少，那骑士身上的盔甲以及坐骑都还算是不错的货色，至少自己可以多一些活下去的资本。
　　他们的主人也的确就是这样的人，因为眼前的这些妇孺的确并不能满足他的野心，他需要一个真正穿着盔甲和有武器的尸体去向他的王子主子邀功。
　　为此，他就曾经许给自己的下属，甚至那些挑夫，伙夫，等等，任何能活捉，杀死并带给他一个穿着盔甲‘骑士’的人，都可以得到一份丰厚的报酬。
　　接近了，接近了，眼前那白色的影子，仿佛正顺着自己紧握着的长枪，被贯穿，飞离他的坐骑……
　　但是，当锋利细长的刀尖，就如同烧热的餐刀切割奶油一样，轻轻地沿着那些鱼鳞一样细小的链甲上的缝隙钻了进去的时候，他却只能感觉到那刺骨的寒冷。
　　那份冰冷飞快地闪烁而过，没有痛苦，没有多余的呻呤声，那原本就并不怎么干净的脖子上，灰色的肌肤就像是一张简单老旧的羊皮纸被轻轻撕扯了开来。
　　红色的肌肉，酱紫色的血管，白色的喉骨气管……一一清晰地展现了出来。就仿佛是屠户肉斩板上的肉一样任人挑选。
　　红色的，粘稠的液体，从还在蠕动的血管中，缓缓却又激情万丈地喷涌而出，争先恐后地逃离这具身体的牢笼。
　　难听的丝丝声，很快就被那红色的液体覆盖，演变成咕嘟咕嘟的声响……就像是一个顽皮的孩子在用吸管在用力吹着杯子中的柠檬水一样地声音，活泼而又充满了顽皮和童趣。
　　交错转眼就分了开来，失败者的尸体渐渐落下马去，干净利落，自然的客观规律，同因果关系的完美结合。
　　而那白色的身影却丝毫没有停歇，刀锋上，那微微沾上的血珠，在风的轻抚下，顺着刀身，渐渐飘散到空中，远远地脱离开来，浑浊到地面上那些‘无辜者’的血液中，再也无法分离。
　　这一切的一切仿佛都是在幻想中和画中才能出现的镜头，在这一刻却是如此真实地在人们眼前上演着。
　　克门凯特男爵和他身边的侍从却确实地看在眼里，初时的惊讶，瞬间被一种灼热的感觉代替了，那了的是喜悦，是渴望，是一种贪毒的yu望。
　　“所有的人，立刻捕捉这个骑士，生死不限。”克门凯特男爵那难听的声音响起，这个时候，所有的那些所谓‘克门重装骑士团’的骑士们，此时都稳下身来，他们掉过头来，就看见那已经切进他们队伍中的白色身影。
　　“快上，杀死他，或有能力活捉他的人，将得到重赏。”克门凯特男爵肥胖的身形，以及那浮华的盔甲是那么的显眼，他的声音又是那么的难听刺耳。
　　这个时候，所有的骑兵都已经开始掉转马头向那白色的身影围了上去，所有的日恩的目光中都闪烁着金币的光芒，以及那……
　　但是那白色的影子，却如风，如电，眨眼间，寒光峦风，犀利的长枪，随着骑兵的吼叫声，锋利地向前刺了出去，犀利的仿佛那一枪的信念同yu望，而回应他的却是那短短的寒光。
　　他倒下了，如同前面的先人一样，一刀，只是一刀，简单利索，没有同情，没有犹豫，下手准确的神乎其人。以及那失败者眼中那一瞬间的茫然，和对死亡的恐惧。
　　就在他们交锋的那一刹那，随后的两名骑兵也已经围了上来，呐喊声中，他们全然不估计哪个已经摔下马去的同僚，双抢齐刺，向着那白影的胸口猛刺去……
　　叮的一声，撞击，两人的虎口上都感觉到了撞击的力量，但是，没有进入盔甲或肉体的声音和感觉，刚刚的那种处决，其实就是两支长枪相互撞击的声音。
　　那白影，仿佛就是真正的影子一样，真正的影子，无法被捕捉，也无法预测，如同水一样，你不可能阻止流水的特性一样。他也宛如无形的一般，但是他却是确实存在的，因为，寒光的流动，以一种十分诡异的角度，准确地切开了刚刚那两名骑兵的手腕或喉咙。
　　而他那名银甲的骑士却如风一样转眼就从那两名骑兵的惨叫声和飞溅的血花中，他已经飞驰而去，就如同风一样，因为风是无法停歇下来的……
　　他就如同白色的旋风，飞快的分割开这本就因为追杀，而被拉扯的变形走样而且异常稀薄的队伍的腹地。
　　所有的人的吸引力都被那白色的旋风吸引，目光就是那么的集中，汇聚，而这单单只是个开始。
　　地面在震动，叶片稻穗上，那本就稀薄的雨水，随着颤抖，纷纷而下，钻进泥土中……
　　细小的石粒，微微地一抖一抖着。宛如临死之人，那最后的痉挛和颤抖。
　　骑兵来了！
　　蜂拥而来的佣兵们，他们胯下的骏马们坚实的铁蹄，践踏着被雨水浸泡的松软地泥土，以及那刚刚收割过的地面。
　　但是，那些佣兵们所要面对的敌人，却都被那白色的影子吸引，是的，不过当死亡接近他们的时候，他们还是奋起反击……
　　只可惜这个反击是那么的微弱，没有任何冲击力度的克门骑兵们，瞬间就被汹涌而来的佣兵们分割了开来，往往不得不一个人去面对数倍于自己的敌人，可惜，他们许多人甚至还来不及将长剑拔出来……
　　飞奔的马匹，粗粗的就像是拖拉机一样地呼吸声，那健硕的肌肉，摇摆着的棕毛，还有那不断浓烈喷洒出来的水气，都让那马显的格外的暴烈，威武。
　　而在那些马匹的坚实的背脊上，那些穿着破烂的皮甲看起来同盗贼没什么两样的骑士们，就如同是一只只刚刚下山的恶狼，在那丑陋古怪的头盔，面具下面的是他们呼出来的成雾状的水气，那头盔下犀利而狂乐的饿眼神，完全不同于那些穿着半身金属铠甲的克门骑兵们那被突如其来的佣兵们冲击地时候那中眼中的惊恐。
　　有不少的克门骑兵就在这样的情况下，被蜂拥而来的佣兵们砍下马去，再被后续的马蹄结结实实地踏进泥土中去。
　　血浆，碎骨，污泥，落叶，杂草一切都融合在了一起。
　　木杆的长枪虽然能够更加远地去杀伤它们的敌人，但是远远没有长剑，砍刀来的自如。
　　佣兵们挥砍着手中的骑士长剑，锋利的剑锋不时在那些木头杆子上带下些木屑来。但是，那只是虚掩的招数，只要你挥抢去抵挡，那么边上的其他佣兵就可能乘机一剑就刺上来，逼的你退无可退，无法躲闪。
　　又有数名克门的骑兵被刺下马去，但是那些骑兵也  并不都是笨蛋，很多人立刻就丢弃了笨重长枪，而选择抽出那些制式的长剑来捍卫自己的生命。
　　很快，两边的人流就交织在了一起，两种不同的颜色汇聚碰撞，不时有人被汹涌的流动撞下马去，但是明显那几乎没什么光泽的涌动迅速覆盖而去。
　　而此时的克门凯特男爵去早已经骑着他那名驹，逃窜而去。胜负是那么的明显，但是他不会这么容易就放弃的。
　　不他绝对不会，因为，就在不远处就有他的步兵们，那些轻装步兵的数量绝对可以一举歼灭这些可恶的菲笛丝畜生。
　　只有这样才可以挽回刚刚他遭受的损失，只有这样。
　　而就在这个时候，克门凯特男爵或许没发现，那只鹰……不是那银甲的骑士，正在不远的地方注视着他，他那冷漠而平静的眼神，就像一切竟在他的预料中似的。
　　战斗依旧在继续，但是已经失去指挥和头领的他们又能做些什么呢？
　　“你们的军官已经逃跑了，放下你们的武器，我们就饶恕你们的性命。”银甲的骑士高声喝道。
　　所有的人都的停了下来，两边的人都立刻分了开来，但是那些身着黑色同褐色皮甲的雇佣兵们却依旧警觉地手持着武器，占据着那些重要的位置上，如果那些残存下来克门的骑兵们还敢轻举妄动，那么他们可以轻而一举的抹灭掉他们。
　　那些残存下来克门的骑兵们相互张望着，刚刚那惊心动魄的战斗同对死亡的恐惧，依旧环绕在他们的心头，他们害怕，恐惧，摇摆不定，各种各样的想法，感情在那惊慌的眼神和寂杀的氛围下传递着。
　　“放下你们的武器，否则格杀无论。”突然一股强烈的寒意涌来，所有的残存下来克门的骑兵们突然觉的背后一阵恶寒，一种充斥着冰冷，不详的感觉席卷着他们。
　　“放下武器，否则格杀勿论。”突然一骑佣兵举剑高呼起来，而其他的佣兵也开始高举起手中的武器高呼起来。
　　铛的一声，不知道是哪个克门的骑兵吓掉了手中武器，又或者是其他的原因，但是有了怎么一个开头，其他的克门骑兵就像是连锁反应一样，他们低垂着脑袋，就像是落败的公鸡一样，叮当声中武器乱糟糟地掉落在地面上。
　　“沸罗利斯。”这时候，刚刚哪个头盔上插着羽毛的骑士已经来到银甲骑士的边上。
　　“怎么了，咯丝卡，你有什么事情吗？”银甲骑士抬手掀起头盔上面罩，周围似乎都亮了一亮。
　　一张美丽的如同画里才应该存在的美丽的脸旁出现了，周围的人，包括那些已经下马受降的克门骑兵，都呆住了，风的声音代替了所有能够赞美的语言。
　　“怎么了咯丝卡？，我的脸上有什么东西吗？”一个无害的微笑，美丽的就如同纯洁的孩童一样的微笑，清澄的眼睛，仍旧带着少许稚嫩气息的雪白肌肤。凝结了，似乎连呼吸的声音都停顿，仿佛一切就是一副画，完美的美丽，充满神秘的气息，谁也不想破坏这个完美的空间氛围。
　　“咯丝卡？”
　　“啊？”
　　“咯丝卡？你没有事情吧？”
　　“哦，我……，不，不我没事。”
　　“是吗？你刚刚找我有什么事情吗？”
　　“阿，哦对了，我们现在是不是应该撤退了？敌人的大部队已经离我们很近了。”咯丝卡似乎终于醒转了过来，或许她也在怀疑，为什么眼前这个家伙宛如孩童一般的笑容还是那么地没有抵抗力呢？
　　“放心，一切都在我的计划中。”
　　“……”
　　“咯丝卡，去把那些俘虏都放了，只要把他们的武器装备收下就可以了，我们还要准备一个惊喜给我们的客人。”依旧是那么纯真的几乎难以想象的单纯地笑脸，就像是准备去参加聚会的小孩子。
　　……
　　不好意思，刚刚又忙完一个葬礼.最近心情真是糟糕透了，一切都太突然了.对不起了各位~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


行军
更新时间2007-4-12 10:09:00  字数：4754

　颠簸的路上，喧闹的佣兵同那些死气沉沉的正规军要显眼的多，数以万计的士兵，凌厉的如同松树上的松针一样细密的长枪，隆隆的马蹄声中，一队队各式各样的骑兵，高举着整齐的旗帜，招展地走在队伍的两边。
　　接下来的就是各个大小不一的佣兵团，多的甚至有几千人的大队伍，但是大多数都还只是不过千人的百人小队。
　　队伍的最后面如同以往，依旧是那些乱糟糟的散乱的散兵游勇，他们没有队伍，只是三三两两，在队伍后面跟着，这些人很多都是原先的队伍被人歼灭了，又或者是想寻找新的头领的，还有些是以前战败诸侯那里的败兵，逃兵……
　　佣兵是随处可见，但是这里……竟然有一支混杂的队伍出现在队伍的前阵中，那里是这次出兵最多地大诸侯奇岩城主的队伍。他拥有着整个大陆东边最最富饶的港口，同南部一种植为主的古鲁丁，北方依靠着无望山脉上丰富的矿藏的高达德，并称整个亚丁王国的宝库。
　　看他这次带了军队的装束也是最整洁，齐全。相对其他的那些小诸侯来说，可能只有亚丁的王军才能摆出这样的阵容：整齐的金属盔甲，百人单位的骑兵，白桃木做的整齐的长枪阵，整齐的就如同是一片整理过的草坪一样，甚至是那些马匹骑兽都有很大一部分装备了金属护甲，整齐包着金属外壳的方型塔盾。以及那后面仿佛看不见头的运输队……
　　但是为什么，在那么一支整齐的队伍中会出现那么不协调的一抹杂色……
　　在那整齐的队伍中竟然有一支不过百人的队伍，混杂的盔甲和武器，笨重的驮兽和粗糙的马车，还有那奇怪的旗帜，三角形的旗面上是一把带着翅膀的长剑。
　　没见过，谁也不知道，那并不是大陆上某个贵族或则侯爵家的旗帜，也不是那支有名气的雇佣军团地标志……
　　这些怎么看都像是一群乌合的小佣兵们的家伙，是怎么得到这样一个大贵族的垂青，竟然可以同他的亲随待在一起。
　　但是很快，这些八卦的人们就找到了那些所谓的原因：
　　在那些看起来破旧不堪的粗糙的马车上，很显眼的出现了那么几个惊艳的身影。漂亮的女子和富有的贵族，这并不是什么新鲜的趣闻，但是，像这样光明正大的带着这么一大群女人上战场的诸侯，可能也就是眼前怎么一位了，要知道这次他们是同亚丁王国的王子一起去征讨，那拒绝交出借道前往王都太子妃候选人，侮辱了帝国荣誉的那些菲笛丝地乡巴老。
　　就连王子这次都没带女仆出来，可这么一车……
　　等等，如果不是这位年轻的贵族自己享用的话，那么更大的可能就是用来……恩哼，当然是理所当然地孝敬那那恶名在外的王子地‘礼物’。
　　如果是这样的话，那么这么多的美女出现在那不协调的队伍中有是再正常不过的解释了，而且，如果这些年轻的可以做这里大多数诸侯贵族女儿，孙女的女子，绝对都是处女……
　　哦，天那，那实在是太香艳无比的事情了！
　　许许多多的那些八卦们都开始想入菲菲，幻想着各种香艳的场景，但是想归想，大多数人都还是冷静的，他们不会像某些年轻气盛，被骑士和公主的故事淫虫上脑的年轻贵族那样不知好歹地，贸贸然然就去闯那戒备森严的奇岩城主的营盘。
　　当然那些冒失鬼的下场也都是很好的教育样板，但是每天依旧能看见几个被人打的有些面目全非，被扒的干干净净地就像是刚退了毛的白皮猪一样的家伙在营房外满是露水的空地上瑟瑟发抖……
　　当然这里也早已经成为整个队伍里最最显眼的地方，只要在空闲中，总是有那么一些苍蝇在那里飞舞着。
　　而莫过于那队伍中的一点红色的地方，很多人却也更加关注自己未来的命运，尤其是那些几天也吃不了几顿饱饭，却依旧被强抓来充人数的‘士兵’们。他们很多在不久之前都是路过村庄地农民，但是现在，他们将是这支队伍中一个很重要的部分。
　　他们肩挑，背扛着全军的食物和工具，同时还要沿途铺桥修路，架桥开山，幸好先前王都的大军已经沿途修补架设好了一些，所以他们还是比较顺利轻松的。但是接下来的战争中，这些幸运地‘炮灰’们又有几个人能够活着回到他们的故土和亲人身边呢？
　　可能真的只有天才能知道了。
　　庞大的队伍地缺点就是行动缓慢，这个不是缺点的缺点也许能改变很多，但也有很多是什么也改变不了的。
　　而就在此时，天空突然又阴沉了下来，寒风也开始静静地咆哮，寒冷一阵一阵反复地席卷着那些可怜的人们，又要下雨了。
　　不知道为什么，虽然是同一片大陆，但是在这一片并不广袤的土地上，那怕就是山的两边，气候也是一个大雪漫天，一个确似春雨不断。
　　这种讨厌的天气，也许这就是神为正在这里为了那些愚蠢的理由而在疯狂地准备相互撕杀的人们所举行的一场盛大地欢迎仪式。
　　大雨的突然而至，让队伍的行进变的更加艰难，很多人身上后重的御寒的衣物很快就湿透了
　　这样的时候，那些贵族都不约而同的钻进了各自早就准备好的镶金帖银地马车中，而那些没落的贵族地子孙却只能同一些下级军官一起挤在四处漏雨晃晃悠悠的破马车中。
　　但是有棚子的马车毕竟是少数，大多数的人都只好穿着那渐渐湿透，肮脏的衣服贴着冰冷的盔甲，继续在雨水和泥泞中挣扎着。周围一时间都寂静了下来，静静的就仿佛时间也被那黏着的稀泥一样被粘住了。
　　金属相互撞击的声音，雨水落在盔甲上叮当声，牙齿相互撞击发出的咯咯声。原先的嬉闹声早就安静下来了，人们的露在外面的皮肤也都被雨水浸泡的发出一种近乎病态的苍白，被冻僵的骨骼似乎也正在发出难听的颤抖声。
　　但是那看似曼无目的的前进却依旧在延续着，一个又一个村庄过去了，但是那些已经点燃了熊熊烈火，伴随着那从微微打开的门中吹出来的带着肉汤与碳火香味地暖风，显得是暖和而又温悻。那些有几个钱的贵族军官现在多都已经将这些温暖的角落挤的水泄不通，他们有骑兽，能够很快就跟上那和乌龟爬行没什么两样的队伍。
　　他们是不幸者中的幸运者吗？显然并不是，一般人都比较希望有一个可以体谅下属的长官，但是很明显这样的人好象真的只是稀有中的稀有动物一样。
　　那些雇佣兵似乎并不介意这样的鬼天气，那些有马车的队伍里，几乎每辆车上的满满当当地挤上了不少的人。而那些没有能够挤上马车的佣兵也大多拿出了早就准备好的兽皮，蓑笠，脏西西的毡毯套在身上……
　　一时间，那队伍中不协调的颜色又增加了不少。
　　但是前阵中，那整齐的队伍依旧是这里的唯一亮点，在那里被雨水浸湿的的旗子就像是被霜降打蹩地茄子一样，软趴趴的就那么挂在那长长的长枪上。那些城主的侍卫们却依旧在寒风雨水中坚持在自己的岗位上，连那些领队的军官也是。
　　也只有这样的军队才是真正称职的军人吧。
　　雨水不停地撞击着马车上蒙着的厚重地油麻布，雨水从那油布中渗了进来，点点滴滴落下，砸在早就准备好的木盆，木桶中，叮咚作响，就像是蹩脚的街头艺人表演的时候敲出来的一样。
　　“讨厌，又下雨了，为什么一到了山这边就开始下雨，实在太讨厌了。”满脸无趣地样子，懒散地靠在马车靠车尾的地方，不时掀开后面的车帘，呆呆地望着车外那有些朦胧的雨境。
　　“ 请不要老是玩弄车帘，雨水都灌近来了！”
　　“……人家无聊嘛。”和平嘟着小嘴不满道，虽然她很无聊，但是还是将车帘放了下来。
　　“如果你那么空的话，为什么不多看看书。那样你就不会那么无聊了。”坐在箱子上正借着一小块魔法石那微弱的光线翻阅着那厚厚地书本的哀，她只是微微抬了抬头，就低下头去继续仔细端详着枕在膝盖上的书本，一边看着一边一本正经地说道。
　　“那些那么厚而无趣书有什么好看的？真不知道你怎么都坐的住。难道那些扭来扭去的蚯蚓字还会变成帅哥吗？到底有什么好看的嘛。”和平往边上一倒，正好靠在放在箱子边上的盔甲上面，一阵叮当作响，微微敞开的衬衣，冒冒失失地就像个男孩子一样，就那么枕在那里。
　　哀轻轻合上手心，魔法石那微弱的黄色光芒立刻熄灭了，黑暗中能够听见那厚重的羊皮纸书本合上的时候那种钝钝‘乒’的声响。
　　突然，光线又亮了起来，一时间，弄的和平不由地抬起手来遮挡在眼前。而哀也眯着眼睛，在她的手心里哪块细小而且有瑕疵的魔法石，而此时却散发出比刚刚还要亮了不少，整块不规则的小石头都散发出一种淡黄色的光芒。
　　哀抽出一根绳子，将小石头仔细地绑了起来，然后吊在马车上的横梁下，而那魔法石此时竟然在脱离她的手心后，依然有序地散发出那淡黄色的光芒。要知道这样的能力，已经是中级魔法师的能力了，要知道，中级的法师在现在这个魔法人才凋零的地方已经可以在帝国皇室里谋求到一个十分好的位置了。
　　哀跳下箱子，绕开那些盛水的器皿，走到车厢的前半段，那里阎魔爱同迪娜正靠在一起，熟睡着，她弯身替靠在一起的两人紧了紧身上的绒毯。从一边拿起另外两捆叠好的毯子，小心地走了回来，抽出其中一条，抖在侧靠在箱子边上的和平身上。
　　“……”扑面而来的绒毯一下子就盖在了和平晃来晃去的脑袋上，只见得她像瞎子一样乱抓一通。
　　“帅哥是没有，但是，王子，公主，骑士一类的到还是满多的。如果你不喜欢，那么还有勇者斗恶龙，以及，历史，文学，炼金术，政治，军事，化装，烹饪……”
　　“呼……”经过一翻同黑暗的争斗，和平终于从那片窒息的黑暗中挣扎了出来，现在她很没风度地来了个深呼吸。
　　“总有一样你感兴趣的东西的吧。”而哀又坐回到箱子上面，不过这次她的身上也多了一条毯子，似乎什么也没看见似的继续自顾自地说道。
　　“……哀”和平坐起身来，抬起手来，将还盖在头晌的毯子拉了下来，有些发傻地看着吊在车顶上的那块临时的魔法灯。
　　“恩？什么事？”哀已经又翻开那本厚厚的阐述魔法导论的书来，开始仔细翻阅起来。
　　“你认为我们就这样出来，没问题吗？…”和平小声地说道。
　　“……”
　　“我是说，我们就这样将茗和小红丢在哪个陌生的城市里，不要紧吗？”
　　“……你想的太多了。与其瞎想这些东西，你还不如抓紧时间巩固下自己的剑术吧。”哀扫了一眼堆在箱子边上的盾牌和长剑，平静地说道。
　　“……，可是这么狭窄的空间里，你叫我怎么练习啊？”
　　“所以我说叫你多看看书，虽然你并不是纯法师，但是你也同我们一样继承了某种元素对吧。”
　　“……我的好象是光元素，但是……”
　　“是的光的作用是净化，单独的作用来说，你的能力根本就没有任何攻击能力，淡然不死系的除外。”
　　“那么，我练不练岂不是以往无所谓了。”
　　“那到不是，每种元素能够存在，那就一定有他存在的价值。”哀抬起头来，微闭着眼睛，抬起一只手来，像上了岁数的老人家一样捏了捏自己的肩膀。
　　“……你这也算是回答吗？耍我啊。”
　　“我们每个人继承的能力都不一样，所以修炼，学习的方法不同，也是无可非议的事实。我们的能力并不是天生的，所以后天的进阶就全要靠自己的领悟了。虽然我不清楚到底应该怎么去做，但是我这里还是有些关于剑术，战阵，军械的书籍，记录，你大可以乘现在恶补一下，这些方面的知识。”话音刚落，一本带着浓郁墨香的手抄本就砸进了和平的怀里。
　　“要死啊！竟然拿那么重的东西砸我，你这个女人也太狠了吧。”和平揉着刚刚被书本砸痛的胸口，一边列着牙说道。
　　“你爱看不看！”哀连头都没回，就这么回了和平一句。
　　“……”和平皱了皱眉头，扭头，就看见仿佛入定了一样抱着书本的哀，摇摇头，认命似的打开了第一页……
　　而另一边，地下世界里，一场新奇而紧张的训练也在静悄悄地展开着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


雾岛树怪
更新时间2007-4-13 2:39:00  字数：5285

　
　　地下深处，橙色湿润地空气弄的到处都是雾蒙蒙的，宛如四五月的英国伦敦地大雾一样，有些时候甚至连自己踩到的是什么东西都看不见。
　　我单手举着一把看起来几乎同我一样高的金属长弓，在树林里用这样一个大家伙还是麻烦，而其二十七把弓都被我拉成了废品，但是这已经是我今天实验了后剩下唯一硕果了。
　　而弓术教官格西娜亚那讨厌的声音却不时在我耳边回荡着
　　“弓和箭，就是一你身体的延伸，瞄准的时候，你用的不光是眼睛，更加需要一颗平静的心，只有真正用心去看你的目标，那你才是一个合格的射手。对于弓术，我们精灵天生就有着敏锐的触觉，所以一般的瞄准和远射都比其他种族优秀，而你……你的臂力是我见过最为优秀的精灵，而且你对心眼似乎也有了一定的领悟，但是实战中的经验还是不足，所以我要你去迷失岛捕捉一只黑暗妖精，但是我提醒你这个任务是及其危险的，你随时都会付出沉重的代价。”
　　的确，至从自己登上这个被浓雾笼罩着的小岛，一种末名的讨厌地感觉，我不喜欢这里。
　　已经不知道摸索了多久，也不知道有多少爬虫枉死在我的脚下，但是我却依旧一无所
　　获，这里甚至连个体形大一点的动物都没遇见，我开始有点怀疑哪个教官是不是故意耍我的。这样的地方，要我怎么样去发现并捕捉一个巴掌一样大的小东西。
　　过于充沛的水气，让呼吸也变的沉闷和困难起来，在这里眼睛已经失去了作用，耳边，是树木的沙沙声，一开始，我还是十分紧张，但是渐渐我的感觉也变的迟钝起来。
　　麻木的空气，紧绷的四肢，我真不知道该怎么说，一种强烈的孤独感笼罩着我，一点点的小动静也能让我的身体自然紧张起来。
　　长时间的紧张让我的身体感觉十分地疲惫，我尝试着呼唤精灵，但是闭上眼睛，我却只能感觉到一片漆黑，呼唤……没有回答。
　　我睁开眼睛，周围依旧是不变的乳白色，平静的白色现在却如同怪物一般吞噬了一切，白的让我有些心烦意乱，我猛地一跃，沿着树枝单手向上攀爬而去。很快，我就攀到了最上面的树枝，站定之后举目四望，这里的雾气依旧是那么的凝重，四下……什么也看不见。
　　既然看不见，那就听吧，用心去听。
　　闭上眼睛，我深深吸了一口气，静静地竖起耳朵来，开始倾听周围的声音：
　　一切都是寂静而安宁，耳边的宁静，渐渐被露水的滴落声，点点滴滴，敲击着地面上的落叶上；还有爬虫们在湿润的地面上落叶和腐质泥上爬行时候那细微的沙沙声；风刮过的树叶……不，这里没有风，但是我能听见有东西刮擦树叶时候发出的声响。
　　我猛地睁开眼睛，左手指迅速的从背上的箭囊中摸出一枝精铁锻造出的长箭，右手一翻，手上的金属长弓就摆在了面前，箭已搭上弓弦，我警觉地观察着周围。
　　脚下的树枝还在微微晃动着，我紧张地注视着周围的白色中，那淡淡的白色却像一堵墙，挡住了所有的视线。
　　我摸了摸鼻子，湿湿的空气里只有浓重植物腐烂的味道，已经淡淡的……是我身上皮甲的臭味。
　　我再次闭上眼睛，开始安静地倾听，心跳的咚咚声，一下又一下地敲击着我的神经，是我太过敏了吗？
　　我再次睁开眼睛，白色依旧，看来这个雾气是没那么容易就可以消散掉的。
　　轻轻一点，身体跃起，然后轻轻的落下，我静静地坐在刚刚站立的枝头上，我靠在粗糙的树干上，平静地注视着周围的白色。
　　我将弓支在金属的鞋面上，把玩着弓弦端口上锋利的金属护羽，指尖沿着那些淡蓝色的藤蔓纹路，轻轻地挂擦着，我摸到一个细微的小装置上，轻轻压下去，嗡的一声，紧接着十分清脆地‘叮’的一声，我就知道弓弦已经收了回金属弦囊里了。
　　反手一展，弓身就绷直了，两头锋利地叶羽一样的刀锋就突现出来，转眼变成了一把同我一样高的双头长矛。
　　这是精灵弓手的特色武器，精灵长弓，黑精灵们为了适应战斗，所以将自己最擅长的武器添加一些小机关以后就形成这种奇特的武器，有的可以变形成弯刀，有的是内藏的匕首，短剑，或者直接添加喂了毒锋利的护羽……
　　而惟独我这把，竟然是变形成一把双头长枪，大有别树一帜的风格。不过据说这把特别的全金属特制精灵长弓，从制作之初就没有被使用过，一直躺在武器库中，直到我几乎将仓库里所有的长弓几乎破坏待尽……
　　其实我也是刚刚才学习了黑精灵的战斗之舞，这个舞蹈真的是很好玩的东西，基本就是如何协调身体同四肢的一种舞蹈，有点类似地球上的愈枷。
　　不过真的很痛啊，想着就越发觉的那个弓手教官真是可恶。刚刚弄的我差点就站不起来了，现在都还有点打颤呢……
　　等等，我到底在这里做什么啊？我不是还有个任务要完成……，太郁闷了。
　　到底黑暗长什么样子？好象那些精灵都没告诉过我……
　　既然，我是是来狩猎的那么，我就应该是猎人，而他们是猎物吧！既然是狩猎，而我又无法去发现他们，那么就需要一个诱饵……
　　诱饵……，哦不，我怎么知道该用什么样的诱饵啊！
　　痛！我眉头一皱，忙抬起手来，原来刚刚不小心，竟然被那锋利的矛尖刺破了手指，一丝嫣红正迅速从伤口中涌了出来，我忙将隐隐刺痛的手指放进嘴中，一丝腥咸的味道立刻在口腔中蔓延开来。
　　“呜……呸。”一阵强烈地眩晕感，我猛地张嘴，一丝粉红色的东西飞了出去，转眼就落下，消失在白色的雾气中。
　　“呸……”这下可比刚被刺破手指那么一下要难受多了，我不由抬起手来揉了揉紧锁的眉头，讨厌的感觉，难道这就是对我杀人的惩罚吗……
　　“沙……”突然，正当我的胃还在不停地翻滚的时候，我紧扶在树干上的指尖却感觉到树干中那缓缓流动着的细胞液里竟然有一种奇怪的搏动。就像人的心脉一样，一种仿佛正在开始激烈运动时候逐渐变强的雀跃般地搏动。
　　“这到底是怎么会事？”我忙缩回手来，奇怪的感觉，这到底是怎么了？我有点不相信地看了看手心，再又凑过去仔细看了看刚刚我扶住的那一片树皮，仔细确认了好几遍，我才确定自己刚刚并没有抓在什么小动物的身上，但是这样如同动物和人身上奇特的血脉澎湃的触动……
　　隆隆声中，大地似乎突然开始颤抖起来，我十分艰难地开始控制着平衡，但脚下的树枝却并不是那么地给我些面子，它，它，它竟然断了！
　　“靠……”一片惊然的神色爬上我那本就苍白的脸上，双手猛地抓住弓柄一反，刺了下去……
　　“叮！”的一声，竟然如同是刺在金石上的声响，我脸色猛地又是白了一白！（大姐，你本来就够白的了好不！）我今天是怎么了，竟遇见这样的事情。
　　突然眼前一亮，竟然有一根比我大腿还要粗的树枝竟然就出现在我面前，见鬼，双手猛地向前一伸。肩膀上猛地传来重压的感觉，但是双手却是牢牢地按在那粗糙的树干上，突然间只觉的身体沉了一下，叉开腿来，猛地一旋，人正好落在树干上，沙沙声，大片大片的叶子在颤抖中旋转着落下了。
　　“呼……”刚觉的可以松一口气的时候，突然一阵破风声就从背后席卷而来，顺带着将周围的雾气竟然一扫而空。
　　“……”猛地挑枪斜斜地一挡，‘叮……’的一声刺鸣，虎口上硬是传来一阵巨痛，刺耳的刮擦声，似乎很快就结束了，但是我的双儿依旧一阵刺刺的涨痛，牙齿硬是在下嘴唇上留下了一排漂亮的齿痕。
　　虽然我用那金属长弓演变的双头长枪同手臂形成的几乎完美的三十七度的斜角卸掉了大多数的攻击力，但是余下的力量依旧大的将我从枝头上掀了下去。树上的确不是一个好的打斗场所，就算是对我们精灵来说，这里也绝对不是什么舒服的战斗场所，尤其是对付像刚刚那种怪物。
　　在半空中，我努力交叉着抓着长枪的手臂，然后猛地一转，借着这个旋转的力量，我也努力利用腰部的力量让我自己能够在半空中变换着身体的位置，将原本向后倒去的姿势变成向前翻滚的样子，双脚稳稳地落在地面上，但是手中的双头长枪却也深深地扎在地面上。
　　“呼呼……”我重重地喘着粗气，因为，刚刚那些几乎是不可能使用的高难度动作，已经让我的腰上的肌肉酸痛不已，仿佛随时都会断掉一般。至少现在我已经是双腿无力。几乎站不起来了。
　　手中双头长枪的枪尖上一股淡淡的植物的清香正在慢慢地弥漫开来，一滴绿色的汁液正顺着枪杆滑落下来，滴在我的脸上，淡淡苦涩的味道，以及我的手指正在抚mo的那金银挫成的花纹上那细小的木刺。
　　虽然我不知道究竟是怎么一回事，但是至少我现在已经知道刚刚攻击我的到底是什么，是树妖，讨厌的植物系生命体，顽强而旺盛的生命力和自我修复能力，以及可以将岩石都绞磨成粉末的强大而恐怖的力量。
　　而且还有极其有可能携带各种各样的毒素，这东西几乎是所有生物的客星，这也难怪我没有在这个岛上感觉到有什么活动着的大中型动物的原因了。但是为什么它不在我刚刚基本上完全放松警惕的时候一举将我卷起来消灭掉呢？
　　现在也是，至从我落地以后，它就没有再攻击过我……为什么？
　　我努力坐直身体，用那长枪用力地支撑起身体来，但是白茫茫的雾气，很快就添塞了刚刚被那奇怪的树枝藤蔓抽开，同刚刚被我身体撞开的空隙。现在依旧什么也看不清了。
　　我既看不清楚那棵妖怪树，但是我依旧记得它大概的位置，老天爷啊，你可千万不要又耍我啊，如果只有那么一棵妖怪树，那么还好，不然的话……
　　我静下心来，努力平稳下自己焦虑的情绪，以及那还在隐隐作痛的腰枝。凝结在叶面上的雾水滴落的声音，细小的昆虫在地面上爬行的声音……
　　什么也没有变，一切都恢复了原来的样子，就好象什么也没有发生过一样。
　　难道真的就只有那么一棵？不过仔细想想，这好象也不太可能啊。但是要怎么样才能去确认呢？
　　感觉身上的疼痛已经渐渐减轻了不少，我终于可以站起来了，不知道什么时候开始一个念头突然出现在我的脑海里。
　　我用力一拔，将已经有四分之一已经没入地面上的双头长枪又拔了出来，手指在‘枪杆’上一摸，卡的一声，‘枪杆’竟然又弯了下来，两头原本锋利的枪刺也都往里面缩了缩，几片复合在一起的金属片滑了上去，只在两头露出锋利的尖端，就像是被花瓣包裹着的花骨朵一样。
　　接着指尖在沿着那渐渐延伸开来的纹路，一路向上，直到之前我下弦的位置上，又是一声微微的脆响，紧接着哒的一声，那条淡淡黄色，不知道是什么材料做的弓弦又再次出现了，现在我又有了一把威力强大的精灵长弓了。
　　手指轻轻地滑到箭囊中，一支锻造的十分匀称，重心刚好的精致的金属箭羽就出现在两指之间。
　　抬起手来，弓弦渐渐绷紧的吱吱声，弓弦同金属护指同那不知道是什么做尾羽地箭羽，柔嫩而修剪整齐的羽毛同手指摩擦地感觉，痒痒的。
　　冰凉的金属箭身穿过虎口上的皮护手，架在食指上，冰凉的触觉，同那打磨的十分顺滑的箭身，抬手，寒光闪过，清脆的撞击声，紧接着一阵相互摩擦的沙沙声，就如同是大风席卷过枝头的时候，树叶门的尖叫声。
　　树活了！
　　肌肉渐渐缩紧，身体各处的骨骼和肌肉渐渐紧密地结合在一起，就像是一台正在精确工作的机器一样，每个部件都准确而精细地在运转起来。
　　雾气，被一道道的寒光洞穿，就如同是雨水滚入大海中一样，取箭，搭弓，瞄准，放弦……
　　吵杂的声音，从四面八方传来，大地在震动，空气在颤抖，地面上泥土翻滚的声音，虫蚁在四处逃窜，树木们在咆哮，枝干在相互撞击蠕动，周围的一切，仿佛自己先身处的地方并不是缈无人烟的密林，而是杀声阵阵的战场。
　　我放下手去，尖锐的护羽穿过地面上厚厚的树叶，扎进泥土中，手指轻轻地掐着弓弦同弓身上，细细地把玩着。
　　我微微闭上眼睛，周围的骚乱依旧在继续，四处逃窜惊恐万分的虫子和小兽们不时地从我的鞋面上爬过，但是我的耳朵和大脑依旧在精确地记录着，每一个骚动的位置，每一处位置的范围，骚动的规模和声势。
　　统计，检查，总结。一切都在飞快地运转着，很快一个并不怎么让人高兴的结论被计算出来了，这里那里是密林哦，这里根本就是树怪的老巢，至少刚刚被我射到的树木，无一列外都是树怪。
　　见鬼，该死的，一个没见过的猎物，一片永远都是雾蒙蒙的密林，一个到处都是危险树怪的小岛……我到底得罪谁了我！
　　不知不觉间我已经靠在拄着的弓身上，我一脸茫然地扫着周围白茫茫的雾气，脑子飞快地转动着，一个又一个想法在脑海里扫过。但是好象实际应用起来，还是很有难度的。一次又一次地想象，测试，否决……
　　渐渐，骚动也平息了下来，周围又恢复了平静，我眯起了眼睛，耳朵也耷拉了下来，好无聊……
　　突然，我好象听见了什么，连忙将耳朵竖了起来，很轻很轻，像是昆虫拍击翅膀的声音，还有……还有，还有好象是有什么在吮吸其它什么东西的声音……
　　难道……
　　我猛地睁开眼睛，白雾一样的环境，什么也看不见，但是我确实能感觉到有某样东西，正在我周围那片乳白色中徘徊，徘徊……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


黑暗妖精
更新时间2007-4-14 12:29:00  字数：6628

　
　　雾气依旧环绕着，但是敏锐的感觉却依旧能够告诉很多事情，在这个满是树怪的奇怪雾岛上，一个几乎不可能完成的任务。
　　弓术教官格西娜亚吩咐我来这里捕捉一只黑暗妖精以完成弓手的训练，但是却并没有给我近一步的相关资料，甚至是亲自送我上岛的艾拉也没有同我多泄露这个岛的信息……
　　虽然我不知道以前那些黑精灵是怎么完成任务的，但是，我相信那些失败者，现在肯定已经长埋在这里，成为那些树木的肥料。
　　所以我是不能有任何失败的。但是，现在不知道是为什么，那些一直静悄悄的伪装成树木的树怪突然间，攻击了我，现在却又安静下来了。
　　而我也已经知道只要攻击那些树怪，他们就会反击。所以现在我基本是被困在这片迷雾树林中这小小地空地上。
　　正当我一筹莫展的时候，精灵那卓越的对元素的感知，同对周围环境敏锐的感觉却让我透过那茫茫的迷雾感觉到了什么……
　　寂静的白色中，却时不时的总能听见一些空气被扇动的声音，但又不同于苍蝇和蚊子那种嘈杂的嗡嗡声，而是有点像是蝴蝶那种轻轻地啪啪声。
　　迷茫的白色究竟掩盖住了些什么？我看不见，雾气中作战也不是第一次了，但是，这里的雾气却怪的很，我竟然无法这里感觉到什么元素能量，我也尝试过呼唤小妖精，但是全然没有回应。
　　没有元素，我就无法利用魔法来驱散雾气，虽然我也不太信任那时有时无的魔法究竟能起到多大的作用，但是这里是，连元素妖精都不愿意到达的地方，究竟是一种什么样的原因在影响这里呢？
　　那轻轻的拍动声还在继续，我转动着小脑袋倾听着，那空气中奇怪的声音，尖尖的耳朵现在像兔子一样竖了起来，微微转动着，追寻着那些发出声音的小东西。一种淡淡地让人感觉到压抑的味道，始终盘绕在心头，以及空气中淡淡的，却有些古怪地如同松脂一类的味道。
　　我抬起头来，翘起小鼻子，使劲嗅了嗅，这种味道并没有原先那种植物特有地清新而淳朴的味道，相反的那种让人感觉有些头痛的味道，让我想到了什么……
　　那是一种淡淡地腐败的味道，它让我嗅到了死亡的气息，我确信是这样的，此时只要我闭上眼睛，我就会发现自己仿佛陷入一片奇怪而永恒的黑暗中，我仿佛又回到了很久很久以前……那些黑暗中的火焰，燃烧的汽车，涂鸦着怪异图案满是弹孔的残破地废墟，还有废墟下被蚊蝇徘徊飞舞的尸体散发出的血腥腐臭的味道……
　　不，我猛地睁开眼睛，额头上的虚汗渐渐凝聚滑落，仿佛那一切就发生在刚才。呼吸，我大口地呼吸着那湿浊的空气，那种让人讨厌的充满血腥和黑暗气息苦涩却带着淡淡腥甜味道的气息，一种胸闷欲吐的感觉。
　　突然，我似乎听见了什么，像是孩子嬉笑声，我提起弓来，转着头，试图寻找那发出像铃铛一样清脆笑声的地方。
　　一抹黑色，是的，我捕捉到了，那浓雾后面淡淡的黑色地影子，细小的不能再细小的影子。仿佛只比大头针大不了多少……
　　这又是什么东西！突然，它不见了，那轻轻拍动翅膀的声音也消失了，究竟是什么？它现在又去那里了？我紧握着手中长弓，我不知道它究竟离我有多远，还是很近。但是带着护指的手指已经不自觉地摸上了还在箭囊中的金属箭羽。
　　那冰冷的触觉让我立刻又冷静下来，我紧紧地握住那能带给我一丝清凉的金属箭身，搜索着，我尝试着再次捕获那纤细的黑影，但是视线所及的地方依旧是白茫茫的一片，它们究竟在那里？
　　突然，嗡的一声，就在我身后飞快的划过，我猛地转过头去，白色，带着那古怪地黄色的白色雾气，却什么也没有，但是我发誓刚刚的确有什么东西。
　　突然，一股强大的压力灌注在我的身上，就仿佛突然被了什么十分沉重的东西似的，又像是有无数的眼睛正在注视着我……
　　冰凉，如同突然被人浇了一桶冰凉的冰水一样。透心的冰凉，一阵恶寒，圆瞪的双目，我感到有些惶恐不安。
　　我猛地向前倒去，重心向右边倾去，就如同以往的一样，挺身拉弓，直直地指向原先身后的位置……
　　依旧是空空如也。究竟是怎么回事？难道真的是我自己太紧张的关系吗？真的是很奇怪，拉着弓弦的手慢慢地放下，这里除了树怪，究竟还有些什么？难道是……
　　突然，又是那种感觉，沉闷压抑地感觉，这次也是错觉吗？我似乎更加愿意相信自己的感觉……
　　已经微微抬起的脚尖，突然发力，狠狠地向身后约莫是膝盖的地方踢了下去，空空的完全没有着力的感觉，没有太多的时间去惊讶，脚尖刚刚着地，膝盖却微微一曲，紧接着就是利用腰部的力量向下旋转过去，手中的长弓用力向后挑刺去。
　　可惜弓身，还是太长了点，坚硬而锋利的护羽切割着松软的地面，在地面上留下漂亮的划痕，杂草，泥土，小石子，松软的腐朽地树枝，还隐约带着少许蓝色的落叶。（地下植物很奇怪，大多数并不是绿，黄，红。而是因为丰富的微量元素而显现出幽蓝，荧光绿，柠檬黄色，而花和果实，更加是古怪的黑色或者绚丽的艳红，但当它们枯萎凋谢的时候，一些又都化为一种灰黑色，死亡的颜色。）
　　这一切并不能对我造成太多的阻碍，锋利的寒光依旧迅捷地向身后挑去，锋利地利刃切割过茫茫的雾气，此时的我已经转过身去，后挑的动作顺利地结束，高高举起的弓身伴随着护羽的寒光，准备给敌人再补上一击……
　　……还是空空的，我将手轻轻地放下，我到是希望我的对手是个大家伙，至少我不会看走眼。
　　突然，我感觉到额头上突然传来一阵灼痛，我忙向后跳开，拉弓上弦，上下左右，箭锋所指，却什么也没有发现，但是额头上的灼痛的痕迹却提示我刚刚我的确碰见了什么东西。
　　我松开弓弦，指件尖抚上额头上的痛处，丝~~
　　阵阵的刺痛，痛的我不由皱了皱眉头，但是这么一个细小的动作确也让我更加触痛不已，指尖传来的感觉，那伤口像是被灼烧过一样……
　　正当我在思考的瞬间，突然，眼前似乎黑了一黑，不是我眼花，的确是黑了下，因为在我眼前出现了一个……一张细小黑色的眼睛。
　　是的，是一双小小的眼睛，它在注视着我，那是一双完全没有眼白和瞳孔的眼睛，黑漆漆的一片，比那乌云下的黑夜还要漆黑，却如同一颗细小的桢果一样的尖细的眼睑。
　　看不出是什么质地，但是却带着一种淡紫色光泽，像是戴着尖头帽一样的小脑袋。纤细黑色的身体，如同昆虫一般的硕大地翅膀正在它背后轻轻地开合着。
　　看不出它有什么样的表情，只是这样，你看着我，我看着你。这是……是妖精，和我的那只小水精一样的小妖精，只不过有那么一点点的不同。
　　可是这里不是无法召唤妖精的不是吗？
　　等等……，这里不能召唤其他的妖精，但是格西娜亚却叫我来这里捕捉黑暗妖精，那么它岂不就是……黑暗妖精！
　　看着眼前的小家伙，我突然发现自己真的好傻，为什么自己没有立刻将这个小东西同自己的任务联系起来，那么现在只要捕捉住这个小东西不就可以了胜利返回了……
　　但是，要怎么捕捉这个小东西呢？用手，就像是抓昆虫那样？还是用手指去掐它那大而透明的翅膀？……
　　正当我疑惑的时候，它却动了。
　　原本它一直在那里，就那么轻飘飘像空气一样，浮在那些乳白色的雾气中的小妖精，突然一下子想我飞了过来，大惊！
　　其实本来它就离我很近，近的几乎就要撞着我的鼻尖上似的。而此时它似乎又离我更加近了些，至少在我眼里它似乎突然模糊了起来，因为近的让对不上焦距了。
　　它想要做什么？我突然脑子里一空，因为我感觉到脸上突然一阵冰凉的感觉，湿呼呼，却又冰的仿佛此刻我脸上正贴着一块冰一样。
　　见鬼，它在舔我……那痒痒麻麻的感觉，真难过。
　　“停，快停手……不对快走开，做什么呀，你又不是狗。停止啊……”我抬起手来想将这个偷香的小家伙赶开。见鬼怎么会有像这样喜欢舔人脸的妖精，好恶心啊。
　　眼前突然一亮，我的手又一次抓了个空，我睁开眼睛……哪个小家伙离开了吗？
　　我举目四望，好象那小家伙已经离开了……
　　不对……那种奇怪地拍击翅膀的声音依旧在我耳边徘徊着。我闭上眼睛，抬起手来，用手背狠狠地在脸上擦了擦。
　　一阵阵奇怪的刺痛从我正在擦的地方传来，见鬼，这小东西是马蜂吗？还是我的脸上开了朵油菜花……
　　睁开眼睛，我四下张望……小家伙却像是在同我躲迷藏似的，我能听见它嬉笑的声音，却看不见它。
　　……我开始越来越讨厌这个地方了，会扁人的树，喜欢舔人的小妖精，这里究竟还有些什么是正常的呢？算了我还是赶快抓了小妖精然后离开这个鬼地方吧。
　　声音一直是从身后传来的，我转过头去没看见，但是那声音却一直在脑后徘徊着。我稍微瞥了瞥头，那声音马上想另外一个方向闪去……
　　嘴角不自由地翘了翘，你想玩是不，可惜我的时间可不怎么充裕……
　　敌不动，我不动。我闭上眼睛，仔细聆听着它的一举一动，我能感觉到它在想什么，它很好奇，它在笑，它也在观察着我的一举一动，它似乎正被什么东西吸引着。我甚至还能听见它咽口水的声音……
　　我又微微侧了侧头，那声音的位置也随着我旋转的角度在改变着，一直保持着怎么一个有趣的角度，一次，再一次，……
　　突然，我猛地向其中一边转去，那急匆匆扇动翅膀的声音……但是我突然撒住了，身后传来一阵轻微的惊呼声，然后我却又突然加速沿着原本的角度转了过去。
　　那黑色细小的身影猛然间出现在我的面前，而此时的它显出一份惊讶的感觉，它似乎并不是很害怕我的样子，但是究竟应该还是吓了它一跳吧，但是看着它脸上宛如金属凝固的而显出一份诡异的笑容，我却猛然感觉一阵末明的恐慌，我看不透它。
　　此时我还没有将树怪同黑暗妖精联系起来，而脸上隐约间还带着那种淡淡地植物身上的芳香，此时却并没有引起我太多的注意。
　　我抬起手来，将手放升到小妖精的面前，它并不躲闪，就那么任由我将它托在手掌上，一种冰凉的气息从掌心流了进来，一种难以抑制的的如同将手放正在火焰上灼烧的刺痛，我急忙将手缩了回来。
　　突然一股黑色如同雾样地黑色气息渐渐沿着我的手心一直蔓延覆盖出来，焦黑的气息，我的手臂突然间变的更加的苍白，我连忙将手抽了回来。
　　但是当我脱离那只黑暗妖精的时候，手臂上却散发出一种淡淡尸体上才有的蓝色，剧烈的疼痛，如同一把大锤子，正在一下，一下猛烈地敲击着我的心房。额头上细密如雨丝一样的汗珠不断顺着我的面颊上琳珑地曲线而下，不停地滴落。
　　紧皱地眉头，早已经锁成一个大大的井字，现在我终于知道为什么黑暗妖精会单独存在与这片密林中了。
　　我能感觉到那瘦小的身体里竟然孕育着一种一种磅礴的能量，那种如同迷雾一般淡淡挥发沉闷地气息，这种感觉我依旧记忆犹新，同样的感觉，同样的气息，这同我在半兽人村庄得到那几块黑色的石头，邪恶，一种让我感觉恶心地味道……
　　手在颤抖，就好像它已经不在是我身体上的一部分了。但是那股寒气还在蔓延和继续，这简直就是一种从精神到肉体上的双重折磨，剧烈的疼痛让我蹲下身来，弓静静地靠在我的身上，这就像是被眼睛蛇咬过了一样，如果我不能将那种奇怪的东西驱逐出身体的话，我就完蛋了……
　　我猛地抓起长弓，抬平锋利的护羽直直地刺向现在如同已经冰封一般僵硬的手臂，只要切下它，我或许就还能有一线生机，可是……
　　生生死死在脑间徘徊，失掉一条手臂，总比死要来得好吧。一咬牙，锋利的护羽就已经沿着皮甲上那细微的缝隙深深地刺了进去，尖锐而锋利的护羽立刻切开了那单薄衬衣，刺痛的感觉，但是并不强烈，显然伤的并不深。
　　下手太轻了，这可不行，但是我没时间了，我必须狠下心来将手臂割下来，手上的力量立刻大了起来，扑哧，我第一次发觉利刃刺入肉体的声音竟然是那么的刺耳。疼痛似乎又回到我的身上，剧烈的宛如我的心都快要停止跳动地剧痛。
　　血液，炽热的血液，就如同是火焰一般从身体里跳了出来。身体仿佛也要一起燃烧起来了，额头上豆大的汗珠不停地滚落出来。大脑中似乎一片空白，我什么也想不起来了，意念中就只有那么一个字——痛！
　　突然，滚烫如同刚刚早开水里烫过的额头，混乱模糊的白色，同样紧掐着弓身已经发白的指尖。
　　突然，额头上那细微的几乎看不出来的缝隙竟然猛地睁了开来，一颗闪烁着七色光芒却又洁白无暇地眼睛。
　　蓝色的光泽迅速将我包裹起来，疼痛，茫然一切都在离我远去，清凉醒目的感觉让我终于醒觉了过来。
　　我猛然睁开眼睛，我惊奇地发现那奇怪的蓝光竟然环顾着我的身体，奇怪在这里我不是不能使用元素的能力吗？但是这个光……
　　手上一松，厚重的金属长弓陡然落在了地面上，奇怪伤口上并没有刚刚疼痛的感觉，我用手摸了上去，冰凉而温醇的感觉，我忙脱去了左臂上那黑色的皮质护肩，我摸着那已经那被割破的衬衣上，大大被割开的口子，不知道为什么而变的异常粗糙的精灵布料的破口，里面只是嫩滑的一片……这怎么可能。
　　吱啦一声，我猛地将整块布料都扯了下来，细细地查看起来起来……没有血迹，更加没有咳人的伤口，在一片奇异的光泽中，如同是被透明的塑料袋覆盖住了一样雪白却又带着稚嫩婴儿红的肌肤……
　　奇迹，这难道不是奇迹吗？就算我是转基因复制人，在没有药剂和激光的刺激下我的自我修复的能力也不可能达到这样的效果，简直是太完美了。
　　而且我……我猛然抬起头来，我突然发现雾气似乎都消失不见了，这究竟是怎么一回事？清晰的只有苍天大树的一片树林，满地的落叶和枯枝还有，还有那……
　　飘忽不定在那里徘徊而且数量众多的黑暗妖精，它们就像是花茎上的蚜虫一样，匍匐在那些树木上，集中聚集在那些树木的几个点上。
　　突然那些树木仿佛像是人一样，竟然颤抖起来，仿佛是人一样地扭动着那粗糙地树干，吱呀声，树枝之间相互摩擦，碰撞的咯咯声，以及树叶相互摩擦的沙沙声……树动了。
　　那些如同细小的黑色昆虫一样的黑暗妖精们立刻像看见火焰的动物一样，四散逃窜开来……
　　巨大的树枝相互撞击，相互影响一时间剧烈的撞击声不决与耳。
　　那是什么？当那些黑色的小妖精飞快地逃离被驱散开来的时候，我看见了一样很眼熟的事物。那暗淡却有着十分微弱金属光泽的物体……那不正是我刚刚射出去的箭羽吗！
　　只见它牢牢地钉在那灰黑色的树干上，一种绿色的液体正在顺着那创口渐渐滴落，我能嗅到那古怪带着一种酸涩味道的树脂地气息。
　　等等……难道，是那些奇怪的树怪身上的树脂将这些小东西吸引过来的吗？难道它们并不是相互依存的关系，而是食物……
　　见鬼，这里的东西是不是都太变态了，会打人的树，还有散发着强烈黑暗气息，甚至会散发出黑暗侵蚀的小妖精……
　　不过还好现在雾气已经散去了，至少我不会随随便便就往有树怪的地方去找打。
　　但是我要怎么样去捕捉这些奇怪的小东西？我仰起头来，注视着那些被空中四处飞舞的树枝驱赶的到处躲闪的小妖精……突然我想到了些什么。
　　对了，为什么我不借用下外援呢？我弯下腰来拾起刚刚被我撕落的衬衣地碎片，上面大片蓝色的污迹是什么？不过我好象在那里见过……
　　算了，先把眼前的任务结束掉吧。举弓，引箭，手指轻轻地扣动着，一根根锋利的箭芒穿过那些飞舞的树枝地空隙，定在周围其它树怪的身上……
　　看者漫天飞舞的树枝，以及那些四处尖叫着四处逃窜着的小妖精……哼。鼻子里不由地哼出几分得意的神色。
　　手指抽动的频率不由地加快了几分，箭囊中的箭羽不停地在树怪同那些到处乱窜的小妖精身边招呼过去，我接近所能将那些已经有些慌乱的小妖精往树怪的方向驱赶过去。
　　渐渐的那些小妖精都被弄的晕头转向，空中他们能够活动的范围越来越小。我微笑地再次拉开弓弦，嘣的一声，一道寒光闪过，咚的一声钝响，我看着那还在微微摇摆着的箭羽。
　　破风的声音，那重重地撞击声，惨叫声……一个小小的黑影向我飞了过来。我猛地丢下长弓，双手展开那片刚刚我捡起来衬衣上的破布，接住，迅速地打了个活结，然后丢进挎包中……
　　耶，终于搞定了。我急忙扣好挎包，再次确定了下，然后迅速地抓起长弓，飞一样地向海边跑去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


不成功的交流
更新时间2007-4-15 23:59:00  字数：5426

　
　　橙色的天空，深芒色的大海，粗糙的黑色沙石。哗哗地橙色浪花不停地排击着脚下的岩石……
　　一艘看起来不怎么起眼的小舟就在离岸边不远的地方停着。小舟上正端坐着一个小丫头，她正直直地望着依旧被浓厚的雾气所包围着的孤岛。
　　白色的长发，就像是一个硕大的公主帐一样垂了下来披在长袍外面，而白色的长袍却像是一条巨大的毯子挂在她的身上，一双深邃的大眼睛时而望着那浓雾中的小岛，时而望着那橙色的穹顶。
　　她那幼稚的脸颊上，却时不时地显现出一丝的无奈，一丝期待，一丝渴望……
　　这些成熟的表情在那张稚能地脸颊上变换着，这是一种在这样美丽可人的小脸上不应该有的表情，但是为什么，为什么这些表情会出现在一个那么小的小女孩地身上。她究竟在这片无望的海洋上等待着些什么呢？
　　地下世界并不是没有风，也并不是没有浪涛，这里甚至还会下雨，只不过雨量稀少而已，这里的土壤富含地面上所稀有的一些矿物质，水也是，所以这里的生命有着不同与地面上的发展。
　　黑精灵们常年生活在这里，在这里，没有几个让他们讨厌的人类愿意深入地下来骚扰，人类比精灵不可能所有的种族中，人类是最最害怕黑暗的。
　　原本精灵也是，所以以前地面上才会出现那么多如同天上繁星一样的精灵不夜城。就算是现在的黑精灵一样。
　　害怕孤独，害怕寂寞，似乎这是所有的智慧生物都存在的烦恼。精灵也一样，艾拉，她已经快满一千五百岁了，在这里这个年龄并不是什么希奇的事情，但是如果到地面上去，她绝对是祖母的祖母的祖母……级别的老妖怪了，人类之所以害怕精灵就是因为他们那特殊的体制和智慧。
　　但是他们同样发现了精灵的弱点，长期的和平安定的奢华磨灭了他们的战斗意志，他们只知道享受……
　　而且长时间被母系氏族控制下，他们渐渐习惯了安宁自守的理念。做什么事情都是想的多，做的少，说是不想干涉别族的内政，其实那就同明清年间中国的国策闭关锁一样，同样是固步自封，但是精灵们没有一个庞大的太平洋，也没有喜马拉雅山脉，更加没有万里黄沙的丝绸古道……
　　而且精灵的美丽，精灵的财富，这一切都是那些yu望，人类还是兽人，贪念色欲。每一样都可以将精灵们避进死路。
　　精灵是聪明的，也是孤独的，正是因为这些，注定了他们灭亡的命运，战斗是残酷的，命运也是残忍的。
　　为了整个黑精灵部族，艾拉已经等待了千年，可是就在今天，她亲自将这千年唯一可能成为新精灵王的哪个人送上了不归岛，千年的试练，多少年轻人永远沉睡在了这里，她已经记不得他们的样子了。
　　可是今天自己却又是为了什么而忧心不已？她不知道，也不清楚……
　　她没有告诉哪个来自地表的小精灵，这个岛上黑暗妖精是多么地恐怖。这个自称才二十几岁的半精灵到底能不能完成任务呢？实在是很悬。
　　不过这样做本来也就是各大长老为考验她而特别订立的，至少现在前面考验进行的都还是不错的。只是，这次似乎实在太悬了。所以这次她一个侍卫也没有带来，就是害怕有人看见她现在这个样子。
　　她猛地抬起头来，注视着迷雾最少的海滩，她感觉有什么东西正在向这边过来。
　　她能感觉到那永恒的迷雾后面森林在骚动着，却久久不能平静，那熟悉的黑暗，黄昏后最为黑暗的力量竟然第一次活跃了起来。
　　那里究竟发生了什么？艾拉一时也搞不清楚，但是为了以防万一她还是恢复了本来面目。
　　原本扁平的身材突然间丰满了起来，将那宽大如床单一样的长袍立刻丰满起来，顶的是该凸的地方凸，该细的地方细，身材是哪个好啊。瞬间小舟上的小丫头消失了，换成了一个艳丽的有些刺眼的熟女，御姐。
　　骚动的声音越来越接近了，艾拉连忙直起身体来，原本一直盖在继嗣袍下面的那双纤手也伸了出来，放在大腿上。
　　突然一个黑影冲破了重重地浓雾，扑了出来，刚刚落定下来的黑影突然又开始跑了起来，散落的沙石被他踩的沙沙乱响。艾拉警觉地望着哪个人，手轻轻地抬起，一时间她还真不能肯定来人是敌还是友。
　　正在狂奔中的那人突然在岸边停了下来，这时艾拉才看出来，原来那人穿的竟然是黑精灵的制式皮甲，只是原本对称地漂亮的护肩甲怎么也只剩下一边，那雪白如同玉藕一样的手臂完全裸露在外，还有那原本穿着在皮甲下，能够遮挡住肩膀的低袖衬衣此时也变的破烂不堪。侧面看去那嫩白如炼乳一样的细嫩的肌肤大片露了出来，真是太楚楚动人。
　　盘在她脑袋上的数条银色的小辫也在随风飘溢着晃来晃去，那几屡从两额梳出来的鬓发也在随风飘舞着。飘来飘去的发丝，不时地遮挡住她的脸颊，扰乱了视线，但是艾拉微笑着的样子，显然她已经认出了来人，正是她一直在等待的人。
　　那小丫头显然也看清了小舟的位置，急急的几步，很快她就已经来到最接近小舟的岸边。她脚下用力一登，借着一块突出在水面沙滩的巨大黑色礁石上，双膝微微一曲，然后猛地一蹬，整个人就飞了起来。
　　‘咚’的一声哪个黑影已经十分轻盈地落在小舟上，但是这白色的小舟却并没有什么晃动，依旧平静地稳稳地钉在那片海面上。
　　来人用手轻轻拂开了盖住面颊上的发丝，一张细致精巧的脸旁露了出来。她一脸平静地说道
　　“我回来了。”
　　艾拉笑了，她身子一侧，将那白皙纤长的手伸进黑色的水中，拍打了下那微波荡漾的水面，船突然开始抖动了起来。而却我急忙坐下，抽出船上的一张雪白的兽皮顶在头上。
　　突然，一只长长的脑袋露出了水面，带着古怪咸锈味道的墨绿色的海水流了下来，激荡起不少水花。就如同下雨一般，大量的水滴噼啪做响地砸了下来。你们现在知道我为什么要这样做了吧……
　　一阵急促而短暂的劈啪声很快就在我们的耳边结束了，取而代之的是水滴滑落，滴到海水中的声音。我缓缓将头上的兽皮拉了下来，洁白如雪一般的兽皮，滑落在白色的甲板上。船身上非常干净，干净的就像是一个艺术品而不是交通工具，最重要的是，不论是船身上，兽皮上，还是我们两的身上都是干干的……
　　“艾拉，来的时候你是不是故意耍我的……”我冷冷地看着正对着我微笑的艾拉，只见她微笑着，缓缓用手指在自己的前面比画了几下，一道青色的玻璃罩子一样的东西从我们头顶上渐渐地褪了下去。
　　一阵炽热的水汽喷在我的脖子上，我微微偏了偏头，回头，一个有我三个脑袋那么大的蜥蜴一样的大脑袋正在那里，那上面却有一只像鹦鹉一样的喙，只是这个喙竟然占据了大半个脑袋的位置，还有那里，喙的末尾处，三只只比绿豆大不了多少的小眼睛。
　　它是这只小舟的拖兽，鹦嘴龙——恺纳倪亚。
　　“戛啦……”突然那张大嘴叫了起来，叫声沉闷而沙哑，就像一个没有长期咳嗽的老太婆的声音。
　　我抬起手来，在那巨大而光滑的喙上拍了拍，那潮湿炽热的气体在我的脑后再次回荡起来，弄的我好痒。
　　我不由地缩了缩脖子，我用力拍了拍那张大嘴，将它拍了开来，放心这个大家伙的喙可是硬的很。刚刚那下对它来说只是个友好的示意，其实鹦嘴龙并不是龙的一种，它有点像一只巨大的海龟，是个可爱的大家伙。
　　而恺纳倪亚却扭着头转到了船头的另一边，继续注视着我们。我从小茶几上面拿起一个苹果样的蓝色果实放在嘴里咬了一口，味道还不错，有点像樱桃。
　　此时，艾拉也停止了那细微的呤唱，那淡淡的青色已经消褪干净了。她捏了捏自己的肩膀，一副仿佛刚刚做了一件十分劳累的事情似的，如果不是那副几乎不会改变，不会衰老的年轻样貌，那我绝对相信她已经是个老奶奶了。
　　“看你弄的，怎么衣服都破成了这个样子了。”
　　“咯吱……咕唧。我也……想啊！”我刚刚咬了一大块红色地果肉在嘴里，含糊不轻地说道。
　　“不过回来就好，我还以为你要在岛上待上好一阵子呢……”
　　“等……等”我抬起手来摆了摆，打断了她的说话。那果肉好象大了些，我一阵猛咀嚼，终于将那一大块果肉咽了下去，我摸了摸脖子，显然刚刚那近乎疯狂的举动并没有让我的脖子粗了多少。
　　“艾拉，你是不是有什么东西忘记对我说了？”我有些没好气地问道。
　　“……，”她抬起头来看着我，仿佛不明白我在说什么似的。
　　“……”我也看着她，我不知道她究竟是什么打算，我原本以为她早就回去，本打算要在那些没有迷雾的海岸边上待上一段时间……，但是我发现她和那白色的小舟，当然，还有这个大可爱恺纳倪亚。
　　“……你真不打算对我说些什么吗？”我抬起手来又咬了一口，但是这下的味道似乎差了很多，我低头看了看手中还剩下的大半个巨型‘樱桃’，我好象有点‘饱’了。
　　或许她是想看到我怎么被树怪打成肉饼，或者是被像马蜂一样多的黑暗妖精追的到处乱跑吗？哦，我想是的，这只老狐狸精……
　　我拍了拍船身下的水面，这样恺纳倪亚就知道我想做什么了。随手一扔，哪个鲜艳的颜色一晃，划者着漂亮的弧线落进海里，漂啊漂……
　　突然水面上似乎亮了下。我抬起手来，寒光一闪，飞快地切向那黑色的前方一点的位置上，突然间，海面开始翻腾起来，显然恺纳倪亚也开始兴奋了起来，因为我能听见它那低沉的嚎叫声。
　　又是一抬手，数道寒光闪过，消失在那沸腾的海面上，渐渐些东西浮了上来，海水变的更加浑浊起来。
　　“……简，其实我很高兴你能安然无恙地回来。……”
　　“但是你没有告诉我关于树怪的事情，还有这里的黑暗妖精能够轻易地使用黑暗侵蚀……这些你都没有同我说过，不是吗？”
　　“简……这是一个考验，如果我不能透露太多东西。这就是这个游戏的规则，我不能……”
　　“是吗？那你的意思是说……我，是的就是我，我究竟算什么？你们手上的玩具，还是你的洋娃娃？”
　　“简，你要知道，你同我们的不同，要说服长老会的那帮老顽固需要很多的功夫。你需要通过他们的测试才能被他们承认，我也知道他们其实并不想承认你。所以他们的要求只会越来越过分……但是我希望你能坚持下来。我希望你能复兴整个精灵王国。”
　　“……，你认为我们可以吗？”我沉默了下，我有一种感觉，这个家伙一直都在耍我，她似乎打算将我引入更大地麻烦之中。
　　“……我相信你可以的，你一定可以的。好吗？”
　　我沉默了，我想是时候离开这个鬼地方了，只有离开这些疯子，我才能有那么个机会回到地面上去。我将箭搭上，只要我想，这么近的距离我应该可以杀掉这只讨厌的老狐狸。
　　“简，我知道你很想回去，但是现在我们没办法，我们必须让神殿的其他精灵真正认识你的实力，然后是长老会和其他精灵，你必须相信自己，你有这样的能力，你能带我们走向新的繁荣。”
　　“我才懒的管你们的闲事，我会尽力去做我应该做的事情，就这样。”我白了她一眼，虽然我也曾经考虑过这样的问题，但是……我的答案还是否定的，因为我已经惹了足够地麻烦了，我不想再插手那些我现在几乎不可能完成的任务，比如说建立什么……国家。
　　“……，那么你这次已经完成任务了吧。”我将箭又插回箭囊里，而她也继续说道。
　　我将挎包解了下来，放在茶几上，捏了捏，我依旧能感觉到那微弱的黑暗力量，它依旧被束缚在那小小的包裹中。
　　“你有什么办法或东西装这个小家伙吗？”我打开包袱，将那块沾染着我蓝色血迹的小包裹拎了出来，小心地放在茶几上。
　　“……，你就是用这个抓住黑暗妖精的吗？”她眉头皱起，注视着眼前这个丝毫不起眼的，甚至有些肮脏的小包裹。
　　“那你以为是什么？”我冷冷地笑道。
　　“我会帮你加一道封印上去，他们并没有给我什么相关的容器，我也不知道到底能不能克制住这个小东西，只能先试试验看了。”她将手放到包裹上，然后闭上眼，开始呤唱。
　　我装做不注意的样子，但是我却也一字一句都记了下来，偷师，只是一点小把戏而已啦。
　　我能掌握的魔法少之又少，不如趁现在多偷学一点，还比较实际些。
　　蓝色的布料上，突然显现出一些白色的图案，但是很快，那些白色的花纹，图案开始变
　　仿佛是要燃烧起来一般，那些花纹开始发亮，然后变成红色，最后转换趁黑色的图暗……
　　她似乎十分吃力似的，紧锁的眉头，渐渐溢出的汗水，晶莹剃透细小的汗水就这样挂在
　　她那俊美的脸蛋上。
　　而那小包裹上那黑色还在晃动的图案渐渐化成了一个一个实体文饰，我抬起头来看着她。不知道她是不是劳累过度了，还是因为其它什么……，她面色苍白，瘫软在那里。
　　“这样就可以了吗？”我皱着眉头看着她，只见她勉力坐起来，茶几上拿过一个杯子，然后从怀里取出一小瓶绿色的液体，颤抖地倒入杯中，然后将那液体混合着杯子里的清水一起喝了下去。
　　渐渐的她的脸上似乎恢复了些血色。
　　“……可以了吗？”我皱着眉头看着她，显然她还没有完全恢复过来。
　　“……应该可以了。我们走吧……”她挤出一丝笑容，拿出一支做工精致的小哨放到嘴边……什么声音也没有听见，但是恺纳倪亚却突然将头埋进水中，小舟开始飞快地移动起来。
　　而就在我们刚刚离开那片水域，那插满箭羽的‘物体’周围立刻掀起了一片沸腾，大量红色的液体在水面上弥漫开来，很快，一切又都恢复了平静……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


港湾
更新时间2007-4-16 17:39:00  字数：4667

　
　　就如同以往的天空一样，地下的世界里只有永恒的橙色，如果是随便哪个地表人在这里待的时间长一点，那他多少都会有一种头晕晕，想要呕吐的感觉。
　　相对那些没用鬼来说长期生活在这里的生物们却没有那么强烈的感觉了。而此时的我正百无禁忌地趴在船沿边上，苍白的脸色，微微有些发青，是发青不是发qing。
　　原因很简单，那就是我竟然晕船了。不过还好，并不是很严重，只是有一阵没一阵的头晕眩目，和还在翻滚沸腾的肚子，都让我没有什么好脸色。
　　双手插出船外的水中，随着船身荡起的波涛，上下来回晃动着，就像是那无根的水草一般，随波逐浪着，感觉冰冰凉凉的海水，被手指同肌肤的阻隔，不时雀跃地跳将出平静的水花，浓浓腥咸的海风，一切的一切都让我感觉十分的不舒服。
　　“没事了吧？”一声在我看来仿佛是看热闹一样的有些娇舛地问候声。
　　“……命大死不了。”微微侧了侧脑袋，就看见那张眉头紧锁地面孔。我不知道她为什么要皱着眉头，她是在为我……？不可能，她一定是为我竟然如此公开拒绝她的建议而苦恼。
　　她接下来会怎么做？杀掉我？然后另外再培植一个傀儡，可是她去那里再找一个可以去长老会那些讨厌的老不死们苛刻要求地精灵呢？
　　所以暂时我还是安全的……，但是我隐约间有些不安，或许最近我太累了吧……
　　一阵奇怪的鸟叫声响起，我举起有些无神的目光，我白色的浓雾后面，我能感觉到我们已经接近了什么东西，模糊而巨大的轮廓，显然我们已经接近目的地了。
　　祭祀之岛，港口上那一串连趁线的蓝色幽光，正在引领着我们的小舟缓缓地进入。
　　我坐起身来，从茶几上拿过哪个还在不安分乱动的小包裹，里面的哪个小家伙现在应该已经气的快炸开来了吧。我用力掐了掐，确定那小东西没有被闷死在里面，我发现一个奇怪的现象，每次我的手一接近那包裹，那上面黑色的文饰都会开始闪烁起来，而那小东西也更加不安分地抽动着。
　　水声停止了，小舟已经进港了，流水的声音却也已经渐渐轻了下来，只剩下水撞击舟身时候那轻微的咚咚声。
　　我连忙将那包裹再次塞进挎包中，背了起来，这个时候我才发现里面的东西其实还是满满当当的，原本因为不知道要在那岛上呆多久，所以各种物品都带了不少……
　　我从包里翻出一只苹果，红澄澄的十分好看……可惜我没什么胃口，算了就便宜这个大家伙吧。我再次将手伸进水中，在那粗糙的宛如岩石一般的躯壳上拍了拍。
　　而此时，一个巨大而且水淋淋的脑袋又从水面下抬了起来，漫天的水声，迅速覆盖而来，显然我忘记了些什么，劈头而来的雨水再一次席卷过整条小舟。
　　那感觉就像是经历了一场特大暴雨一样，两个人……应该说是两只精灵都被劈头盖脸地浇了个透心凉，船上，身上，头发上，到处都是湿淋淋的，两个人就那么惨西西地坐在那里。
　　我将苹果放在嘴边，一口咬下，咸而苦涩的海水浸泡过的苹果真的格外的清甜可口，可是我没哪个胃口，随手向后扔去，一阵扒打水面的声音传来，紧接着有力如同金属交击般的咬合声，最后是那鹦嘴龙恺纳倪亚那似乎十分心满意得的低鸣声。
　　我抬起手来轻轻地拨开盖在面颊上湿漉漉的发丝，静静地看着对面哪个同样长发铺面，浑身上下的衣料都因为流水而紧紧地贴在了身上。刚刚盘起来的长发全被打散了，长发劈面的这个造型，怎么有点午夜凶灵里贞子的味道……
　　我摸了把脸，将面上的水珠都扫了下来。皮甲遮挡了大多数的落水，但是依旧有很多水从领口，护肩上的缝隙渗了进来，沾湿了大片的衣服……
　　我抬起手来，解开护肩上的拌扣，然后扯下身上的皮甲，湿漉漉而且不透气的感觉让我很不舒服。
　　黑色的皮甲落下，伴随着水花飞溅，我用力撕下另外一边的那半截短袖，低头，看着这件已经变成背心的衬衫，我开口说道
　　“你那里还有备用的衬衣吗？”
　　“……没有，看样子我们还要先回神殿去换件衣服……”她此时正在努力地将披落的头发扫开，露出里面洁白的面颊，不知道是不是化装被水冲淡的缘故，此时的她显的清醇了许多。
　　她似乎发现了些什么？抬起手来，一阵清澈的凉风洗卷而来，我们身上的衣服立刻干了不少，就像是烘干过的一样。只是她脸上那些已经开始溶解的化妆此时也凝结在那里，有点花花绿绿的感觉……
　　我突然有种想笑的冲动，我努力控制住自己的表情，但是我想她一定是从我这里看出了什么，她用手摸着已经像京剧脸谱一样的脸蛋，也许是那不同种类的化妆品不同质地，她不知道从那里掏出一面小巧的化装镜看了起来……
　　“不，瞧你都做了些什么？我的脸，你这个小恶魔……”她有些歇斯底里地尖叫起来，配合上那滑稽的样子和夸张的动作……
　　天那！我忙背过身去，我想笑，所以我就笑了，捧着肚子大笑起来，狂乱的笑声，笑的浑身乱颤，就像是蒸锅里的活虾一样。
　　那歇斯底里的笑声和咒骂声，很快在无人的港口处蔓延消散……
　　不知道过了多久，至少我是因为笑的太厉害，弄的肚子一阵阵的酸痛地受不了了，这才停止那疯狂的笑声。
　　我靠在那里，一边揉着生痛的肚子，一边看着艾拉。
　　此时，她正在那里拿着一大堆我不知道叫什么，也不知道她刚刚究竟藏在那里的化妆品，正对着那面小镜子认真仔细地重新图描着。女人为什么那么喜欢化妆，就连本身就是人人都是美丽动人的精灵们也不免有些俗套。
　　看着她不停地摆弄着那些奇怪的瓶瓶罐罐，照这样下去可能还需要很长一段时间才能弄的好，那我为什么不趁这个机会四处去走走呢？
　　正当这个时候，一阵整齐的脚步声从村庄的方向传来，显然我这下那里也去不了了。
　　“艾拉，你最好快点，有客人来了。”我笑着对还在那里忙碌的艾拉说道，但是换来的却是她的一阵白眼。
　　我笑着拎起长弓和盔甲，跃上岸去，啪叽啪叽……那难听的声音和沉重的感觉，靴子里也倒满了水，走起路来就像是两只大脚蹼，晃晃荡荡的……
　　长弓，箭囊，皮甲抖落地上，而我也很没风度地坐在摊在地面的皮甲上，皮甲上的菱角硌的我很不舒服。
　　我飞快地解开皮靴上的绳带，将那已经被泡的有些发白的小脚从满是海水的靴子里拔了出来。
　　我将靴子举了起来，大量的海水从漂亮的黑色皮质靴子里倒了出来。本来就是黑色的地面上颜色似乎更加深了几分。
　　我光着脚站在港口那黑色的巨石石面上，看起来粗糙的石面上却十分的光滑，各种精致的花纹，美观而起到了防滑的作用。
　　我低头看着浸泡在那小水滩中小脚丫子，有一下没一下地踩踏着，这个时候似乎已经燥热了起来，而飞溅起来的小水花却也别有一番情趣，啪嗒啪嗒……的声音也显的有些韵味了。
　　而我却大意地忘记了某些事情，尤其是我现在这样一身清凉大打扮……
　　安静的人群……精灵群，如同是浓雾里的幽灵一样，轻轻的脚步声，根本听不出究竟来了多少人……精灵。
　　很快，他们就来到我们港口的边上，我一直低着脑袋，看着还在拨弄着水花的小脚丫。
　　头上一重，一只手已经抚上了我的脑袋上，以及背后那兽角鞋底同坚实的石面上相互摩擦的声音响起了。
　　“简，不要孩子气了，一切都会过去的。”艾拉微笑道
　　“……”我轻轻将她的手拨了下来，我能听见她无奈地微微叹息。
　　“族长，各个长老会的代表已经接到你的魔法传讯了，他们已经在神殿里恭候你同简小姐。”刷的一下，走近的精灵们在弯腰行礼，而这句话我也不知道是哪个精灵出来说道。
　　“好的，我们现在就过去。你去吩咐下，叫继嗣们准备祭坛。”艾拉摆摆手，示意那些精灵起来。然后她看了我一眼，我感觉到了，我站起身来，别上箭囊，拿起那把金属长弓，静静地跟在她的身后。
　　我注意到那些精灵们看向我奇怪的眼神，我扫了一眼全身上下，我怎么没看出那里出了什么问题，就那么走着。而身后，那些低阶的精灵们躲在队伍的最后已经以十分轻的声音，小声交谈着些什么……
　　整齐的队伍缓缓地移动着，两名神殿的祭祀一身华丽的白色装束，金发的她们微闭着眼睛，额头上代表神职的绿色纹饰，她们捧着两张金银白色交错的大盘走在最前面。盘子里点燃的奇怪的檀香，渺渺的炊烟渐渐地在周围回荡起来。
　　而后面，是六名身穿黑色披风黑色铠甲举着双手的长剑紧随其后，他们没有佩带头盔，金色的长发完全飘逸在那黑色的披风外面，同他们胸甲前那金色的神职图案一样闪闪动人，神圣而神秘。
　　而后就是艾拉……我不知道她是什么时候扎起的那么复杂的塔型发式，还有那金灿灿的头窟，就像一个皇冠一般，现在的她就像一个女王……
　　而她那华丽的白色衣装后面紧紧跟着的，那不起眼，甚至有些扎眼的小尾巴，就是我，穿着有点像是古希腊儿童和少年穿的那种只用几块布料组成的‘基同’。还赤着一双洁白的小脚丫，在那华丽的背后走着，背着一个不小的挎包，和箭囊，手里拿着一把大大的闪烁着银色金属光泽的巨弓。
　　如果不是那飘逸的银色发辫还盘在她额头的两侧，银色的发丝并没有遮住她那俊秀漂亮的五官，细嫩白如玉石的肌肤，还有那肩下大大的裂口露出来时隐时现的小巧却圆润的小酥胸。
　　她是这一片华丽的金银色地光彩中，唯一最最质朴，天然清新的亮点。而她却也在不知不觉中引领了一个新时代的服装地出现，这也是后话了。
　　就是这个不同以往的祭祀队伍，很快就来到村庄深处的神殿。高高的歌特样式的庙宇，以及后面那棵奇特的世界树，其实这棵小小的世界树，能够在这里存活下来，已经是一个了不起的神迹了，这也是为什么祭祀们会选择这里为她们的神殿所在之处。
　　环形如彩虹一般渐渐高起的阶梯，祭祀们同神殿的骑士，占据了每一处的阶梯，低阶的精灵们都在神殿的阶梯下停了下来，开始用那比林中天赋百灵一般的嗓音开始高声歌唱，着对他们的母神，水和光明的女神——伊娃的姐姐，黑暗和风女神——席琳。
　　一切的一切仿佛只有在梦中才能经历，直到我们身后那纤细布满精细的装饰藤蔓花纹的黑色石门重重合上。
　　我才意识到梦的背后那难以预测的艰辛和危险。
　　穿过那给人感觉有些神秘而阴森的宽敞的回廊，我四处张望着，那些精美的图案，景致生动的雕塑……
　　引路的祭祀突然退了开来，我这才注意到，原来回廊已经到了尽头。而此时一名绿色披风的黑甲精灵骑士走到我们的跟前，躬身敬礼，小声说道：
　　“尊敬，伟大的大祭祀阁下，我希望你的侍从能够交出她的精灵长弓。”我注意到那名骑士一直在用一种奇怪的眼神注视着我，可能他是在猜测我的身份，但是很快我又从他的眼神里读到了一丝的鄙夷，显然他只是认为我是个普通的下阶小精灵。
　　“英勇的骑士，在席琳的教义里并没有拒绝神的仆人们，不能将贴身武器带入她的神殿，而且她并不是我的侍从，而是我们神殿的客人。”
　　“但是，着是长老会的各位长老们的要求……”
　　“那么，骑士先生，我请问你，你也是个战士，你认为应该我会愿意放下我手中的长弓吗？”
　　“……”
　　“但是我可以将它交给你暂时保管，前提是它也必须在我看的见你的地方。可以吗？”
　　“……，我没有这样的权利，但是我能帮你询问下，你们不介意稍微等待升下吧？”
　　“可以，谢谢。”我微微一笑。
　　显然该发生的一些事情，还是要面对的，不是吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三人契约
更新时间2007-4-18 16:51:00  字数：4521

　
　　并不是很大的房间里，一张巨大的圆形的地毯铺在中间的地板上面。头顶两盏漂亮的吊顶魔法水晶灯，那几乎占据了整个穹顶的水晶灯，大粒大粒的魔法水晶构筑起来，使整个房间里充满了奇异而绚澜的色彩。
　　两边由十二根哥特式石柱的穹顶将中间空两边的空间分割开来，光同阴影的完美组合出一片神秘威严的气氛。
　　六张古色古香，黑色的檀香木一类的香木做的巨大靠背椅整齐地摆放两边的石柱前面，其中的五张上面已经有人了，都是一张张年轻的面孔，确实我根本不知道她们有几岁，但是放眼一看就知道一个个都是老妖婆的样子。黑色的披风下面，暴露的衣装一个个仿佛是准备随时诱惑谁一样。
　　有些时候我还真不知道她们是为什么那么做？难道那样的服装穿起来会舒服吗？……
　　我抬头看了看艾拉，她脸上挂着微笑，但是在我的眼里，那微笑就像是一张坚实的面具，下面的却是一颗冰冷的心。奇怪？为什么我时常做不到她那样，如果，我也能像她那样自由地控制住自己的心，或许我就不用再那么痛苦了。
　　也许是我的思想还不够成熟吧……
　　“大祭祀？你今天是怎么了？怎么带了怎么个小丫头来？” 其中一个浑身散发着浓郁地花香的胭脂气味，而且她似乎那黑色的长披风下面好象只穿了一件高叉泳衣一样的皮制衣服。
　　“露思林长老，请注意你的言辞，无论怎么样这位毕竟是我们神殿的客人。”
　　“客人？艾拉，你什么时候开始喜欢小丫头的？哦不，因为根本不会有男人喜欢你，所以你转喜欢女人了？哦…哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“露思林，你怎么可以这么说我们的大祭祀，怎么说这也是她的私人问题。”
　　“普拉奇亚，你……”
　　“够了，你们想在我们尊贵的客人面前出丑出到什么时候。”
　　“尊敬的客人，很抱歉刚刚在你面前失礼了，我是摩尔家的哈兰特恩，黑精灵元老会的长老。”
　　“您好，尊敬的哈兰特恩长老，我是地表精灵鸥丝阿吉笛哈基丽的精元继承者，简. 克理斯丁。”
　　“……欢迎你的到来，克理斯丁小姐。”
　　“克理斯丁，摩尔家可是黑精灵各大家族中排第一位的家族，她们家族世代都是以最优秀的黑精灵骑士和刺客而闻名的。”
　　“艾拉，那有这样损我的，怎么说还是你神殿里的那些席琳骑士厉害吧！”
　　“哈兰特恩，我们就不要多说这些没什么意思的事情了，好吗？”
　　“……那么我们开始今天的议题？你们有什么意见吗？” 哈兰特恩似乎稍微思考站了起来，将手举了起来，然后大声说道。
　　“……”那些坐在椅子上的长老们纷纷微微点了点头。
　　哈兰特恩从座位上站了起来，然后向我们走了过来。
　　“那么克理斯丁小姐，我们要求你带来的东西你拿到了吗？”哈兰特恩微笑着注视着我。
　　在这里黑精灵元老会主要的职责是掌管的军事的，而神殿是掌管宗教，长老会是政治。所以今天能聚集在这里的都是黑精灵王国里的当权的人物，一群猾头的老狐狸，同一群老狐狸打交道，还有什么比这个更加要麻烦的吗？……
　　“我想我这里有你们想要的东西……”我轻轻拍了拍挂在腰上的挎包，里面微微的骚动的感觉，确实地告诉我东西还在。
　　“那么我可以看看吗？” 哈兰特恩此时已经走到了离我们只有十几步的样子，近的我甚至能感觉到她眼中那闪烁着的金光。
　　“当然可以，”我打开挎包，将那蓝色的小包裹提了出来。突然间房间里的空气似乎都停了一下，所有的人眼里都流露出一种奇怪的光泽。
　　哈兰特恩抬起手就是一个响指，立刻有两个别着摩尔家徽的元老会的骑士走了上来，并抬上来一张小小的圆桌。圆桌很小，小的好象摆上一个大点的花瓶就能占的满满的。一张不大的小绒毯铺在桌面上，红黄白蓝橙……一圈一圈的圆形图案，但是这种玻利维亚风格的装饰物品显然不是出自精灵之手……
　　圆桌放稳后，两名骑士并没有转身回到石柱后面去，而是退到哈兰特恩身后站定，静静地注视着我。
　　我微微耸了耸肩膀，将那蓝色的小包裹放在那张小圆桌上，但是我的手并没有离开那包裹，我也并不急着想要将它打开。
　　“但是我也希望你们能帮我一个小忙……”我平静地说道
　　“……”突然间空气再次寂静一片，长老之间相互对望讯问的眼神中流露出一种惊异，然后是漠然一笑。
　　“你疯了？竟然想同我们谈条件，你是不是傻了……”而那个大嘴巴的露思林更加是站起来大声叫道
　　“露思林，你说的太多了。”哈兰特恩冷声说道
　　“可是……”露思林似乎还想说些什么，但是显然她并不能引起其他人的响应。
　　“够了，管住你自己的嘴巴。”哈兰特恩一脸平静的呵斥道
　　“……”露思林一脸受委屈的样子，嘟着嘴，气呼呼的坐回位置上，如果不是这次会议不能离开的话，我想她可能早已经摔门离去了。
　　“这个条件我们或许会考虑下，但那要看你提出的是什么要求了？” 哈兰特恩转过头来，微笑道，但是她眼中外露的阵阵英气，却好象是在警告我一些什么……
　　“……我的要求很简单，只要你们的一个简单的承诺，一份契约……”我依旧微笑地说道，
　　“我问下，是什么东西或则事情，竟然需要我们双方之间建立一份契约吗？”
　　“我的要求其实很简单，就是我完成任务，但是我必须知道关于任务的所有情报，来确定是否超出我的能力，并且拥有拒绝某些我不可能单独完成的任务，并且你们必须无偿提供给我完成任务需要的武器，盔甲，以及消耗品，最后确保任务完成后，立刻让我回地面去。”我静静地回望着哈兰特恩，她也在注视着我，是的我并不能确定这么多的要求，她们都能够很快回复我，但至少也算是个小小的下马威吧……
　　“……”
　　“我想这些，对你们来说只是一些不足挂齿的小事情吧。难道不是吗？”
　　“…哼……这些的确是我们能接受的东西，但是你能用什么来保证，你不是地表精灵，或者其他种族派来的间谍呢？”
　　“原来你们在害怕这种东西？那我还能说什么呢？相互之间的不信任可是合作最最忌讳的事情，不是吗？那么我看我们之间也没有什么好谈的了，不是吗？”
　　“我们也只是从安全方面来考虑的而已，相互之间的信任不也是需要在渐渐的合作中来建立的吗？”
　　“我没什么可以抵押和证明的，如果你们不信，那就拉倒，要什么杀我，要么就放我走。但是……”我双手轻轻地拉扯着小包裹上打着的活结，我不知道这里的精灵地实力究竟是怎么样的，但是如果我将这个小捣乱鬼放出来的话，那么至少也够这里的人忙乱一番。
　　我巴不得它把这里闹的一个天翻地覆……
　　我突然觉的心头一紧，透过哈兰特恩以及她身后的那两名精灵骑士，就看见坐在右上角位置上，艾拉那迁怒的眼神，显然她没想到我会在这样的场合下突然发难。
　　这时候，两人的双眼正好对上了，我甚至能清晰地看见她嘴角上微微的抽动，以及微微皱起的眉头，我突然有一种想笑的冲动，这样的场合下我也不可能放声大笑，可是我那挂在嘴角的微笑以及嘲弄般的眼神却都被哈兰特恩收如眼底。
　　“小姐，我们或许可以满足你的要求，只是需要，我们需要一个长老级别的担保人而已……”听见她的声音，我忙将目光由艾拉身上拉了回来，但是当我注视着她的眼睛的时候，我发现，这之老狐狸显然比艾拉可能还要难对付。很明显她在算计我的同时也将艾拉也算计了进去。
　　“哈兰特恩，我可以为她担保，这样可以了吧。”艾拉低下头去，微微叹了口气，但是她也很快的出了结论。她抬起头来平静地看了看艾拉，说道，说完了，她的目光又再次移到了我身上。在那一瞬间，我突然有一种淡淡的气闷的感觉。
　　“是吗？既然有艾拉长老的担保，那当然是最好不过的事情了，不是吗？各位…”哈兰特恩一脸胜利的笑容，周围的那些长老们都微微点了点头，显然她们事先应该都相互达成了某种默契。
　　“那么就由我代表长老会，元老会，而艾拉代表神殿同小姐来定一份契约，这样你可以安心了吧。”哈兰特恩转过去微笑地看着艾拉而不是我，显出一种胜利者高高在上的高傲……
　　很快骑士们就将一张洁白如鹤羽却轻薄如蝉翅的卷轴铺在小圆桌上，还有一盆清水……
　　“伟大的席琳母神，请允许我你的女儿我哈兰特恩，在这里同你的女儿，你虔诚的仆人艾拉一起，与你的妹妹伊娃女神的女儿克理斯丁签订这个平等的精神契约，请赐予我们完成契约中内容的能力，并给予这个契约保护，一旦契约被人破坏，请给予破坏者永远坠入黑暗魔界地狱作为惩罚。”哈兰特恩抬起手来，用指尖在清水中点了一点，然后快速地在卷轴上书写起来，一边轻声的呤唱。
　　一团蓝中带紫的火焰突然跃入精灵们的眼帘，一个有着三头六臂蛇身不知名的小妖精就这么在那里雀跃着，她那青蓝色的身体，火红的六目，诡异的蛇身渐渐形成一个圆环，里面六双手形成一个六芒星，一到道道奇怪的符纹浮现在那里小小的法阵中……
　　桌面上的契约很快就完成了，我同艾拉仔细地检查了下，确定没什么大问题后，哈兰特恩开口说道：
　　“现在契约者同担保人同我一起呤唱。”
　　“契约者哈兰特恩……”
　　“契约者克理斯丁……”
　　“担保人艾拉……”
　　“我们在这里以母神的名义完成这份神圣的契约，如有违背必受严惩。”
　　那悬浮在契约上方的小小法阵，在我们呤唱完毕后，哪个法阵又有了变化，变换成三个被菱形图案，包围着的圆圈，环环相扣，圈圈相连。
　　“契约者将手按在两边的法阵上，担保人按中间哪个。”
　　我同艾拉换了下位置，然后三个人一起将手放了上去，默契的就像是一体一心的三姐妹一样。
　　“呜……”一阵炽热的感觉从手心里传了过来，烫的我眉头也跟着一紧。我忙缩回手来一看，原本白皙的手心里通红的一片，还带着阵阵微微的刺痛。
　　突然我发现在大拇指根部红的最为厉害，渐渐的那红色退去，留下一个黑色火焰同蓝色藤蔓却只有指肚一般大小的纹身。
　　而此时桌子上记录着契约的卷轴已经自己卷了起来，收拢，哈兰特恩抬起手来轻轻一摸，整个卷轴上渐染出一种银黑色的花纹，那凹凸感就像是被蜜蜡浇铸出来的一样……
　　“费恩特，卡孟德，将这份契约送到神殿的图书馆里去。相信我们的祭祀大人会妥善地保管的。”哈兰特恩抬起手将已经封印好的契约卷轴，放回桌上，扭头瞧了瞧现在依旧是一脸平静的艾拉，两人的目光一个炽热如火，一个却如万年寒冰一般……
　　右边那一名精灵骑士忙走上前来，将卷轴收进一个黑色的套子里，站到艾拉的身后。
　　“那么我先将这个任务结束掉吧，你们谁要来验货啊！”我才懒的理着两个正在大眼对小眼的精灵呢，我自己顾自地开始解开那薄薄地小包裹……
　　而边上刚刚那些还一直端坐着的长老们似乎也发现了我手上的动作，立刻离开了位置围拢在小圆桌的边上。
　　那包裹上的活结正在我从我的指尖脱落下来，而那带着封印花纹的蓝色布料正在向两边缓缓地展开……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


侵蚀
更新时间2007-4-18 22:40:00  字数：4165

　
　　“这个是黑暗妖精？艾拉，你确定你不是在耍我们吧？”露思林突然大声叫了起来，一下子将周围寂静的氛围吼了个一干二净。
　　所有的精灵都双目相交，谁也说不清楚，这里到底发生了什么事情……
　　平稳的小圆桌上，一块蓝色的破布正静静地展开在那里，而里面，却是静静地躺着一样奇怪的事物，看起来有点像是中国的印章，黑色的质地上面一个惟妙惟肖的黑色的甲虫……
　　这到底是什么回事？所有的人都呆住了，可是那明显的黑暗气息却也的确证明了这就是一件汇聚了强大黑暗力量的物件……
　　“克理斯丁小姐，我能请你解释一下这到底是怎么回事吗？” 哈兰特恩眉头紧皱，显然她也不明白这到底是什么东西？
　　“……”我的双手死死地压在小圆桌上，满头的细密的汗水让我不由地感觉到一阵又一阵的恶寒，一阵空白之后，我的一只手不自觉地抓住了胸口的衬衣上，紧皱的感觉让我的呼吸似乎都钝了钝……
　　究竟是怎么回事，我根本就不清楚是怎么回事……我努力控制着呼吸，努力让自己平静下来
　　难道是我的东西被人掉包了？不对啊……东西从捕捉到运输到这里，一直都在我身边，根本不可能有人接近了再调换我挎包里的小东西……
　　对了能小到让我还忽视的是什么？是小妖精，就像艾拉的那些小妖精，可是她为什么要这样做？这样做对她根本就没有丝毫的好处，甚至可能因此同我一起被下罪……
　　而其他人的小妖精我还没见过，所以我也不清楚……
　　好奇心，太旺盛的好奇心，我转着头想寻找一个可以用来试探的物品，但是什么也没找到。心里激烈的起伏，我究竟要不要去触碰那样东西呢？
　　我放下抓在胸口的手，向那块奇怪的印章摸了下去，冰凉的感觉，坚硬的触感，就如同所有的石头那一样，但是却又如同完美无暇的水晶一样的光滑……
　　“快闪开！”正当我沉醉其中的时候，突然一声大喝，使我猛然惊醒，从那片光滑背后警觉开来。
　　不知道什么时候我的手已经牢牢地托着那块几乎同我的巴掌一样大的黑甲虫，一股浓厚的黑雾猛地冲了出来，汹涌的黑暗力量，就像是暴风雨一样，开始席卷周围的一切。
　　刚刚才停止刺痛的手臂此时却如同在烈火中被烘烤一样，整只手都变的通红通红的，就如同是被烧的通红的铁条一般。
　　强烈的刺痛，转变成如同剃刀一样削骨那种钻心的疼痛，一切的一切都变的苍白起来，仿佛那片渐渐扩大的黑暗才是光明的真正所在一样，但是那种似乎异常漫长的等待被黑暗吞噬地解脱却显的遥遥无期。
　　所有的精灵都尖叫着四处逃散开来，但是冷静的也是大有精灵在的……
　　“简！”那是艾拉的声音，我微微张开眼睛，我还以为自己再也听不见熟悉的声音了，只是，张开眼以后，那样残酷的现实却依旧在等待我。
　　原本用来摆放的小圆桌已经在侵蚀的能力下，那上面原本的摆设早已经开始变黑，腐朽，断裂，化成漫天的飞灰，就连那坚实黑色石制地地板也开始崩溃化成粉末……
　　所有碰触到那黑色雾气的东西都在飞快地被侵蚀着……包括我在内
　　已经开始变的像烧裂开来的煤炭一般的手再也看不出原来的细白柔嫩，如同是干裂开来的树干一样，干涸的肌肤渐渐变成灰白的颜色，并且开始脱落了，当有风微微拂过的时候，一阵的飞灰四起，如果不知道那是自己身上的飞灰的话，或许我还会被这个如同飘雪一般的景象当中。
　　我想将手中的东西甩开来，可是却已经，却已经无法控制那自己的身体一般，脚已经离开了地面，我只能就那么静静地悬在那里，看着身上的衣物，渐渐的破裂粉碎，化成飞灰……
　　赤裸的肌肤被那黑色的瘴气刺痛切割……羞露吗？疼痛吗？这一切究竟还有什么用，只能等待那黑暗不断的，不断的吞噬尽我身体的一切……
　　一种恐怖，一种绝望，为什么没人来救我……
　　突然间，我发现我自己真是…真是变的软弱太多了，紧咬的双唇，淡淡地血色变的苍白，谁又能忍受的住看着自己的身体渐渐的消失掉吗？
　　麻木了，久久的不能平静的心情，换来的却是冷，彻骨的寒冷……
　　“所有无关的人立刻离开这里，拥有元素妖精的人立刻释放妖精出来，释放元素护罩。”哈兰特恩冰冷的的声音再次响起。
　　我转过头去，看着已经逃散开来地精灵们，她们会来救我吗？显然不会，那这里我还能依靠谁呢？没有，我是孤独的，无论在那里……
　　突然还在身后的那只手上一热，我忙抬起头来，艾拉那苍白的面容出现在我的面前，心头猛地一热。
　　竟然是她，我一直怀疑的人，竟然是她在那突然间，让我拥有了一种感悟……
　　“艾拉，离开她，快离开她！”哈兰特恩大声地吼道，虽然两人不和，但是现在这个时候怎么也不能让神殿的大祭祀就这么不明不白地死在这个房间里，不然到时候就真的有口难辩了，更有可能会引发其他部族的联合对抗……
　　“艾…拉，快…快离开…这里。”我艰难地从嘴巴里挤出那么几个字后，双眼泪汪汪地注视着她，为什么我会突然间对她有那么一丝的留恋呢？
　　“不……不，不——”不管她多么用力抓着我仅剩下的那只手，但是那些精灵骑士还是将她拖了下去，缩到精灵群的后面。
　　在她的指尖滑开的那一瞬间，我眼中是否涌现出一丝失望的表情呢？我不知道，因为我自己也不可能看的见，悲伤了吗？痛苦了吗？
　　言不由衷的话语，或许我还真的就那么希望她能留在我的身边，我…自私，我太自私了，孤独的恐惧，我真的不想就这样一个人离开这里。
　　看着漫天的飞灰，我真的饿要走了，我终于还是无法逃脱这该死的命运吗？痛，痛的麻木，绝望？不，已经没有必要绝望了。
　　解脱吗？我累了，我真的很累了。就这样化趁飞灰也不错啊~~很有诗意嘛，呵呵，我在笑，微启的嘴唇却已经发不出任何的声音了；哭……是泪水，湿润的感觉，好清凉，能哭能笑……真好。
　　我闭上眼睛，等待最后那一刻的到来，突然，我感觉到一股清流在那已经被焯烧的一塌糊涂的体内流淌起来，如同夏月中的那杯冰水，冬日中新出笼的肉包子……
　　对了，我还有那精元，那该死的遗产，但是我根本不会控制这些能量啊！见鬼，去你个什么神，我恨你们……
　　正当此时，往昔的碎片，飞快地在脑海中回荡起来，是要结束了吗？我万分苦闷地想道……
　　突然额头上的一阵刺痛开始席卷而来，一种强大的能量开始疯狂地运转起来，身体中那原本只能勉强维持住的能量似乎也接到指令一样，开始飞快地显现出来……
　　痛苦而疯狂的感觉，一种仿佛要洗涤尽所有一切的能量开始冲击着我全身每一个角落，每一个神经原，每一个细胞……
　　我开始闭上眼睛，一切都不重要了吗？苍白中，漂浮的感觉，游离与一切的感觉，我在那？我不知道，苍白色的天地，空间，我甚至看不见自己的手和身体。
　　我死了吗？
　　呵呵，好精辟的问题啊……
　　而此时外面的那些黑精灵们却正在紧张地做着救灾工程，当然这场灾祸的制造者就是我，却正在生死间游离徘徊着。
　　“用火焰妖精将那些黑暗之气避回去，快！”冰冷中带着一丝怒气的吼叫声，不知道的人还以为又一个混事人妖出现了呢。哈兰特恩的声音有的时候还真的是那么没魅力啊。
　　赤红的火色蜥蜴在地面上渐渐地爬行着，周围的地板似乎也变的赤红起来，那黑色的雾气在抖动着，渐渐压缩起来，但是刚刚被蔓延过的地方无不显现出一片狼迹。
　　满地的飞灰随着那些火焰蜥蜴的移动，又开始飞扬起来，弄的周围雾蒙蒙的一大片。
　　“水妖精上，将灰驱散开来，土精灵帮忙将灰实。”
　　浅蓝透明的长着触角的小妖精门一涌而上，大大小小的水球瞬间洗涤净空气中的灰色。
　　“风之妖精，以气为媒介，环顾住那黑暗贪婪地力量，木之妖精，以土水为媒介，将生命的力量再次展现生的色彩。”
　　突然间狂风四起，一瞬间将那已经聚拢在一起黑色雾气控制的只有五步的大小了，而同时，大量绿色如同萤火虫一样的小光点，飞快地聚集了上去，将那被红色，绿色的能量包围在一起的黑雾，以及黑雾中的浅淡的人影一起包了起来，就像一个巨大的果实一样。
　　“好了，大家先休息一下，去多叫些祭祀来，对那些藤蔓施加恢复术。再叫人多拿些水过来。要不停的浇水，让那些植物充满生命力。”哈兰特恩满头的大汗，汗水不停的滑落，将那些沾染着的飞灰冲成了一条条黑灰色的斑痕。
　　艾拉，瘫坐在满是灰泥水地地面上，满眼茫然地望着房间中央的巨大树球，真不知道她在想些什么？
　　“我早就说了，那个小丫头根本就是人类派来的间谍，她是准备将我们这些高层精灵一网打尽的……”此时，哪个刚刚一直沉闷的露思林却突然跳了起来，大吵大闹道。
　　但是显然所有的精灵都已经精疲力竭了，谁也没有像露思林那样旺盛的精力来说那么多的废话。
　　但是就在这个时候，突然一阵奇怪的声音开始在房间里回响起来，所有的精灵们都刷的一下都竖起了耳朵，那奇怪的声音，很轻，就像是小虫那微微的鸣叫声。
　　突然声音消失了，所有的精灵相互对望着，他们不知道刚刚究竟发生了些什么事情，这个时候开始相互搀扶着，想要勉力站起来，但是突然而至的巨大的声浪，同时伴随而来的是大地剧烈地抖动。
　　精灵们惊恐地爬起来又摔倒，摔倒又爬起来，他们惊恐地发现引发这一切的竟然就是哪个巨大的树球。大量的蒸汽从那些藤蔓间的空隙里喷涌而出，巨大的嘶鸣声震的精灵们都死命捂着耳朵。
　　突然震动又停了下来，正当精灵们惊恐地捂着耳朵相互张望的时候，树球却开始不停地流出一种绿色的液体，液体很多，弥漫的速度很快，一下子就覆盖了大多数的地面。
　　精灵们疯了一样相互搀扶着向外逃去，谁也不敢接触那些奇怪的液体。
　　但是当不知道哪个精灵跑的慢的精灵跌坐在那液体中的时候，她却惊奇的发现那液体中竟然蕴涵着一种丰富的生命能量，自己的魔力，体力都在飞快地恢复着，就连身上本来就细嫩的肌肤上也带上了一种美丽的光泽，更加美丽动人。
　　正在这个时候，突然那些藤蔓开始向外退了下来，而里面，在一片晶莹的闪光中，一个小小的身影正在缓缓地滑落出来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


睡着的人
更新时间2007-4-19 22:41:00  字数：3188

　
　　光如同是天上的丝线，天生的美丽就如同隐秘在云雾中的光，俏丽，羞涩……
　　天生就爱好美丽事物的精灵，对美的理解应该是更为深刻的吧，眼前的景象却让他们有些不知道所措了：
　　如同绿色的花瓣一样晶莹的藤蔓，同绿色的液体渐渐的凝结在一起，就像是一颗巨大的绿宝石花，光从那破碎琉璃窗户里钻了进来。橙色的光并不是那么的耀眼，但是同屋子里面那魔法水晶吊灯蓝紫色地幽光形成了鲜明的对比。
　　而当那些奇妙的光落在那神秘而美丽绝伦的宝石花上的时候，那种光线的曼妙的折射出来的光线甚至盖住了那些魔力下的光线。而此时比它们还要眩目的却是那无比粲然的花骨朵的位置上渲染的橙色变成了堇色，在那如同是太阳一样明亮的发丝上闪烁着，在那细白的，细白的就如同是寒月里晴空下厚厚地积雪，但是却少了那么一种淡淡的青蓝色，更加多的是如同初生的婴童一样的粉嫩粉嫩地樱红。
　　天那！所有的精灵都呆在了那里，这是什么？这不就是他们一直渴望的阳光吗？
　　粲然的光芒，灼烧着他们的眼球，却激起他们心中的渴望，对阳光的渴望，他们就如同是虔诚的教徒一样，他们匍匐在地面上，仿佛他们面前的是一座祭坛，一种神圣的对自由天空，无尽地大地与海洋……
　　这是他们渴求自由时光的存在……
　　而祭坛中的哪个人，哪个女孩子……这一刻，她就是他们的神，能给他们带来光明的神。
　　究竟是什么，什么样的东西？什么样的美丽？什么样的赞美之情才能说明这样的心情呢？
　　无尽的等待似乎在这一刻他们才真正地看见了黎明的曙光。
　　光，就是这样的一片光，让他们向往，让他们渴望，但是或许还有些精灵更加的理智，和聪慧……在那片曼妙的歌声中，几个奇怪的身影，在那些精灵们的后头出现，她们不是别人，正是哈兰特恩那一众长老们……
　　“哈兰特恩，现在该怎么办？”
　　“……先把她交给艾拉吧，我们回去再商量下。”哈兰特恩冷冷地注视着眼前那怪异的景象，但是她眼中隐约闪烁着的是名为嫉妒的火焰。
　　“……”那犹如鹤立鸡群的一众精灵，穿过那些匍匐在地面上的精灵们，她们丝毫没有制止这些精灵们这样去做的动作……
　　也许一切都能那么容易就解决掉……
　　宽敞的房间里，幽蓝色的水晶灯里，那神气的魔法火眼依旧在燃烧着，点亮这一片寂静的空间里。
　　宽大的床铺上面，一张小巧秀媚的小脸，安静地躺在那里，周围很安静，很安静，没有任何东西，和任何事物来打搅这里的宁静……
　　这个时候一阵轻微的吱呀声打破这一片宁静，白色的梭形竖门开了，一个白色的身影走了进来，整齐的白色礼服，剪裁的得体而贴身。
　　长长的白色袍面上系扎着两条腰带，一条系于乳下或腰间，另一条系于腰下胯部，使两条腰带之间的布料膨松，出现各种意想不到的变化；或是尽量将衣服上提，以缩短衣服的长度，便于活动……
　　那简约地白色长发被高高地盘在她的头上，一根金色的发窟将那头可人的长发固定在那里……
　　一条雪白的面纱别在她的两耳上，遮挡住了她那美丽娇艳的面容。
　　她的身后静静地跟着两名侍女，两人都低垂着脑袋，两人端着一张洁白如玉石的小盆，上面是一层叠在一起厚厚的衣物，而另一个端着一个同样雪白色的细颈水壶，三人轻轻地走了进屋子里。
　　她们将东西放在床前的一张小桌子，那带着面纱的女子吩咐小声吩咐道：
　　“你们下去吧，我想在这里单独呆一会。吩咐下去不要让任何人来打搅我们。”
　　两名侍女相互对望了一眼，忙低头弯腰转身退了出去。
　　当门轻轻的合上了后，那女子缓步走到床前坐了下来，低头望着还在熟睡中的可人儿……
　　转身将水倒进水盆中，从那叠衣物的上抽出一条感觉洁白的丝绢，沾上水，低下身去，在那熟睡中美丽的小脸上擦拭着，动作又轻又柔，仿佛稍微多用那么一点力，那睡梦中也依旧粉嫩粉嫩的小脸上就会挤出水来一样……
　　久久的，就那么一张小脸，她擦了又擦，看了又看，终于停下手来，将那依旧白皙反倒是因为沾了水而微微变的透明地丝卷，轻轻地放进水盆中……
　　突然她抬起手来，将头上的发窟扯了下来，原本那盘起来的长发立刻如奔瀑一般，滚滚的白色浪花一样的发丝撒在那床上，枕间……
　　但是床上的人动都没有动，甚至是那胸口微微的起伏也是那么的细微，不注意，根本就无法察觉。如果不是那脸上淡淡鲜嫩的血色，不知道内情的人都只会当床上躺着一个死人而已。
　　突然她抬起脚来，一下子跨过那躺着的小人，一个跨坐在那，梦中人纤细的腰身上，而那双手更加是肆无忌惮地沿着那隐约透过床上那单薄的绒被优美的曲线一路向上，纤细的腰身，微微茸起的突起，那被白色的布料覆盖下依旧微微露在外面嫩嫩的酥肩，最后滑过那白如雪，嫩如樱，白嫩如同暖玉细细的脖子，支在梦中人头的两边。
　　她整个人就那么以一种妩媚而尴尬的姿势弓身坐在那里，注视着眼前人。
　　飘渺的面纱，低垂下来，此时它已经不能遮挡住那惟妙的面颊，红嫩的香唇，随着那淡淡地带着香气诱人的呼吸声中面纱也在微微飘舞着，那种神秘同现场暧mei的气氛一样的让人陶醉。
　　那双隐秘在长长地睫毛后面蓝色的大眼睛，充满了诱惑，充满了神秘，饱含着一种温柔……突然目光一闪。
　　那双细长柔嫩的嫩胰就拂上了那梦中人细细的脖子上，如同一双铁钳，交叉地窟在那里，那嫩白色中青色的经脉微微鼓了起来，而那纤细的指间下却是渐渐显现相互青紫色的肌肤。
　　梦中人依旧没有醒来，那微微颤动下，弯弯的嘴角却仿佛是在微笑，没有窒息的那种痛苦地神色，或则她根本就没有感觉……
　　泪水……大粒大粒地水珠滴落下来，在那白皙血嫩的脸颊上撞的粉碎……
　　突然那双正在紧窟在一起的手一松……
　　抽涕声越来越明显了，颤抖着的手臂再也不能支撑身体的重量。那白色的身影就像断了线的风筝，软了下来，趴在那里颤抖着……
　　突然间那身体有了变化，越来越小，越来越小，那白色的长袍变成了薄毯，裹在那薄毯中的小身体依旧在微微地抽动着……
　　渐渐地抽动平息下来，那一直趴在那里的小东西抬起头来，圆圆的小脸，大大依旧水汪汪的眼睛，如粉黛春容似的梨花细雨楚楚可人地表情……
　　好熟悉的小女孩，她不正是变小了的艾拉吗？为什么她要对还在昏迷中的简做这些看似很不合理的事情呢？她不是一直希望简能够帮她复兴精灵王国吗？
　　……
　　“对不起……我下不了手。”莺声细语一般的低呤在那里轻轻地响起。
　　“我不知道，我真的不知道，为什么我要把你也卷进来……权利之间的争斗真的不适合我们这样的人……”
　　“为什么你不肯听我的，为什么你会是白精灵…你知道我等的有多苦多累吗？
　　“现在，她们一定在研究怎么样对付你了吧……”她静静地趴在那里躺在那双峰之间听着那还在微微搏动的心跳声
　　“为什么你还不醒，……你不是想走吗？为什么你还不醒过来，离开这！”突然她猛地撑起自己那小小的身子，对着还在那里睡着的简大声说道
　　“……一切都结束了吗？我等待了千年等来的希望，就这样伴随着你一直沉睡下去吗？……”
　　“算了，该结束了，我都已经等了千年了，就算再等上个千年吧…等你醒来一切都可以重新再来一次吗？”小手一松，她又倒了下去，静静地靠在那里。
　　“我很累了，你能抱着我再好好地睡一觉吗？好吗？”
　　“你不回答，我就当你默许了。”
　　“你真好……”小艾拉微微闭上眼睛小脑袋在被子上轻轻地磨趁着。
　　一阵轻轻的摩擦声后，房间里又恢复了寂静，静悄悄的。
　　嘘，请安静，因为这里有两位睡美人正在睡觉呢……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


会
更新时间2007-4-21 4:33:00  字数：2771

　
　　另一边，同样宽敞的房间里，一张长长的长方形桌子边上，一群精灵正在那里谈论着什么：
　　“说，现在我们该怎么做？”坐在最里面的哪个位置上的正是哈兰特恩，而席上的也正是那些长老会，元老会的精灵长老们。
　　正如艾拉猜想的那样，他们正在秘密商量着什么……
　　“看起来似乎不太好办，看见的精灵太多了，现在我们不可能那么明目张胆地，再派她出去送死了。” 
　　“……”
　　“还用想什么，干脆就同我早就说的那样派人把她除掉不就的了，何必找那么多麻烦呢。”那么嚣张的叫嚷声一听就知道是哪个胸大没脑的露思林了
　　“……你什么时候才能用脑子去说话啊？现在还不是我们同神殿闹翻的时候。”正对着露思林坐的哪个长老没好气地回敬道
　　“……克尔平欧恩，你也不要在那里发呆，你说说…到底谁的意见好？”露思林也感觉出会场的气氛中的不对，忙拉了拉做早她边上哪个被面纱遮挡住面容的长老道
　　“……你们说她究竟是不是真的神使者？”而说话的却是坐在克尔平欧恩对面的用刘海盖住大半个面颊的长老
　　“……”
　　“凯塔尔，你的意思是？”
　　“只是猜测…在这里的各位谁也没有见过真正的神迹，所以现在我们还不好妄下结论，如果万一她就是哪个真正拥有神预的精灵……算了，还是听听哈兰特恩长老有什么意见吧。”那名叫凯塔尔的精灵长老，微笑着，抬起头来看了看坐在最里面的哈兰特恩，转了一圈又将问题丢还给了哈兰特恩
　　“……”所有的目光又都回到了哈兰特恩身上。
　　这个时候轻轻地扣门声响起，门口的两名精灵骑士将门打开一条缝隙，似乎有什么东西被传了进来。其中一个骑士绕过石柱后面，将一根白色的卷轴双手送到哈兰特恩的跟前。然后乖巧地退回到他的岗位上去……
　　哈兰特恩打开卷轴粗略地扫了下，就将卷轴合了起来，抓在手上。
　　“……大姐你到是说句话啊！”露思林有些不耐烦地叫嚷道
　　“你们是不是太小瞧我们的对手了？”哈兰特恩终于发话了。
　　“……” 哈兰特恩那鹰一样尖锐的眼神冷冷地扫了一眼桌子两边那熟悉的面孔上。
　　“你们这里又有谁能够在黑暗精灵的吞噬下还能全身而退的？” 哈兰特恩冰冷的声音再次响起
　　“……”谁也没多说什么，就连真准备插嘴的露思林也瘪了下去。
　　“总的来说，她的实力绝对比我们在座任何一位要强，而且现在那只黑暗妖精也不知所踪……我不知道你们有没有注意到……这里，整个岛上的风都变了？”哈兰特恩低下头，看着手中的卷轴。
　　“……什么风？”没大脑的露思林又冒了出来
　　“我也不清楚到底是怎么一回事，但的确，这里的元素不知道为什么突然变的活跃起来了，原来我们一直以为正在枯竭的风元素，同光元素都在同时活跃了起来。不相信你们可以问一问你们自己的元素妖精。”
　　“……”所有的长老都闭上眼睛，开始同自己的元素妖精开始沟通起来，很快所有的人又都睁开眼睛，死死地盯着哈兰特恩。
　　“哈兰特恩这究竟是怎么一回事？” 坐在露思林对面的哪个黑精灵长老大声说道
　　“这个也正是我疑问中的事情。但是刚刚我得到一个消息，就在这里，这个岛上，新出现了一口元素之泉，而可靠的消息，这个元素之泉的突然出现似乎同我们这位小朋友有着莫大的干系…”
　　“元素之泉？这个岛上怎么会有那么宝贵的东西……” 露思林似乎也来了兴致
　　“那么先前决定在这个岛上建立神殿的时候就应该已经彻底勘测过了，怎么可能还会有未发现的元素之泉呢……”精灵们自称为元素的使者，的确他们对元素能量的感知能力就像是肉骨头对狗的吸引力一样。
　　“也许你们没有听清楚，我说的是出现，而不是发现，根据诗歌记载，这里的确本就有一口元素之泉，而且是少有的光之泉。但是它早已经枯竭了，但是那里的泉水却可以让我们的祖先带到这片黑暗世界中的世界树存活下去的元素力量。……” 哈兰特恩向后靠了过去，用一种她认为是最舒服的方式靠在那椅子中。
　　“但是，那已经不能再称的上是元素之泉了，因为那泉水除了美容似乎并不比各位家里的浴池好多少。”哈兰特恩微笑着说道，那表情却仿佛是抓着别人什么的痛脚，却依旧笑嘻嘻地不屈捅破而已……
　　“等等，这个岛上总共就只有两处源泉，一个是你刚刚说的世界树下面，另外一处不就是下面村里的那口寒泉井吗？” 坐在露思林对面的哪个黑精灵长紧接着说道
　　“正是，现在你可别小看那口井了，那里现在就是我刚刚同你们提到的，哪个新的元素之泉。”
　　“什么……这怎么可能！”
　　“的确，元素之泉是不可能在那么明显的地方存在那么久才被族人们发现的。但是很可惜这一切都是真实的，就是那么一回事。”
　　“只是，如果说是这里本来就有这么一个元素泉水，而神殿故意隐藏这个泉水地存在的话，怎么几千年来，我们总不可能什么风声也没有听闻过？”
　　“……”
　　“…那是因为根本就没有这么一回事情，那口井当初也的确是一口普通不过的寒泉……” 所有的目光都突然集中到了桌尾的位置上，开口的哪个人竟然是克尔平欧恩，真是难得，但是为什么那面纱下传出来的声音带着一丝神秘和无奈
　　“……你的话是什么意思？”坐在露思林对面的哪个黑精灵长端坐了起来，那美艳的脸上竟然多了些紧张的神色。
　　“克尔平欧恩的话其实很简单：这里泉水的突变，并不是自然地变化，而是被人施加了强力的魔法地结果。”哈兰特恩那微微带着调笑的声音响了起来。
　　“……”
　　“那应该是一种仅次于当年诗歌中记载的哪个最著名的世界树之战，那名没有名字的神殿祭祀长老所放的‘泯灭’的大型法阵咒术。”哈兰特恩抬起手来抵在自己那尖尖的下巴上
　　“不是吧，怎么可能……”
　　“等等，你的意思是说……”
　　“我的意思也很简单，各位我们这次可能挖到宝了……”
　　“……”
　　“什么宝？我怎么不知道？”
　　“我们这次可能遇上了一个纯正的白精灵祭祀长老！”
　　“……”在场的人，不精灵不禁都呆了一呆，祭祀长老，这个已经几乎湮没在历史中的词语，曾经是精灵王国强大的代名词……
　　“……”
　　“怎么现在你们还有什么想法吗？比如说请我们美丽大方的露思林小姐去将这个祭祀长老像掐一直蚂蚁那样掐死在温柔乡了……”
　　“……”露思林的头越来越低，就像大多数做错事情的孩子那样
　　“哼……，那么我们就在这里交代下，现在最好还是按兵不动，找机会，这样的人材，无论是真是假，我们都先观察一下。如果能为我们所用最好，但是如果不，那就让她自己消失吧！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


白点
更新时间2007-4-25 0:01:00  字数：4826

　
　　正当地下的一切暂时陷入僵局的时候，地面的战场上随着诸侯军团的抵达，让战争的布局发生了一些细微的变化。
　　撒丁王国的远征军军团在已经将近半个月的时间里已经将菲笛丝公国边境上重镇雷蒙特外围的各个小村，城镇都占领了下来，数以万计的官兵，也已经在这名为赛勒诺斯谷地的山谷中住的满满当当地。
　　到处都是规则，不规则，但是竟然有序地帐篷圈成像切开整齐的豆腐一样地一小一小块的。
　　现在已经是正午了，所以到处都飘荡着渺渺的炊烟，是吃饭的时间到了，到处都是喧闹的，吵嚷地声音。
　　黑灰色的人流拥挤向那些飘了炊烟位置，这个时候，我们才能够最为直观地
　　看见这占据着小半个平原和大半个山谷的军营中各个势力的布置：
　　那些打着红色旗帜的是由古鲁丁王国的撒丁大王子带来的古鲁丁王国的第一，第五，第六军团，那旗帜上绣着一颗金色太阳的就是古鲁丁皇室的禁军第一骑士团，他们人数并不多，但是尽四千人的规模还是将其中大多数的骑士只能住在小镇外的小山坡上，但是那看那庞大的临时马棚，还有那整齐严谨的营房布局排列，还有那洁白的塔状帐篷，都突显出他们不同于其他军团的身份和地位。
　　那些并不小的空地都摆放着一切用原木临时制作的长桌和凳子，一些穿着得体而整齐的骑士正悠闲地坐在那里，调笑着，而边上那些侍从们来往穿梭着将盛着看起来精致的食物和饮料的托盘传递着……
　　简直就像是贵族们举办的大型狩猎游艺会，不过他们的实力也还是可圈可点的，俊美强健的马匹，矫健巨大的可桫母飞行兽，被保养的很好在阳光的照射下闪着逼人寒光的金属长枪，堇色的盔甲……
　　这里所有的人都是拥有中级以上剑士职称的人，上了马，他们就是连战马也都包裹着全覆式金属战甲的重装骑士，下马他们就是军官赶死队。历年来，这支强悍的重装骑士团一直为古鲁丁帝国建立了赫赫的战功，曾经有过以两百骑打破三千狂血邪教徒的记录，但是究竟是怎么一回事，那是谁也不知道的秘密。
　　……
　　而就在那些白的有些让人感觉生厌地白色后面，是一片相对要破旧些的白色长方形帐篷，那些整齐的队伍，正在轮流着想前移动着，那些就是古鲁丁帝国皇家近卫军队的第五和第六军团，这里都是一些由各地征召来的青壮年男子组成的装甲步兵，看那些摆放在帐篷之间高高架起的枪架就可以看出一些端疑来，黑溜溜的木制长枪，他们那红色军用披风下的银色盔甲和制式长剑……
　　以及那严谨的军纪管束下整齐的阵容都不是那些零散骚乱的其他诸侯军好攀比的。
　　而且待遇看样子也要比那些军队要好的多，至少还能望见他们人手一块的面包样的东西。
　　而就在不远的地方，约莫也快一煎的位置上别样扎着一些四边形状不知道是不是洗的太多了，而显现出灰白色的帐篷，那就是同我们主人公有些渊源，奇岩城主带来的军队，整齐的军营，正在帐篷外各处空地上端着木盆中那红色，白色的糊块状东西同干面包一起，已经吃的吸吸呼呼的依旧身着银色盔甲的士兵。
　　他们的伙食显然同皇家的禁军持平的，装备，训练显然也只是微微低于皇家的正规军，只是规模要小了许多……
　　同样边上的是其他各个地方的贵族同盟，和诸侯国家象征意义上的‘军队’，大片黑压压的人流，同破烂的用各种各样材料临时拼凑出来的帐篷，或则只能算是遮蔽所的物体，如果不是那些歪歪抖抖但依旧指向天空闪着寒光的长枪，谁看了都会以为那里是某个地方的难民营地，当然如果不是碍着各诸侯的面子，这些古怪的军队早就被我们喜欢看‘风景’的王子陛下用带着白色绢丝手套的大手一挥，赶到荒原上去了……
　　说老实的如果不是随行的将军们一起劝说，他早就那么做了，当然他现在妥协的条件就是，让那些该死的土包子们远离他的视线，至少让他们看起来要那么像一回事！
　　虽然当地的那些小贵族同军团里的将军努力下，但是始终是杯水车薪，所以只能将那些诸侯军远远地调在小山坡的后面，而这之间的空地也就被一些大型的佣兵团所占据了，各种各样的帐篷那那并不小的空地上圈成一块块的，各种有利的地形就这样被各种各样的形式瓜分掉了……
　　而其中唯一的插曲就是各大佣兵团曾经为了瓜分的营区而举行了一场不小的比武会。当然这样的事情在任何地方都是属于正常的情况，只不过没有那么绅士风度的人也经常喜欢用群殴来结束这样的闹剧罢了……
　　天空的阳光渐渐明朗起来，地面上的温度也节节攀升起来，午后的时间可以算是一天中最空闲的时间了。
　　最外层的那些炮灰兵们此时也正懒散地躺在草地上，树林里的阴凉处勒紧腰带静静地躺着，因为这样是最最节省体力的好方法。
　　而也有不少人现在正顶着烈日开始张罗下一顿的食材，也就是传说中的‘打秋风’。
　　虽然这样的举动同那些恶劣的盗贼和强盗是同一路径，但是饥饿的力量却可以抹杀掉那些本就不能拿来填饱肚子的良知……
　　周围山林里各种各样的飞禽走兽也几乎被赶的不知道跑那里去了，现在林子里只有那些不会动的树木和野草，还在静静地等待被这些已经有些饿的发慌的‘动物’们扒皮抽筋。
　　而此时一小队人马正在离这里不远处的一条小路上慢慢地奔跑着，这些人看起来都很年轻，他们似乎都有些兴奋，但是领头哪个大胡子的男人却显的有些不开心，甚至是眉头紧锁，而他就是曾经一直陪着我们主角身边的卡尔……
　　为什么他会在这里？鬼才知道，但是看样子应该是发生了一些什么不开心的事情吧……
　　的确，就在刚刚，哪个自称是奇岩城主什么表弟的家伙，又突然跑到永生给他们特别安排的营地里面，向迪娜求婚……
　　虽然在那些知道内情原先佣兵团的老团员们看来，这是一件要多荒谬有多荒谬的事情，因为他们都知道迪娜原先是男身的事情，不过现在的迪娜真的是越来越有女人味道了，这也是不可否认的事情。
　　至少她现在也还是真的小女子而已。
　　虽然突然变趁女人或许并不符合她的意愿，但是种比老是被人当人妖要来的好些吧，显然她现在也很进入角色了，至少应付那些络绎不绝的求爱的“男性荷尔蒙分泌旺盛的动物”地却也成了她的一大噩梦。
　　原本以为在永生的庇护下至少不会像平常那么一大堆苍蝇蚊子样发qing期的男人经常来骚扰，但是还是有不少“个别份子”潜入进来。
　　而这些人也大多都是有不太好惹的靠山，也不能像是在来的路上那样狠狠教训他们一顿，毕竟现在是在天子脚下……
　　而今天，不知道到底发了什么疯，迪娜突然失踪了！
　　这下可是把卡尔弄地一愣一愣的，急忙集结了人马在四处查找。而永生今天一早就被通知去面见太子了，所以很多事情他现在也帮不上什么大忙……
　　就在刚刚他们才听说今天一早，就有人悄悄绕过外面的看守向雷蒙特去了，也不知道会不会是迪娜，但是卡尔还是准备去看看。
　　别看现在这里很安静，安静的不像是战场，但是这里离危险也就是一线之隔，周围到处都是不知死活，玩命的家伙，如果哪个人真的是迪娜，那么这次外出就真是不太不明智的举动了……
　　现在小爱不在了，沙梨也生死不明…如果迪娜再出什么事情，我估计卡尔绝对要抓狂了，自己身边的女子竟然一而再再而三的出事情，而自己却束手无撤，这实在是一件太打击自己尊严的事情了。
　　也难怪他现在脸色是那么的难看，但是好赶快赶，整个峡谷对应的可也是很大的一块丘陵中的盆地啊，这要真是在这茫茫的绿野中去找一个到处乱跑的人也不是什么容易的事情。
　　但是卡尔隐约感觉这次的事件里有某种奇怪的感觉，这是一种奇怪的预感，就仿佛手中突然出现了一条可以在黑暗中摸索的细线，但是，为什么会有这样的感觉他自己也说不清楚。
　　而眼前的情况似乎也只能是先走着再看了。
　　而此时，就在雷蒙特城外一处比较高的地方，一名奇怪的全身藏在厚厚毡袍里的身影正孤零零地站在那里，仰望着不远处的雷蒙特。
　　这个人就是迪娜，但是到底是什么风将我们这位将要决定这场战争突然转折的人突然出现在原本敌人地城镇的呢？
　　那原因可能要从今天早上发生的一件怪事情说起来了。
　　原本，昨天永生他们的大军才刚刚抵达这里，大家都已经疲惫不堪了，所但是有很多事情还是要在休息前优先考虑进去的。
　　而迪娜作为原本就是这个佣兵团的副团长的时候，就一直监管着整个团队中很多的事物。
　　忙着忙着，她不注意就睡着了，当她被晨间的雾气冻醒的时候，天已经隐约有些发白了。
　　她揉了揉有些发黑的眼眶，舒展了下浑身酸痛的筋骨，但是当她拿起桌上的水壶的时候却发现，壶空了。
　　于是她披了件外衣，准备去帐篷外面的木桶里打一点水回来，准备梳洗和饮用的。
　　但是正当她站在带着重重湿意和寒气的户外，那满是积水木桶边的时候。她突然听见灰白色的天空中一声尖锐的鸣叫声。
　　抬头，天上那茫茫的白色中却看不出什么……
　　看累了，她低下头来，将长发都拢在脑后，掬起一捧冰凉的清水，泼在自己的脸上，那冰凉的有些生痛的感觉，让她顿时感觉头脑里一阵清醒。
　　她抽出手绢，细细地擦拭着自己那有些冰凉的小脸，静静波动中的清水渐渐平息了下来，那平息下来清澈的水中，渐渐清晰地展现相互一张，冰冷而细嫩，微带着愁容的面孔，凄美而含蓄，如同雪花一样的冰冷而默然。
　　她轻轻地将手放在胸口上，那片诱人的白色酥软中，让人嫉妒的柔软，那搏动着的心脉，她闭上眼睛。
　　感受着那突然剧烈搏动的心情，正在渐渐的冷却平复下来，她猛地睁开眼睛，映入眼中的是大大扑满的木桶里的水中自己那美丽的面容。
　　她静静地将手又放在自己的脸上轻抚着。
　　她一边又一边地在心里说着忘记她吧，忘却她吧，她再也不会回来了，她已经抛弃我们了……
　　只有这样，我们才能在接下来的战斗中活下来，太多的个人感情，会影响到自己的……不光是自己，还是真个佣兵团的未来……
　　只不过，只不过是同以往那样，将不能行动的人丢下而已…一样，一样……
　　泪水沿着微微颤抖着的肌肤滑落，跌入桶中。
　　突然，一阵末名的寒意涌了出来，打断了她的思绪。她猛地抬起头来，四下望去，漫漫的如同突然定格在那里的海洋上的波涛似地巨大的营地，黑糊糊的，不时候一阵轻微的低语和金属撞击的声响后又是寂静的一片……
　　到底是什么？迪娜微微又扫了一边周围…突然又是那种微微的冰冷的感觉，仿佛突然被人浇了冰水般的感觉。
　　谁？
　　迪娜警觉的抓起水壶，金属的壶身闪着幽幽的光线。周围依旧是安静的一片。迪娜眨了眨眼睛，抓着水壶的手也放了下去。
　　今天是怎么了？太紧张了吗？
　　迪娜抬起头来望向远方，远方的旷野……等等！那是什么？
　　随着她的目光远去，依旧是黑色的旷野上一个白色的亮点在远远的，远远的草地中，远的只能勉强能看清楚一个形状……
　　究竟是什么？突然一种熟悉的感觉席卷而来，好熟悉的感觉，就像是……就像是简的目光，对就是那夜，那血腥的一夜中。穿这血衣简那冰冷如神一般的眼神，没有怜悯，没有恐惧，冰冷而平静，就如同游戏一般的目光。
　　……等等，简！是简。是她回来了，对一定是她回来了。
　　迪娜再次想那白色的亮点望去，远远的根本看不出来，那究竟是一个什么东西，但是那熟悉的感觉，绝对没有欺骗她……
　　是简，是她回来了！
　　骑在西拉牧兽身上的迪娜猛地睁开眼睛，她笑了，笑着，注视着眼中高大的城墙，而城墙后面……就是她的目标。
　　决不放手，这次绝对不会再放手了……
　　她双腿一夹，催动身下的西拉牧兽向前方奔去.
　　(最近不爽死了，电脑突然中毒了，开机就蓝屏，上火牙痛的我一点心情都没有了.抱歉)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小城
更新时间2007-4-27 16:26:00  字数：5213

　
　　此时，雷蒙特城里，到处都躺满了人，男人，战士，士兵，佣兵……
　　所有的人都杂乱地睡在地面上，不时有人被早晨的冰凉的露水击中，哆嗦了下，翻个身，向边上的人那里挤了挤，就那么昏昏沉沉地躺着。有的人还有毛毯一类保保温度，但也有不少人只能用枯黄的干草勉强抵挡着，甚至有人根本什么也没有，他们只能相互挤在一起尽量地维持着相互的体温。
　　眶当眶当，金属地撞击声，伴随着整齐的步伐，换班的队伍正在被那些人堆挤的只剩下羊肠小道的街面上缓慢地行进着，不时有躺着的人被人踩到了，忿忿不平地叫骂几声，但是并没有发生什么大的事情。
　　这里的人都在尽力保存着自己的体力，因为之后，不知道还要在这里战斗多久，才能继续活下去……
　　突然一骑白色的影子，在人群里自如地穿梭着，就如同是晨雾中的白色幽灵一般，啼嗒的马蹄声，清脆地响着，但是却没有人被它惊醒，就仿佛它根本不存在一样。
　　白色的影子，轻快地在人群间穿梭着，就如同是精灵在盘根错节的密林间一样自由而快乐地穿梭着，一切仿佛知识一场再普通不过的游戏而已……
　　但是就在这样的灰暗中，却有着无数双眼睛正在紧紧的，紧紧的，用着一种贪婪的目光，嫉妒的目光，鄙夷的目光正在静静地等待着机会，准备随时吞噬掉这么一个美丽的白色妖精
　　“站住！什么人？”响亮而粗诳的声音突然间打破这里的寂静，一队正在巡逻的士兵挺着长枪，拦在了那白色精灵的面前。
　　咄咄的寒光在晨间的灰色中闪烁着锋利地颜色，直直地，直直地指着，那白色精灵的身前。
　　训练有素的士兵们，脚下飞快地将挡在前面的那些穿着布甲，廉价的皮甲，肮脏地半金属盔甲的垃圾踢的跳了起来。迅速地将那白色的影子围了起来。
　　但是大多数的人都飞快地爬到一边，静静地看着，他们的眼中涌现出一种奇怪的眼神，一种想看热闹的神情。
　　“操，哪个混蛋打搅老子的好觉。”突然，某个本踢中的佣兵嚷了起来，猛地站了起来，一下子将哪个踢他的士兵一掌就打的飞了起来。
　　所有的人都被着突如其来冒冒失失的举动弄的楞了下，但是很快一种兴奋起来的心情立刻在弥漫开来，每个人原本无神，懵懂的眼神中都闪烁起点点的光芒来。
　　“混蛋，想找死是不，你这个下贱的佣兵想造反不成。边上的另一名士兵见同伴竟然就那么被人一下，几打的飞了起来，立刻红着眼睛冲了上去。
　　“操你大爷。”乒的一声，一阵剧烈金属摩擦的声音过后，又一个白色的身影飞了出去。飞进边上的人群里，那些看起来懒散的佣兵立刻起哄地将那已经摔啪在他们身上哪个倒霉的家伙七手八脚地又扔回圆圈里面那坚硬的但是沾满了各种各样淤泥污物的石制地面上。
　　此时，那名已经被挨了一拳，还被人摔出来的士兵只能静静地趴在地面上呻呤着，因为他刚刚那句话似乎也得罪了不少在场的佣兵们，所以刚刚拉他起来的时候，已经不知道吃了那些佣兵们的黑拳，所以现在他赤裸在外面的肌肤上都是青紫色的一片，显然这就是他大嘴巴的下场。
　　这下轮到那些原本气焰嚣张的士兵们郁闷了，自己明明是在执行最轻松地公务的，可现在却碰上了怎么个刺头，而且一下子就空手打倒两名全副武装的士兵。这究竟是怎么样的一个怪物啊！
　　“哼。”刚刚行凶的哪个的大个子的佣兵，扫了一眼地上躺着的那抬起头来，让人吃惊的是，那家伙并不不是那么高大的身材或则特别的强壮地样子。
　　小小的个子，黝黑麦色的肌肤，一身久的不知道从那里得来满是污垢的破旧地半金属半身甲。披挂在那里，一件黑色的披风就那么披挂在他的身上，像是一条薄薄脏西西的毯子一样地批在他的身上。
　　但是那明显宽大的披风几乎遮挡住了他的整个面容，只见他转身，旁若无人一般地调头就走，可是看着自己的同伴被揍，的那些士兵们会无动于衷地任由他那么容易就随便离开吗？
　　显然不会，几道寒光立刻向他那开起来并不是十分厚实的背影袭了过去，所有的人无不睁大了眼睛，虽然说他们喜欢凑热闹，爱打架，但不见的他们也就那么喜欢看着眼前人就那样被人残杀与眼前。
　　人们张大的嘴巴似乎正在述说着什么，但是接下来的事情却变的更加让在场的众人惊叹不已。
　　寒光如同闯进羊群的豺狼一般立刻就穿透了那灰黑色的披风，高高隆起的样子，就像是一个蹩脚的稻草人一般，但是显然他们知识刺中了披风而已。
　　吱啦一声，交错着，锋利的枪尖还是将那披风割裂了开来，一阵黑色的旋风伴随着那有些扎耳的声音，被搅的破碎那些残破地布料飘落到地面上。
　　但是哪个小个子却似没事情一样站在一边，剩下的披风依旧遮挡住了他大多数的面容，他低头扫了扫肮脏的饿地面上那些黑糊糊地残破的布料。
　　突然他抬起手来将身上剩下那已经变的十分地残破的披风用力一拉，那黑灰色的调子突然间仿佛闪了那么一下下。立刻一张年轻的，轮角分明的面孔出现在那里，黑色的头发，黑色的眼睛，棕色的皮肤，让人一眼看去以为只是邻家的大男孩而已……
　　“嗨，当兵的你们把我的披风弄破了！” 即便是那么简单的不能再简单的陈述语气，此时却也在别人眼里变的是那样的张扬跋扈不可一世。
　　“……看样子你们也不会赔我一件更好的了。”那青年，不或许应该说他还是个孩子的样子，但是那老成的表情，面孔和狼一样的眼神，让任何人对上他的眼睛都有一种微微触电的感觉，一阵刺骨的寒意……
　　“既然你们不想赔我条披风，那么各位，我就先走一步了。”旁若无人的自言自语后，转身像人群走去。
　　人们都有点出神了，这就是刚刚哪个两下就打飞两名全副武装士兵的人？怎么那么好说话？难道刚刚是大家都看错了吗？
　　真是的这个世界上有什么比变天还要快的，那就是人的脸了……
　　“站住！”一声怒意十足的声音突然响了起来，将人们的饿注意里又吸引了起来，立刻人头目光又开始集中了起来。看样子还是有热闹可以看的。
　　而青年人却仿佛并没有听见一样继续，一翘一翘地向人群那里走去，或则他根本就没有当周围的人存在过。
　　“我说了，叫你站住！”这是这时候一个宽大的身影出现。这个一身整洁盔甲的壮汉，正是这队巡逻兵的小队长，看他那健硕的身形同那把宽实心的铁棒，卡们起来就够重的，这要是一个不留心砸了 下去，铁定就能砸出一个坑来。
　　你别小看这种实心的铁棍，这要是真真打起来，大多数人还真吃不消让着沉重的大家伙给擦上那么一下，那可也是轻着要伤筋动骨的啊！
　　“你这个杂种，你想就这么夹着你的尾巴逃跑吗？”咚的一声重响，那厚重结实的木棍就那么重重地敲击在石制的地面上激起不少火花来。
　　那少年停了下来，微微地斜了斜头，用眼角的余光静静地观察着身后的这个对手，显然这个人是有真功夫的，至少那样的怪力，就是一种不能忽视的对手。
　　“还有什么事情吗？”少年冷冷地说道
　　“我现在要以故意破坏城市合法秩序的罪名，打倒你！”那大汉狠狠地说道
　　“打倒我？”少年微笑着说道
　　“是的，我要你到禁闭所里去好好反省以下你今天在这里所犯下的严重地错误。”
　　“……，那么就在这里打吗？”
　　“是的，我相信在主的带领下，给你这个渺小的狂妄者一些小小的教训。”说着就是一棍向那黑发的后背袭去……
　　“……”黑发的少年没有继续多说什么，但是他却用行动说明了一切，他猛地转身，长剑出鞘，眩目的火花，金属之间剧烈撞击在一起发出的悲鸣声……
　　刚刚卷起的淡淡地尘埃黑快就消散开来，两人正在中间的空地上进行着力量的角逐。
　　而这个时候，人们才第一次看清楚那少年的武器，竟然是一把比他身高还要长，比他胳膊还要宽的双手长剑……这岂不是和我们的主角用的是一样的武器了？难道未来他们会成为一对……情侣剑……可惜这里并不是什么东方的武侠小说。
　　但是两个人竟然都选择了这样不符合他们本身特性的强大杀伤武器，究竟意味着什么呢？
　　或许那要等很多年以后才能验证这一切吧。不过命运的愚弄，他们不久将会有一次那么机缘巧合的见面。但不是现在……
　　“小家伙，没想到你还是有那么两下功夫的嘛。”那大汉双手抓着铁棍用力一顶，显然他的力气要大些，竟然硬是凭着自己宽大厚实的身型硬是将身材较矮小的少年推了开来。
　　“……”少年依旧默默无语只是那样冷冷地注视着眼前的哪个大汉。
　　“你是在一个错误的地点，同错误的人，用错误的武器，所以你注定要失败。” 那大汉一副说教的嘴脸，嚷嚷道，但是他依旧将铁棍指向那少年的方向，显然他并不是什么菜鸟。
　　只见那少年猛地向后一蹬，长剑抵着地面上击打出一些漂亮的火星，但是却已经牢牢地站在了那里。
　　“切……。”他站在那里，双手提着剑柄，双目紧紧地盯着那壮汉。手腕上微微用力，剑尖已经离开了地面。
　　攻击再次开始了，灰色的身影显现出那敏捷的身手和那骇人的寒光，一道道寒光就如同夏日的暴风雨一般迅猛地席卷而来，叮当作响的声音，就像是一场庞大金属的交响乐在空地上的两人之间演奏着。
　　所有的人都看呆了，眼前简直就是天人在作战，只看见寒光闪烁，一道道的闪光，就如同闪电在相互撞击着。
　　又有多少人可以作到这样的情况呢？棍舞如风，剑如闪电，这就够了。
　　但是就在这场战斗的最外围，引发这场战斗的元凶却就在那里静静地，十分安静地，就如同是一尊雕塑一样站在那里注视着这场打斗。
　　面罩下的那张平静的面孔上，一双炽热的眼睛正饶有兴致地注视着哪个年轻人，他的每一举，每一动。
　　不断挥舞着手中的长剑，那炯炯有神的眼睛，似乎在那每一下的挥舞都在证明着什么，无论对手有多强大，他都只选择这样挥舞下去，这样单纯地只为剑而活着的男人，不正是自己需要的吗？
　　微笑，就是那样浅显地挂在嘴角上，但是，现在还不是时间，像他这样的人材可是很抢眼的‘商品’。
　　突然不远处，一阵骚动的喧闹声，金属盔甲的撞击声音，应该是其他巡逻的士兵也正在赶过来了，显然这里的骚动已经有些发展扩大话了。
　　自己要出手帮一帮这个小家伙，不然等下被抓，那可就一点都不好玩了，不过原本打算去见一见这里的城主呢？
　　“沸罗利斯？”突然一个声音在他身后响起，十分熟悉的声音。
　　“咯丝卡。你为什么会在这里？”沸罗利斯打开头盔，那张俊俏的…却更加多些的却是一种美丽，就如同是画出来的一样的美丽。
　　“……你为什么会在这里？”此时就在边上，穿着半身铠甲的小个子战士她正牵着一匹褐色的小马，站在沸罗利斯身边。
　　是的这个就是咯丝卡，我们亲爱的小姑娘，不过她现在应该已经是一名战士了，合格的女剑士。
　　“哦，我想我只是出来随便逛逛而已。”沸罗利斯笑了，他笑的让人感觉却像个孩子。
　　“…那么我们回去吧，大家看不见你，现在都很担心呢。”咯丝卡也微笑地看着沸罗利斯。
　　沸罗利斯微笑着，看了看咯丝卡，又看了看还在人圈里面的那名少年，那里依旧是热火朝天的样子。
　　“……，那好吧，我们现在就回去，要不要比比看谁先跑回营地。”沸罗利斯微微眯起眼睛，像是一种突然发现某样喜欢的小玩意似的，就连他的话也变的如同孩童一般的轻佻。他那单纯的微笑平复了下来，又恢复那冰冷冷的感觉，他抬起手来，将面罩又拉了下来。鹰一样的眼神又在面罩下浮现了出来。
　　“恩……啊？这里可是市区啊，不…嗨，等等我。” 咯丝卡的话还没有说完，就觉的眼前一个白色的影子猛地一晃，一阵急促的马蹄声响起，咯丝卡愣了那么一下，但是那白色的身影已经在吆喝声中破开人群奋力向那人圈里冲了过去。
　　咯丝卡愣了一下，没想到，看起来仿佛只是玩笑的一句话，他却真的做了。
　　激烈的马蹄声很快就引起周围那些围观着的注意，人们匆忙地向两边躲闪开来。
　　拥挤的人群骂骂咧咧地挤在一起向两边分了开来，但那白色的影子依旧没有停歇下来，直直地向前冲了出去。
　　原本还在激烈地紧紧地撞击在一起正打在兴头的两个人也被硬是分了开来，两人分别跳到了两边。两人眼中的不解同遗憾之情卓然而见，但是不远处被纷乱的人群拥堵在那里来增援的士兵们的喧闹声，也越来越近了。
　　还好拥挤在一起的佣兵也同那些士兵们起了争执，现在那里两边的人正闹的正凶呢。
　　少年抬头看了看街道对面刚刚还同自己打的难解难分的人，对方也转过头来看着自己，两人都没有相互看着对方，两人却并没有再动手的准备。少年突然转身消失在晨光下却依旧昏暗小巷子里拥挤的人群中……
　　(最近身体不太舒服，已经好几天没睡了，更新慢了些，很抱歉.)
　　


野草
更新时间2007-4-28 19:10:00  字数：3825

　
　　急速奔驰的双马，在拥挤的小城里就像是一滴水落入的水盆里那平静地水面上一样，微微的波澜，一白一灰色的影子飞一般奔驰出那并不大的小城。
　　骚动很快就平复了下来了，人群就同波澜平静之后的水面一样，一切都又恢复了平静，人们都在做着自己各自的事情。
　　喧嚷的人群，各种各样的人，穿着盔甲的人；没穿盔甲的人；年轻的男子拿着盾牌和做工粗糙的盾牌，顺着嘻嘻朗朗的人群缓慢地前进着，这样的菜鸟在什么地方都能看的见。
　　一处并不大摊子那里，一锅一锅的稀忽忽的汤水，不少的人正在那附近用一两个的铜板在这里买上那么一木盆的带着少少肉渣同土豆泥一类食物，然后就着干面包或则是烤好的土豆，就着吃着。
　　人们或多或少就那么或站或坐在那里一边小心地享用着这难得的美味地食物，一边却又在小心而警惕地注视着周围过往的人群。
　　因为，人多的地方必定是有盗贼的出没，就在不久前，就有几个佣兵将一个偷拿了他们面包的小鬼打死了。
　　不光是佣兵，这里的每一个人都痛恨那些盗贼，人们往往辛苦了很久的劳动换取来的金钱，就那么轻易地被被人拿走了，那些用辛苦血汗，甚至是生命花费来的东西……
　　就算为了这个，他们恨那些卑劣的家伙，恨不得杀立刻他们，他们也正是那么去做的，所以当哪个可怜而倒霉的小鬼，在被抓后被人打死也只能是不了了之了的，也是很常见的事情。
　　可是眼下这种环境里，那些有钱人导师可以带着家产躲的远远，可是那些普通老百姓能怎么样？
　　要么在城外等自己的哪个草房子里等人来连他们的房子一起被人点了呢？还是带着蹦来就不多的家当去逃难呢？
　　至少那些难民们在城里很多都是无以为生的，所以盗窃和杀人的事情还是常有发生的。就是城主也无法完全根治这样的顽疾，那么多的佣兵，虽然尽量将他们都放在了城墙外面……
　　但是外面不光光是佣兵，那些逃难来的难民也大多数集中在那里，所以现在城市外面更加的混乱，盗窃，抢劫，强奸……
　　佣兵，盗贼，难民，妓女，邪教徒……这些都混杂在一起，说起来很混乱，但是怎么说呢？
　　每一样事物既然存在，那么它就有它存在的道理。每个职业，每一种人都有一个特定的群体，特定活动的范围。
　　每个群体在黑白两方面要都吃的开，所以乱终究还只是限制在城外，因为城市里面毕竟还是官方的势力比较集中。所以大家都还相处的比较稳妥，也正是强龙不压地头蛇，更何况这个地头蛇还是白道上真正能掌握人们生杀大权的国家权利呢。
　　所以在城里面械斗之类的事情虽然也有，不过基本还都是停留在城市外面，因为就算是死了人，那么也只是要挖个坑，埋一埋而已。
　　懒的话，那么随便一扔，那么自然会有野猫野狗乌鸦一类也自然会来处理掉的，当然一般这个时候，自然是怎么来的怎么去了，值钱的东西自然会留下来，但是就算是没什么东西了，但是有些比如说有人喜欢人皮，头盖骨一类特别的东西也就成了某些以盗墓一类为生的盗贼或则是实在是被逼的没办法，不安分的小市民。
　　因为这些的交易都是被教会明令禁止了的，如果被人发现绝对会被当成是邪教徒烧死的。
　　就算是这样，这类的生意也还是大有人在的。
　　今天城里竟然发生了一起针对城防士兵的械斗事件，估计雷蒙特城里这些又要宵禁了，估计以后佣兵们是不用想再进城了。
　　不过真的是很奇怪的事情，当汹涌的人流被从并不大的城门那里涌出来的时候。那些被赶出来的佣兵们却一点没有沮丧的感觉，甚至他们甚至很高兴似的，他们竟然在庆祝，似乎今天发生的就像是一件什么了不起的事情似的。
　　不过也许平时那些士兵就一直不给他们什么好脸色到是一直叫这些自认为都是直肠子的佣兵们看着一直很不爽快，所以就算是一时半会进不了城，但是能出那么一口恶气，那也算是很有价值的一件事情。
　　对他们这些只能用生死来换一餐一顿的人来说，活的舒心，那是比什么都要重要的事情。
　　打一架或许会流血，但是打仗必定是要死人的。
　　在这里的人们只是为了生而已。为了自己能活的更加舒畅一点，他们有的人可以出卖一切，而有的人可以去放弃他们追求的东西……
　　或则还有些什么……
　　人的一生的yu望压缩的只剩下那么简单的一个字，活着，麻木地活着。
　　城外的佣兵营地里到处都是喧闹的声音，但是，在这里的所有人都不知道，下一分钟，自己的位置……是生是死。所以只有现在是他们能真正把握住的。
　　佣兵的营地是在城市的正前方的两边，紧挨着战场，这里都是一些小规模的佣兵团的宿营地，与其说是营地，还不如说这些大一点的战壕，和栅栏只能算是一个简单的缓冲带而已。
　　当初他们被安排在这里就是为了能给城市防御起到一定的缓冲，反正无论怎么说这些廉价的小雇佣兵出来也不会将那些家属带来这里，所以无亲无故的人们都拥挤在这里呢？
　　那些人数众多的大佣兵团，他们多多少少都带了几个帮忙换洗衣物的女眷，甚至是……
　　所以他们的营地一般也都在城市里面或则是城市后方，但是也都是比较接近城市，以方便调动。
　　鹰的队伍只有不到百人，但是自从上次他们以那几十骑，竟然奇迹一般地击溃了撒丁王国两百人的先锋骑兵，还击退了随后而来数千人的先头部队……
　　这个完全可以说是奇迹，一个真正的奇迹，但是就算这是一个奇迹，如果我们光光凭这个就可以认定他是下一代的战神了吗？
　　不，那些权贵们不可能认为怎么一个无名无分的乡下骑士竟然可以有这样的功绩，他们会除去他，他们绝对不会承认一个连骑士身份都不是的人，竟然可以凭着那么简单的事情竟然可以爬到他们地头上去吗？
　　所以鹰之团的位置赫然也被布置在了战场的前沿上，低矮的灌木丛遍步在这里，但是也已经被人为地劈砍出来了一块地方，屈指可数的几堆篝火上还在烧着一些热水，以及上面漂浮着一些野草叶片，此时正有人用小刀将一些干面包切开来，分发给那些散坐在篝火边上的年轻人们，这些就是这些人的早饭，
　　虽然已经是入冬的但是，这里的空气也就是比较湿润，而不是像奇岩那种干寒，但是他们这里依旧大多数人都穿着单薄的衣服就那么席地坐在那里。
　　但是人们的兴致似乎依旧很高，他们大声调侃着，或在一边整理着自己的武器，又或是靠在支在一边的盔甲上小睡着，这里悠闲的氛围，简直就像是一直正在远足的队伍，而不是处在战场的最前沿。
　　虽然这里的佣兵还是占了人数不小的地方，但是有骑兽或驮兽的那到是很稀有的了，更何况这里竟然出现了那么多骑着马匹的小佣兵团，其实他们眼馋的狠，要知道，一匹马在市面上可是价值百八十金的，足够让一家人舒舒服服的过上几年的了。
　　可是，你想想突然有一支不过百人的队伍，而且还全是骑马的骑兵，并且被布置在最前沿上，谁想想都会认定这次调派来的一定是一支劲旅，也说不定这里的人都是什么秘密武器也说不定呢。
　　那么那些只是小小的雇佣兵经常以人数欺负人少的低级武者。你给他们几个胆子，他们也不会就这样自己跑出来白白送命吗？
　　所以整个营地周围都没什么人，大家都远远地躲开了，所以当沸罗利斯带领着原本满怀壮志的众人，离开了雷蒙特，并且将营地安排在靠近战线前面附近群山里的一个小山沟中，这里真的是很僻静，不过要比原来要安全些。
　　这样的山沟在这盆地周围的群山中分布着数不清山沟，而且靠近前线，一般很少会有人跑到这种地方来的，而且前几天双方都有人设计，弄的双方现在也都是紧张的要死，斥候们也是很少再深入战线的两边了，也正是这样，这里也就变成了最安全的地方了。
　　茂密的树林掩盖住了硝烟的痕迹，山谷里也是，所以当沸罗利斯同咯丝卡的双马奔腾在平原上的时候，除了迪娜，没有人会注意到他们的行动。
　　就在那两屡烟尘的在平原上划过的时候，迪娜缓缓地站了起来，她看着那两屡烟尘中的那白色的影子，很像！真的很像，是她吗？
　　不知道，但是迪娜还是拖着疲惫的身体追了上去。而就在她刚刚休息的地方不远处，原本翠绿色的草地上，几大块黑色的圆圈十分的扎眼。这里除了被烤黄了的草叶中的那股味道焦忽忽的味道，还有一种浓浓的动物脂肪一类被烤糊的难闻地气味。
　　一具具被烤的发灰地尸体，黑色油脂的污迹在地面上蔓延出了很大一块地方，这些都是刚刚那些原本还活蹦乱跳的家伙身上被烤出来的油脂，这些今天抽到倒霉签的饿斥候显然已经被迪娜好好教训过了，不过这个代价显然也是很高的，那就是他们的生命。
　　或许原本他们只是觉的一个人突然出现在这里是一件十分容易让人起疑心的事情，但是当他们因为迪娜的美貌而做出某些事情的时候，那么他们的命运也就注定了。
　　很快，这里的‘香味’很快就会将那些正在这附近徘徊着的以腐肉作为食物的小可怜们吸引过来。它们将会很期待这里的这顿囫囵的大餐，但愿那些融化的金属不会倒它们的胃口吧。
　　而就在另一边的树丛中，一队人也已经发现了这里刚刚还在那里快速地移动着，突然领头的一个大胡子男人停了下来。
　　他凝望了下树梢外那蔚蓝色的午后天空，空气中淡淡而熟悉的味道，让他不由地皱了皱眉头，显然这种死亡的气味让他的疑虑也越发地凝重了。
　　他挥了挥手，队伍突然离开树林向着盆地中那渺茫的草原上奔去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜间
更新时间2007-4-29 3:05:00  字数：2847

　
　　夜很快就降临了，密林间的营地里，一切都还是那么的安详，就连夜间活动的那些小单位们也都是很安静地，静静地，也许大家都休息了吧，但是很快这片寂静就被一声吆喝声打破了。
　　“什么人？”那声粗野的吆喝声中，一个深色的影子伴随着寒光中的长枪出现在树木的阴影中。那斑斓的寒光直直地指向那躲藏在树影中的灰色的披风中那矮小的身影，那影子刚刚一直就躲藏在树木中的阴影里，小心地观察着营地里的一切。
　　虽然他很小心，但他还是被发现了，显然这里的人地警觉性也还真的不是一般地好。
　　很快各种各样的火把立刻在营地周围明亮了起来，越来越多的人围拢了上来，那么是将他们都杀死吗？
　　披风里还在微微颤抖的小手，依旧拿捏不稳腰上别着的魔杖，就连从药包里将那些事先调配好的药粉的分量都已经摸不清楚，看来中午的时候勉强用了太多魔力以后，那还真是太勉为其难了。
　　要知道，如果要是换在平时，迪娜早就累的瘫软成一团了，魔法师的体能什么的都是很弱的，如果还是以前的哪个身体……
　　但是现在看着眼前到处都是明晃晃武器上闪烁着的寒光。自己还有选择的权利吗？
　　真是的，真没想道，自己也算是闯了大半辈子时间的江湖了，今天，自己怎么突然会那么冲动了，竟然自己一个人连究竟为什么也不知道就跑了出来，还同刚刚那些‘土匪’撞上了，弄的自己现在一点攻击力也没有。
　　自己做孽啊。
　　苦苦的一笑，突然间她感觉到自己变的是多么的无助……这种以前从来没有的感觉。
　　以前的哪个自己，无论面对什么样的情况，就算是同性之间，那些丑陋的肥猪一样的男人在自己身上舔食，活动着的时候，那时候的自己只能默默地期待快点结束，等结束了就好了。
　　事后只剩下的是淡淡解脱的感觉，所以他从来不哭，也不叫，只是默默地忍受，甚至是为此而要经受更加疯狂变态的折磨……
　　哪个时候，就算是遍体鳞伤，也只能躲在角落里，同姐姐一起，相互抚mo轻舔着双方身上的污浊地混迹，还有那些恐怖的满是伤口的身体。
　　为什么？你以为当童妓是一件很好玩的事情吗？
　　每天每一刻，他们都能看见被殴打折磨致死的同伴光溜溜地被拖了出去，也许或则某一天，在那里发现他们自己的肮脏地小房间里已经睡了许久的竟然是一具早已经冰凉的尸体。
　　这又算是什么呢？
　　每一天，那些伴随着酸臭的发霉的食物，就是那些恶心的体液，伤口上又痛又痒。但是那里来的药啊？
　　那只有口水而已，连干净的饮用水都是一种奢侈了，如果不是因为他们身上的卖像实在是太差了，那些老鸨一类的家伙才会叫他们一大群人站在水井边上，用那些冰凉刺骨的井水清洁下身体。
　　热水，你以为你是什么大牌啊，虽然姐弟两人长的也已经够水灵了，但是当时也由于长期的营养不良让还在发育的两人长的都像排骨一样的，如果不是那些变态，谁不喜欢那些饱满富有弹性和韵律的身体而不是排骨……
　　想想其实除了这些，好象当初自己同姐姐一起被卖给哪个老变态的魔法师作为祭品前的那段同学姐们一起学习的日子是最最舒心的了。
　　但是哪个时候，自己真的活的就像是一具活着的尸体而已，一切都只是为了自己在下一分钟能够活下去。
　　但是，只有哪个人，只有简，只有这么一个人，她在自己的心里突然闯了进来，然后就那么野蛮地在自己的心里留下了那么一片天地，甚至比自己的姐姐都还要……然后她却又那么突然跑了，消失了……
　　她究竟在那里啊？
　　……为什么现在自己会那么想她，真是太奇怪了，自己不是一向都是靠自己的，但是这次……不应该说是失去她的踪迹以后，自己竟然会这样的魂不守舍，甚至做出这样荒唐的事情。
　　哼，开来自己真的是……
　　肩头上猛地一重，迪娜这才猛地醒觉了过来，看着在自己那瘦小的肩膀上架满了如同花瓣一样的闪烁着寒光的刀剑，她那原本就已经有些心慌意乱的心情也此时更加是低落到了极点了。
　　突然间，她害怕了，害怕极了，她知道这些人接下来会怎么样对待自己，这些臭男人都是一样的，如果是在以前，自己怎么说也不会再怎么样的，就算是……
　　突然眼前一亮，原本还盖在头上的兜帽也已经不见了，自己的金发，同那细白绝美的容貌虽然沾染了一些飞灰的污迹，但是这些都还是遮挡不住她那楚楚可怜让人疼爱的美貌……
　　所有在场的人都不由地吸了口气，一堆色咪咪的目光仿佛瞬间就将迪娜身上，身下的衣服都给扒了个干干净净地似的，如此歹毒的目光弄的迪娜浑身都感觉比用刀架在自己身上还要难过……
　　难道就真的这样要站在这里任由这些可恶的家伙任意妄为吗？
　　……
　　迪娜用力一掐，大腿上传来的阵阵地刺痛地感觉，似乎如同一阵闪电般席卷而过，人立刻清醒了不少。
　　不行，自己现在的身体里的已经不在是过去哪个自己了。
　　手头一转，腰间的皮质小馕立刻解了开来滑落到手中。本来就已经微微敞开的小馕里飘逸出一股甜西西的香气，这种味道正是特别用来补助魔法师施行魔法而特别调制的粉末。
　　虽然这样的东西可以加强施法的速度同威力，但是这样的东西，相对的如果你没有一等一的材料，效果和效应也要差了很多。
　　而且像是这样的东西也只有在魔法师这里才识价值千金的好东西，而在那些不知道这些粉真正作用的情况下，连一袋面粉都不如。
　　一般这样的东西只需要在施法的时候在指尖微微掐上那么一点，那么只需要一个小火焰球这种低级魔法法力的能量，她就可以施展出一个大魔法暴烈术的威力。
　　但是同样的，有好的地方也就相对有着缺点，这些药粉贵的可是很离谱。并且他们所散发出来的香味却犹如鸦片一样有着一种让人迷恋的味道，对终极力量的追求，永远都是充满诱惑和危险并存的。
　　这里看起来那么一小袋子的粉末如果真的发动起来，虽然迪娜还只是低级魔法师，但是最低限度她也可以发动一次可以将周围这块并不大的营地也卷进去的火之龙卷的中级最上乘的火焰魔法。
　　相对的，如果她的法力并不足以应对接下来的能量输出，光是魔力的反噬，也主够将周围炸上天去了。
　　所以，对于现在已经疲惫不堪的迪娜，如果真的利用现在剩下的那点可怜的魔力，那么她的下场无论怎么样，她都只有一个下场，那就是说，她绝对是死无葬身之地。
　　是啊，这样也好，如果简真的就那么死在哪个黑漆漆地下水灾中了吗？……
　　如果是真的那么自己这个样子…启不是也同她一样死无全尸。
　　这样也好，既然生不能在一起，那么就等死后再相见吧。
　　迪娜微笑着闭上眼睛，嘴唇微启，魔力的流动也顺着她的意念开始向手心里渐渐流动了起来，开始像一刻小球一样的聚集起来。
　　“都住手！”一声犀利的但是充斥着一种威严的声音响了起来，周围的人仿佛都惊了一惊，显然来人绝对也是个人物……
　　(短是短了点，抱歉啦)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


相似
更新时间2007-4-30 0:31:00  字数：4446

　
　　追寻着声音传来的地方，一个小个子的身穿黑甲的佣兵从一旁的篝火边走了过来，来人腰上别着一双银色的长短剑，分别挂在腰间的两侧，乍看去敖是眼熟。
　　昏茫的夜色中，在强烈的篝火的映衬下竟然有一种失神的韵律美感，遮在她脸上的棕色长发让人看不清楚来人的面貌，但是那听起来有些熟悉的语言，同那矮小的身形开始有些困惑迪娜的目光了。
　　“……是你？”当距离拉到两人几乎都可以看清楚对方样貌的时候，来人却首先借着昏黄的火光认出了迪娜。并向迪娜飞奔了过来，完全没有了刚刚的从容和自若，就像一只在夜色中急匆匆想要归穴的小兽一般。
　　“……”随着黑影的迅速靠近，迪娜也从那熟悉的身形上认出了对方，但是她的脸上却又带上了一种奇怪的表情，一种有些彷徨的表情。
　　“迪娜妈妈！”黑影迅速地分开围拢的人群，来到迪娜面前，周围的人虽然还没明白究竟是怎么一回事，但也都还知趣地将架在迪娜肩头紧贴在脖子上的长剑移了开来，但是武器的寒锋却依旧直直而冰冷地戒备着。
　　“午夜？”带着疑惑的眼神和语气却很快被一个紧紧的拥抱打断了……
　　“迪娜妈妈，对不起……对不起。”微带着抽涕的语气从那紧紧埋在自己肩上那充满了风霜味道的小脑袋那里传来，一阵阵的微微的颤抖在从那紧贴着自己身体上那黑色的身影里传了过来……
　　隐约间，眼眶里沾湿的泪花，惆怅的心也伴随着那声音哐然间也变的粉碎，原本就费力聚集起来的魔力瞬间消散的一干二净，当失去那份直卓后，一种末名的空虚的感觉立刻席卷而来，颤抖不已的手指已经再也抓不住手中那沉重的，真如千斤一般沉重的皮质小包。
　　跌落下去的小包，静静地在盘根错节的地面上微微跳了下，洒出一些细微的堇色粉末。
　　“午……夜。”充满了疲惫的声音低低地在午夜的耳边响起，一种酥麻的感觉瞬间将迪娜淹没在精力透支后的份极度的疲惫之中。
　　她软软地向前倒了下去，额头重重地撞在午夜那瘦小的肩头上。
　　午夜也感觉到怀里突然一重，怀里的人竟然不自觉地向下划去，她忙用力将她抱了起来。
　　今天在这里她第一次发现，原来哪个一直对她们姐妹几个严厉如师长的迪娜竟然是那么的轻，轻飘飘的身体在那厚重的披风下竟然显的是那么的单薄……
　　但是却又那么的重，只是，突然的那么一下还真是差点连她也带倒了，眼前这个软弱无力的女人还是哪个挥挥手就将一个人给烤成灰烬，那恐怖的魔法师吗？
　　脚下微动，突然是踩到了些什么？低头，只见黑糊糊的地面上，一小袋子堇色的粉末却显的有些挑眼，这是……
　　没错，每一个在法师身边学习过魔法的人都知道这些堇色的粉末究竟是什么，也意味着什么。
　　午夜转过头去看着怀里已经昏厥过去的迪娜，隐约间一种强烈的恐惧在她心头上晃过。
　　如果刚刚不是自己出手制止，并且即时认出了是迪娜，那么这里在场所有的人包括自己今天的下场就只有死路一条。
　　她单手窟住迪娜的腰间，费力地蹲了下去，拣起那袋堇色的粉末，小心地收到盔甲中，弯身用力一抱，将迪娜整个人就那么抱了起来，慢慢地向营地走了过去。
　　营区里星罗棋布，远近不一的分布着营火和灰白色的帐篷里点点的影子在火光的后面晃动着。
　　低语声，喧笑声，但是营地里的人都很轻松地抓紧时间让自己放松下来，他们的碗盆里的是那苦涩的野菜和浅浅的大麦糊，所有的人都是有一口没一口地吃着，但是他们的目光中都偷偷地瞧向营房前的一处篝火后面，那里两个黑影静静地靠在一起，相互偎依着，感觉上就像是一对久别重逢的姐妹似的。
　　两人相互低语着，时而相互微微地抽涕着，他们不知道两人在说些什么。但是以他们的经验来说，现在还是不要太接近这两个女人比较好。
　　一个是可以毫不眨眼就杀掉敌人的女剑客，另一个则是会施展恐怖魔法的女法师，当然对于法师他们可能知识在老一辈或则是更加老的老人家那里才听说过那些会用奇怪的魔法将人变成兔子，鸡等等，还会……将人烤成灰。
　　他们很好奇，也很惊讶，还有少许的恐惧和害怕。
　　正当那些人都在猜测这个在过去一直被他们当成杀人狂的女子，竟然也会有这样的温柔地一面？的时候，一阵悉悉梭梭的声音传了过来，一个坚硕的身影出现在篝火边上，哪个人是方，他端来了两碗带着野菜叶子的大麦糊。
　　以及，以及两块并不大的肉干。
　　这可是很难得的东西哦，虽然经常也有一些不怎么长眼的小野兽落入那些简单的陷阱中，那么大家都能开点荤了，可惜，由于人员不足所以一般很少会有组织地出去狩猎，所以像这样的大多数的时间里，他们都只能靠着这些几乎花光他们身上的钱享换来的大麦粉，同少量的肉干来维持对大多数食物的消耗。
　　“这是特别给你们准备的。”方的性格有些木衲衲的，所以经常他只是行动多余语言。
　　迪娜抬起头来微笑着接过木盘和木勺，放在膝盖上，缓慢地用木勺搅拌着那还带着热气的野菜大麦糊。
　　方微微愣了下，但是午夜抬起脚来，就是那么一下，他很快的聪明地转身离开，而不是选择坐在她们的边上。
　　“午夜，这个是你的男朋友吗？”
　　“啊……，不，我就是追着他才会来到这里的，我和他没有任何关系…”
　　“真的？”
　　“真的啦。”
　　“那可真是奇怪了。为什么他对你那么听话啊？”
　　“他……只是……”午夜歪了歪脑袋，将自己那份食物放在一边的那个矮树桩上面，腾出手来将那栗色的长发拢到脑后。她小心地整理着，细细地把玩着每一根发丝。
　　“……”迪娜静静地看着午夜，小丫头或许已经恋爱了。但那到底是不是爱情呢？鬼才知道。
　　啪嗄一下，显然是某处的帐篷被人掀开的声音，一阵靴子同满是树叶的地面上走过的沙沙声，有人走了过来，一个…是三个人。
　　“我可以坐在这里吗？”一声
　　午夜回过头去看了看，然后微笑着点了点头，然后又转了回来，她静静地将原本放着的木盆拿开，将木桩空了出来。来人坐了下来。
　　迪娜只是看着地面，看着那里晃动着火光同地面那些草叶后面的阴影，着旧如同在看一场怪异滑稽的表演一样。
　　“你是谁？”迪娜十分平静地问道，她并没有抬起头来，周围的昏暗色同地面上是一样的，黑色的树林，浅灰色带着蓝光的天空，还有那些在黑暗中同那沉闷地黑暗一样漆黑色的雇佣战士……
　　“……，我想你问的是我吧。我叫沸罗利斯，你呢？我能知道你的名字?吗美丽的小姐。”话语中感觉不出有多少的奉承同那种胭脂俗粉的味道，听起来很纯，纯的单纯，简单，没有过多的杂质，过多的世俗。
　　“……”这些似乎都在勾起了迪娜对来人的一点兴趣。一种相识的情怀，让她微微偏了偏头，将对方的影子融如自己的视线之中……
　　啪嗒一声，掀翻了的木盘翻滚着，还带着些许热气的大麦糊溅落在那一片墨绿色的绿叶中间，那颜色看起来真的是怪异的就像是被黄沙埋葬的草地。
　　一阵苦涩地草香味道，在那黄白色的食物残骸上散发着淡淡透明的几乎看不见的热气，木盘，木勺跌落的红褐色地泥土已经被人为地在不经意间踩实了，凋零的树叶混合进泥土之中，分辨不清了，在那昏暗中一起散发着大地的芳香。
　　“……”迪娜，微张着嘴，目光却牢牢地锁定在目标上，有一种强烈的感觉正在驱使着她，蒙蔽了她的眼，蒙蔽了她的耳朵，蒙蔽了她的心，让她变的有些颠有些狂，是的一种幸喜若狂的举动，但是一切都是错误的，被蒙蔽的。
　　一张不一样的脸，不一样的金发，蓝色的眼睛，俊俏的面容上带着的稚嫩的气息，却更多的是一种融洽的氛围……
　　他们真的很相似吗？
　　回答是，不。
　　但是刚刚的错觉？很相似，就像是今天早晨那种感觉一样，就是他的那双眼睛，冰冷的冰冷的，同简一样的眼神，那里没有什么是善，什么是恶。那里只有单纯的不能再单纯的一片空白。
　　为什么两个看起来完全不同的人，会有那么相似的眼神？他们之间究竟是什么关系？为什么他会在这里？沸罗利斯又是谁？
　　“……小姐？为什么你那么喜欢盯着我的脸看，难道我的脸上面有什么东西吗？”
　　“……迪娜妈妈？妈妈？”迪娜仿佛被什么东西敲了一下，猛然间惊醒了过来，她忙缩回了目光，轻轻摇了摇头。
　　“迪娜妈妈，这个是驻扎在这里的鹰之团的团长沸罗利斯，这是我们姐妹的妈妈中的一个。……你们认识？”午夜有点彷徨地看着两人，慌忙介绍道，介绍的简单的仿佛两人原先就认识一样，但是其实她并不知道两个人其实根本就没见过面，他们根本就不认识对方。
　　而且，她竟然慌乱间，将那盘已经有些发凉的大麦糊，竟然淅沥糊涂地塞到了沸罗利斯手中……
　　沸罗利斯低头微微愣了下，但是他也本能地接住了那突然扑入他怀抱里的木盘，他看了看手中那盘还没怎么动过的大麦糊，以及里面那条已经咬了一小半的肉干……
　　“谢谢。”他微笑着对已经傻在那里不知所措的午夜说道，但是那小丫头显然也发现自己做的好象有些太哪个尴尬了，她微红着的脸越发显的楚楚动人。
　　“……，那么迪娜夫人，欢迎你的到来。希望我们没有给你的这次探访带来太多的麻烦。”沸罗利斯扭头正对上迪娜那双已经渐渐恢复平静的目光。
　　迪娜微微点了点头算是回敬了。而沸罗利斯的脸上却又浮现出那种淡淡地含齿地微笑……
　　那无害的笑容，单纯而可爱就如同孩童一般天真无邪的笑容，只不过不同的是简更加喜欢放声大笑，笑的前倒后拥，笑的肚子抽痛的只能跪坐在地上。
　　而且她喜欢光着小脚丫，到处跑，她喜欢抱着比她年长的女子和亲近的人，喜欢毛茸茸的东西，她喜欢人家一边夸奖她精心烹调的食物一边大口大口地吞咽着那些美味的料理。
　　还有她喜欢睡懒觉，喜欢……
　　但是眼前的这个人，虽然他长的很美，就算是画里面的人物或许也比不上他的美丽，但是那纯真的美丽中却让人感觉到一阵阵的寒冷，他似乎对周围的所有的人都很和蔼，都很亲切。
　　“那么我就不打搅你们叙旧了，我去其他地方看看，如果有什么你需要的东西，那么跟午夜说，我们会尽量帮助你的。”
　　迪娜微微点了点头，但是她的目光却并没有就此放下，而是一直追着那金发的人儿在各个篝火之间穿梭着。
　　看着他同那些人打闹成一片，看着他一边吃着早已经凉去的大麦糊，一边俏皮地同那些看起来也同样年轻的雇佣兵们打成一片……
　　他身上或许有那么一点简的影子，但是他并不市她……
　　迪娜沉默了。
　　(对于读者来说等待一本书的完成是一件痛苦的事情；对于作者来说，每天我只能用三个小时去想一个半小时去写作同样是意见痛苦的事情.工作，工作，工作.摆脱不了的包袱.接下来几天我又要开始忙碌，痛苦的时候就让时间来淡忘吧.
　　谢谢大家一如既往的支持，谢谢~~ )
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜虫
更新时间2007-5-3 0:22:00  字数：3436

　
　　夜空里的星星闪烁着，同那遥相呼应的双月组成一个梦幻般的天空，如同两只巨兽正在那曼妙的星空中护卫和那些一眨一眨的小兽在那里黑色中雀跃地嬉戏。
　　森林的边缘，一队雇佣兵正在那里摸索着前进着，所有的人都没有打着火把，但是天空中明亮的双月还是将他们的影子死死地印在地面上，在草地上伴随着那金属之间的轻微撞击声，因为那些容易发出响动的部件都被用布和乱糟糟的皮毛包了起来，但是那微微的声响还是让周围原本喧闹的小虫，小兽们安静了下来。
　　这里立刻同不远处那种喧闹的声音成为另一个世界。
　　夜色下灰蓝色的世界是那么的祥和，黑色阴影中的树木，蓝紫的草地，深色却带着点点金属光泽的盔甲却似天上那些暗淡的星星。
　　一种寂杀的气息，淡淡的通过那些隐藏在各种奇怪的面罩后面一双双贼亮的眼睛正在那里闪烁着。
　　重重的，喘息地声音伴随着不节制的咯咯声，就像是两块空空的骨头在那盔甲中静静地撞击着。但是那冲出那怪异面罩而出来的淡淡灰白色的水雾，证明了这些人是活着的。
　　突然，某处的黑阴微微动了动，似乎发现了什么他停了下来，蹲下身去，悄悄地查看着……
　　呜咕……一声低沉却有些怪异的鸟叫声，在那黑色中响起。那古怪的声音甚至惊起了一些胆小的小飞兽。
　　草地上的安静瞬间被一阵不详的骚动打破了，黑影从四面八方围了过去，深色的皮甲同锋利的武器一样在黑暗中闪烁着寒冷的颜色，一个并不怎么规则的圆形的，那里盔甲之间的撞击声，叹息声……
　　所有的人都僵持在那里，黑暗中，灰色的草地上，那些恐怖黑色的痕迹，以及空气中浓郁的味道，都让这里的人感觉到一丝恐惧，一丝兴奋。
　　其中有两个黑影站在圆阵的最中央，两人站在那真切地应证了恐怖的魔法攻击战场的正中央。
　　他们仔细地看着地面上那些曾经战斗过的痕迹，然后静静地对望了一眼。
　　“火把。”
　　啪的一声，不知道是谁点起了随身带来的火把，汹涌嘹亮的火光，就如同是深夜中突然出现的太阳，所有的人都不由地微微眯着眼睛，或将手放在眼前遮挡那刺目的光线。
　　地面上那些焦黑的痕迹和融化物体凝固的残骸，触目惊心地述说着他们曾经的遭遇。
　　不少人都不由地开始吞咽着口水。
　　真是没有想到，竟然能在这里，竟然能发现魔法师的踪迹，要知道魔法师出现在战场上，那是多么恐怖的一件事情，但是相对的巨大的利益也存在着。
　　每杀死一个魔法师都可以得到一份丰厚的报酬，如果能把魔法师身上的魔法物品上缴光明圣殿，那么哪个人就可以得到他想要的一切……
　　当然这个只是传说，当年为了杜绝那些只信仰魔力的魔法师们的恐怖的魔力，教会以异端学说将几乎所有的魔法师打入万劫不复的深渊，大量的普通人，低级魔法学徒……等等人被教会以异端的罪名公开处决或烧死，以达到他们在宗教上绝对的统治地位。
　　一个魔法师虽然有强大的能力，但是再强大的力量也有枯竭的时候，失去了魔力的魔法师，就是众人眼中渴望yu望的羔羊。
　　虽然，现在这样的事情早已经过去很久了，而且国家也开始有系统的培养魔法师。但是由于很多的知识都已经失传了，而且原本那些天生就有些魔法天赋的种族一致对抗那些曾经压迫的他们丝毫不愿意再接受人类的存在，所以现在魔法师的培养难度要比过去难了不知道多少倍。
　　虽然是这样，但是人数并不占多少优势的魔法师却依旧如同是战场上的噩梦。各个国家，政府团体还是或多或少都有着魔法师这样的人物。
　　而这些人不免也就成了锋利的剑刃一样，处在了相互撞击的最前面，毕竟魔法师虽然稀有的大杀伤的一股力量，但是也正渐渐地弹出历史的舞台，他们要么隐藏了起来，要么就只有死亡一条路可走……
　　几千年的武术技巧的培养下的战士却成为了接下来百年战争的主力，而那些可怜的魔法师虽然他们也在渐渐退到了幕后，但是他们使用的魔法物品本身就是稀有物品，而现在却成为大多数人眼中的摇钱树。
　　但是，一个突然出没在这里的魔法师，孤身一人，而且这里明显是经历过一场激烈的打斗，显然一个疲惫不堪的魔法师绝对是一个很好的猎物，那简直就如同一个金山丢在闹市里一样。
　　当然在这里亲眼见识过真正魔法的厉害的佣兵们绝对不是那么傻忽忽就去送死的，要知道这样随便就去做那样的事情是一件多么危险的事情……
　　所有的目光都集中到还在圆圈中心的那两人的身上，显然这里也只有他们才能做主……
　　火光下，那身只及腋下的短短的皮革和金属拼凑出来的短卫甲上虚掩着一件深黄色的兽皮黑披风，，一个圆形的黄铜小盾样的肩卫甲露在那里，被擦拭的很干净，就像是一面勋章。
　　这是一个光头的男人，粗诳的肌肉从披风下显露出来。他那还有些稚嫩而没有什么胡须的脸上却显示出一种淡淡的茫然。
　　“你看呢？哥哥。”他小声地说道
　　“……到嘴的肉那有不吃的道理。”火光的另一边一张有点酷似的眼睛正冷冷地看着地面那些焦黑的尸体。
　　他下巴上被辫成小辫子的山羊胡子，微微地向前翘起，深色的胡子在那火光下带上了微微的金银色，而那带着一道恐怖几乎切割割过那原本还有些俊俏的面庞上的巨大伤疤以及那其中一只有些发白的眼珠……
　　显然他的那只眼睛已经永远地失去了它本来的作用。很明显他们两人是亲兄弟……
　　“但是对方可是魔法师啊，我们可能会损失惨重……”哪个看起来应该是弟弟的年轻人拿着火把的手微微抖了一抖，大滴大滴的被黑糊糊油料浸泡后被高温烘烤出来，还带着火焰地油脂滴落下来，在已经被烧黑的地面上形成了一个又一个小小的火坑。
　　因为他有一种不好的饿感觉，这种感觉他在他看来是十分灵验的。
　　“但是，只要能在那法师身上得到一点好东西，到时候多召点人就是了，而且你不是要给迪坷拉找个圣殿的中级牧师治病吗？那可需要一大笔钱，我可不想你的孩子同她母亲一起就这样死在营地里面。”那脸上布满了风霜看起来似乎已经老了许多的中年佣兵，他默默地说着。
　　“……”年轻人沉默了，但是那种强烈的感觉却让他的心依旧在不住微微颤抖着。
　　“……如果你怕的话，那你就先回去吧，放心我是你哥哥，而且你也快当爸爸了，无论怎么样我是决定去冒险下。”那当哥哥的中年男子微微拍了拍边上那年轻人的肩膀，看起来他想要鼓励下自己的弟弟，常年的佣兵的经历，让他对生和死看的很轻，但是对于某些东西的追求却越发的强烈了……
　　“你不用多说了，怎么说我们也是亲兄弟，我们快去快回吧，岢姆也在等你回去。”
　　“是啊，那法师显然也已经消耗了大量的魔力，他走不了多少远的。我们一定能抓住她的……”他将手放在口鼻下的用力嗅了嗅，然后放了下去，几屡金色从他手中滑落，但是谁也没有发现这一小小的举动。
　　那是人的头发，金色的头发，就像是刚刚从主人身上脱落下来一般，依旧是那么的明亮动人。
　　散落到那黑色的地面中，但是就如同日蚀的时候太阳被月球遮掩了一般，火光熄灭了，月光再一次主宰了这个本就该属于她的世界，一个灰色的冰冷的世界。
　　黑暗中，那些黑色的阴影依旧在那里渐渐地潜行着，他们的目的也渐渐的从搜索变成了追踪。
　　因为他们最初的任务已经结束了，那些荒野中的尸体，或许他们本应该就那么回去的，但是那微薄的收入却不能让他们满足，毕竟，那几个铜板根本就起不到什么作用……
　　不过现在好了，各自怀着不同目的的深夜中的阴影们终于找到了新的目标。
　　黑夜中的月光依旧是那么清冷的感觉，就像是点点的风，风中的冰雨，清凉而阴冷的杀气……
　　人在变的冰冷，物也变的冰冷，周围渐渐恢复了那分孤静，不眠的虫声渐渐又响了起来，它们仿佛是在用那短暂的生命地全部活力在装点着这里的那一份夜色，它们的梦也是短暂的吗？
　　不知道，但是它们那短暂生命的辉煌却依旧使得这寂寞的夜色中平添了那么一种丰富地生命力，它们是顽强的，一切的一切都只是为了单纯地活着而活着。
　　人类也是如此而已的吧……
　　（头痛的感觉真让人很不舒服，熬夜的感觉也是，眼睛的酸痛让我不知道跌落了多少的泪水。
　　最近的事情真的是忙的让人有些心烦意乱，谁知道电脑经常蓝屏究竟是怎么回事啊？
　　看样子我应该再去医生那里拿一点鲁米那来……）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小人类游戏的开始
更新时间2007-5-3 22:19:00  字数：3938

　
　　黑色中的寂静让人感觉整个森林在这个月夜显的是那么的阴郁，迪娜静静地躺在帐篷里，身边静静地躺着的是午夜……
　　小家伙已经睡去了，她睡觉的样子很安静，安静的就像一个孩子，不她还是一个孩子……
　　那微微有些卷曲的栗色长发散乱在那里，轻挠着自己的脖子处，淡淡的一种清香伴随着淡淡的汗水的味道。
　　这真的是一种奇怪的感觉，迪那微微合上眼睑静静地体味着这一刻的安静祥和，听着午夜那有节奏的呼吸声，感受着怀里的那一份温软。
　　帐篷里黑黑的，只有那印在灰白色篷布上的黑色的影子同那隐约的火光，整个帐篷中有着一种淡淡的青草的芳香，让人陶醉……
　　可是这里，这一切的一切却都无法让自己安安静静地睡下去，一次又一次，她从昏昏鄂鄂中醒来，泪水滑落……
　　今天，为什么？是兴奋吗？当自己看见午夜的那一瞬间，自己竟然真的以为简又回来了……
　　午夜都能回来，但是她还不回来。……
　　安静的帐篷里面迪娜一个人在这漫长的夜晚静静地瞎想，虽然她是一个魔法师，但是她终究也还是拘泥与那一片无望的猜想，有很多人怀疑一个人的感情究竟会不会因为伴随着身份的变迁而转移，以及对异性的遐想。所以人们往往会幻想自己变成另一个异性后的转变。
　　有人说我写的怎么都是GL啊？虽然这样的确是有不少有意思的东西，但是请注意了，无论是男生变女生（就像我们的迪娜，虽然他本身就已经不是一个完整的男人了……），又或则像我们前面那位一直将自己装扮成女子的黑精灵族长的儿子。
　　其实有些情感，真的就是说不清道不明的，但是我想说的是虽然我们的女主有着超忽寻常的科学知识，已经那混乱记忆带给她的二十多年的经历，但是那些经历是真的吗？
　　毕竟我们的女主真正活着的只有几个月的时间，虽然有个小年那台变态的电脑在帮助她，但是她毕竟还只是一个睁开眼睛才几个月的孩子，对于那些同性异性之间的事情依旧是感性大于理性，你让你一个明白男女之间是什么的天才幼童，一出生就去找男人性交？
　　同性间，尤其是母性的元素，让她或他更加容易接受同性之间的爱抚有什么问题吗？
　　要知道，无论如何，实际和理论上是存在很多的差异的啊。
　　所以，我们不妨把小爱对沙梨的感情看做是母女，而将简同迪娜之间那混乱的关系看做是至亲的朋友或是同病相怜的双生子，OK。
　　那我们现在继续我们的故事。
　　当迪娜在帐篷里辗转反侧难以入眠的时候，营地的一双男女也正在慢步着，他们在各个帐篷，篝火之间自如地穿梭着，不时有被惊醒的人微微睁开眼睛瞄一眼这对从他们身边经过俊丽的身影。
　　他们真的是很般配的一对，男的俊俏美丽，女的也是英气勃发，两人看起来都不大，和这个奇怪的营地里的其他人一样也就是十五六的豆蔻年华……
　　虽然按照这个世界的大体情况来说他们也已经到了娶妻生子的年纪诗歌大人了，但是这么多的本应该是家里主要新生劳动主力的年轻人聚集在一起，而且共同奔赴战场，这是一个什么概念？
　　奇怪，终究是奇怪，显然这个充满了活力和杀气的年轻地集体，或许就像是一个小小革命的火苗一样，终将点燃一场熊熊的烈火。
　　黑夜中的森林里到处都是夜间的猎场，草丛中静静觅食的小老鼠成为了毒蛇的盘中美味，不停演奏着那雨后求爱曲的小小昆虫成为那些夜间活动的小飞兽的甜点；半睡半醒的山羊一样的食草动物，成为了那些有着猫一样眼睛的魔兽的囫囵大餐……
　　而这个丝毫不起眼的营地，现在也正面临着一大群的“食腐动物”们那贪婪的目光。
　　双月此时也正在这些充斥着对“猎物”的渴望地目光下，变成了一双如同是在窥探这个蚂蚁农场一样的世界，静静地注视着这些蝼蚁们的生死地变化，以及那些这里看不见的角落中，那些因为这里的变化而影响的蝼蚁们。
　　灰蓝色的草地同深蓝色的天空一样的清冷，静静的山风，就如同是在寂静中滑翔的小飞兽，轻轻地拂过那露在盔甲外面看起来稚嫩却已经包含风霜的肌肤上。
　　沸罗利斯那白的仿佛是上乘白色绢丝一样雪白的肌肤，或许是由于那些冰凉的风的关系而微微泛着如同婴儿一般的粉红色。
　　那金色的卷发也在抖动的火光同冷冷地月色中变化着不同的颜色，就像是两只军队在相互不停地争夺着那毫寸之间的领土。
　　他的目光冷冷的却仿佛像那鹰鹫一样能远远地看透那黑暗中的一切。营地外的空地上他正静静地抬着头仰望着天空上那此时正如同天神的昏黄的双目一般的双月，静静地等待着……
　　“沸罗利斯？……沸罗利斯！”一声声关切的话语轻轻地在他耳边回荡着，就如同妻子对小丈夫的关切之情，但是对方却仿佛是被那天上专著的‘双目’所吸引了一样，不言不语。
　　正当那急切的手掌即将接触到那还裹着盔甲的躯壳的时候，他却突然说话了？
　　“红色的月色，代表着血腥的夜幕即将来临，又将是一个疯狂的夜晚……”
　　夜风突起，卷起那凋零在枝头上的枯叶，在黑暗和树木沙沙的低语声中旋转着，翻滚着，将一切都飘舞起来。
　　那月光下变的洁白如同纯洁的翅膀一般的长发同那月光下灰白色的披风掀了起来，如同翅膀一样在那里上下拍舞着，以及那如同被圣洁的月光洗涤出来的闪烁着苍蓝色点点星星一般的幽光地银色盔甲，他就如同在这茫然深邃夜色中迷失在这地面上，阡陌的密林中的天神一般，美丽如画。
　　优美动听却不失一种哲人的感悟和悲情，那声音就如同画中的歌一样的神秘，一样……梦中的感觉
　　咯丝卡微微地愣在那里，一种心灵的震撼，一种冲破世俗的渴望与意念瞬间笼罩着她，她有一种想去拥抱，想要去捕捉眼前这不同与这世间的精灵，但是，她的心里却又有一种冲动，她不忍心去破坏眼前这一美丽的情景同那那梦境中的精灵。
　　太美了，她的眼中满是迷离的神色，完全忘记了自己身在何处，正在做什么……
　　“恩？咯丝卡……”一声清晰的呼唤声在那片寂静的风声中响起，却如同一击清晰的耳光重重地将咯丝卡的心从画和梦中唤醒。
　　“啊…沸罗利斯…对……对不起？”咯丝卡在醒悟的那一瞬间突然发觉到自己刚刚是那么的失礼，竟然，竟然会在这样的环境里失神，这可真是，真是太对不起手中的……
　　“……恩？为什么要说对不起？难道你做错了什么吗？”
　　“……，恩？，不没什么……” 咯丝卡闪烁的目光中带着一种小女孩家家的羞涩，她的言语也变的混乱和闪烁其词起来
　　“你今天是怎么了？怎么脸色那么红，你生病了吗？”
　　“不，这……没什么。”
　　“山里夜寒，你应该多穿点衣服，如果你生病了，团里可有很多的纯情少男要难过了……”
　　“谁要他们瞎担心，我……我……” 咯丝卡猛地抬起头来，但是那双手却紧紧地扣在那褐色的皮胸甲前。
　　“呵呵，好了好了，我知道你很厉害，你可是我们鹰之团的女副团长，是我们鹰之团的一点红哦，如果万一你生病了到时候我可要被那些团员们数落了，你总不能那么自私吧，来好好披上。这样才对嘛。呵呵~” 
　　沸罗利斯抬起手来解开披风，轻轻地为咯丝卡披上。
　　咯丝卡害羞地低下头去，却又俏皮地偷偷微微抬了抬头，从额头上那微乱的刘海间偷偷地看着沸罗利斯。
　　却见沸罗利斯那微笑着眯着眼睛，充满了无限纯真的笑脸。好可爱！
　　突然，她似乎感觉到沸罗利斯此时那眯着的眼睛也正注视着自己隐藏在刘海下那充满了炽热的目光，她急忙低下头去，就像一个做错了事情的孩子一样。
　　“咯丝卡。”沸罗利斯的声音再次响起，将依旧沉浸在那少女的羞涩，与苦闷中的咯丝卡唤醒。
　　“啊？……” 咯丝卡傻傻地抬起头来，但是那还带着红潺潺以及淡淡热气的脸颊却出卖了她的少女情怀。
　　“你立刻叫大家起来。”
　　“恩？是……”无论怎样咯丝卡还是本能地迅速而快捷地服从地回映道。
　　“我们有客人来了。”低靡的风声中虫的声音消失了，小兽的声音也消失了。树，只有树的沙沙声，依旧伴随着那滑过树梢调皮的微风，点缀着这最后的寂静。
　　咯丝卡转身用那快速而敏捷的身手在那盘根错节的树木间穿梭着，向营地跑去。
　　沸罗利斯静静地微笑着站在原地，那微笑依旧是那么的迷人，但是同以往不一样的是他并没有眯着眼睛，而是睁着那双仿佛能洞穿一切的蔚蓝色冰冷的眼睛，静静地守望着眼前那寂静的密林，仿佛一场十分有趣的游戏即将展开。
　　一切就像是玩躲迷藏的时候，当你数到一百，转过身去看着空空的草地，但是你心里却知道，那些躲藏者的位置一样……空洞而清晰的自信。
　　……
　　而在不远的地方另一队茫然者们正在黑暗中往回摸索着，他们刚刚从雷蒙特城的外围回来，他们小心地在那里打探了一番，却丝毫没有什么进展，他们烦乱而居丧的心情，让他们行进的步伐变的异常的沉重和缓慢……
　　他们在短短的几周时间里，先后失去了三届团长，这对任何一个佣兵团来说，这无疑都是一个沉重的打击。
　　士气的萎靡不振，也伴随着他们现在的副团长—哪个大胡子的男人一样，传染着这里的每一个人。
　　还没有参加任何的战斗，就又失去了团长，等这个消息传到营地里，那么现在这个本来就并不大的佣兵团必定是要分崩离析了，到时候究竟该怎么办……
　　这里所有的人都在思考，将来的打算。
　　但是又有谁知道，就在他们那有些胡乱摸索前进的道路上，一场‘生死的游戏’正在等待着他们的光顾……
　　(讨厌的鬼天气，今天真的是难受死了，我再去洗个洗，空调也坏了，什么破地方嘛~~)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜晚的伪装&lt;一&gt;
更新时间2007-5-5 12:34:00  字数：4356

　夜风中那小小的像蜥蜴一样地飞兽们正在深蓝色的夜空中低低地徘徊着，收获着各种各样被驱出那保护它们草地的小飞虫。.
　　就在它们囫囵着这顿大餐的时候，或许它们还应该感谢那些为他们带来这一盛宴的黑色的影子们。
　　并不开阔的林间空地上，一个并不大的帐篷就那么孤独地竖在那里，显的异常地单薄，空洞的火苗在帐篷外那简单垒出来的篝火中跃动着。相对那那灰白色的帐篷，那火焰是那么的活泼雀跃，就如同是孤立与这个夜晚的精灵，孤独地舞着那一瞥狂野的痕迹。
　　突然，帐篷中钻出一个裹在深色隐士服的人来，她微微整理了下身上那宽大的隐士服，已经那上面大大的兜帽。
　　他或她，静静地帐篷外的篝火边上的木桩上坐了下来。他被兜帽遮挡住了大多数的容貌，只有那微微露在外面，那洁白如雪肌肤的肌肤，以及那一弯红润如同血一般的嘴唇。
　　一圈圈微卷着的金色长发也非故意一般地跳跃在那兜帽外面垂在那如雪一样肌肤上，伴随着那冰冷夜色中的微风，静静地飘荡着，仿佛是在映衬着那缩在隐士服后面那曼妙的身材，这里的一切仿佛都带着淡淡的香味，同那妩媚让人浮想联翩……
　　树，树干，树枝的阴影中，一个个如同鬼魅一般的黑影从那里走了出来，在那晃动着的火光中这一切都变的是那么的诡异而恐怖。
　　而那女子，却似乎被吓呆了一般，依旧那样静静地做在篝火前面，仿佛根本就看不见这些猥琐的身影，以及从那些看起来并不见得比野人好多少的黑影口中那些黄西西的各种小调和流氓西西的语气……
　　所有的人看着那精致细腻的肌肤，小巧的下巴，可人的嘴唇，以及那充满了诱惑的，比黄金还要闪亮的金发。
　　“小姑娘，你怎么一个人在这里啊？”
　　“……”
　　“难道你是专程等我们兄弟几个来的吗！嘻嘻~~哈哈~~”黄豆一样的眼睛贼溜溜散发着色咪咪地眼睛，所有的人都不住地打量着眼前的这个宛如神女一般的女子，仿佛现在这医科摆在他们眼前的就是一个凹凸丰满全身赤裸正张着腿等待他们的女人一般……
　　所有的目光都集中在这小小的营地上，但是他们手中依然紧紧地握着闪烁着冷光的武器静静地站在那里，他们并没有真的就像那些大半年都待在军营里长时间看不见女人，能把母猪都看成西施的士兵那样，立刻丢下武器飞快就像狗一样地爬上去……
　　现在是深更半夜中，袅无人烟的深山密林，一个女子怎么敢一个人，在这样混乱的时期，在这样有野兽与盗贼出没的荒郊野外露营呢？
　　虽然也有人传过说是南方的女人都开放的很，但是有这样胆识的女子难道就不是有点，艺高人胆大的味道吗？
　　说不定眼前这个人就是刚刚看见的那些‘荒野雕塑’的创作者？又或许是这个新出炉的女魔法师根本就是个初涉江湖的雏儿？
　　不管怎么样，至少眼前的情况看来，头们的判断并没太大的出路，眼前着楚楚可人的小丫头，如果她真的是魔法师的话，哪儿传说中他们不是能操纵一些动物，植物为他们警戒放哨，传递信息吗？
　　又或者，至少在发现了他们之后，她为什么不释放几个那种能把人烤的像刚刚那些‘荒野雕塑’一样的魔法吗？
　　老一辈传递下来的经验中，依旧依稀地记载着那些肉脚一样的魔法师在近战中被各种各样的人像玩一样的掐死，他们的战斗力甚至还不如一个孩子……
　　那为什么一个不擅长近战的魔法师竟然会那么大大方方地让那么多的人，那么的接近自己而无动于衷呢？
　　也许正如同团长说的那样，她早已经因为前面的那场战斗中耗尽了那本来就微薄的魔力，而就像现在这样因为劲疲力竭而只能在这里，在野外过夜……
　　那么既然是这样，一个没有魔力的魔法师又能怎么样呢？更何况现在眼前的这位，可是一个看起来细皮嫩肉的如同天仙一样的‘美人’。
　　唏嗦唏嗦的只听见一片一片的吸溜口水的声音在那黑色中显的格外的刺耳，就在这些头脑不正常想着那些龌龊的不着边际地妄想的土兵疙瘩。
　　那被连着隐士服上的兜帽遮掩的严严实实地小嘴微微不齿地瞥了瞥。
　　这丫头，胆子还真是大，被眼前那么多人围在中间，竟然一点也不恐慌，也丝毫没有害怕的样子，仿佛她周围的那些只是一片杂乱的树木而已，只是死物……
　　也不知道，是那只被色眼迷了猪油心的蚊子，竟然赶在风头上来吸怎么第一口血来着。
　　竟然在众目睽睽之下像饿了许久的饿狼一般缓慢地走向那眼前如同厚实的大肥香猪蹄，一个人走了上去，就如同是一个引子，牵引着周围的那些有着同样龌龊的心理和目的的‘人’。
　　一群‘饿中色狼’正在一步一步向那可怜的，香嫩的小羊羔。但是羊羔却好象没有丝毫的觉悟。
　　她只是微微紧了紧身上的隐士服，而这在那些现在也已经能把母猪看成貂禅的佣兵们来说，这只是年轻小女子那含蓄的造作而已，如此的挑逗立刻让那些心里只有那雪白细嫩肉体的饿狼们更加是食指大动，各种龌龊难看的样子表情同那毛毛的安禄山之爪也开始上下其手。
　　此时那小女子才开始在那些上下翻飞的狼爪下，开始左右闪躲着，让那些人一时间竟然无从得手。
　　那婀娜的身姿，曼妙的步伐，愣就像是众人手心下徘徊翻飞的蝴蝶，一样。
　　勾人心魄的舞姿，就是伴随着那夜风演奏的乐曲地舞步，将众人一点一点地拉扯出原本他们藏身的树林……
　　越来越多的人加入了这个古怪的舞蹈中，各种带色的眼睛不住地向那人瞄着，扫着那各个幻想中的部位，喧闹声，嬉笑声……
　　这简直就是一场末名的闹剧。
　　正当所有的人都沉醉在那曼妙地蒙面女子婉转的舞姿地时候。谁也没有注意到圆圈的中心已经偏移了原本的方向，那蒙面的女子竟然悄然间向林间飘了过去。
　　突然间众人宛如猛地扑了一个大空，唧唧歪歪的摔了那么一大片。
　　“哎哟扑……”
　　“不好。那女人想跑。”不知道是谁突然间首先醒悟了过来，立时间叫骂声一片。一大群人就那么乱哄哄的像是抢什么金疙瘩一样的，纷乱地冲进那一片漆黑寂静的树林中去了……
　　那女子的身影就像是林间的精灵，在那里飘忽着，让人有一种不可琢磨，不可捕捉的神秘感……
　　但是为什么此时没有人提出疑问呢？为什么一个魔法师竟然能有此等的身手，简直就是黑夜中林间的精灵，真正的精灵也不过如此。
　　黑暗中寒光闪过，没有惨叫声，只有黑暗中那淡淡的血腥味道却冲击着每一个人的神经。
　　血腥的味道，让那些曾经也是战场上爬出来的人们立刻清醒了过来，他们紧张地握着手中的武器，迅速地排成了一个个小小的圆形的阵形。
　　这个由五个人组成的并不圆的阵形，本就是一个比较保守的防御阵形，但是这样的样子是更加不可能追的上哪个飘忽不定的女妖精了。
　　但是他们能看着到嘴的肉就那么飞了吗？而且那空气中仿佛徘徊着的嬉笑声，更加让这些在同伴身上鲜血的芳香中被陶醉的双眼通红的战场上的杀手们凶狠的眼神，就那么一寸一寸的搜索着，那猩红色的舌头舔食着那渴望饮血干涸的嘴唇。
　　他们迅速地变换着位置，立刻，以十五人为一组的成人字形的一个个搜索队形立刻开始向前渐渐的挺进，压缩地向前包围了过去。
　　突然似乎比风还快的声音立刻席卷而来，咚咚的几声，就像是无节奏的鼓点一样地敲击着那糊着牛皮的原木盾牌上，但是锋利的的寒光还是在转眼间毫不留情地带走了几条鲜活的生命。
　　盾牌上被用木炭漆成黑色的短短的弩羽，那锋利的寒光被这抹黑色而显的不在是那么的显眼，卑鄙的武器~~
　　领头的哪个独眼留着山羊胡子壮汉，狠狠地将插在盾牌上的短羽折断，丢在脚下，他抬头看了看周围，周围的那些人也都静静地蹲在那里，尽量用盾牌遮掩住自己的身体。
　　“都起来，对方这才一个娘们就让你们都熊趴窝了是不，都起来！”伴随着那吼声的是一顿拳脚，那些龟壳终于又开始动了起来。
　　但是每当他们行进了一端距离，那些黑忽忽的箭羽就会好好招呼招呼哥几个的。
　　多则四五，少则一二，零零星星的飞矢却也好声让他们折腾了那么几下，但是自从有了准备之后，也顶多就是划伤而已，但是，偶尔也偶倒霉弹子就那么的被射上了脚面或大腿的。
　　渐渐的人们已经不知道在那片黑暗中走了有多久，天上的双月也已经落下了，黑糊糊的天，让所有的人都摸不清面前的究竟是哪个啥？黑暗中的的摸索也变的无望起来。双方都停了下来，静静地守望着那片黑暗。
　　疲惫的眼睛依旧瞪的大大的，所有的人早就已经疲惫不堪了，但是那早已经爬满了血丝的眼睛依旧静静地瞪着渐渐开始泛白的天空。
　　时间到了！
　　人们蜂拥地在那光头独眼大汉的带领下，一寸一寸地又开始了摸索，失去了黑暗的庇护，那咖啡色的隐士服却是那般的跳目。
　　“追！快。”光头大汉的吆喝声完全打破了着寂静的早晨。
　　“嘿，那娘们跑不掉了，抓住她等下就让大家都挨个尝个鲜……”不知道是哪个死色鬼竟然在这个时候还不忘记这些龌龊地低声说道，所有的人脸上都已经露出了喜色……
　　灰色，灰白色，褐色，黑色的树干树枝再也遮挡不住头顶的那片微微泛白的天空。地面上杂色的叶子也被浅浅的青草代替了，那咖啡色的身影竟然就那么傻傻地站在那林外，就当他们快步小跑着出现在树林的边缘的时候。
　　而就在那些人兴高采烈的认为胜利就在眼前的时候。眼前的一切却也突然就那么变了变。
　　所有的人都楞在了那里，眼前是一条并不短的河面，河面上是湍急的河水还在打着卷儿，但是最最让人想不到的是，林间同河面之间的空地上，整整齐齐站着那么几十号的人。
　　黑色的皮甲，同那不修边幅的造型，让人一看就知道他们也是一群佣兵。
　　但是他们手中闪亮的武器却依旧是熬气腾腾地显露着它们本就是杀人凶器地本质。
　　而就在这些杀气腾腾的佣兵前面，刚刚哪个咖啡色的身影，正在渐渐退去已经披了一夜的伪装。
　　金色的卷发从兜帽下跳跃出来，卷发下的却是那一张清醇动人而美丽的脸，恰巧天边第一屡的阳光穿过两岸边的树杈，将那一份金色，那一份神圣变的更加的美丽而充满了神秘的美丽。
　　当那银色的盔甲彻底从那咖啡色地保护色中蜕变出来的时候，那一份俊美，银甲，金发，璧眼，红唇……
　　背后的那一片黑色和奔腾的河水成了那银色骑士的陪衬，他就像是一个将军正在检阅着自己的军队，潇洒自如。
　　哪个‘她’在那一瞬间演变成了他，而他正微笑着，将手放在剑柄上，缓缓地让那一抹寒光开始填补眼前的空缺……
　　(现在都是半夜在写的，所以发的时间一般都是在凌晨，这篇是昨天四点多才写好的，结果突然网站进不去了，所以现在才发，抱歉.)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命运的焦急点(夜晚的伪装二)
更新时间2007-5-7 2:22:00  字数：4027

　
　　水光，天光，青青的河水，淡淡的蔚蓝色中搀杂着一种淡淡地紫色，也正在渐渐的退去中，但是就在那水天的另一面，另外一种颜色却正在准备着开始渐渐地弥漫开来……
　　同样怪异的盔甲，同样杀意腾腾嗜血的目光，双方的人似乎都在等待着一个信号，一个可以让他们迫切地去体味那相互杀戮的甘甜的味道。
　　但是只要是明眼人都能看见，两边的人，在河边上那利落的也就是那么好几十人，而另一边怎么说也有有百八十人啊。
　　这一眼看去，无论是什么样的战争，人数上的优势永远都是绝对的，一个决定胜负的要素。
　　这是常识，所以树林边上，那队看起来人几乎是对方两倍的那帮人中不少人笑了。
　　可是……
　　“现在是最关键的时刻，后方是河无处可逃。”这时，河岸边上那队人马中那美丽俊俏的白色的身影站了出来，大声说道。
　　“舍命一战，除此之外别无活下去的方法，杀！！！”这是他最后一道命令了，银晃晃的寒光前指。
　　“杀！！！”他身后的那些人们就如同是突然解开镣铐的恶犬一样蜂拥着向面前那看去就要比他们去却要多出数倍的敌人……
　　“弟兄们上啊，大笔的金币正在等待你们去拿呢！上啊！”树林外的那群人也在叫喊声中开始了动作。
　　几乎是在同时，两边的人都有了动作，锋利的兵器带着晨霜中的寒光依旧是那样的华丽如同是繁星般的突然陨落。
　　蒙着灰色，褐色，咖啡色动物皮革的木盾被人丢落在地面上的时候那种钝钝的声响，就如同溪水潺潺的叮咚声，那些被溪水冲刷地光滑如卵一般的鹅卵石上面，静静地在那里同那些坚硬的盾牌相互亲密无间地接触着，发出那凌乱的战鼓声。
　　炽热的战斗yu望，让所有的人都退化到了野兽的形态，他们只知道挥舞手中代替利爪和尖牙的长剑，渴望那锋利的光芒在划过人体的时候能带来更多一些的炽热地血色。
　　风似乎也被着震天的杀气所胶合住了，鸟兽都被着震天的喊杀声惊的逃窜而去……
　　就在两边的人马即将撞在一起的哪个瞬间，突然一件奇怪的事情发生了，河岸那边原本正在发动冲击的那些人们，突然低下身去……
　　一阵整齐的弦动声，而另一边那几个冲在最前面的壮汉浑身如触电了一般，猛地抽动了几下，然后重重地向后倒了下去，那些厚重粗实的肉身撞击着河滩上搀杂着大量石子的沙地上，砸出一个个并不怎么规则的浅坑。
　　眼看着前面刚刚还生龙活虎的曾经的战友，此刻却变成了没有生命的尸体，但是本身就是在生死间，谁又有哪个工夫去计较他人的生死呢？
　　活着的人，从喉咙底，从心底，发出那震人心魄的愤怒地吼叫声。那被血色染红的双目，再一次映红了他们的眼睛，杀，只有杀戮才能平息他们的愤怒……
　　紧跟在前面那些匍匐下去，佣兵的后面，那些拿着臂张短弩的佣兵们轻轻地将手中已经发射完的短弩，轻轻地丢在松软的沙地上，训练有术地拔出刚刚插在沙地上的长剑。
　　“舍命一战。”那穿着银色半身甲，样貌俊俏的就算是女子也要羡慕的‘男子’握着手中的如同长剑一样的马刀，那俊捷的身后飞快地向那即将化为战场的短短的滩涂狂奔而去。
　　那些刚刚放下短弩年轻的佣兵们立刻撒开脚丫子也追了上去，转眼那些原本比他们先跑了不少的佣兵们突然抬起身来，但是他们的手中却多了样东西，一色的短弩，上面那闪烁着寒光的的箭矢，让那些正在冲锋中的敌对地佣兵们那血红色的双眼……
　　腾！又是一阵齐射，那些微微愣了下的，就被那些短短的箭矢贯穿了那些涂抹过油脂的蒙皮皮甲，将那些古怪的表情，永远固定在那里。
　　固定在了那里，但是他们永远再也看不见，那依旧张着的永不瞑目的眼睛却早已经失去了所有生命力。
　　或许他们还没明白过来，为什么眼前这些和他们一样的佣兵，却有着如此的战斗组织性，他们不同以往的那些佣兵知识以几个，或则十几个人的小团队规模，就像是那些斗兽场的角斗士一样，凭着旺盛的战意去相互对砍，那些珍贵的箭矢只在那些真正的战斗里才会使用……
　　可是眼前这些佣兵却就像那些正规军一样，竟然那样适宜地向他们宣泄这些珍贵的箭矢。
　　但是这些年轻的佣兵们绝对没有因为这些珍贵的箭矢而可惜，因为它们已经完成了它们本来的义务了，那二，三十个永远倒下的佣兵就是它们最好的归属了。
　　很快，那些第一批丢下短弩的年轻佣兵们已经同那些同样凶狠的佣兵们绞在了一起：
　　一名不晓得名字的年轻佣兵，只是一剑，就是那看起来似乎雷厉风行的一剑，但是当那一剑落下的一瞬间，却只是在对方的武器上轻轻一点，就猛地抽身跳了开来。
　　对方初是一阵惊讶，但是很快却是暗暗的窃喜，或许对方真的就是那么的弱吗？
　　于是接下来的几下重砍，更加确定了他的想法，对方只是软软地抵挡那么下，就逃了开来，绝对的软脚虾，今天真的是不是有什么神仙从天上飞过了，看看对头哪个头盔护颊下的那张年轻地脸上微浮着的雀斑，以及那嘴巴上微茸的那几根还带着黄褐色的嫩胡子，真正的是太好了，这么好的运气，今天真的是太幸运了。
　　就在他暗地在心底庆幸的时候，他的手上却没有空闲下来，于是更加犀利的披砍向那雀斑小子如同是高岚上的暴风雨一般袭击而去。
　　但是，他却是真地看走了眼，就在他这样的犀利的攻势下，那如同棒球帽一样有着帽檐的金属头盔下面，冰冷地满是划痕的护颊后面，那双微眯着的眼睛上带着的冰冷地冷静，冰冷的杀意。
　　他并不是一个新手，在他的后腰上厚厚地硬牛皮带上正偷偷别着的一把只有尺骨长胳膊三指微宽的弯刀，这把刀上没有护翼，看起来就像是一般人家的厨刀。
　　还有那，那些三角形微微带着弧度，以及没有护柄的小小地硬木片，这也是他花了好几天，才一点一点用小刀‘磨’出来的那提铁木的陈年树干。
　　这就是一把小小的飞刀，这个小子以前可是在马戏团待过，所以耍各把小花招，以及那在无数次跌打滚爬中训练出来的敏捷地身手，已经在以往的多次对山贼，土匪，贵族的私军，骑士团，佣兵团的围剿，争斗中也有了很好的提高。
　　但是现在他也没哪个心情……
　　他故意露出一个空子，将自己的侧背卖给了哪个正心急好战的家伙。那人眼睛也尖，一下子就抓住了这个空子，双手持剑，一剑刺了过去。
　　他微微侧了侧身子，那原本直直地刺过来，锋利的寒光擦着他那，早已经举起的肩膀地腋下，那锋利已经割开了那微微露在右边护肩空隙处的衣胫。也在那坚挺地皮甲上面留下一条明显的划痕。
　　右手指头一抬手上一松，锋利的长剑立刻滑了下来，当那长剑的剑柄准确地滑入他的左手心的时候，猛地一紧，这一招燕过秋山有点像杂耍一样的换剑手法，
　　反手一剑挑开了对方那原本看似志在必得的一剑，竟然就这样被巧妙的化解了，真正将自己敏捷的身手和不凡地胆识，完全是值得任何一个明眼人的赏识。
　　但是，这一切也没有就此完结……
　　因为无论是谁都不会甘心那到了嘴边的肥肉就那么轻易逃脱的。
　　刚刚那用力过度，而差点摔了个狗啃泥的家伙，毕竟也在战场上滚爬了那么多年，他猛地一个踏步，抬剑，转身……这一系列动作的转变是那么的熟练，老兵就是个老兵……
　　那鼻子上还带着点点雀斑的年轻人，微微皱了皱鼻子，抬起右手来，食指在自己的鼻子下面擦了擦，目光依旧冷冷地看了看自己的对手。
　　对方也一样，他一个反手，手中的长剑一个转身，又回到手中，这仿佛是……这就是一个挑拨的信号。
　　雀斑小子，可也不是不是个省油的灯，只见他的手微微垂到腰间……
　　突然他冲了过去，这一次他又是主动发动了攻击。
　　他那不饶人的对手，却冷冷地看着着正冲上来的小家伙，但是他眼力却多了一份认真。
　　一个不起眼的手势，一道褐色的影子猛地晃了出来，那老兵油子可不是傻子，抬剑一拨，正好挡在那影子来势的方向，微微一偏。
　　哐地一声钝响，那褐色的影子猛地被挑了开来，直直地钉在附近的地面上，可惜巧合的是边上另一对正打的不可开交的两人，其中艺人被这么个突然出现的小疙瘩给拌了个底朝天，但是那高举着的长剑却将猛地扑上来的对手刺了个透心凉……
　　那边是被这突如其来的意外而过早地结束，而这边的可还没那么快就结束了。
　　那老兵眼冷看着那刚刚偷袭他的小东西，被自己那么容易就化解掉了，但是他眼中更是多了几分沉稳。
　　他也猛地向前步了出去。抬手又是一剑劈下，那威武的寒光唰的一下，竟然硬是将一片刚刚好落下值得叶片给一分为二……
　　雀斑小子冷静地看着那几乎是当头落下的长剑，他猛地一抬手，反手的长剑咔地一声，紧接着就是刺耳地金属摩擦声，同那有些悦目的火花几乎同时刺痛了双方已经有些微红的眼睛。
　　老兵双手重重地用力压下，雀斑小子，明显吃了亏，两把长剑相互撞击处传来的咯咯声给人一种刺骨入椎难过的感觉。
　　小家伙的虎口一阵阵深深地涨痛，但是他咬牙挺着。老兵怎么会放过这样的机会，他手上的力量不由地又大了几分……
　　这下雀斑小子可受苦了，连膝盖都被压的弯了起来。
　　但是，突然间他，猛地一挺，然后乖巧地侧着身子，那锋利的寒光带着悦目的火花，划过他身旁的空气……
　　但是，那老兵也不是什么熊货，急忙抬剑转身刺了过去。
　　而此时一件决定两人命运的事情发生了，锋利的剑锋直直地向那雀斑小子的颈项处刺了过去，而他却在此时发挥出了真正的实力。
　　他将长剑一横，貌似防守状，但是那空出的右手却向背后滑去……
　　转眼间火花四射，两人牢牢地抵在那里，两人间，两把长剑一把短短地弯刀架在了一起。
　　叮的一声，两人分开，却之间一股红色的液体喷涌而出……
　　(不好意思昨天去医生那里复查了下，说是恢复的不错，呜哈哈~~)
　　


捷度的故事
更新时间2007-5-9 20:20:00  字数：4324

　
　　血顺着光洁金属的刀身缓缓地滑动着，滑过那没有护翼的刀把，染红了那把手上紧握着的，已经掐的发白，发红的手指……
　　渐渐向后滴落，一滴两滴，渐渐形成了一条猩红的浊流，将那紧凑的指间地肌肤也都染成红色，铜臭的味道充斥着周围……
　　究竟是谁的血液，这么的滚烫，这么的炽热，是那雀斑小子的吗？
　　一阵不起眼的颤动，那原本胶着在一起的‘人塔’，出现了一丝松动，一双瞪的圆滚滚的眼睛就那么空洞地注视着前方，杂乱的胡须下掩饰不住那已经失去血色同生气而发白的嘴唇。
　　呛的一声，带着血色的寒光，滴出血液飞洒出去，溅落的深褐色液体，划着美丽的红色弧线飞溅在那满地松乱的鹅卵石同沙地上面。
　　一个几乎被鲜血染红半边身体从那原本魁梧，但是现在却像一块破抹布一样的身体下钻了出来，看那盔甲的样式同并不魁梧的身材，就知道这一轮是那雀斑小子胜了。
　　但是胜利的人脸上并没有那胜利后的喜悦，只有那冷冷地依旧带着被血色的炽热地双睑。
　　那金属光泽护应下的带着雀斑的小鼻子，微微抽搐了下，就像是初生的小雀崽一般……
　　眼前的人早已经了无了生机，但是那空气中弥漫的铜臭味，和脚下蔫呼呼的被那些液体混合地泥土，都似乎在述说着哪个刚刚离去的生命。
　　他头盔里的寒光微微一淡，此时周围的那些他的同伴们的喊杀声，似乎在那一瞬间淡化去了。
　　但是在那喊杀声荣誉的背后，还有怎样的经历呢？
　　我们眼前这个鼻翼两侧还挂着那浅浅的雀斑的小子，你别看他现在作战的方式是那么的诡异，甚至是多了那么一份下作的攻击，但是这就是佣兵们平时的战斗方式之一……
　　他加入这个佣兵团，其实也只是很偶然的一个原因，以前他待的哪个马戏团，在一次被当地某个大贵族邀请去他的城堡演出结束后，在回去的路上，他们遇见了一帮兵痞子，他们几番地羞辱团里的每一个人，甚至是撕开了团里走钢丝的哪个姑娘的裙子。
　　而自己正在暗恋那姑娘，于是年轻气盛的他，一怒之下就同团里的小伙子们一切好好教训了下这帮流氓，但是事情却没那么简单，原来那些流氓里竟然有个人是当地大贵族的侄子。
　　于是，当恼羞成怒的大贵族带着一众人拿着武器，找上门来的时候，他们被人打的面目全非，捆在那里，看着自己心爱的姑娘，被那些畜生侮辱后绝望地自杀的时候……
　　是他，是沸罗利斯，哪个看起来就同一个永远长不大的孩子一样的男人，那时候他也并不大，他们就是那样的洒脱，看起来，是那么美丽漂亮的人，对待那些人的时候，竟然是那么的心狠手辣……
　　是他，突然间出现，那时候的他，几乎饿毙在路旁，团里出外拣拾材火马夫，在那杂乱的路边草丛中发现了他，而好心的团主收留了他，但是当姑娘们擦洗干净他的面颊的时候所有的人都惊讶与他的美丽，甚至一度怀疑她是个女孩子……
　　但是当团里的女孩子准备替他清洗身体的时候，她们才惊讶的发现对方其实是个内里，穿着奇怪的衣装的男孩子，那是一件所有人都没见过的，就连一直走南闯北，自称能用水晶球预测凶祸的那位巫女婆婆也从来没见过的衣服……
　　事后，他就那么一直在车箱里躺着，直到那场悲剧发生前，他才虚弱地突然醒了过来，不过很奇怪，他竟然一点惊讶的表情都没有，只是那么带着有点傻傻但纯洁的如同冬天的雪一样地笑容，看着那些曾经救过自己一命的人们，友善地微笑着……
　　第一个发现他醒来的就是眼前这个染血的雀斑小子—捷度，事后他们两就经常在一起，他也才知道其实他们两个人同年……
　　天南地北地海谈，每次沸罗利斯都会静静地在那里听他说一些团里和外面发生的一些有意思的事情，偶尔也会说一些，听起来似乎十分匪夷所思的事情和传说给他听……
　　事后，他自己往往都不由地羡慕沸罗利斯那看起来似乎有着丰富的知识同那无边的想象里中的世界…… 
　　捷度或许曾经是不幸的，但至少现在他是幸运的……
　　当沸罗利斯穿着那套漂亮的女装出现在那些如狼似虎的‘禽兽们面前的时候，所有的人都惊呆了，就连躺在地上几乎已经昏死过去的捷度也用那几乎肿的无法张开的眼睛，瞄到了那让他叹为天人的美丽。
　　那曼妙的就如同出水的芙蓉一样细细伪装过的曼妙身资，在那昏黄的豆点一样昏黄地油灯的照耀下，却是那么的明艳动人，他只是微微一笑，那一笑，瞬间就冲淡了，那一夜的血腥和悲痛仿佛都在瞬间被驱散的干干净净的……
　　此时，他缓缓地端着一壶清酒，他以一种缓慢而将自己那“完美”的身材在一举一动中显示的伶俐尽致，宛如舞步一样地，带着天使的微笑，缓缓地在人群里穿梭着，将手中的清酒给每一只禽兽都满上一杯……
　　而他却仿佛浑然不见那些禽兽手中沾染了着血迹的棍棒和长剑，他敏捷地躲过那些不时从各种阴险，下贱的角度袭击而来的咸猪手。
　　他快步闪到那个所谓的大领主的侄子面前，一个看似乎甜甜的微笑，那柔嫩的宛若无骨的小手，只是那么轻轻地一抬，在那只大禽兽的下巴外围轻轻点过……
　　立刻将哪个仗势欺负人的小贵族迷的骨头都酥软的瘫软在那里。但是那微微隆起的跨下，已经那挂在嘴唇边晶莹的液体，立刻引来一阵流里流吸的口哨声。
　　那些充满了色咪咪的迷漫着猥亵的眼神，就像是一把把的剪刀，似乎随时准备将他那身上的衣服剪的破破烂烂，然后……
　　但是他依旧是那么笑咪咪的样子，突然，他手掌一翻，立刻一道寒光将闪过，一把并不锋利的匕首，就那么静静地停在那禽兽已经被憋的通红的脖子上了。
　　那冰凉的触感，立刻让哪个禽兽原本已经高高翘起的命根子也很快就痿了下去，这样亲密的接触无论它原本是多么的尖挺，现在也都被那冰凉映出了那本来的面目。
　　“你！……”周围的那些禽兽的帮凶们，原本似乎还准备冲上前来，但是一阵突然的眩晕，只见他们都纷纷捂着头趴倒在地面上，就像是东方武侠小说中的那些大虾们一样，点穴的功夫当然是不论可否的一种存在，根据科学的论证，人的身体上有许多的血管和软组织在受到按压的时候都是可能引起各种反应的……
　　但是在这里，沸罗利斯用的却不是这样高深的东西，因为，无论怎么训练，那种武术只能在对个人战中才能起到一定有限的作用……
　　所以，沸罗利斯只是用了一些路边野地里面常见的毒草。这些毒草本身的毒性并不强，但是混合了那么多种类的毒草，就算是一头壮年的猛犸，想怕也会被麻的半天不见一点响动……
　　这下，那些刚刚还是不可一世的‘禽兽’们现在却都是那些躺倒了满地的‘小羔羊’，也正是这样的小羔羊们，刚刚让这里所有的人都面对了生死和各项磨难，现在是时候也该他们尝尝当羔羊的味道了……
　　一阵暴烈的如同是天上骤降的冰雹一般的拳脚，棍棒，立刻叫这些作威作福的东西从大叫大骂地恐吓，渐渐变成了低低的呻呤声……
　　可是怜悯的神灵同样也没有降临到他们的头上，地面被鲜血染红了，各种浑浊着散发出来的恶臭味道，渐渐让周围原本愤怒异常的人们也厌恶地走了开来。只留下那些已经让人分辨不出什么人形的大肉球，躺在那里。
　　但是光光是这样，还不足以平息刚刚那些受尽欺辱的人们地愤怒，那些受到侮辱的女孩子们只会在那里哭哭啼啼的，而看见自己喜欢的女人被人欺辱，而愤愤不平的小伙子们也被那些老沉的人们拖到各个安静的饿角落去好好的数落……
　　但是那些愤怒的人们最后还是一致认为要除去这些讨厌的害虫，可是和善胆怯的团主，竟然无法下这个命令。他不能下这个手，他害怕，害怕如果真的就那么杀了这些所谓最高层的‘贵族’，那铁定要引来那些更大势力的‘大贵族’‘大领主’们更加疯狂的报复，那将不只是个别人受伤了，而是将整个团队都被陷入危险的境地。
　　疯狂的贵族们是没有任何人性和怜悯可以说的，如果真的是那样，那么他们就真的是九死无生……
　　但是此时最最意想不到的事情却发生了，已经换回男装的沸罗利斯，微笑着，感谢了团主对他的帮助，并表示自己愿意同那些半死不活的‘肉团’留下来，主动承担这里的责任……
　　他完全不顾及那些危险，对大家好心的劝导也只是微笑处之……
　　所有的人都说他疯了，但是捷度他知道眼前这个充满了神秘的人绝对不是那样就会轻易放弃的人。
　　临别的时候，团长将自己一直珍藏着的马刀亲手交给了沸罗利斯，并意味深长地拍了拍他的肩膀。最后，分离的时刻，团里的人都哭了，他们也许是为了那些被欺凌而死的团员，好友；又或则是沸罗利斯那种在他们的眼里近乎疯狂的英雄形象……
　　车队在静静的马蹄声中远去了，留下的就只是那孤独的身影，默默地伫立在风中……
　　静静的风，静静的清晨的阳光，一直倍受身心折磨的捷度，看者那熟悉的马车，熟悉的队伍，熟悉的人，但是那些已经失去的东西，再也不会回来了，难过，悲伤，愤怒已经渐渐地淡化忘却，剩下的只有沉思。
　　他静静地从车厢里拿出早已经收拾好的包袱，飞身跃出马车……
　　一阵剧烈的疼痛从还没有痊愈的伤腿上洗劫了他的全身，但是他咬牙坚持住了，满头的冷汗，掩饰不住他那坚定的目光，他最终还是选择了报复，他要回去杀了那些人渣，然后……他也不知道接下来应该怎么样，自己该去那？
　　但是就在当他迈着疲惫不堪的步伐抵达原先的出发点的时候，他却看见了那惊人的一幕，满野已经被快速划开喉咙早已经被放干血液的‘肉团’们，以及那些被扒的干干净净如同光猪一样的尸体边上微微隆起的满是武器，盔甲的小丘……
　　这里究竟发生些什么？他惊讶地站在这片宛如屠宰场的土地上，这应该是自己第一如此接近死亡，但是他却感觉不到丝毫的害怕，当他勉强从那些尸堆中的分辨出那具就算化成灰他也必须认得的猪猡的尸体的时候，一种欣慰的感觉，然后渐渐地转变成了一份没落……接下来他该去那里呢？
　　此时，一阵微风抚过，他抬起头来，猛然间，那不远处，那银色的身影，熟悉的背影，在那血腥背后那茫茫如野的草地上，是那么的圣洁，那么的雄伟，瘦小的身材却承担着如何沉重的包袱。
　　他前往的方向正是那个所谓的大领主的土地。
　　一种油然而生的崇敬之情突然涌上他的心头，那一刻他似乎又找到了自己的目标，为之奋斗的目标……
　　他忘却了身体上的疼痛，忘记了过去的悲伤，大步想那身影的方向奔去……
　　战斗依旧在继续，许许多多的身体倒了下去，但是更多的染血的躯体又站了起来，继续向前前进……
　　(电脑中毒中，每次开启我都要费各把小时，哭死，更新不及时，你们就砸四我算了，太郁闷了)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命运的焦急点&lt;二&gt;
更新时间2007-5-17 19:30:00  字数：6843

　
　　战斗依旧在继续，许许多多的身体倒了下去，但是更多的染血的躯体又站了起来，继续向前前进……
　　战斗的号角就是这冬雨绵绵的季节中，那一声惊雷。混合着血色的泥浆也正像是冬季中的那瑞雪一般将滋润这一片美丽的土地，或许这里将会开满美丽的鲜花……
　　但是现在冬季依旧是冬季，不会有鲜花，也不会有……
　　清澈的河水依旧在奔腾中，一往无前地奔赴远方，但是此时的河水中却多了几分颜色。
　　粉红色的液体正在水中渐渐地淡化，最终消失的无影无踪，但是追溯着它的源头，那渐渐红润饱满的色泽，最后的是那浑浊着泥沙的鲜艳地红色小溪……
　　冰冷的空气中厚重地铁锈的味道，深红色的泥土中，一个又一个已经僵硬的躯体却让人感觉到空气中的那一丝寒冷……
　　但是空气中依旧充斥着那份炽热的感觉。
　　哈！一声大喝，又一颗新鲜的头颅飞了出去，伴随着泼洒出来那比红酒还要粘稠的液体就如同胜利晚宴上泼洒出来美酒一般地香醇的味道就让周围更加的充满了那红色的活力。
　　粗粗的喘息声，手中的长剑却没有任何的停息，它在那已经有些疲惫而踌躇的手腕地驱使下，飞快地砍伐杀戮，却依旧没有停息下来，应为那是它的职责……
　　转眼，双方的对抗再一次陷入僵局，那些年轻的佣兵们硬是凭着年轻气胜的勇气，硬是抗住了地一波近百人的冲击。
　　只是他们也不的不付出一些代价，所有的人包括沸罗利斯，虽然他只是肩膀上唯一露在外面那洁白色的麻制衬衣上那被利箭划破的地方还带着的微微地鲜红，那是一支偷袭者的冷箭，但是相对的它并没有忠实地完成自己的使命，而是静静地躺在地上同那些冰冷的尸体做伴……
　　“坚持，再坚持一下！”沸罗利斯也喘着粗气，在他的周围已经躺满了人，敌人的自己人的，他身上那原本银亮的盔甲此时也已经被那些不断飞舞的血液弄的斑斓不堪……
　　周围的人都已经显现出了疲惫的神态，但是他们依旧在奋力地刺杀着，但是不断地拼杀消耗了他们太多的体力，这种流失是致命的，但是，他们的身边却在已经有更多的敌人倒下，呻呤着……。
　　就算他们现在倒下了，但是他们或许也会感到少许的欣慰吧……
　　只是这样的情况，死亡也并不只是眷恋着对方，
　　咿呀！一个同样被血色占据的咖啡色的身影，他战的太狂热了，已经突出了原本战在一块的战友们，现在他必须要面对的确是数倍与他的敌人，那么多的敌人，那么多双拿着利剑的手，一阵下来，他已经明显落了下风，拖着疲惫不堪的身躯，已经开始微微发抖的手，他还能怎么样呢？
　　激烈的拼杀声在他耳后响起，那是同他一起的战友们，他们正在努力向前移动，只要他能退后一些，那么他又能回到那完整地战斗团队中去，只是……
　　在那里微微一晃，他捂着受伤的手腕，疼痛麻痹了他的感觉，但是就是那样短短的几秒，就已经让这位那年轻的佣兵彻底沦落为早已经躺在地面上那些尸体的一份子。
　　那正在空中旋转着飞舞地头颅是否还能看见他那被弩羽贯穿的手臂上依旧紧握的长剑吗？
　　愤怒的表情在那倒下的躯体后面那些护面下蠕动着的年轻的脸膀，如果他们是真正的战士，那么他们应该默然这样的死亡，可惜他们还是那么的不成熟，纷乱的局面立刻将战斗的进程加快了不少，年轻的佣兵们完全不顾及人数的差别发动了攻击，竟然硬是将刚刚蜂拥上来的老佣兵门赶的退去了些……
　　可是人数原本就不占任何优势的沸罗利斯手下那些年轻的刚刚从盗贼转过来的小佣兵门立刻就领教到，什么样的人才是真正的从战场上走下来的雇佣战士。
　　不断的惨叫声，和飞舞的血花，让沸罗利斯不经皱起了眉头，但是也没办法，也正是为了应付这样的状况，他还留了一手。
　　他将手指抵在唇边轻轻一吹，一声如同林间的小雀一般动听地微鸣声起，很快划过那杀戮漫天的战场，传递开来……
　　就如同那声几乎同杀声阵阵不可同日而语的哨声一样，一丝刚开始还微弱的几乎感觉不到的震动，却在不断地加强着。
　　人的生命就在这交锋地短暂瞬间被定格在那里，金属同血肉的碰撞，无论是骨还是肉都不可能抵挡住那精心打磨过，锋利的长剑地拼杀，叮当做响中数人倒下，只有个别特殊的才有那么渺小的机会又站立起来。
　　第一次的正面交锋人少的一方竟然能取得那么微妙的胜算，一在得力的疲敌心理，二在突然的打击和减员的冲击让对方措手不及，三，虽然大体人数并不占什么优势，但是，局部上的集中兵力重点关照下，但是像这样的突袭，只能暂时起到一定的作用……而已。
　　“集结！”
　　“收缩！”两个不同的声音，却都十分明确地下达了各自的命令。
　　除了那些在第一轮袭击就倒下的人，刚刚交手才没没多久的双方都立刻退了开来，但是相互间却依旧是剑锋所对着。
　　只是人数较少的这一边，他们正拖着受伤不方便的同伴正向回小步警戒地走着。
　　向相对的另一方的人马此刻都飞快地撤回己放的阵形中，他们的动作熟练而迅速，他们自己那边那些受了重伤而无法动弹的同伴都留在了那片被血色染红的沙地上……
　　“弩手准备！”这是一个多么让人讨厌的声音，但是这种声音还是在对方的阵营里响了起来。
　　那些还懈留在战场上忙着搬运受伤的战友的年轻人们，闻声，他们直是微微抬了抬头，少数几个还瞪了下哪个刚刚发出声音的地方，他们什么也没说，只是低语着安慰着受伤的战友。
　　没有漫骂声，所有的年轻人都静静地看着眼前那些龟缩在盾牌后面的那些不断发出咯吱，咯吱上弩弦的声音，他们以自己那冰冷地充满冷漠的眼神注视着前方，以次来回敬那些“胆小鬼”。
　　短暂的那一瞬间，却也发生了许多的事情……
　　“架盾！”此时己方的命令迅速地被那些后而居上训练有素的战士们有效地执行着。
　　那些从后面追赶上前的战士们手中突然从背后取下那几乎同他们身上的水牛皮一样地盔甲一样质地，一样做工的牛皮小盾。
　　这样略显粗糙的由双层的成年的水牛背上两侧最坚韧厚实的皮肤硝化后，盐晒制成的椭圆型的小盾牌，原本咖啡色微微泛白的盾面上在涂抹上方便刀剑匹砍下来时候可以划向一边的，那些黑色的油脂，那原本就粗糙的盾面粗旷的就像旷野中的沙石一般，粗糙的质地，就如同这个蛮荒的年代一样。
　　由双面牛皮叠和在一起，用线缝在一起的并铺垫在结实的木板上面，虽然这样的防护用品，在很早很早以前，甚至人们还在用木头和石头相互战斗的年代就已经诞生了。
　　虽然虽着技术的进步，这样的盾牌现在也已经能抵挡简单的箭羽了，但是像弩这样大贯穿力的凶器，则是只有被破坏这一下场了……
　　但是重量轻，携带方便，造型多样，这就是皮质防具的优点，虽然那微弱的防护能力，但是在近距离的交锋中，还是能确保自身的能力，所以一般刚刚出道的战士们几乎是人手一件……
　　“弩手，射击！”随着那讨厌声音的再次响起，所有的人都紧张了起来。那些简直可以杀人的目光，直直地交织在一起。相互之间这就是一种最最直白的交流。
　　但是相对这些而已，就在这沉寂的背后，隐藏着那么一双眼睛，冰冷的感觉，就像是南北极那种万年不化的寒冰一般，但是那目光却又有一种仿佛能看透一切的贯穿力。
　　那隐藏在众多背后的目光，似乎也被众多冒着杀戮之气的目光所取代了。
　　哔~的一声，清澈的口哨声，瞬间传遍了整个寂杀的战场，这一声诡异的口哨声，让所有的人都不免都顿了一顿，所有的人似乎都在东张西望地寻找着哨声的出处。
　　但是很快所有的人都知道了那隐藏在哨声背后的真正目的，大地抖动的声音在一阵熟悉的嘶鸣声，让所有的人都紧张起来，就连那些老兵条子们也开始微微向后退缩了，因为这个感觉，对于已经在以往的战场上出生入死地见证过了许多许多……
　　其实整条小河，在当初的选择上就看中了，这里附近靠近河床的地方有一片相对开阔不少的河床，没有太多别脚的沙砾和鹅卵石，只有那些比较茂密的矮树林，还有那处并不怎么引人注意的小山涧。
　　并不开阔的山涧同树林形成的天然地沟壑隐秘所，清澈的溪水，同鲜嫩的溪边还带着飞溅出来的露水的嫩绿色的草地，几时，这里就已经成为一处不错的蓄马之地，同时，真正的王牌也潜伏在这里。
　　无论是这个河谷还是昨夜的营地，其实都是精心算计过的，一切的一切都在沸罗利斯那冷静地如同天空一样的眼睛，和那微微挂在脸上的纯洁地微笑中显露出来，因为他已经看见了胜利的风正在向这里席卷而来。
　　奔腾的声音，和越来越明显的正动，很快就被还胶着在一起的双方所感应到，但是撕杀的空隙又怎么会容忍那样能够短暂的失误呢？很显然所有的人也都明白这个道理，所以依旧在那平坦缺乏屏障的河滩上纠缠在一起……
　　但是随着震耳的咆哮声在不远的地方响起的时候，人们还是猛然警觉起来，但是一切就如同闪电一般，发生的太快了。
　　先是一阵莫名的箭雨，夹杂着飞行的中途带落的树叶飞快地扫想那些毫无防备只是一心争抢‘功绩’的佣兵们，狼狈地射翻了一片。
　　但是同样的，这也正预示着事态很可能正像另一边演变。
　　当第一道寒光出现在他们面前的时候，那些还有写不凡实力的老佣兵们忙挥剑举盾向那寒光挡去，但是，巨大的冲击力量，几乎将他们都撞上天去……
　　那粗大的鼻孔正在将大量的热气喷涌到那些不知好歹，挡在前面的肉体上，厚实的肌肉上，搏动的汗珠正在沿着那些肌肉在皮肤上形成的浅浅地‘沟壑’滚落下去，挥洒向地面。
　　那些粗大地发黄的牙齿，就像是远古时代可怕的肆血的猛兽一般冲出那厚实地双唇的束缚，外露着，同那后面乌黑地就如同是深夜一样的深黑色巨大的双睑，锋利的牙齿，就像是恐怖的剪刀一样让所有的人都心生畏惧，但是最最恐怖莫过于那四只钉着铁掌，名副其实的铁蹄。
　　本来就因为凌乱的战事而被拉地参差不齐的队形，以及佣兵本身就擅长的是小团队的战斗模式，这样稀薄的阵势在铁蹄下似乎根本起不到什么阻隔的作用，不断飞起……
　　没有什么能抵挡这股洪流一般的铁蹄声，隆隆地锤击着地面，被马蹄狠狠刨起来的泥沙，向后翻飞出那金属的马掌，抛洒向那身后的天空，拌和着河水，血水……
　　卷起股股带着腥风的空气，已经地面上那被践踏的已经同那些泥土如出一辙的骨与肉，散发出来的恶臭……
　　各种各样几乎已经看不出来，但是隐约还是能知道是些什么的，各色的器官，肌肉，骨骼，眼球……
　　又有谁愿意变成这样的烂泥呢？谁也不会愿意的，但是同样，他们也惧怕死亡……
　　对方阵营里，那些年轻的新来的佣兵那里见过如此的场面，光是听说，却那里有眼前这么的触目惊心呢？
　　他们首先开始逃跑了，虽然身经百战的老兵们没有立即就溃败下来，但是，对方可是骑兵，在这毫无遮挡的旷野中最恐怖的存在，恐惧的种子早在那些曼延数年的战争中深深地刻在那些苍老疲惫的心中了……
　　“呀啊……”一声惨叫声，刚刚那逃跑的年轻士兵，胸口飞溅的血花，映入所有人的目光中，那光头的大汉一边将手中的长剑从那失去生命的尸体中抽出来，一边厉声大喝道。
　　“做什么呢，拿起你们的盾牌，想……”但是那声音还没结束，那还在抖动的箭羽就中断了他。
　　但是接下来的才是那真正溃败的开始，确是那紧接着那箭羽的一场惊天动地的爆炸。
　　巨大的火球凭空出现在那旷野的空气中，重重地砸在盾阵中，惨叫声，人体蔓延出来的焦臭味道，人们的精神地一次彻底崩溃了。
　　他们开始逃散，溃退一旦发生，那就证明这场战场外提前爆发的战斗也结束了，逃散开来的敌人，飞快地向身后不远处的树林跑了过去，相互推及着，不少人被推dao了后被人们践踏而过，相互踩踏的事件发生的也越来越多。
　　就在谁也没有注意的地方，一个黑色的影子隐藏在那些黑色的盔甲之中，但是那已经现出疲惫的身行，摇晃着，仿佛随时都会摔倒。
　　“全员都有，转为追击，凡是有抵抗的一律格杀！”银色的身影在盾阵后面耸立着，刀锋一挥，所有的一切，所有的目光，所有的信念，就连那些受了轻伤的人们也加入了整个围剿行动中。
　　沸腾的人流冲入树林，但是浩瀚的树林就像是一个巨大的口袋，而人却像是倒入溪水中的沙石一样，瞬间就被那茂密的绿色，吞噬，消失不见了。
　　但是当微风拂过树林的时候，那浓浓的血腥味道却依旧催人欲吐的阵阵战场上留下的腥风。
　　但是往往很多事情不是发生在最初的战斗中，意想不到的意外，发生了，已经乱成一团。
　　光头虽然肩膀上中了一箭，但是他依旧在另外一个样貌俊俏身体健硕的佣兵的搀扶下快速地想树林逃去。
　　他们进入树林后并没有同那大队人马一样盲目的逃窜着，他们选择了远离人多的那一边，向着雷蒙特城缓慢地行进着，等离开这片树林他们绕再往回尽量绕开这里。
　　这次，他们太失败了，竟然为了一个魔法师而几乎全部陷在了这里，今天真是太失败了……
　　意想不到的是，在他们前进的路线上，竟然突然杀出了另一小队人马，那些人疲惫的面容上，隐约露出的怒气，显然他们也听见了刚刚那惊天动地的爆炸声。
　　而对方，刚刚战败下来，显然也在怀疑眼前的这些人会不会是对方的同伙呢？
　　只是他们完全不知道，刚刚的那爆炸声是不是他们正在寻找的目标，但是无论怎么说双方之间只有浓厚的敌意。
　　这一队突然出现的人不是别人，正是卡尔带出来寻找迪娜的小队，虽然那一夜的休整，但是无眠的夜晚中大家都还是没能好好休息，一夜无眠的代价就是现在这浑身的酸痛和疲惫。
　　对方也好不到那里去……
　　此时，他们身边只剩下为数不多的四五个人，而且几乎人人都带着伤……
　　“大家小心点。”卡尔小心地吩咐道，所有的人不由地都紧了紧手中握着的长剑和挂在胳膊上的圆盾。
　　双方人小心而缓慢地接近着，这个时候他们完全不怜惜体力地将眼前碍眼的树枝劈砍开来，让自己的眼前看起来更加开阔些踢开那些脚尖能碰触到的碍事的小石子……
　　“你们是什么人？”
　　“……你们和刚刚那巫婆是一伙的吗？”
　　“……”卡尔没多说什么，但是当他听见他们提及巫婆的时候，他就已经知道，这次他们来对了。
　　“不，我只是接到将军的命令，来这里看看，听说这里有一些山贼。如果是真的那么会有人来剿灭他们的。”卡尔微微将剑放下，剑尖指地。大胡子下那仿佛在微笑的嘴角，给人一种无害的假象。
　　对方哪个似乎是领头的光头大汉也是，他微笑着指使着边上那些人将武器垂了下去，微笑道：
　　“那很好，我们也是，只是比你们早了一点而已，而且我们的运气很糟糕，中了对方的埋伏，还好我们跑的够快。”
　　“是啊，你们该回去找个地方喝点小酒，然后好好休息下。”卡尔微微第下头去仿佛是在看着地面，但其实他一直都在注视的是那些人手中的武器，以及他们满身的伤痕。
　　“看样子，你们需要我们的帮助吗？”卡尔小心地试探道，而他的目光却停留在哪个光头大汉肩头护甲结合处那用乱糟糟的布包裹起来的伤口上，那布上面成圆形放大的血痕，怎么看都不像是刀剑造成的伤痕，只有箭羽……
　　“不用了，我想我们自己能够自己回去的。”光头老，看了看身边搀扶着他的哪个年轻金发的男子，而后转过头来看了看卡尔。
　　而那浓密的金色微白的眉毛下面，那颗泛白的眼珠微微转动着，同左边那只幽蓝色的碧眼，这让人看起来万分的诡异。就像是一颗太阳边上就挂着月亮一样。
　　“那么好吧，我们再去看看，希望能比你们好运些，回去后我们有机会就去喝一杯。”
　　“那么祝你们好运，回头见。”
　　“好的，回头见。”卡尔回头眼睛瞥了下身后那几个老佣兵们，给了他们一个不易察觉的眼色，那些已经是老兵条子们，微微变动了下队形，将那些年轻的佣兵们拉到身后……
　　两边的人都放下武器，静静地在相互注视下，绕在圈子步了开来。
　　眼看两边人即将分开的那一瞬间，突然，不远处的低矮的灌木丛中传来一阵沙沙声，双方的人都紧张起来。
　　刀剑齐张，双方都紧张地注视着擒拿发出声音的地方，不知不觉间，两边人马竟然靠近了许多。
　　而那些此时几乎已经处在后面的那些刚刚退败下来的人们，在那光头眼神中看到了一丝冷酷，他们开始想身前那些陌生的身影走去。
　　卡尔眼角微微一扫，身后正在逐渐接近扩大的影子……
　　“动手！”只是这命令却不是出至那光头佬的口中。
　　此时一群凶神恶刹的目光撞在一起，寒光擦着枝头残存的枝叶落下，两边的人马立刻战成了一团……
　　(这里有些兔子上次写剩下的先发了，剩下的要等她烧退了再继续.)
　　


命运的焦急点&lt;三&gt;
更新时间2007-5-26 2:48:00  字数：10678

　
　　叫血腥的味道依旧在那里难以散开，树木，野草，沙石，水，以及周围的一切都带着那浓浓的铜臭的味道已经那浓烈的器官的恶臭。
　　河滩上，似乎所有的东西都被这气味熏染成了红铜色，所有的尸体都被集中了起来，那些被肢解了的，失去头颅的，……种种的冰冷的过去的躯壳被堆积在一起，敌人的身体被堆积在一起，那些干净的身上只剩下贴身的一层满是血污的内衬衣，或则什么也没有了……
　　另一边，一具具年轻的躯体，静静地躺在那里，那还沾染着血迹的头盔，破损的战甲，冰冷依旧闪烁着寒光的长剑静静地，静静地躺在他们主人的身边，默默地注视着那些曾经挥舞过他们的年轻的躯体。
　　只是现在的他们，无论敌人，还是他们这些已经亡故的战友，都是那么的安静，安静地就像睡着了一样，谁也不会明白这样的睡眠究竟要持续多久，因为这样死亡的感觉，太丰富了。
　　染血的盔甲，装备，在粉红色的河水中被清洗出来，堆积在一起，这些都是军资，各种各样的东西，就如同不远处那正在燃烧中的尸堆，大片的飞灰，就如同北国中的雪一般，纷纷扬扬，只是空气中多了一丝静静地惆怅。
　　另一边，一个个新起的坟堆上被仔细擦拭过的雪亮地长剑静静地插入那些土地中，他们将永远留在这片土地，永远地守望着这里曾经发生过的一切。
　　营地中，人们静静地坐着，篝火边上，所有的人们都在喝酒，而寂静的原因其实并不是这次阵亡的那几位年轻的战友，而是篝火边上那一圈围坐着的—陌生人。
　　一切都发生在战斗刚刚结束的那段时间里，当一具具的尸体被从树林中拖拽出来的时候，他们突然出现在众人的面前，他们带来了礼物，一个光秃秃的脑袋，以及哪个脑袋上泛着白色的死鱼一样的眼球。
　　但是光光是这样依旧无法消除大家对他们的忌怠，他们并不信任眼前这些人，他们现在还无法信任任何像这样突然出现的一行人。
　　只是，当他们说明来意的时候，这种寂刹的气氛才微微缓了缓，当然，必要的警惕还是在的。
　　此时篝火边上，那些正在静静地端着木盘在那里咀嚼食物的声音后面，细小的低语声中，同样搀杂着少许疑惑和不安。
　　但是至少现在大家都还是相对冷静和客观的，谁也没有想现在就动手的意思。
　　“迪娜，你也算是个老战士了，可是，这几天的举动让我感觉很失望……，虽然我已经知道你为什么会有这样的举动，但是难道你变成女人后，难道连你的心也变了吗？你摸摸自己的胸口，这里究竟应该怎么想的，是个人重要，还是整个团队……”卡尔语重心长的声音一直在迪娜的耳边回荡着，此时的她沉没无语。
　　“那你现在准备怎么样，继续留在这里吗？”卡尔抬手拍了拍迪娜那隐士服下瘦弱的身体，虽然隔着衣服，但是卡尔还是能感觉到那身体上微微寒意。
　　此时一道光线射进这本昏暗中的小小地帐篷内，有些扎眼，出于在战场上的那种独特的那份警觉感，卡尔的手指已经抚上了横在身后的剑柄……
　　“迪娜妈妈，我进来了……”当端着木盆的午夜，微微一愣因为她突然瞅见了那一双冰冷地冒着杀气的眼神，以及那张有点峥琳地面孔。
　　木盘的边沿上同木勺之间微微碰撞摩擦的声音，轻轻地传来，轻轻的咯咯声，那是骨骼颤抖撞击的声音，午夜突然间感觉到一阵强烈发至身心地恐惧。
　　虽然她已经走上了这个杀戮的世界，但无疑还是刚刚出道的小兽而已。本能地一种恐惧完全麻木了她那原本敏锐的反应神经，此刻她一动都不敢动，只是呆呆地站在那里。
　　等帐内人看清楚来人的时候，那股逼人的杀气突然一松，至少是这样的感觉。双腿竟然一软，差点就坐到了地上。
　　还好一双手适时地扶住了她，就连原本从她手中滑落出来盛放着食物的木盘也被那双大手中的一只接住了，放到一边。
　　“你怎么这么不小心，这么冒失的性格很不像你。”那熟悉的声音在她耳边平静地回荡着。
　　突然她被人单手提了起来，本能地她想挣扎，可惜乏力的感觉，让她此时只能任人摆布。
　　那双大手将她放在稻草铺就的床边，同那一直垂着头闭目修养的迪娜并排坐在一起。
　　她能感觉到一只冰凉的手轻轻地放在她那合拢地放在双腿上还在颤抖中的小手上。她微微瞥了瞥头，就看见边上那双满是疲惫和倦意的苍白地让人痛怜地小脸。
　　“午夜，正好，我也希望你知道，我想你也是自己能做决定的时候了。现在我问你，你要同我们一起回去，还是继续待在这里。”
　　“……”
　　“我希望你最好现在就能给我们一个答复，这里太危险了，你并不适合这个地方。”
　　“……”
　　“还有你迪娜，虽然我知道你真的很在意简，但是如果你继续这样，那么对所有的人都没有任何的好处。现在我出去一下，我希望你能好好地决定。”卡尔将手中的木盘放在午夜的手中。
　　转身离开了这有点闷气的狭小地空间中，迪娜还是低着头，她在思考，思考这几天来发生的一切，一切的偶然，一切自然而然的事情。
　　这些本不该发生的事情，都因为自己卤莽而付出的代价，那些焚烧尸体的味道，依旧能充斥在自己的周围……
　　但是自己到底该怎么做？只是忘记……只有忘记吗？
　　……
　　帐篷内的沉默，帐外，一个银色的身影，正在那里徘徊着，就如同以往一样，人们渐渐在银白色的诱惑下，开始渐渐喧杂起来，人们的脸上渐渐绽放出来的笑容，在那些营火地映衬下就像是春se中开放的花朵。
　　年轻地人们，开始将藏起来的，那些皮囊中带着发酵后特有香味褐色地液体传递着，酒后的人们面上都泛起了淡淡的红色，带着酒气的胡话，杂乱地说笑声。人们在庆祝他们的胜利。
　　欢快的气氛就连陪同卡尔一起来那些年轻人也被渲染了进去，他们打闹成一片，营地里欢腾的声音，仿佛这里正在进行的却是某场节日中的庆典一般。
　　老兵们嬉笑地低语着，他们也被感染了，但是卡尔走到他们当中，低声命令他们不要喝那些酒，老兵们很自觉地而且忠诚地贯彻这个命令。
　　卡尔微笑地拒绝那些抵过来的皮囊，他打开自己随身携带的水囊，静静地喝了一小口，然后传递给边上的那些老兵们……
　　他缓缓地走开来，在营地里走着，追踪着那银色的身影。
　　像，不像……
　　是的眼前这个，感觉上同之前的小爱很像，但是迪娜应该从来就没见过两个月前的小爱吧，她认识的只是简，她又是怎么会发现两者的相同呢？
　　一切都是偶然，还是……不对，或许那小丫头同沙梨一样，当沙砾看见变身后的小爱，她不是也一眼就认了出来吗……
　　难道是小爱又变了？这次变男人？太荒谬，虽然眼前这个男人，不应该这个叫做沸罗利斯的男孩，他还算不上是个男人，身为男子的他长的也太女气了。
　　虽然，之前听到过一些关于他们这个以鹰的标记为旗号队伍，他们的战绩的确很惊人，尤其是前一场，竟然以不过百的轻骑地实力，却一举歼灭了百人骑兵的帝国先锋部队，据说那可是一百多名穿着金属重甲的帝国重装轻骑兵啊，虽然说那些只是帝国贵族财阀们的私人军队，但是同帝国闻名的特装重土龙骑兵绝对不是一个档次的，但也只有帝国那些有钱有势力的贵族和财阀才有哪个权利建立那么夸张的所谓重甲轻骑。
　　不过，他竟然能用那最最普通的轻战马骑兵就取得了绝对的胜利，而且紧接着却又奇迹一般地趁着溃败的骑兵，将那些紧随而来的千人先锋步兵队，狠狠地教训了一翻，虽说那些同样和现在的自己一样，也算是战友的部队，但是那些蛮横的贵族能被人好好教训一下还是很大快人心的事情。
　　眼前这个小子的确是一个人才，不应该是个天才，这一点或许和小爱一样，也许他们都是奇迹之子吧。
　　但是，这个世界上难道真的就有女变男的魔法吗？……
　　不对，等等迪娜不就是一个很好的例子吗？虽然那的确是一个奇迹，但是如果是真的，为什么这次，自己却没有在这个男人身上发现小爱的蛛丝马迹呢？
　　此时沸罗利斯似乎也注意到了这个一直尾随着自己的大胡子男子，他转身走向那一直注视着他的卡尔。
　　“你好，很荣幸能见到你，鹰团团长阁下。”当然卡尔可不是傻瓜，当眼前这名美的像画里出来的人一样的男子，此时他正微笑地走向自己。
　　“你好，你就是卡尔，我已经听说了树林里发生的事情，很高兴你们帮了我们一个大忙。”沸罗利斯因为微笑而眯起的眼睛却也在静静地注视着卡尔，眼前这个高大的留着大胡子的中年男人，粗旷的脸上留下的岁月同战争的功勋，隐秘在胡须毛发中的那双有神地眼睛，仔细地观察过眼前的这个男人后，沸罗利斯得出了一个结论，这是一个不可多优秀的战士。
　　“是吗，谢谢，我也很高兴，我们的团长能得到像阁下这么一位绅士的保护，由衷地感谢你无私地帮助，以后有什么需要效劳的地方经管开口。”卡尔恭敬地行礼道，如此恭敬的态度作为一名佣兵，显然并不是十分必要，甚至在其他佣兵来说有些做作的感觉。
　　但是在沸罗利斯眼里，这个人既然是一个不错的战士，又有着不可多的交际人才。
　　“客气了，像令团长这样风华绝代的女强人还真是不多见，她简直就是我们佣兵界的一朵奇魁，大家也都很拥戴这样的美人，是吧！”沸罗利斯嬉笑的神情笑道。
　　周围响起一片带着酒气嘈杂地喧闹的回应声，显然沸罗利斯的一举一动都成了这里人们所注目的地方。
　　“看来，你们的团员也很团结，真是一群有朝气的年轻人。”卡尔微笑着，他似乎对周围人的反应并不是十分介意。
　　“还好，不过都是些精力旺盛的年轻人而已，大家都是一样的人……”沸罗利斯走到卡尔边上转身靠在那里的树干上。
　　看起来十分随意的举动，完全没有身为一团之长的傲慢，而是一种随和的气质。卡尔看着眼前这个正靠在树干上一脸纯洁如孩童一般微笑着的沸罗利斯，一种熟悉的感觉忽然在他的心头浮现出来……
　　“一样的人……，抱歉团长阁下，我想请教个问题。”卡尔眼神一定，他下定决心，至少现在他要将这么一个疑问提出来，这样就有可能打听到那小丫头的一些消息吧……
　　“请说吧，有什么我知道的一定如实回复你。”卡尔抬头就看见沸罗利斯那纯纯的微笑，同那幽深的眼睛，一副认真的样子，显然他的确是认真地在考虑了。
　　“……阁下有姐妹吗？”
　　“……，我自己也不清楚，这个问题，我也想知道，那么卡尔幂下，你见过同我长的很像的人，是吗？”沸罗利斯眼睛一亮，但又突然没来由地一暗，显然他可能真不知道，他或许的确不知道什么。
　　卡尔的眼睛也微微暗了下。
　　“是的，你同我的一个朋友很像，我只是一时好奇，所以冒昧地问下。”卡尔默默地闭上眼睛，手却在轻轻地抚mo着满是胡渣子右边地脸颊，这样无论是谁也无法在那紧闭上的眼睛里看见那失望而有些落寞的神情，他只是静静地回味着。
　　“恩哼，没关系。”沸罗利斯那幽蓝色的碧眼，注视着眼前这个皮肤黝黑的大胡子男人，而那摸脸的细微地动作，以及他脸上那不意被人察觉的泛起的微红，都被他留意在眼中。
　　“感谢阁下的宽饶大量。”似乎已经从回忆中回味了过来。他转身再次向沸罗利斯行礼道。
　　“什么话，难道你我之间就不是朋友吗？”微笑，纯洁的微笑，在那一瞬间，卡尔的眼中突然一片迷茫，他似乎又回到了那一天，在城堡里，在那城堡中的微笑。
　　那一天的她，真美……
　　“……，怎么会，我很高兴能认识阁下这样的有意气的朋友。”猛然醒来的卡尔少有的微显出慌张的神色，这一切也都映如沸罗利斯地眼中。
　　“这不是很好吗？从今天起我们就是朋友了。”沸罗利斯突然伸出手来，拉起卡尔的手说道。
　　卡尔微微一愣，但是他很快就反应了过来，反手一抓，这是十分细嫩的手，并不是很大，柔嫩的肌肤就像一个大姑娘一样的容易让人浮想联翩，但是那掌中粗糙的老茧，显示出眼前这个人曾经经受过怎样刻苦的生活和磨练，才有了今天的成就。
　　“朋友，是的，看来今天真的是值得庆祝的日子，不是吗？”卡尔微笑着从自己腰间取出一个银色的小壶，伸到沸罗利斯的面前。
　　“谢谢。”沸罗利斯一把接过，直接打开放在嘴边，微微眯了一口，强烈而刺激的香气顺着口舌喉咙蔓延开来，让他不由地轻声咳嗽起来。
　　“哈哈哈哈哈~，怎么样，味道不错吧！哈哈哈哈……”卡尔那粗旷的笑声，同周围那些嘈杂地喧闹声，连成一片。
　　在大笑中的卡尔微微眯着眼睛偷偷地看着沸罗利斯，而此时的沸罗利斯那也许是因为酒精的关系，他那微微泛红的脸蛋如同苹果一样红润。细嫩的肌肤陪上那有些迷离的眼神，真的很美，美的不可方物。
　　那些已经喝有些醉醺醺的人们，看着眼前这从画中走出来美丽的美人的时候，或许在他们的眼中此时的沸罗利斯却在他们眼中幻化成让他们自己心动的姑娘……
　　口哨声，各种各样调笑的声音在那里回荡着。
　　而沸罗利斯看着眼前喧闹的人群，眼睛依旧微眯着，但是那其中流过的一丝的不快，却很快就消失不见了，取而代之却是他那豪气漫天的轰然大笑。
　　看着他抱着肚子，笑的是那么纯真似乎，他什么烦恼都在那一瞬间都被抛开了似的，就连周围的那些人都被感染了，敞怀大笑的声音立刻将整个营地都环绕了起来。而他那大笑的样子，却让卡尔同刚刚从帐篷中被那笑声吸引出来的迪娜同午夜，都愣住了，那是多么让人熟悉的感觉……
　　但是很快他们就又恢复了过来，因为那双眼睛又恢复了原本那种奇怪的幽深同冰冷，这刺目的变化，瞬间就改变了他们眼中的影子……
　　眼前这个男人或许同小爱有着千丝万屡的关系，但他并不是小爱，这点可以是无庸质疑的，自己可以肯定，但是他们之间究竟是什么关系，那就要等到小爱回来，那么才能真正地确定了……
　　迪娜微微向后一退，静静地退回到帐篷中，午夜也静静地跟随着那有些彷徨的身影回到帐中，两人又在铺在稻草上的床单上坐了下来。
　　“午夜，你是不是觉的我很没用。”
　　“恩？为什么你要怎么说？妈妈。”
　　“……不，没什么，我们已经出来，很久了，我打算马上就回去，那你呢？午夜，你还准备在这里待下去吗？”
　　“这个……”她的眼睛不时地偷偷瞄向帐外
　　“你爱上哪个男人了吗？”
　　“……不，不。”午夜的声音越来越轻，似乎连她自己都已经有些不太肯定了。
　　“……听着，孩子，这里即将变成战场，而这里的男人们随时都可能成为战争的牺牲品。你不能爱上这里的任何一个人，绝对不可以。”
　　“……我知道了，妈妈。”
　　“……午夜你必须知道，这个世界上心怀妥策的人太多了，你必须学会保护你自己，尤其是男人，难道你的妈妈之所以会有今天还不都是因为那些该死的……”迪娜猛地抬起头来，她满眼中突然间充斥满了一种没来由离奇的怒火。
　　“妈……妈妈……她。”午夜一愣，泪水一下子就蒙蔽住了她的眼睛。
　　“……没……没什么。”迪娜却仿佛突然想起了些什么，她突然停下了，刚刚那该死的怒火也突然间消散尽了，她似乎回想起了那让他曾经难以忘却痛苦的过去，但是简，她也是很怪的人，她不喜欢同别人，尤其是男人接触，但是，她却又可以在那些男人中间游刃有余，就算是病痛中她也能那么的开心，这到底是为什么？
　　她总是在笑，即使她的心是在哭，每天当拥着她入睡的时候，总是能听见她在睡梦中哭喊的那些从没有听见过的神奇的语言……
　　但是想念的心情，是相通的。这自己也是能够知道，且理解的。
　　但是自己始终在这些普通人前抬不起头来，嫉恨，我痛恨他们的普通，我痛恨他们的茫然和漠视……
　　但是，但是现在，现在不是想这些的时候，战争快开始了，快开始了，必须在这样混乱的年代活下去，但是眼前只有两条路，一条太危险了，那就是这里，这里一切不安定的因数太多，虽然眼前这个年轻人，和简很像，很有能力。但是……
　　潜力的发挥还需要多久，难以预测，要冒的险太大了，而另一边，却是靠着简争取来的帝国的贵族，有钱有势的大城主，虽然碍于对那些讨厌的贵族身份。但是这里的一切都是简打拼出来的，真的就这样放弃了吗……
　　不，决不能，决不允许。
　　我必须守护住，简打拼出来的队伍。所以我必须回去，也许，也许有那么一天，她累了自然就会回来的，绝对的，一定，一定……
　　而午夜此时她的严重却充满了矛盾，她不知道，真的不知道，她想留下，却不知道到底为了什么原因而留下来，也许还是听从迪娜妈妈的吩咐，是该回去了，回到大家的身边去……
　　或许这是最好的解决办法。
　　愉快的清晨很快就结束了，太阳，已经高高地升起在苍蓝色的天空中，营地里的篝火已经熄灭了，但是营地里面的人却似乎都集中了起来，在靠近森林的边缘，人们在聚集在那里。
　　“你们真的就要回去了吗？”似乎那些年轻的佣兵对迪娜和午夜这样的美女的突然离去都是那么的依依不舍。
　　“是的，我们必须走了，这里也已经暴露了，你们也应该要离开了吧。”
　　“是的，很快我们就要离开这里了，你们也要卷入这场战争吗？”沸罗利斯十分客气地回答道。
　　“是的，我们也是佣兵，卷进来也是必然的。你们已经有目标了是吗。如果没有，我们何不一起去……”
　　“不了，我们还要在考虑考虑。”面对迪娜的邀请沸罗利斯却只是淡淡地一笑
　　“那么好吧，祝你们好运了。”迪娜微微点了点头行礼道。
　　“武运长久。”早上狂欢了一早的年轻人们两边的人开始相互到别，因为他们并不知道什么时候才能再见面。
　　“武运长久。”而有些年纪的老佣兵们，只是相互微微点头，尽量不要深交，因为身为佣兵，那么将来就算是现在身边的战友，也是有可能成为敌人，所以能不接触，尽量不要接触。
　　“那么，就此别过，这几日的打扰了，万分感谢。”迪娜再次微微鞠了一躬，道。
　　“客气，对于上次你能帮助我们，我们都还没有感谢过你呢，美丽的小姐。所以这两匹马就交给你了。”
　　“沸罗利斯，这……”沸罗利斯抬起手来，的确，看看迪娜身后的那两匹俊美的小马，像着样一匹就是百十金的价格，而像沸罗利斯这样送人的还真是稀有啊。而且一送就是两匹。
　　“这两匹马原本的主人都已经战死了，现在我将他们转送给你，希望你们能好好照顾它们。”沸罗利斯眯起眼睛微笑着说道。
　　“祝你武运长久。”
　　“也祝你永远美丽漂亮，心想事成，万事如意。”
　　“……这。”迪娜微微愣了下，从来没有人能这么流利地说出这样的祝贺词，但是眼前这个人，那古怪的用词和组合方式，真是太奇妙了，或许他真是一个神奇的存在。
　　“你们该出发了，再晚你们就到不了你想去的地方了。”沸罗利斯的声音再次将大家思绪做了一个短暂的句号。
　　“是的，那么再见了。”迪娜点点头转身在卡尔的搀扶下骑上马去，她又拉了拉遮挡着自己那美丽漂亮的面容，她只是在努力地遮挡住自己的表情。
　　“我希望我们不用在战场上再见面。”此时的卡尔走上前来，拉住迪娜骑着的小马。
　　“……是的，希望……”沸罗利斯也是若有所思地说道，但是那眯着的眼睛却已经微微张开的眼睑中那刺目的璧色
　　“那么再见。”
　　“再见。”
　　两路人就此短暂的相会后却又就此分别，但是这里的许多人在日后回想起来恐怕也都是相互有了各自的想法，但是过去的事情已经有很多不可能再重来一边了。
　　夜，夜色中的风，没有了树林的庇护，风中从高山上带来的寒意，草原上茫茫的绿色竟然如同海面的波涛一样来回起伏起来，点点在这个漫长冬季中屏放的细小的野ju花，那黑色的花瓣，伴随这些所谓的黑暗魔子花一起飘散在这飘渺地夜色中，淹没在渐渐融化的蓝黑中。
　　相对辽阔的草原上的寂静，原本喧闹地大军的营地中，现在也陷入一片寂静中，因为刚刚在晚饭的时候命令已经下达了，明天，明天天明之际，全军进入攻击位置。
　　劲旅的精锐们早早地就开始休整，今夜将是最后的宁静了，而那些炮灰们在领取了那少的几乎只能勉强填一填他们那如同无底洞一般被绳子扎着的小蛮腰后，全部都龟缩进那些本就少的可怜的窝篷中去了。
　　那些星星点点的篝火也不能给完全覆盖这个肮脏的营区，所以他们早早地缩在一起，用相互的体温费力地取暖着，抵挡着带着浓厚水气的寒风。
　　就算是这样，营地里还是已经出现了不少冻伤的例子。不过反正都是炮灰，谁又会去在意这些呢？
　　不过或许没有人注意到，此时的中军大帐中戒备却似乎要较以往多了许多。
　　不时还能看见忙碌的随军工匠们忙碌的身影。他们正在指挥工兵们忙碌地准备的一切战争需要的大型物资，同器材。
　　其中几个难得一见矮小的身影，也在那里忙碌着，夸张的大帽子，鲜艳的红色胡须辫子，和那不时显露出来的贵重金属饰品的色泽也在火光下跳动着。
　　这些就是外界中几乎失去踪迹的矮人和侏儒工匠，曾几何时，这些曾经足迹几乎遍布整个大陆的小家伙们，现在却只是以各种各样奴隶工匠的身份服务于大陆上的各大国王国之间。
　　这些看起来古怪的小人儿其实都是十分了不起的天生工匠和设计师，在整个大陆上，到处都留下了他们的杰作，繁杂的奇岩底下水道，巍峨雄伟的亚丁王城，隐秘在蓝鸟山脉中的矮人古矿脉以及地下王国宫殿，等等……
　　这次他们也随军出征，他们带来了亚丁王国巨大的战争机器帝国的钢铁塔轮，那些堆积满了各种各样金属的机件，已经组装好大半金属构成的庞然大物现在正耸立在那秘密的角落中，也许再过几天，就可以组装完毕了，到时候，这些钢铁的巨人们将在主导着这个硝烟中的战场。
　　但是现在，他们只能还是在这个有些杂乱的隐秘之所里静静地躺着。
　　而就在不远处的一个华丽的大帐内，一群奇怪的人同样在那里忙碌着，白色的斗笠下面隐藏着月光色的肌肤，他们并不是帝国的直属，而是从法王厅请来的直属祭祀同保护他们的殿堂骑士的阵营。
　　由于他们并不是正常调动过来的，而是因为某位大人的原因，而被秘密派遣出来的，所以为了隐秘的关系而被安排在了这里。
　　晶莹的月光下，大量的木桶在这里被装车，运出，又有更加多的装着水的木桶被运了进来。
　　大量的用过叠的十分整齐的白色袋子被叠好堆在外面的箱子上面，在月光下闪烁着别样的蓝色光泽。
　　突然一阵不名的强光在从帐中的缝隙里闪过，迅速消失了，这里正在进行的是祭祀们所谓的神圣药物祭祀。
　　白色的袋子里的是祭祀们用来制作各种特殊药水的草药和矿精，这些东西都是不能有一丝弄污浊的，因为他们都经过法王厅所在的光明之屏息，永恒光明之峰的洗礼。
　　一旦被污染了，那么它们本身被赋予的强大地光之力就会被消弱。失去那强效的治愈和净化的能力。
　　强力的药剂可以让人变成不惧怕任何恐惧和疼痛真正的兵人，同时强效的体力恢复，同对创伤的修复力，都是那么的让人感觉恐怖。
　　虽然效用有限，不如祭祀的直接祈祷那样立竿见影，但是同样的，这样的药水依旧是只有极少数在外面流通的……
　　因为药材的稀少和特殊的制炼方法，正统的药品和祭祀都被法王厅呀个控制的，所以，像今天这样能够得到直属法王厅的神圣祭祀们锻炼的药水，简直就是奇迹……
　　不过这个奇迹同样是在数以万计金币和珍宝长期在法王厅中运转的作用下得到的一点点体现而已。
　　但是相对庞大的军队来说，这几天没日没夜的赶制出来的，那些少的可怜的药水也只能装备真正精锐的那几千人的部队而已，大多数部队只能使用普通的医疗师的保障。
　　草药的应用也有着药材储存的顾及而难以长久发挥效力。
　　这也就是为什么现在的战场上依旧是以巨大的人员伤亡来换取胜利的最最主要的原因。
　　天空依旧是黑色的，今夜连双月也正在被隐藏进漫天的黑云后面而看不见任何的颜色，带地的一切也都陷入寂静当中。
　　只留下点点火星中的在着苍茫的夜色中孤寂的点缀着。风中那淡淡末日之菊的那腥甜的花香正伴随着风渐渐地飘荡着。就如同即将蔓延覆盖这片荒野的血色。
　　黎明的曙光渐渐出现在遥远平原的彼岸……
　　但是覆盖大地的灰白色的雾气却在蔓延中，渐渐地渐渐地吸收着空气中最后的温度。
　　呜~~~
　　闷闷的号角声从打磨干净的牛角中传来出来，沉默中的营地渐渐开始有了活力，这是集合的号角。
　　喧闹而嘈杂的声音开始预示着新的一天的开始，初升的阳光渐渐伏照着正片土地，将金色的光表露在那天空上弥补的云层，和如同草叶上初霜一样淡白色的雾气。
　　金潺潺的大地，就像是在预示着未来的丰收一样，像那金色的麦浪，让人赏心悦目。
　　眼前的此等美景让那些天性浪漫率直的诗人同歌者见了又会是大加赞美之情。只可惜，一丝不协调的气氛正在这里蔓延着。
　　皮鞭的吆喝声伴随着大地的抖动，开始在地平线上蔓延开来，震撼而抖动的声响，就如同冬季结束的那声春雷，撼动天地之间的万物。
　　由人头堆积出来的厚实地一个个黑色的方块，在阳光下暴露出他们本来就参差不齐灰色的色块，就像是这一片美丽的土地上完全不协调的一笔。
　　青色的皮草被这翻滚着的灰色浊流下被践踏，翻卷，踩烂踏实。它们无处可以逃，也许是天命，因为这一方土而养活，现在却又回归大地的怀抱，成为下一代，下下一代，甚至是许许多多那些‘后人’的营养地囤积。
　　踉跄的步伐阻挡不住那裹在破破烂烂不知道是泥还是草的一团团裹脚的东西，一个又一个的脚印，重复叠加在一起，原本肥沃的土地现在在像羔羊牲口一样驱赶的人们，这就如同是被压路机压过一样的，只是这压路机是有锯齿的罢了。
　　混合着泥浆在翻滚的人群，随着大地的抖动开始向远处缓缓地翻滚过去。疲惫无神的眼光和那恐怖的仿佛是充满了满是对食物苛求的索取的眼神，这是一只狼的队伍，一群已经渐渐被饥饿掩盖住了本性的野兽。
　　远远地这浑浊的饿狼们开始了今天的任务，或许他们的目的很简单，简单的就是……去死吧。
　　(兔子虽然已经醒了，但是依旧要静养，暂时都是由我来代发的.有问题找我)
　　


梦之卷-回忆的开始
更新时间2007-5-29 19:49:00  字数：4164

　
　　“蔓延着的，恶之火苗开始席卷这这里的土地，肮脏的人开始践踏这里的宁静和安详，无论是谁，都可以请制止这里的丑恶，请拯救这些无助的灵魂……”
　　曼妙的祈祷声中我醒来，庞大的废墟中，巨大而孤立着的一个巨大的十字架就出现在眼前。
　　这里是那？
　　迷茫中，我坐了起来，身下破破烂烂的木板发出痛苦的呻呤声，身上盖着的虚掩着，已经发出酸臭味道，发黑的也许是毛毯或窗帘一类的东西从我身上缓慢地滑落下来，却激起漫天的灰尘。
　　“呵呵……。”灰尘刺激着喉咙不住地抽搐。祈祷声突然中断了，显然那是被我的咳嗽声打断了吧，我是那么想的，但是咳嗽的举动似乎并没有因此就停止。
　　“……你醒了。”一只亲切温柔的手同那声音一起出现在我的身后，我转过头去，我想，我现在的样子，眼泪鼻涕口水混合在脸上的饿样子，难看极了……
　　“怎么了天使，你还不能适应这里吗？”那是一张很奇怪的脸，那许许多多看起来还有些肮脏的绷带，现在却把眼前这张脸包裹的就像是个……木乃伊。
　　只有那隐约带着翠绿色地黑色的瞳孔，那绷带的缝隙中显露出来的眼睛中透露出来的是一种温柔的神色，这让我不由从初时的惊恐当中醒觉过来，显然眼前这个怪人并没有伤害我的意思。
　　“……天使，你没事情吗？”关切的神情是伪装不赖的吧。或许……
　　喉咙深处的阵阵刺痛，让我无法说话，我只能用手捂着还爱十分费力喘息的嘴巴，摇了摇头。
　　“小傻瓜，看你现在这个样子那里还有天使的样子，简直就是一只小邋遢猫。”此时一张洁白的手巾抚上我的脸颊，轻轻地温柔地替在我的面颊上擦拭着，粘粘的液体伴随着体温，和一股淡淡的腥甜的味道。
　　这味道是那么的熟悉，同那些消毒药水一样的似乎还是在昨天那样滞留在我的脑海中一样。
　　怀念而熟悉的感觉。以及一些并不怎么好的感觉……
　　他不……应该是她，至少那包裹在满是创口的战斗服上面细白的肌肤以及那无论怎么看都并不强壮的身材，以及淡淡的香味。
　　但是在我的眼里，她依旧在我的眼里高大的很。
　　“你还是不愿意说话吗？”那双温柔的大眼睛眨了眨然后平静的注视着我，就如同我以往我这样注视着她，或许是别的什么让我感觉她的无害，或许只是我这么想而已。
　　我平静地看着眼前正在小心地替我擦拭着小手的那张雪白的长帕，上面被那些或浅浅黄绿，或微带着浅粉红色的黏液，把原本洁白的手帕弄的脏西西的。
　　“好了小脏猫，看看现在干净多了，看看现在是不是变漂亮了？”那双幽深中带着诱惑的眼神，让我感觉既新奇，又有一种说不清楚的喜欢。
　　我在她的眼里像只小猫，同样在我的感觉里眼前这个看不清楚真颜的人，或许她才是一只仿佛经过许多风霜的老猫，或许吧，一窝猫，啊哦……
　　但是她究竟是谁？……或则应该说我是谁，曾经有人管我叫天使吗？……好俗气的名字……
　　又或则我能做一些其他什么事情，但是，我扫视了下现在的身体，好小，真的好小巧，等等，没错，这并不是现实，显然我应该是又开始做梦了，这或许又是我那些破碎地记忆中的某一处碎片吧……
　　迟钝的感觉，混乱的记忆，还有这个瘦小纤弱的身体，加上这周糟的空气让我的嗓子更加是雪上加霜。有人曾经说过习惯了，就可以了，但是此刻我的感觉糟糕极了。
　　这里的空气似乎比当时在地球时候的记忆中还要糟糕，空气中明显的灰色絮状物体在那里伴随着从这应该是教堂遗迹那残破的屋顶上滑落下来，看起来并不怎么耀眼的光线照在那些灰色的飘絮上，那一瞬间，我竟然将那些飘絮看成了是悬浮着的羽毛。
　　“怎么样，好些了吗？”也许是见我的咳嗽声渐渐变的轻微而柔缓起来，那关切的声音，我相对却有些哑然，我轻轻地抽出自己的小手，但是那双满是厚茧的手心却磨的我有些生痛的感觉。
　　“你愿意同我一起回去吗？”
　　“……”我无法说话，只是眨巴眨巴眼睛
　　“你想变强吗？”
　　“……”我疑惑地摇摇头。
　　“如果你现在跟我走，那将改变你的一生……，你必须自己决定，是离开，还是同我一起走。”她的双手猛地扶上我的肩头，抓在那里，那双如同老猫一样充满诱惑带着绿色的黑瞳，就那样注视着我。
　　那是一种真实的感觉，充满了诱惑的美丽，那双黑瞳中游荡着的淡淡不被人察觉的绿色光泽，紧紧地抓住了我的心扉。
　　让我感觉自己正被一双温柔的手牵引着走向一片别样的未知……
　　“……”我猛地点了点头，这完全是出于一种顺从，就如同以往那样，不断地重复那些白大褂们的要求一样。
　　“……那好，你准备下我们离开这里。”她那双满是厚茧的双手突然无力地松了开来。
　　那双手一松突如其来的无力感，却让我一下子又跪坐了下来。我默默地看着眼前这个‘女人’，只见她转身迅速地将一些摆放在那里的看着有些眼熟的东西一一整理好，熟练地打包好。
　　“能站起来吗？”此刻她正在熟练地操作着，将一件轻型战斗甲装备在身上。她转身注视着我，她将原本似乎正准备套上的全密闭样式的头盔带上斜拎在手上，她在注视着我。
　　“恩……？”我一如以往的点了点头，一双小手扶着身下粗糙的木板上面，用力想要站起来，但是此时的我却突然发现自己竟然是那么的虚弱。
　　我跌跌撞撞地试了好几次，但是一种自双足传来的麻木感，却一次又一次地让我不断地重复着同地面亲密接触的结果。
　　“……”看着我手忙脚乱地在那里折腾着样子，我的心里不由一阵强烈的抽搐感觉，为什么，为什么会这样，懊恼，沮丧，我不要这个样子。
　　而此时的她，却似乎已经整理好了她同我们的全部家当，那是一个几乎同她不成比例的大背包，就如同乌龟同它的壳一样。
　　“……”她一甩手将哪个巨大的背包背上，然后弯下身来，伸手拣起那已经滑落到地面上，肮脏地就如同从垃圾桶中抽出来的脏毯子，然后，那张肮脏的东西瞬间将我再次笼罩了起来，随后又是那只有力的手抓着还在同地心引力同自己做着搏斗的我，一下子就抱了起来。
　　“呀啊……”猛然间失去所有的视觉，平衡感和四肢着地感觉的我不由的叫出声来，但是很快我就平静了下来，这并不是什么应当害怕的事情，至少当我贴在那冰冷的金属怀抱中的时候，一种熟悉而安逸高兴的感觉，立刻环顾住了我有些慌乱的心志。
　　我静静地靠在那里，双手紧紧地窟着她那被好几层人工伪装纤维肌肉包裹保护下的脖子上，那冰凉而粗糙的感觉，摩擦的很不舒服。但是只有那阵阵淡淡的腥甜的芳香，以及那冰冷的感觉让我感到熟悉而安心。
　　“真乖，看来你要学习的东西还有很多，至少你应该学会怎么走路才是。”她那温柔的细语声通过那厚实的条纹样式的呼吸外发生器传了出来，此时，我看不见他的那双眼睛，取而代之的却是一条闪烁着绿色光泽线条。
　　我似乎能透过那片荧光后面，那些乱糟糟的绷带下面微笑的脸庞，我笑着，静静瞥着头靠在那冰冷的头盔连在一齐的护脸上面。
　　我能听见她那包裹在盔甲下面健康而强壮的心脏搏动的声音，温柔而清晰。我缓缓睁开眼睛，此刻我却看见了那副让我终身不应该是永远难以忘记的景象。
　　昏暗的光线从已经倒塌大半的歌特式地那巨大的装饰着那些已经残破雕像的圆顶上地缺口俯射进来。
　　但是相对暗淡的其它地方，被那昏暗的光线笼罩的地方却也要明亮许多。在那里巨大的维多利亚时期的华丽端庄地巨型十字架，早已经被贪婪的人们剥去了原本金灿灿的金箔外身，那些明亮的宝石此时也不知道正在哪个贪婪而臃肿的人的首饰上面了吧。
　　光秃秃的，已经有一边破损弯曲的支架，静静地斜躺在那里，满是弹痕和残破地水泥块组成的一个更加类似“卜”字的支架安静地矗立在那里。
　　漫天飘舞着落下的，就如同天空中飞舞羽毛一样地灰色的浮尘，不停地缓缓落下，落下，就如同雪一般地将那残破的过去安逸中毁灭的时光和世界永远的永远静悄悄地覆盖，淹没了。
　　“哈……”好冷，一阵风起，夹杂着大量漫天飞舞的灰色。我们已经走出那被神保护的庇护之所，迎接我们的只有如同冰封一般灰色的世界，末名的寒冷，这就是我记忆中的世界，西历2177年的地球。
　　寒冷，抖擞的身体，强烈的寒冷，这隐藏在记忆最最深处的回忆，这是比身体上的寒冷还要透彻，森冷森冷的，复杂的记忆，茫然的感觉，我这是在嫉恨还是在追忆……
　　或许我已经死了，只是，只是，现在我在追忆那些过往的痕迹，追忆那些让我值得去追忆的东西。
　　突然我头上一暖，一只温暖的手正在那里轻轻地抚mo着。
　　“千万不要睡着了。我们很快就能到达一处十分温暖的地方。你要坚持住，我们很快就会到的……”寒风中我们静静地前行着，外面的风雪越来越大，灰色的‘雪’瞬间覆盖住
　　巨大穹顶上的破口中两股变了行的钢筋绞在一起，形成一个奇怪的东西此时正在那昏暗的光线中形成一个阴影。而此时随着天空中那昏黄不清光线的变化，而那巨大十字架的身影正好被那弯曲了的钢筋投射在上面。
　　那些如同羽毛一样的飘絮也渐渐落下，同那阴影一起，映衬出一份奇特而诡异的气氛。
　　一个看起来并不大甚至有些扭曲的十字架出现在那里，只是这个十字架是倒着的，一个逆十字，它静静地躺在那里，代替着哪个已经被打破的平静而安逸的年代，取而代替的将是反叛，暴力和充满黑暗的新世纪。
　　在周围的风和灰色的尘所组成的世界，满是破败的痕迹，这里是以被人们遗忘的净土，再也没有那些嘈杂的小动物们地喧闹声。
　　只有哪个孤独而渺小的身影在那里缓慢地走着……，渐渐被那些更大灰尘组成的风雪再次掩盖住了这片死寂的土地。
　　硕大的房间里，黑色的墙壁，打磨地雪亮的地板上面，宽敞的空间里，一张大床静静地躺着。
　　床上铺着洁白如雪的床单，以及同样整洁的被单下躺着的无暇如暖玉一般的女子。她只是在那里睡着，就如同童话中的那样，轻纱幔帐，美丽的人儿在等待着属于她的哪个王子……
　　或者公主……
　　只是看不出现在床上的睡美人究竟梦到了些什么，没有人知道，但绝对不会是王子……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

梦之卷-回忆2
更新时间2007-5-31 17:52:00  字数：4812

　
　　飓风一般的尘埃伴随着那呼啸中的声音，暗淡的天空中，一轮已经称不上是太阳的模糊的影子一直环绕着小心翼翼地躲藏在由灰尘组成的云层后面，这已经是好几星期前的事情了。
　　西历2175年的地球，因为不明病毒的袭击，已经人口爆满的人类世界开始混乱崩溃。
　　慌乱的执政者们为了隐瞒他们制造的疏忽和麻烦，先是用大量的兵力去镇压那些混乱的源头，而且缺乏保护和隔离措施。
　　然后他们又在情况突然恶化的情况下想用燃痍弹将整个地区点燃了，熊熊的大火不光点燃了各个国家之间战乱的源头，更加促进了整个社会的变动。
　　暴动，政变，残酷的镇压，人们开始为了争夺生存的空间而相互杀戮着。
　　战争，疯狂的战争，一座又一座城市就在这样疯狂而狂热的火焰中被毁灭了，但是伴随着的却是迅速科技上的发展，原本只是雏形的太空移民计划在短短几年间，已经得以走上正轨。
　　而战争伴随的科技更加是蓬勃的发展起来，战斗甲，分子机枪，重装战斗用战术装甲机器人，人工电子机器器官，等等。
　　所有的一切曾经都只是在梦才有的东西，不过他们现在都是现实中被投入战场中的东西。
　　耳边回荡着的是她的声音，
　　“在这里等我，那里也不要去，你只要想办法保护住你自己就可以了，明白了吗？天使。”
　　我卷缩在那里，这里是一个临时的‘雪穴’，没有过多的阳光，肮脏，并且空气沉闷，这里或许曾经是一个地下仓库，下水道，地铁站的入口，或者其它什么地方，但是现在她将我放在了这里，以及那巨大的背包，肮脏的毛毯同我做伴，我知道她要去做什么，我很清楚，但是我也不会想要去制止她。
　　我费力地打开那哪个捆绑在外面枪套，里面正躺着我想要的东西，DPK-5全自动电离子同位手枪，50发铝制子弹弹仓，虽然体积大了些，但是我还是能勉强举的起来，只是我希望那强大的后座力不至于撕碎我那原本瘦小的身体。
　　我又紧了紧裹在身上，那肮脏的充满了酸臭气味的毛毯，这是现在我唯一能保证自己继续活下去的唯一保证。
　　我静静做在那里努力地保留着那微弱的体温，显然这是我现在必须要做的。
　　寒冷，刺骨的寒冷，我在发抖，怀里冰冷的枪身，但是，那是一种能让我觉的安全地感觉。
　　冰冷，疲惫，不安，一切的一切都环绕着我，正如同那不变的，恍惚中的昏暗。
　　不远处的那散发着淡淡光线的地方，正是我们来时候的洞口，而此时哪个洞口外还不时灌进来凌厉的寒风，只是现在我身处的这里静悄悄。安静的仿佛这里是另外一个世界一般。
　　安静的风，安静的水滴声，我轻轻闭上眼睛，接下来会怎么样呢？
　　一切仿佛都是透明的一样，虽然我闭上了眼睛，但是我依旧能看见周围的东西，甚至可以更加清楚地看见那些躲藏在黑暗角落中的细小而顽强的生命。
　　此时此刻，我感觉自己就和它们一样的茫然，盲目……
　　是啊，就算外面的那些人都死光了，它们也都能坚强，自由地活下去，生命就是那么奇妙的东西。如果某一天我倒下了，那么或许我就是它们的饵食而已。
　　生与死，只是为了活下去，真是古怪的转换，周而复始的转换，永恒而没有尽头的变化……
　　大量的白色水气温顺地从我的口鼻中冒了出来，就像是急匆匆想要逃离这里一样，同时它们也正在渐渐地带走我正在努力保持着，那本就正在瑟瑟发抖身体中的温度。
　　眼皮的沉重感，伴随着耳边，洞外那远处隐藏在风中的隆隆声。好累……
　　明明在做梦，为什么还那么想睡……
　　她应该已经出来满常时间了吧，可是我好累，也许已经到了我该离开这个世界的时候了吧……
　　朦胧彷徨间，昏昏沉沉的我耳边响起阵阵轻轻脚步声，越来越近，只是，沉迷于彷徨同茫然的我并没有在意而已……
　　风突然一顿，死神的脚步微微一歇，熟悉的气味立刻涌了进来，臃肿的毛毯包裹着的身体麻木地顿在那里，丝毫做不出什么反应。
　　铜臭的味道在密闭的空间中立刻蔓延开来，一只熟悉的手抚在我的头上，猛然间的一丝温柔，带着温暖的痕迹，就是那样的简单，那样简单地温暖着我的心扉。
　　……
　　“给你，吃的，巧克力，很好吃的。”固体燃料形成的那微弱地篝火间她从怀里掏出一块软绵绵的条形袋装物塞到我的手中。
　　我轻轻地揉掐着手中的那一小条袋子里滑腻的东西。我知道是什么，这一定是她从敌人那里收来的，但是，我不能吃，不知道为什么，是因为我以前没见过这样的东西吗？不，我很饿，长时间处在低温状态是需要大量的高热量的食物来维持的，更加不要说是在这样的环境里战斗了。
　　所以，我不能吃，食物只是留给那些能战斗的人吃的，而现在的我……没有哪个资格。
　　不争气的肚子也在那里静静地‘咕咕’叫着，我将已经被体温烤化了的巧克力放在毛毯上，然后将那双冻的发白的小手放在‘篝火’那里，闪烁着幽蓝色光泽的火苗在那里跳动着，雀跃着，就如同以往一样给带来一些微弱的温度，暖和的感觉。
　　“……怎么了？天使。难道你不想吃点什么吗？”
　　“……”我摇了摇头，
　　“那么来点牛奶吧。”她将一个金属罐样的东西放在固体燃料上面，然后将一袋东西倒了进去，很快一股淡淡的牛奶的香味从那罐子里飘了出来。
　　“天使，压缩合成牛奶，虽然味道可能有点怪，不过有总比没有好吧。”她平静地将一直戴在头上的头盔摘了下来，露出那在旁人眼中有些骸人的模样。
　　一张满是绷带包围的面容，看不出那隐藏在绷带后面的表情，只有篝火散发出来的光线在那苍白的绷带上面留下暖暖的光，映衬着那黑色深邃的眼睛。
　　她静静地注视着我，却给我一个感觉就像是某个孩子刚刚得到一只属于自己的小狗时候的样子。
　　“啊……”我尝试着发声，喉咙依旧疼痛难当，只是有些沙哑。
　　“那……很烫，小心点。”一罐还在冒着热气的白色液体被递到我的怀里，我隔着毛毯小心地垫着，拿着那发烫的罐子。不知道是不是因为太饿了的，我竟然直接用嘴嘟了上去，还没靠近，那有些灼人的温度已经刺痛了我那有些干皱的嘴唇。
　　“给，用这个，别烫着了。”面前又出现了一个银白色的小勺子，我伸手接了过来，但是有些麻木的手指似乎并不那么容易听从指挥。
　　它淘气地从我颤抖着的指尖滑落，落在我身上那肮脏的毛毯上面。
　　我有些失望地看着指尖还在微微颤抖的手指，苍白的指尖看不出有多少的血色。
　　我轻轻将手指碰触那有些灼热的金属罐壁，刺痛的感觉让我不由地抽搐了下。是麻痹了，长时间低温和压迫让我的血液不能很好的流淌，细胞得不到应有氧气同营养的补给，肌肉的酸涨感，皮肤上渐渐泛起的青紫色都显示出我的身体被冻伤了，但是，这又有什么关系呢？
　　“怎么了？被烫去了吗？”
　　“……”我摇了摇头，将手又藏回毛毯下面，隔着毛毯感觉着金属罐中滚烫液体的温度，借着着温和许多的温度来恢复我对手的控制。
　　“你不饿吗？”
　　“……”我摇了摇头，低头凑在还有些烫嘴的金属罐沿上浅浅地眯了一小口，一股淡淡的带着奶香同奇怪压缩香油，那稀薄的类似杏仁苦涩味道。这更加像是杏仁茶而不是牛奶。
　　味道还能接受，只是，……
　　“啊……”似乎喝的太急了，那滚烫的液体烫了我的舌头，就连刚刚喝进嘴里的牛奶都吐了出来，样子真的是很不文雅。
　　“都说，小心烫了，哼，看你现在的样子，就像一个打翻了奶盆的小猫一样。”
　　轻柔的语调，同样是那块白帕，再次替我清洁着沾染了那些人工牛奶的嘴唇。
　　“哈……”我张开嘴吐着被烫地有些发红舌头，刚刚还差点就将我抱在怀里当暖炉的盛满了牛奶的罐子打翻。
　　“拿着，要学会自己喝哦。”她拣起被我抖落在地上巧克力同小勺，仔细的擦了擦，然后放入小罐中。
　　吱的一声，我猛地抬起头来，只见她已经扯开了那蓝红相间的包装袋，露出里面那些深褐色，掺杂着的咖啡色同橘黄色细小颗粒的巧克力。
　　“哦，巧克力似乎已经化开来了。”她笑道，听语气她应该是在笑吧。，只是那些绷带下面看不出是什么表情。
　　突然，我感觉我们两个人真的好滑稽，滑稽的好笑，我笑了，有谁见过拿着一块巧克力的埃及金字塔里出来的僵尸正在用一双含情脉脉的眼睛注视着那块搀杂着果仁同泰妃糖地巧克力的呢？
　　开心的笑声很快充斥了整个狭窄的空间，确被外面那巨大在咆哮的枪炮声渐渐掩盖了起来……
　　黑暗，黑夜的感觉，寂静的房间里只有那淡的几乎不可闻的呼吸声。
　　而屋外，硕大的竖叶形门的外面，两个如同雕塑一样俊俏地，穿着美丽精致的篆刻着美丽地藤蔓植物，同荆棘图案的精灵米索粒全身铠甲，腰间挂着漂亮的精灵匕首，而背后隐藏在漂亮灰色精灵披风下面的是只露在外面哪个精致镶嵌着金银磋花纹样式的美丽的制式精灵双手长刀。但是同时，他们手中银色有着飞鹰图案的银色礼节用长枪。
　　这并不是他们的主要武器，只是出于教会的传统礼节行为而已。必要的情况下他们更加相信自己的匕首和长刀能够解决一切。
　　蓝色眼睛死死地注视着前方的回廊，他们一动也不动，连眼睛也不眨一下，当然他们可不是睁着眼睛在睡觉，只是尽忠职守地在他们的岗位上而已，就如同所有的精灵那样。
　　单纯的精灵们完全就像生活在一个蚂蚁一样的社会中，只要是他们应该做的，他们很愿意去遵守和守护这样的单纯。
　　“她还没有醒过来吗？”岛的另一端，一个看起来更像是图书馆的巨大书房中，一个俊美的年轻精灵在坐在一张很大的，但是简约的黑色书桌后面，一本巨大的包裹在不知道什么动物皮制书壳下，米黄色的羊皮纸的线装厚壳书正敞开在那里。
　　上面不是娟细优美的精灵文字，而是粗旷大体的象形文字，有些地方甚至还有明显的残缺，显然这些都是不知道在什么地方拓印来的。
　　上面似乎记载着某些奇怪而神秘的仪式……
　　但这一切都是后话了。
　　“是的，小主人。”书桌前单腿跪着一个精灵，他看起来也十分的英俊，但是这样的长相好象在地面上那些其他人类中，尤其是男人们都喜欢叫他们娘娘腔……
　　不过成熟切冰凉的眼神绝对能说明他可不是一个好惹的对象。
　　“有办法，把她弄出来吗？”那年轻的精灵正在书桌上拿着一支装饰着漂亮的，有着彩虹一般颜色的，美丽的，银色的笔在一张雪白的纸上抄写着什么。
　　“……，她是神殿的人，我们贸然插手可能引起很不好的影响，还请三思。”
　　“……”年轻人停下书写，目光冷冷地扫了跪在地面上的哪个人一眼。
　　“小主人还有什么吩咐吗？”而跪在那里的人却仿佛全然没有察觉一般，继续说道
　　“…联系下在地面上活动的族人，这里有一些东西，必须尽快给我弄来，不惜一切手段。”年轻的精灵手指轻轻一点，一个卷轴突然飞了起来，飘到地上那精灵的面前，他冷冷地说道，
　　“是，属下立刻就派人去办，小主人。”地上那精灵双手接过卷轴，那卷轴上有一条黑色纹着金边的绸缎条，那是代表精灵族仅次与族长的职权者的任务或信签。
　　“呼”的一声，地上那精灵突然不见了，更确切地说他消失了。
　　年轻的精灵猛地站起身来，那剪裁得体的有着明显鳞片条纹皮制紧身衣，黑色而散发着诱人的光泽。
　　他转身看着窗外那橙色的天空，出生之前就是这样的天空，以后再过几千年，这橙色都不会有什么变化，一直是这种让人恶心的颜色，同这个讨厌的让人厌恶的世界一样，没有自由的世界。
　　只是，现在他想要得到一个新鲜一点的玩具……
　　这样才可以给这个世界添加一点新的色彩。他将手放在那厚厚的厚厚的书本的，然后重重地，重重地合上……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

梦之卷-战场的回忆
更新时间2007-6-2 15:46:00  字数：4255

　这是一个奇怪的世界，一个梦中的世界，如果你不喜欢那你可以离开，只是我却无法离开，也无处可去……
　　掩藏在黑夜同尘埃中昏黄的火光下，一大一小两个身影正在矮矮的篝火前，静静地靠在一起，那细小的身影似乎已经睡去了，此时外面的枪炮声也已经渐渐稀薄下来了，虽然是战争，但是大多数人都还都只是普通的人类，虽然有战斗药剂的关系，但是他们还是需要休息的。
　　但也并不代表夜间就没有战斗，只是，现在的这里夜晚已经变成大多数人的噩梦，那些已经偏离普通人类这个概念的人们，此时此刻这里是他们的世界。
　　随便在夜晚离开庇护所的人们随时都可能成为这些茫然的家伙变成他们他们眼中的奖金和战功。
　　巨大的金属的怪物，红眼的杀戮机器们，无论是怎么样的世界现在的这里一切都已经简化到了最最直接的暴力美学，只有弱肉强食的世界。
　　现在看起来安全的安静之所，也只是暂时的，如果不是白天那场残酷的战斗，现在这里或许已经被那些像野狗一样的家伙们发现了。到时候免不了又是一场残酷血腥的战斗。
　　幽蓝色的光却也因为，固体燃料渐渐衰竭，枯萎了，变成淡淡而浅浅的一层。
　　很快那火焰就熄灭了，黑暗中传来摸索的唏唆声。
　　淡淡的蓝色光泽再次升起。只是这次的光泽却是那种冰冷冷地没有任何温度，没有感觉，周围只剩下一片冰冷的感觉。
　　那是荧光棒的光芒，燃料毕竟不是必须品，尤其是对有战斗衣的这些却犹如孤行剑客，他们只服从各自的国家，国家专门培养出来，并且他们身体基本都是优先改装和试验的对象。
　　所以他们根本不是人，或则原本就不应该称的上是人，但是或许哪个时候的我可能还不知道，但却他们真的同我一样，他们为了加强自己的能力而将改造自己的身体，变成金属同各种科技的结晶，只是，如果不是后来发现我身体上那些奇特的能力和变化，我或许也只是茫然地像他们一样通过出卖自己的身体而变的同他们一样的战士。
　　深灰色的披风落下，露出里面由黑红色组成的战斗甲，上面斑斓的各式各样的痕迹和伤痕多的就像是漫天的星斗一样，到处都是。
　　而在那蓝色的幽光下，一片片泛着银黑色金属光泽的位置，正从那些战斗衣破损的地方透露出来。
　　绷带下面的那双黑色的研究，静静地注视着正在怀里熟睡的那张雪白可爱纤细稚嫩地面孔。平静而沉稳的呼吸声，不时微微抽动的小嘴，似乎在说些什么，却只能读出那混乱残碎的字语。
　　她缓缓抬起手，放在在那张白皙的肌肤上，几屡漂亮的金色长发垂了下来，柔顺地挂在那里，一如既往地飘摇着。
　　她，这个在脸上缠满了绷带的女人，现在突然开始将脸上包裹着的绷带解了开来……
　　一圈又一圈的绷带滑落下来，跌落在那些被踩实的地面上面，一圈圈，一圈圈地就像是刚刚削落下完整地干净地那红色的苹果皮一样。
　　一圈圈卷曲地躺了一片的绷带似乎终于有了尽头，幽暗的光线中，一张并不恐怖的，甚至可以说是娇好的面容呈现在那片蓝色的幽光中，似乎没有任何表情的面孔，微微地泛着一种苍白的蛋黄色，就如同一颗新鲜去壳的水煮鸡蛋一般。
　　只是……
　　只是那诱人的肌肤只蔓延脖子的位置就消失了，完全的，彻底的被金属般的银色和特种橡胶的黑红色所代替。
　　突如其来的转变就像是将一个人的肌肤完全剥离掉只露出里面红色的肌肉，和白色的肌腱……
　　金属的颜色就像是昆虫的外部骨骼一样，勾勒出‘她’那健美而匀称的身材，只是那些拼接出来的线条，微微冒着热气的闪热孔，以及那印着紫外线公司英语缩写的标志，橡胶的臭味，就像是一种体味一样，充斥而出，齿轮和金属部件相互牵动发出轻微的几乎不可闻的嘈杂声在她的耳朵里却是那么的刺耳……
　　她静静地看着自己的那双被金属覆盖的双手，这丑陋的身体，金属和橡胶构筑的身体，她的眼中流露出一丝厌恶的表情，转身她看着躺在那里已经睡去的小小的身体，一种妒忌，渴望的表情，在她那黑色的睑中闪过。
　　或许还是不应该带着这么一个小东西在这危险，恐怖肮脏的环境里面，徘徊，在这个巨大的实验场中，那些还在徘徊的杀戮机器，就像野兽一般在到处寻觅着猎物。像这么个小东西，谁会在意她的死活呢？
　　自己接到的任务并不是救援，而是搜索，斥候。如果不是现在拖着这么个小东西，自己或许已经抵达目的地并返回了，但是现在是继续前进？还是原路返回？
　　看着那小丫头，那苍白色的小脸，已经被冻地有些发紫的小手。自己基本不许要多少食物，只需要适当地补充一些蕴涵葡萄糖的营养液就可以了，但是这样的东西，绝对不适合眼前这个小东西。
　　如果不是今天幸运地遇见了一只由局部改造人的巡逻队，并且十分幸运地在他们的身上发现这些少的可怜的补给品和食物，就像他们的身体一样，他们穷的连补给都不能发放到位，这里收集起来的也大多是战斗胶囊，这些同自己的营养液一样，只能最低限度地为此人体对营养的需求，但这也只适合那些改造人而言。
　　眼下这些就像是零嘴一样的事物，究竟能不能坚持到目的地，显然是个未知数。
　　而且，再这样下去，这丫头迟早都会发现自己的秘密的，这个丑陋的身体……
　　到时候，再发生什么那真是难一预测了。
　　原本第一目标的突然消失，虽然并不是什么奇怪的事情，但是为什么这个孩子会在那里出现，这个可能只有她自己知道了，一个连站都站不稳的小丫头，竟然突然出现在战场上，自己竟然还将她当成是天使下凡，看来自己真的是快疯了。
　　这个世界上真的还有神灵吗？至少自己没见过，或许他们存在，只是现在的人类似乎已经以为自己可以代替神灵了吧。
　　看看自己，现在这人不人鬼不鬼的样子。自己再也不是个女人了，不在是了，永远不是了，再也不会有那些猥琐的目光打量着自己，再也不会有那些因为自己是女人而瞧不起自己的家伙了……
　　什么都没有了，只剩下这个真正属于自己的大脑，以及这曾经属于自己的面孔。
　　没有孩子，没有情人，孤独的，永远只能是被人们当成怪物一样看待。这就是改造人必须面对的下场。他们只属于战场，这里会是他们唯一的归宿吧。
　　突然一道温柔的目光扫在她身上，但是这感觉却让她很不舒服，她还在排斥，就像那些人类排斥改造人的存在一样，她在厌恶同感谢的矛盾中徘徊着。
　　本能地她抱着裸露在外并不明显的金属制造出来的胸部，扭过身去。
　　“不要看，闭上眼睛，求求你不要看我。”这个看起来坚强无比的杀人机器，此时，她竟然害羞了？竟然在一个小女孩面前害羞了……
　　“不要看，转过去，我不愿意你看见我这样的……怪物，转过去。”她继续恳求道，但是那目光却始终在她身上徘徊着，而在这狭窄的空间中她无处可藏。
　　蓝色的幽光下，银色的金属被镀上了一层美丽的蓝色，就连那看起来像虫子一样的生化橡胶，也变的柔和了许多。那苍白的面容此时显的更加苍白，在蓝光下也带上了一种如同那些金属一样迷人的蓝色。一切看起来是那么富有戏剧性的色彩，一具完整的金属的身躯，圆润，丰韵的造型宛如还在发育中青春期的少女那种羞怯的表情和神色。
　　她就像是第一次在喜爱的人面前展露着自己那还在发育中身体的少女，楚楚可怜而动人。
　　天那，机器美少女。也许我是在做梦，我微微揉了揉自己的眼睛，原本刚刚只是被尿意憋醒的我，此刻却因为圆瞪着的大眼睛，时间长了而酸涨的要死。
　　我爬了起来，小心翼翼地走了过去，小手放在那冰冷的躯体上面，这是多么的真实地感觉，如果这个是梦，那么请永远不要让我醒来吧。
　　我似乎很喜欢这样的感觉，真实的冰冷，就如同以前，我一直呆的地方一样的清冷，小小的，白色的，只有我一个人的冰冷地世界。
　　她全身的感应器都开动着，她知道我在做什么，比我看的要更加清楚，更加的透彻。
　　我缓缓地趴了上去，冰冷中带着一丝的暖意，涌上我的心头。虽然那知识机体里面哪个只有鸡蛋大小的反应炉一样的能量发生器产生出来多余的热量而已。
　　缓缓地她抱着双手垂了下来，转过头去看着似乎正十分惬意地贴在她背上的我，毛毛糙糙橡胶制的脖子摩擦着我的额头，我抬起头来正对上她那双微微带着绿光的黑眼睛。
　　我笑着，就像第一次从父母那里得到泰迪熊的小女孩一般，我喜欢眼前这个大玩具，就像男孩子喜欢机器人一般，更何况眼前这么一个能走能动，还会说会跳的大家伙。
　　只是这短短温悻的感觉，很快就消散了无影无踪。只是因为一些可恶的家伙闯进了这个安静的世界。
　　巨大金属机械同各种各样杂质的摩擦声，就像是原古的巨大猛兽正在探索着这个蛮荒的世界。
　　巨大的轮胎，在厚厚地尘土中碾压出宽宽的痕迹，两边灰色的废墟中，隐约的红色光芒，不同于那厚重金属中隐讳的光泽，这些红光中多了一份机敏和灵性。
　　这是联邦的战斗机械人，同这里的这台不一样，他们是专门执行战斗任务的机器人，职能就是涂炭。
　　魁梧，健壮，厚重的装甲，更加强劲的力量，繁杂的武器系统。同改造人不同，这些人工智能也有五，六岁孩童的智商，但是光光就杀戮的功能而言，它们已经是大多数战场上恐怖的噩梦。
　　没有痛觉，没有恐惧，只是单纯地撕杀。
　　而伴随着它们一同前进，进行巡逻任务的正是战场上的另一梦寐BWT-275战术支援重型轮式装甲机器人，它的智能更加简单，就是毁灭。
　　八轮，前后三段的分体设计，三管15毫米口径的机炮，就算是重型坦克被三发连中也是一件十分痛苦的事情，同轨的25毫米微电机关炮，15毫米常规战术电子机枪，全方位360度十二管榴弹发射装置，分成两个作战平面，30毫米口径反步兵地雷布雷器。
　　分成五个部分的红外，微波，微光，紫外线感应，微电子侦测，弱电流感应，等等……这样不同的模块就像是蜘蛛的八个复眼，又如同猫头鹰的广目雷达。几乎就是可以移动的雷达站。
　　除非你是天上那些双超音速无人高空固定翼战术机器人，或者你藏在地下几十米的坚固工事的深处。
　　现在这两样战场的噩梦地协同合作，如果不是真的大军压境，它们简直就是无敌的存在。
　　风突然停了，灰蒙蒙地周围，渐渐干净了起来，残破的建筑物，断裂的钢筋，腐臭的味道，渐渐又开始四处蔓延开来。
　　大战前的宁静，正在蔓延着，也许一个新时代就要在这里看出个头绪……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战场的回忆(z)
更新时间2007-6-5 0:36:00  字数：5928

　没有的风的日子里我们就只剩下云朵同灰色的土地——这就是生活。
　　硝烟的味道同陈旧凝结的蛋白质结晶的腐臭味道，混合着，这是多么愉快的一天。在杀戮中开始，在杀戮中结束。
　　这就是我们应该承受的罪孽，上帝不需要动手，因为他有天使；天使不需要动手，因为有人类……
　　“松开我，我们必须马上离开这里。”大地开始抖动，却不是因为我，松落的尘土跌落在我们的头发同肌肤上，我并不是笨蛋，那些白大褂教我的东西比你们想象的要多的多，我乖巧地从她背上滑落下来。
　　她飞快地将战斗服穿了起来，这次她只是扫了一眼地上已经被踩的脏西西地绷带，这次她没有继续缠上这些让人感觉恐怖和恶心的东西，再也不需要了。
　　她只是简单的打扮，简单地装扮了下自己，就如同一般的小女生要去参加什么宴会一样，她轻轻地从战斗服上的一个小盒子中挖出点什么红色的东西在拇指上，迅速地在两颊上划过，嫣红的色彩是那么地鲜艳，却并不反光。
　　奇怪的胭脂……等等为什么我会想起这个词，我好奇地仰着脑袋，麻木的膝盖再也不能给我任何的感觉，我想我已经完蛋了，但是我似乎已经并不用再在意这一切了。
　　“小呆瓜，看什么看那么入迷。”她微笑地看着我道。
　　“咳……”突然一阵风起，带进来的灰尘，竟然被哪个傻呼呼的我吸进了些，剧烈的咳嗽，这可的确不是什么让人好过的事情啊。
　　“……”她忙将我抱了起来，轻轻排击着我的背，那动作是那么的生涩，完全出于本能地，母性的动作，显露了出来。
　　“小声点，我的天使，答应我好好藏起来，尽量保护你自己，等我回来，答应我。”
　　“……”我捂着嘴，瞪着被泪水迷糊的眼睛，我点了点头，我知道如何在各种环境下去学习怎么生存，但是现在的我没有老师，没有实践，这是钢铁的城市，废墟的森林……以我现在残缺的身体，我真的能做到吗？
　　迷茫中的我，被肮脏的毛毯重新包裹了起来。隐藏进那黑漆漆的角落中，同那巨大的包裹一起，掩藏在黑暗中……
　　看着眼前最后的那抹蓝光消失了，周围彻底地陷入黑暗中。
　　“等我回来，记住哦，你答应过我的。”黑暗中她的声音伴随着那唯一来直外界的光线迅速地消失了。
　　我静静地看着她离开。
　　孤独的冰冷，我平静地缩在那里，静静地同着外面正在进行的战斗。
　　机枪的轰鸣声，整个黑暗中的空间都回荡着那轰鸣着如同冰雹一样疯狂撞击的声响，同水泥钢筋被像豆腐一样撕裂开来的，整个黑暗中的世界仿佛都在崩溃的声音。
　　“保护自己，是吗。”我轻轻地从背包里将DPK-5取了下来，轻轻地按下保险，是的虽然我不能动，但是，照样可以给它们点惊喜，不是吗。
　　轰的一声，本不刺眼的，昏黄地光线突然间涌了进来，伴随着大量的破碎的水泥碎块同尘土。
　　我忙躲到包裹的后面，巨大的水泥的残骸和水片，却也在包裹上开了几个大大的开口，还在散发着淡淡烟雾状热气卷曲着的弹片。
　　外面的枪炮声越来越清晰了，我从背包勉力支撑着的同断裂倒下水泥柱形成的狭小空间里爬了出来。
　　我一边拍着身上附着的尘土，一边抬起头来仰望着哪个，就像天空突然塌陷了一般留下的巨大的破口。
　　突然一道熟悉的红色身影划过……
　　并不熟悉的摩擦声同撞击声，伴随着突如其来的爆炸的闪光，强烈的气浪将我吹的翻倒过去。
　　我紧紧地匍匐在地面上，就如同刚刚出生的雏鸟一般紧紧地卷缩在一起。幸好爆炸的威力都被倒塌下来水泥的残骸消减了大多的威力。
　　风很快就停了，我从废墟中微微抬起头来，尘埃飞扬中，一双红色的眼睛正注视着我，血红色的光，就如同可以切割开一切般。
　　那骇人的目光，渐渐变的清晰起来。
　　忽然间，我感觉到自己的心脏仿佛被重重撞击了下，没错，眼前这东西我太眼熟了，是……那家伙的头盔。
　　难道说……。
　　毛痰同地面的缝隙中，我可以清晰地看见那已经失去动力，损坏变形的在那片白色下闪烁着即将熄灭的红色指示灯光，绿色的生物电池的液体正从那凹陷的地方流淌下来，就像是血液一般。
　　一种心脏仿佛要被撕裂开来的感觉，我匍匐在地面上一动都不感动。这是恐惧？不是，是难过，是伤心？是遗憾，或则只是感觉可惜。
　　我开始小心地爬着，一点一点努力地沿着那崩塌下来的水泥堆爬了上去，并没有什么困难的可以阻挡我们不是吗？
　　潮湿的脸庞被爬行中沾上的尘土弄的粘粘糊糊地，身上到处都是被破碎的水泥块划擦出来一道道的血口子，破裂开来的污浊碎布片抵挡不住沙石的渗透，沙子和尘埃混进伤口中的痛楚，就连麻木的双腿似乎也有了些感觉。
　　不过我还有两条胳膊，我还有双手…我用力抓着水泥柱的边缘，用力将身体拉了起来，坚硬的，有着粗糙棱角，如同岩石一样的水泥柱，压迫着我瘦弱的胸口，腹部，下肢。
　　最后我还是成功了，我趴在破口的边缘上，大口大口费力地呼吸着这里周遭充满了污秽的空气。
　　胸口剧烈地起伏着，微微闭着眼睛的我用力扯开一直遮挡在脸上的破布条，，呜的一声，就好像是身体，全身都在呻呤一样的声音，肺部剧烈地灼痛感一瞬间席卷过了身体的一切。
　　当身体再次同地面接触的时候，我看见了，我又看见了哪个熟悉的红色身影——纪露达。
　　“见鬼，真是，今天难道是扫帚星刚刚过去吗？竟然在这个边缘地带也能遇见联邦的‘清理中队’，真是活见鬼了。”晃动着的暗红色地身影，飞快地穿梭过废墟间的开阔地带，她静静地潜伏在一片残墙后面，身上那残缺的轻甲，满是尘土和战火的痕迹，手脚麻利地替Pa412调换了个弹夹。静静等待着……
　　“砰”的一声巨响，本就残缺的那么一小片墙面上立时又洞开了几个巨大的口子。
　　“切……”那红色身影猛地窜了开来，一连几个翻滚，而身后那面矮墙也在瞬间被更加猛烈的炮火中被撕了个粉碎。
　　突然烟尘中一双红色的眼睛在那厚厚的蜂窝状地护甲后面闪烁着。巨大的钛合金蟹嵌一样的切割器，同那双同样被红黑色散发着臭味的手臂一起直直地刺了过来。
　　“叮……”的一声，金属的火花就像是这片灰色中那小小的萤火虫一般，转眼就消失不见了，只有那巨大的黑影映在那片腾起的尘土中。
　　“切，只会用力气的大螃蟹。”那红色的身影出现在不远处的一个相对灰暗的屋脚下小声嘀咕道。
　　“吱呀……”一声，看起来就像是撕扯旧帆布一样难听的巨响，刚刚还是大楼四楼，位置的支柱立刻就像是巧克力一样被清脆地撕裂开来，原本还保存比较完整的，在那废墟中高耸的8层楼的建筑物，顷刻间，失去支柱的五楼立刻向下开始倾斜，五楼的水泥板同四楼的顶部横梁一起重重地砸在四楼那脆弱的地板上，就像突然被掐扁的棚化饼干一样。
　　此时巨大的钢筋水泥地怪兽在同铁与火以及科技力量对抗中彻底失败了，在漫天厚厚建筑上积存下来的尘土地掩护下，水泥的身躯再次融化进大地母亲的怀抱中去。
　　而就在那迷蒙的谁也看不无法看清楚的尘土的世界中，一场跟家激烈更加激烈，更加血腥的打斗正在进行着。
　　叮铛……金属相互撞击的声音在那灰色中不绝于耳，数个身影在那倒塌中不断崩垮的水泥碎块中撞击着，分开，再撞击，再分开……
　　谁也分不清楚身边究竟是敌人，还是自己人，所有的传感器，感应装置在着漫天的尘土中完全失去了作用，所有的改造人，机器人在这本应该沉默的时刻却在战斗着……
　　灰色挡住了太多的东西，所有的东西都变趁了这个样子，模糊了，渐渐隐退在片灰色中。
　　混沌中，崩塌的声音盖住了机械那特有的轻微地摩擦声，懵懂的尘埃也盖住了润滑剂同橡胶的臭味，那要怎么样才能发现对方，并采取攻击呢？
　　但是这些仿佛对纪露达来说根本没有任何关系，因为这里初了她，所有的都是敌人。
　　Pa412清脆的声音在那片混沌中跳跃着，你可别想要像Pa412这样的轻武器，就能贯穿那些机械人的正面装甲，他们只会在那里留下一些并不明显的跳痕，除非那颗走运的小跳蚤正好不温不火地躲过那些四处飞溅的碎石，然后在十分幸运没有像它的同伴那样与将近10毫米厚度的钨钛合金装甲来个热情的激吻，然后再钻进那些窄小的还没有大拇指宽的缝隙中，然后最最重要的它们能运气那么好正好撞断那么几根换气管道，或则电线什么的……
　　如果真的是这样的话，那你就当我是在做梦好了。
　　虽然说是人工智能的确要比大多数人知道的东西要多的多，但是分析和随机应变的能力要慢很多，而且往往很容易就被激怒了。
　　虽然乱射似乎很浪费弹药，但是，就像是将蜜糖放在蜂窝里一样，更加密集而且凶猛的小小但致命的‘小蜜蜂’们，此刻正铺天盖地在忙碌地飞窜着。
　　一道道带着红色荧光地子弹，在计算机的精确指示下，它们在那些尘土中准备钻进敌人的身体中，但是盲目的射击往往只带来一种结果，混乱，更加的混乱同更加多的子弹。
　　就算是枪法再差的枪手，打的多了也有瞎猫撞见死耗子的机会，如同暴雨一般的子弹呢？
　　像前面那样传说中好运气的家伙到真是有不少，只不过它们就没传说中那有有效果而已。
　　一号机，左肩中了五发，而直接结果就传导部件故障，暂时失去功能失常，虽然已经有所调整和补救，但是瞄准，平衡机能都有所下降，活动能力受限……
　　二号，三号无大规模损伤，只是正面装甲受创，防护能力降低5%。
　　四号，换气装置在沙尘中出现故障，能量输出降低……
　　五到七号机体诊断为轻伤。
　　只有八号机体主监视器被流弹损坏，失去监视作用。
　　1号装甲车，2号装甲车工作正常，受到尘土干扰无法进行火力支援……
　　这样的结果其实已经大大出忽原本的预计了，应该是个不错的战果。只是好戏似乎还没有开始。
　　很快，建筑物就完全塌陷成了一堆真正的岩石，而当崩塌结束后，那些智能们就根据枪声同中弹的数据计算出了，这是它们手中自己同样的武器，再结合之前得到的关于敌人使用的应该是快速轻甲侦察型机器人，以及相关数据的分析。
　　它们都同时停了下来，只是，各种形式的共享模块现在也都无法发挥作用，只有等尘埃再散去些，那样就可以应用近距离光学感应器来进行侦测和判断。
　　但是显然他们的对手却不会给任何机会，红色的身影此刻却像是幽灵一般，刚刚她究竟藏在什么地方？
　　混沌中，没有枪声，只有金属相互滑擦的声音，紧接着是淡淡地蓝色闪光，电路被烧糊的焦臭味，只是淡淡地……
　　轰然倒地的声响，一台金属已经停止了工作。
　　地面微微地颤抖着，金属的巨大脚掌落下，在地面上留下一个大大地痕迹，然后挪开，继续在在前面落下，每一步都是小心翼翼地。
　　这是三个挤在一起的大块头，他们小心背靠背在移动着，相互之间随时戒备着四周……
　　正当它们如此小心地在行动的时候，突然，就在它们刚刚踩过的地方，一大片泥土翻滚了起来，一个血红色的身影，就如同突然从地狱中出现的血色的恶魔。
　　原来她一直将自己藏在那些瓦砾之中，这就是战斗的本能，这也是为什么那些只是少数的改造人反倒要比机器人完成更多的任务，那些往往出忽正常思维的战斗方式，就是他们能够活下去的保障。
　　锋利的合金匕首，就像是切割热奶油切开那些同电线一般细小的液压管子，以及上面的保护罩，栗子色微黄的液体涌了出来，那些大块头们此时下半shen就如同岩石一般无法移动。
　　但是这样也只是发生在其中的两台机器上，而另外一台，却刚好移动了下位置，合金匕首只是在它的护盖上划出了一道银色的划痕而已。
　　那台没有什么损伤的机器开始发动了反击，旋转的机体同那机枪的轰鸣几乎是在同一时间响起，金属们开始重重地撞击声中冲出枪膛，只是它们此刻却并没有立刻命中目标，而是在后坐力的作用下，旋转着，那些冲出枪膛的火花，就如同是在旋转着的烟花。
　　而后一条并不怎么粗壮的但是看起来还十分纤细的胳膊抵住了，那上面锋利的金属腕刃死死地嵌了进那些肽合金做的支架中，让那些液压系统也无法动弹。而那两条腿却像支柱一样，一个一字马抵在另外两台机体的背上，其中一只正顶着那台机体的脖子处，合金匕首正被从脖子后面薄弱处的缝隙中直直地捅了进去，死死地卡在控制旋转的齿轮以及那后面用来传导讯系的电路接口上，将那里的电路完全切割了开来，陶瓷镀的匕首完全隔绝或则混乱了电子信号。
　　同时她腕部跳出合金利刃正狠狠地扎进第三台机器人的后背，尖锐的就如同利爪一样抓进那些全部护甲中唯一薄弱的地方——维护用的电子控制板中，然后猛地向下一抓，立刻在金属相互摩擦的火光下，一大块闪烁着蓝光的电子板被扯了出来，伴随着耀眼的电光，这里是机械人又一个致命的地方，短时间的电子回路受创可能导致瞬间的回路短路，有大约5到6秒的时间。
　　而就是利用这短短的瞬间，可以做很多事情，比如说……
　　抽回腿来，突然用卷上第一台的脖子上，转身，原先架着哪只还在咆哮中的机枪的腕刃飞快地沿着机枪，以及它连着的胳膊向上，重重地切割开那些碍事的人造橡胶的软护件，抓开那原本用来驱动胳膊球形稳定结构装置的液压软管。失去平衡作用的手臂晃动着，将还在咆哮着的机枪甩动着，子弹飞快地像雨点一般落在另外两台机体上面，在那些原本被漆趁黄色的机体上面留下大块大块圆碟形银色的疮口。
　　带着像猫一样利爪的纤手重重地抓在那如同摄像机一样脑袋，另一只小小的猫爪在那看起来厚实的‘脖子’上的缝隙上用力一划，扯出那根细细的管子，一个简短的旋转，挑破后，那些粘稠深色的液体立刻喷涌了出来，这种液体不同于刚刚那些压缩液，而更像是长时间不换的润滑油，粘稠地很快就迷糊住了那些监视器。
　　反手将一颗小型的只有小指大小地炸雷塞进那刚刚被锋利的‘猫爪’扯破的主光学监视器中，她摔身跳了起来，一脚踢在那还插在那金属脖子中的匕首上，带着锯齿的利刃立刻就在边上的金属上撬出了一个比原先要宽敞多了的疮口，同崩碎出来的一些银色地碎片飞舞开来。
　　随后她将另外两个同样的炸雷丢进另外两台机体的脖子后的疮口和后背地维修口中。
　　这有着绝对高精确度并且流利的动作决不亚于一场精湛的外科手术。
　　瞬时，就在她跳开后，巨大的爆炸声响起，在地面上留下三堆金属垃圾的残骸。
　　“还有七台……”，那红色的影子微微嘀咕道，再次遁没在飞扬的尘土中，静静地等待着猎物……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

续
更新时间2007-7-6 16:59:00  字数：11644

　
　　飞舞中的弹片和钢铁的肢体，在火眼的伴奏下，演绎着这场血同火最后的生命篇章，就如同这片灰色中最后地烟火一样，人还是人.
　　仰起头外我静静地仰望着头顶那片灰褐色的天空，支起身子端坐在那满是碎屑的洞口外，那瞥红色转眼就失去了踪迹。
　　只留下身边那弥漫飘扬着的尘土，伴随着胸口的起伏，一股股浑浊着气体在胸中气管中，口腔中点燃着阵阵灼热地刺痛，那种感觉就仿佛全身都被点燃了一般。
　　胸口闷生生地涨痛，仿佛就是一种窒息的感觉。微张地嘴唇上已经被染上了一层灰色，伴随着呼出地水气紧紧地贴在嘴唇口鼻两额上，看起来就像刚刚从灰烬里刨出来一样的，灰头土脸，应该是很可笑的事情，就像一个刚刚冲出地表的丑陋地灰侏儒在跳舞。
　　这个时候要是口水该有多好，傻傻地笑了笑，没有发出任何声音，只是微微动了动嘴唇。
　　突然指尖触碰到了一片清凉，粘稠的但是依旧带着湿润地感觉着粘粘着灰尘沙砾在指尖的伤口中磨地阵阵刺痛。
　　抬起手来，细细粘稠地液体在指尖划过，粘稠中带着的淡淡植物汁液清香的液体替我滋润了有些干涸的嘴唇。
　　但是枯涩扎嘴的沙石同尘土也跑进了口中，比中药还要苦涩，有谁吃过掺了沙子没有食盐就野菜烹调出来的小米粥，那味道差不多就是那样，甚至更加糟糕。
　　呸，我用力呸了一口吐沫，用手背将嘴唇附近用力擦了擦，污浊的灰尘在液体的滋润下让周围的肌肤显的更加肮脏不堪，但那又算什么呢？
　　我将头盔举近眼前，一处明显的凹痕，一股股绿色的液体流淌了出来，这本是这个电子头盔中的生物电池地溶液，生化科技的又一杰作，只要有阳光它就可以提供氧和微弱但可以驱动这部微型电脑的电能。
　　一阵微风拂过，我低下头去，已经擦了又擦地嘴唇轻轻地凑了上去，湿润中的嘴唇带来点点清爽的感觉，就好像是我在吮吸的是春季中的露水一般甘甜清新。
　　一阵风起更加多的尘土飞舞起来，渐渐将我所在的这个小鼓包一样的山头掩盖了起来。
　　视线模糊一切都仿佛被浓浓地粉尘遮蔽了起来。
　　激荡的尘土在那些漏下来的光柱下，就像是地面上的浮云，一种软绵绵，朦胧的感觉，遮掩着正在撕杀中的双方。
　　人类的战士，是那样的脆弱，他们在智能的面前就像是呀呀学语的孩童；就如同他们在像纪露达这样强悍的生化机甲战士面前一样。
　　不过人类的头脑似乎终究要比那些精心制造出来的智能程序要聪明那么一点点，这就是为什么人与机械的不同，如果说人类是这个星球上的老鼠，那么智能就是伴随着人类的老鼠夹，他们并不聪明，它们只需要数量，质量，而不是智慧。
　　智慧，多么耀眼的词汇。人类繁衍了近万年才有了当今这样的成就，但是有了智慧的人们却是那样的沉沦了，上层人类认为自己处处高人一等，就像一群在相互攀比玩具的大孩子。
　　而下层的人却只是像动物一样活着，过着动物一样的生活。
　　相互攀比，嫉妒，愤怒，然后爆发……
　　而只有那些学会控制这些情感的人，人类，那才是真正成功的开始。
　　而就像是纪露达这样切断了自己所有的退路，一切感觉，一切的情感本就应该被抛弃掉……
　　又或则他们只是懒的去思考而已。
　　事情本就没有那么复杂，只是人的思维让事情复杂化了。
　　隆隆的咆哮地炮声撕裂着它所制的一切，旋转着的高速炽热地火焰扭曲着炮管前视线中的一切。
　　尘土就像是雾气一般，被奔腾的气流驱散开来，被金属撞击后更加细碎的水泥的尘埃却也让周围变的更加混沌起来。
　　但是光光是这么点尘土却也只是遮挡住了点视线而已，但是飞泻的弹雨顷刻间又将那些尘埃洞穿驱散开来。
　　灰色中一个被支离破碎的尘埃遮挡的看似班驳的红色身影，就在那片灰色的海洋中游走着，她就如同那灰色中的幽灵一般给人以不可琢磨地感觉。那敏捷的身形在像珊瑚礁一样的废墟中，迅捷地穿梭着。
　　但是她也如同穿梭在花丛中的蝴蝶一样，威胁，死亡的威胁时刻都伴随在她的左右，她甚至不得不必须十分小心地借助人类那种天生对恐惧同威胁形成的反射神经。
　　一个弯腰，原本位于上半身处的那堵厚实水泥废墟堆就的钢筋掩体瞬间就被汹涌的炮火撕的粉碎，一条壮观的被传甲弹破坏出来的断口就像一条顽固地巨蟒，将那红色的身影在一个又一个废墟之间驱赶着，一个不留心，或则微乎其微的以外都有可能在一瞬间彻底结束这名在枪口前翩翩起舞的绚丽的机器舞娘。
　　两台土黄色，交接着白色同灰色条纹迷彩的BWT-275战术支援重型轮式装甲机器人正在用那疯狂的六轮机炮正在飞快地宣泄着它们的弹药，理论上它们每分钟可以宣泄2000~2500或更多的弹药，而两台BWT-275最多也就携带不到6000发到7500发基数的同类弹药，很显然这两台机体并不可能是持续在开火。
　　这就是智能的功劳了，一个老练的重机枪手从来不会只是一味地扣着扳机不放，长短射的结合，不光光是要压着敌人抬不起头来，而是给那些敌人以为自己能躲闪的空隙，而将自己暴露出来。
　　而智能，它们就能根据相关的程序来模拟这一过程。这也正是为什么普通的人类战士很难在它们面前存活下来的根本原因。
　　也正是借助这个道理，那些超越正常人类生理极限的生化改造人战士，却可以靠他们那些在长期战斗中培养出来就如同森林中野兽一般的战斗本能，敏锐地观察到一切细微的差别。
　　违反常理的战斗方式其实就是他们的战斗方式。
　　但是事事都不会有什么绝对的。既然我们可以抓住敌人的举动，那么敌人未必就比我们要笨。
　　很明显这次同纪露达战斗的是经过专门编派的针对型实验小队，不同与平常的机甲的数量搭配上复数的重火力支撑点，甚至是庞大的监视设备，都证明了它的特殊。
　　相对准备还算充分的对方，纪露达就要穷酸的多了。本身就只携带了轻便武器的侦察和特种作战的生化机器改造战士，除了直接近战时候还勉强占一定优势的匕首和“钩爪”，她根本就没携带什么可以在远中距离上有效地消灭对方的重武器。
　　而且金属在高温状态下也是很容易发生疲劳和磨损的。战斗的时间长了，纪露达原本的高速地优势就会被削弱了，而现在这样本对方以远程火力压制在近身攻击范围之外，跟容易造成纪露达的一些不易被察觉的细节上地判断错误。
　　而此刻的我也在等待，我静静地坐在水泥碎屑堆就的弹坑掩体中，这里的各式各样形状的水泥碎块搁的我浑身没一个地方舒服。
　　刚刚攀爬中划出的点点伤口，在厚实的毛毯下面伴随着身体的动作而传来阵阵的刺痛。
　　侧了侧身，我轻轻地靠在一边，一块还是比较完整而厚实的水泥板上，轻轻地抚mo着怀里这个已经变形的头盔。
　　尘土，飞扬的灰尘挡住了我的视线。但是这一切很快就会好起来的，我微微闭上眼睛，细细地尝试着用视觉之外的东西去感觉周围的一切，去分析那在尘土外面被遮挡住的真实。
　　我的指尖轻轻地刮擦着头盔上面那些各式各样因为不同的原因而照成的划痕，弹孔，细细地感受着指尖伤口同它们摩擦地痛楚。
　　这种就是真实的感觉，耳边的枪炮声还在持续，看来我这次选择的玩具并不是那么就容易被人玩坏的……
　　身下地面上的那些沙石在微微地颤抖着，大地在隆隆地炮声中呻呤着，爆炸后的气浪刮的我赤裸在外面肌肤同两耳生生的痛，但是同时它们也卷走了我身边刚刚还在漫天飞扬地尘土。
　　眼前突如其来地变的亮了起来，一阵风，吹散了一直在这里徘徊着的尘埃，吹散了这里沉闷地空气，吹散了那些代表着人类科技金属的废屑以及伴随着它们在燃烧着的过去。
　　过去，仿佛就在眼前，那间白色的房间，空旷中充满了消毒药水过滤过地气体，是那么的让人感觉空寂……
　　我不知道那些喜欢在玻璃后面观察我的家伙究竟是什么样的下场，自从我决定离开哪个鬼地方，一切仿佛早就注定好了一样…
　　记忆中的我就是这么冷酷的吗？冷酷？或则只是单纯。
　　还能清楚地记的哪天发生的一切，突如其来的头痛，剧烈地抽搐后是发至身心深处地孤寒。
　　白色的影子在眼前徘徊，几乎听不清楚嗡来做响的声音，那声音仿佛是来至地狱中的问讯地声音。
　　就是哪次实验后，当我还裹在绷带中的时候，我第一次发现自己仿佛多了些什么。
　　我的眼睛能看透一些东西，那些声音影响应该是直接在脑中产生的形象。白色的墙面后面那些微微散动着微弱光线地小点在那里飞快地移动着，这还是刚刚开始，渐渐的我甚至不用通过扩音器，就能听，不应该是想见那些在玻璃后面白褂子的大人们那些龌龊纷乱地想法。
　　讨厌地东西，肮脏地东西，最后那些原本在我眼里还看的过去的一直陪护在我身边白大褂地眼神都变了，那种不怀好意眼神，卑劣地眼神，我能看见他们那眼神中包含着的yu望。
　　一切的一切，我谁也没有告诉，谁也不知道我，因为我渐渐能够读懂这些到处都存在的微弱电流。
　　我就像一台接受机，全天候地接受着那些纷乱地信号，大量来至外面的信息和知识冲击着我原本单纯地意识，但是意识并不是什么有趣的东西，大量垃圾的情绪的思绪开始干扰我。
　　就像是一大群苍蝇在耳边飞舞。这是一种痛苦一种折磨，也就是这段时间，我开始学会了反击，尤其是那几个对我有所图谋和yu望的人，只要稍微学会用意识来控制那些电流，但那也是暂时的。
　　人类的神经系统实在是太复杂了，只要稍微一不小心，我就能将他们变成疯子，甚至是死亡。
　　要控制人类的思维是一件很困难的。脑分为脑干，间脑，小脑，大脑，延脑，桥脑，中脑，他们控制着人类的呼吸，心率，消化，体温，睡眠。丘脑是感觉的特异传入通路，进行初级加工；而下丘脑确是调节交感神经与副交感神经，与情绪有关。
　　而神经冲动是神经系统由静息状态转变为活动状态，细胞内部的电传导变化也要风成静息电位，通透性变化，动作电位，局部电流；细胞间的化学传导还有在突触间通过神经介质传递：兴奋型，抑制型。
　　要精确控制每一个步骤，人脑的神经系统约由10的11次方个神经原构成，每个神经原约10的4次方个其他神经原相连接（细胞体，树突，轴突）。神经细胞单元的信息是宽度和幅度都相同的脉冲串，若某个神经细胞兴奋，其轴突输出的脉冲串的频率就高；若某个神经细胞抑制，其轴突输出的脉冲串的频率就低。
　　要怎么样才能控制的好，为了能够细致地把握这些尺度，那些隐藏在建筑和管道中的小动物们没少着罪。害的整个实验基地还以为爆发了什么瘟疫。
　　前面那些人就是我第一次对人类进行控制地实验对象。不多显然我的尺度还是有些问题，不过还好只是让他们像得了癫痫一样，变成彻底的白痴。
　　人类比其他动物聪明，是因为认知记忆相当发达：既学习记忆。比如记住一个抽象性事物（举例：自由），要记住这个词必须学习这个单词是什么意思：就必须通过我们以往的收集到的片段的记忆（即逻辑形成）来记住这个单词的含义。所以，在正常人的情况下，学习或者经历丰富的人的认知记忆力强一些。
　　但是，人毕竟不是光会记忆的机器-有自己的喜好，感情这些都影响着记忆的形成。
　　但是大脑细胞还存在一个不兼容的模式，人类从幼儿到成年，大脑都在进行不断的成长、神经细胞也快速的繁殖，在旧的神经网络上面有形成新的神经网络，这个跟小孩记性快而不长久、老年人的记性慢而长久有关。新的神经网络的形成就会干扰旧的神经网络，这是存在一定道理的。
　　这个道理很简单，杀掉一些细胞，巩固一些细胞。也正是这个原理，我可以让自己在许多人丧失一些记忆，时间很短暂，只有几秒钟的时间，这样我就在他们眼中隐身了。
　　同理由，控制电器的电流传递就能让那些监视器失去一些作用，但是这样却需要更加多的“力量”。为了避免力量大量流失，我尽量都不在那些监视设备比较集中的实验区域同警戒区域活动。
　　同时，我开始像大量研究那些同我有关的实验资料，光是这样也足足花费了我大量的时间和精力，但似乎这些研究只是一些实验药剂的实验而已，不过让我很赶兴趣的就是那些关于生化机械改造战士的知识。
　　很显然盟约的人也已经开始在研究生化人了。但是相对于联盟的生化人战士的资料太少了。
　　此时，整个基地中很多人已经被我移植了一些对我绝对服从地潜意识，这些是刻画在细胞中的，除非他们彻底的脑死亡，否则多少都要是被制约的。
　　现在他们都是我的玩具，但是我发现我对人类要比机械人同智能来的容易。因为它们电路中都包含着分流程序，同反黑客程序，我缺乏这方面的专业知识，最重要的是我已经没有时间了。
　　这个基地中的一些细节已经引起一些人的注意，前后多次派调查人员来，我不能对他们做什么，因为一旦被其他人发现什么我就彻底暴露了。
　　不过还好现在我有了那些大“玩具”在保护我，我只要安静地待在那间小小的白房间里，一切都由他们来遮掩就可以了。
　　这里就像一座没有窗口的城堡，我就是这里的幽灵，孤独的幽灵。这里的“小白鼠并不只有我一个。
　　不少比我来这里的时间都要早，至少现在它们没有少被人祸害过，神经恍惚的它们就是一堆行尸走肉一般，不知道为什么，对于同样进行类似实验的‘小白鼠’它们完全没有像我一样的‘能力’，甚至它们明显智力都退化了，或者说是它们只有四，五岁的智商。
　　它们对我来说根本没有任何利用价值，它们只是那些大人们为了发泄的‘玩具’而且是已经坏掉的‘玩具’。
　　但是同样的太长时间没有任何进展的实验，太容易被人怀疑了。一旦被上级否认，这里的一切都会被销毁掉的。
　　所以我策划了一切，泄密，引来了攻击，混乱中的逃脱行动中，那些大‘玩具’都毁坏了，智能很强大，但是我无法控制，只有那些传说的生化战士才是我不得不选择最大的赌注。
　　但是在个体的选择上，我最后选择了是女性生化战士的纪露达，年轻富有母性。
　　或许我比较冷血，但是眼前这场战斗也就只是一场豪赌，一场实验，我必须确切分析生化战士的实力，我究竟可以在这具新玩具的羽翼下走多远，我必须观望…
　　舞蹈吧，我的战天使。
　　梦仿佛就是一个漫无归期的旅途，你永远都不知道这里究竟要什么时候才是梦的尽头。
　　黑色石块铺就的地板同墙面的房间，粗糙石料地表面完全不同于这里的居民，更像是粗诳地兽人那些用山上的原石垒起来的，只是它们更加的整齐地被码在那里粗粗加工过的黑色石料表面上荧荧地反映出来蓝紫色地魔法水晶中凝固着的常年不熄灭的魔法火焰。
　　华丽的蓝紫色地水晶吊灯，同那粗诳的墙面就像两个极端在那里相互辉映着。
　　这里不协调的东西还有很多，吞吐着怪异红色烟雾的深色金属球，它们悬挂在一张巨大的床铺周围，凌空而舞，伴随着那些奇怪飘舞烟雾的是圆球周身的小小的金铃。
　　曼妙的粉色帘纱幔组成一个不规则的圆圈静静地遮挡在床头上，让人看不清楚床上人地模样。
　　金属光泽地床身上构筑雕塑出来的的却是搏击中的魔兽，怪异的风格同上面半神圣，半原始地雕刻被表现的淋漓尽致。
　　同样，精致的大床下面铺着一片五色圆环组成的椭圆形图案，粗诳的样式同鲜艳的色彩，一看就知道不是出至精灵的手笔。
　　一个小巧地满是雕花的木制六柱体立柜，上面透明地琥珀样地结晶显的更加华丽动人。
　　突然不远处哪银色的雕塑着蛛网装饰图案的梭叶立门发出轻微地铃铛一般的轻响，门缓缓地打开了。
　　此时两名衣装光鲜，年轻貌美的精灵侍女走了进来。一身漂亮黑色绸缎样的织裙，精灵的装扮一向清新的样貌著称，她们喜欢在林木密布的重山峻林中阳光充沛地谷地中，那里是她们最理想的家园。
　　当初地表上精灵们几乎遍布了这个大陆地各个角落，丛林，草原，雪原，沙漠。她们天生地善良让她们不得不参与到对这个世界的探索中去，她们敏捷的身手对大自然地熟悉，让他们成为优秀的斥候，让她们有了更多的机会发现大陆上那些居住舒适的地方，于是她们定居下来。
　　而同时伴随着她们的探索和居住活动，原本就地域感很强悍的原住民兽人们，他们怎么可能容忍自己的领地上有异族人居住呢。
　　战争地爆发，让这些移民同原住民都身受其害，不同与兽人和精灵的低诞生率，人类的出现彻底地改变了一切，而后发生的事情那就是后话了。
　　而战败后而被迫生活在地下的精灵们虽然受到物质地限制，但是那也不能限制她们对美丽事物的追求，同那些完全放弃光明教义，排斥原先精灵和平生活的黑暗精灵不一样的是，这些依旧崇尚光明而又不否认黑暗的黑精灵们，只是在外面活动的时候才打扮的同黑暗精灵一样裹着厚厚地黑色地精灵斗笠，生活中已经渐渐简朴起来的黑精灵在除了同暗精灵渗蓝色肌肤不一样的雪白的神态。
　　所以就算是在地表上，精灵也被人类和兽人们当作是传说和幽灵来看待，不光是这样，就算那些隐居在地表不为人知的精灵们也渐渐演化成细小的村落，像什么密林精灵，戈壁精灵，幽谷精灵，等等……
　　雪白色的肌肤同那能衬托出精灵纤细而完美身材的黑色长袍下面是类似旗袍样式地高叉，两边圆滑细腻地雪白显露出来，同她们露在由金色藤蔓图案装饰的花纹地小圆领外的玉颈，而那俊俏的相貌也隐藏在稀薄轻纱中，长长地黑色绣房伴随着身后那短小的圆肩小披风更加显的楚楚动人。
　　伴随着门外橙色的光线，两精灵快步走进房间中，银色的大门就在她们身后缓缓地合上了，门外的精灵战士依旧直直地立着，仿佛什么事情也没有发生过一样。
　　光洁的小脚上白色丝织地小鞋伴随着轻快地脚步地来到床前，两盏细小的银盘分放在床前小几上。
　　银盘中的玉石壶中洁白色的液体平静地躺在其间，没有一丝地涟漓。而另外一盏小巧地银白色地银盆子精细的柳叶细细地雕琢在盘沿上，精致细腻之处都显示出精灵艺术的精湛工艺技巧。
　　两名精灵侍女放下手中的银托盘，来到床前，她们小心地将那些垂帘轻轻地从两边拉了开来，一片银色立刻跳了出来。
　　白发，灰发也是精灵中很普遍的，但是像如此顺滑的银色月光一般的发丝却真还很少见的。
　　而相对不同的是这美丽头发的主人那俊美地面容也渐渐显露了出来，不同与其他那些银发所有者老成，沉稳地模样，她更加的年轻，皮肤细滑的简直不象是生物，那细密而光洁如同暖玉石一般的肌肤上面竟然看不出肌肤组织特有的纹路。
　　而那几屡遮掩住她那眉目间微乱地银发，而更是增添几分神秘中包含着淡淡地妩媚的色彩。
　　白鹅绒填充的雪白地鹅绒被单，这是来自地表世界的供品，是自由交易的产物，当然大多数的人类并不清楚他们交易的对象是精灵。
　　地下的资源太贫瘠了，有的也开发难度太大了，这里的精灵大多数都同隐居在山脉中间的矮人，侏儒一样只能用菌类，蕨类，苔藓以及培育出来的那些黑暗植物来作为她们的食物和材料。
　　就算是这样她们依旧想方设法来改善自己的生活质量而已，她们依旧热爱着这个周围的大自然。
　　精灵们轻柔地将床单从小人而的身上退下，直到脚边。
　　雪白的床垫上，那轻柔白色地只及膝的睡袍，轻柔地贴在那还在熟睡中的小人玲珑地身上。
　　其中一个转过身去来到放着银托盘地小几边上，将玉壶中的液体轻轻地倒进银盆中。
　　细腻的液体在魔法水晶灯的幽光下就像是着某种生命一样似的，油然闪烁着浅浅绿色生命光泽地液体落入银盆中没有一丝的声响，淡淡平静的就像什么也没有发生过一样。
　　极端富有张力地液体在银盆中微晃动着，将一股股淡淡植物的香味渐渐地盖住了那些圆铃中红色的粉香。
　　“姐姐，你说大祭祀为什么要关心这个小丫头。”闻声望去，只见刚刚还在床边整理床单的精灵，正趴在枕边仔细瞧着还在熟睡中的小人，那细嫩诱人而微微带着香甜气息的面容。
　　“不要闹了，西笛安，这是祭祀大人吩咐我们要侍侯的客人，我们只要去做就对了，你呀，就是好奇心太重了。”另一个被刚刚那叫西笛安唤做姐姐的精灵只是微微转过有来瞧了一眼那在床头笑的格外粲然地小精灵，就转过头去。
　　只见她微微闭上眼睛，她嘴唇微颤，她从宽厚地袖子里将纤细白玉一样的纤手探了出来，向前微微平推出去，一个白色的小光球渐渐从无到有渐渐变到只有乒乓球大小，在那里没有任何支撑地小光球浮在那里，雪白雪白地小光球并没有眩目地光泽，它只是闪烁着淡淡柔和地暖光。
　　似乎已经到了极限，光球没有继续扩大，而她手轴轻转，掌心向下，轻飘飘地小球就向下面的银盆中地液体压了下去。
　　晶莹的液体伴随着银盆折射出同样一个细小的光球，渐渐地小光球越发地接近液面，而液面上突然开始奇怪的旋转起来，同小球几乎一样大小的空隙显露出来，渐渐的，就像有了生命一样微微凸起的液面像张着的小嘴微张，一口就将那小光球吞了下去。
　　原本微绿色的液面突然被一种奇怪的光泽映射出来，仿佛盆中装的是太阳一般，强烈的闪光一晃就过去了，然后一种淡淡如同天上星光在已经变蓝色的液体中时隐时显。
　　“呼~”她轻轻地微喘了口气，转过身去……
　　“你在做什么！”一声大喝在空挡地房间中回荡起来。
　　只见屋中那张大床上，那睡美人身上原本及膝的睡裙已经被凌乱地翻到腰间，而那年轻貌美地小精灵正在那里带了一脸地坏笑正在趴在那里用指尖一寸一寸地抚mo着。
　　这场景是那么地妩媚，让外人不得不浮想连翩起来。
　　“你…，你…。”两精灵中的姐姐此时嘴角开始微微抖动着，嘴唇快速地煽动着却始终说不下去。
　　而床上那个叫做西笛安的精灵此时笑的也有些尴尬起来，她微眯着的眼神同那微微张着的仿如口水都快滴落的小嘴怎么看都像一直正盯着肥鸡的狐狸一般…
　　（简：什么！搞了半天你当我是肥鸡啊，看平底锅！哐~的一声脆响，事后，兔子宣布休息一个星期…
　　一阵骚动过后，兔子满身脚印地躺在地上，刚刚被一群早已经憋坏的读者们踩了过去。）
　　“姐姐，你说她的皮肤怎么那么好啊！”说着她忙擦了擦唇角快要落下的口水，完全一副色女的表情。
　　“你！~”姐姐嘴中刚挤出一个字，人就，不精灵就冲了过去，只两，三步不到的距离，也只是一眨眼的功夫。
　　黑影一闪，姐姐以及铺到床前，而仔细看去刚刚那还趴在床上的坏笑的像狐狸一样的西笛安却不见了踪影。
　　一阵风传来，悬挂在床外的金铃铛，清脆地响声连成一片，姐姐猛地抬起头来，就看见刚刚翻着跟头，拖着有些碍事的袍摆刚刚落定下来的西笛安。
　　“姐姐，你是抓不住我的，我怎么也算是个战士哦，哈哈~”银零一样的笑声，从那微乱的面纱后面传来。
　　“西笛安，够了没有。你在乱来小心大祭祀大人回来以后收拾你。”
　　“切，我看是姐姐你想大祭祀大人好好痛爱一翻吧。”谁知那小狐狸一样的西笛安，此刻却又大报料一番…
　　“你…，看我今天怎么教训你这个臭丫头。”只见姐姐脸上一阵淡淡凝红色，然后却却又是一片雪白，羞涩，气愤此刻的她的脸上各种表情变换着，显然她已经有些气糊涂了，竟然只身跳了起来，两姐妹开始在这个看起来还比较宽敞的房间里做起了猫抓老鼠的游戏。
　　黑色地房间中，安静早已经被年轻女子银零一般地欢笑声打破了，尖尖的小耳朵从那飞舞中的黑色长发中显露出来，配合着它们起舞是那些细腻如同羊脂一般鲜嫩嫩地肌肤。
　　黑色的裙摆包裹不住那些芊芊而微显丰韵的四肢，她们就是这映衬着浅浅蓝色斑斓地黑色空间中稚嫩地蝴蝶，可爱而美丽地结合。
　　她们环绕着屋子中间那张巨大地白色床边，琉璃色轻薄地公主帘幔如同日出时的那朦胧地雾气一样，浅浅而淡淡地笼在微微成椭圆状地床面上，然后静静地划落在床头尾以及两侧大多数的地面，映衬在同样纤细不知道是什么动物皮毛，或则其它什么东西组成白色地地毯上面。
　　黑色的地板上面映衬着梦幻一般的蓝紫色，然后是那些富丽奢华却带着淡淡地淑雅梦幻色彩半纷飞羽毛图案地堇色地琉璃，在同样包裹下的是那片纯纯地白色，以及……
　　以及那在这片奇妙地异界大丽花中依旧沉睡着的花中仙子，曼妙银色地长法，微显凌乱地铺在她的身下，浅浅地遮挡在她的额羽间，让人只能看见那细腻勾勒出来纤细的面部曲线。
　　而原本盖在她身上的那条雪白的羽毛被子，此时却已经卷在床尾，显然两个小妖精似乎也只是先粗粗地收拾了下，还没来的及仔细打扫，不过显然打扫也应该不是她们的工作…
　　一件松垮地睡裙凌乱地被卷在她地膝盖上，叉开两边的睡裙两边那丰韵地曲线充满了诱惑。而向上，撇开了的衣领外也同样划露出大片雪白地肌肤。而最为诱人的还是那浅浅地还带着微微病色却依旧娇人挺立的红唇。
　　而两边飞舞中的黑色花蝴蝶却也衬托着床上这个宛如还在熟睡中的花仙子。
　　被那些细细的发丝遮挡住的双眼处，洁白的银色睫毛映衬着嫩白地几乎透明似的两片薄薄地眼皮下，宛如两个顽皮的精灵在那里同样忽左忽右地窜动着。
　　这是人已经开始从深沉睡眠中渐渐转向浅层睡眠的标致，。这也就是说她正在醒来，显然这次睡眠或者昏迷还是比较长的吧，不过还好，一般来说超过15天还没有清醒，那就有点麻烦了，比如说什么肌肉松弛啊，萎缩等等都开始出现，真是到哪个时候想要康复可就需要长达几个星期到半年地康复练习，那时候可真的要头大死了。
　　没办法，谁叫这里够原始的呢？到底有多原始，至少这里连一般低引力或无引力室都没有，至于液态疗养仓真的只能在梦里去回忆了吧……
　　梦有些时候真的就像一个奇怪的预言家，比如说我就经常回梦见一些奇怪的事情，直到后来在现实发生了，我才猛然感觉到那些原本只以为是幻想出来的事情竟然是那么的熟悉。
　　也许我只是在逃避残酷地现实。我也说不清楚到底现实中的我还是虚幻中的我究竟是谁？
　　好笑的事情还真多，小时候每天幻想能长大要干这个，干哪个，最后只知道原来一切都是那么的简单，原来光光是每天活下来，就是那么的困难。
　　同其他人说的一样，无论你多努力，只有活下来，才有资格去享受。
　　很多人抱怨我写的东西看不懂，或许我真的不是一个写东西的料吧。但是当每一夜，从梦中惊醒的时候，我却已经习惯了将眼前的一切也只是当做一场梦，一场一生的梦。
　　现实和梦其实都一样，你不可能回头，我宁愿自己是一个疯子，一个每天只会仰着头看着天空的疯子，一个喜欢在雨天漫步地疯子，那样至少他是快乐的。
　　我不想写悲剧，但是我的脑海里那些残酷的景象却比那些能让大家喜欢的东西要多的多。
　　也许上天对我真的很公平，虽然我知道会有那么一天，但是在短短不到一个月的时间里你带走了我两位我一直准敬并照顾过我的人，我真正地从麻木中感觉到了人生原来是如此地匆忙。
　　人生如梦，梦却又如镜中月，水中花。其实故事中的主人公或许就是我的一场梦。
　　梦似乎是没有尽头的，当我躺在病床上开始第一次写作的那些时间里，我忘却了孤独，就像眼前的文字都活了起来，幻想中陪伴着他们一起成长，一起快乐。
　　我并不是什么文科状元，我没有太好的文采，有些时候，我就像一个老太婆在那里反反复复地述说这些故事。很麻烦，很罗嗦，不是吗。
　　但对我来说那半年时间真的是过的很充实，但是接下来的时间里，我的身体是康复了，工作却也开始了，我们的工作没有什么规律可寻，也没有什么固定的休息时间，很多事情都不再是那么方便。
　　也许是你们对我的失望，也许是我自己对自己的失望，混乱的思绪让我并不能像其他人那样一步步稳妥地写下去，就像现在，我也只能躺在这里，静静地听着输液管的声音，看着老虎憔悴的身影在那里打字。
　　说来也好笑，似乎上天很照顾我的，这几年一直让我躺着。至少现在我不用继续那些残酷地淘汰之旅也是一种幸福。
　　我前几天同老虎吵了一架，小吵逸情吗，只是因为她在保护我的时候却让我最近难得积攒起来的稿子伴随那本才买来没几天的笔记本一起烧成了一堆垃圾。
　　我后悔了。
　　一切都是因我而起，我没有任何责备她的权利和理由，不要求大家原谅这个懒惰的我，这么长时间却无法更新给大家带来的困恼，我只能深表歉意。
　　因为事故，原先的稿件全没了，一时间我也已经忘了不少，现在很多地方衔接的不怎么顺畅，所以还请见量。
　　这部笔记本是请维护组的人出外临时才办来的，网络也十分不畅，信号太弱了，所以有很多不好的地方还请大家见谅。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷四--人类之间的战争 续2
更新时间2007-7-16 12:16:00  字数：15615

　就如同太阳也有落下的时候一般，在坚硬的物体还是要在火与摩擦力的作用下损耗，甚至破裂的。
　　作为轻型迅捷机能的改造人战士，这种机体本身也就是存在这种机体部件因为长时间的高速运转而产生大量的热，而高温产生的金属疲劳，也正是这一系列迅捷类机体高损耗的，却罕有人愿意使用的根本原因。
　　像纪露达也只是当初被人安排参加某个实验项目这才开始接触这种机体的，如果不是因为只有这种实验机体是免费安装和维护的，想她当时也不会愿意使用这样的机体吧。
　　但是，之后，很长一段时间里，也偶尔出现几台同纪露达类似的机体，但是到现在，似乎也只有纪露达的表现还是不错的，其他的或在战斗中被毁坏，要么就是在高速运转而达到零界点而自动解体了。
　　或许纪露达本身就是一个奇迹一般的存在，但是危险依旧是存在的，这也正是我一直所担心的事情，只是尘土遮蔽了我的双眼，混乱的枪炮声同样混乱了我的听觉。
　　只有尘土被风吹散的那一瞬间，才能真正瞟见一斑，而一般来说，只是单纯的预测那也就只能算是猜测了，我不可能像超人一样看透所有的一切，只是选择出最合适的处置方法，这是我唯一可以作到的。
　　如果计算没有错误的话，纪露达这样持续高速行动的时间应该只有二十到三十五分钟之间行距，如果是衡速运转，一般的持续时间是在四到五小时…
　　显然到现在为止，纪露达已经快接近极限时间了。你可以想象一下就如同大多数电影中的一样一辆以220码在一条圆形跑道上奔驰的重约2.5吨的汽车发生侧翻的情景吗？
　　突然一阵狂风大做，飞扬的沙尘瞬间蒙蔽住了我的双眼，但是那些原本已经有些懵懂的飞尘也被驱散了开来。
　　微微睁开的双眼躲在长长睫毛后面，透过遮挡在眼前还算干净的指缝中间警觉地窥探着外面这个原本还比较模糊的世界。
　　这是一个完全被灰色覆盖的世界，又像是一个被灰色的沙砾掩盖起来的巨大沙丘，这是一片人工的沙漠，人类自己制造出来的死亡之海。
　　不时，一道道淡淡的飞尘就像是渴望飞翔的稚鸟们一般，在狂风中飞起，冲向空中，而那苍白色阴郁的天空中淡淡的就像是模糊的阴影和渺茫地雾气一般，让人感觉深意而有一种怀念而迷茫的感觉。
　　渐渐低下头来，就瞧见那在沙丘之间飞扬的尘土中隐约间的红色，以及那似乎同样被尘土所干扰而在尘土中挣扎的一众机甲和智能们，没有红色那么的艳丽，却依旧有着不同与这个灰色世界的土黄色外壳，两者就像是这个的外来客一般，受到那讨厌喧闹的大地主人严厉的呵斥一般，都停下了动作。
　　利用身边的一切，适应它并转化为可以使用的工具，这就是人类，这也正是人类同智能的根本区别。
　　智能和机甲只是单纯转化了运做模式来适应沙漠，而纪露达却是在适应的同时开始利用这突然产生的沙尘。
　　刚刚短暂的停顿其实就是应为周围环境的瞬间变化，风，狂暴的风在一瞬间卷起的沙尘影响到了，会流动的沙砾，覆盖住了脚面，流动的沙子就像流水一般蕴藏着恐怖的力量。
　　摩擦的突然加大，导致出力不足，瞬间就让纪露达差点摔了出去，不过还好，风产生的阻力虽然有限，但是依旧多少起了一些作用。但是巨大的冲击力也还是也影响到了纪露达的大脑。
　　人类的大脑是十分脆弱的，无论再怎么强化，受到一定量的冲击还是很容易出现脑组织的撞击，生化脑虽然要坚固的多，但是一般的战士还是不太愿意只用那样的东西，或许是对过往的追忆。
　　只是被强化以用来适应现在这种机械身体的人脑如同普通人类一般，只要冲击的能量达到一定程度完全市可以在瞬间造成大脑组织挫伤，脑膜的微血管破裂，严重的引发并发的脑水肿，脑血栓出血等等，都是很有可能要人性命的。
　　同时由于是在密闭空间里产生的波动，原本就悬浮在脑液中的大脑受到的冲击是数倍的，双层，多层次的创面经常让人处于混沌状态，甚至昏迷。
　　跌倒的时候，或许也正是好运气的开始。
　　由于智能在设计的时候，就有保护式射击的程序，当被射击视野因为特殊原因而遮挡的时候，可应应用机甲内部感应程序来区分，调度；而如果列内部感应都无效的情况下，那它们只能原地待机。
　　相对不同的是机甲的射击概论更加简单，摧毁一切目标。虽然监视器材也都受到影响，它只是持续有效的追踪射击，而这个程序也差点就要了纪露达的命。
　　万幸的是她跌倒的时候，身体的无机能不规则的翻滚，正好让她正对着以机甲为核心半径的圆环内侧翻滚过去。
　　散落飞溅的沙石同飞扬起来的沙尘很容易就掩饰住了她的行踪。
　　隐秘到暗处的纪露达那鲜艳机体的颜色，有时候也很容易给人以误导，让人专注于某种特殊的色彩，而忘记某些其它的细节。
　　比如，就躲藏在离它们不远处的我，一个不起眼，脏西西的小破孩。
　　风渐渐平稳了下来，飞扬的尘土也渐渐落下，虽然视线中依旧贫乏着的如同雾气一般的浮尘，而显的有些懵懂。
　　我一时也无法确定纪露达的生死。只是焦急不安地匍匐在那里等待着，一个无论合适不合适，都需要等待的时机。
　　沙尘初定的空间中更加显的空旷起来，我从刚刚一直埋着头的小丘上微微探了探头，光秃秃的小丘上此时也并没有了多少细小的尘土，显露出原本满是钢筋混凝土建筑残骸的本来面目。
　　包裹着身体的毛毯上依旧覆盖着许多没有被风拂去的尘土，微微晃动中，不少的尘土落下，平静地落在地面上，周围寂静的仿佛刚刚的一切都只是在梦中发生的一般。
　　尘土落定，视线也开始明朗起来，我松开一直捂在口鼻上的小脏手，贪婪地吮吸了一口周围那那刚刚尘埃落定的空气，并不是十分清新的空气，干干的空气顺着呼吸渐渐地侵入我的身体中划擦着我的喉咙。
　　那种有些讨厌地瘙痒的感觉，让人不能克制地发出咳嗽声…
　　我忙压低身去，半响没有感觉到什么东西，于是微微抬起头去，放眼望去，却一时间竟然看不见那些恐怖的巨人。
　　但是细细观察后，还是不难发现那些几乎被尘土完全掩盖住的东西，看起来就像是暗疮一样在两台赫然醒目黄色炮塔边上的是那正在从沙砾中站立起来的智能们，伴随着并不怎么悦耳的吱呀声中，落下的沙尘就仿佛是那黄色躯体上覆盖着的浅纱一般的透明披风，那些红色的巨目此时也是那么骇人地出现那里，闪烁着红色血腥的光泽。
　　我凭着记忆向另一边望去，只是那里却已经失去了纪露达的踪影，灰芒芒地一片，没有冒烟的残骸，也没有金属色的反光，更加看不见那些红色的碎片，一切的一切都被灰色的沙砾吞噬了，什么也没有留下。
　　轻轻叹了口气，也许这就是命，毕竟这不是同级别的较量，心里十分明白这么样都是可能的结局，只是胸中那隐约中依依的不舍。
　　不甘地又扫望了一眼，依旧市满目的荒芜，静静地向后退去，是该时候离开这里了，不然等下被抓住可就不怎么好玩了。
　　已经被风和沙砾侵蚀而松动的水泥块，渐渐地脱离了周围石块牵引的摩擦力，伴随着我那细微的动作下，在地心引力的作用中，开始滑动松落下来。
　　清脆的落石在虽然已经开始风化但依旧坚硬如故的水泥面上清脆地敲击出声音来，伴随着一路的脆响声，翻滚中的小碎石头却像是正在扣击寺庙中宏伟巨大铜钟一般一下一下重重地落在我的心垲上。
　　“噗……”的一声最终结束了那发出洪钟一样声音的落石，静静地躺在那里，仿佛它本就应该躺在那里一般，结束了他那短暂却准备了许久宏伟地旅程。
　　而此时，我的心却也在那声沉闷中渐渐脆裂开来，我匆忙转过头去，满是恐惧的目光静静地扫向智能同机甲的方向。
　　那血红色刺目的红光中，我甚至以为能看见那其中自己的倒影，本怀着侥幸心情彻底成为死灰。
　　那轻微的吱呀声在耳边越来越清晰起来，那一刻仿佛过了很久一般，那中痛楚，回忆起来那白色房间中的孤寂，那些没有表情的东西，实验后那些副作用的苦楚，一一浮现出来，就仿佛是在刚刚那么清晰。
　　我静静地跪在那里，怀里紧紧地抓着那从刚刚就一直揣在怀里有些变形的头盔。
　　恐惧，震撼，恐惧……
　　一种发至身心的寒冷和无助感，紧闭的双唇，中似乎还是带上了淡淡地腥甜的味道，阵阵的刺痛让我的舌头都麻木掉了。
　　为什么，为什么我突然会这样，这是我不应该拥有的情感，我不应该有情感不是吗！……可恶，可恶，动啊，为什么不能动，你不是很坚强的吗？
　　你不需要那些卑劣的大人，也不需要那些愚昧的同类，你什么都不需要，难道不是吗！
　　胸闷的感觉，真的很难受，就像是有什么东西堵在那里似的，有东西在蠕动，仿佛随时都要破胸而出似的。
　　紧闭的嘴唇，死死咬合在一起咯咯做响的牙齿，我并不想认输，不想！
　　而此时，那难听声音再次响了起来，金属撞击水泥块的声音不停地响起，破碎的水泥块，碎石，已经碎化出来的石粉，飞舞着，相互撞击，跌落，我猛地匍匐在地面上，任由那些四处飞溅出来的大小碎石沙尘落在身上。
　　突然那刺耳的炮声似乎突然停了下来，但是我依旧趴在那里，等落石尽了，我这才微微耸动，甩了甩头坐了起来。
　　就如同以往一样，静静地坐在那里，双耳仿佛遗留在了那炮火声中似的，蜂鸣不止，头好晕，一股暖流轻轻地，轻轻地沿着的额头滑落下来，映如瞳孔中的世界仿佛也变的鲜红起来。
　　眼前突然一暗，一个巨大的黑影出现在那里，不是别人，也根本不是人，而是同我一样的怪物，它那冷漠异常的红色巨眼静静地凝视着我，冰冷地，带着金属光泽的上半身也是同样的充满了机械和机油的味道。
　　我仿佛能透过那双巨大地几乎近在眼前红色镜头中看见那血肉横飞的场景。
　　“纪露达！”
　　一声清脆的悲鸣一般的银铃似地啼叫声在那旷野中的荒原空中回荡着。
　　仰头向着那苍茫一般灰红色的天空，那声音似乎在荒野中回荡着，那声音串越来越远，渐渐消散不见了，静静的天空中没有任何的回应，真的就这样结束了吗？
　　一滴又一滴，液体静静地滑落，从我那细小的下巴上滴下，落在我那放在头盔外的手背上，丝滑，却又粘稠的感觉。
　　抬起手，眼前那手背上的湿润的红色却变趁了一片黑色，那本该是红色的黑色，是血的颜色，我知道的，一切的一切，我都是知道的。
　　一切的发生不都是应该发生的吗，本就应该如此，或许一开始我就不应该逃出来，一开始我就不应该有智慧，或则我根本就不该出生，那么这一刻我就不会这么难受了。
　　但是如果没有这些，那我又该是什么？
　　没有这些，我不是也不会认识纪露达……
　　看着眼前那几乎已经贴着我的身体举起来枪口，我知道，只要那躲在监视器后面的变态轻轻动动手指，我就会……
　　或则他想玩点其他什么东西，只希望一切都能早些结束才好，自嘲地微笑，有什么还看不开的，那些早就应该都看开了吧，显然我不是圣人，更加不是神…
　　于是我微微闭上眼睛，昏暗中我想到：那么就让我像一个普通人那样接受那生命最后的礼赞吧，我没想过我会怎么死，但是也许这样很快就结束也并不是坏事，最好能够快点，这样或许我还能追上纪露达也不错…
　　预想中的痛楚并没有出现，但是我能感觉到我全身都在颤抖着，那是发至身心的震撼，无法抑制，这种无助，真的让人很难受。
　　我并不知道我面前发生了什么事情，但显然，至少我现在还没有死，因为当我睁开眼睛的时候，那展现在我面前的依旧是那台巨大的智能，只是现在的它眼中早已经没有了那红色眩目地光泽，黯淡的镜片上淡淡地折射出我那苍白的面容。
　　还有，还有那鲜艳美丽动人却带着金属光泽，正在微笑地看着我的的纪露达。
　　梦，看来我还没有醒啊……
　　我猛地又闭上眼睛，这不可能是真的，我已经死了，但……
　　一片冰凉的触感觉滑过面颊，这中熟悉的感觉，轻轻地在面颊上来回刮擦着，熟悉的感觉，熟悉的气味，浑身所有的细胞仿佛都在渐渐地从冰冷中渐渐被唤醒过来，但是我害怕睁开眼睛，害怕睁开眼睛后看见的一切都是一场梦。
　　“对不起，一切都结束了。”一个拥抱，一个炽热的拥抱，我甚至能嗅见那焦臭的人造橡胶的味道，还有毛毯边缘那种毛发的糊味道，那种如同火焰一般的温暖再次席卷了我的全身，全心，淡淡地唤醒了所有的一切，对一切的渴望，对生的喜悦。
　　冰冷地指尖上的头盔漠然地退出了舞台，此时它们想要接触的却是那，灼热的怀抱如同烙铁一般的躯壳。
　　灼热的金属外壳灼伤了我的小手，我能感觉到脸颊上那火辣辣的刺痛，但是我不想放手，我宁愿这种灼热感将我全身都点燃了，将我融化，就算变成飞灰我也不会后悔，但是…
　　她却突然推开了我，显然她也发现自己这个样子真的很有可能将我点成一个人型蜡烛的。
　　但是在失去那怀抱的一瞬间，那种孤寂的空虚感使我猛地睁开眼睛，此时不在是害怕，也不再是恐惧，是我的渴望，迫切的渴望，渴望我能看见她，我要看着她，拥抱她……
　　此时的我脸色还是表情应该都是很怪吧，很怪，哽涩的声音，呜咽间，泪水混合着血水，滚滚落下，那些微微散发着如同烤肉一般气味的肌肤再次被它们滋润了，伴随着痛入骨髓的阵阵痛楚。
　　灼烫的感觉沿着手掌一下又一下敲击着那坚硬如钢的躯壳，仿佛那双手已经完全不是我的似地，这一刻我真正地不介意，就算让我在这个怀抱里立刻死去，我也不会介意。
　　哭，当泪水干涸的那一刻，我也渐渐平复下来的心情，静静地靠在那已经不那么烫的盔甲上面，感受着那淡淡地温暖。
　　而纪露达在那里静静地替我处理着我那浑身是伤的身体，这里没有太多合适我的药品同工具，她只能简单地用水替我清洗干净那些伤口，然后小心地包扎起来，只不过没有绷带，包扎用的是那些破旧但还算干净的布料的残骸，以及一些工业酒精一类的消毒药水，鬼知道她从哪个角落的古董箱里面挖出来的。
　　没有医疗胶布，她就用给自己机体用的绝缘胶带先包了起来，出奇的有效，但是打死我也不愿意让她将镇静剂或则安静药水一类的药品，因为我对这些药物，由衷莫名的恐惧，尤其是针剂，我想你们不会喜欢知道那是一种什么样的感觉的，那是一直围绕着我的噩梦，每一天，每一天。
　　所以我更加愿意使用那些草药，不过这种纯天然的东西，现在越来越少了。
　　朦胧中，我喜欢上了这种偎依在她怀里的感觉，虽然是冰冷的，冰冷的，但是那微微的温度，却也正好让我刚刚那被烫的也有几成熟的肌肤血肉那上面依旧滚烫的感觉舒服些。
　　在哪个开了天窗的隐蔽所里，我们静静地相互在一起，我不知道过了多久，当我被从混沌朦胧中唤醒，我感觉自己仿佛做了一场梦一般，但是浑身的伤痛让我不由地抽搐起来，由于害怕再次弄破伤口，我只能强忍着那些痒痛的感觉。
　　“饿了吗？”
　　我摇摇头，浑身的燥热，伤口的痛楚，头晕晕的感觉，这种感觉很熟悉，我知道我开始发烧了，过去很多的时间里，在各种实验中我都会发这样有一阵没一阵的低烧，然后就是大量的药物，白花花的药丸……
　　纪露达突然将还是懵懵懂懂的我抱了起来，让我靠在一边。
　　“我去看看它们还给我们还剩下些什么，好吗？”
　　我平静地点了点头，紧了紧身上的毛毯，低烧的温度还不至于让我瞬间就陷入休克状态，虽然早已经习惯了这种状态，但是它依旧让我感觉很难受。
　　因为爆炸的关系，整个由倒塌的空间堆积，积压出来的狭小空间现在现的越发地窄小，我感觉自己胸口沉闷地感觉，仿佛我身上有一层看不见的枷锁一般，空气仿佛也停止了流动，我感觉在这里继续待下去，我可能要窒息了。
　　我静静地直起身来，站了起来。我不清楚自己究竟是怎么样站起来的。我摇摇晃晃地走到哪个角落上，我看着各种各样的东西，器械，枪支，弹药，包装袋堆在那里，纪露达，她正在那里静静地收拾着，整理着。
　　我伸出有些发软的手指，轻轻地拍了拍她那由金属同橡胶组成的背部，不知道拍了几下，我看见她转过身来看着我说道
　　“小家伙，怎么了？饿了吗？还是想点喝水吗？”
　　我接过她抵过来的水壶，微微眯了一口，那清爽的液体，只是微微缓和下了我那仿佛要喷出火焰来的口腔，但是同时也刺痛了被我咬伤了的舌头。那种火辣辣地痛就像一个小水滴滴落在平静如镜面一样的心湖上，瞬间的波澜起伏，但是很快一切又都归结平复下来。
　　我又轻轻地拍了拍她的肩膀，但是那一瞬间的无力让我抬起来的手只能无奈地从她的脊背上划落。
　　她转过头来一脸疑惑地看着我，我用手微微指了指自己，然后又指了指那依旧带着昏黄光泽的洞口。
　　“你的身体还很虚弱，你需要休息
　　她好奇地看了看我，而我只是依然指着哪个洞口。
　　也许她依旧感到奇怪还有不解，但是她却也同意了我的要求。
　　“既然你想去，那就去把，不过外面现在已经转凉了，你自己要多注意，这里刚刚发生过战斗，那些机器是从西面过来的，所以那边应该是很安全的，东面是我的方向，那里有一大片雷区，但是要注意我的同类，北方有三座大型城市，那里的人比较混乱好斗，部署有大量的机甲和智能，但是现在这个时间它们不会在没有命令的情况下冒然出动的，而相对来说你只要注意南方，或则是东南方向，如果你发现那附近有什么异常，马上返回这里，告诉我。明白了吗？”
　　我只是机械地点了点头，我到底听了多少，我不知道，或许只当是在做梦吧…
　　但是当我以那梦游一般的小步快要移动到洞口的时候，纪露达却又拉住了我
　　“等下，安全期间，你还是带着这个，我想你会用这个，只要看这里，还有这里，然后瞄准射击就可以了。如果你看见任何活着的东西，扣扳机，剩下的我来解决。”
　　突然一样冰冷的感觉在我的手心里，沉甸甸的感觉，有些熟悉，是的，我知道这个是什么……
　　沉甸甸而熟悉的感觉，它已经够小巧了，但是或许它对我来说依旧不是那么合适。我静静地用双手拽着它，摇摇晃晃地向洞口走去。
　　洞外淡淡的凉风让我感觉稍微舒服了点，我闭上眼睛去感觉周围的一切，寂静，还是寂静，轻轻的沙砾在微风中静静地躺着，微微地摇晃着相互亲密地摩擦着周围的那些同胞兄弟们，这个寂静的世界里只有他们在那里亲密无间的低语着，只有他们……
　　一个深呼吸，干燥异常的空气，让刚刚才被那些微眯了一口的水分仿佛在瞬间就蒸发掉了一般，蠕动的喉咙里似乎并没有多少可以让我吞咽来滋润那里干渴肌肤的口水。
　　“咳咳……”我并不喜欢咳嗽的感觉，但是身体上的抽搐感觉让我不由地躬下身去。
　　现在仿佛连咳嗽也变成剧烈的活动过一般，渐渐急促的呼吸也开始平复了下来，直起身子来，精神似乎也突然机灵了下，睁眼望去，淡淡的天空仿佛在一片灰色中渐渐的渐渐地明亮了起来。
　　天空中的那些灰色的尘土现在却只如同雾气一般淡去，那是一种不透明的乳白色，现在的天空看去更像是一片海，苍白的海。
　　而那最洁白的不规则的圆形就是那仿佛也已经死去的太阳。
　　那已经死去的太阳和天空后面究竟是什么？我不知道，好象我同这种白色天生就有着某种缘分，从我一生下来，这样的白色就伴随着我的左右，以前曾经有过很长一段时间，我以为在未来的某一天，我会在那片白色的空间里静静地等待死亡…
　　而现在我却在这片不算白的天空下……嬉戏着，应该算是吧。
　　突然一种熟悉的味道，那是一种焦臭的味道，人类化工的产物，燃烧过的痕迹，视线随着嗅到的味道渐渐转移过去。
　　入目的是满目的疮痍，焦黑色的痕迹，原本巨大杀戮的机器，现在变成四散的躯壳，我原本以为它们会燃烧很久的，显然在我模糊的时候又起过一阵风沙，摇晃的脚步，轻轻的步行，我来到刚刚还是战场的沙堆，巨大的银色金属孤独地耸立在那里。
　　那些黄色的漆体已经被爆炸的气浪，将大量的内部构件抛洒在方圆内，有些被燃烧的火焰灼烧成了一堆焦黑色的固体，而更加多的是五颜六色的东西：没有爆炸的金属色的光泽，上映衬着周围的颜色，就如同沙砾中的金子一样粲然。
　　那种不同的色泽，就像是镶嵌在天空里的星星一样，很诱人的感觉，那些是弹壳的颜色，我弯下腰去，悄悄地从灰色的沙砾中静静地挖出那光洁的躯壳，指尖传来同沙砾摩擦后的刺痛，我触摸到那一份别样的光滑，那是一种金属才有的光滑。
　　突然，一种别样的眩目的感觉让我，我静静地靠在已经倾覆了的机甲车体地外部装甲上，在那里，焦臭的味道越发的强烈起来，粗糙的油漆表面，一粒一粒的细小颗粒，既不会反光，也很少折射，它们甚至可以吸收雷达波，这让它们更加不容易被雷达锁定。
　　那些各种弹药陨爆后造成的各种恐怖的创口，恐怖的就如同正张着尖锐牙齿的小口，那些被易燃的电子设备燃烧时候产生的烟尘而染成各种奇怪的颜色的地方，仿佛具有某种生命力一样的鲜活，新鲜的创口，那些金属特有的银白色，让我感觉很亲切。
　　我紧握着子弹的小手轻轻地抚mo着那些痕迹，细细的一点一点去体验它们的经历：
　　金属上依旧带着一种温温的感觉，不同于灰色的尘土，黄色更加容易吸收那些并不强烈的日光，但是现在里面还是冰冷的，虽然指尖被碎布包裹着但他们依旧敏锐地感觉到那些透着淡淡冰冷，粗糙而锋利的向外的创口。
　　哪个时候究竟发生了什么？
　　细细的用眼睛去观察，用身体去感觉……
　　战斗结束的太快了，这里究竟发生了什么？
　　显然这里的一切都不是纪露达干的，更像是……，突然眼前一亮，此时我已经绕到机甲的另一边，满是灰色，燃烧的臭味的是它那宽大的底盘，庞大的悬挂系统，轴承，保护挡板等等所有的一切都没了。巨大黑色的空洞中可以看见里面的一切，黑糊糊的，已经分辨不出里面还有些什么东西了。
　　突然脚下突然一空，身体也猛地向下沉了沉，心猛地跳了几跳，慌忙间，小手正好触到了原本位于机甲下方的某处拖结扣上，紧紧地抓着那里，这才拉住了原本差点向前扑出去的架势。
　　低头看去，哈，好大的一个沙坑，脚下细滑的沙砾正在渐渐地向坑里流去，就像水往低处流一样的道理。
　　这个比机甲好要大好几倍的缺口，并不像是人工挖掘出来的，就像是突然被一个很大的铲子挖出来一样…
　　突然沙砾一中某个偶然显露出来，黑色的却带着点点不规则反光的物体吸引了我的注意力，我弯下腰去，翻开那些沙砾，很快一个在熟悉不过的东西展现了出来，焦黑色带着半透明状态的固态物体，是玻璃，含石英的沙砾被高温融化后再次凝固的产物。
　　看起来有点像掺进了沙子的琥珀，只是颜色要深了许多。
　　这里应该是发生了强烈的爆炸，是在机甲里的弹药燃料被陨爆前的，而不是之后，这块被流动的沙砾渐渐掩盖起来的巨大玻璃坑，或许是战前某一处没有正常触爆的重型航空炸弹的遗迹吧。
　　假设，前面的暴风将一直掩盖在废墟沙砾中的哪个大家伙身上的障碍物弄的松散了或显露了出来，所以当那些有吨位的机甲碾上去的时候，正好十分偶然地让这些快成为史前遗迹一般的大家伙瞬间完成了它们以前所没有完成的使命。
　　又或则，在那时候，在大爆炸之前有过地震？或则其它什么爆炸或地质变动？
　　偶然，一切都太偶然了点吧……
　　我开始在轮式机甲的底盘上摸索起来，这里有很多的边边角角的地方，应该很容易发现一些线索。
　　我很快，我就在那些几乎已经变形后被烧的看不出形状的角落里发现许多轧钢的弹片，它们都已经深深嵌进了机甲底盘上那些厚厚地防地雷装甲板中，轧钢那些厚实的但带着各种明显钢纹地不规则断层的弹片，显然我的猜测已经很接近了。
　　直起身来，我拍了拍身上那些沾染着的班驳地黑色污迹。如果我现在身上还是研究基地那件白色的外褂，或许现在早已经被渲染的像斑马一样了。
　　我扭动着小脑袋，打量着满地的垃圾，不远处好象还有另外一些残骸，那附近有个翘起的车头，尖尖的是轮式机甲的车辆的前部，那些已经看不清楚的几乎被沙砾完全掩盖住的是那些相对纤细智能的残骸。
　　我真的是很幸运，如果不是当时某个在监视器后面的家伙好奇心太重了，而让那台智能挡在我前面的话，以我这么脆弱的身体，伤筋动骨肯定是必然的，甚至在这样的环境下，我很有可能因为骨折或则其它什么内脏受伤而在这个几乎连基本卫生条件的地方丢掉性命。
　　太幸运了，不是吗？一阵捣鼓之后，我从已经满是破烂和垃圾的机甲内部爬了出来，看来这里并没有留下什么可以利用的东西，当然我也发现一些有趣东西，这是一个十分小巧的东西，只有掌心大小，而且它的外壳黑呼呼的沾了不少塑料橡胶一类燃烧后的渣滓，它们已经完全覆盖住了盒子本来的颜色。
　　这个不起眼的小盒子，只是在一角，我磨开一小片金属当中，一个十分显眼的放射线条和块面组成的八边形标记，以及一个已经有些模糊不清的编码。
　　这个里面有一个记忆组芯片，里面记录着所有这次实验行动全部数据资料，也许它会是个很好的礼物。
　　也的确这些东西在后来真的给了我们不少的帮助，而纪露达也不会因为某些错误而受到惩罚。
　　但是其实一切的发生也太快了。而天上那惨白的太阳越来越高了，周围的空气也渐渐伴随着太阳的攀升，也节节的热了起来，周围的空气也渐渐变的暖和了起来，我静静地找了一个向阳的地方，靠在那还算平整的轮式机甲现在唯一还堪算是完整的装甲上。
　　白灿灿的太阳下，我竟然睡去了，梦中我又看见了那红色的蝴蝶，蝴蝶一般的纪露达那艳丽颜色中的金属肢体，在那里土黄色张牙舞爪挥舞着的金属。
　　但是它们却像是刚刚才学会跑的小猫，学着老猫们一跳一跳的地在扑蝴蝶……
　　但是很显然只是这样盲目的行为，又怎么能奈何的住怎么也算是久经沙场的一员老将的纪露达呢？
　　突然镜头一转，那些正在战斗的人群的另外一边，地下并不深的地方，各种沙砾的中间，一个已经有些锈蚀的铁疙瘩一样的东西静静地躺在那里，但是依稀橄榄色的弹体上面赫然印着DIAB-GIJII的字样。
　　这是一种高爆燃烧卫星定位惯性导航航空直击炸弹的缩写，这家伙可不是什么好东西，是专门用来对付建筑物和浅层地下目标的。
　　不光可以破坏表面目标，其后的局部燃烧效果更加可以加大对人员的杀伤，也许是撞击爆炸装置失灵了，又或则是延时引爆引信出了问题，总之它并没有爆炸，而是在其它同伴的粲然地绽放中，被漫天的沙砾掩埋了起来，静静地静静地在这片荒漠中躺了许多年。
　　而此刻地面上激烈的战斗却似乎也正在唤醒这里这颗沉睡许久巨人的心，大量的沙砾相互颤抖，磨擦着。
　　大地也开始渐渐颤抖着，风卷起了浮动的沙石，沙石带起了更加多的浮尘。漫天席卷的起来的风沙相互撞击移动起来，一个又一个的沙丘也在狂风中移动起来。
　　大地开始再次剧烈的咆哮起来，翻滚着的铁疙瘩也伴随着沙砾的移动一点一点缓缓地滚动起来…
　　地面上的战斗，无论是多么强悍的金属地躯干，还是那些精密的细胞组成最最精密的大脑，在此刻都无法抵挡那漫天狂沙来自大自然的咆哮，地球母亲的呐喊。
　　风渐渐平息了下来，沙砾又再次落下，重新组合在一起，再次团结在一起，形成密不可分的集体，组成这个灰色世界的一员。
　　而此时转眼再看那些前面还打的难舍难分的双方，仿佛都失去的踪影。漫漫的灰色的沙砾仿佛有一种吞噬一切的魔力，将刚刚的一切都吞噬干净。
　　但是这种荒漠中的寂静却并没有持续多久，显然此刻这片寂静就如同这片荒漠的表面一样，并不能只看见外表。
　　沙砾相互磨擦的沙沙声，仿佛有生命一样的蔓延开来，一个一个宛如地狱中的恶鬼一样红眼的巨人冲破那些沙子覆盖的表面。一个一个耸立在沙子的中央。
　　那些骸人的红色光泽，却又像是一张张恐怖的大嘴，仿佛要吞噬掉一切…
　　突然，一阵清脆的敲击声，从不远处传来，就宛如是夏季中那清脆的风铃声，而此刻这个曾经代表生命痕迹的声音，此刻却似乎又挂上了些须的无奈和惋惜。
　　那些巨大血红色的眼睛，就像是绿了眼的野兽，饥渴的眼神，不约而同地向发出声音的方向扫去。
　　孤寂的沙丘上耸立地是过去这是一座座代表着过去钢筋混凝土地坟墓，是曾经那样繁华人类文明的最后记忆，滚落的沙石掀起淡淡地一层尘土此刻还未完全散尽。
　　而此时，一双带着疑惑同不安，而瞪的大大眼睛正瞅向这边，那双眼睛，就像是受到了惊吓的小兔崽子那可爱的大眼睛，它们就仿佛会说话一样，那眼神中充满了疲惫，但却又纯纯的，带着不甘，带着一丝丝的失望，盲目…
　　很显然这个并不是它们一直在追踪的目标，也不是它们刚刚交过火地对手。
　　这是一个多么完美而可爱的猎物，多么可口的美味，而此刻，那些巨大的红色的眼睛中似乎也并发出贪婪的目光。
　　巨大的身躯开始移动，贪婪的枪口已经高举起来，那撕裂生命的火眼和金属开始喧闹起来，欢腾地撕裂那弱小的猎物狭小的藏身之所。
　　而她或许已经吓瘫了，竟然没有起身逃跑，而是死死地将那瘦小的身影缩在那里，任凭狂风一般嘶吼的来自人类文明世界野兽的吼叫。
　　但或许这是一个诱饵，而显然那些智能显然不会就因此而松懈下来，红外，微波，雷达波，X光……
　　一轮又一轮细致的扫描，将周围仔仔细细地扫了几圈，没有什么很明显的陷阱，一切都是那么的平静，其实根本就不存在什么陷阱，连诱饵都是临时的特列。
　　智能们做事是很很谨慎的，这就是它们的主人，多疑的人类继承过来的。
　　随机的就是那离猎物最近的智能迈开了脚步，如果是个陷阱，那么定多也就损失这么一台而已。
　　但是很显然，这里并没有什么直接的陷阱或则地雷，激光，什么都没有，很快，智能就接近了他们眼中的猎物，可口的美味。
　　一眼看去，所有的眼睛，尤其是那些躲在监视屏幕后面，那些有色的眼睛里，亮亮的。
　　神那！他们喘息着，看着屏幕里面哪片从毛毯下面露出的雪白色，屏幕里，宛如是上帝的杰作，虽然灰尘同那脏西西的毛毯遮挡住了大多的颜色，但是已经显露出来皎洁而匀称地面容，大大地可爱地一双碧波一样水汪汪的眼睛，小巧的如同白玉一般尖挺的小鼻子边上，一瞥擦拭出来的污痕，却让她看起来更多了几分调皮可人的感觉。
　　那端正的五官，虽然看起来模样还很小，但也不难看出这将来绝对是一个美人胚子。
　　其实，对于这些监视员来说，他们见过和玩过的女人绝对不少，要知道，人类对于这种原始yu望并不陌生，无论是怎么样，他们都会寻找发泄的途径，那些在居住区域，那些或多或少，因为各种原因而出卖自己的女人们，又或则是他们那些有些复杂的男女朋友们……
　　而此刻，已经连续在屏幕面前围着数据，已经在这里蹲了好几天的这些长时间没有发泄过的东西，全都呆呆地注视着眼前这个就算在他们身边的圈子里都极其稀少的纯纯地小美人儿。
　　越是看起来完美美丽的东西，越是得不到的东西，越要去破坏。
　　本着破坏的yu望，如何来迫害眼前这个有着如同纯洁天使一般眼神的小东西，似乎成了一个凝固在他们心里邪恶的念头。
　　而此时，没有发现什么敌情的智能和轮式机甲，没有接到什么特殊的指示，它们也开始缓缓地动了起来，继续执行它们本来的任务。
　　突然，一声清铃一样的悲啼声冲出那智能坚固的金属身躯传了出来，打破了整片荒原的寂静。
　　本着机能上的设定，所有的智能和机甲将监视器同武器直向出声的方向，而它们似乎并没有注意到就在不远处的沙砾之间竟然微微地抖动了下露出下面的鲜艳的红色。
　　突然一连串的爆炸声响起，但是爆炸掀起的气浪似乎并不怎么强烈，但是那些被从地面卷起的沙尘还是造成了一片不大的盲区。
　　而同时，一个如同鬼魅一般的身影突然冲出了那片尘土，像是一只敏捷大老猫，飞快地扑向离她最近的那台智能。
　　寒光闪烁，伴随着那冰冷如同顽石的心一起，深深地扎进那台机甲下要不位为了活动方便而存在的空隙当中。
　　螺旋回转机构，平衡稳定陀螺这一类的重要构件其实都隐藏在那片狭小的三角结构里面，也是整台智能里面机械结构最密集，也是精密的地方，智能是根据人体身体结构解剖来研制的，而下半shen的相互连接转动的距离相对比较密集，所以在机械上的模仿也比较困难。
　　我们可以认为这里是二步型机器人的运动的搭载平台，而再上去的就是由大量仿人类神经被严密保护着的光缆纤维，这里看起来十分的纤细，却也算是整台智能里比较坚固的部位了，而且总体来说智能并不存在像人体那样的血管，而想切开那些化纤光纤也不是什么容易的事情，因为它的硬度仅次于钻石。
　　而攻击最奏效的部位就只有机械相对集中而复杂的关节等部位了。当然攻击散热装置也绝对是首选。
　　而这个部位也正好存在此类的装置。
　　此时合金匕首的表面已经被强效冷却剂散发出来的液体瞬间冻结了起来，而此时如果一匹血色雌豹一样的纪露达松开手来，右脚尖在还未完全冻结的匕首把上一踏。
　　在智能那粗重的双手还未合拢之前，红色的影子已经跃了出去，哐的一声，是金属相互撞击后的清响，厚实却又带着某种空洞地回响。
　　吱呀一声，尖锐金属的刮擦声响起，显然这次攻击的目标还是对方智能的监视器，一声悦耳的爆炸声响起，巨大的身影似乎向后倒了下去。
　　而此时那如同红色蝴蝶一样飞舞的身影却在那粲然的火光中飞向重型轮式机甲的方向。
　　已经开始旋转的六管机炮，迅速地指向那红色的影子，但是显然它还是慢了一步。
　　又是一声爆炸上，耀眼的火花在机甲厚厚地装甲板上展现出美丽的火之花。突然一个同那火花一样眩目的影子落到了机甲的正上方，而显然这个影子的主人并不是想要休息。
　　就看见她手中寒光闪现，却发出如同氦气瓶突然泄露时候那尖锐的悲鸣声。
　　一个尖锐的尾巴微微从已经有些发黑融化的装甲板上颤动着，伴随着一种不可思议的摩擦声。那颤抖着的尾巴似乎如同活物一般，正在一点一点向里面扭去，这个其实就是纪露达最后的武器，等离子高频微质子风刃。
　　这种武器还处在实验阶段，利用压缩电流，产生大量的热，来压缩空气的同时耗费一定的水来引发局部蒸汽爆炸，同时用来制造风刃特丽亚恩，是一种由纳米技术全新开发出来的可以在通电情况下产生高离子颤动，达到锯子一样的瞬间切割穿透能力。
　　由于材料的稀有和工艺的过于复杂，一般很少有类似的单位使用这种武器。
　　而如同纪露达这样小巧的迅捷类侦察机器人更加不太可能拥有提供它发动能量的。所以要想穿透轮式机甲厚重的盔甲，还是需要有足够近的距离来达到破坏效果。
　　同样的使用这个武器也是需要付出代价的，不光是损失了一枚几乎可以切割开所有金属的猫爪，更是大量消耗了纪露达本身的能量。
　　而此时那坚韧的小小地金属也已经完全钻进去，消失不见了，但是同时在那旋转的炮塔机构中传来某些奇怪的响动声，很显然它已经起到了某些破坏的作用。
　　纪露达转身，一脚重重地踹在应为那一击而发生故障的机甲炮台上，借势跃了出去。以她现在剩余的能量，最多也只能发射两次同级别的穿刺攻击，而此刻她最少还要面对一台轮式重机和三台重装智能的联合攻击，但是防哪个动同样攻击显然并不是最理想的选择。
　　只是时间已经不多了，她的眼角已经瞧见不远处那已经攀爬到隐蔽所的上方，但是如果现在是去攻击那台智能的话，不光无法救援，更甚至可能引起更加被动的局面。
　　所以无论如何攻击的范畴还是锁定在敌方重型武器为优先处理掉，而使用风刃也是很大的一个冒险，在运动中使用这种能量武器，还是第一次，就算发生爆炸看来也是再正常不过的事情。
　　原本攻击的方式是通过爆炸掀起的沙障，隐蔽行踪，然后借住第一个智能为跳板，直接跃过智能的外围防线，攻击靠近自己的1号机甲，在破坏其战斗机能的情况下攻击2号机甲，进行破坏或近距离缠斗，以求吸引敌方的注意力……
　　但是唯一没想到的问题是就在双方都没有发觉的情况下，他们都已经踏入了一片十分危险的区域内，一颗巨大包含着原始毁灭之火的重镑炸弹，就在2号机甲那庞大的身躯下面，浅浅地埋着。
　　在起跳的一瞬间，一个小巧的仿佛只有苍蝇大小的东西一闪而过，划着漂亮的弧线落在位于机甲后方的榴弹，地雷发射器上面，这种装置是完全外装的，组合样式的发射装置，独立与机甲后半部位地驱动装置外。
　　突然的脆响引发出剧烈的爆炸，外联一体的发射装置瞬间化成了漫天飞舞的碎片，而同时，受到爆炸影响，位于右后位置的承压啊轮猛地陷了下去，将一个橄榄色的东西挤出了地面。
　　而此时已经被气浪掀起的纪露达却在此时刚巧正准备发起第二次攻击，硝烟同火花一起在2号机甲上掀起美丽的光泽。
　　而如天神下凡的纪露达踏破刚刚还在燃烧的火花落在2号机甲厚厚地甲板上面，而此时她却也发现，那微微显露出来的物件，虽然并不明显，但是很快一个新的方案被辅助于实施。
　　一些并不起眼的小点飞撒了出去，而此刻纪露达已经翻身向另外一个方向跑去，此时疯狂的弹流再次响器起，小口径的弹药也只可能在机甲那些合金装甲上点出一些小坑。
　　而此刻仿佛一切都已经成为定局，锋利的寒光将榴弹发生器的外壁肢解了开来，只见纪露达怀里似乎多了一样什么东西，细看，是一管状物，那是发射管，里面有一发还没有发射过的榴弹。
　　手风一转，那管装物体已经落在了2号机甲靠近隐蔽所的一侧地沙地中。
　　一声强烈的爆炸声响起，巨大的冲击力将2号机甲的一边高高地掀了起来，同时爆炸的余威也将靠近的智能们顿了一顿。
　　而就在这个空隙中纪露达再次跃了出去，而就在另一边更加多的爆炸声中，一个更加洪亮巨大的爆炸声掀起了滔天的沙尘巨浪，原本倾斜的2号机甲反倒开始反过来向另一边倾覆过去，同时已经受到重创的1号机甲同相对装甲比较薄弱的智能们此刻都被炸的飞了起来。
　　而纪露达却在2号机甲的庇护下并没有受到太多的影响。但是就算是这样，机甲内部的弹药还是因为冲击波同弹片影响下发生了剧烈的爆炸。
　　而此时由于装甲的防护，纪露达反到借助了这个爆炸的影响，飞的更加远了，直直的就像一直灵敏的雀鸟一般向着庇护所的小丘飞了过去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏醒篇--梦醒入幻
更新时间2007-7-20 15:54:00  字数：5668

　
　　美丽的梦终有醒来的时候，无论你睡了多久，那怕是永生。
　　而当梦失去颜色的时候，那么黑暗就已经来临了，成人的世界，大人的世界。
　　眼前一黑，突然间似乎一股强大的吸引力一般，眼前的景物突然开始向后退去，包括那红色而熟悉的身影也在飞一般地远去。
　　突然间周围的一切，都仿佛不存在一样，消散开来就像是雾气中的梦幻一般，突然我感觉到自己仿佛失去了什么似的，胸口好痛。
　　我甚至能感觉到嘴唇的颤动，一些单词猛然间脱口而出：
　　“纪露达！不！”
　　一声有些凄厉的叫声在空洞的房间中响起，刚刚还在相互追逐的精灵们也忙捂着耳朵停了下来，一个在屋角地小方圆桌边上，手上正拿着不知道从拿来的木雕葡萄藤蔓花纹地小圆杯也滚落到地面上，而另一个似乎更加不好过，因为此时的她正倒挂在一边，的墙上。
　　一对嫩白细滑的小腿正紧紧地钩住一座女性雕塑地玉臂上，而那些没有被腰带束缚住的裙摆袍沿大多也像抚柳一样垂落下来，露出里面大片的雪白色…
　　伴随着那惊恐的叫声的是猛然间圆睁着的双眼，而那代价突然间眼前一片雪白，猛地起身低下头去，将脸埋进双手中。
　　紧闭的双眼被泪腺分泌出的液体滋润了名单市依旧有些微微的刺痛。这是怎么了？
　　指尖同身体带来的柔顺松软布料的触感，以及走味那奇怪带着微微甜意的香草味道，有种在那种很老久房子中的味道。
　　皎洁的如同金属一般冰凉然而带着点点温暖体温地发丝此时，却就在刚刚被那突然起身的动作掀起了不少，搭在面前，就像是淡淡地轻纱。
　　（兔子版本的‘午夜凶灵’=‘白发魔女’）
　　我，在那？
　　眼上传来似曾相识的感觉，很快就唤醒了那些如梦如幻的记忆，过去，现在一切都仿佛两个不同背景的梦幻一般，到底这次是真的醒了吗？
　　微微睁开眼睛，模糊的视线正在渐渐地恢复中。拂开那些遮挡视线的头发，却发现周围的一切看起来都是那样的奇怪，但是隐约间却有着那么一丝熟悉的感觉，仿佛自己本就是这里的主人一般地感觉。
　　头还有些晕晕的，刚刚耳边好象有许多的奇怪而嘈杂的声音，现在仿佛都听不见了，周围安静的仿佛就是一根落针也清晰可闻。
　　似乎已经睡了很久了，干渴的似乎快要冒烟的喉咙传来了对水的渴望，微微有些干皱的嘴唇相互摩擦着，有点淡淡地咸味。
　　目光此时已经清晰起来，周围的景物也渐渐能够聚焦谶纬切实的影象了，我开始扭动着脖子，寻找起离我最近的水源。
　　而此时，刚刚那两个还在嬉闹的精灵，之前显然也被床上那突如其来的惨叫声吓了一跳，但是训练有术的她们当看清楚刚刚那发出刺耳地恐怖声音的竟然是哪个刚刚还一直沉睡不醒的人，此时竟然坐了起来。
　　她们立刻开始回到床位站定，整理好有些乱的衣服，恭敬地低下头去。精灵是十分重礼节和传统的，这个世界上或许也只有精灵族的人在礼节方面是上下一致的，而且如此重视的。
　　两个精灵长的很像，不这些看的话很容易认错，而其中有一个似乎很好奇似的，不时微微抬起头来偷看下。
　　而我此时的心情却并不是很好，本以为就只有我一个人房间里，却不曾想到，却看见两个看起来很眼熟的‘人’。
　　一大一小两个精灵，就那样温驯地立在床角边上，微低着的头，双手侧放在身体两边掌心向前，右腿向前，左腿在后，微微曲下。这是精灵们的礼仪，一般是女性精灵才行的礼节。
　　“啊思卡立夏。”银铃一样细腻清脆动人的声音响起，这是古精灵语，是对最尊贵客人的称呼。
　　而此时床上哪个面色有些不寻常红嫩的银发地小人儿，却仿佛根本没注意到这些似乎的，那双碧色美目中空洞的眼神里闪烁着淡淡不意察觉的紫光。
　　两道寒光完全没有预示地闪过，而那两个精灵显然也更本没想到床上那看起来要较普通精灵还要瘦弱不少的小丫头，竟然会突然出手，而且是以如此诡异的方式…
　　只见床上那白衣包裹着小玉人一般的少女正用还在微微颤抖着的双手支着身子，目光中依旧是带着茫然，但是比先前那种空洞地颜色中多了一丝神采。
　　而此时的她们却也一下说不出话来，那晶莹透亮地银线正紧紧地套在她们两个本来就纤细的脖子上，还在微微地颤动着，宛如活物一般。
　　两个精灵的脸上此时已经浮现出淡淡地青紫色，一副很难受的样子，双双玉手也紧紧地扣抓着，想要将脖子上的银色细线扯下来…
　　“你……”微微张开口来，但是喉咙深处一阵踌躇后，换来的却是恼人的咳嗽声。
　　当我缓过气来抬头，却看见两张青紫异常的已经有些扭曲的面孔，显然这两个精灵就快要窒息了。
　　微微晃动了下额头，那两条从额头两侧角状保护罩上微微分开的缝隙中探了出来，原本紧绷的银丝突然垮了下来，曲起来银丝松了开来，两个原本可能以为自己死定了的精灵此时却如同脱力了一般都软软地跪坐了下来。
　　但是那两缕银丝却依旧挂在她们两个纤细的脖子上，而刚刚被缚的地方也竟是一道道浅浅的血痕，任凭她们怎么样的撕扯都无法将那看起来仿佛很容易就可以扯断的银丝撼动分毫。
　　一声并不是十分明显但依旧尖锐的破风声响起，只见不远处悬在半空中的某个金色的球型香炉同之前遮挡在下的透明丝样的垂帐一起分了开来，失去了支撑的香炉和垂帐，瞬间就跌落在地板上面，香炉内那炽热的香碳带着火花飞溅出来，落的到处都是，眼看那些飞溅的火花就要将铺在地面上那鲜艳动人地地毯上烧出几个窟窿来。
　　突然地毯上蓝光一闪，刚刚还红光闪烁的香坛木瞬间仿佛被凝固了一般，同那些一起跌落的已经被切成两个半球的香炉伴随着的最后一声清脆地响铃声，凝结成了几个不规则的晶莹地蓝色冰晶，重重地砸在地毯上面发出一系列钝闷的响声。
　　“安静，只要你们不妄动，我就不会难为你们……”喉咙深处刚刚被某种液体滋润过后带着淡淡地腥甜的味道拥了出来。
　　“你！你到底是谁……”刚刚哪个曾经偷偷瞧着我的精灵却又出口大声喝道。
　　眼睛微微一闭，缠绕着她的那根银丝猛地绷了起来，如同跳跃中的精灵，轻敏地缠绕到原本立在床四角雕缆着精美花纹的立柱上，就像是绞索一样，将那不知趣的小精灵从地面上拉了起来，一时间那精灵脸上痛苦的神情再一次扭曲了起来，遮挡住她原本美丽可人的面容。
　　“…大，大人，请手下留情。我妹妹她不是有意的，请大人饶过西笛安吧。”而另一边跪软在地面上的精灵，忙趴跪下来，细声地恳求道。
　　一阵金属的摩擦声传来，那刚刚已经被拉扯到立柱边叫做西笛安的精灵又软倒在床边的地面上，我们甚至可以听见她趴在那里一阵阵伴随着咳嗽地急喘声。
　　“…我问什么你们答什么，我已经很累了，别做什么无谓的事……”大粒的汗珠在额头上浮现出来，浑身一阵又一阵的燥热地蹿动着，我不知道是不是因为睡太久的关系，浑身这种如同在洗三温暖一样持续低烧的感觉，却让我不由地想起梦中的那一切。
　　“…纪露达…”就如同近在耳边的低语声，那自言自语地声音轻的就像是蚊蝇一般的低语声，还是被跪在不远处的精灵那纤细白如玉石一般的长耳朵中。
　　“对不起，小姐，你刚刚说什么？”一直跪在那里的那名精灵，抬起头来，细声问道，也正是这一声轻轻地问候声，让我宛如惊醒一般。
　　微微抬起头来，就看见那战战兢兢跪在床角处的精灵，那匀称的身形，被贴身剪裁的细腻的而带着些许隐约透视的裙袍将她那充满美感的身形完全显露了出来。
　　而那双白玉一般细腻的纤手依旧微微颤抖地支在地面上，而向上，就正对上那双水汪汪却又透露出一种坚定神情的大眼睛。
　　“…”我直直地同那双眼睛对视的，没有言声，而她也好象带着某种倔强一般，就那样同我对视着。
　　似乎过了很久，这样的对视到底看了多久，我也忘记了。宽敞的房间里只剩下那趴卧在床角处叫做西笛安小精灵一声声地喘吸声。
　　渐渐地喉咙中那些干涩地液体已经凝固了，现在那里淡淡地瘙痒和渐渐又滚烫起来的感觉让我更加渴望被用清凉地液体滋润，拂平那些痕迹。
　　“…你叫什么名字。”我轻轻地张开嘴唇，但是每一个字仿佛是一只只的手都在那里刮擦着口腔中的伤痛……
　　“西欧卡.鸥思迪亚……”她的眼神中似乎闪过了什么，但是我并没有看清楚。
　　“…西欧卡…”眼角扫过，就瞟见，不远处的小几上那银托盘里属于盛水器皿的玉壶。
　　突然，西欧卡只觉得脖子前面银光一晃，似乎胸前少了些什么，低头，只见原本缠在其项间的银丝竟然失去了踪影。
　　再抬起头来，就看见那白色的身影正轻轻地从床上另一边轻轻地下到地面上，那双洁白的几乎堪同世间任何美玉相互比较的，之见它如同雀跃的小精灵一般，那晶莹剃透如同水晶葡萄一样透亮的小脚趾，在地面上轻点着，仿佛任何重力可以束缚住那样的轻盈。
　　当那雪白色微微弓起玉白暖怀地小脚掌落下，踩在那毛茸茸地毯面上，仿佛在一瞬间就融合了进去一般，就如同雪白地奶油冰淇淋渐渐同香草味道冰淇淋融化在一起样的，仿佛此时的空气中也充满了一种冰冷而香甜地气息。
　　她那细白如同如同玉石一般完洁细腻的肌肤地小手扶在床边，缓缓站了起来，而原本凌乱地睡裙，原本就没有怎么整理过，卷曲在那里，露出大片大片地雪白地肌肤，甚至能看见卷曲地裙摆下，是腰间那片显白地丝制挤在腰上的小瞧衬裤。
　　但是随着她起身的动作，裙摆又落了下来，顺着那比头发还是纤细光滑地肌肤一溜地落了下去，那滑落的瞬间蛋白色柔滑地及膝地睡袍就如同开展前画上盖着的遮布一般，将大多数地嫩白遮挡住了，只剩下那双纤细，美丽而动人地小脚，脚踝，小腿地大半显露在外面。
　　那一切就如同是玉雕金馏出来的一般，一层淡淡地如同绒毛一般的光环一样，暖暖地在那里，让人有一种想去轻轻地抚mo的感觉。
　　西欧卡突然感觉自己的喉咙深处一种饥渴一般的冲动正在蠕动着，仿佛是一种本能地动作，喉咙里蠕动着吞咽着去某种东西，用来压抑住那心低正在蔓延的一种yu望。
　　但是当西欧卡转过头去的时候，却看见西笛安那里也正目不转睛注视着那边别样风景，而那闪烁着淡淡寒光地银线，却如同一条细细地银线项链一般挂在那里，如果不是银线的另一头挂在另外一边那美地不同一般细腻地小人儿手中，那绝对是一件精致的艺术品。
　　而眼球又渐渐被那如同玉石雕塑一般的纤纤细腿摇晃着吸引着，当她以那晃动着的小步到那精致木雕着的小木几边上停了下来。
　　我轻轻地抬起手来，眼前那银盘上那跳跃着的白玉小壶中竟然是干干的，眉头不由地皱了皱，手中一松，玉壶跌落在小几上，却发出金石相交的声音。
　　低头，就看见那在银盆中浅绿色地液体勾起了我刚刚那梦中的些许记忆。那股淡淡点点清新地芳草的香味。
　　对于水的渴望，我伏下身去，掬起那一汪汪清凉的液体，看着那些有些许古怪的液体，却有一种清新的感觉，仿佛有什么正在顺着那些那些从之间滑落的液体传到身体里，我第一次感觉到它们并不是像我们以前喝的水或则其它的饮料一样。
　　低头微张开的小嘴，轻轻地将那些液体吸入口中，伴随着那些滑润的液体在口腔中滑荡着，然后伴随着喉咙地蠕动，源源涌进那里，落入身体的深处。
　　一种宛如丁香花一样的芳香和温淳地感觉在身体中回荡开来，浑身那种透彻清凉的感觉让人感觉刚刚仿佛喝的是什么琼浆玉液一般。
　　很快手心中剩下的液体不是被吸入口中，就是沿着指缝落回盆中。微微睁开眼睛，胸中充满了那种芳香的清新。
　　全身的细胞仿佛都在那液体的滋润下荡漾开来，就如同沐浴在春风中一样，将周围的一切都沐浴在那温暖地春天地阳光当中一般，通体的舒畅的感觉比什么灵丹妙药一般。
　　那种宛如重生一样的感觉，让人有一种说不出来的心旷神怡的心境。
　　那如同春雨一样，刚刚浑身那种的燥热都消失的无影无踪，浑身懈怠的那种感觉，很快焕然一新。
　　再次掬起一捧，将那绿汪汪的清凉抹上脸去。清凉的液体同面部肌肤亲密无暇地接触着，如同清风拂过面颊，那抹绿色就如同是消散了个干净。
　　低下头去，整个人仿佛是要将整个脸面都要压在那银盆之上，微微睁开眼睛，发现在那小小银盆中那清凉的液体里是那么的广阔，仿佛自己是浸在一片广袤地湖水中似的。
　　微微张开的小嘴，我竟然能听见自己喉咙深处那微微地颤动，微微颤动的声音就像是鱼儿低微而空空的歌声。
　　眼前一些淡淡的灰影，像游鱼，像水草，像漂泊的气泡。
　　在那一刻，我的灵魂似乎都陷落了，这一刻，我看见一个影子，渐渐明晰起来的摸样……
　　俊俏而白皙的脸庞就像是镜子中一般，那一眼熟悉而由于的神情，真的就像是在那里见过一样。
　　年轻而苍白，他还是她？他们是谁？认不出来，想不起……
　　突然耳边响起呼啸声，身体向后退却去，宛如逆水而上的鱼儿，脱浆而出后，风，那是耳中空气的回荡。
　　但是就如同离开水的鱼一般，我猛地向后弓起身来，空气疯狂地涌进身体里，就像是要填满身体每一处，每一个角落。
　　直起身子来，满目的清新地感觉，让人感觉这个世间竟然是如此的美妙，只是脑海中却有一个影子，那个奇妙幻影一般的面容让人感觉，很熟悉，很完美，但是却又有一种难以忘怀的感觉。
　　但是那影子也渐渐模糊了起来，我低头看去，原本银盆中满付的液体却似乎蒸发干净了一般，消失的无影无踪。
　　低头傻傻地看了看那空空如也银盆，那影子此刻也渐渐消散的干干净净地，完全失去了踪迹。
　　眉头一抖，一丝泪珠滚落，快速地滑过面颊，跌落到地面上……
　　转过头去，刚刚的一切就已经全部失去的踪影，突然肩头一暖，低头只看见肩头上松软的白色软絮。
　　微微扭头就看见那双水汪汪却坚定的大眼睛。
　　“西欧卡，把你的衣服脱下来。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏醒篇--乱真乱
更新时间2007-7-23 16:20:00  字数：5327

　
　　房间外面，巨大的竖叶立门外面，而此时其实站岗的那两名精灵骑士已经换过了，虽然精灵们的忍耐里优与常人，但是他们也还是需要稍微休息的。
　　一样的装备，一样的冷俊的面孔，可能在外人眼中精灵可能都是一样的，就像是他们在精灵眼中也是一样的。
　　刚刚从门内传出来的惊声尖叫声却也勾起了他们些许好奇心，如果是在以前，他们就已经冲了进去，但是现在，他们知道在里面的是西欧卡两姐妹，她们其中哪个妹妹西笛安是出了名的捣乱鬼，没有那几个精灵不被她拈的是鸡飞狗跳的。
　　此时整个已经寂静如初的回廊里一群精灵正在快速地向这里走来。
　　而这一刻那装饰精美的竖叶立门被打了开来，两个年轻的披着黑袍的精灵侍女走了出来，看衣装正是西欧卡两姐妹。
　　这两姐妹，妹妹是个玩皮的很的小家伙，而姐姐确实文雅大方……
　　此刻两者都是十分安静在从门内走了出来，而此时二人脸上都蒙上了一层薄纱，但是两姐妹还是很容易分辨的，前面哪个走起路来一跳一跳的显然是妹妹，而紧紧跟在西笛安的后面，她那双白嫩嫩懂得小手轻轻地搭在西笛安的肩膀上，身体为倾，仿佛是把脚扭了，一拐一拐的敖是楚楚可人。
　　而此时，外面那群精灵也已经走近了房门外，为首的赫然就是这里的主人，大家口中的大祭祀，而身后更加让人吃惊的是，竟然还有精灵元老会的那几位族长：摩尔家的哈兰特恩；斯卡家的露思林；翼者家的普拉奇亚；黑叶家的克尔平欧恩；天目家的凯塔尔。
　　而西欧卡两姐妹也忙退到门边，恭敬地行着屈膝礼，静静地低头侯在那里，而另外那两个精灵骑士也一起，正站定在那里低头，举手半握成拳，行礼。
　　一众精灵，风风火火地走到走到门前，只见那大祭祀艾拉她们走到门前停了下来，现在的她一身雪白的打扮，就如同一道白色的团花一般立在门前。此时，她的眼睛微微扫了一眼门的四周。
　　最后落在西欧卡两姐妹身上，只见西笛安微微一颤，身体动了动，不起眼地嘴唇微微耸动了下，似乎想说些什么，但是最后却什么也没有说，只是将头低的更加低了些。
　　而大祭祀显然并不怎么注意到她们，只是一眼扫过，落在站里在她身后那些那些元老员的各位，厉声说道，语气中却听不出任何感情，只是淡淡地说道：
　　“我喜欢安静，你们自己推选一个代表出来，跟我进去看看。”
　　精灵长老们只是相互扫了一眼，所有人的目光就落在一直同艾拉并肩站在一起的哈兰特恩身上。
　　而哈兰特恩却只是嘴角微微一翘，开口道曰“既然大祭祀大人都这么说了，那就由我作为代表进去看看，相信我们很快就会有相互之间都可以接受的答案的。”
　　艾拉微微扫了一眼身后那些表情上微有不同的精灵长老们，或许她的心里也正在偷着乐呢…
　　她反过头去，对着那两名精灵骑士轻轻挥了挥手，只见那门轻轻地开了，门开的并不大，却也只能瞥见室内的一些光景。
　　艾拉挥挥手竟然牵起哈兰特恩的白玉美手，就像是两个十分要好的闺中姐妹一般缓缓小声步进屋子内，巨大的竖叶立门轻轻地合上了，两边的精灵骑士再次恢复了如同雕塑一般的模样。
　　这是门外的剩下留守在外面的众人的脸上一反之前的严肃，那些被哈兰特恩带来的众长老脸上不约而同地皱起了眉头，显然她们对艾拉多有些言辞。
　　而门内也正在发生一些细小的事情……
　　宽敞的房间中，蓝紫色的魔法灯光还是那样淡淡地在那里闪烁着，黑色的岩石上炫耀着冰冷冷的感觉。
　　同样这些妖异的光泽也正将刚刚进入房间中的两名精灵包裹了进去，只见她们两个，一个一身洁白而圣洁，另一个威严中却又带着淡淡地妩媚。
　　宛如不同地两个端点，现在却共处一室，只是现在，房间中却又多了一个焦点，那就是房间中的那张大床上被帘帐遮挡住面容的睡美人儿。
　　一为点，二为线，而现在这里就是三点为面了。
　　或许现在这样的关系也正是地下的精灵同其他地下和地表的种族之间的关系。
　　艾拉并没有多待几分的打算，进了门之后，她直奔床前，掀开帘帐钻了进去。
　　帐不是原本的透明的粉色纱帐而是深色如同巧克力一样香滑柔顺的深色幔帐，床上的光线一下子又不知道要暗了多少。
　　再加上原本房间中就充斥着那淡淡烟雾一样的香雾，更加掩盖住了床上之人的形貌。
　　但是，这些对于已经扑到床边，进入幔帐内的艾拉来说，这一切完全无法掩盖住真相了。
　　而此时正准备走到床前一身黑袍的哈兰特恩却发现了一些更加有趣的东西，当她那穿着黑色地狱玫瑰那踢去刺荆藤蔓装饰着洞穴水晶颗粒的小鞋尖踩上那颜色有些庸俗的地毯上面的时候，就发现原来这看起来庸俗的地毯竟然在那繁华庸俗的颜色下面竟然潜藏着金银丝镶嵌的水系魔法图阵。
　　这可是远古的精灵魔法阵的模版，所以她也不由地停下脚步来细细地观察起来，那些稳定而活跃的水元素地攒动。
　　突然，一个晶莹剔透的小水晶上反射出来的魔法光线正好被正在细致观察法阵的哈兰特恩放如眼帘。
　　而此时，她的眼角也正好扫见已经钻入床上的艾拉，哈兰特恩忙微微曲身，眼睛微合，掌心向下一抖，而当她再次睁开眼睛的时候，手心中那充裕的魔法元素的骚动越发的明显了。
　　反手一看，那并不陌生的青色光泽，放在普通精灵眼中可能就是一块普通的强力魔法石。
　　只有真正精灵族专门修习魔法的长老也许在那些关于古代精灵纪元的魔法书籍中有过相关的记载，但是就算是那样模糊的记载记录，却也能将哈兰特恩现在幸喜异常，因为她掌中之物不是它物，正是半兽人部落，白精灵正迫切寻找的精灵族的圣物——伊娃之泪。
　　其实本身它就只是一个元素同能量的元素结晶。而它的实际用处也最多就是提供魔法师一个大型禁咒的魔力而已，但是作为一个种族曾经不朽抗争的最后明证。无论它在谁的手里，都是一个对过去那些最最重要历史的记录。
　　对于精灵族来说，谁拥有了它，几乎就像是精灵中皇帝的玉玺印章一般，就在精灵族中掌握了至高无上的地位和权利。
　　而现在，这么好一个宝贝就在手中，你说哈兰特恩能不高兴吗！你说说她可是得来全不费功夫。
　　就连一向已经喜怒不言表的哈兰特恩此时也掩饰不住的心中的喜悦。但是面上已经喜形于色的她却并没有将太多地松懈而表现出来。
　　她一边不时候小心而爱惜地玩捏着手中那颗著名的伊娃之泪，一边却又不时不着此时早已经在帐幔内暴躁不安的艾拉。
　　而此刻艾拉的确是快要抓狂了，因为躺在床上的那人早已经换了一个，现在安然躺在那里的人赫然正是本已经跪在门外的西欧卡。
　　一时间，真不知道该怎么说才好呢。一边是怒，是被人戏弄后那种无名的怒火；另外呢？则是因为对于眼前这一窘迫情景的无可奈何。
　　这次元老员显然是有被而来，她们突然邀请自己出去开会，而另一边却又要求查探简的状况。
　　她们对于简的过度关注，超过了一般的情况，显然简当初在她们面前发生的那一幕，已经完全勾起了她们的兴趣。
　　简一但清醒过来，必然会成为她们相互争夺拉拢的目标。如果还没清醒的简，对于她们来说显然并不是十分重要。
　　简能够醒来故然是个好消息，但是一旦真的被她们知道了，那么元老会同教廷的争端必然还要加剧。
　　艾拉紧紧咬了咬嘴唇，心中不由地怨恨道
　　‘死丫头，就会瞎添乱，还不如不要醒呢。’
　　但是转念一想，现在那捣事的丫头，竟然跪在门外的时候，心里莫不是喜忧间回荡着。
　　渐渐地她脸上的怒容却早已经消散的一干二尽了，换来的却是那淡淡地笑容。
　　但是现在还是要应付一下外面那位，至少，不能让她们有任何理由将简丫头明枪去。
　　想着想着，艾拉就低头轻轻将被单替西欧卡盖了上去，仔细掩了掩，然后转身退出帐外。
　　而此时，艾拉同哈兰特恩两个各怀鬼胎的两人却眼对眼，鼻对鼻撞了个正着。
　　现在这个尴尬可是大了，哈兰特恩连忙将藏着伊娃之泪的手抖进袖子中，小心地探在怀里。
　　而艾拉也忙转身小心地将身后的幔帐拉实，挡在身后。
　　两人面上无不都显露出一丝惊慌的神色，但显然两个精灵都没有注意到这些。
　　“啊…呀…”两人几乎是同时开口，却又不得将正准备要脱口的话语咽了回去。
　　虽然现在两人表面上都还装着比较平静，但此时的两个人的心里却都像被惊吓的小兔子一样，一下又一下激烈地跳着。
　　“恩啊，哈兰特恩你还有什么事情吗？”最后还是艾拉先开了口。
　　“啊…没事，没事。”哈兰特恩连忙回复道
　　“……”但是很显然这句话并不能打破现在这尴尬的环境。
　　“…恩，那我先走了”过了好一会儿哈兰特恩才终于又打破了这尴尬的氛围。
　　“好的好的，那么我们走吧。”听见哈兰特恩竟然能这样说，艾拉当然是一百个一万个个愿意，还怎么来得及怀疑呢？
　　于是她忙拉着哈兰特恩向外走去，打算快点将哈兰特恩那些多事精赶的远远的，回来才好狠狠地教训教训哪个鬼丫头。
　　而哈兰特恩更是巴不得赶紧离开这里，好回去找个好地方好好消化消化今天的这个大惊喜了。
　　而此时门外却也是乱的差不多快乱了一成锅了。
　　尤其是露思林，只见她双手不停地撕扯着挤在腰间的那条黑色如丝绸一般顺滑，细嫩地穴居蜘蛛，母蛛地嫩丝的织巾，坚韧的蛛丝光滑的很，无论怎么的撕扯都不会变形和褶皱。
　　而现在它似乎也在露思林的白皙的手指间不断被用力揉搓着，变趁不同的形状……
　　“怎么还不出来，哈兰特恩大姐，都进去这么久了，为什么还不出来……”伴随着她那带着阵阵醋意的话语，嘶哑一声，那坚韧异常的丝巾竟硬生生被撕裂了开来…
　　所有的精灵无不都侧目以对，这是这样的怪力啊。尤其是那些一直以武而修身的精灵骑士们。
　　精灵天生骨骼纤细，所以相对人类和兽人而言看起来要瘦弱的多，也纤细的多，但是他们的肌肉纤维要相对其他原生种族而言却要细密的多，而其种族却又带着天生的元素亲合力，让他们本身就是一个半调子的魔法师，所以其实精灵的骑士在元素防御同快速进攻方面要远远优于人类和兽人。
　　兽人的敏捷的身手确实可以同精灵有的一拼，而人类厚重的盔甲，和花样繁多的战式都是要优秀于精灵。
　　精灵骑士就像是传统中国江湖中的剑侠刀客，虽然他们的个人战斗力要高于其他种族，但是骑士一类的团队作战的能力却并不是他们的强项。
　　精灵骑士们就像是人类的游侠一般，稀少的就像是天上的星星，看着多，但还是有数的，少一个就越发稀有一番。
　　相对于有着恐怖防御力和战斗力的精灵骑士，神出鬼没的精灵弓箭手和刺客才是精灵军队的主力。
　　但是像露思林这样，本身有着优秀而强健如同兽人一般体能的精灵刺客，绝对是异数中的异数。
　　更加好笑的是这个有着火暴脾气的小精灵却正是黑精灵中黑精灵刺客培养的大家族斯卡家的族长……
　　显然也有的人还是很能沉的住气的，那些陪同这些长老一起来的侍者们已经布置好了一切，他们简直就将门外布置成了一个贵族样式的小花园。
　　其间她们不乏开起了一个小型的茶话会，当然只是私人性质的，而门外那些临时赶过来的精灵祭祀，神殿的骑士，侍者们也对眼前这种怪异而有些相互冒犯神圣的行为而表现的有些见惯不惯的了。
　　而那最能惹事情的露思林此时也将自己的发泄目标转成了周围的那些侍者和随行的骑士们身上，祭祀是神职，她当然不能下手，而神殿的骑士们更加是皮坚肉厚，而且也是不能得罪的角色。
　　所以也只有她自己的那些手下承受此等悲哀的苦难了。
　　但显然还是无论怎么样，祸水还是要蔓延的，如果说这里最最无辜的可能还要算是简了，如果不是这些家伙一闹，她早就脱身闪人了。
　　现在，完了，看着眼前这般热闹的场景，现在再要脱身显然是难上加难了。
　　有人要说了，那为什么前面不走，很简单精灵对于上下阶层的服从的理念是绝对服从，如果没得到主人的允许就离开的，那绝对是要被怀疑上的，显然现在是只能是骑驴看唱本，走着瞧。
　　如果露思林老实一点显然还不会引来什么事情，但是显然那样的话她就不是露思林了，不是吗？
　　“呀啊！！！”在一片悲鸿中传来一声宛如兽人一般的号叫
　　“吵什么！露思林你就不可以找点其它事情做了吗”显然其他的那些长老们也已经有些看不下去了，可能刚刚那声音实在是太打击她们那敏感的听觉细胞。
　　“谁像你们这样没肝没肺的，大姐她都进去这么长时间了，你们也不担心她被人害了啊，就知道喝茶，喝茶！！！”说着又是又是扬起手中那黑色的长鞭…
　　显然这里没有几个精灵真的能抗的住露思林那几乎可以同远古巨人一般鞭挞，一时间露思林所到之处又是一片精灵的鬼哭狼嚎。
　　但是显然露思林也就是力气大了点，她那鞭子的落点全然没有什么准星，这不，明明近在眼前那精灵身上没挨着，尖锐的鞭尖却向那躲在不远处的西笛安飞了过去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏醒篇--你是来捣乱的?
更新时间2007-7-27 9:37:00  字数：6475

　
　　呼啸的风，代表着张扬的个性，但是就算是看起来充满了温悻同母性的流水，也有湍急地激流，气势磅礴的瀑布，更有深不见低的汪洋，就像是人的两个面一样，里表不一并不是人类的专利。
　　破风声中那就如同晴空中的一击惊雷一般的鞭痕重重的落下了，西笛安那幽蓝色的碧眼中透露出来的更多的是满目的恐惧，要知道她虽然也算是精灵战士新人中的佼佼者，如果运用起精灵族特殊的种族护身地风系魔法同共生妖精的话，这样的攻击其实还是能化去大多数威力的。
　　但是现在看那平时还有些张扬跋扈西笛安，此时却也已经惊恐不安了，她猛地闭上眼睛，此时脖子上依旧是凉凉地一片，那锁命的小手依旧顺滑地按在她的肩膀处，虽然身后这人曾保证过不会贸然伤害姐妹二人，作为诚信，还是精灵骑士的信仰，她都不能躲，精灵的某些直拙可见一般。
　　就在她咬紧牙关准备接受这一切的时候，突然一道寒光闪过，就在那鞭影甩落的瞬间，一声清脆的响声在空中激荡开来。
　　西笛安浑身猛地一颤，紧闭的双眼根本不敢张开，紧密在一起的双唇依旧在颤抖着，仿佛一切却根本感觉不到什么意识中本该有的那种疼不欲生的感觉，却全然没有传来。
　　她眉头不由地紧锁了起来，那纤细嫩嫩地长耳朵，微微地颤动着，并且捕捉到了那在空气中微微颤动着的声音，就如同一根紧绷的琴弦所发出的砰然之声。
　　西笛安那洁白的小牙齿在那微微泛白的嘴唇上轻轻扫过，她那还在颤抖中的睫毛下那细细的缝隙缓缓地张了开来。
　　但是眼前这一幕却将她也看呆了，其实不光是她，整个空间里仿佛都被凝固了，仿佛所有的眼球都被502固定了一般，直直地射向空中的某处焦点上。
　　不要多想，事情的真相永远只有一个，那就是……
　　空中那相互交错在一起的银色同黑色地线条，交织在一起就如同是蜜月中的双蛇，又或是同生联里枝地树干与藤蔓。两者相互紧紧地勾结在一起，仿佛天生就本该如此。
　　而这两根交织在一起的线段，却分别来自两个不同的人身上。
　　其中那条银色的，就如同是细线一般的就像是从衣装中脱出的，直直地从那跪在那里那名被面巾遮挡住大半容颜地精灵侍女头上，那片被遮挡的连头发都失去原本色泽的，黑色头帽装饰中射了出来。
　　如此怪异的武器同攻击，的确是旷古未有。
　　而同那银色的线条同样的却是那片被遮掩的密密实实地那一双蓝如阳光下正对着的，海蓝宝石一般地碧眼。冷漠中却折射出一种厚重深沉的如同锋利刀锋一般的闪光。
　　而另外一条黑色而粗壮的那条，却正规正据地落在不远处另外一名妙龄精灵女子地手中，黝黑而纯正地墨色的鞭体更加是衬托出她那芊芊地玉手的白皙。
　　而她那身剪裁的十分贴身，而且故意收紧腰身，椎线的样式更是将大片大片凹凸有质的体形堆砌起来，组合成更加完美光滑的曲线。
　　但是同那完美而成熟地身体而相对的却是那显的十分稚气的面容，同那一头应该是天生却本不该属于精灵的粉红色漂亮地卷发，有些过分的眼影同其它胭脂一类化妆品在那怎么看都有些幼稚的化装下整体原本应该妖艳地感觉，此刻却又多一份那种一起嬉戏的另家小妹的纯真。
　　当然那只是表面，因为现场空气中凝聚的那份厚重地杀意却完全无法将这里那些目光吸引到别处。
　　所有的目光仿佛也都被那交错在一起的双线所卷了进去般，再也无法挪开，而此时无论是歪着头侧目以对的简，还是已经换成双手持鞭，岔步而立进入力量角逐状态的露思林。
　　两人就那么栓着，就像是两尊雕塑一般，而其他的精灵此时也如同环绕着大雕塑的小雕塑群。
　　目光依旧汇聚着，两个线条也依旧绞缠在一起，两者之间紧紧地绷着，一声声地刺耳的吱呀声，还真是格外地清响。
　　仿佛随时都可能绷断掉一般，而所有也跟着绷了起来，无形间就形成了一股沉重的压力，重重地压在正在对峙的两人身上，仿佛他们的目光就是那正在角逐两股力量的源泉。
　　而正是在这个无形的压力下，露思林那紧皱的眉头，以及那雪白的肌肤上开始微微突起的青蓝色的血管，都显示她已经开始真正发力了，而另一边的那侍女装扮的小精灵显然也并不怎么好过，她那唯一真正显露在外面冰冷的双目似乎也被汗水形成的雾气朦胧了起来，但似乎也渐渐被周围染成了紫色。
　　空气中那死命在颤抖的线条越来越剧烈了，仿佛随时都可能绷断掉一般，但是两者依旧僵持着，只是绷的更紧了。
　　我能感觉到众多的目光扫在我的身上，在我看来并不是什么大不了的事情，也许那些精灵惊讶的只是眼前这个竟然敢公开反抗贵族阶层的低阶精灵侍女，虽然她也算是大继嗣身边的贴身丫鬟，但是这样的举动无疑就如同是在同整个精灵王国宣战一般……
　　其实我的境况也并不是那么好，毕竟这样冒失的攻击的确也是没办法的办法，但是我这些装在保护槽里的接受线并不是真正意义上的战斗武器，而且本着生命体本身限制，卷取器显然已经有些出力不足了。
　　而且我可不是牛，也不是长颈鹿，要知道人类的颈部结构本身就是十分脆弱的，如此大的牵引力下，真的是要人老命的事情，但是显然对方那丫头显然要同我犟上了。
　　而且她那样的乖戾的力量确实也比当初在半兽人村的时候撒里业要强上不少，但是很显然就光是如此，我还是感觉自己的头快要被人生生扯下来了一般。
　　或许我应该先出手，抢先下手，尽量杀光这里所有的精灵，那么我就可以离开这里了。
　　或则应该再放把火，这样就没有人，也不会有精灵发现我消失了，把一切的隐患都断绝掉，这不是我以往一直在做的吗？就像是曾经做的那样…
　　我闭上眼睛静静地思考着，因为这个念头正在我的心里越来越强烈了，就如同yu望渐渐演化成了一种渴望，强烈的渴望杀戮的心境就像是一点点的星星之火，只等着谁在这把火焰上面添油加柴……
　　但是为什么我隐约感觉这样的自己似乎并不符合影象中哪个自我，不知道为什么我总感觉到自己并不是自己，有太多想不明白的地方，太多，太多……
　　突然头上一紧，似乎脖子也被拉长些许，我猛地睁开眼睛，眼前依旧是那张有些变形的面孔配上那样魔鬼一般的身材。
　　也许是应该结束这一场无意义的游戏，我闭上眼睛，开始想象周围的一切，感觉周围的一切，我能够感觉到的所有东西，我能听见的所有东西，就如同很久很久以前那在如梦一般的记忆中，所曾经做过的那样。
　　集中再集中，将精神集中起来，将意识凝聚起来，将那种渴望也凝聚起来，渐渐凝聚起来，就像我曾失去眼睛的时候那样。
　　但是我却再也看不见记忆中那些如同是黑暗中雀跃跳动着代表生命火焰的细小的光斑，没有，什么也没有，只有空洞的黑暗……
　　看来，我也的确只是单单继承了某些记忆而已，并不是能力，微微地深呼吸，耳边响起的确实心跳声，渐渐的渐渐的声音也更加明白开来，越来越多的声音传入耳朵中，呼吸声，心跳声，我甚至能听见空气中那细线上奇怪的颤抖着的音符。
　　突然间，我看见了，就如同是一颗流星闪过，黑暗中，那细小的一点，细小的几乎只是那么一小点，但我还是看见了。
　　忽然间，一声脆响，彻底打破了周围的宁静，那颗细小的亮点，彻底消失的无影无踪。
　　而此时，头上原本那巨大的拉扯力突然完全失去了，完全丢失了，那感觉就像是突然被什么东西撞了以下，重重地撞在脑袋上，失去支撑的身体向后转了过去。
　　我猛地睁开眼睛来，右脚重重地向后踏了下去，本就穿的不太习惯的高底藤鞋，此刻彻底被我踩散了开来。
　　我真不知道，为什么精灵也同地球上的那些女人一样，喜欢穿这种高底高跟的鞋子，这种鬼东西，连走路都有困难，为什么她们竟然还能穿着它跑步，打架……
　　脚上传来的一阵疼痛，身势也变的不稳起来，小手忙一抓，正好又扶在了之前被我拉扯到一边的西笛安身上。而此时的西笛安去突然伸出手去抓住了那刚刚扶在自己肩膀上冰凉的小手，紧紧地抓着。
　　这时我才勉强站定在那里，但是此时心中的磅礴却还没有平复下来。呼吸也不由地急促了几分。
　　而此时对面，一声娇呼声传来，显然也摔的不轻。定睛看去，地面上那一条浅显的已经明确被切割开来的砖面，真的是很恐怖的破坏力，如果这要是落在其他人或精灵身上，那可真是难以想象的灾难啊。
　　轻轻的嗡嗡声，在耳边回响起来，很快一样东西就悬在了我的面前，那是一节黑色的藤蔓样的东西，只不过哪个粗糙但整齐的缺口，事实也太明显不过了，显然来自我哪个空间的金属还是物质，并不是那么容易就会被破坏掉的。
　　我微微甩了甩脑袋头上垂挂下来纳米金属纤维数据导线上那节依旧交叉着荆棘的黑色藤蔓，那些细密的小刺落在手心里，淡淡黑蓝色的小刺，给人一种金属的感觉。
　　我的心依旧在跳动着，但是思绪也渐渐由初醒时候的朦胧，然后被突如其来的怒火所蒙蔽，接着初时的紧张，现在却又归于平静，这种感觉真的很奇妙。
　　我静静地抬起头来，眼前是一片混乱的现场，对面那些应该是露思林的侍从们，她们正手忙脚乱地将似乎被摔的有些懵懂的露思林扶了起来。
　　露思林一开始只是在那里楞楞地盯着地面上那半截断鞭，显然她并不相信这是用地狱黑腾鬼玫精心挑选出来，再经过数道黑森菇油刷拭，再用冷泉浸泡过的足以开金断石地‘饿藤鞭’。
　　现在已经去了五分之一了的‘饿藤鞭’这时候就如同被切去了七寸的死蛇一般，就那么静静地匍匐在地面上，那惨白色泛着蓝光的断口，宛如正流淌着透明地血液一般，冰冷冷的。
　　但是，很快，露思林就仿佛被电击了一下，整个人，都弹了起来，她一脸怒容，瞪着一双水汪汪的大眼睛，嘟起小嘴，咋看下去，却给人一种可爱的感觉。而一时间，我却被另外一个部位吸引去了注意力。
　　那双在她跳起的一瞬间，一个更加醒目的目标突然跃入了我的双目中，它们就像是柔软顺滑的焦糖布丁一样，柔软，无规则地抖动着跳跃着，好几次，我都以为那里面似乎藏着两只兔子想要从那双丰满中冲出来，一般。
　　一种轰然心跳的感觉，而在那一瞬间看见的太多同辣椒一样刺激东西，雪白的，被包裹着的，那些紧贴着的，丰满，纤细，仿佛有什么东西突然钻进了脑子里，我却忘记了现在的所处的时间地点……
　　而露思林似乎发现眼前这个小丫头，似乎很不将自己放在眼中似的，这时她发现那并不怎么起眼一直被蒙蔽在面巾中的小丫头，竟然用一种古怪的目光，而且那种目光却直直地在自己的身上那些明锐处扫过，弄的自己浑身都痒痒地……
　　那感觉，她只在那些人类的脸上见过，这也是确实的，精灵由于等级制度和阶层的存在，而且，似乎在他们眼中两性的差异并不是那么的明显，只要你不是同他们根本上相互抵触的种族，他们对人还是文质彬彬的。
　　也许是因为两性生育并不是他们的主要模式地关系，这里并没有太多的以夫妻为基础关系的存在，他们似乎也并不介意同性和亲缘关系，这些在现在的人类看起来还是有些离径叛道的，而其中这种情况最多的无疑是同人类接触最多的暗夜精灵了。
　　露思林其实也只是一只刚过百年的小精灵，也许是她天性就比较纯直地关系，让她只是单纯模仿那些肩负刺杀和搜索情报的前辈们那些‘工作服’来显摆自己那成人地身材而已。
　　就单纯对于像被简这样刺裸裸地注视自己身体的露思林来说，这种感觉还真是第一次。
　　此时她那脸上的那只能用可爱来形容的怒气，此刻却变成了一种好奇，一种似笑非笑的表情在她脸上闪过，她狠狠地将那些正准备扶她的那些侍卫推了开来，那些侍卫，侍者都连忙退了开来，他们腾开一个空间来，似乎是准备为接下来可能发生战斗提供出一个合适的空间。
　　看着这个叫做露思林的小精灵站了起来，我也想站起来，可是脚上一边是已经被我踩散架拖拖拉拉破藤鞋，而另一边那高高依旧踩高跷一样被固定在藤鞋上面，本身就是弄的我辩扭地厉害，加上刚刚绊我的那一下，我算是恨死这中东西了。
　　扶着西笛安的肩膀，我弯下腰去，伸手想去扯开那该死的藤鞋，但仿佛是准备同我作对一样，我却发现头上那些沉重的头饰却仿佛是要同我作对一般，也有一种要脱缰出去的感觉。
　　忙又抬起手来扶住了，直起身来。而在旁边一直用身体撑着我的西笛安的眼睛中，这个一直用手扶着自己肩膀看起来却别样瘦弱的小精灵，一脚高一脚低的小家伙，虽然化妆后看起来也并不显幼稚，只是现在她一手扶着自己，而另一手却要扶着那已经有些倾斜的黄金头饰，而那欲遮欲掩地还有些毛毛糙糙小动作，却是那样显的幼稚而有可爱。
　　以及那有些彷徨的眼神，真的很可爱……
　　而此时，已经懊恼不已的我还是满不舒服地，心中那颗心就如同小兔子一样死命地在那里做着蹦跳运动。
　　目光中，我就扫见在旁边我正扶着的西笛安那双微微带着炽热地目光，微微诧异的感觉，席卷而过…
　　其实我并不清楚，为什么刚刚我会她挡下那一击，如果是原本的哪个我，她绝对不会因为一个俘虏而暴露我们，我确实在变了，我轻轻歪了歪头…
　　而此刻，西笛安只感觉脖子上微微一亮，一阵心寒的感觉，让她不由地浑身一阵哆嗦，在她的心中同时闪过这么一个念头，那就是自己死定了，就如同当初她姐姐也同样这么想过。
　　但是一样，很快她也发现自己其实那样考虑根本是多余的，因为她一直睁大了眼睛并没有看见自己那飞溅的鲜血。
　　此刻，她只感觉到一直放在自己肩膀上那双冰凉的小手突然缩了回去，忙转头望去，对上的却是那双已经恢复深沉的蓝色眼睛，突然她眼神中闪过一丝银色。
　　哔咧的一阵脆响，很快黑色大理石一样的地面，此刻多了一些黑色精美而柔软地编织物的藤鞋的残骸，而一双看起来比玉石还要细腻精致的小脚此刻正轻轻地敲击着地面向前踏了出去，只是那双玉足上多了一些粉红色地痕迹。
　　而此刻两条明亮晶莹地闪烁着银色光泽的触角正在眼前这虽然外形有些狼狈的小小侍女的头部游荡着，拱卫在那里。
　　而西笛安此刻才急忙将手摸向脖子处，显然那里已经空荡荡的，只是一些淡淡地刺痛还是让她那引以为傲的肌肤上那一条粉红色的痕迹。
　　战事似乎随时都要发动一般，看者眼前这个赤着双脚，正忙着整理衣冠的神殿的精灵侍女，露思林原本那还谨审的目光中现在却又带上淡淡地鄙夷。
　　精灵一族一向都是十分注重礼仪和仪表的，在他们看恰里，一个连仪表都哪么一个狼狈样的低阶精灵侍女，又能得到多少尊重呢？
　　但是也正是这个原因，露思林决不会甘心自己竟然会败在一个这样的小丫头，微笑的露思林绝对比怒气冲天的露思林还要恐怖。
　　只见她轻轻一摆手，那剩下的鞭子就被抛到了一边，她轻轻地像别着大腿外侧上那闪烁着一种古怪蓝盈盈光泽的水晶匕首，那是作为深渊行者最为著名的深渊水晶，晶莹剔透的质地，堪比金刚石的硬度，以及它本身蕴涵的冰系麻痹迟缓属性，以及只要喂上毒，就会变成黑夜隐蔽的颜色，都让它成为露思林一族的家传之物。
　　露思林既然连这东西都搬出来了，那么我的下场注定是不得善终的。
　　当它出现的时候，我已经有一种很不舒服的感觉，这样的感觉，真的让人有些心神不宁……
　　我微微扫了一眼周围，显然除了离我最近的西笛安，头上那些黄金，动物骨骼的发卡发簪，更本没有任何象样点的武器。
　　嗡地一声，轻轻喀的一声，我轻轻地将两端的接受线都受回头上角状槽内，无论怎么说，它们也不能算是合适地武器，没有到最后关头，我可不想又像刚刚那样去堵什么枪眼啊，刀锋一类的…
　　只有肉搏一条路了吗？我不是很清楚，而且我无法确信自己现在的身体是不是真的能，作到那样。
　　但是，或许现在的我缺乏的就是自信吧，第一步，就算是最后步伐，还是要迈出去的。
　　我轻轻地向前迈了出去。我不知道迎接我的将是凄厉的寒光，还是最后的风景，但是必须，还是必须的，永不退缩，永不后悔。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏醒篇--新质子
更新时间2007-8-1 13:36:00  字数：7654

　
　　露思林依旧微笑着，我也是，人都需要一个面具，或者许许多多的面具，无论你多么脆弱，带上面具后，你就不在是你了，只是，你也许会发现，你再也变不会曾经的哪个你了，而已……
　　头上的发冠，发嵌，发扣都是黄金镶嵌着宝石，虽然大多数都是镂空设计的，但是显然我匆忙胡乱盘起来的发脊并不能支撑住这些沉重而华贵的东西，一时间那些冰凉的没有任何情感的东西就在地面上敲击出一阵叮当声来。
　　而那些原本就是胡乱扎成马尾的银发失去了束缚，自然地顺应着跃了出来，就如同饱满地水珠一般，折射着晶莹地光泽，丝丝飘洒在空中就是曼妙地雨线，我真的不知道自己谁了多久，那头发已经很长很长了，就算是我将它们全部扎了起来，还是快拖地了……
　　奇怪了，为什么这个时候我却在考虑头发又长长了呢？
　　这些古怪的念头，仿佛着了魔一样，我发现我还是那么喜欢望着一个地方发呆，想一些没头没脑的事情，其实我并没有变多少，不是吗？
　　我微微眯着眼睛抬起头来，看着眼前那微笑地眯着眼睛的露思林，我也笑了。活，我并不喜欢等死的感觉。
　　已经解放出来的双手，在我以前生活过的哪个世界，不是有先辈说过吗？人的身体才是最合适地武器。
　　我微微活动了下四肢，还是有些麻麻地感觉，刚刚还以为扭伤的脚踝上现在只有微微地酸涨的感觉，应该不是什么大问题。
　　身上那件代表神殿的黑色长袍只是躲躲猫猫还好，但很的打起来，显然还是碍手碍脚的。只是，前面换衣服的时间紧，所以我现在里面几乎是真空的了。真是麻烦……
　　所以将就着把袍摆和裙边卷了卷系在腰间，现在变成了超短裙了，只感觉下面凉凉的很不舒服。
　　我抬起头来，就对上了露思林那双冰冷的目光，她已经微微低下身形来，双膝微曲做发力状，而那闪烁着寒光的匕首在那雪白纤手地指引下静静地折射着死亡的光线。
　　显然她已经做好了战斗的准备，虽然她眼中依旧带着不消的目光，不过很显然她也不会给我任何武器，本身这一场已经被他们定义的战斗，也许在他们的眼里我已经死了。
　　侧身，抬手，左手趁勾抬起至胸前，右手低垂成锤状，下腰身下沉微稳。这只是记忆中某种古代武术的起手式，现在感觉也只是这样而已，只有真正战斗过了，才能知道真正的结果。
　　警觉地观察，突然露思林动了，就像是夏季晨间的露水，刹哪间都消失了……
　　但是我能感觉到周围空气的骚动，她并不是消失，很显然，精灵的确是善于隐藏和善于使用幻术的隐逸者，而露思林的这种功夫和能力也的确是很优秀的。
　　眼睛显然太容易被欺骗了，确实而有效的防御方法就是制造一个相对封闭混乱的空间，比如说制造一场局部的沙尘或暴雨，但是很显然眼前的我，并没有这个能力或条件……
　　突然，我感觉右手似乎被人拉了一下，一道锋利的风却夹杂着呼啸声。我一惊，脚下猛地踩实，弹起，我只能尽量让自己的身体离开那讨厌的但已经刮的我生痛的风。
　　那一瞬间，我扫见了那冰冷的目光，但是这一次，我并没有惊慌，也没有恐惧。肩膀上传来那种衣物被分割后撕裂的声音，那声音真的个刺痛了我地耳膜。
　　似乎是某种本能地反应，左手也用力地抓了过去，但是只有风从指间流过，却什么也没有捞着，但是那种空洞的感觉却很快被一阵剧痛。
　　一丝飞溅的血花，只是单纯预示着刚刚那一瞬间的交手，我就已经败了，败的很彻底。肩膀上那被切割开来的缺口中，那被风从伤口中飞洒出来鲜艳的血花就是最好的证明。
　　但是那种痛却很快就变成了一种奇怪的酥麻地感觉，然后是一阵针扎一般的刺痛。
　　只感觉那一瞬间，半身就是冰凉的一片，什么知觉也没有了，只剩下冰冷的感觉，但是思考的空间和时间都是局促的，这里凭借的只有觉醒的感觉。
　　风依旧在刮，混合着地下那潮湿混乱空气的暖风，但是那区别它们也并不是很难，只要抓住那混在其中，冰冷地那屡风就是了。
　　倒退中的脚步就是诱饵，攻击的步伐，就如同风，凄厉的狂风，左脚飞起，就像巨龙的尾巴，向着后方重而凶狠地扫了过去，这一刻，你要注意的就是忘记所有的东西，目标就是攻击，吸引，重击，毁灭……
　　显然对方的动作也很快，感觉上只是轻轻点到，却没有太多的重击点，没有那么强劲的攻击力却没有命中目标，那作用也是局限的。
　　但是希望并不能只寄托在一点上面，俗话说再差劲的枪手，只要射击的次数多了，也是能碰到些运气的。
　　原本是想用右手，手肘反击过去，同向后的回旋踢一起形成前后30度的攻击夹角和攻击界限，但是现在，我怎么也找不到右边上半身的感觉，仿佛整个右胸到脖颈都已经麻痹了，那里的肌肉和肌肤现在仿佛都被无数的锋利而冰冷的细针一下比一下的深入，仿佛下一针就要刺进心肌瓣膜中似的。
　　我微微眯上眼睛，虽然这样并不能缓解多大的疼痛，只是这样，我才能从那因为疼痛而有些混沌地眼神中，看清一些东西。但是在那一瞬间，目光汇聚的地方，我扫见了那一瞥冰冷。
　　抬手就是挡了上去，彻骨地疼痛，阡陌的感觉，让我在那一瞬间就混沌了，我甚至以为自己能听见那犀利的水晶那种宛如玻璃，却有着金属冰冷的物质同我那在我眼前被破开来伤口中鲜嫩粉色外翻起来的里层肌肤，鲜艳红色的肌肉，象牙色，那纤细的近节指骨地一部分……
　　飞溅中因为光的折射而变的有些透明地粉色中的血液……
　　那剧烈的疼痛，也许是因为伤口上拉动的疼痛，让我手指也不由地勾曲起来，疼痛的瞬间很快就过去了，面容上的抽搐同对方一样，也看的清清楚楚的。
　　冰冷的感觉，刺痛，麻痹，血液关节肌肉仿佛都快被凝聚起来了，脚下力量正在凝聚，一阵尖锐的刺痛，让我大脑中一阵空白。
　　神经控制下那冰凉的手指上，紧紧地落下，合拢起来，最后仿佛已经失去所有感觉冰冷地指尖终于触到了什么，合拢，合拢……
　　我甚至能看见露思林那已经苍白的脸上，因为恐惧地扭曲，而我的脸上，已经有些发红的刺目中，以及面纱后面那伴随着狰嵘地微笑。
　　真的是一个滑稽的结局，我现在双手都已经暂时失去了作用，我不知道是为什么，但是身体上的疼痛，却让我越发有些疯狂。
　　那白净如雪的肌肤，以及那些在那白色下微微雀跃的血脉，我想，只要我张口，那股腥舔的液体就可以缓解我身上的冰冷。
　　似乎她也感觉到我指尖刺入她肉体中的刺痛和冰冷，而露思林显然也被我那近乎疯狂而血腥的举动，弄的有些崩溃了。
　　她有些歇斯底里的惊声尖叫着，死命想将已经被我死死扣住的那只宛如凝结成青紫色冰雕手指中挣脱出去。
　　看着我越来越近的那双冰冷中带着诡异的紫色光芒的蓝睑，突然间，似乎已经有些凝固的血花和血肉的碎屑飞溅开来。
　　惊恐中的她松开了一直紧握着的水晶匕首，现在我的掌心中赫然贯穿着就是那晶莹剔透，却并没有凝聚上多少冰晶的，却比冰晶还要清澈透亮的匕首。
　　而此刻，我却惊奇的发现，刚刚已经被冻结的如同冰雕一般的手臂，此时竟然在淡淡地退去，退去……
　　显然，锋利的匕刃具有某种恐怖的力量，而把手和护手地位置却有着某种反效果或则保护效果。
　　手指上已经渐渐恢复了淡淡的白色，血脉的暖色，以及伤口处那伴随着肌肉的抽搐，而在蠕动中的肌肉和肌肤。
　　新鲜暗色的血液缓缓从伤口中涌了出来，渐渐的渐渐的血液地流动快了起来，还带着淡淡的暖气，仿佛我手心中那弥漫的液体是炽热懂得岩浆，而不是温驯地生命的液体。
　　伤口上滚滚的灼痛，让我额头上的汗珠越来越多，滑落，粘湿了面巾，拈在肌肤上，隐约中瞻显出大片原先那光显的肤色。
　　剧烈的疼痛，可以让人疯狂，或则清醒过来，正当周围的人都惊讶于我这样，几乎是自残的攻击方法的时候，我却已经开始意识到手中那匕首可能的作用。
　　十分费力地将渐渐能够弯曲的左手伸到嘴边，喉咙处传来吞咽的感觉，搁着面纱，颤抖中的嘴唇，冰冷地触感。让我深深地感觉着自己内心那纠结着的闷气。
　　粗重的呼吸声，就像是雷鸣一般在耳中回荡，那些呼出的热气，喷在手心中，痒痒的，但是伴随着一阵阵锥心的疼痛，飞溅的血水，立刻将面上染的斑斓起来，温存的液体带着淡淡的体温喷溅在脸上，以及夹杂其间，那些刚刚还凝结伤口上的寒霜化成的，依旧有些冰冰的液体。
　　已经湿透了的面巾也已经被那些班驳遮蔽了所有的颜色，这下谁也认不出我本来的摸样了。
　　天生就有着强烈对美丽事物追求的精灵中那些没见过什么市面的侍女们此刻却宛如雕塑一般，被眼前着血淋淋的场景惊呆了。
　　露思林也算是其中，虽然她那双美目中已经渐渐的平复了下来，但是那已经被抓刮地血肉模糊还在不住颤抖中的玉手。
　　但是她的目中，原先的冰冷，中却掩饰不住心中那深深地震撼，这种震撼比她肉体上所受到的伤痛还要更加强烈。
　　血腥的味道，作为以暗杀为专业的一族之长，这种味道太熟悉了，那味道，那颜色，她都依旧还牢牢地印在记忆和脑海中，那双还在颤抖的手上还能感觉到那些曾经被她亲手扼杀的生命最后的颤抖。
　　杀人对她来说，并不是什么难事，但她同样不喜欢自己身上被那些粘稠的液体粘粘的感觉，她还是比较抵触这些腥臭的味道，因为她是贵族……
　　而其他那些身份也都不低的，终日跟在那些长老身边的侍者，骑士，侍女们本能地向后缩了缩，掩住口鼻，厌恶地皱起眉头来。
　　而此刻，我却发现一些奇怪的事情，伤口上传来奇怪而强烈的瘙痒，那里仿佛有一股强大的吸引力，正在牵扯着，血色依旧在那里流淌着，顺着手尖滴落，在地面同白皙的肌肤上留下嫣红的色彩。
　　渐渐的血液停止了，渐渐干涸了的血迹，让我开始忽略那前面伤口上传来的疼痛，只是那种怪异的瘙痒让我感觉伤口上仿佛是什么毛毛虫在那里爬来爬去似的，难受的紧了。
　　出于过去那些对卫生的敏感，让我强忍着那些几乎可以同折磨人的酷刑有的一拼，始终不敢去抓挠那些伤口。
　　虽然这个世界的魔法，简直可以同地球上那些最最先进的医疗补助激光技术还要先进，但是我始终不清楚这些所谓魔法的使用方法和具体步骤，之前偶尔还会使用的那些魔法，我完全没有任何相关的记忆，只是一些简单的文字和说辞，但是，显然光是这样正确的呤唱，似乎还要有正确的使用方法……
　　而我显然不是一个合格的魔法师……
　　而此时，右肩上的那种刺入骨髓的冰冷，显然也正在消退，微微耸动了下肩膀，原本被寒冷淤塞在伤口周围的血渍也渐渐脱落了下来，那些微微凝聚在一起细小的冰粒在衣袖中滑动着，冰冰凉的。
　　尝试地抬起手来，显然还是牵动了伤口，一阵阵的痛，让人感觉很不舒服，忽然间，我意识到了，我受伤了，确实的，这是我到这个世界以后好象第一次受伤，不不是指之前那些连自己的血液都没看见的伤。
　　这次是真正的皮外伤。
　　我有些惊讶，抬起左手来，看着上面那仿佛已经渗透在肌肤中的红色，这就是现在在我身体中流淌的液体，原来，这里同我们一样，大家身体里依旧流着相同的血液……
　　原本一直紧紧咬在一起的双唇，分开了，那还有些分量的深渊水晶匕首，轻轻地落下，在我看来，这样的东西，同一根大号的牙签也并没有什么两样的重量，根本微不足道。
　　只是，此刻我却对它上面那可以在瞬间就冻僵我半边身体的匕首，真是个好东西，杀了人后，甚至可以在短时间内防止血腥的味道立刻被人发现……
　　但是显然这样的宝贝，人家是不会那么容易就交到自己的手中的。
　　“把匕首还来。”耳中传来某个生物气急败坏的声音，眼角一扫，就是露思林那一副好象我欠了她很多钱的表情。
　　“好象是你先攻击我的，小姐。”我小心地把玩着手中那几乎感觉不到什么重量的匕首，仿佛我稍微用力就可以将它掐断掉。
　　“打你了又怎么了，就算我杀了你，你的主人也不会怎么样，你只不过是一个低阶的侍女而已，我……”露思林眉头一锁，她并没有想到，眼前这个低阶侍女不但敢反抗，竟然还敢这样同自己说话，这可是从来就没有过的事情。
　　耳边是她那喋喋不休显的有些吵杂的声音，但是我已经不想再多说些什么了，我并没有多理睬她那蛮横的言语，因为根本没有必要，而且，不知道为什么我感到一丝疲惫。
　　看着依旧愣在那里把玩着深渊水晶哪个异常嚣张的精灵小丫头完全忽视自己的样子，显然已经触毛了这个一直自以为是的露思林。
　　已经恼羞成怒的她，转身从一边陪同而来的某名精灵骑士腰间那镶嵌着白色镶金边图案的细剑抽了出来。
　　显然她还想继续这场没有任何意义的争斗。我静静地用眼角打量了下周围，很显然，并没有多少精灵会轻易出手来围歼我这个低阶的精灵小侍女，这不符合他们的身份和地位。
　　所以他们只是远远地围在那里做观战状，只有少数应该是露思林的亲随一类的将手放在武器上面，做警戒状。
　　显然在他们眼里我还是微不足道，也许我现在只要持住眼前这个讨人厌的小丫头，那么我就可以离开这里了。
　　只是这个计划明显要违背我原先准备秘密潜出的打算，虽然这个计划本身就存在一定的风险，但是眼前，除了我奇迹一般的竟然还没有暴露以外，整个计划算是彻底失败了。
　　或许劫持一个切实有效的人质才是最最妥帖的办法。更何况，很明显手中这把削铁如泥的小刀也应该算是眼前比较趁手的武器吧。
　　打定注意后，一直在指尖翻滚的匕首，同已经渐渐适应了的手指轻轻地握住它，反手抵在手踝处，那淡淡蓝色的冰锋给了我一种很熟悉的感觉。
　　或许对于我来说，她真的是一件很好的武器。
　　“你这个低贱的东西，快把深渊水晶还来，不然……”正在那里狂哮的露思林，显然对我那看起来好无反应的表现很不满意，所以她抢先开始了攻击。
　　锋利成菱形的尖锐剑风，就像是子弹一般在耳边呼啸而过，但是这毕竟不是子弹，同样，也许是她的武器并不怎么合手的关系，显然她的攻击速度也慢了很多。
　　感觉那锋利的剑尖在洞穿空气时候产生的空气压力的反差，可以很轻易地发现它的诡计，而且纤长的剑身也不利于匕首常用的近距离劈刺，不知道为什么，我现在的肌肤可以在控制下，感觉到很多细微再细微的东西，比原先还要敏感，当然这也是在控制中的吧。
　　短巧的匕首，虽然不是十分适合防守，但是只要手腕上的力量和匕首本身的强度可以的情况下，也是多少有些作用的。
　　我微微侧头，散开一击漏过防御网的刺击，锋利的剑锋还是刺痛了我的面颊，却有一种让我感觉到心底的喜悦，让我的精神也为之一振。
　　身体和四肢的机能似乎已经恢复正常，或则说已经适应了这样的反应，全身都能感觉到一种别样的亢奋中。
　　一步步的攻击速度也越发轻快起来，在我眼中那些由于金属相互摩擦出来的火花就如节庆日中的焰火一般动人。
　　又或者我渴望看见其它那些更加美丽的“花朵”。
　　露思林似乎也在怒火中烧，每一下的攻击似乎都十分十分地尽力，但是她那大开大合的攻击模式，显然很难适应她手中的武器，但是她那几乎有些野蛮的力量确实也给我造成不少麻烦。
　　有时候我还真怀疑这个家伙根本就不是个精灵贵族。
　　细剑的攻击是需要距离来补助的，但是很明显露思林已经习惯了匕首这样攻击类型的武器，和攻击范围，她完全无法发挥出细剑的优势和攻击力。
　　当她发现自己的刺杀技能的攻击力并不是十分显著的时候，她就转刺为劈砍，作为一名刺客来说，她的反应很敏捷，但是应变能力却要差了很多。
　　一下又一下，这让我想起以前同半兽人那种简单的攻击模式，砸再砸，砸烂为止。
　　而我尽量贴上身去，进行所谓近身缠斗，这一刻，我的身体，四肢，各个关节，都成为了自身的武器，我用手，不停抓扯着露思林的身体，那些紧凑而暴露的服装，四肢，我不会给她太多的机会离开我的攻击范围。
　　但是这样的坏处就是我必须离她很近，随时她都有可能认出我的真正身份，毕竟哪天的记忆应当是很深刻的。
　　我必须捕捉她身体上每一寸肌肉的运动，来感知她的下一个动作，在她的攻击开始前，打断，或停止这些攻击的姿势。
　　这是一个十分困难的过程，毕竟古代中国人好象就是通过每天每天不断的领悟自身肌肉的运动规律，来培养出这种敏锐的战斗意识。而我只有借助自己身体上那种突然得到敏锐地感官，和完全超出自我的呐喊总反射神经。
　　只是，似乎每一下的纠缠都让我浑身的感觉有一种奇怪的感觉，我说不清楚，但是很显然我必须集中注意力才能发挥这种能力。
　　这个时候我突然发现，女人似乎由于天生某些地方的脂肪都厚度，反倒比那些皮坚肉厚的男人更加难以捕捉到她们那细嫩肌肤下肌肉的动作。
　　而且，虽然我不知道为什么刺客都喜欢，这样紧身衣似乎性感地暴露出大片的肌肤，却也在同时让我记忆中的很多近身技能失去了着力点。它们没有外翻松垮的衣领和袖口，唯一可以攻击的地方只有她的头发，紧紧地贴身腰带上也并没有太多可以抓牢的位置。
　　只有那如同小背心一样，只能包住露思林那丰满胸部的小皮甲的下沿或许有点空隙。
　　哐的一声脆响，半截破碎的金属剑身破空而出，旋转着重重地落在地面上，叮当作响，锋利的剑尖在地面上留下一道明显的滑痕。
　　露思林微微一愣，而我则抓住这个机会开始准备我的行动。我一把抓住了她前面正准备抓向我的左手用力一拉，巨大的牵扯力下，她整个身体都几乎飞了起来，将这个背部毫无保留地展现在我的面前。
　　我紧紧地控制这她的左手向后一扯，剧烈的疼痛立刻让露思林叫出声来，但是显然这样，似乎并不能让我们顽固的小姑娘就范，她有些自作聪明的挥动手中剩下的那半截断剑反手向后刺来。
　　此刻被削断的断剑却更加像似匕首一般，这下露思林也多少找回了些感觉。
　　只是似乎还是我的反应要快些。
　　反手，在断剑到来前，用匕首的柄‘轻轻’地撞在她那纤细的腰间，一阵强烈的疼痛，迅速地传递到她的大脑中，就如同瞬间的电击，肌肉瞬间的抽搐和痉挛迫使露思林松开手中的断剑。
　　断剑掉落时候的声音，就像是一根滑落在地板上的针那样发出清脆的声音。
　　我五指紧紧地扣着露思林的手指，如果我想，或许只要用些力我就可以将它们全部掐的粉碎。
　　抬手间，我在她的右臂上重重地掐了下，暂时让那里的神经同血管陷如麻痹状态。
　　左手猛地一扯，露思林刚想出口的话语，立刻转换成了疼痛的悲鸣声，人也立刻伏下身去，十分费力的保持着自己手臂同身体支撑。
　　是时候提要求了吧，突然我感觉肚子里似乎有什么东西抽动了下，很难过的感觉。
　　“你们在做什么！”众人耳边突然响起……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

苏醒篇--返航
更新时间2007-8-7 15:50:00  字数：7739

　门开了，有些熟悉的声音，是谁？
　　“大祭祀大人，长老大人。”周围各种金属，各种衣料相互摩擦的声音十分嘈杂地响成一片。
　　腹中那种讨厌的感觉，突然间，我感觉自己的身体好象有些软绵绵的，好象力气正在快速的离我，我很想找个地方坐下。
　　我直起身来，眼前，周围大片的精灵跪伏在那里，只有那些贵族身份的精灵长老们只是微微低了低头，出于礼节的低头礼。
　　而当我视线伴随着我微微侧头的动作看向身后的时候，我发现了一个我最不希望发生的事情。
　　艾拉来了！一身雪白的祭祀礼袍的艾拉，此刻正站在缓缓闭合的竖叶门前，今天的她一样的美丽漂亮，那身洁白银色花纹的礼袍同白色树根状的礼冠，更加衬托的她高贵，圣洁。
　　她的脸上看不出太多的表情，冷冰冰的，让人感觉那仿佛就是一个冰雕的面具，就如同大多数精灵一样，给人一种雕塑的美感。
　　而此时，我的目光正对上她那双炽热的眼神，在那眼神中我感觉到了一种古怪的灼热，那种充满了期待，渴望的目光，却让我有一种不寒而立的感觉，不舒服，让人很不舒服，这就是压力。
　　嘭地一声脆响，门关上了，此刻的它却让我以为那合上的是另外一道门，一扇记忆中的门。
　　而伴随着哪个声音，给我的确是彻骨的寒冷，反射中我似乎应该立刻将手中的人质看好，然后寻找出路……
　　但是，接下来的话语却让我不得不放弃原本必须实施的方案。
　　“西欧卡，放开露思林小姐。毕竟人家现在还是我们神殿的客人。”这就是她给我的答复。
　　我微微愣了下，我有些不明白她为什么不当众揭露我的身份，这样，光是这里的精灵就够我烦很长时间的……
　　一时间，还真不清楚这些老古董脑子里是怎么想的。但是我依旧小心地用眼角的目光打量着周围，试图再找一条其它的出路。
　　“西欧卡，什么时候，你连我的命令都可以不服从了。”显然我‘发傻’的时间似乎长了点，而且眼下我似乎并没有其它的选择。
　　我松开手来，甩开我一直紧紧抓着的那只小手，只不过显然它已经被我们揉捏地发紫，各种青紫色的淤青在那原本十分白皙的小手上显的额外扎眼。
　　而突然失去牵引的露思林立刻无力地瘫坐了下去，她低着头，那头漂亮的粉色卷发，此刻遮挡住了她的面颊，让所有的人都看不见她现在那痛苦的样子。
　　我只是扫了她一眼，她的身体在那里微微抽搐着，我并没有打算去扶她，对于她只是一点小小的惩戒而已，我并没有弄断她的骨骼，只是皮肉伤。
　　转身，我来到身着大继嗣礼袍的艾拉跟前，虽然此刻我的脸上已经被血水弄的脏西西的，但是依旧能感觉到她那目光中的热度。
　　我们的目光再次交错在一起，我能感觉到她是在打量着我，显然她对我现在这个样子并不喜欢。
　　我轻轻闭上双目，低头，微微跪下，这就是我在她的目光中读道的请求，拿着匕首的右手微微举到胸前，靠在左肩上。
　　此时，另外一股更加凌厉，并且带着敌意的目光此刻也灼射在我的身上，这个目光应该是来至边上，刚刚或许我并没有太注意，而此刻，我也不能抬起头来去查看。
　　但是眼角的余光依旧让我看见那双女式高跟藤鞋和那雪白色的肌肤，细嫩而丰韵的小腿……
　　我有些奇怪，为什么刚刚我会没有注意到这个精灵，奇怪……
　　这时一阵奇妙的香气飘过，甚至盖过了我身上的血腥味道，我只感觉似乎有人在我头那凌乱的银发间轻轻点了下。
　　“谁能来说明下，为什么在这个神圣的场所里，会被这个讨厌的味道蒙蔽了？”艾拉此刻的目光中那份灼热已经迅速地消散了，换来的依旧是冰冷高傲。
　　她微微地弯下身来，她那白皙的指尖落在我一直握在手心中的那把深渊水晶上面，轻轻刮擦了下。
　　“那么是谁将这把，珍贵的深渊水晶，放在这里，是准备送给我的吗？”艾拉一边仔细地打量着我身上每一处被血水沾染的地方，一边装做很平静的样子说道。
　　“那是我的，是被你前面哪个小婊子抢去的，还我。”此时已经被亲随扶起来的露思林，一把推开正准备为她施展治疗术的家族法师，猛地挣扎地站了起来，她的脸上依旧留有液体流动过的痕迹，而且她的脸色也更加难看了。
　　不过显然她这样苍白没有什么道明全部的抢白，并没有引起艾拉的关注，突然，一个墨绿色的影子出现在众人的视线中。
　　“大人，事情并不是你们想象的那样的，姐…姐她只是想保护我才那样做的。”正被两把精致的银枪架着的竟然是西笛安，哪个曾经被我胁持为人质的小精灵。
　　我的心突然微微抽动了下。
　　艾拉那平静的目光在周围说有精灵的脸上扫过，虽然所有的精灵都不做声，但是在他们的目光中，她读不到一丝的质疑，这时那些站在一边身着绿色同黑色构筑祭祀袍的神殿祭祀也站到艾拉身边低语着。
　　同样哈兰特恩那边也是，只不过她的是自己的亲随罢了。
　　艾拉的目光冷冷地落在走廊中间地面上那还没来得及清扫过的断鞭残剑上，而后她微微瞧了眼那些正捂着身上的血迹和伤口，闪躲着的底阶精灵随从们。
　　“哈兰特恩，你认为，身为精灵贵族，可以随意侵犯神殿的权威和圣洁吗？”艾拉抬起手来，把玩着一屡从额头垂落下来的白发，道。
　　“尊敬的大祭祀，我想那并不是一个真正的精灵贵族会允许发生的事情。”哈兰特恩双手抱在胸前，目光中那早已经恢复的平静，大声说道。
　　“那你认为今天发生在这里的事情应当如何解决。”艾拉用力一掐那几屡白发大声道。
　　“这里有发生什么事情了吗？我怎么什么也没有看见，好象只是有两只小地蜥在打架而已，我想高贵公正的大祭祀大人是不会管这样鸡毛蒜皮的事情的。”哈兰特恩举起左手微微摆了摆道。
　　“是的，我只知道今天有一个对于古代神灵十分虔诚，高贵的信徒，向神殿进献了一把十分贵重的深渊水晶作为对于神灵的礼物，我也同样坚信那些古代的神灵会赐富于这位慷慨的信徒的。”艾拉瞥了一眼我依旧揣在手心中的那把漂亮，精致的深渊水晶匕首，缓缓地道曰。
　　“不，不可以，那把深渊水晶是我的。艾拉，你这个……呜……”此刻暴跳如雷的露思林，已经彻底忘记了自己的立场和身份，大声叫朗起来。
　　但是还没等露思林将后面那些带脏字的话说出口，就被边上赶上前来的凯塔尔长老捂了个严实。
　　而随后的克尔平欧恩更是上前就是一个昏睡术，让露思林双眼一翻，睡死了过去
　　“哈兰特恩你刚刚听见什么了吗？”艾拉微微眯着眼睛冷冷地说道。
　　“恩？是风雨树在颤动了吗？看样子快要下雨了，我想今天我们就到这里吧，艾拉，下次我们再找个机会好好叙下旧。我那里有一些刚刚从幻岛收集来的火穴蜜珠，不如下次在我的别院，举办一次茶花会，我想这次你不会再推辞了吧。”哈兰特恩一脸微笑道。
　　“…听起来是个不错的建议，火穴蜜珠？看来你手下的能人还真是不少，让人很羡慕哦。”艾拉此时却一改刚刚那冷俊的表情，面带微红小声说道。
　　“那么我们就恭候大祭祀大人的大架了，莎露妮卡啦。”哈兰特恩微笑着，将手放在胸前然后掌心朝外摊出然后指尖向上举掌心朝外平举于肩。
　　“莎露妮卡啦，呀啥。”艾拉同样将手放在胸前然后掌心朝外摊出回敬道。
　　哈兰特恩转身，又变回那副冰冷的表情，带着属于她们的那些人转身快速离开了这里，给人一种感觉仿佛她们是害怕艾拉突然反悔什么的。
　　艾拉抬头瞟了一眼已经远去的哈兰特恩等人最后的身影，挥手遣散了周围那些刚刚因为骚动而聚集起来看热闹的小精灵们，所有的精灵都十分安静而迅速地返回他们的岗位去了，原本的寂静又回到了这个宽敞的回廊中。
　　空挡的回廊里，空气中弥漫着一股淡淡的味道，似乎这里曾经布满了鲜花一般，淡淡的花香。橙色的光透过那些由不同的巨大水晶打磨出来的高耸的玻璃窗户照射了进来。不同颜色的水晶镶嵌在叶脉一般的金属筐架中，折射出不同颜色的光斑。
　　而那些漂亮的光却组成了各种各样精致的图案，有的是泉边被小鹿偎依着的美丽少女，丰硕的果树，矫健的猎豹，还有许多我叫不上名字的动物和植物。但是这些都不是地底所有的景象，这些东西就像是一座座高贵美丽的墓碑，是精灵们对往昔的最后的回忆。
　　寂静的回廊中，骑士们依旧像是雕塑一般保持的恭敬的姿势，似乎他们身上那精致，打磨的像镜子一般的金属盔甲没有任何重量一般压迫在他们那纤细的身体上。
　　艾拉的脚步声就像是鼓点一般在耳边回响着，没有人会知道她将会怎样处罚我，我也不清楚，不是不清楚，只是现在我已经懒的去想了，现在的我似乎全身都虚脱了一般，无力的感觉，让我只能勉强跪坐在那里。
　　而我的身边除了艾拉，就还有那一直跪在我身边的西笛安，似乎她也在等待着对她的惩罚。
　　“西笛安，扶着你姐姐到房间里面去休息下。”艾拉缓缓地说道，转身向那扇巨大的门走去。
　　而西笛安则抬起头来惶恐的看了下艾拉的背影，忙将几乎已经瘫软成一团的我，颇为有些费力的向门挪了过去。
　　此时的我仿佛就是一个无骨的娃娃，只能任人摆布。脚下满是酥软，失去了支撑的身体，完全靠着西笛安来支撑着，心中淡淡的苦楚，我实在是太没用了……
　　而此时的西笛安一边用力支撑着身边那瘫软着此时却像娃娃一样乖巧的血色小天使，搁着哪被血污遮染的面纱后面那双满是疲惫的蓝色眼睑。
　　这家伙到底是什么人，她为什么刚刚要救自己，这些东西，还有很多很多事情，西笛安也都想不明白。
　　而同样疑惑的也不光光是她，当西笛安托着她的哪个‘姐姐’进入房间的一瞬间，门边的那两名精灵骑士也正在以注目礼来赞许眼中这个古怪却又勇敢的女子。
　　或许也正是因为这么一个小插曲，所以害的后来很长一段时间里的西欧卡成了替罪羔羊，而被说有的精灵们当成神殿中最强的战士，而她其实只是一个初阶的神殿祭祀兼风系中级法师，而已。
　　而西迪安或许是被刺激到了，以至后来她放弃了成为一名深渊行者，而转向完全不被精灵们看好的狂暴枪骑士的修炼。
　　当然两姐妹也因此成为了精灵族中被挑战次数最多的低阶精灵，为两人日后成为精灵族第一对，由普通精灵成长为传奇祭祀长和暴风骑士首席骑士。打下了结实的基础。
　　（强制体能训练的效果）
　　西迪安十分费力的将自己的‘姐姐’托到床前安顿了下来，让两个姐姐并排躺在一起。这种事情
　　确定门已经完全关闭上后，艾拉立刻就过身来飞奔到床前，完全没有刚才的那种冷静和庄严。
　　瘫软在那里的我，微微睁着眼睛，看着眼前这个让人感觉不知道是恨还是无奈的女子。
　　腹中的那份空无的感觉和抽搐却也越发强烈了。脑子里也是空空的让人无法思考，真的是郁闷的事情，但是眼前这个越来越接近清晰起来的面孔。
　　那种带着强烈不安的眼神，和急促呼吸出来的潮热的空气，刮在面上显的更加的灼热滚烫。
　　突然一双冰冷的手抚上面颊，隔着那沾染着凝结起来的血污轻轻地抚mo着，被凝结的血污弄的粗糙不平的在肌肤上摩擦着，就像是粗糙的砂皮一般，刺痛。
　　面上微凉，原来是风灌了进来，面上的轻纱已经被人揭了开来，强烈的气息，呼吸中的酸涩地味道。
　　那双冰冷的手迅速地在面颊上滑过，这些地检查着每一寸的肌肤，然后它离开了，耳边响起了液体的涌动声，冰凉的液体伴随着那双细嫩的指尖在肌肤上游走着，那份清洗干净后肌肤的干爽，十分的舒服。
　　也许是休息了会的缘故，我渐渐感觉身体里似乎有了那么一点力气，我费力地将自己撑了起来。
　　而也只有此时我才能再一次清楚地打量了下周围，艾拉正在一边，仔细地清洗着手中那块闪烁着奇怪幽蓝色光泽的长巾，那颜色旧如同映衬着夜空的星星一般闪烁着斑斑点点。
　　但是很快我就发现那布料的颜色染的并不是十分的均匀，但是那种奇妙的光泽有一种很熟悉的感觉。
　　而另外一边真正的西欧卡却依旧在沉睡中，其实我的心里也很没有底，因为我并不清楚精灵的身体脉络和人类到底有几程的相似，力度把握的也并不是很稳当。
　　叽里~咕噜，突然一阵声音在空气中回荡开来。我有些尴尬地摸了摸肚子，显然我对自己的体力是高估了些，就算不发生任何战斗，我可能也不能独自一人在没有食物和水源的情况下回到地面的。
　　突然，感觉眼前似乎多了些什么。清甜的香味，鲜艳诱认得色泽，满满一盆香甜可口的各色水果，小点。
　　我有些茫然地看了看正端着藤边果盆的西迪安，小丫头也是一脸的惶恐，突然间，我有一种奇怪的感觉，静静地在蔓延着。
　　“西迪安，你再去帮我拿些空水晶瓶过来。”突然而来的声音打断了那本就淡淡的情绪，西迪安就像是受惊的小兔一样，猛地将果盘往我怀里一推，人却飞一样的逃将开来，飞快的逃一般地闪到外面去了。
　　微微愣了下，什么嘛！
　　但是腹中强烈的渴望，驱使着我将那一大盘东西，以最快的速度填充进这个纤细的身体中。
　　这时我才发现自己的身体对食物竟然是如此的饥渴，大量的固体液体被填充进这个细小的身体中却制止不住那种渴望的感觉，吞噬，继续吞噬着，仿佛只有将眼前的一切都吞噬了，才能抑制住这种奇怪的感觉。
　　这时一个婀娜的身影出现在眼前，熟悉的纤影伴随着清脆却被地毯掩去大部分声音的脚步缓缓地来到身边。
　　艾拉那张成熟的面孔上却带着一种孩童般的幸喜，面颊上自然的红晕越发显出她的那种可爱动人。
　　“怎么了，真想把自己吃成小猪吗？”她抬起手来，将我面上沾染着的果汁同那些松软的果肉碎屑拂了开来。
　　我抬起手来，将她的手打了开来，继续对付眼前的这些食物。
　　艾拉原本兴高采烈的脸色黯淡了下来，她轻轻地摸着刚刚被我弹开的那只手，上面淡淡青紫色的淤青十分的醒目。
　　“怎么你不想理我了吗？”她轻轻地说道
　　“……”一阵急促起来的咀嚼声算是回应，还是默认。
　　“你为什么又要逃跑，难道这里没有任何可以留恋的东西了吗？”
　　“……”我抬起头来扫了一眼周围，一切的一切都是很奢华的，而且也都很舒适，但是这一切并不是我需要的，我在心里不停地同自己重复着。
　　可口的食物，突然间变的如同是嚼蜡一般，让人感觉满口都是苦涩。
　　“你是不是有什么东西必须要去寻找。”
　　“……”我微微一愣，的确我最初的初衷就是寻找，只是对于到底寻找的是什么，我好象依旧还是十分的迷茫。
　　我忘记了吗？被孩子，被人牵绊。一切看起来都是矛盾的，双方似乎就像是一个矛盾的组合体，让人难以琢磨。
　　当初似乎并没有考虑的那么多，但是时间长了，所有的矛盾也就越发的明显起来。
　　可这好象是个单选题一般，两边看起来都应该是真确的答案，却只有一个明确的选项。
　　不知不觉间，我吃东西的速度也慢了下来。
　　“简，你至少应该有个切实一点的打算，你将来想作些什么…”艾拉的话语中透露出来的是关切，但是却也深深地刺痛了我的心。
　　“……那你知道我准备作些什么吗？还是你也想要安排我的未来。”一直压抑在心中的伤口再次激发出各种鲜艳的液体，让人疯狂。
　　“……我不会，一切都是你自己的选择，对于否，还是怎么去做，一切都是你自己的选择，我只是……”
　　“你只是给出一个你认为最为优厚的条件，让我可以逃避这一切。”
　　“……”艾拉的沉默让我感觉差劲。
　　“也许你说的并没有错，我是在逃避，那些孩子，那些亲人…虽然没有太多血缘上的依赖，但是我并不打算就这样抛弃掉她们，我有自己的路要走，她们也一样，对于她们来说我只是一个中转站，不是幽雅安全的港湾，…什么也不是，只是一个感觉，一个幻影。”我眼睛中原本被辛酸和怒火所点燃的目光此刻却渐渐黯淡了下来。
　　“那我呢？我就不可以了吗？”艾拉猛地转过头来注视着我。
　　“…我们很熟悉吗？我十分清楚自己有多差劲，我总是伤害某些人，包括自己。我不需要可怜。”自嘲的口气，让自己的心里稍微找回了那么一些感觉，我不想承认，可我就是一个实验品。
　　“我这不是可怜，也不是怜悯。只是，只是你总是让我回忆起某人。”艾拉的语气中多了些慌乱
　　“回忆。仅仅是回忆，但是我并不是某人用来替代和回忆的复制品。”我小声地说道。
　　“…我知道，你是不会喜欢这些的，你只渴望自由，我也是。”
　　“只是你被束缚住了，所以你就找到了我。”我的声音早已经冷却了，冰冷的。
　　“…是的。但我还是希望你能走的更远。”艾拉轻轻地抓住的我双手，同样的冰冷。
　　“但是你现在却想将过去那些沉重的包袱压在我的身上？”微微闭上眼睛，口鼻间尽是艾拉身上的那股淡淡的幽香。
　　“我只是想你也感悟下这样的压力是多么的沉重。”耳边卷过的暖风引起阵阵的酥痒。
　　“…包括差点就失去的生命……唤回那些让我长大的记忆？”冰冷的话语，换来的却是紧紧的拥抱。
　　“一切的事情都不可能是完美，意外，你给我带来的意外和惊喜一样太多太多。我们彼此都必须承担一定的风险。”
　　“风险，的确是一个和贴切的说法，风险伴随着高利益，但是在我眼中这些利益并不值得我用生命去冒险，这里的一切都该结束了。”语言中透露着的淡淡地笑意，却深深地刮擦着心上的伤口。
　　“恩，哈，结束了？”垂下的头发遮挡住了她大多数的容貌，相互之间的冰冷只能透过肌肤上来相互传递。
　　“是的还没开始，就结束了吧。”
　　“你要离开了吗？”
　　“是的。”
　　“…我会帮你准备好一切的。”她轻轻地推开了我
　　“不需要那么麻烦，只要能到达地面就可以了。你给我的东西已经太多了。”我的心凌乱了，讨厌，不值得，却无法抛弃……。
　　“…并不是什么麻烦的事情，我只是在帮助我自己而已。”艾拉坐在床边上手却有些僵硬地放在双膝上。
　　“谢谢。”
　　“但是你同样也要答应我一些事情。”
　　“恩？”微微张开的眼睛，然后又淡淡地合上，意外吗？不，早知道了。
　　“老规矩，我放你回去的事情，你不可以同任何人说，就算是你最亲近的人也不可以。”
　　“……可以。”默默地点头
　　“同样我们也希望，如果你遇见了我们的同胞，请尽可能地帮助她们。”她那纤丽的白色身影如同幽灵一般在面前晃动着。
　　“没问题。”
　　“还有，活着回来。”突然间，我能感觉一股灼热的目光，但是当我抬起头来的时候，它却已经离开了我的身体。
　　“……”
　　“没有了，其它还有什么想到了再告诉你好了。”艾拉突然转身向门走去。
　　“……”沉默，杂乱的心情，让人感觉到绝望还要郁闷。
　　“艾拉。谢谢……”现在的我还能说些什么呢？我不清楚我这样说究竟是一个怎么样的后果，牵挂，真是麻烦的东西。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


边缘过度
更新时间2007-8-10 14:02:00  字数：5029

　
　　腥臭的空气中是腐败的铜臭味道，腐败的酸臭，以及腐食动物那或尖锐或沙哑难听的低啼声。
　　这里是一处死地，某些说不出名字的大小动物倒毙在周围不远处，脚下那满是灰褐色的苔藓挂在那些黑色的，枯萎的树枝上，如同肮脏兽人的长发。
　　踩在上面发出轻微的沙沙声，伴随着枯木中发出酸涩的吱呀声，以及树枝下苔藓低垂的末端点在黑糊糊的水面上，不时一些气泡翻滚出那些看似乎粘稠的液面散发出来来至地下某些远古的气息。
　　而在那些肮脏的液体中有着许多许多细小，看似乎十分柔弱的小小的生命正在那里拼命地繁衍着。
　　它们存在的历史要远远高于这个星球上所有那些自认为是最高统治者的生物。
　　现在这里的那些高等生物还不明白他们的一生其实都在眼下这些肉眼几乎不可见地纤细生命的掌控之下。
　　我静静地站在还在晃动中的树枝上面，享受着那平淡的，被层层树阴遮挡下晃动着的日光。
　　灰暗的沼泽，充满腐败和潮湿气味，这是一个宛如被所有文明事物遗弃的角落。
　　除了我，以及……
　　“你确定我们走的方向正确吗？”我的目光静静地落在不远处那一大片昏暗的树影中，那里有一双黑色的眼睛，没有眼白，只有晶莹剔透的黑色，宛如它们就是最为优质的黑耀石一样闪亮夺目。
　　隐蔽在昏暗中那张白皙的脸颊上透露出来的只是冰冷和淡淡的好奇。他是艾拉给我找的向导，他很年轻，但是经验丰富。
　　我们已经离开了精灵们所谓的落日的黄昏，就是地下大陆。告别了艾拉，我们秘密地潜离开了哪个地方，漫长的跋涉，我终于又看见了这片晴空下的蔚蓝。
　　这里的一切都是陌生的，我不清楚这些地底精灵究竟有几个到达地面上的出口，不过至少我现在已经出来了。
　　眼前的光景微微一暗，我抬起手来扶了下此时正顶在我头上的这个略大的精灵头盔，其实在我眼里这个还不如换一个安全帽来的合算些。
　　主要是应为在陌生的黑暗环境中摸索，就不可避免要磕磕碰碰，为了保护我的小脑袋不至于被开瓢。
　　但是由于我脑袋上多了两样小东西，我只得挑选了一个相对宽松的头盔，希望地面那些白痴不要说我破坏工艺品。
　　“…我们必须快速穿越这里，然后在穿越对面的哪个山脉。”冰冷的声音里微微有些颤抖，这让我有些好奇，却也听不出太多其它的信息。
　　“那么然后呢？那到你打算同我一起去人类走走吗？”
　　“…，不。”
　　“为什么？”
　　“我的任务只是护送你出来。”
　　“哦，我怎么知道我现在的位置呢？”
　　他轻轻指了指自己的胸口，说道
　　“我这里有一张简单的地图，上面标明……”
　　“哦！该死，过来帮我弄下，有个该死的头盔又勾着我的头发了。”刺痛从头皮上传了过来，抬起手来托住头盔，银色的头盔上面此时已经沾满了尘土和各种各样的划痕。
　　风声，这里本没有风的。
　　我低着头，任由那冰冷的指尖轻轻地划过我的面颊，轻巧地将那屡恼人的银丝从银色地束缚中解放了下来。
　　寒光闪烁而过，锋利的红色寒光展现出来，轻快的切开那些灰色的披风和黑色闪烁着特有皮革光泽的轻皮甲。
　　咕嗵一声，在那黑色的一汪液体中激溅起一些浑浊的液体，然后那银色的物体渐渐地渐渐的融进那片黑色中。
　　我微微紧了紧指尖的压力，注视着眼中那张微微涨红的脸蛋，他身上的味道很淡，淡淡的就如同路边的一株野草，微笑。
　　脚下的树枝正在呻呤着，显然两个精灵的重量已经让这根老枝不堪重负了，迅速地将那把红色的短剑落回鞘内。
　　此时，沉闷的一声声微微的脆响在脚下回荡起来，很快松垮下落的感觉传来。
　　抬手，一挥那被灰色包裹着的年轻躯体飞了出去。
　　指尖传来同那些微微粗糙粘滑下面龟裂着的树干亲密的触感，脚下是空洞的感觉，在那里伴随着树枝那已经松垮的弹性在微微晃动着。
　　抬起手来，白皙的指尖上一条褐色的皮绳系着的灰色小袋子悬挂着，晃动着。浅浅的笑，随手将那小袋子塞进胸甲，衬衣里面。
　　腰上用力向前荡了出去，手上用力一提，旋转，跃上树梢，落定。轻轻地小心地分开那些滑滑的苔藓。扫了一眼昏暗处，那里，树叉间匍匐着在那里急喘着的身影，小声说道：
　　“你可以回去了，忘记这里发生的一切。”随后飞身跃了开来。
　　爬在那里一阵猛喘的那名黑精灵，此时却抬起头来，那双被泪水染的更加晶莹的瞳孔此时正死死地追踪着哪个正在渐渐从视野中淡去的身影。
　　他十分平静地爬起身来用手捂着已经青紫色淤痕的脖子，费力地追了上去。
　　两个孤寂的身影，就这样在这个个近乎封闭的沼泽上的红树林间一前一后，静静地展开了追逐。
　　但是这一切都只有周围那些寂静的树木们知道。
　　这里是大陆上有名的断塔山脉中的失落密林，这里到处都是水，液体，繁茂的但是没有什么利用价值的水生红树，密密麻麻的生长着，它们看起来都很瘦小，但是像硬币一样圆圆的小叶片却阻挡住了大片大片的阳光，还有那些潜藏在水和泡沫的下面，那些盘根错节顽固的根系，如果有什么生物不小心踏进这些如同浮土下面的细网中的时候，很容易就被卡住了。
　　而最为郁闷的是这些纤细的植物在夜晚的时候，还会在茂密的树阴下分泌出一些淡淡的液体。
　　当液体挥发出来的时候，就像是瓦斯，会让大多数的生物窒息。
　　所以，在某些时候，除了那些应为迷路而进入这片间隙死亡之地的动物，这里只有那些生活在树顶上面的鸟类和自己习惯这里的某些小动物，对所有有智慧的人类来说，这里绝对是片荒野中的蛮荒之地。
　　但是他们所不知道，就是那深深藏在这片荒野中的地下世界的秘密出口。
　　而就在这个靠近大大陆上哪个木其湿山脉东部靠近圣佛捏里湖的细小角落却成为了一个新的起点。
　　而一切其实只起源与这一场小小的追逐。
　　出了红树林就是哪个被称呼为骨丘的细小的山丘后面，靠近另一边那些冠状树木的空地上，这里是历代哈利特人的居住地，这是一个细小的种族，他们的生活很原始，狩猎，采集，捕鱼。
　　只有正常人类一半大小的他们虽然过的有些辛苦，但是却在这周围丰富的水产，自然植物的滋补下，快乐而自由的生活着。
　　偶尔，他们还会将一些兽皮，草药，土特产一类的东西拿到仅仅隔了几座山的雷蒙特城，换一些他们需要的盐，匕首，糖果，麦酒，小装饰品等等。
　　而今天或许是他们幸运的一天，确也打破了他们那宁静的生活。
　　中午，暖洋洋的日光正在照耀着着片详和的土地上，刚刚结束了早晨劳作的哈利特们，正悠闲地聚集在空地上面，一边享用着简单的午餐，一边聊着以下这里，那里的所谓小道消息。
　　他们并不知道就在对面对面对面的雷蒙特城正在发生的战争，应为他们已经有各把月没有翻过山去交换了。
　　冬季的午后阳光是十分舒适的，村庄里以及储存了可以让他们度过整个季节的食物，所以空闲下来的村长决定下星期带人去雷蒙特城交换一些烟草，糖果，新衣服小礼物来庆祝今年的丰收和平安。
　　长着一张永远长不大娃娃脸的他，正在村边靠着村口那棵古老的槐花树下，乐和乐和地嚼吧着他那树根雕琢的烟斗。圈圈的烟圈从他的口中飘了出来，迎合着天上落下和谐的日光。
　　他微眯着眼睛，享受着这一刻安宁和充足。而他那双应为劳作而变的粗糙地粗大地手指，正在静静地揉掐着躺在他手心里脏西西，深色的小小烟袋。
　　他正在估摸着，这里的烟草还够他来个几锅的。
　　突然，一阵风起，将刚刚飘起的烟圈也全打散了。
　　风卷起沙砾，草籽眯住了他的眼睛，让他不有咒骂起这股恼人清梦的鬼风。
　　（骨丘是他们以前用来祭祀祖先的地方，应为时间长了，这里到处都是动物的骸骨，故此得名。）
　　而当他再次睁开眼睛的时候，就在他面前的骨丘上。他似乎看见一个十分美丽而纤细的身影。
　　好象是个女人，一身没见过的黑色的盔甲勾勒出一个纤细的体形，同时也更加衬托出她那比婴儿还要细嫩的肌肤和那头在阳光下却折射出淡淡银色光泽的银发……
　　自己是不是看错了，村长搓了下自己的眼睛，这里怎么会有个穿着盔甲的女人呢？
　　他再次睁眼看去，山丘上空空的，只有那些枯草还在那里晃动着，发出沙沙的声响。
　　是的，一定是自己看错了，是不是因为自己太想去雷蒙特城的小酒馆里喝一杯？天晓得……
　　他抬起双臂，打了个大大的哈欠，午后的日光浴太棒了。
　　突然一些冰凉的积雪落下，不偏不正，正好落下，砸在他那头枯黄色的头发上，有些甚至钻进了他的衣领中去了。
　　“见鬼！”大声咆哮着的他，怒气冲天的在树下又蹦又跳，而双手则迅速地将落进衣领内的雪块拿了出来，但是他那并不显的十分苍老的声音听起来怪怪的，有点像还在变声期的青年。
　　当他终于将那些讨厌的东西全抖落出来后，他猛地从地面上抓起些石块，抬起头来，想看看是那只鬼鸟在这里打搅自己的安宁。
　　已经掉的光秃秃树枝上面此刻什么也没有，只是树枝还微微在晃动着，似乎有什么东西曾经在那里停泊过。
　　但现在那里是空的，什么也没有，只有蔚蓝色地晴朗午后的天空。
　　小个子村长扭头，一口吐沫呸在路边的雪地上，钻出一个浅浅的小洞来。他低下头去，去拣刚刚掉落在那里的烟袋。
　　但是他看见一样东西，一个闪烁着银色光泽的物件浮在雪面上，雪亮雪亮地折射出来的光线，晃花了他的眼睛。
　　他弯下腰去，拣了起来，这些看去，原来是一枚柳叶样式的发饰。很漂亮，这个小个子村长忙揣紧手心紧张地张望着四周，四周空空的只有村庄里还不时地有嬉笑声传来。
　　他这才松了空气，看来今天运气不错。他转过身去绕到槐花树背向村庄的方向，这些观察了下，这才打开手心，这些地观察起来。
　　那叶子小小的还没有他自己的小拇指大，薄薄地却也显的十分精细，整个发饰看起来是空心的，只是一些叶脉一样的银丝支撑着弓起。
　　可惜我们的小个子村长，并不知道这是一样女子身上的饰物，所以他决定自己收藏起来，而他也发现小小的发饰上竟然有一根同头发丝一样细的银丝，光滑而柔软。
　　所以他直接用那银‘发丝’穿过小小的发饰，绕过自己的脖子后，打了个结。小心地将它塞进领子里，细细的掩好。
　　他又坐回树下那正对着阳光的粗木桩上，笑呵呵地继续抽起了那已经珍藏许久的烟草……
　　明亮眩目的阳光让我感觉异样的舒坦，这一路上并没有什么太大麻烦，偶然遇见的两只小泥怪，也只是被踢出去了而已，不过多少身上还是粘了一些腥臭的泥怪身上特有地黏土。
　　也真是奇怪，至从这次地下之旅后，我发现自己的实力略有提高，尤其是感觉上，不再会经常因为身体反射高于思考，只是我好象越来越具备攻击性了。
　　就像刚刚，我竟然会主动攻击那名向导。有些想不到，但是仔细考虑过后，发觉也并不是什么太大的过失，根据以往的经验适当的恐吓可以达到一些预想不到的效果，尤其是我不想自己的身边带着一名精灵到处乱跑，那样比我一个人还要危险。
　　但是当我越过小丘的时候，我却又发现一些新的问题，这里竟然有人居住，一些我认识的小矮子的村庄。我静静在小丘上面观察了一段时间，开始我并不确信这些小东西是否已经注意到了我们，但是我感觉到有一种想法驱使我去杀光他们。
　　我想我应该这样去做，这样，就不会有目击者了……
　　目击者？他们目击了什么？看着这些宛如一大群八九十谁的孩子地迷你王国，他们只专著于他们自己那小小与世无争的脆弱的生活，他们不会知道我是从海红树林中出来的。
　　看着他们那娃娃一般的脸蛋和单纯的举止，渐渐平复下来的心情，我放弃屠村的想法，光我一个人或许并不能将他们全部杀光。
　　风，凉凉的，天蓝蓝的，空气中也带着一股清凉的气息，同沉闷的地下完全是两个世界的景色。
　　自由的空气真好。
　　拉起斗篷上的罩帽，飞身跃起，这一刻，空气和风活了一样，景物飞逝，这一刻终于有了飞翔的感觉。
　　很快，看起来还有些距离的空阔的草地，眨眼就消失在脑后。迎面而来的依旧是苍茫，看似无边无际的庞大而阡陌的林海雪原……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


战争
更新时间2007-8-13 17:27:00  字数：6796

　以父神的名义，我们将步入战场，以我们的血肉捍卫王室的尊严，同上皇赐予我们骑士的荣誉。
　　寂静的荒野上，到处都是腐败的气息，空气中弥漫着的是肉体，皮革，木头等等有机燃烧后味道，空阔的原野上，原本茂密的草原，田地，此刻都已经化为红色，赤红色的淤泥，以及那没没来得及收拾起来，同泥土杂草混合在一起，已经发黑的物件。
　　到处都是黑色的一片，同明亮的天空形成鲜明的对比，它们就像是相互对立的两个面，一个是自然的纯洁的，而另外一个是人为的污秽的。
　　地面上此刻也是平静的，仿佛空气中只有风的声音，很多，很多的风在那里嘈杂地朗诵着，嗡嗡地，沙沙地声响，让人很不舒服。
　　泥浆飞溅起来，一些巨大的影子在那里翻滚着，成片成片黑色的东西飞舞起来，到处都如同有许多许多吸尘器机在它们在那里疯狂地运转着，然后露出下面黑色，白色，带者浓郁似乎可以将人熏死的死亡的气息。
　　那些刚刚饱食了动物们懒洋洋地抬起头来看了看，然后继续着那相互追咬着的游戏。
　　巨大的黑色的翅膀，丑陋的光秃秃的脑袋上，不时有虫子飞起落下，这里就像是一个巨大的露天食堂，各种各样不同的兽类，昆虫，鸟类，蜂拥聚集在这里，用他们最快的速度吞噬着那些营养。
　　每一天，每一天，准时准点快速地进行着他们疯狂的囫囵聚餐会。这一刻，这个空间里似乎充满了一种想象不到的生命力，疯狂的，最为原始的生命力，就在这片绚烂的蓝色耀眼的天空下繁衍进行着。
　　首先它们吞噬掉柔软的内脏，然后皮，肉，软骨等等东西，剩下那些已经开始腐烂肉，枯黄色的白骨，在数目很快就变的庞大起来白色的幼虫，黑褐色的蛹，它们是那么的活泼。
　　在所有能够攀爬的地方蠕动着，分泌出消化液体，分解，吞噬，最后变化成飞虫，然后飞舞，交配，变化出更加多的卵和幼虫。
　　同时间植物们也开始它们的活动，那些绿色，蓝色的叶子被混合在那些看起来黑红色的泥土中，但是同样，它们渗透出来的汁液，融合进那些黑色，曾经代表生命意义的液体一起渗透入泥土中。
　　然后再被那些泥土中的细小脆弱地‘根’的生命们，吸收进去，转化成为更加澎湃的生命的衍生力量，大量新生的嫩绿色争先恐后地钻出地面，钻过那些厚实的泥土胚构筑脆弱的堡垒。
　　向着这个明媚的艳阳当空的蓝色世界进发，它们在拼命争夺着的是那粲然的阳光，它们需要阳光的力量来消化它们体内的营养。
　　这样它们的根和枝叶就可以蔓延到更加广袤的地方，才可以更加长的更加强壮地略夺吸收更加多的阳光和养分。
　　突然，动物们纷纷抬起那些已经被着丰厚的大餐同暖暖的阳光照射的有些幸福过了头的丑陋地还附着干涸血液等干涸体液的脑袋左右张望着。
　　然后，它们纷纷张开它们巨大的翅膀，污秽地粘着泥浆的四肢，懒散地拖着它们已经吃的异常肥大肚子蹒跚地向两边退去，昆虫们也开始向泥土的深处钻了进去，期望能在地下找到一处安全之所。
　　而后大地开始有节奏地震撼起来，远处传来了如同远处的雷声一般的鼓点和号角声。
　　昆虫们开始纷乱地飞舞起来，形成一片单薄的灰色雾瘴，那声音就如同有无数的僧侣在那里用各种不同语调，不同的音符，在那里朗诵神有多么的，多么的无情。
　　渐渐的大地的颤抖中多了一种声音，就如同是秋季的风拂过麦田，渐渐的这样的声音也远去了，换来的却如同夏日海边百家的风铃，清脆而杂乱。
　　烈日下，刚刚还有些湿润的粘稠的土地，已经开始有些凝固了，甚至有些地方已经干涸龟裂出许多的痕迹，路出下面依旧湿润的泥土。
　　此时空气中也似乎多了一些其它的什么东西，沉闷的喘息声，人类同那些牲畜身上特有的粪便口水的臭味。
　　但是太阳似乎感冒了它闻不到那些正在蒸发的水气中夹带着的股股恶臭，它依旧十分平静地在用它那慈祥而强烈的目光洗涤着这个世界。
　　马匹，坐兽的啼叫和响鼻声，就像是这个平淡世界出的皮疹子一样，零星点点。
　　黑压压的人头在同样脏西西的木杆下蠕动着，就像是被人驱赶着的羊群一般温顺地前行着。
　　他们实在是太多了，多的他们光是行走，就可以将湿润的地面踩干踏实再在表面上摩擦出一浪又一浪仿佛可以遮蔽天地的尘土。
　　他们开始静静地在那片刚刚被小东西们清理出来的空阔的地域前排成一个又一个不规则的方阵。
　　但是空气中所弥漫的那些让我都不是做呕的臭味却也越发浓烈了。
　　杂乱的空气中却并没有多少人类所谓的文明地语言在那里传动着。寂静的似乎那里的人们只知道用鼻子来呼吸。
　　同时对面他们正对的哪个方向，一条并不宽阔的小河，或则是插满了削尖了的树干和树枝的小水沟后是一块差不多一人半高的土坡，坡上则是用各种各样材料编制，交织，穿插出来的简易的低矮的胸墙。
　　那后面也同样有着许许多多被肮脏的颜色掩盖住的面孔，以及那些稍微比刚刚那些人微象样些的武器。
　　各种各样的旗帜在那些长枪上飘舞着，有些上面已经沾染了血迹和泥土等污迹。
　　不少人嘴里似乎还在咀嚼着什么东西，或许他们正在吃饭吧。但是他们脸上却似乎或多或少地挂上了一丝并不怎么好看的笑意。
　　但是，显然他们并不怎么喜欢眼前这群像苍蝇一般打搅他们午餐的‘小动物’，很快喧闹的空气中回响起重弩上弦时候那种难听的吱嘣声。
　　人群开始骚动起来，但是没有人选择调头逃跑，不时有人小心地回头张望了下，就又面向眼前那片空寂的旷野，而就在他们的身后，那些无比紧张地望着几乎就顶在他们身后的那些闪烁着冰冷眩目光泽的箭与盾，年轻的主人们同样微微颤抖着。
　　这几天下来，这些年轻的面孔轮番被派遣出来督战，不少人手中的长剑和利矛已经尝试到了血液的甜美和滑腻。
　　但是现在，显然双方都已经渐渐适应了这样尴尬的局面，大家都在刻守这这些隐藏于地狱中的准则以及死亡的距离。
　　庞大的人群缓慢地停下脚步，然后各种各样简单的下达命令的通用语言杂乱而大声地在各个方阵间传播着，各种各样空头的许诺，暂时激起了人头之间的波澜。
　　就是这些衣冠勉强还像点样子的低级军官也大多数都是没落贵族或者是在自己部队里并不怎么看好的小兵疙瘩。他们同样是迫切需要一些战功来表彰，以帮助他们能在未来可以得到某些小贵族们的青睐。
　　尘埃还没有完全落定，人头的海洋却已经如同丘陵中的泥石流一般将刚刚恢复一些绿色的土地再次完全淹没了，只留下一小片看起来还隐约透露出点点春意的狭隘的地带。
　　不久阵后传来了催促的号角声。
　　在那钝钝地却十分嘹亮而漫长缀尾地声音中人群的骚动也越发明显了，他们相互张望着，有些人不自觉地将身体和步伐向后缩了缩。
　　但是背后，那整齐的步伐挥舞着有力的手挥舞着长剑敲击着的盾牌上以及它们上面闪烁着的刺目地寒冷的光泽…，却依旧在他们后面催促这些人紧记住，他们今天必须在这片土地和空间中付出某些东西，以及遗漏一些什么东西在这片土地上。
　　阵后指挥用的三角黑色战旗就如同人海中一点不起眼的浮尘，又像是在快速燃烧而来的导火索，它们在视线中不断地举起开始传递着某写信息，号角的声音也越发的嘹亮了，而低阶级的下层军官们也开始大声地催促着，（虽然他们中的大多数人也是第一次真正地指挥着），而人群也开始正式地缓缓的起步了。
　　而如果他们再不动，那么等那旗帜出现在阵地前面的时候，等待他们的就是来至他们身后那些冰冷锋利，来自地底深渊一般的寒冷。（不要跟我说地心是热的，我知道，但是在那些并不了解它们星球结构的人来说，黑暗就是寒冷的依据。）
　　简单的铁皮包着的长枪在他们颤抖的手中艰难地上下左右摇晃着，他们的步伐也开始急促起来。这些手持着简单的木盾，皮盾，藤盾，带着锈花的短剑，短手斧，甚至是镰刀，干草叉子，也混迹在里面，这些人怎么看都更加像是准备去打架的农民多过士兵。
　　但似乎已经接连不断几天的战斗，已经让他们也渐渐熟练了起来，至少这几天他们中那些活下来的人在接下来的战斗中也大多存活了下来。而不同的是，他们今天又有多少人能够继续活下来呢？
　　……
　　敌对双方之间的距离并没有多少远，相反这段距离要近的多，在那不过百米狭长的地带上，锋利的弩弦，已经伴随着刺耳的颤音已经开始划开天空，伴随着对面那些龟缩在简陋阵地中，难看的头盔面罩下面似乎被金钱和数字充斥了的目光之中。
　　“跑！”带着怨气的吼叫声此起彼伏，人群开始如同骚动的野牛群一般奔跑起来。
　　已经没有人顾及脚下那些还没被完全吞噬干净的尸骨是否搁脚，所有的人都开始疯狂地奔跑起来，数不清的脚步，就如同是一群巨大的百足虫在那里奔驰着，但是他们并没有在箭雨落下前穿越这一片薄雾一般的死亡地带。
　　不时有人中箭倒下，然后被人海覆盖而过。
　　显然对于那些蜂拥而至的人海，那些可以在远距离上杀伤双方的箭羽并不是很多，但是随着距离的快速缩短，更多的人跌倒后，被紧随在后的人群淹没。
　　奔跑！奔跑！奔跑！原本短短几分钟就可以穿越过去的空间里，时间却仿佛也变的缓慢了下来，但是，那仅仅是幻觉而已。
　　大多数的人还是平安地抵达了那些幻想安全空间中，在空气中挥舞着那些武器，但是这样似乎并不能给高地上的敌人们带去多大威胁。
　　而一些似乎还有些军事头脑同作战经验的人开始聚集在一起，举着简陋的盾牌组成的不规则的几何形状减缓了前进的步伐，而偶尔有星星点点的箭羽在那里点缀上一些并不那么美观的小花。
　　更多的人还依旧在那片空地上疯狂地奔跑着，直到他们被更加密集而来的箭羽掠夺去更多的生命地活力。
　　而其实箭羽真正的杀伤力还是很局限的，大多数人只是被那瞬间贯彻身体时候的痛楚感觉到无比的恐怖，而忘记了自我的拯救。
　　毕竟那是箭羽，不是重机枪的子弹，其实如果救助及时，这里大多数人还是有存活的希望地。
　　但是他们倒下了，这仿佛是完全错误的选择。
　　大群大群的人还是将那些向后倒下得人，又向前推了开来，然后人们从他们身体上踩了过去，就如此简单地跨越过去，仿佛他们就如同田埂一般。
　　而此时，那些抵达小沟前面的人群中，已经开始有人开始尝试着跨越鸿沟，显然先前的融化了的血水使的这里依旧湿滑不堪，更加让人做恶的是那些在附在血泥上面还在不停蠕动的蛆虫们，肥大黄白色的身体相互拥挤着，滑碌碌的让人的感觉像是踩在肥皂上一般。
　　我想没有人愿意掉进这种地方去的，但是身不由己的人并不在少数。
　　拥挤的人群中不时候有人应为拥挤而‘不小心’的滑倒，滚落进去，无情的箭雨却在不停地向这些细小的水沟里的蛆虫们补充着大量新鲜的饵食，将它们养的更加的肥壮。
　　不少木制长梯子出现在沟的上方，缓慢的人流开始从人墙中分流出来，其中最大的一支已经集中到沟前那条只够最多两，三匹瘦马上下的小土坡上已经并排挤满了人，缓慢地前行中依旧有不少人因为对于方阵的不熟练，以及低略质地的盾牌被弩箭贯穿而凋落下来。
　　几乎成45到60遍布木桩的小坡上，人们开始尝试着在其间攀爬着，但是不时有些好事的丑陋盔甲中的佣兵踩着小坡上，端着厚重的军用弩，将打磨的锋利的短箭射进那些瘦小的身体中。
　　粘滑的血液顺着小坡流淌，不断滚落的尸体让小坡显的也更加陡峭，崎岖。这样或多或少也对后面的人形成了一些障碍。
　　更加多的木梯被架了起来，更多的人开始穿越过小沟开始攀爬满是荆棘和尖木桩的小丘。更加多而密集的箭落了下来，形成了新的一道血肉的墙壁。
　　但此刻人的数量却仿佛要远远超过了那些飞蝗一般的小东西。
　　小坡上很快就布满了黑色的脑袋在那里徘徊，就像是粪便上的蛆一般在那里晃动着，箭羽此时就像是雨点一般落下，在那些脑袋上绽放开来。
　　人群并没有退却，后来的人只是不停地将前面的人推上去，那怕知识一具还在淌血的尸体，或者还在抽搐呻呤的半死之人。
　　很快，已经有人开始爬上坡顶，但是等待他们的依旧是无情的箭羽锋利的矛尖。高高的顶端不时有像抽象插花一样的尸体滚落，而此刻还有某些混沌着简单的瓶瓶罐罐被砸进人群里，不少人同样被这些土胚一般的瓶子砸的头破血流，哀鸿遍野，同时它们本身也破碎流出一些黑色的液体。
　　而随着坡顶出现的人数地几何增加，渐渐凌厉长枪取代了箭羽，不时有被长枪贯穿的尸体伴随着断裂的枪杆落下。
　　挂着肉屑同血浆飞溅出来，那些人形的物体被推落下来，然后在那些削尖了的木桩什么的上面形成一个新鲜的人形串烧。
　　血浆和内脏都在飞舞着滑落，形成更加多漂亮的色彩。
　　更加多锋利血肉模糊的物体出现在小丘上面，更多的人类出现在那里，肮脏的黑色布片包裹着的肉体出现在那里，长枪折断了，所有的时间宛如停止了一般，突然间人群突然爆发出惊人的呐喊声。
　　似乎是欢呼，雀跃，胜利了吗？
　　显然小丘后面的敌人似乎正在溃退，应为更加多的人涌上了小丘，但是很显然，敌人并没有溃败，他们只是有组织地在退却。
　　因为小丘后面的旗帜并没有倒下。
　　而此时在不远处相对的一小块高地上面，被许多许多的身着雪亮金属盔甲的士兵团团围着的一顶十分宽敞的白色帐篷，帐篷前面的空阔地已经被清洁出一片绿幽幽的小嫩草地来，而积雪则被堆在并不怎么起眼的一边。
　　洁白色的小帐中，一名应该算是英俊倜傥，让许多‘春天’中的少女心醉神往的贵族俊俏少，穿着华贵的衣服，精致小翻领的艳红色礼服，衬托出金色，不是栗子色的卷发，他身上的胭脂气味似乎还要重一些。
　　侍从们抬来了舒适地躺椅，服侍他舒服地坐了下来。
　　他一边品着雪白光滑镶嵌着金边的花型杯子中香甜的液体，深深地吸了口气，他似乎想在这片已经被他身上浓郁的玫瑰香水的味道污染地空气中稳到什么更加新鲜的味道。
　　只是远处战场上的喧嚣，却让他感觉有些厌倦，不耐烦。
　　他轻轻地将杯子放在一边的小几上面，皱着眉头扫视了一眼远处那些依旧在蠕动的人组成地小丘。
　　摆了摆手，又钻回那顶白色宽敞地帐篷中去了……
　　而就在另外一边，稍微小一些帐篷中，一群身找盔甲，头盔上带着羽毛的家伙们正在不停地进进出出，一张宽敞的桌子上面摆放着的是一副精致的地图，只是比例似乎大了点。
　　或许他们才应该是战场的真正指导所在，只是他们的脸上却并没洋溢着什么好看的表情，他们还在等待……
　　战斗的焦点依旧在小丘的方向徘徊着。
　　那些吊儿郎当的农民兵们此刻，正蜂拥地向小丘涌了过去，似乎胜利离他们已经近在眼前了，但是只有那些攀爬上小丘的人，才又开始发傻了，是的，因为在他们面前的却是更加多的敌人，同原始胸墙后面，真正石头的城墙和飘扬着皇族旗帜的真正大大军。
　　一阵急促的低喉声在小丘后面响起，一丛丛火光夹杂着难看的黑色烟雾腾向空中，然后划出一道道的消散开来的曲线，落下。
　　不少火箭落下，点着了一个又一个人形的烛火，更加多的人加入了篝火的行列，翻滚着，却逃不开周遭拥挤的环境。
　　翻滚着跳着火焰之舞，火焰无情地在人群中传播着，人群开始分散开来，有的人退下那些肮脏的黑布在不停地拍击着火焰，同样也有人将着火的盾牌丢向一边的其他人……
　　而有些火箭却越过人群，开始落到已经快被人流填满的小沟中。有人被点着着，扑腾着，然后跌倒在小沟中。
　　燃烧的人将原本就搀杂在沟底的油点燃了，缓慢的火焰蔓延开来，将那些肮脏的黑布点着，顺带是那些穿着这些布料的人类。
　　火焰突然在人群中蔓延起来，不少人开始转身向沟的两边爬上去，突然掀起的火焰，和火焰中凄厉的哭喊声，让所有的人都停止了继续前进的动作，他们在退却，人类原始对火焰的恐惧让他们害怕并保持同火焰的距离。
　　没有人傻到跳进火焰中去救自己的同类，他们只是傻傻地在看着，蓝着那些在火眼中苦苦挣扎的身影最后痛苦而无声地倒下。
　　而山丘上面的幸存者们，此刻却面临着更加悲哀的局面：
　　火焰已经沿着小沟燃烧起来，将沟两边的人都分了开来。
　　而小丘上的人们已经彻底被隔离了。
　　“弟兄们，努力赚钱的时候到了，上啊！”丑陋而难听的畸形的呐喊声在纷乱地打扮有些像小丑但是目光中却依旧是凶光满目的雇佣兵们中传递着。
　　闪烁着狼一般眼睛的雇佣兵们挥舞着他们手中已经打磨锋利的武器，高举着盾牌疯狂叫啷着向着那些已经惊慌失措的‘羔羊’们扑了上去。
　　罪恶狂欢的时刻终于来临了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


1
更新时间2007-10-18 11:09:00  字数：32563

　
　　疯狂的人类，疯狂的yu望。锋利的武器，轻巧地切割开那些只有布片包裹的身体，沉重的战斧比画着就像是划开林间树干上的细小的枝条一般，破开那些薄薄的皮质盾牌。
　　然后重重的卷入进肉体中，卡在骨头中，伴随着那些从伤口中卷曲蠕动的血管中正在发出细微丝丝声，喷射出来的血浆一起，发出一些站那些已经疯狂的眼神中别样动听的破碎声。
　　一个又一个鲜活的影子倒下，有人醒悟了，他们依旧在战斗，虽然他们人数稀少，装备差到了一种极限，虽然他们只是一些农民，小手工业者。
　　锈蚀的短剑根本经受不住太大的冲击，它们很容易就断裂了，木杆也一样，失去了武器，失去了保护自己的一切，他们能怎么样呢？
　　用那些发黄的，甚至是黑色，或则掉干净的牙床去咬嗜那些在他们眼里仿佛浑身都包裹着古怪金属，厚皮，武装到牙齿的雇佣兵？或则像女人一样用那些指甲缝中都是污泥同污垢的长长长的十分难看的粗糙地指甲去抓他们隐藏在护面后面同样坑坑洼洼的还带着某些长时间没洗澡那种刺鼻的酸臭地皮肤。
　　大多数人还是选择跪下，抱着他们那些可怜的小脑袋，苦苦地哀求：
　　主啊，伟大的征服者啊，请不要伤害这些无害的细小的虫子们吧。
　　他们只是一群社会底层的小市民，小农阶级而已。无论换成是谁来统治，他们永远都是被踩在最下面的。
　　他们一生下来就是这样的，他们的父母每一天，每一天重复着生产，但是当收获的时候，大多数的收成还是要转进那些上一阶层的手中，艰苦地过着每一天。
　　而他们小时侯就如同某些家里养的小猪崽一样，玩着和泥巴的游戏，然后满身泥猴子一样被母亲责骂，只有将他们自己都弄干净了，那么他们才能在那些永远脏西西粗糙的桌子上分到一些稀少的食物，也许是一小碗燕麦粥，或者是一小块不知道掺了多少沙土烤出来的面包。
　　然后他们长大了，如果没有战争，他们或许是家中新的劳力，然后同周围某个要好农户家的女娃儿发生点什么，如果运气好就可以用一袋小麦，或者一只小猪来在增添一些人口，然后在那些很不幸在童年就夭折兄弟姐妹小小土堆的注视下，简单而贫苦地继续他们父母那样的生活……
　　不过这种情况也只能算是一种奢望了。
　　战争就像是这些贵族晚餐后的甜点一般，一两年，甚至几个月就会发生，也许只是为了炫耀，或则只是一次不经意的争吵，这都是他们发动战争‘正当’的理由。
　　虽然战争并不是每次都必须死很多的人，但是每次征召大量的壮年劳动力去打仗，并不是去参加什么舞会，大量受伤甚至是残疾人却也成为了厚重的负担。
　　大多数人知道自己拿着微薄的抚恤金根本只是会成为自己家庭的负担，他们没有地方可以回去，他们只能拖着残疾，伤病的躯壳在各个城镇间徘徊，乞讨，在路上了却自己的残生。
　　所以一旦家里年轻人被征召了，那就意味着失去，大量的劳动力的失去，也直接导致一种最为直接的后果。
　　更大量的生产‘活动’，不光光是那些失去丈夫的寡妇，甚至有一些地方，只要到一定岁数的姑娘都必须在外客到访的时候必须去陪夜，以求增加未来的劳动力……
　　所以，这些小农们，并没有必须去战斗的勇气和信念。对于他们来说此时还不如老老实实地至少四肢健全地当一名年轻力壮的奴隶，没有比这个更好的选择了。
　　也许他们还会遇见一个‘好心肠’的主人，或许在很多很多年以后，他们还能回到……
　　而且他们也并不清楚每次贩卖的过程中会有多少奴隶死在那些仿佛漫漫无期的路途上。
　　不过至少他们现在还活着。就是如此的简单，他们的要求就是活着，有食物，甚至是一个可以遮风挡雨的小地方，在我们看来，这或许是再简单不过了。
　　又或则说，我们似乎更加需要去接近自然，不在是一片灰色世界中的金丝鸟……
　　很快，小丘上的战斗似乎快要平息了，只有少数看起来像是‘军官’一样的人还在努力战斗着，那些独来独往的散兵游勇们还指望可以拿他们的人头去换一份热呼呼的晚餐。
　　热气腾腾的血浆泥水顺着小丘滑下，空气中弥漫着那火焰中烤肉的香气，那些本就没什么充足食物的农民兵们此刻也不由艰难地，吞咽着口水。
　　此时刚刚还晴朗的天空又朦胧起来，天空中细小的雨滴落下，滋润着这片饱经磨难地土地。
　　而此时沟下火却也在雨水同血水的共同滋润下渐渐失去的刚刚那凶猛的样子，渐渐单薄下来。
　　小丘上的惨叫声，越来越轻微了。
　　而同时那些聚集在小沟前面的农民兵们并没有离开，因为在他们的身后一阵金属的摩擦声中整齐的步伐，凌厉闪烁着寒光的刀枪剑矛都是那样的让人只感觉到深深地寒冷。
　　但是当到达距离后，他们停顿了下来，整齐的呐喊声再次响起，同时一面上面画着箭羽的旗帜举了起来。
　　队伍最前面的盾牌手整齐让出一小片狭长的地带，很快队伍中一些身着半身皮甲或者厚实布甲却手握长弓的士兵集中在那里，弯弓上箭，举箭欲射状。
　　人并不多，但是粗粗看起来也有千把人的样子。
　　前排的盾牌手蹲了下来，然后伴随着明亮清晰的叫喊声命令的下达，漫天的箭雨腾空而起，弓弦将空气划动的嗡嗡直响。
　　天空中，那些美丽的曲线是那里微微反射着光泽的物体，很显然他们的目标并不只是天空。
　　而显然箭镞的破风声也惊动了那些还在小丘上正准备抓紧时间收拾战果的雇佣兵们，杂乱的叫喊声，以及各种金属，皮质相互拥挤摩擦出各种不同的声音。
　　本能促使那些没来得及跃入战壕中的佣兵们举起手中的盾牌，不同的质地不同力量让这一动作多少都个有不同。
　　或许在平常这并不是什么值得大惊小怪的事情，但是今天，就是相差那么几秒也可以让某些人难过好一阵子。
　　而此时箭雨已经无情的落下了，锋利菱角型的箭镞钻进金属同蒙着兽皮木头中那种让人感觉钝钝如同击鼓一般的声音总是让人有一种不寒而立的感觉。
　　而有些箭镞从那些并没有即使组成严紧盾阵的空隙中灵巧地钻了进去，深深地扎如肉体中。
　　这片雨似乎很快就过去了，就如同夏日晴空中南方短暂的雷阵雨一般，迅猛而快节奏的，转眼就过去了。
　　雇佣兵们毕竟见过一些世面，就光是刚刚那样的反映速度就不是一时能训练出来的，他们从盾牌后面探出头来，相互张望着，显然他们这里并没有多少人受到什么致命伤，大多数人都还健在，个别人的盔甲上甚至还插着刚刚落下时候侥幸穿过盾牌的箭羽。
　　他们在笑，大声地用各种各样粗疏的话语嘲笑那些突发冷箭的敌人们是多少的无能。
　　虽然他们在笑，但是他们并没有掉以轻心。受伤的同伴很快就被他们转移到身后，原本在边上或者后面的人迅速地顶上空缺，让整个阵形更加的紧密起来。
　　而那些新抓的俘虏们可就没那么幸运了，刚刚犀利的箭镞纷纷贯穿了他们那本就没有任何防御力量的身体，一切是那么的突然，他们甚至还保持着那一刻痛苦的表情。
　　只是此刻的他们面上的血色正在快速地退去变的苍白而无力，那些刚刚还活泼可爱的面孔此时却一个个紧紧地贴在地面的淤泥之中。
　　他们死了。他们那些被黑布包裹这个的躯体上零零总总也插着四五枝箭杆，这样的情况下，活着的估计真的可以去买六合彩或者去挖玉石了。
　　所有原本的希望都完全落空了，现在的他们只能怎么在那里孤苦地躺着，等着腐烂为泥土。
　　也好他们的苦难已经结束。
　　但是在死尸堆里似乎总是有那么一两个幸运儿，或则此时还没有死透的人，空气中依旧能听见他们那宛如地狱中传来的呻呤声。
　　而此刻下面那些黑袍农民兵不知道从那里得来的木梯子，各种各样可以用来铺设的木柱子木板木条一类的东西又在小沟上架了起来，以及用树枝什么的在那些已经冷却的尸体上同简易的沙包组成一条条过道。
　　这些农民们一如既往地做着他们的工作，没有丝毫的怨言。
　　狭小空地上那片嗡嗡的响声再次响起，箭雨就是如此无情的如同是大自然中的那些现象一样产生，又落下，只是这次它们飞的更加高了而已。
　　乒乓……一连串的声响扣击着每一下的心动，箭镞的贯穿力同自由落体的能动作用或多或少都可以撼动了那些看起来就如同一面粗糙的护家石墙。
　　甚至于有些人的盾牌因为承受不住那些宣泄下来的锋利而发生了破损和缺失，空气中多了的是伤者的抱怨同咒骂声。
　　而有些人却已经连咒骂的权利也都失去了。
　　箭羽依旧在不停的宣泄着，将那些占据着小丘上的人牢牢地控制在一起，压的抬不起头来。
　　而此时更加多的人开始攀爬上小丘那滑腻陡峭的坡度。他们强忍着恶心在那些尸体，内脏，血浆之间穿过，开始向那已经如同是低矮的箭羽的矮草地坡顶防线进发着。
　　很快箭雨开始变成了零散的漫射，顿时那些雇佣兵的压力轻了不少，至少此刻他们已经不至于再被密集如风暴般的箭雨压的透不过气来了。
　　此刻小坡上面的那些障碍物基本上已经清理干净了，大量的黑影正沿着先前同伴所流的鲜血和尸体，一步一步逼近。
　　那是被仇恨和怒火所包围的视线，这一刻的他们只知道前进。
　　没有阵形，没有过多的切实有效的进攻节奏。所有的人只是在奔跑，然后重重地撞击在盾牌上面，相互用手中简陋的武器敲击着盾牌的表面。
　　而那些盾牌后面的雇佣兵们一边要紧密地团结在一起，尽力保持阵形的完整，不会被立刻冲破；另一边，他们也在熟练地在利用盾牌的空隙和相互间默契的配合在快速有节奏的收割着生命。
　　但是毕竟他们的人数和体力是有限的，而对方的数量还在不断的加倍，硬抗显然并不是什么好办法。
　　“弩手，打压。”很快来自于那些小佣兵团之间临时集团的核心命令传达了出来。
　　那些在盾后的弩手，弓手立刻端起已经装填上箭石的重弩。
　　“低身。”又一简洁的命令传递开来，一直抵挡在最前面的基本都是一些老兵弹子了，所以正确的命令的理解和实施并不需要多长的时间。
　　“向中间瞄准，放！”虽然数量并不是很多，但是锋利的箭镞还是很顺畅地贯穿了前面的那些身体中，穿透出去，飞溅出一片片耀眼的血花。
　　那些还带着热气的液体，飞溅在他们身后那些人的身上脸上，这颜色比任何化妆品都还要生动，鲜艳，水灵。
　　近距离的直线射击并不是很理想的战果，一般战场上都是大面积的覆盖率抛物线覆盖式吊射，因为那样，才能有足够的空间和时间来让那些没有坚硬盔甲保护和近距离攻击力的射手们以优秀的生存空间。
　　但是那只是对于那些只在军队中专门的弓箭手来说的。对于那些只是以一个一个很少组成大规模战阵的雇佣兵来说，兼职弓箭手或者是没什么技术含量的弩手可是家常便饭。
　　很明显这次射击却也是很有战果的，一瞬间至少那些拥挤向盾阵形的人群中就有几十人瞬间失去了战斗力。
　　“放他们过去！”而后就很轻松的事情了，这些雇佣兵在这里其实只是起到延缓对方攻势的作用，死战到底也并不是他们必须要做的。
　　原本整齐的盾阵很快就裂开了一条大口子，变成了两个月牙阵，所有的人紧紧地龟缩在一起，盾牌后面唯一露在外面的是锋利的寒光同，死死透露出不可侵犯与冷深深的杀气。
　　那些小小的羔羊们此时全都涌堵在缺口处，一种无形间的压力，让他们感觉到危险的气息，但是深厚汹涌而来的人流依旧将他们的身躯推挤了进去。
　　他们手中的武器依旧在微微地颤抖着，他们在害怕，他们缺少有效的领导者，就只是一群聚集在一起等待屠宰的羔羊。
　　有些胆子大些，年轻气胜的，或则在刚刚战斗中亲眼目睹亲人残死而怨气冲天的‘山羊’尝试去攻击那些龟缩在一起，正在缓缓退却的佣兵们，但是等待他们的确实迎面激射而去的，那些短小的弩石。
　　飞溅的血花，在空中翻滚着，美丽异常，但是它们也同时让那些农民兵们意识到眼前这些盾牌后面的都是一些硬骨头，他们可以咬碎它，但是却要有一口‘好牙’。
　　但是明显他们没有那样坚硬，锋利的牙齿，也没有冒着崩掉牙齿咬下去的口气。
　　所有的人都警惕着缓缓地从这个‘门户’挤了进去。
　　双方都严守着一端狭窄的距离，但是依旧不时有一些小虾超过这个界限既招受到无情的杀戮。
　　那些紧紧缩在一起的雇佣兵们在以肉眼几乎无法察觉缓慢的速度在向两侧茂密的树林退却，此刻大量的农民兵拥挤在小丘上面，这使得后面的那些弓箭无法进一步在远距离上杀伤消耗他们。
　　但是他们必须趁着这个混乱起来的时间迅速而小心的撤退，他们无法抵挡在这些农民身后那些更加健硕而且装备精良的正规部队，他们的人数相对对方来说就如同是肉汤上面薄薄的浮油。
　　这是一个狭窄的空间，到处都是人，拥挤过那隐约印证死亡和恐惧的狭隘地区，那些羔羊只能微微地缓缓气而已。
　　就在不远处的，是更加多而牢固的战线和士兵。
　　一骑白马在阵后为弓箭手和骑兵腾出来地，一片相对开阔的空地上小步轻盈地小跑着，而马背上那名看起来已经不在年轻的骑士，却不时勒住胯下几欲跑动起来的骏马，用手中哪个古怪的圆筒向战场的方向张望着。
　　他那挂着两撇精心修剪出来的敲起的小胡子上还闪烁着淡淡的油光，以及下面那同胡子一样翘挺起来的嘴角。
　　这个以现在的眼光看起来似乎十分老成的家伙，就是我们奇岩的城主永生，今天轮到他指挥今天的进攻。
　　之前几天的攻势之所以一直都没有什么成效，不光光是因为那些数目庞大的农民军的战斗能力低下，其实还有一个很重要的关键，那就是将领。
　　永生虽然在过去看起来是一个十分花心不闻政事的大领主地角色，但是显然他也并不是真苯。
　　之前的攻击完全就是试探的攻击，无论怎么样，都不可能有什么大的成效和功绩的，做不做都是一件形式而已。
　　这些小事情只要让给那些好大喜功，而且看起来就是些二撇子一样的，只知道依靠祖辈留下来的积蓄混日子的贵族们就是了。
　　对方的将领绝对不是白痴，眼前的这种地势虽然开起来似乎很开阔的样子，但是这个盆地样的狭小空间里，大军根本无法完全展开。
　　而且现在就消耗自己带来的亲卫，主力显然不核算。
　　政治军事同经商一样，你并不需要急切地去闯荡，一切都不会随你怎么样就怎么样。
　　小心些没有坏事，只有准备充分而有预见的冒险，才能有所收获。
　　你不需要对别人许诺的太多，适当而含糊的旧可以了，既可以钓起别人的胃口，又可以多出许多活动的空间。
　　这几天下来，那些性急的大小贵族可以说吃够了苦头，对方雇佣兵部队的神出鬼没很让人头痛，一般连队规模的武装农民根本不是他们的对手。
　　对方似乎还有一支更为狡猾的骑兵队伍，每次都出现在战场最为薄弱的地方，好几次，甚至将负责指挥的将领一举击杀，弄的现在人心惶惶。
　　有人战败，还甚至说是受到了敌人镇守在边境上的什么主力骑士团千人规模的冲击。
　　想想就好笑，千人，那是一个什么概念，除非是某个大公国皇都的近卫骑士，眼前这个虽然也算是北部地区的重镇，但也只是一个拥有两，三万人口，怎么供养的起那么多的精锐骑士？
　　后来才通过那些在斥候战中抓来的俘虏那里听说，原来那也只是一支才百人规模的小佣兵团而已，根本不是对方的什么正规骑士团。
　　不过那只小佣兵团的领袖，也的确是一个人才，不或则说应该是一个鬼才，光光这几天下来，折损在他手里的人也快上千了。
　　而且，不少还是比较有战斗力的正规骑兵和战士。……
　　以区区几十人就可以左右一场战斗的胜负，就算是当年神魔大战时期的军神也不过如此。
　　几天下来，敌对双方的大概态势也基本已经
　　机会也总是要自己去捕捉的。
　　那奇怪的小筒中竟然能够影印出远处战场上那正在进行着的，惨烈地撕杀。
　　那透明的镜片中竟然神奇地映射出远方战场上飞溅出来的血花，对于永生来说这个看似乎希奇的事物，已经没有太大的吸引力了，随手一甩，那装饰着漂亮金色花纹的圆筒就飞了出去。
　　而此时一只看起来细嫩的小手，突然出现，紧紧地将它抓住，这才避免了那神奇的圆筒没有落个被马蹄分尸，粉身碎骨的下场。
　　来人一身雪亮的银色盔甲，盔甲的样式似乎很老旧了，许多地方的花纹也都已经看不清原本的样式，不少地方仿佛是蒙上了一层薄雾一般懵懂。
　　各个关节和护甲的缝隙中可以清楚地看见下面那呈灰色却依旧能透露出金属光泽像一件用很粗糙很粗的麻绳缝制出来的长兜裙。
　　而且两者似乎都被改过些许多，许多地方看起来并不是十分的贴身，甚至因为刚刚‘他’侧身，接东西的动作而有些晃动，发出大量金属撞击时候的哗哗声。
　　他看起来很矮小，并不像其他那些成年了的骑士甚至是骑兵，一块看起来很大的灰黑色的披风遮住了他大半个身形，而那古怪而显的有些宽大的头盔同样让人们看不清他的真正面容。
　　侍卫们似乎并没有要上前捉拿这个已经触犯高级贵族‘尊严’的‘犯人’，他们似乎对眼前这个古怪的青年那些看起来很冒失的动作，也已经习以为常了。
　　青年好奇地把玩着刚刚落如手中那神奇的金属圆筒，翻来覆去地把玩着，似乎完全没有要将它交还给，它原本的主人地意思。
　　而永生也只是微微翘了翘嘴角，就继续眯着眼睛观看着远处那有些模糊森林边缘上灰黑色的阴影。
　　远方的战斗的呐喊声已经有些衰弱了，听起来已经失去了先前的活力和浩瀚。
　　一脸臃懒地神情正半趴在马鞍上面像个在晒日光浴地千斤大小姐一般表情的永生，那修饰整齐的眉毛，微微翘了翘。
　　猛地直起身来，向早已经恭候在一边的传令官，勾勾手指。那只穿着件半身前护胸金属甲，却带着一顶大大的像墨西哥草帽一般地巨大羽毛毡帽的传令官，忙跑上前去。
　　永生微微侧身，用一条白色的丝巾遮在口鼻前面小声地在传令官高高翘着的小圆耳朵边说了些什么。
　　只见那有着大鼻子，小眼睛骨碌碌转着，他很快明了似的转身跑开。只见他那并巨大顶着羽毛的帽子在不远处旗兵那里晃动着，很快一面红色质地，上面绘制着盾牌和牛头的旗帜升了起来。
　　站在前，后阵中的旗手们也先后升起了那面古怪的红色牛头旗帜，前阵中的号角手和鼓手们也分别以不同的高低起伏的号角声同鼓点，传递着同样的信息。
　　前阵中，数百穿着整齐雪亮盔甲的剑盾士兵，以及他们身后的紧紧挨着的，手持着长达将近三，四米样子，枪头上装饰着各种古典植物图案的长枪，一身宛如似乎都在铁甲包围中的，重装长枪兵们双手紧紧控制着手中那沉重的钢铁长刺，就如同是古代巨兽那些鳞片上直直刺向天空的骨刺，薄薄的跟随在那些盾牌的后面。
　　而不同的是原本他们的身后应该跟随着的应该是弓手，或者是弩手，但是现在不同的是，那里紧紧排着的是一大群穿着轻便披甲和双层牛皮小圆盾牌，而盾牌后面装着三枝并不是十分精致，甚至给人感觉有些粗糙的短小的梭矛标枪。
　　这些人就是已经很少在战场上出现的轻装掷矛手。
　　他们的射程实在太近了，而且每一名士兵能够携带多少标枪？而且防御力低下，但是为什么现在永生却将这些无论是战斗力还是防守方面都并不怎么优秀的士兵派做正规部队的先头部队呢？
　　而后，新的一批同样规模的两个战斗方阵也开始缓慢地连同先前出发的部队一起成品字阵型，缓缓地沿着已经被先前那些农民炮灰们踩踏出来的那滑腻地满是血污和尸体铺成的缓坡一脚深一脚浅的前进着。
　　几天下来，他们终于真正地踏上了这片敌人一直顽固地反复争夺过的土丘，这一片已经被无数的鲜血和还在腐烂的尸骸组成永久肥沃的土壤。
　　此时曾经是那些雇佣兵们过去几天生活的各种古怪，简陋的战壕，距马也都凌乱不堪，各种尸体都在着铺设进那些坟坑中。
　　踩踏着肆出来血浆和泥水将那些鲜亮的盔甲和盾牌表面也有些污秽不堪。
　　前方那数千人规模的人海现在依旧有着一千多人的规模，他们依旧在这片看似乎无望的土地上挣扎着。
　　地面上已经躺伏着另外那些成千的尸体，他们大多数身体上都插着数枝各色的箭矢。
　　那些已经失去生命痕迹渐渐苍白的眼睛此刻依旧茫然地注视着天地之间最后那片蓝和黑。
　　大地在颤抖着，铁蹄的声音也在空气中传递着，而现在追逐同被追逐之间的位置也仿佛定格一般，在这片茫然的空气中回荡着。
　　巨大的喘息声伴随着的是如同远古巨兽一般的嘶鸣，沉囤的脚步声中，一些绿色的怪物成正同他们身上的那些穿着插着羽毛古怪黄金盔甲的骑士们一同撕杀，扑咬着那些可怜的前任农民一个一个正在逐渐缩小的集团。
　　这些巨大的生物是南部兽人控制地区的鳄嘴巨蜥，而那些带者羽毛的骑士，其实也是一群被雇佣的人，他们是生活在那些兽人活动平凡的茂密雨林同热带草原上人类南方部族，黝黑色的肌肤同类似兽人各种不同掩藏在羽毛装饰头盔后面动物样的大耳朵，就是他们的特征。
　　身手敏捷的他们可以在那些跑动起来还需要像蛇一样不同甩动身体而且粗糙，满是各种骨质突起的背部用双腿和缰绳牢牢地端坐着，一边，用他们特有地用羽毛装饰的短矛和短小弓羽掠夺着一个又一个从那些巨大生物满是锋利牙齿大嘴下漏过的惊魂未定的黑袍们。
　　他们就是巨灵族特有的密林骑兵，在南方各族中特色的主力兵中之一。这里的确很热，但也绝不是这些古怪密林骑兵们效命的部族生活居住的地方。
　　这些黑色的人异常喜欢黄灿灿，亮晶晶的事物，就如同他们现在身上那些镀着金色的盔甲一样。
　　他们有着工艺精湛的黄金加工的手艺，但是南部大面积未开发的密林，那里复杂的环境却也让他们无法大规模地调动人力物力去开采这些在深山老林中土地下埋藏的贵重矿物原料。
　　黄金，那就是他们所在的密林中现在稀少的东西，所以他们经常外出以各种各样的形式来募集这些稀有的黄金，然后带回那些金银一类的钱币，加工，用来完成更多这样的工艺品。
　　而战争，这种可以大量聚敛财富的机会又怎么能缺少他们的身影呢？
　　虽然他们的人数并不是很多，但是强大的怪兽，以及浑身黄金同漂亮羽毛如同神一般骑着怪兽的人，却也在那些普通人的眼中是恐惧和强大的象征。
　　也使得这些虽然有着优秀的个体攻击力，却不被当作主要的骑兵建制使用，只因为他们并不十分适应人类世界群体战阵冲击，但是优越的个体攻击能力也就成为了各大在战场上徘徊的‘战场秃鹫’们的青睐。
　　毕竟雇佣一个这样的非典型性骑兵和养这样一头怪物，是两样的概念。
　　作为雇佣兵团中的一员，这样强大的攻击型战力也就成为了用来区分佣兵团大小的主要依据之一。
　　当然，不光光是密林骑士，还有北部荒原的巨斧狂战斗士，冰原之国的圣锤丘林战士，西部草原草原丘泽骑士，东部的狂风弩手，等等，这些各个区域国度地域特色的兵种都是这些‘秃鹫’们中的中坚力量。
　　有这个钱来养活这些杀戮机器的佣兵团也都是各个大陆云集在这里的精英集团。
　　而这些正规军团规模的佣兵军团，他们作为以往各个战场重要的组成部分，他们的出现，就是预示着今天这一刻，残酷的攻城战即将展开。
　　相对那些由个别自由的雇佣兵临时组成的前几道防线，现在的这些雇佣兵团无论是人数还是实力都要强悍许多。
　　先前那些雇佣兵同与强征来的农民炮灰集团的相互冲击和消耗也都是整个战场的前奏而已。长达一个数天的消耗战斗这两个集团的损失也都是十分庞大的，
　　首先是农民集团们，将近五，六万人现在也已经出现了近三，四千的空缺，这个空缺也在每日不断因为疾病，饥饿，以及无法迅速得到妥善治疗的伤患的不断消耗而增加着。
　　另外一边那些雇佣兵们却要好的多，相对于只有简陋武器和几乎没有什么防护用处的装备，他们有着全套可以用来进行各种作战方式的武器，以及用来保护自己生命安全的盔甲和有效的消耗和防御的战斗模式。
　　几天中，包括伤员在内也不过百十人的损失，而且其中大多数的伤亡也是由于远征军中的弓手造成的。
　　大地在怪物般巨大的咆哮声中震撼着，夹杂着人类死亡瞬间的悲鸣。更加多的人开始四处逃窜开来，怪物同神秘的南方战神一般的骑士，都不是他们可以想象和愿意去抗衡的对象。
　　他们只有选择逃避。
　　那些幸存下来下层军官们中却不乏一些勇敢者，他们高声呐喊着，用剑和拳头教训着周围那些胆怯中的生物。
　　甚至抢过那些农民手中粗制的长枪，勇敢地单身去棉队那些恐怖的怪兽骑士们。
　　勇敢的人固然是可敬畏的，无论是在什么地方，但是勇敢并不是就意味着无敌，那些怪兽和他们的骑士很礼貌的将眼前这些勇敢者们撕碎，化成巨蜥蜴们口中的饵食。
　　而那些伴随着丑陋的巨大蜥们的撕咬甩摆，肉体的碎屑，血浆，四处飞溅开来，落在那些‘羔羊’们的身上，面前。
　　那些脆弱神经质的小羊们，如同被侮辱的女人一般歇斯底里地尖叫起来，使得逃亡的队伍扩大起来。
　　庞大的人群就如同是受到惊吓的牲畜们一样，他们丢下可以丢弃的一切物品，包括可以保命的武器和盾牌。
　　他们实在是太脆弱的，‘怪物’们开始大肆在人群中扑咬着那些落后者。
　　很快，地面上就已经宛如地狱中的一片片赤色的恐惧。
　　先前那些作为支援或者是督军而上前来的正规军人们，将眼前的一切都看在眼中，整齐的步伐停了下来。
　　“啊凯呀！（战线防御阵形）”号令声由阵中穿者蓝色斗篷的部队长官那里传来，并被迅速的执行着。
　　作为先头的百人部队整齐地开始向右侧平移过去，直到树林的边缘，而作为右后侧的集团快步向前，填补上先头部队右移动后的空缺。
　　很快两组方阵就将眼前那条并不怎么宽敞的路径堵的严严实实地。单手持剑高举盾牌的剑盾士兵们，迅速地组成一条银色的墙壁。
　　而随后的重装长枪兵们立刻双手持枪，近三米多，快四米左右金属质地的枪身架在前方同样穿着重甲的剑盾士兵肩膀上护肩那特殊的架槽上。
　　轻装掷矛手保持着同前阵金属墙壁之间的距离，将手中的多余的梭矛标枪插入地面中，缓缓向后退了几步，静静地等待着。
　　而作为后阵的另一个方队，剑盾士兵迅速地在方阵的两侧加固了起来，轻装掷矛手则迅速地加入了前阵同伴们的行列，不同的是他们身上背着一些标枪。就如同重机枪的供弹手一般。
　　只有重装长枪兵们勉强维持着后阵中的防御。
　　而此时，他们眼前汹涌的人潮却越来越近了，甚至能看见他们那些惊恐不以的表情，但是他们不会后退，也不会散开来，无论眼前这些人会怎么样的哀求，或则战斗。
　　“立刻回去。”作为这支部队的指挥军官，蓝色斗篷和羽状盔都掩饰不住那坚定的目光。坚定的语气同凌厉的目光扫过，瞬间让那些逃窜着的人群微微一震，愣在阵前。
　　背后杀戮的惨叫声，不停地触动着他们脆弱的神经，但是已经丢弃了武器和盾牌的他们又能做些什么呢？
　　“保持阵形，擅闯者格杀勿论。”更加残酷的命令下达了，作为防御主体的剑盾步兵同长枪兵口中的低沉的呐喊声以及金属的撞击声，彻底让那些打算用从地上拣起来的石头来冲破眼前铁壁的人彻底放弃了原本的打算。
　　有些机灵聪明的人开始迅速地向两旁的树林中逃了过去，更多的人醒悟过来，加入了他们的行列。
　　所有的人在那些士兵冰冷的眼光中，在杂乱的树木间慌乱地推挤着，跌跌撞撞地奔跑而过。
　　但是士兵们已经没有时间松口气了，越来越稀薄的人群和死亡的声音中，那些黄金同绿色的怪物和骑士的身影越来越近了。
　　“嗄噶~依可喽（对抗战车阵形）。”下一个命令很快就传递了开来。
　　最前排的剑盾步兵们迅速地单膝跪在满是淤泥的地面上，将盾牌靠在肩膀和膝盖上，并将长剑倒支着盾牌。
　　那些绿色的巨大生物越来越近了了，不远处最后一个黑袍还在奔跑着，突然跌倒了，满身污泥的他踉跄着刚刚爬了起来，一个被污泥沾染着的绿色却依旧带着褐色污迹的影子重重地落下。
　　大地都震动了起来。
　　周围树木上周围大地上大量的尘埃飞扬起来，淡淡的落定下来。而最后那恐怖巨大生物的原貌显露了出来，丑陋无比，满是坚硬鳞甲和血水淤泥的痕迹，一双金色的小眼睛出现在那张巨大丑陋，臭气熏天的大嘴后面，冷冷地注视着眼前这些盾牌后面的细小的生物。
　　“哦啊~~”巨大的咆哮声中带着股股浓浓的腥臭味。
　　而在它的身下，是那已经扭曲变形，几乎看不出斗篷下面原本的人形生物，只有那还微微指向空中还在抽动的手指。
　　盾牌后面的士兵们眼中都显露出一丝的鄙夷的神色，他们是真正的战士，他们被训练出来就是为了杀戮，而不是恐惧。
　　那怕是他们只是最低级的士兵。
　　“飞格力！”一声简单的命令不光光是让原本战士们心中微微的恐惧彻底消散了个干净，所有的人目光中都显示出浓浓的战意。
　　“哈！！！”震天声音让远古的巨兽也为之逊色。
　　“给利！（掷矛手攻击）”
　　啥时间，数根标枪跃过战阵落了下去，尖锐的枪尖闪着寒光，微微颤抖着的枪尾拨动着空气的旋律，它们直直地向着那巨大的绿色目标同它身上那被黄金包围着的骑士身上落了下去。
　　此时，那怪物身上那黄金骑士抬起手来，那装饰着羽毛同黄金图案的短矛，来回荡几圈，就听见清脆的撞击声，那些近处的几根标枪都被挡将了开来。
　　但是也有各把落下的标枪依旧坚定地落在那绿色的怪物身上，并且幸运的镶嵌进鳞甲之间狭小的缝隙之中。
　　“啊！~~~”怪物的惨叫声再一次惊天动地。
　　那黄金包裹着的骑士轻轻地宛如抚mo情人那细腻的集体一般，摸了摸黄金护甲上刚刚被标枪划出的痕迹。
　　那被羽毛覆盖了的护颊下面那双红色的眼睛中只能读出无比的愤怒。
　　他猛地张开口来，透过那黑色肌肤下鲜艳红色厚厚地嘴唇，两排，密实而雪白的牙齿，以及血红血红的唇舌。
　　他那近乎是痛苦和愤怒的嚎叫声，都让人感觉到他的愤怒和震撼。他愤怒地单手拔出那根还插在胯下巨兽身上还带着血丝的标枪，随手就向眼前那一片明晃晃的金属抛了过去。
　　寒光闪过，尖锐的金属摩擦声在空气中回荡着，飞溅的火星瞬间划过银白色金属盾面，就如同是夜空中一闪既灭的流星。
　　但是锋利的标枪并没有贯穿坚固的铁盾牌，也许是角度的关系，只是在漂亮的盾面上留下一道醒目的划痕。
　　也许是对这种投掷武器还不是很熟悉的关系，那名一身黄金甲的怪兽骑士，微微一愣，但是很快他就反应了过来，他猛地一夹胯挂在两侧，用镶嵌某种马刺的黄金靴子刺在巨大蜥蜴腹部那些粘满了泥浆后面白色较为松软的鳞甲表皮上。
　　受到命令的巨大怪兽更加是被刚刚自己身上传来针扎一般的刺痛，它那血红色的小眼睛死死地盯着眼前那些对它来言就如同是牛股上的马蜂一般让人讨厌，而此时却如同是龟缩在白色中金属躯壳后面的小蚂蚁。
　　它一声巨吼响彻，猛地抬起巨大的前半端巨大的颚同重达数吨的身躯向着作势欲扑下去。
　　“哈克！”一声命令快速下达了，原本缩在盾剑步兵后面的重装长枪步兵立刻上前，将手中长长的金属长枪向巨兽那细腻而相对较为松软的腹部。
　　原本前排主要面向怪兽的剑盾步兵们立刻举起原本已经架在地面上的金属重盾。
　　而后一排的枪兵们却半跪在后，或微微蹲下，以那些剑盾步兵的肩膀为支撑，在那些盾牌后面剑盾步兵外壳外衍生出来的尖锐无比的长刺。
　　锋利的枪尖在长长金属枪杆的指引下，开始在那些站在龟壳后面长枪兵们开始来回简单而单调的长枪刺击。
　　长长的枪刺在那些不断干涸掉落下泥块后面，黄白色的软鳞皮上点进点出，不时点出带着点点泥浆和血丝浑浊着的污迹。
　　受创的巨大怪兽，那高举着的爪子和厚重的巨颚都没有落下，它本能地用两条粗大的短腿和长长粗壮的大尾巴费力地支撑着整个身体，那双细小的眼睛却因为巨大颚的遮挡看不清楚那些正在疯狂地在它肚皮上频繁地开辟出一点点的血花。
　　虽然它那些坚硬的鳞皮甲同外面糊着已经开始凝固的血肉和泥土抵挡住了大多数长枪的刺击。但是柔软的肚皮上传来针扎一般的疼痛，却让它觉的恐慌。（毕竟全金属的长枪和重甲其实就是一种防御武器，没有什么正常的人类可以穿着这样一套重型的装备去奔跑，去屠戮。光是平举着这些全金属的长枪就是一种不折不扣的折磨，这也正是为什么长枪一般都选择轻便的材料来制造枪杆的原因。）
　　隐约间，骑在巨蜥背上的黄甲黑肤地骑士也发现了眼下情况中不对劲的地方。原本他是打算利用巨大鳄蜥庞大的体积和重量，一下子压跨对方单薄的盾牌和长枪防御阵形。
　　但是眼下，身下原本乖巧驯从的鳄蜥却始终不肯落下，而且鳄蜥现在明显在痛苦和愤怒，它焦躁不安的来回摇摆着身体，想要摆脱那些一直在它无法顾及的来至颚下，腹部松软处传来的蚊虫一般针扎似的骚扰。
　　但是显然它的对手并不打算就此放过打击这名讨厌对手的机会，更多长枪兵们拥挤了包围了上去。
　　锋利的枪尖，也开始绕过鳄蜥那布满坚固丑陋鳞甲的背脊同侧部的肌肤，攻击那还端坐在着的黄金骑士。
　　骑士来回飞快地将越来越多凌厉的枪锋地攻击，但是，无论他多么的敏捷，还是强悍，既无法发动有效的攻击，却也无法透支更多的精力去防御那些越来越密集长枪来至四面八方的攻击。
　　那黄灿灿的头盔后面那黑白分明的眼神中透露出来的是燃烧着的怒火，他懊恼地拨开了又一披刺到面前的长枪。
　　猛地一摆手中的短枪，枪尾固定的尖锥扫在鳄蜥右后侧，已经被敌人骚扰地窝火不已的鳄蜥猛地从刚刚慌乱中冷静了下来。
　　它猛地张开那巨大满是腐臭气息的，在那些还在微微诧异中的人们面前，强烈的酸臭味道已经伴随着各种颜色，浑浊的液体，喷涌出来，伴随着大量没有消化掉的残肢，肉块，碎骨，已经腥臭的半消化液体立刻，将那些正对着大口的人们喷了个人仰马翻。
　　大量腥臭的液体，让所有虽然已经习惯了死尸的士兵们也依旧也被这突如其来的‘攻击’恶心的歪鼻子皱眼。
　　那些已经看不太清楚原样的呕吐物，让不少没见过什么世面的士兵也呕吐起来。还有谁回想要去攻击那吐完口水的臭蜥蜴呢？
　　只见这场悲剧的那只巨大鳄蜥，它却猛地晃动着脑袋将那些挡在它身前的长枪抽的偏离了原本支撑点。而离开了那些烦人的‘蚊虫’的鳄蜥猛地向右掉转过去，转身，似乎正准备离开……
　　但是，很快一条被变形的骨制鳞甲敷着在上面巨大的尾巴。重重地就如同是一根粗壮的树桩一般横扫过正片鳄蜥转身后的空隙。
　　原本准备上前的盾剑步兵立即被像战马蛮牛撞到了一般，向一边飞了开来，重重撞在他们深厚那些聚集在一起的枪兵们身上，不少人被扫到在地面上。
　　但是，受过严格训练的士兵们立刻又团聚在一起，被撞倒的了士兵们也快速地爬了起来，所有的人又巩固成为一片战争之墙。
　　灵活地就如同鞭子一样巨大尾巴，并没有过度地停留，而是摇晃着，一歪一歪地向不远处停在那里‘进食’的其它巨鳄蜥骑士们。
　　而此时密集在一起的人们却并不是那么的好过，那些恐怖的液体此时却正在空气中已一种更加让人感觉恐怖的方式和味道传递开来，人们开始都只是屏住呼吸，但是炎炎的烈日却加快那种恐怖地味道蔓延的速度。
　　而让人难以接受的就是在这份烈日中闷湿的空气，以及这周遭环境中腐烂的味道，让人的感觉就像是身处一座巨型露天屠宰场或则是烈日中灌满了粪水的水坑地那种感觉。
　　以及那些已经开始在烈日中渐渐凝固下来的液体和糊状的东西，那些被那恶心喜欢吐口水的大蜥蜴，直接命中的可怜家伙此时却也不得不面对边上同僚们时不时厌恶的眼神。
　　就连远远躲在一边的蓝袍队长一向严肃的面孔上也表现出一种让人都明白似的表情。
　　所有的人都在坚持，尽量地坚持着，因为他们明白只有团结在一起，他们才能真正地同眼前的那些恐怖地骑在怪兽身上的敌人一战。
　　远处的敌人依旧在尸体的海洋中徘徊着，而不远处，大地在微微地颤动着，是敌人的援军，同之前的那些在小丘上阻挡他们雇佣兵们一样，只是这次他们的规模应该更加庞大了。
　　人群中开始了微微的动摇，刚逃入树林中的那些黑袍们此时却没了多少声响。
　　人们的眼光中闪烁着一丝的晃动，无论是眼前那几只骑在怪兽身上黄甲皮身的黑骑士，还是不远处正在赶来那些，又或者是那些退却并隐藏在树林中溃败的黑袍们，在他们来说都是一样的，他们都是敌人。
　　而让人感觉唯一不同的是，眼前的这些敌人才是他们此刻可以看见，且能够提防的敌人。
　　那么是固守待援，还是撤退呢？
　　没有人能够回答他们，因为后方并没有关于眼前这些事情的任何情报和信息。也可以说至今还没有关于要求他们撤退的任何命令被下达下来。
　　他们不能撤退，不能退后，这不光光是关系到他们自己的生命，甚至还关系到他们的亲人和家属的荣誉。
　　因为没有接到命令就后退，在于帝国军人来说，就是背叛国家……
　　哪怕他们战到最后一滴血。
　　而在这条正在紧张地准备拼死决战的地方之外，另一场战斗却正在另外一个层面上发生着。
　　一批又一批各色骑兵混杂在一起，相互之间的伐戮着，不时有人在相互的冲杀中，从马背上跌落下来。落入滚滚的红尘中。
　　双方的骑士都在不停地相互挥砍中，先后更加多的人加入这场混乱中，圆圈总本就不多的骑兵此时却也越发的稀少了。
　　喊杀声也渐渐平息了下来，圆圈中不少人似乎正准备作些什么？
　　很快，一名骑士直起身来，他的手中多了一样东西，人群中爆发出一片悦耳的欢呼声。
　　骑士开始翩然而动，连同他胯下的骏马一起飞奔起来，就如同远古时代凯旋屠龙归来的骑士。
　　阳光落下使得他身上那件银白色的盔甲上，折射出一种耀眼的金黄色光泽，飘逸的栗色短发同那飞扬起来花白色骏马，飞扬起来的马棕同马尾，来回甩摆着，飞扬起来的毛发之间，相互构筑出一层薄薄地金色迷雾，相互之间的映衬在阳光中，所有的景物都印上一层粲然的光泽，而显地十分威严中的神圣。
　　这一刻，所有的一切，包括是人们地欢呼声，激荡着空气中回荡着象征胜利金属的撞击声，旗帜迎风招展声，飞扬起的尘土，将一切都染趁了金黄色。
　　这一切的一切，都让人感觉似乎空气也激荡了起来。
　　很快，那名骑士就来到位于大军护卫着的中央，那里有一片冷静的目光正在注视着这里发生的一切，他们都在等这名骑士的到达以查验结果。
　　骑士同他的骏马，飞驰着，迅速来到这群人的附近，就被一群持枪的士兵阻挡住了，他下马来，将那东西，交给一边的士兵，再由士兵带了进去。
　　马儿同它身边的那名骑士一样，都在一旁静静地等待着。
　　很快，那样物品就被传递了进去，但是士兵们只是微微扫了一眼，传递的物品，并没有过多的询问。
　　而位于中央位置的正式永生等人，他们看着此时眼前正跪着的士兵手中托起的物品：
　　那时一颗在刚刚战斗中被斩杀下来的头颅，灰白色的头发，卷卷的，同那些沾染的血迹，附着上不少的其它乱糟糟的东西，显的肮脏不堪。
　　卷发下是一张平淡无奇但看起来似乎很年轻的脸，肌肤因为失去了大量的血液而显的异常的苍白，微微闭上的双眼，让他就像只是睡着了一样，安静而平和的。
　　永生，此时正坐在人群里，他微微捏了捏自己的那修剪整齐的八字胡，微眯着眼睛注视着那张，正在渐渐冷去的头颅，什么也没有说。
　　而此时边上的其他人，一群吵吵闹闹像鹌鹑一样的贵族军官们却已经七嘴八舌地说开了。
　　“这就是哪只苍蝇？”
　　“苍蝇？”
　　“是鹰，前几次的攻击都是因为这个家伙，害的我们接连失利。”
　　“就这个泥腿子？你不开玩笑吧。”
　　“……的确是这个家伙，上一次，比德子侯被杀的哪次，回来的卫兵曾经说过，对方的将领是一个十分年轻的家伙，我想应该就是这个家伙吧。”
　　“这么年轻。真是不可思议的事情……”
　　“只是一个雇佣兵而已，有必要那么大惊小怪吗？”
　　“不，也不是那么说的，对方也是个人才，只是站错了地方而已。”
　　“泥腿子，就是泥腿子，不管来多少，都不会是帝国的对手。”
　　“那时当然，皇帝陛下的决议，没有人可以更改，我们只要执行就是了。”
　　“这是当然的了，没有人可以违抗大帝的旨意。”
　　“只要是皇帝陛下命令，我们就必胜。”
　　“是的，皇帝陛下万岁，帝国必胜。”众军官突然间爆发出一片呐喊声，但是很多声音中却更多中透露出的却是一种无奈。
　　显然其中不乏各怀鬼胎的人。而此时只有那么几个人还在那里静静地，而不像其他人那般盲目而狂妄地叫啷着。
　　其中一个就是永生，而另外还有两个，一个很年轻，甚至看起来是这些人中最为年轻，但是也最为简朴的一个，他只穿着半身的金属铠甲，而且样式十分的古朴成就，仿佛是刚刚从哪个陈列室里取出来的一样，他似乎继承了先辈那些真正正直的骑士们的一切，却又显的文文弱弱地。
　　而另外一位则要老的多，显然已过了壮年，这到是同帝国的皇帝没多大的差别，一样老样式的修剪着整齐的花白的胡子上面点缀着远东民族喜欢用镏金同象牙之类小饰品。
　　那被曾经的烈日晒成古铜色的肌肤，现在已经布满了沟壑，但是那繁多的沟壑却阻挡不了那眼窝深处透露出来深深地沧桑和炯炯有神的眼神。
　　那是一种曾经亲身面对过无数死亡后才拥有的眼神，坚定，无所畏惧。
　　他们同永生一样似乎只是旁观者，只是在一旁观看一群宗教的狂热分子在那里发挥着他们喜怒哀乐。
　　这里所有的人在此时似乎都是决策者，但是真正的指挥官却只有一个。
　　永生微微耸动了下皱在一起的眉头，他坐直身来，微微扫了一眼边上的那些眼神还带着狂热色彩的贵族们，显然现在是该下决定的时候了。
　　他微微招了招手，一边已经恭候了半天的传令官立刻恭敬地走了上前去，永生勾了勾手指，又唤来来了边上自己的亲卫，并从他的手中接过一卷已经写好的命令，他飞快地展开，而后接过递过来的鹅毛笔，飞快地在上面勾了下，转手递给边上的传令官。
　　传令官飞快地跑开了，永生站了起来，扫了一下周围都正在注视着他的，那些贵族们，说道：
　　“先生们，现在是你们应该表现你们对陛下忠诚的时候了。”
　　然后他转身，径直向一旁走去。
　　此时人群里有人小声地议论道
　　“什么态度，你们说是不是？”但是没有人理睬他，只听见一声鼻腔中发出的闷哼声，他恨恨地走出人群，砖头看了一眼，那些还在议论纷纷地其他家族的贵族们，猛地一甩手中的马鞭，大步走了开来。
　　剩下的贵族们相互看了看，立刻也转身向着自己的坐骑地位置走去。
　　而此时永生已经在侍从的帮助下翻身上马。在马背上他可以清晰地听见号角张扬咆哮的声音，也能看见已经升起的战旗。
　　前面空地处的战场已经打扫完毕了，知识空地上那些依旧淤积在那里的几个小血泊在证实着刚刚那场战斗。
　　今天，永生设了一个局，由于前几次都是因为白鹰突然出来搅局，甚至被白鹰亲手刺杀了前几次中的指挥官。
　　那么这次，一如既往传统的冲击模式，甚至再加上一支作为诱饵的骑兵部队以及伪装成为指挥官的骑士……
　　在永生看来这个简单的圈套并不一定能成功，但是至少现在表面上显示，鹰似乎被歼灭了，但那也只是表面上的。
　　的确有一支佣兵部队被消灭了，甚至也得到了一颗灰白色头发年轻的头颅。但是永生自己心里知道，这一切似乎都太容易了，自己的对手似乎并不应该像今天这般不明智。
　　今天的这个陷阱，应该瞒不过鹰的眼睛，这只是一个小小的警告而已……
　　不过，现在这些所谓贵族们却因为那颗不知道什么来历的头颅就一口咬定鹰死了，这似乎同样愚不可及。
　　但是现在，人也杀了，无论鹰出不出现，那都已经不那么重要了，现在必须要进军，来维护刚刚取得的战果。
　　隆隆地鼓乐声中，永生口中微微地叹息声同那眼神中一晃而过地颓废感，瞬间就被争相在枪尖招展的旗帜和飞扬的尘土掩盖住了，看不清一丝颜色。
　　也许，在永生看来一名合适并且称职的对手实在太难找了，而此时就在不远处，被茂密的树枝，树冠遮蔽的地方，另外一双更为犀利的目光正在那里静静地注视着一切。
　　那是一双冰冷的眼睛，因为人们不法从那双眼睛中读出任何的情感。
　　他只是默默地注视着。他的身边跟着许多正整装待发的人，所有的人脸上都是一片的沉寂，没有人发出声音，所有的人都注视着眼前那些正在缓慢移动中巨大的战争机器。
　　刚刚的那场惨烈的搏杀也都在他们眼前发生，经过，结束。许多人眼中充满了茫然，他们并不能确定刚刚究竟发生了什么。
　　接连几天不可思议的胜利，让这群人眼中如同无一物，仿佛所有的胜利随时都可以被他们囊括进口袋中似的。
　　作为雇佣兵，冷眼旁观不认识的人支离破碎，倒在血泊是很正常的一件事情。只是此时，人群中有一股中很不爽的感觉在静静地酝酿着。
　　此时那名有着鹰一般犀利眼神以及一头银白披肩卷发的青年，微微转过头去，看了一眼这林间并不宽敞，甚至因为树阴的遮蔽而显的异常昏暗幽深的林间兽道。
　　是的，今天他并不打算再去做什么孤胆英雄，去袭击敌人的大本营。是的，同样的战略并不适合经常使用，前几次也还都是利用了敌人忘自尊大的心理。
　　而今天，眼前发生的一切都证明了他自己的推断，敌方阵营中并不光全是一些庸俗的蠢材，他们没有消耗大量的兵力在密林中搜索，而只是一个象征意义上的陷阱，他们不动，自己就很难有机会去发现他们内部之间的空隙，就很难以眼前这么一点的兵力发动突袭，或者斩首行动。
　　不过，光光前几次，那几个在帝国中还算有名有姓的贵族的脑袋，也已经够维持眼前着百十来人很长一端时间的补给了，更加重要的是，现在鹰之团已经开始有些名气了。
　　而且，接下来，这个名气会在战场上越来越响亮，他有这个自信心。现在唯一的问题就是，自己的身边缺乏一枚好的棋子，一个可以帮助自己在这片充满污浊和腐败气味的年代中，拥有一片可以自由呼吸的空间。
　　他回过身，仔细扫了一眼那些一直跟在自己身后，那些从自己离开故乡，就一直跟随在自己身边的“战友”们，他们已经陪伴自己走了很长一段时间了，但是现在他们正炯炯有神地注视着自己，现在他们需要胜利，他们需要自己带领着他们去创造新的奇迹。
　　他们已经将自己神化了，但是只有他自己知道，他并不是神，他同眼前这些人一样只是一名普通的不能再普通的凡人而已。
　　但是，自己却又同这些人是那么的不同，生下来就是如此一头白发，俊俏的脸庞在别的孩子眼中总是缺乏男孩子因有的粗诳，也许自己长的像母亲。
　　可是自己从来不记得父亲母亲的样子，爷爷也从来没有提起过…
　　也许这将是自己永远的遗憾，但是爷爷，他是一名隐居的骑士，这位将自己养育成人并且交会自己剑术，可亲的老人，究竟有怎样的过去，他不曾提起过。
　　但是他是这个世界上曾经最最亲近的人，但是自己并不像他。
　　他能感觉到自己的脑子里总是有一些在别人眼力十分古怪的想法，这些想法大胆到，有时候真的就像是梦幻一般，荒谬而虚无不着边际。
　　就连他自己都不清楚这些古怪的想法和知识是从何处学来的。但是这一切却一直在指引着自己走向一条不同与那些一直埋身田地之间的同龄人，而是一条满是扩张，侵略的道路。
　　现在也一样，他必须带着这些人，继续前进，敌人在动，他必须抓住战机，切断敌人的补给线，或许就能左右这场战争的最后的胜利。
　　现在自己没有任何的后援，那些充满铜臭味道的贵族是不会给予自己什么太大的帮助的，现在的他，也只能带着这些人继续前进，去争取一条生存的道路。
　　树冠上拂过飘渺无形的风，弄的松动的树叶残枝不听的落下，跌落到林间被腐烂的落叶同树枝之间。
　　风中树木间发出细细沙沙的低语声渐渐平息了下来，而那双鹰一般的眼睛也消失在了茂密树冠遮挡出来的阴影之中，就如同空气一般，消散与天地之间……
　　战争的走向已经渐渐开始明朗化了，两部同样庞大的战争机器正在飞速地运转起来。如同是历史中两个巨大的国家齿轮之间依次并不怎么恰当的咬合。
　　而那些构筑成巨大齿轮运转的小齿轮们，在此可却也都在拼命地自我旋转着，来维持两部机器的正常运转。
　　这些磨合后产生大量血同肉的研磨出来的物质，正在大量地产生了。
　　不光光是在正面的战场上，两边茂密的树林间，也遗留下了大量的尸骸，这些或则是因为战争而逃命进入森林中而被野兽袭击后的遗骸，也有斥候战中每那些消失了的侦察小队，也有野兽从别处拖来的尸体。
　　但是所有的一切都被茂密的树冠，同那些低矮却同样茂密的灌木茅草，这些都在静静地掩盖着峥嵘大自然中的残酷。
　　树梢之间，一个敏捷的身影正在敏捷地移动，矫健的身形不时在树枝间掀起了一阵阵的沙沙声。
　　一张被诡异的面具遮挡的面孔出现在那里，巨大的头巾，将整个脑袋上除了面具的其它部位都严实地掩盖了起来，就连身体上各处显露在外的肌肤也都被绷带样布条包裹地严严实实的。
　　就是这样一个古怪的人在枝头上微微停留了下，又跳了开来，就如同是林间跃动中细小的泼猴。
　　这个人就是我们一直消失了踪影的主角，现在名为简的半精灵。
　　精致的面具后面，一双不知道是兴奋还是迷茫的眼神正在不安分地四下打量着。
　　那眼中的是一种奇怪的亢奋中地感觉。周围的植物散发着各种植物才有的特殊味道，但是这些味道掩盖不住正在腐臭中的尸体地味道。
　　而且阴凉的树阴下，那种让人无法确定时间的战斗中却依旧在露水的催化下缮发着血腥地味道，这真的就是一种很奇怪的诱惑。
　　也许诱惑这个词看起来有些古怪，但是我的脑海中这些熟悉的味道，让我感觉忽然间出现的词语。
　　但期间也不乏疑惑，为什么这里，会有如此大量的尸体，本来树林间有一两具因为野兽或者山贼一类都可能留下一些尸体，甚至是白骨，但是眼前，在我的眼中，和呼吸的空气中，这些尸体都太新鲜了。
　　但是，我依旧对这些已经本动物啃食的面目全非地东西有一种天然的排斥感，曾经的我或许会停下脚步来埋葬这些可怜的异乡亡魂，但是此刻，我却没有丝毫如此的怜悯之情。
　　就算我不管，最多也就半个多月，这里的尸体也都将化做森森的白骨，剩下的事情就交给植物和细菌去处理吧。
　　也省的那些饥饿的动物再去挖开墓穴把它们再拖出来。
　　只是如此说来，为什么这里有那么多的尸体？虽然并不是所有的尸体都是很完整，但是这一路上，我也收集到不少的武器，不过大多数也只是粗制品而已，不过一磨损的程度来看，它们是经常被使用的，不少武器上面都有或多或少地缺口，还有很多破损的防护用具。
　　显然这里有不少的人并不全是普通意义上的平民，但是他们为什么会在此处？
　　眼前是一片林间狭小地没有树冠遮挡的空出的草地，已经早林间奔走了快一天的我，再次回到地面上，阳光在此刻的空地上也明亮了不少。
　　突然，一片杂乱扇动空气的声响，此时一群正在进食的乌鸦似乎因为我的到来，而慌乱了起来，纷纷扇动翅膀飞舞起来。
　　而我却也被吓了一跳，但是，既然我打搅了这些黑色的精灵，那么却也同样证明了这附近却也有尸体的存在。
　　小心地拨开茂密的草丛，那里几只比较胆大的乌鸦依旧在紧张地抢食着尸骨上剩下不多的腐肉。
　　这又是一个可怜的家伙，但是骨骼上明显是动物啃咬痕迹的划痕却也说明他并不是自然死亡的。
　　但是很快，我就在不远处的地方发现大量散落在地面上的小包袱，大多数已经被翻的乱糟糟的，显然，已经被那些‘袭击者’翻过了，而一边的草丛中赫然有着一些金属光泽的物品散落了一地，仔细的查看了下，竟是一些漂亮的宝石装点的首饰和金币。
　　显然这个可怜人是一个还比较有油水的猎物，我随手拿了个看起来还比较完整切坚固的袋子，将这些贵重之物收集起来，放进包袱中。
　　而显然这个家伙还不是一般的富裕，至少我在他的包袱中还发现不少的香料，要知道这里同地球上一样，香料可是比黄金还要贵重的商品。
　　显然这个人不可能是雇佣兵和平民……
　　很明显这是一个比较富有的商人，但像这样富裕的商人外出，必然也会有着自己的护卫队伍。
　　但是这附近赫然也就只有这么一具尸体，也有可能是被什么大型的猛兽拖到这里来的吧。
　　正在疑惑间，突然树林中传来大量西西梭梭的声响，以及隐约间的惨叫声，而且两者都越来越接近我现在所在的位置……
　　我迅捷地收拾好东西，转身跃回树上，将自己尽量隐藏进树阴的深处。
　　声音越来越近了，明显是人类发出的惨叫声同混乱地与通用语言微微不同的某处地方的方言地呼唤声，此起彼伏。
　　我无法从这些杂乱的声音中听出多大的信息。
　　但是隐约中，还是能猜出一些头绪，显然一方是被另一方追逐的对象，虽然不知道是什么原因，但是很显然追逐的那一方似乎并不打算留下什么活口，什么求饶的借口换来的都是还带着热气的寒光。
　　一阵急促的奔跑声，飞快地向我所在的这棵树奔来。
　　不知道是敌是友的我，迅速从背上挂着的长剑中抽出一把，握在手心中，小心提防着。
　　首先跌进了我视线里的是两个慌乱邋遢的黑影，他们浑身都是泥土和酸酸臭臭的，就像是牲畜棚中的那种味道。
　　他们那粗重的喘息声在我的耳边回荡着，显然这些头巾并没有对我的听力有多大的影响。
　　突然，其中一个似乎被什么东西拌倒了摔在树下，他的身体重重地撞在树干上弄的树梢上一阵乱颤。
　　而另一个似乎想要回头扶他起来，却被一枝突如其来的弩矢一下子贯穿了胸口跌倒在树下，身体微微抽动着不知死活。
　　缓缓流出的血浆将那压在身下的那位一身都滑碌碌的，几次都摔倒在血水中……
　　看着他那狼狈的样子，慌乱的目光中茫然而徘徊，赤裸在外的四肢沾满了泥浆和血水就如同刚刚从泥土中爬出来的怪物一般，又如同正在吮食血液的野兽……
　　心中不免生出一种强烈的厌恶之情，真是一群吮血食生肉的野人，活该被杀……
　　心头猛地一暗。
　　突然间，我发现自己竟然在鄙夷这些人类，而这种感觉似乎十分的熟悉，甚至有一种欲掩欲烈的感觉，这是一种让我想要去屠戮的冲动……
　　一股熟悉的血腥味点醒了我，猛然间我听见金属进入肉体后同骨骼发出诱惑的声音。
　　抬眼，就看见树下那模糊的身影上那正擦着明晃晃的长剑，那一瞬间我迷茫了。
　　腥浊的液体从伤口中沿着长剑上的血槽涌了出来，飞溅后散落在附近的叶面上，反出动听的声响，这声音让我有种癫狂起来的感觉。
　　呼吸声，呻呤声，血液的喷涌声，消失了，风也仿佛消失了，眼前是一片某名的紫黑色，我只感觉到手中长剑上那份迁意的冰凉……
　　当我的眼睛再次能恢复视力和听力的时候，我却发现自己已经身处在一片血红色中。
　　绿色的草叶上点缀着腥红色粘稠的液体，它们正在缓缓地滴落下来。软软地躺倒在地面上是那些早已经失去生命的尸体，它们就那样静静地躺在草丛中，压倒不知多少长长的茅草。
　　我转动着眼球，然后是脚步，除了自己，视线中再没有一个活着的人类。
　　身前血色的痕迹就如同是草地上新鲜开出的小花，不同的是它们散发出的不是宜人的花香而是重重的血腥味道。
　　一阵沙沙声传来，耳边传来的是低沉的吼声，风地窜动声，使得我不由转过头去。
　　但是剑已经先与目光落下了……
　　痛苦表情已经凝固了的头颅停在脚边，就在那一瞬间我不知道自己砍了多少下，只是手中已经断裂开来的长剑上依旧挂下的血珠见证了刚刚那一瞬间的血腥。
　　一时间，我楞在那里，这究竟是这么一会事？手指上依旧能感受到那些透过布料渗近来血水的温度，我狠狠地将手重的断剑甩了出去，看着它重重地没入草丛中，但是心里却突然有一种淡淡空虚的感觉，指尖似乎依旧能感觉到那一份挥舞中的感觉。
　　心脏搏动的声响，我的身体，竟然不听从自己的指挥？没有什么比这个还要糟糕的事情了。我的心情差到了极点。
　　似乎是为了找会一些刚刚那种心跳的感觉，我开始仔细检查起这里的每一具尸体。
　　其中有很多像刚刚我看见那两个穿着古怪破烂黑袍一样装扮的人，其中有许多看起来是那么的年轻，粗糙，简陋，就如同没有教养的野兽…
　　向较与他们的对手，却是一些看起来装备似乎很精锐，却也都是五花八门，装备的士兵，同样的肮脏邋遢，看着那些已经死去残缺的尸体，还能说什么呢？
　　可怜……突然心头上冒出一个念头来：可怜？你会认为自己正在吃的肉干和面包可怜吗？
　　我开始收拾所有看起来还能使用的武器，五把已经因为劈砍而卷曲起来的长剑；五把短小而简陋工艺的匕首；两筒伤痕累累的弩箭；一把刻着名字的中型军用弩；一把手弩。
　　还有一些收集品，几个看不出来雕刻的是男人还是女人粗糙地兽骨护身符，也有做工比较精致的象征着某种宗教意义的羊头金属装饰，一大堆不知道是什么生物身上的羽毛和牙齿，细小的骨头制作的手镯，项链。
　　还有少的光手指就能数清楚的铜币。
　　真是一群穷光蛋，连猪都不如，至少猪肉还能吃……先等等，我还没有吃人肉的打算。
　　也许应该把那些臭烘烘的皮甲也拿走吧……，看看自己身后已经堆积起来的武器，我还是摇了摇头，还是算了吧，我可不想再做什么搬运工。
　　站起身来，我深深地吸了一口气，却只嗅见空气中那股浓浓地尸臭味道，显然我待的时间太长了。
　　现在我该离开这个鬼地方，要不了多久，空气中臭味就会吸引来大量的肉食动物们。
　　当我走过那棵我曾经躲藏的树下时候，那两个已经死去的少年，依旧微微睁和的双眼还是那么的晶莹剔透，我最后看了一眼这两具年轻的尸体，微微一笑，转身向树林中走去。
　　不知道走了多久，这么多的武器沉甸甸的压在我的肩膀上，这才让我有一种稳妥的厚实地感觉，却也并不是累的感觉。
　　正午后的空气伴随着阵阵闷热的感觉，让人有种喘息的感觉，面具似乎并不怎么能阻碍我的呼吸，也许是心理作用，我感觉到了饥渴。
　　身上那些臭烘烘的味道也越发强烈了，一种快要窒息的感觉。
　　突然潺潺的流水声冲进脑海中，本能地引领着我来到一条清澈的小溪边上。
　　炎炎的日光将小溪边的石头烤的烫烫地，掀起一股股的热浪。
　　我将背上那些武器放在一边的岩石上，在小溪边上蹲了下来，溪水很凉，给人一种清澈凉爽感觉。
　　我摘下面具，掬起一汪清凉的溪水浇在脸颊上，清凉的感觉很舒服，让人感觉也芊意。
　　只是上面有那么一股淡淡的血腥味，让我产生了一种迷醉的感觉。
　　我解开一直束缚着双手的布条，让那双小手在清凉的溪水按摩下放松，而后，将那些已经凝固了血污的布条在溪水中洗涤干净，铺在一边的石头上，在烈日下任由他们自然地被蒸发干透。
　　虽然身处太阳地下，我却感觉不到多少的温度，就如同是身处在冬季白雪中一样。
　　阳光只能让我感觉很舒服，很温暖。
　　微风拂过面颊，舒服的让人直犯困，而此时，树林中遗篇嘈杂声传来，我急忙将面具戴上光洁的脸上，拿起武器和布条闪入不远处一处树丛后面，抽出一中的一把长剑防放在身旁，然后是那把手弩，上弦搭箭摆在一旁。
　　然后一边竖起耳朵，听着树林外的动静，一边将不条以我认为最为舒适的方法缠在手上，打结。
　　吵杂声很快就在小溪边上结束了，入水声，吞咽声……
　　显然他们比我还要饥渴难当，说话的声音，是人类，没有金属的声音，他们没有武器，但是空气中一种熟悉的味道在传递着，是滑腻液体的味道。
　　喉咙处传来吞咽的声音。
　　妄想中杀戮的那种快感，似乎又将涌现了出来。
　　突然我听见另外一阵急促的奔跑声，奔跑中，金属撞击的声音。对方有武器，而且人数并不在少数。
　　溪边惊慌一片，才刚刚停下休息的那些黑袍们此时却已经没有多少力气再去奔逃了，但是他们的年轻的面孔上却挂着一种如同野兽一般的神色，是渴望，对死亡的渴望？错，是对血液的渴望。
　　他们拣起溪边那些已经被冲刷了亿万年圆滑的石头，抓在手心里似乎准备做最后的搏击。
　　树林间嚣张的叫啷声伴随着大量黄色，污浊的字眼。
　　又是那些该死的雇佣兵，真是一群食腐动物。那么这些被追赶的究竟是什么人？奴隶？农民？盗贼？战俘？
　　管他们是什么东西，反正他们马上就会死去的。
　　我的心里冷冷地想到，我开始收拾起武器，准备离开这片即将被血污渗透的地方。
　　突然，一个古怪的念头在我脑海中荡漾开来，一个很好玩的游戏。
　　而同时，那些黑袍正拖着他们疲惫的身躯在那里站在那里，紧张地注视着树林中那些恍惚着越来越近的身影。
　　他们急燥的身影就如同是热锅上的蚂蚁，那粗重的呼吸声也伴随着空气的波动……
　　“亚坷拉，我们还是逃吧。”
　　“要跑，你自己去，我们留下。”
　　“霍格，你是想被野兽吃掉，还是像个真正的男人一样战死。”
　　“……可是你认为我们手上的石块能有什么用？”
　　“那你不会用牙齿去咬吗？”
　　“够了你们还是想象怎么去教训那些娘娘腔吧。”
　　“疯了，全疯了，不就是杀人嘛，老子今天就咬死个给你看看。”
　　“切……”
　　“安静。”
　　突然空中传来破风声，咚的一声重响，伴随着一阵金属叮当作响声中，吸引了那些黑袍的全部注意力。
　　只见各色武器掉落在地面上，有长剑，也有匕首，甚至一把军用弩和一筒箭矢。
　　这里有上帝吗？还是有什么天使光临了这片土地，都不是。
　　一个沙哑而古怪的声音在林间回荡开来：
　　“你们想活，我就给你们机会，剩下就看你们怎么选择了。”
　　那声音就像是荒野巨人般洪亮的嗓门，但是却带着一种古老而怪怪的语调，听起来仿佛带着某处古老的方言一般，让人感觉出一份生涩。
　　河边的年轻人们楞在那里，他们不能确定这究竟是不是一个陷阱，还是真正的恩赐。
　　当其中哪个个子比较高大的青年立刻抓起其中一把长剑，熟练地耍了下，后，想边上的其他人点了点头，那些看起来并不精致的武器，瞬间就被那些红着眼睛的热血青年们瓜分了个干净。
　　而刚刚第一个拿起武器的年轻人，却面向小溪对面的树林大声问道：
　　“陌生人，我不知道你有什么打算，但是感谢你的帮助！”
　　其实这些话，他并不用那么大声的吼，我也同样可以听见。透过茂密的枝叶，我看着那些重新武装起来的年轻人们，一副自信满满的样子，我的嘴角微微挂上了微笑。
　　树林中那些嚣张的脚步声越来越接近了，我甚至可以看见茂密的树叶后面那些明晃晃地金属光泽。
　　或者交锋就将在瞬间爆发了，怒吼的咆哮声从同样肮脏的面孔中发出，激烈金属的撞击，让火花在这些简陋的金属相互摩擦的缺口中缤放出来。
　　力量较弱的人瞬间就被放倒了。
　　但是很显然那些雇佣兵没意识到这些泥腿子们手中已经有了武器，麻痹大意的他们，几乎连盾牌也没有带，双方都在‘赤裸裸’地冲击着。
　　真是意想不到的事情，原本我估计第一次这样的冲突中至少他们中会有一到两个人死去，但显然他们做的要比我想象中要好的多。
　　有三个人在相互撞击的时候倒下了，但是他们很快就爬了起来，而刚刚喊话的那名高个子的年轻人，却独自面对一个佣兵，虽然只是勉强招架着，但是显然一时还不至于完全处于下风。
　　而另外两处的佣兵似乎也陷入了困境，或许他们仅仅是因为他们对手手中突然出现的武器……
　　但是至少他们迟疑了，或许他们也在怀疑自己是否陷入了某一个陷阱。
　　陷阱？，这里能有什么陷阱，松软的河滩上是最不容易设置陷阱的地方，也许他们只是因为那些已经被他们追了那么久丢盔弃甲的泥巴腿子们手中突然出现的武器迷惑了而已。
　　果然，那些已经疲惫不堪的黑袍们很快就在力量逐渐流逝下，呈现出疲与应付的状态，气喘如牛的他们已经完全没有了刚刚那似乎准备一下就击溃敌人的气势也随着时间的渐渐的消耗掉，但是满身伤痕懂得他们此刻却让我看见一种野兽的气息：
　　爬满了淡淡血红色的血丝地眼睛，正勃发出一层淡淡的雾气，张着苍白地嘴唇后面是那些看起来白森森的牙齿。
　　同样因为紧紧握着剑柄的手没有丝毫松懈地迹象，已经开始发白的肌肤让那些灰黑色的污迹看起来更加的突现。
　　不住颤抖着的身躯下是一个不愿意就此安息的灵魂，他们现在在饥渴中期待着，期待着一顿丰硕的囫囵之宴。
　　野兽之魄，回归的灵魂。
　　真正的只有战场上长期战斗过，经历过生死走下来，并且双手染血的人才会拥有着血色的兽睑。
　　如果他们能活下来，必将是最为优秀的种子…
　　可惜了，真实可惜了，如果他们的力气依旧充蕴，如果他们的进攻可以再有组织一点，在多一些训练和优秀的装备……
　　战场上没有那么多的可能，再厉害的人同样有着如同疲惫困兽一样的情况。
　　显然对手的那些佣兵虽然并不是很强，甚至可能根本就不是一起的，应为他们并没有结阵，只是一味的各自为战。
　　同样的年轻，但是自大。
　　嘣的一声脆响，锋利的寒光，钻入一名佣兵的大腿中，连同上面披挂下来的皮护腿一同贯穿了。
　　那名佣兵的惨叫着，用手护住自己的伤腿，微微曲膝，颤抖着拄剑看着眼前原本在刚刚就要命丧在剑下的泥腿子。
　　当然这一箭并不是我的杰作，如果是我的话，我更加希望看见飞溅的脑浆。
　　而这蹩脚一箭制造者，一个瘦小的黑袍，正在不远处的树丛后面紧张地准备着下一轮的攻击。
　　虽然慌张而生疏的动作，但是他那么的冷静地准备下一轮的攻击，而没有因为刚刚那一箭而狂呼不一，是个不错的苗子。
　　这些另外几名‘豺狗’都傻在了那里。微微一愣后，他们开始微微地退却着，并且相互靠拢。
　　我想最让他们疑惑的，或许就是那把隐藏在附近树丛后面突然射出的军用弩，这些可够他们迷惑一阵子的了。
　　年轻的小伙子们，晃动着疲惫不堪的身体，站了起来，他们正努力向眼前的敌人证明他们仍然可以继续战斗下去的意志。
　　而那名高个子的青年，此时正扶着一个胸口被踢到一脚的相对较为瘦弱的年轻人坚定地站在那里。
　　我虽然并不奇怪他们刚刚为什么要让弩手单独一个人潜伏起来，但是对于眼前明显不怎么明朗的态势，还是有些许的疑虑。
　　也许他们并没有我想的那么能干，目前为止，他们也不过伤了对方一个人而已，显然眼下的他们并没有哪个能力和经验应付他们现在那种疲惫的身心。
　　而且，那些佣兵似乎已经打算放弃眼前这些即将落嘴的肉肉，准备突围了…
　　五名佣兵包括刚刚那名受伤的家伙，也正在一拐一拐以相互之间周围的粗壮的树木为掩护，小心地观察着周围，显然刚刚那下太突然了，他们并没有发现弩手的确切位置。
　　当他们再次将目光穿过那些手上依旧费力拄着长剑的‘钱币’，将周围茂密的植被上移开的时候，他们眼神中多了一丝恐惧和紧张。
　　他们无法确定是否真的有埋伏，也无法确定眼前这帮看起来疲惫不堪的泥腿子究竟有何种能耐，竟然依旧坚持地站在他们面前。
　　无法预测的胜利，就不要去强求，这同样是这些佣兵们的准则，就如同以往任何一场明显无法胜利的战斗一样，他们选择了退却，这并不是什么很困难的选择。
　　以往只要战斗的整体形势猛地向一边倾斜的时候，如果作为不利的一方，他们就会这样做，甚至是洗劫顾主。
　　但是显然，今天他们的运气并不是很好，因为现在的我并不打算就这样放过他们，因为血腥的味道还不够。
　　飞舞起来的小虫被一声尖锐的呼啸切成了两半，空中一颗流星闪过，锋利的箭羽洞穿了飘落下的树叶，锋利的冰冷卷起了淡淡破风声，扫断了沿途一些细小的树枝，静静地注视着眼前那一片黑色，钻了进去，就如同是钻进去的是一块豆腐一样。清脆骨骼迸裂的钝响声，锋利的尖端此刻却传来断裂的声响。
　　一个身影重重的却又是那么无力一般地到下了，那倒下掀起的细微地气流却也从松软的地面上卷起表面的几片细小的落叶。
　　所有的人都呆住了，一瞬间，其中离所有人最靠近树林里侧的身影被茂密的灌木掩藏住了。
　　佣兵们微微一愣，停住了刚刚正准备迈出的脚步，他们的大脑在飞快地思考着，前面究竟发生了什么？
　　有埋伏，一个陷阱？还是被灌木拌倒了，受伤了？还是死了……
　　想到这里他们的脑海中猛地一沉，似乎有些想不太明白究竟发生了什么事情。
　　而就在他们诧异的时候，我却已经从藏身的树上落下，并且飞快地脚尖点地一般飞过小溪来到对面那松软沙石同鹅卵石，落进那些黑袍中间。整个过程也不过几秒的时间，而救灾这个空隙间，我却也突然间感觉意识上有些跟不上现在的这个身体了。
　　宛如瞬间我看见自己的身体就如同别人的一般冲了出去，然后将我也一同拉扯过去。
　　瞬间的冲动让我开始怀疑自己是不是被大炮射出来的，头痛与强烈眩晕的感觉。
　　面具后面的我此时的表情没有被任何人注意到，也许在他们的眼中我就像是白天中的一个幽灵…
　　而此时我的目光却已经盯在了远方抬起手来，一道锋利的寒光闪烁着，伴随着远去的目光和破风声中，一声有气无力的闷哼声中，我能看见那里目标背上仿佛被什么怪物的爪子撕裂开来的口子里一些液体正在涌出来。
　　或许是因为我的感觉并不是那么的准确，又或则是那些小巧的匕首实在太为轻巧，对我来说似乎丢出去的只是一根牙签。
　　它虽然命中了目标，却并不是我当初瞄准的方向，但好歹也解决了另一个麻烦。
　　随手从边上某个人的手中抢过一把长剑，身体向前冲了出去，离对方似乎只有几百米的距离，正常人要跑多少？不过不是在跑道上而是在满是树根枯枝灌木的狭小空间中。
　　对面的人似乎还在诧异中，我扬起手木匠手中的长剑甩了出去，这些重量和力度似乎要好了许多，旋转着的满是缺口和划痕地长剑锋利地跨过原本架在它面前准备遮挡住这突然出现的凶器。
　　锋利的风切割开了那些粗糙地，满是污垢的肌肤，坚实的血红色的肌肉，然后激碎那些骨黄色的骨骼，大量的红色的液体涌了出来，那些松动了的骨头伴随着血水翻涌出来，而那些肌肉正拖着附在它们上面的那些被血污一起蠕动着，就如同它们是有生命的个别体一般。
　　已经切断扭曲的血管代表了生命元素的红色液体在不断的扭曲抽动中喷洒出来。
　　但是眼前这个生命泛白的眼球中已经失去了所有生命的动力，结束了。
　　而不同的是另一个方向，另一个生命手中的冰冷正在落下，目标当然不是别人，而是我。
　　扭身，下蹲，一脚飞起，骨头碎裂的声音，某样锋利的东西切入地面，然后重重地躺倒在地面上，而另一边对方口中的悲啼声，喋喋不休的咒骂声，使得他无力地跪在那里，已经失去了支撑的手掌上碎裂的骨头刺穿了皮肉，就如同是一副抽象的雕塑作品。
　　或许现在的他已经失去反抗的能力和勇气，杀他？或则，他已经没有了作为一个奴隶的价值，整个手腕的骨头似乎都已经碎裂了开来，他已经没有利用价值了吗？
　　一脚飞起将他远远地踢了开来，骨头碎裂的声音，他瘫软成一团躺在那里，就如同一条死鱼一般。
　　转身向着另一个追了过去，树枝在耳边抽动时候的沙沙声，吵杂的，就像是一种奇怪的享受。
　　奔跑，跳跃，就如同林间的灵猴一般，只是，我现在这只不是猴子而是恶魔，一个林地中的恶魔，正在掠夺他们性命的恶魔。
　　很快我就来到了他的身后，我晃过一棵正挡在我面前的大树，眼前哪个惊慌失措的身影正一拐一拐地移动着，他就是最后那名佣兵了。
　　或许是受伤的腿让他行动不变，我之所以将他留到最后，因为他永远逃不出这里。
　　随手折下的树枝飞起，重重地砸在他双腿弯处，扑通一声扑倒在眼前一个并不怎么明显水坑中，原本还算清洁的薄薄的液体中立刻浑浊了起来。
　　微微放慢下来的脚步停在水坑前，我扫了一眼眼前这片泥泞的地方，却没有丝毫准备打算。
　　跃起，轻盈地落下，双脚落下处传来一丝闷哼声，转耳便不可闻了，只有那搅拌混合着四处飞散的泥浆。
　　看着脚下此刻正如同垫脚石一般，软软地还在滑腻的泥水挣扎的“人”，那慌乱中的眼神，心底没名地掀起一阵奇怪的感觉，而脑海里却只有空洞的一个字：杀。
　　脚下微微发力就听见一阵脆闷的声响，脚下之人就已经失去的全部力量一般瘫软下去，再也掀不起一丝的泥浆。
　　我能感觉到脚下那种软软的还带着一丝滑腻的感觉，我知道已经踏断了对方的脊梁，但是脚下还在继续用力，直到周围的泥水几乎要触及靴沿，这才飞身跃到一边的树上，任由周围茂密的枝叶抽打在身上。
　　沉默，短暂的沉默，树下那几乎已经同泥水融合在一起的“人”此刻，就连我刚刚踩踏后最后遗留下来的点点黑褐色的皮甲此刻也被翻涌上来的泥水填满吞没了。除了泥水中偶尔翻起的几个细小的泥泡泡，再没有什么痕迹……
　　转身，跳下枝头，目光最后一次在泥水中扫过，转身离开，突然间仿佛周围的一切都平静了下来，静静的没有风，没有树，没有小鸟，只有自己的心脉中还在剧烈起伏的蓬勃之声，隐痛在胸口的肌肤下蔓延着，我明白这只是剧烈运动后的后遗症而已。
　　抬起头来，林间依旧静悄悄的，似乎刚刚的战斗和喧闹，已经将周围一切会发出声响的小动物和昆虫都驱赶出去，只有寂静。
　　感觉上回去的路似乎要比刚刚我跑过的时候要长了许多，这样的说法似乎十分的唯心的，但是仿佛在我的目光扫过那些刚刚死去的尸体的一瞬间，我似乎看见了一些东西，淡淡的比光还要淡，转瞬既逝，也许那就是宗教中所提到的灵魂吧。
　　一阵沙沙声，伴随着充满了痛苦和苦涩的呻呤声，我的目光落在一旁匍匐在灌木中那具‘尸体’。
　　血顺着他掩在面前的指缝中滑下，沾染在被他压在身下那灌木上细小椭圆的叶面上。
　　这个人是我刚刚随手丢出的匕首扎着的家伙，声音的确是他发出的，显然还没有死透吧。
　　我静静地走过去，走到那背上还插着我刚刚丢出匕首的家伙身边，他的手放在背后，却始终够不到那尖锐全部没入他背部的匕首。
　　抬起脚落下，踏在匕首柄上。瞬间，皮甲就如同是纸糊的一般，瓦解了，匕首完全没了进去，只在那片翻滚出来的血水中偶尔露出淡淡金属的光泽。
　　此时他却依旧没有立刻断气，，而是用那双被肮脏茂密毛发掩盖下充满恐惧绝望，痛苦却在那一瞬间带上一丝解脱的眼神和苍白颤抖的嘴唇留下他在这个世界上最后一丝声音：
　　“魔鬼”
　　话语太轻了，不过却逃不过我的耳朵，我淡淡扫了一眼地面上那赫然再无气息的尸体，这次他再也不用说话了，他很乖，就如同洋娃娃一般，他会是一具很乖巧的试题的。
　　低头看了一眼，沾上不少血迹的血迹，心中突升起一阵淡淡的厌恶，不过还是可以接受的。
　　再次扫了一边刚刚那些尸体的位置，他们很乖，都很乖，再也没有哪怕移动任何一丝位置的迹象。
　　最后，目光落在那群还在溪水边上目光中依旧透着稚嫩的眼睛上面，惊恐，狂热，茫然……
　　看来我还是太高看这些小东西了，毕竟还是同我一样缺少一种杀戮的经验。
　　缓慢的步伐轻轻地穿过灌木和河草，现在的我离他们只有几步的距离，这个距离足够我将他们再杀死几十次的。
　　空气中弥漫着焦虑而急促的呼吸声，我微微闭上眼睑，细声说道：
　　“顺从还是死！”
　　那一瞬间，我能感觉到他们那宛如注视着魔怪一般的目光，原来，忘记演示自己的声音，现在在他们听来确是婉转却冰凉的女声。
　　怪物就怪物吧。
　　看着眼前眼前这些已经站立不稳的黑袍们，我随手指了指离这里最近那具尸体的位置……
　　“食物，装备。”然后在他们依旧有些茫然的注视下回到溪水边选择了一块相对较干净的石块上坐定，静静地清洗着靴子上沾染上的泥痕。
　　而就在这个时候刚刚那些还勉力相互依托站在那里的年轻人们，不知道谁第一个失去了平衡跌坐下去，瞬时间就如同纸牌垒起饿城堡一样，缺失一角就没有了平衡，所有的人都歪歪扭扭地跌倒在一起，发出很大的声响。
　　我只是微微歪了歪头，就转过头去继续清洗着靴子上的污迹，其实那些没有干的小泥点沾了水就化掉了，根本不会很明显，只是灰色披风的一角被水染成了深色。
　　但是我依旧在擦着，只是因为隐约一种不安或骚动让我感觉到自己的心底的深处轻微地响动声。
　　背后，粗粗的喘息声，从瘫软在一起的那些物体中传来，这让人感觉有些毛毛的感觉，尤其是我将完全没有防备的背部对正着他们。
　　虽然我相信即便他们吃饱喝足的情况下，他们也伤不了我分毫，更何况这些已经没有任何力量和而且精神疲惫不堪的小东西。
　　但是戒备的心理还是让我不得不竖起耳朵监同着周围的一举一动，我只要等待，等待他们克服自己心理上的障碍，那么我再决定是否要这些人继续活下去，还是成为合格的棋子。
　　不知道过了多久，背后传来的呼吸声渐渐平稳了下来，我甚至能听见他们那早已经空空如也的肠胃中传来的隆隆之音。
　　饥饿也许正在缓慢地磨灭他们最后那么一点点对于死亡的恐惧。他们饿，我给他们食物，他们需要武装自己我给他们盔甲和武器，只是这些东西现在都在那些亡者的身上，想要，那就自己去拿吧。
　　我需要的是野兽，我要他们饿了就去啃食敌人人畜的尸首，渴了那就去痛饮敌人的鲜血，我要他们忘记对死亡的恐惧，只记的他们是猎人，而他们的敌人就是可口的猎物而已。
　　这应该并不难办到，要将这些野兽控制住需要的是什么样手段？恐惧，利益，还有什么，这些都只是权宜之计，但是目前应该是足够了。
　　而此时身后的人们那里，渐渐从刚刚的战斗中平复下来的他们，此时的身心也正如我所想的那样相互矛盾，倍受饥寒的折磨。
　　体力严重透支的身体，每块肌肉仿佛都在痉挛着，空空的只有分泌出来的液体依旧在他们的肠胃中空空地回荡着，淡淡地侵蚀着他们唯一的理性。
　　他们口腔里分泌出来的液体正在滑进他们的食道中，滋润着那些干涸微微带着刺痛地食道和气管。
　　而渐渐恢复知觉的躯体已经明晓他们大脑中深处本能地意思，他们蜂拥地爬向那些尸体，从还带着淡淡余温的尸体上摸索着，收拾出那些微量的几乎根本起不了什么作用的风干的肉脯，干麦饼迫不及待地塞进他们那干皱的嘴唇里。
　　然后扑向下一具尸体，旧如同一群抢夺骨头的野狗一般，而往往那些身强体壮的总是能多夺到一些细微的食物。
　　但是，有一个人似乎并没有动，我能感觉到他那凌厉的目光一直落在我的背上，就如同一把锋利冰冷的尖刀抵在背上一般。
　　我站起身来，转过身去，粲然的阳光晃动着溪水闪了我的眼睛，当我转过身去的时候也依旧眯着的眼睛，落在刚刚那凝视着我目光的主人身上。
　　年轻人，连胡子都还有长出来的年轻人，虽然肮脏的泥泞污迹蓬乱的头发遮掩住了他大多的容貌，但是却遮挡不住他那犀利的目光。
　　我用同样，但更加冰冷的目光送给了他。
　　“你是谁？”
　　…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜幕1
更新时间2008-1-21 13:15:00  字数：12273

　
　　夜晚的颜色开始在茂密树冠上方蔓延开来，黑暗提前在树阴下降临了。黑暗下很多东西都被掩盖住了，没有血腥的味道，没有流水的潺潺，低还的洞壁和空间让所有的人都感觉恐怖而压抑。
　　干燥的柴火在石头同泥土隔阂开的地面缓缓燃烧着，洞穴里轻轻的回堂风将洞顶纠集在一起的烟雾被打散，驱逐开来，昏黄晃动的火光下纠缠着那些围拢篝火前面的，晃动的黄色光泽同虚无的幻影都在古老洞穴地洞壁上徘徊，舞蹈着。
　　他们疲惫聚拢相互依托，靠坐在那里的身影安静的就像是一群刚刚吸吮饱的小狼崽，满足地聚集在那里，安静地熟睡着。
　　这却同周围那些活泼地狂乱晃动地虚无的影子形成鲜明的对比，唯一相同的是此时他们都是如此地…如此地安静。
　　白天的那些残酷的事实似乎可以被梦幻所掩盖住了，至少此刻，就算是真正的野兽，在梦中或许也会梦见一些美好的事情吧。
　　但是此刻我却睡不着，不能睡，也没有同他们在一起，我独自一个人待在洞穴外面的树上，高窕茂密的枝叶遮挡住了我大多数的视野同时也隐藏了我的行踪。
　　并不是因为我害怕火，也不是我喜欢一个人，而因为这里依旧是战场。虽然只是战场的边缘地带，但是这里的残酷绝对不亚与战场上其它，甚至是更加残酷。
　　夜里不光有敌人，那些雇佣兵，他们可不在乎你是大人小孩还是老人，现在他们只需要你的脑袋，当然如果你是女子那就更加倒霉些，而已……
　　黑夜中的森林还有各种各样的动物，当然其中有不少是十分危险的，比如说噶伦（狼），牙莫多（剑齿虎），维特拉（巨型蜥蜴），还有那些相对原始的土族民族，妖精，哥布林，大地精，鼠人或则叫蜥蜴人更加贴切些，等等。
　　所有人类的书上都是在描写这些土著是多么的愚蠢，肮脏，残暴，又或则有什么经济利益价值，当然不会有哪个贵族会喜欢用鼠人，哥布林之类的来做奴隶，毕竟他们那种太有别与人类的样貌和肌肤特有颜色都不是被人类认为高贵的颜色。
　　人类认为他们是低劣的种族，不受人喜欢，甚至是危险，但是人类必须要让自己感觉到安全，所以必须要将那些看起来不舒服的，让人感觉厌恶的东西毁灭掉。
　　大屠杀，或许这就是为什么人类会同时将这片大陆上其他几乎所有的土著都得罪了个遍的原因所在，所以现在我们就如同深在敌营一般。
　　我可不是上帝，我不能保证这片林子没有逃避大屠杀而流落到这里的土族聚落。
　　火光在夜晚永远就如同是港口上的明灯一般醒目，都聚集在一起显然也并不是十分明智的选择。
　　危险，让人清醒，也同样让人感觉容易疲惫。
　　夜晚的寒冷很快就在树梢间徘徊开来，没一次的呼吸，呼出的都是已经凝结成雾状的水气，这让我感觉到一丝的孤寂的感觉。
　　相对于狭小洞窟中荧荧的火光和柴火噼啪燃烧的声音，同外面空寂中偶尔点缀一般鸟雀，小兽的叫声，相互辉映着。
　　心中那孤寂的感觉很快便消失了，换来的是一种宁静和安详的感觉，很熟悉，让人感觉安宁却又让人能够迅速地冷静下来。
　　我想我喜欢这里，寂静如墨玉却又充满了活力，就像是自己屋子的花园一般，虽然我对花园并没有什么很好影象。
　　对我来说那只是一个十分漂亮的巨大鸟笼而已。
　　但是这里却让我有一种家的感觉，静静地安逸。
　　一阵轻轻的沙沙声从洞穴的方向蔓延到树下，一个已经不只一次映如眼睑中走过的身影正在四下张望着，仿佛在寻找着些什么。
　　白天，就是这个看起来高大健硕的小伙子，让自己感觉到了一丝的熟悉地感觉，是的他很像一个人，这个像并不光光是指样貌上，更是一种气质上的相识。
　　曾几何时哪个高大宽厚的身影，一直在身后傻傻地注视着自己；曾几何时那张难看的大脸总是坏坏地笑着，对自己来说他给了自己一种父亲般的感觉…
　　“卡尔…”短短的几天，却仿佛让自己已经忘记了那张有些吓唬人却十分和蔼的样貌，模糊了。
　　以至于白天自己几乎将他和影象中那人搞混。
　　一种懵懂地心情，如同少女偎依悄悄爱慕的感觉，却带着重重的尊敬…
　　或许并没有那么糟糕，胸中剧烈起伏的心跳声很快就平复了下来，淡淡地，轻灵而有力，年轻的心却有着一种不同与年轻身体的冲动。
　　我只是默默注视着他，直到他消失在枝冠茂密的边缘，静静地坐着，微微闭上眼睛…
　　我叫戈拉莎，我们都来自易梭来可…
　　这就是他简单的介绍，易梭来可我也没听说过这个地方，并不是什么有名气的地方，或许只是某个隐藏在边境或树林中的小村落吧。
　　是的小村落，没有繁华的街道，没有干净的卫生间，泥泞肮脏，到处都是臭烘烘的，就如同这片蛮荒的世界一样。
　　那些被人们称为的“文明”不过只是更加野蛮，蛮荒下的表现，无论是闭守却又高傲的精灵，狂妄血腥的兽人，还是自大疯狂的人类，一切都给人一种没有次序的存在，就如同以往梦中哪个世界。
　　“力”才是这个世界真正的主宰，或许应该说整个宇宙都是由力来组成的，就连硕大的宇宙天体也摆脱不了力的规律。
　　这个世界只崇拜一样东西，那就是力。
　　在这么一个茫然完全不同于已知的世界中，我一直追寻的是什么？一种亲切的从属感，还是力。
　　对于这个星球，我只是一个孤独的过客，而我所掌握的一些知识却能改变这个世界，应该是让这个世界提前跨过一个时代。
　　这就是所谓知识的力量，如果时间允许，或许我能掌握整个时代也不是不可能的。
　　但是，我也知道这条路是孤独的，艰辛的。
　　其实当初在半兽人村庄，那就是一个很好的开端，只要加以时日，我完全可以把那里建设成另一个…，不，我选择了离开，离开那些纯真的人，我义无返顾地投身在这片汪洋一般的混沌地世界中去。
　　那我追寻的究竟是什么？
　　不清楚，不晓得，或许这一切的一切都不重要，或许当我明天醒来的时候世界又将是另外一个样子……
　　我紧了紧身上看似异常单薄的精灵披风，渐渐地，彻底容入树冠的阴影中，静静地等待着天明的那刻。
　　我不想睡，也不能睡，只有等待。
　　晨间的林木中逸豫着浓厚湿润的雾气，而阳光却在山峦和枝冠的遮挡下迟迟不能进入，而显的异常阴冷。
　　淡淡的凉意透过稀薄的披风边缘凉凉地抚mo着露在外面的肌肤上，此时的我却宛如冬眠中渐渐苏醒的黑熊一般，抬起沉重如灌了铅的眼皮，一夜的无眠对我来说应该并不市什么大问题，但是林间夜里的寒冷和缺氧却也使得我浑身僵硬。
　　好久没有这样的感觉了……
　　我深深吸了一口早晨林木中那种带有所谓负离子却缺乏氧原子的空气，缓缓呼出，白色而湿润的感觉擦过鼻尖在从披风边缘缝隙那里泻竟来的光线中形成一种云雾般的感觉。
　　简单的动作立刻让全身处于休眠状态的机能开始复苏，急促而猛烈搏动起来的心跳声，一下又一下将灼热的血液压缩灌进那些有些僵硬缩小的血管中。
　　微微开始活动起全身每一块肌肉，就如同身体无意识的痉挛一般，让僵硬肌肉在血管中的血液的加热下同覆盖在肌肉囊膜外的脂肪激烈摩擦，产生了热。
　　力的复苏。
　　抬起手来将头上兜帽抚到脑后，阵阵的凉意立刻蜂涌了进来，换来的是浑身有力而强烈的一震。
　　复苏后肢体在杂乱的枝冠间穿梭着，带着雾气化成的露水从枝叶上溅落在灰色披风外面，滑落，跌向引力所指引的方向。
　　穿过最后一层搭搁在一起的枝叶，我站在脆弱却柔软坚韧的树顶枝干上。
　　平衡，有人说身为上位者就如同在剑尖上用脚尖跳舞地舞蹈者；
　　也有人说旧如同在三个鸡蛋上跳踢踏舞……
　　抬起手解下脸上挂了一晚的面具，凉意瞬间拂上面颊。
　　微微睁着的眼睛，放眼望去竟是飘渺的云雾同青翠挺拔的山峦，壮丽，妖娆，仿佛这里完全不同于人类世界……
　　光突然降临了，从那高耸的山峦边缘，从那蔚蓝色的天际，我微微眯着眼睛，看着那炽热的颜色迅速地攀起，当阳光漏下的温度抚mo在我脸上的肌肤的时候，我再一次领略着这个庞大宽容的世界地温柔和力量。
　　讽刺啊，太讽刺了，面对伟大的自然，人类却始终都想zhan有她破坏她，没有任何的原因，却无时无刻不得不面队来自大自然的挑战。
　　风，山峦间徘徊着的风，引的枝头一阵狂乱地骚动，让我感觉到一种空灵虚幻地感觉。
　　高高在上的位置却如同树顶上这柔软脆弱的只能立起针锥地地方，却是如此的风高浪急，而人却都渴望达到这样的高度，或许连我也没有例外……
　　光和风驱散了树冠上层的绵绵雾气，使得周围看起来似乎一目了然的样子，此时谁又会去想象树冠下那依旧顽固的雾气究竟何时不在暗潮汹涌。
　　低头看了看手中的面具，当肌肤再次感觉那面具上带来冰冷金属的触觉地时候，心也就冷了。
　　脚尖轻轻一掂，落下了，落下了，一切还都是要在混沌中开始的，才好。
　　山谷中的雾气还没有完全消散，而山丘平原上的战斗却刚刚偃旗息鼓。
　　雾气笼罩的地方被点燃的物件依旧在静静地燃烧着，空气中燃烧着的血腥味道同蛋白质烧焦地味道同样勾引着野兽的味道。
　　冰冷的地面上冷冷地躺着许多正在冷去的躯体，漂亮的盔甲的银色光泽也不时点缀其间，真是让人困惑。短暂的交锋过后，组织混乱的佣兵部队迅速溃散了，大量的兵员甚至已经攻到了城墙下，但是意想布道饿事情却往往将简单变的异常复杂。
　　此刻就在离城市不远的地方，大军中央尖顶的帐篷中烛光同人影却一如白昼一般繁杂走动着。
　　永生此刻正紧皱着眉头看着眼前那张几乎已经被自己揉成团的地图，边上的地面上到处都是被撕碎的羊皮纸。
　　此刻是该他头大了，帐外正对着的就是眼前的目标那并不高大坚固异常的城墙，仿佛随时都可以很容易就被眼前的大军彻底淹没似的，但现在却有着一种不同的疏远的感觉。
　　这就是此刻永生的心情写照，一个让人异常恼火的事情让他不得不停下正准备伸手去摘那香甜果实的消息：
　　位于大军后方山谷位置的补给线被人偷袭了，而且对方在偷袭后更是化装成补给队，将位于大军后面的攻城器械烧毁了，而且就在大军眼皮底下，竟然一个偷袭者都没抓到，这简直就是奇耻大辱。
　　虽然负责后方防御，警戒工作的并不是自己，但是，整体的防御体系上也不应该纯在如此巨大的漏洞才是。
　　对方的胆子也太大了点，山谷的回旋余地是有限的，根本不适合骑兵机动，所以他们利用浓雾的掩护下袭击了队伍中段属于防范的位置，瞬间解决战斗，而且很明显对方是徒手或用棍棒将那些士兵杀害，现场没有留下大面积搏斗的痕迹，在那么短的时间里就已经发现了至少40具尸体。
　　他们究竟是一群什么样的怪物，而且还能够在后队追上来的同时将那些尸体掩藏起来，而不被发现，的确是一群奇才……
　　可惜他们是站在敌人那一面的，真是可惜了。
　　光是补给被牵扯近来那还是小问题，只要攻陷了眼前这座城市，就可以为后来的部队寻找到一个合适的支撑点，并且为后续部队打开一条合适的通道和门户。
　　但是眼下对方连攻城器械也被毁坏的话，那对后面的战斗…，不就算是在眼前这座城市也有可能损失大量优势的兵力而对后面的战斗产生影响。
　　而且对于身后的这一股芒刺，还是让人头大的很，尤其是现在这个时候有皇室成员在的情况下，很容易就出现不必要的麻烦。
　　有些时候，阶级真是一个麻烦的阻碍。
　　尤其市现在无论对内对外都有着大量的敌人正在注视着自己只要有一丝的懈怠，很可能迎来的就是无尽的深渊。
　　永生轻轻松开紧紧圈在一起的拳头，静静地坐回椅子中用手指抵在太阳穴上轻轻地击打着，是的。
　　现在这个时候是该好好计算下，接下来的步骤，是不是要适当地调整一下。
　　静，等待，撰起的拳头需要等待时机才能狠狠地落下，现在惟有等待。
　　天边的地一屡光已经迈过山脉的阴影，此刻太阳的眷顾下，新的一天似乎也正在缓缓地打开新的门扉。
　　深山中孤寂的林木间，一小队人正在缓慢地移动着，惊动着林间的一些飞鸟，走兽。
　　一阵骚动后周围的一切又都归于平静，淡淡的在这个时代中不着一丝痕迹。
　　正午的阳光早已经将雾气驱散的干干净净，周围一阵骚乱地嗡嗡声，使得周围原本的空寂的空气也显的不一样的嘈杂起来，杂乱的声音，已经难闻地腥臭味道。
　　地面上杂七杂八地到处都是黑色凝结后的物体，勉强还能看见一些是什么部位上的物件。
　　而不同的是在这些已经完全失去生命痕迹的物件中一个身影站了起来，他用力挥了挥手中巨大的如同盾牌的长剑，缓缓站了起来，迎着渐渐高起的日光眯着疲惫地神色，被深色淤青占据的眼睛扫了一眼晴朗天空下几里远的位置处那庞大的黑色的营房。
　　他舔了舔干涸的已经起皱的嘴唇，贪婪地吞咽下口中剩余不多的水分，但那如同饥渴饿狼一般的眼神却依旧凝视着那里，因为那里有着可以拿到更加多赏金的头颅，以及死亡。
　　但是还在微微发颤的身体上的肌肉，却在不停地抗议着，是的，他还没有苯到一个人去挑战成千上万的敌人，他渴望挑战，但是也不会盲目地去选择死亡。
　　他转身轻轻一挥，一颗头颅飞了起来，被他接在手中，转身缓缓地向城门的方向走去。
　　至少现在他只想吃顿热的东西以及好好睡上一觉。
　　太阳，月亮，交相互应着，转眼一天饿时间似乎很容易就过去了，或许是因为战场已经转移的关系，今天似乎要比昨天安静的多，又或则是因为我突然觉得现在的自己并不喜欢这样安静地过日子似的，一颗蠢蠢欲动的心，不停地在渴望着什么。
　　今天也是，或则是某些人的运气特别好。
　　傍晚时分，我们遇见了两个被几头孤狼赶到树上的行脚商人，因此，此时那些似乎很久没闻见肉香的黑袍来说，又骚又老又硬的狼肉的确也算的上是一种美味了，虽然人人带着伤，但似乎他们都很高兴的样子，似乎也正是这个样子。
　　而其实卖力颇多的我却始终没有对那黄铜锅子中只有少量盐晶同野菜的狼肉提不起任何兴趣。
　　而那几个劫后余生的行脚商人，显然几头狼就能将他们吓的够戗，换做平常真的遇见一个稍微大点的狼群或许他们早就被吃的连骨头都没剩下几根了。
　　原本似乎有将他们结果掉的打算，但那也只是瞬间闪过的念头。
　　对于这周围环境并不熟悉的我们来说，还是需要向导来明确正确的方向，由于我之前都是小年帮我来计算的定向的，后来也一直有人帮我，而最近我才发现我竟然对方向一点概念也没有，这才在大山中徘徊了许久。
　　不过他们到是给了我另一个看很正常的请求，虽然我这边的人打扮多少都有些古怪，而且样子看起来更加像盗贼多过士兵，但他们最终还是将我们归为雇佣兵，而不是盗贼。
　　也许是因为我们没有杀了他们吃他们的肉，或则直接宰了他们直接将商品拿走，或则还有从狼口中救了他们的关系…正是因为这样，他们提出请求，希望雇佣我们护送他们去亚克坦丁，一座离这里不远相对偏僻并且远离战场的城镇。
　　当然价格方面，我想足够这几个小商人心痛一阵子的了：到达目的地后我们将得到差不多三分之一货物或则货币来，作为我们一路护送的雇佣费用。
　　虽然一切并没有如同当初预料的那般顺利发展，但是只要到达哪个城镇，就能找到返回奇岩的路，最好还能找到可以代步的工具。
　　眼下这些刚刚入行的新兵也的确很需要休整下，至少要他们掌握一些保命的技巧才可以吧。
　　此一夜无事，几乎整晚除了值夜的，也只是我不得不在半夜里出去找一些野果子来安抚一下我那倍刺激而缩在一起的胃，也为后面的旅程收集了一切必须的草药，还有药石，虽然数量十分有限，虽然我出来的时候收刮了不少精灵族特有的治疗药剂同药丸，但是现在还不能消耗这些用来保命的小东西，药品的使用必须能剩就省一些吧。
　　第二天，当林间特有的雾气终于被驱散开来的时候，我们就开始一天忙碌的旅程，一路上除了几只被惊动的小兽外，并没有什么太大的惊喜在等待我们。
　　而当第二天的太阳再次落下的时候，我们刚好抵达了一个小村庄，只是这个所谓的村庄对于我们来说也太狭小了，只有两三户人家，不过只是十几个的人总人口也因为我们的抵达而顿时现的拥挤起来。
　　而相对于我们浩浩荡荡来的几乎同对方总人口一样的大队人马，他们起先显示出的慌张，见到我们并没有拿出什么武器胁迫他们后，虽然没有刚刚那种赤裸裸惶恐和敌意，但也依旧是一种十分谨慎，小心的接触。
　　但是当商人将那些漂亮可爱的只有“大城市里才有的”又或则“XXX贵族使用过的小物件”拿出来的时候。
　　立刻吸引住了那些荒野村妇顽童们的眼球。
　　骚乱的场面同大城市里面的女人们对于某些特殊物品的强烈渴望追求的场景并没有什么两样，她们围聚集在‘商人老爷’那里，看着‘琳琅满目的商品’，听着‘所谓商人的传奇经历’。
　　当然那些商人所谓的商品其实并不是什么十分畅销同精致的物品：一些简单打磨过的粗劣假宝石，和金属装饰品，以及简单装饰后的小刀，等等物品。
　　当然我也用手头多出来的几把卖像并不那么好看的匕首丢给那些商人，让他们想办法换一些干净一点的衣服或则鞋子给那些年轻的新队员。
　　因为在我没注意的时候，那几个臭小子大概是饿昏头了，竟然将那些从死人身上缴获来皮制的靴子煮了……
　　对此，我也只能保持“缄默”无语，虽然我很怀疑那些可能带有脚气或则其它什么恶心东西的被搅碎地皮条子真能给喂饱这些仿佛从地狱里来的饿鬼。
　　不过最后我还是没有让这群混小子将皮甲上固定用的皮带给割下来，再放在火上烤了吃，否则前一天，这群混小子怎么看也只能算是一群流民而已。
　　刚刚我丢给他们几个铜板算是筹集一些食物，干粮和干净的水。
　　而我此刻只是想看看这个鬼地方那里可以搞点蔬菜热汤，然后找个阳光明媚的地方好好睡一觉，连续几夜只是微微打了打盹的我来说神情确实有些萎靡。
　　只是当周围泥泞的地面与肮脏的环境再一次让我领教原始村庄的简陋。至少现在我已经一点也不会有，随便找个地方到头就睡的念头了。
　　而且，此时我才发现，这里并不是我在奇岩城那舒适小窝中辛苦收刮起来的厨房，这里那些所谓的调味剂只有简单的几个盐块，而他们这里似乎除了酸涩的野菜也找不出什么还能算的上是蔬菜的东西了。
　　而当那些混小子抱着各种各样熏肉，干黍饼，和叫不出名植物的块茎等等‘食物’几乎已经他们身后那些瞪着大眼打量着我们的村民的时候，我是彻底无语了，显然这帮野人似乎准备把整个村子里能吃的东西都搬空的准备。
　　无语中的我只能翻检了下这一大堆看似乎都是可以食用的物体，很快将那些有些腐烂，发芽的食物都挑选了出来。
　　野菜一类的只选择了没有太大毒性的类型，蔬菜的保鲜很麻烦，量不多计算下差不多可以满足一两天的分量。
　　野菜和菌菇这些在林间草地上还是比较多的，随时都可以采集到新鲜的，而一旦上了大路就没有那么容易进行采集了，以来大路两边不是很干净，二来至少这里还有着采集野菜蔬果的习惯，越是靠近路边这里可以看见的野菜，野果也早被采集多了。
　　不多我的挎包里还有不少精灵茶，这东西就像是维生素类的药粉，必要的时候还是能解决眼前人急性维生素ｃ，B1等等缺乏而引起的疾病地。
　　盐，那时商人必不可少的重要商品，虽然大多数加工粗糙，而且含有各种重金属，但他们自己身上多少还是藏了些精致的私盐地。暂时不用为这些细小的消费品发愁。
　　此时的商人们似乎正在用那些粗制的盐沫换取当地猎户手头上富裕出来的兽皮。有些石斛我不的不佩服这些商人的适应能力走到那里都可以换来他们需要的商品。
　　小村本身人口有限，田地的数量更加少，大多数时候也只是不能去打猎的老人，女人，小孩所谓的‘副业’而已。
　　原本作为主食的面饼是需要大量采购的毕竟淀粉分解出来的糖是人体能源的基础，没有糖可以产生大量的热同能量，来维持人类繁重的体力消耗。
　　而且最重要的是我不能使用动物蛋白质食品，这使得我只能选择面类同野果作为主要的营养摄取来源。
　　记忆中似乎对于肉的味道已经开始淡淡忘却了，是怀念还是其它，但每当我闻见那些曾经熟悉的味道，我总能感觉到自己身体上的骚动。
　　大体上除了我以外，其他所有人都有了一个用兽皮和粗麻线拼凑出来的巨大挎包同水囊。
　　三四天的熏制肉干，两天的干饼，一天的新鲜蔬果，果比菜多，肉比饼多，这样只要合理分配就差不多可以使得看起来并不多的食物提供每个人每天基本的需求，并渐渐累积出战斗的体力。
　　虽然眼前这些小兵都还比较年轻，正是需要大量食品累积出健康体魄的时候，但是我没有那么多的时间和经历去照顾每一个士兵。
　　虽然戈拉莎他们同行脚商人都不大愿意提及关于那场迫使大家背井离乡的战争，好象大家都十分忌讳这一场人为天灾。
　　在他们闪避的言语之间，却隐约透露出大家都迫不及待想远离这个战场。
　　晚上大家都在一片祥和的气氛中度过的，山里那过早暗淡下来的天色，小村的木屋并不够大家居住的，大多数人只能在屋外搭建起来的简陋篷屋中抱着晒干的茅草将就了一夜。
　　夜里那些山中的猎户们都将房门关的死死地，他们始终都还是在提防着我们这些外人。
　　篷屋中传来一阵阵匀称的呼吸声，而对于我来说，这一夜又将在无眠中度过。
　　夜晚是安静，屋里骚动的声响也渐渐平复了下来。宁静的夜晚里一抹灰白色的影子从枝头掠过，转瞬消失在单月下如墨一般渲染地夜空中。
　　因为它的出现也惊动了不少夜间行动的鹦雀，惹的原本宁静的夜晚响起一场不大不小的骚动。
　　依旧依树而居的我，也被骚动声惊起，树上并不能看见茂密树冠上发生的事情，于是我跃回地面上，冰冷带着淡淡寒气的土壤在夜晚仿佛也冻结成坚硬的冰快一般。
　　固然我身体再好但也没像现在这样一而再再而三的露宿树梢还是让我不由地打了一个不大不小的喷嚏。
　　我忙用手捂着嘴边，将那砰然巨响掩住了。
　　我抬起头来扫了一眼附近，唯一晃动的就是哪个原本应该每半月时间换一班的哨位上靠着门框上晃动着脑袋，熟睡了过去，就连武器也放在边上……
　　太放松了，没有丝毫的警惕，……
　　看样子他们要成为一名合格战士的时间还要不少时间。
　　风声突起，句在我转身拔出短剑的瞬间，一个灰色的影子已经凌空扑了下来，惊的我不由心脏猛地跳了一下。
　　夜晚冰冷的风猛地刮进我面具下裸露在外的肌肤地肌肤上，冰凉的双眼一阵生痛，习惯性眼睛猛地一眨。
　　一声尖锐的啼鸣声立时在耳边响起。
　　睁开眼睛，眼前是一个熟悉的影子，现在已经进入了所谓半月期，夜空里只剩下一个月亮，夜晚也一下子暗了许多，但是就在这个所谓女神都在打瞌睡的时间里我却遇见一个老朋友，白鹰。
　　巨大的翅膀已经缩在体侧，巨大的身型还是让人感觉有些骇人，而此时的它却也正歪的脑袋打量着我，而我……
　　我可不是一只鹰我怎么知道它在说什么？虽然地球也有一门称为英语的语言，但和这个鹰一点关系也没有。
　　至少我说了它也听不懂，不过它虽然看起来块头很大，却很轻，只是现在我的样子有些怪而已，身材矮小的我，尽量伸直胳膊用来托一只巨大的白色火鸡……
　　一切只能用滑稽来形容了，只是我并不是马戏团的什么小丑。
　　好好笑哦，而此时的我却正保持着这古怪的样子，还要腾出一只手来试着将挎包里掏出一小块精灵面包来。
　　乒乓瓶瓶罐罐碰撞的声音不断地响起，而茅屋边上的哨兵却依旧睡的死死，反倒是我手臂上那只白鹰却被吓着了还是什么，显有些急噪起来，我甚至能听见它的利爪在我那黑色的金属护臂上刮擦出的声音。
　　但是伸到包裹中的手却一时间摸不到存放面包的叶片，也许是不常用的关系，不知道为什么体质发生变化后，我不光光不使用肉类食品，我从黑精灵那里出来后，对于那些人类主要淀粉和糖类来源的面包一类东西的食欲也大范围的缩小了，单单是依靠路上随手获得的一些野果就能满足自己一天的能量和营养需求。
　　一开始我并没有怎么在意，现在细细想来，已经有好几天我根本就连碰也没碰过包里那些精灵面包。
　　一时间光是靠摸找不到也是很正常的事情，只是我现在感觉应该注意下我最近越来越奇怪的饮食了，毕竟这里不是地球，也不是我记忆中所熟悉的那些地方，毕竟我现在并不能区分那些野果蘑菇什么的究竟是不是真的含有什么毒素……
　　指尖碰触到某样软软却又包含弹性的东西，一个连着一个，有着光滑表面地卵状物，对了，之前大约是前天午时我发现的野葡萄，——……应该是葡萄吧，反正看起来相似，吃了也没有什么中毒的反应，只是感觉小小的并不是很甜的样子，怪怪的味道……
　　微微用力，将其中一颗掐在指间摘了下来，也许时间放的长了些，已经有些瘪下来的果皮创口里有少许粘忽忽的液体渗了出来，沾染在指间的肌肤上。
　　感觉有些痒痒的，我将那在月色下透着淡淡沾染上蓝色地粉紫色果实伸到白鹰那也夜晚中依旧犀利的目光前微微晃了晃，试着吸引它的注意力，但显然它那锋利而弯曲的喙是为了撕裂被毛发同坚韧的表皮肌肤组成的躯壳吞噬里面那些饱含蛋白质和脂肪的肉体准备的‘餐具’。
　　望着那双生动地有神而凝视专著的眼神，心中却突然间蒙上一层薄雾一般的迷茫，感觉好怪
　　迷茫……
　　突然间，一声尖锐的啼叫声响起，心头那浑浊的念头猛地一抖，指间那果实立刻争脱了控制弹落在地面上，就如同受惊的小兽一般渐渐的翻滚着逃离这里。
　　拼命扇动起来的翅膀，带起的股股强烈的风中夹带起来的偶尔脱落西来的细碎的羽毛让我再次感觉到一种生命的感觉。
　　白色的鹰，野性的生物，危险的生物，却也同时勇敢的面队那些随时伴随着它左右的危险，腾空而且，没有咕咕的叫声，只是掀起一阵萧瑟的旋风。
　　它是自由的吧？看着那腾空而起消失在树梢顶端的时候，这个奇怪的思绪突然涌现了出来。
　　但是当天空中的月亮再次被乌云遮挡起来的时候，一个更为古怪的念头浮现在脑海中。
　　自由，不，当它有孩子或伴侣得失后，它就会被一道无形的绳索束缚起来的，而且今身今世都无法摆脱，那怕是死亡，那根绳索也将一直束缚着它们，因为，那就是亲情。
　　永生永世无法摆脱的魔障……
　　鹰纵使能飞跃万丈苍穹，却也有回巢穴的那一刻。
　　但是，现在的我，我的家究竟在那里？
　　不清楚，在这个竟乎蛮荒的星球上，为什么我会存在，我存在的价值究竟在那里？
　　对此一直只是迷茫，野蛮，缺乏和平的空气中，我感觉到无法呼吸，但是我无法放下生存这一理念，我们到底选择的是一个怎么样的世界。
　　毕竟到现在，我也只是对这个广袤的星球也只是隐约的窥见一斑，或许暂时还无法彻底掀起它那娇羞的面纱，但是它虽然野蛮但是有很多很多的未知……
　　这里有苍绿遍野的植物，生灵活动的动物，也有让人感觉厌恶的昆虫……
　　新鲜的空气，蔚蓝的天空……
　　这一切我只在我记忆中曾经抛弃人类的一切却都又如同梦幻一般的回来了。
　　曾及何时我甚至以为这就是自己的一场不着边际的‘chun梦’，但是此刻我醒了，我发现原来我已经在这梦中无法自拔。
　　而过去的以往却已经成为了梦幻，但是很快我就明白原来这个世界同我当初哪个世界的人类并没有什么两样，战争，人们的无知，是的，我早就明白了，人类无论掌握了但是知识，多少学问，他们永远都是那么的无知。
　　一种暴行，就能够起他们无限的野心和yu望，可他们永远不愿意承认自己的渺小。
　　越是位高权重，越是聪明的人越是这样。
　　或许就连我也不免俗套，要么默默无闻，，要么一鸣惊人。
　　梦中的我是那么的弱小，没有强壮的身体，更加没有所谓的金钱。
　　以至于我必须不断更换各种各样的‘保护人’，卷缩他们的羽翼下，出卖自己可以出卖的一切东西，单纯的，或假装单纯，装做楚楚可怜……
　　而现实的我不需要了，冷酷，不够，那就再冷酷一些，这个身体不会咳嗽不止，不会畏冷惧热，她很强大，强大到她不像个人类，不她更像是个怪物。
　　是的，还记得你第一次触摸试题的感觉吗？冰冷的，冰冷的就如同石头一般，僵硬，那不是活着的人地感觉；苍白，没有丝毫血色的苍白，那也不属于人类；一种难闻的味道，一种让人想吐的味道，就如同一台抽气机一般想将你体内所有气体都吸干净的味道。
　　它也不属于活着的人类。
　　我到现在都记的那种感觉，它让我第一次了解了死亡。
　　单纯的，直接的，直到崩溃边缘的我被发现，并被拖离那里，就是如此鲜活的生命结束在我手中，如此的简单，即便其实我什么也没有做。
　　而后来，那双曾经瘦弱的小手，摸过一个又一个灼热的肌肤，然后又一个又一个将它们送进冰冷的彼岸。
　　但在别人眼中所看见却依旧只有单纯，或则‘貌似单纯’。
　　解剖台上，噩梦的延续，一夜又一夜。
　　不用上战场，不用面对任何敌人，你所需要的只是宰割那些‘鱼肉’。
　　把人变成机械，把人变成怪物，把怪物进化成人类……
　　但到底谁才是最后那真正的怪物。
　　我要比怪物还怪物，只有怪物才能在怪物的世界里活的更久。
　　只是，现在怪物的心中却多了一些什么？不清楚，温暖的，对温暖的向往。
　　或许某天醒来，一个人就变了，变的什么也不知道，那不是很好吗？
　　为什么我一出生就要继承那些该死的记忆。
　　带着冰凉地雾气的风吹过，使得我收敛起心神。
　　见鬼，我又在发傻了，而且还是在冰冷的夜色中。
　　抬头，皎洁的月光不知何时钻出了懵懂的云雾洒落下来，此时的孤月已经快要隐没在东面的山脊上。
　　我就明白了，又是一夜将要过去，冰冷，无眠。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜幕2
更新时间2008-1-21 13:16:00  字数：3462

　
　　同一夜，山脉另一边，巨大的营帐中碳炉中地木炭，还在艰难地化成灰。
　　淡淡粉粉带着镇定作用的细烟在营帐中回荡着，帐内安静的似乎只有那静静的清烟，
　　精致地白木大长桌上依旧摆满了各色各样的羊皮纸地图，以及上面那些代表各个军种人数的精致小木雕，雕着马头的是骑兵，盾和剑的是重装步兵，圆球顶上十字枪尖的是长枪步兵，梳着马鞭的马头代表的是精锐骑士……
　　密密麻麻地布在那里，宛如真正的战场一般，刀抢凌厉，杀气腾腾，同周围那典雅的如同文人雅士书房一般的家具书香形成一中另类的对比。
　　而同这对比相承相同的就是那倒在白木镶金椅子中一身白色正装，圆领礼服包裹着的年轻却带着一股英气磅礴的意气。
　　栗子色的卷发下那却白皙的带着胭脂气息的脸庞却在那淡淡香烟的应承下显的更多了一份苍白。
　　换是宛如病中西子那一份清雅单酌，却应该是在那楚楚可怜的贵族少女身上，而不是眼前这嘴角上挂着两条梳理整齐的小胡子，以及那下巴上还套着金流苏的山羊胡，就如同一只病狮……
　　猛然间，一双兽眼猛地睁了开来，密密麻麻的血丝，经脉一般爬上那原本白皙透亮的眼白上，淡淡的粉色地血脉将周围的眼白带上了淡淡的黄色。
　　但是那双乌黑乌黑的眼睑中却透露出冰冷冰冷却是如同那大洋彼岸远古冰原上巨兽那般充斥着王者厚薄雄心地暴敛之气。
　　是杀气，磅礴的杀意，顺着那白皙的手指指上桌子，抚mo过那些光滑的棋子人偶，轻轻一推，那些原本摆的十分整齐的棋子立刻反倒了一片。
　　仿佛在他眼中那些反倒的棋子就如同市被斩飞的头颅一般，带着漫天的血腥将这暖悻的帐中立时化做战火纷飞的战场。
　　成千上万的身着铁甲手持利剑相互撞击，劈砍，骑士挺着长枪在冲锋，马过之处骨肉化为漫天血肉，碎骨横飞。
　　雨点变成了飞蝗一般的利箭，厚厚的铁甲也抵挡不住那如同雨点冰雹一般落下叮当直响，不时有那漏网的飞蝗钻如那薄弱处，一时间血花飞溅，一具具僵化动作血肉金属的雕塑。
　　剑士倒下了，手中依旧紧握着长剑，骑士落下马来，折断的长枪依旧顶在敌人骑士的胸腔中……
　　纷纷扬扬的血水就是那那瞬间再次化成屡屡的带着血液甜香味道地清烟，漫天纷飞血海战火的战场也变回了那典雅的带着书香味道的帐篷。
　　大手一挥，原本布满了地图上那些棋子立时被扫的翻飞起来，滚落到地毯上。
　　“来人。”一声不威自严，铿锵有力的男声在帐内响起。
　　立时一个浅蓝色衣着的侍从撩起帐子进来，低头候在一边。
　　“卡思赖迩，在吗？”
　　“回大人，卡思赖迩将军刚到，现在正在外面……”椅子上那年轻男子站了起来，挥了挥手打断了对方的话语。
　　“立刻请他进来。”那浅色的影子转身出了帐子。
　　很快一团赤褐的颜色钻入帐内静静立在一旁。
　　“是卡思赖迩吗？”
　　“正是臣下。”
　　“卡思赖迩，伤亡统计过了吗？”
　　“统计出来了……”
　　“……，说吧。”
　　“是，装甲枪兵伤70，亡21人；掷矛兵伤21人亡71人；骠骑兵伤71人，亡5人……”
　　“……”
　　“共计伤421人，阵亡121人。”
　　“……看样子，我们的第一步兵团和第2骑兵队，需要好好休整一阵子。”
　　“主人，其实并没有那么严重我们至少还有7个步兵团，256名重装骑士，但是我们缺乏弓弩手，还有远程攻击武器，另外刚刚受到消息，我们派去维持补给线的骑士中队传来消息，没有发现敌人的踪迹，显然，我们又失败了……”
　　“……你确定”
　　“是的，主人。”
　　“敌人的规模确定没有。”
　　“还没有。”
　　“敌人的主要目的还是守卫雷蒙特城，具密探的回报，敌人的援军将在明日傍晚抵达，我们的时间很有限，由于强行攻城我们的第一集团伤亡比较，敌人的抵抗比我们预想的要激烈，各地子爵的部队损失也很厉害。”
　　“……”
　　“目前我们的第3军团和小约克子爵的乡民队已经占领了雷蒙特城城北，城东大部分城区，帝过先锋‘烈日’军团已经占领了城南大部分区域……”
　　“……敌方的主将呢？”
　　“已经询问过了，守城的是各费地子爵，以及监军费额格力男爵。”
　　“原来是各费地子爵这个老东西，难怪这骨头还真是有点硬。……”
　　“……”
　　“继续……”
　　“俘虏那里攻城战开始的时候各费地子爵曾亲自登城指挥防御……”
　　“……”
　　“查实，有人目击各费地子爵在第三批次的强攻中，被人狙击，中箭……”
　　“……那么人呢？”
　　“生死不明……”
　　“哼，好个生死不明。”
　　“监军费额格力男爵，北门攻破前，从南门逃窜出……主人！”
　　只见白色的影子一晃而过，一带着阵阵淡淡熏香暖风，已经闪到帐外，卡思赖迩微微叹了口起摇摇头立马也跟出帐外。
　　依旧在冬日中的夜空下，虽然这里已经偏南方了，湿润的空气在空中形成薄薄的雾气，让周围的一切湿呼呼地，凌晨的夜色是那黑糊糊的，就如同锅底一般，浓稠如同黑色丝绸一般的夜色中淡淡星光点缀在天际边。
　　营帐外的篝火在夜色中已经将盛装柴火的铜盆也已经烧的通红，在湿润的雾气中不时被空气中凝结成的小水珠子落下发出一声声噼啪的炸响，后化做咝咝声再次容入黑黑的夜色中……
　　身着铠甲的卫兵在雾气中高举着火炬，驱逐着薄薄地雾气霜泪，整齐的步伐中透露着淡淡的倦意。
　　金属的撞击声在营帐周围形成淡淡地回响。
　　一白，一棕两影子就如同是武器和黑色中的幽灵，在营地中很快地飘过，一路上不是有兵丁微微弯腰行礼。
　　很快两人就来到营地中较开阔的一角，这里堆积着各种各样的军需物品，看守的人也比较多，虽然大多数士兵也趁的夜色加如城中的掠夺行动，但是依旧有一定手背力量，忠于职守地护卫着这片不大的干净的空气。
　　两人遣散旁人，只在这一亩三分地的清净地里，站在那依旧挂着露水的青嫩叶子上，就着油布下的干干净净香甜的干草，透出那丝丝阳光地味道。
　　白影儿站在那青色的空地上，捏着腰间那精致雕刻着白蔷薇花纹的花色细剑，细细地划过上面那每一道花纹。
　　“主人，夜凉了，应多注意身体。”卡思赖迩将刚刚从侍从手中接过来还带着淡淡暖意的白色狐裘披上永生那在夜色中略显单薄的肩头。
　　“……卡思赖迩，你说这天上有多少星星。”
　　而此时的永生却抬着那看起来已经消瘦的脸一脸茫然地注视着薄雾上那透明深邃的夜空，此时月色早已经消失在天际边，只留下那点点如珍珠一般点缀着黑夜的星辰。
　　“……不清楚”卡思赖迩借着篝火中的火光将皮草披风挤好。
　　“看看，吧。”如同呓语一般轻微的声音从永生口荡出
　　“……”卡思赖迩服从地抬起头来注视着夜空
　　“漫天的星星，漫天的……，很美，不是吗。”
　　“……”
　　“就算是女神的双月也无法掩盖所有飘舞在那浩瀚地星空中的星星。”
　　“那是应该感谢神的慷慨和包容……”
　　“也许吧，暗夜精灵曾经流传过一个故事，他们说那些星星是先人们的魂魄，所以就连神灵也不愿意掩饰住他们那些代表一生的辉煌”
　　“主人，那可是教廷公认的异端邪说，如果……”
　　“异端？他们自己有那么伟大吗？只不过是工具而已，知识一群闻见黄金就嗡嗡起舞的苍蝇……”
　　“……”
　　“算了，我的话语也有些过激了。卡思赖迩，你先退吧，去安排下明天防御工事的安排，争取让我们的兵士得到足够的休整时间。”
　　“接下来我们的路还很长。”
　　“……是的，我的主人。”卡思赖迩微微低头致意，轻轻地消失在薄薄的雾气中。
　　目送着那融化进雾气中的身影，永生淡淡地吐了句：
　　“我只是想知道在那浩瀚的星海里，何处才是我的位置。”
　　远处山坡下，早已经被血水，尸骸覆盖过的小城雷蒙特，此时熊熊的大火依旧没有任何节制地在那里燃烧着，火光中尸体的焦臭味道应为距离的关系并不明显，但是在那昏黄的火光中却依旧能不时听见男人那放荡如同魔鬼一般的笑声，以及妇女那如同落如地狱一般嘶哑的尖叫声……
　　很快这一切又都会安静下来的，是的很快……就会结束。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


夜幕3
更新时间2008-2-15 23:56:00  字数：12847

　
　　夜色中另一处位于凹地中简陋的营地里，看起来不足百人的营地中，混暗的篝火周围，扭曲着各种各样姿势的身体，拥挤在为数不多的几堆篝火边上。
　　就如同扭曲缠绕在一起冬眠的蛇，虽然山脉这一边没有奇岩方向狂风暴雪，但是夜晚湿漉漉的环境还是让所有的人冻的无法安然入睡。
　　血腥的气味，湿漉漉汗臭，浓厚的体味，使得营地里的空气显的越发浑浊。
　　唯一几个还算清醒的哨兵拖着长长地木制长枪在营地周围，艰难地穿越在人山人海中穿过，执行列行的巡逻的任务。
　　狭小的营地，里拥挤着完全超出它规模的人数，数百名疲惫不堪的人拥挤在一起，相互紧紧依偎在一起，狼狈不堪。
　　这场面宛如就是地球历史上那些著名的集中营地缩影一般，肮脏，到处只能用脏来形容。
　　这些人都是不久前从雷蒙特方向败退下来的散兵游勇，城镇被攻陷似乎就在刚刚，所有的血腥和残酷，现在还能在他们那些疲惫，伤残的身体上表现出来。
　　他们是幸运者，因为他们竟然能在那场恐怖地持续了几乎一天的撕杀中幸存了下来，至少今天的血流够了。
　　原本作为他们可以借以作为屏障的城墙以及城墙外那数千雇佣兵团竟然在那短暂的瞬间就土崩瓦解了，这是谁也没有想到了结果，谁也预料不到那其实只是这场灾难的开端。
　　雷蒙特，南方联盟同北方重要的交通要道，历史上这里先后有7座城市先后毁灭在人类南北战争中，但是这并不能贬低这里的战略价值。
　　在56年前这里的曾经拥有一个更加历史悠久的文化古城市，卡特蓝萨，那是一个风景如画的巨大城市，但是一夜间消失了，是的，那是当时这个充满魔幻色彩世界中的一个传说。
　　一个神秘的曾经几乎绝迹的种族，他们是比传说的精灵还要古老的种族，比泰坦巨人还要恐怖的噩梦——亡灵。
　　数百年前，这些恐怖的亡灵的军团曾经四虐过这个世界每一片角落，但全并没有真正意义上夺取地表上任何一处土地，他们所到之处只有毁灭。
　　但是每次他们的出现都是那么的突然，几乎没有任何预兆，而事后也同样消失，不见踪迹……
　　愚昧的人们认为，一切都是魔法的原因，普通的人又怎么会有如此的能耐？所以那是触怒神灵的行为，亡灵是神灵给予人们的惩戒。
　　但其实，至于为什么亡灵的攻击是那么的突然没有任何先兆，其实还有另外一种解释，这种解释还是来源于同矿石，大地打交道的矮人族。这也许是他们常年在洞穴地下矿脉挖掘矿石得到的经验。
　　“邪恶来源于地下。”这是一句标准的矮人谚语。
　　矮人在地下挖掘的时候经常会发现一些十分古老的隧道，每一条隧道看起来都比矮人挖的要简陋许多，但是却出奇的宽敞，巨大，黑暗。
　　就连明亮的宝石也会在这些隧道也会失去明媚的光泽，所以就算最最强大的矮人王也不愿意靠近这些隧道。
　　矮人们是一个豪爽的种族，但是同样，他们在生意上的奸诈也同样出名，是仅次与地精的精明商人，所以别有用心的人喜欢说这些都只是矮人喝多了后的糊话。
　　但是在矮人的传说中，一直环绕着同亡灵的战斗，亡灵的宝藏，巨大的地下陵寝，巨大的骷髅巨龙，同太阳一样眩目的宝石，等等
　　历史的真相往往会被尘埃所掩盖，城市的残骸上人们再次聚集，新的建筑，新的城镇，所有的人忘却那段悲惨的历史，新的生活在延续。
　　甚至有了个并不高大的城墙
　　但是，这次恐怖的亡灵巫师并没有出现，毁灭它是这里居民的同类，同样的人类。
　　城镇的外面有着数千人数而且身经百战的雇佣兵团，城墙上虽然并不是联盟的精锐部队，但是近千人中也有500人规模纪律严明的贵族私家部队也算是本城中的精锐部队。
　　但是为什么这些部队突然失去作用？
　　为什么敌人的精锐帝国军团会出现在城镇防御圈以内？
　　只有一种解释，亡灵古道。
　　正面防线上被贵族精锐牵制的绝大多数的兵力，本身那些雇佣军团只是拿钱而已，当战况不力的时候最容易出现问题的也是这些部队。
　　当背后出现敌人的情况下，他们十分聪明地并没有进城市抗击，而是沿着事前勘测好的路线绕开城镇，迅速地撤离这片是非之地。
　　但是城墙里面的人没有那么幸运了，城墙外面是敌人，里面也是，谁也说不清楚，他们究竟要坚持多久，他们能坚持多久。
　　谁也不知道，他们的主心骨雷蒙特的守卫者各费地子爵，突然被暗箭所伤倒下的时候，所有的人心都乱了，但是当监军的贵族不做任何抵抗，卷款逃跑的时候。
　　所有的抵抗都变成了溃退，溃退而失去纪律约束的士兵却开始失去理智，他们开始盗窃，抢劫。
　　剩下的商人，小市民，被恐惧驱使开始逃跑，而那些个别的抵抗力量却被混乱的人群冲击下，也溃散了。
　　踩踏，自相残杀，小镇瞬间瞬间化成地狱。
　　各费地在一群忠心侍卫的保护下，顺着混乱的人流也逃离这片混乱的土地，但是他们人人带伤，没有目标，一路上人们跌跌撞撞，如果不是遇上这里一队偷袭回来的雇佣兵，原本以为又将是一场血战，但是他们并没有伤害他们，甚至还安排他们休息的营地。一个安全隐蔽远离大路的休息之地。
　　但是人们并没有完全放松警惕，士兵们警惕同雇佣兵保持着一定距离，小心地警戒着。
　　营地里面两股人戒备最森严的地方是一个帐篷，帐篷内灯火通明，人影遄动。突然，帐篷掀了开来，一名衣着看起来十分普通但是样貌俊美地如同少女一般的年轻人从帐篷中出来，高高挽起的袖管露出大片大片经过锻炼健美却如同少女一般细腻的肌肤，细白的肌肤上红红，如同擦了胭脂一般，斑斑点点的红色衬托那苍白色的肌肤上更加妖娆地诡异。
　　而一直在帐篷外紧张守卫着的那些摸样狼狈但依旧难以掩饰他们身上那满是泥泞的高级军官制服。
　　“大……大人，子爵，子爵大人怎么样了？”那些侍卫同军官都立刻放弃了敌意一般围了上去紧张地询问道。
　　年轻俊美的男子转头扫了遗言已经安静下来的帐篷，昏黄色的光线透过有些破旧的帐篷粗糙缝合空隙中点点的痕迹。
　　“箭头已经取出来了，但是箭头已经伤了内脏，我没有什么医生，很多事情，只能看情况了。”男子转回头来继续用那已经看起来脏西西，冰冷的湿棉布认真地擦拭着双手上的血迹。
　　“……”刚刚有点沸腾起来的人群沉寂了，然后开始小声地嘀咕声，显然这个看起来并不是什么好消息的消息已经让周围的人更加动摇和不安。
　　年轻男子，走出人群，在帐篷不远处的一处篝火那里坐下，静静地将手中的血迹擦拭干净。
　　“古力菲斯，“
　　“坐。”古力菲斯太起头来看了下来人，低下头去继续小心地擦拭着。
　　“古力菲斯，能告诉我你想做什么吗？”来人已经在篝火边上坐了下来，同样年轻的脸庞，只是微微泛黄看起来营养不良稻草一般的黄发被用麻绳简单地挽在脑后，微微发淡黄色的皮肤，已经鼻翼两侧点点雀斑都显示出来者那年轻的本质。
　　“你是想问我，为什么要收留这些人吗？”
　　“你清楚我们的情况，我们没有能力帮助这些人……”
　　“而且我们救助了一个不得了的大人物，是吧。”
　　“……他的情况很糟糕，这点我想你也十分明白的。我只是想听听你有什么打算，毕竟这么一个大人物在我们这里并不一定就是什么好事情。”
　　“……是吗？只是这里似乎并不是说这些事情的地方。”古力菲斯站起身来，经过擦拭后显的白皙许多的手指夹着那擦拭过血污后的布片，离开了原先坐着的火堆。
　　朱特微微耸了耸肩转身，将手中同样满是污迹的布片随意塞在腰间，迈开轻松，散漫地步伐紧紧地随着那在月色下显的有些朦胧的身影离开安静而有些杂糊拥挤的营地。
　　两人很快就来到了一条相对安静的一条小溪边，这里离开营地并不是远，透过树干间的空隙，隐约还是能看见营地中的火光。
　　但是相对现在拥挤嘈杂的营地，除非是十分有心的人，才会注意到这一角上简单地对话的。如果仔细聆听的话，还能听见树丛中那隐约淡淡地呼吸声，这是正常不过的事情，几个暗哨不光光可以防御敌人的夜袭，同样也能界碑那些营地中的宵小之徒。
　　古力菲斯在溪水边站定，弯下身去在夜晚那冰凉地溪水中开始洗涤起手中满是半凝固状态的血迹，潺潺的水声，在冰冷的夜色中显的格外清脆悦耳地生动。
　　而一直尾随而来的朱特却在那寒露下昏黄夜色下映的发黑发蓝的草丛中挑了一棵比较起来似乎很新鲜样子的毛茧草，选取中间较细的一段，去掉枯黄的叶子，露出还绿幽幽地一小段，叼在嘴中，站在一边，细细品尝着那短短绿色中带着草香的微弱滋味。
　　“朱特，你认为我今天的决定，做错了吗？”
　　“滋……，我想，我没有哪个必要怀疑你的决定，你肯定有你自己的想法……”
　　“是吗……”
　　“我只是想知道你的决定是什么？”朱特转过头去微微扫了一眼昏黄火光中的营地，模糊地看不清颜色。
　　“……”
　　“毕竟，这次我们好象损失了一个大主顾。”朱特一边转动着叼着的毛茧草，一边含糊不清地说道。
　　“你认为我是应该用他们来索取赎金，或则是想亚丁军换取奖赏，是嘛。”
　　“啊？那不是也很理所当然的事情，或许也是不错的选择，但是那样的……”朱特移开原本一直注视着古力菲斯的目光，说道
　　“前提是我们之前那些事情没有人知道是我们做的。”
　　“……”朱特微微耸动了下肩膀，也许是表示认同吧。
　　“我的理由其实很简单，我只是在拉拢人心。”古力菲斯将已经在冰凉溪水只洗涤干净的棉布拎了起来，用力一拧。
　　“……”朱特继续低头注释着潺潺的溪水
　　“我们现在的势力并不强大，人手也只有眼前这么点人，跟家没有什么强硬的后台。”古力菲斯静静地看着手中已经拧成一股的棉布上冰冷的溪水静静地滴落在流淌的溪水消失了痕迹。
　　“所以，我们必须利用，我们可以利用的一切东西去做些什么，是吧。”朱特微微仰起头来露出一副俏皮嬉笑的表情，这表情让人感觉眼前这个根本就是临家那还未成年俏皮的小童一般。
　　“是的，有些免费的宣传机会当然要把握的。”
　　“恩哼……，古力菲斯。”
　　“恩？”古力菲斯已经站直了身体，用力抖了下手中那依旧冰凉带着湿意的棉布，不待任何表情地回应到。
　　“你真的是同我们一样的人吗？”
　　“……，呵，你说呢？”
　　“要我说啊！当然不是了。”XX一脸似乎不可与否的样子，调笑道
　　“那你说，我是什么？”
　　“……，呵—哈—哈哈哈哈，玩笑，这当然是玩笑了，你也太老实吧。”XX微微楞了下，却突然大笑起来。
　　“…是啊，玩笑。”冰冷的脸上依旧是冰冷的感觉，只是那微微翘起的嘴角，预示着对方的心情。
　　“恩…，古力菲斯有些时候感觉你真的很哪个。”XX又眯起一双眼睛，坏笑着像一直狡猾的狐狸一般。
　　“什么？”
　　“不解风趣。”
　　“呵—”
　　“……很好笑吗？”
　　“不，只是，我想，要不要告诉朱特X你刚刚说过的话，让她见识见识你的风趣。”
　　“……算了，我可想多活几年。”
　　“走了吗？不一起洗个澡吗？”
　　“……你自己一个人洗吧，我可没那嗜好。”
　　“哦~~”古力菲斯笑的也像一只狐狸。
　　夜风中，淡淡的雾气突然浓郁起来，像是要掩盖密林间那淡淡血腥地味道……
　　第二天的太阳并没有出现，也许是那杀戮的一夜，让神也选择了逃避，天灰蒙蒙地一片，惨淡的灰色。
　　风，就如同有生命一般，飞舞起来，激荡着周围地空气，伴随着一声声的呐喊声，虽然两者并没有什么直接的关系。
　　“再用力点，伸直你们的手臂，用你们的手腕去控制它。”
　　“剑是你们手臂的延续，如果你们想我砍簖你们的手臂，那大可以偷懒给我看看！”
　　“直起你的腰来，否则我就让你永远像狗一样在地上爬！”
　　“用力，如果我发现谁偷懒，今天你们就不用吃任何东西了。”
　　“刺，劈砍，横砍，挑~；刺，劈砍，横砍，挑~；刺，劈砍，横砍，挑~……”
　　肢体在颤抖，但是没有人敢停下他们手中的动作，那怕，真的手臂断了，也不能听下现在的动作，是什么在驱使着他们拼命在摧残自己的身体呢？
　　光线转动，目光中，一个纤细而显的有些怪异的身影出现了，纤细且矮小的身影，在这一小片村边林地前的空地上，巨大的头巾包裹成一个巨大煎饼样的帽子以及垂挂下来的头巾的边缘形成一个巨大而夸张的面罩，将那纤细的脸庞掩盖的密密实实，只有那隐约是眼睛的位置上留出一条缝隙里，闪烁着的光芒，野兽一般的光芒。
　　风起了，树叶同树枝相互发出的沙沙声如同海洋中的波涛，此起彼伏。风的精灵，暴虐地将天空中淤浊的云层被风撕开巨大的口子。
　　太阳不乏时机地将自己的光投向大地，将太阳神的慷慨送给世间的一切，神的恩泽。
　　阳光渐渐普及现在的大地，林间的灌木中，雀鸟因为阳光而雀跃不已，抖动着它们的翅膀，用它们清脆的啼叫声作为对伟大太阳神灵的歌颂和谢礼。
　　“呀啊！”
　　“哈！”
　　金属的撞击声响，带着还未被阳光驱散的寒气和南部大陆常见的露水相互撞击着，发出比雀鸟还要清脆的声响。
　　宽大的衣装和盔甲在那些年轻而蓬乱的面容下现的松垮而不完整，多余的部分多有破碎撕裂，显的更加的凌乱。
　　几乎光洁的不带任何毛发的下巴显示出这些年轻人身体上的幼稚，被草绳和粗糙兽皮绳胡乱扎在一起蓬松甚至带着昨夜草棚中干燥草料。
　　他们年轻的甚至连女人在夜晚都会安然地在他们身边睡去，而不用害怕自己会背负任何罪责。
　　但是，现在他们在战斗，并算不上什么战斗，他们只是在进行一些简单的剑术训练，对于这些才刚刚开始真正学习如何使用手中剑。
　　渐渐正确而简单的教导，让那些寒光的轨迹更加凌厉，更加致命，但是并不是每个人都适应他们手中的武器。
　　对于所谓剑术的理解同样因人而异，手中简陋的武器同样不能让人满意，但是现在应为条件并不能让人满意，但是我同样还是从商人那里预先支取几把简单的单面小斧头，作为后备武器，从猎人那里换取草鞋，修补用的兽皮，简单的弓和箭支。
　　同样的在这个寒冷的早晨，年轻而因为衣装而显的臃肿的身影带着睡意的朦胧，但是冰凉的武器，让他们立刻清醒起来，严厉而扭曲让人感觉有些发毛的呵斥声驱走他们所有的倦意。
　　风让人清醒，运动赶走了身体上的倦怠，这就是他们以后每日所必须面对的鞭挞。
　　当汗水沿着年轻的面颊落下，因为激烈运动后的疲惫，与那被汗水湿透的简单地衣服，同样令人难受。
　　“可以了，你们现在去竟可能快地补充你们刚刚消耗的体力，”矮小的身影上回荡起让人难以相信的声音，洪亮，雄伟，几乎震落树梢上的尘埃。
　　所有已经精疲力竭混乱而肮脏的身影立刻跌落瘫软了一地，但这并不预示的结束。
　　矮小的身影再次将众人打如无尽的地狱中，他拿起一根刚刚制成的简陋地木枪穿过那些疲惫的身影来到边上简单碎石垒起的小井边上，轻轻一锄，那简陋的木枪就稳稳地扎在小井边上胚实的地面上，然后他那恐怖而响亮的声音再次在小小的村落上空回荡开来。
　　“起来懒虫们，现在我必须要告诉你们。”
　　“当这根木枪的阴影抵达这水井位置的时候，我们将出发。”
　　“没有人会因为疾病而留下，只有死亡才是你们真正地解脱。”
　　“对你们来说落后就意味着死亡，记住这一点，铭刻在你们的心里，哪怕是到地狱中也一样，从这一刻开始。”
　　然后他转身走向一边，因为早上的喧闹而早早就像看大戏一般在旁边注视着的这里发生一切，而现在已经烹调好简单早饭的猎人地妻女和行脚商人，尽管早已经安排下去了，但是荒村野林的也就眼前这些薄皮面饼子和野菜野果干，顶多也就是肉干干还算新鲜。
　　一人一个薄皮荞麦面饼，一碗不多的野菜糊糊，稀薄稀薄的，但是烫烫的也就算是赶个热头，暖和暖和一早就疲惫透了的肚子。
　　其实这个蛮荒的世界上人也就一天两顿饭，有些穷苦的人家更是只一顿半饱的吃食也就过去了，像这只有那一亩三分薄地的猎户人家也就没什么更好的条件了。而这一顿也就相当与对方能拿出不错的条件了，要知道荞麦饼，也是他们准备过女神节的……
　　这一顿虽然多花了些钱，但也能让这些正在长个子小火种能多补充一些能量，不过下一顿可就要轮到那些山林中的小东西们遭殃了。
　　木碗瓢盆撞击的声音，使得阳光普照中祥和的小山村更加多了几分鲜灵的生动。
　　没有任何调料味道的野菜汤酸涩而浓厚的苦味，在口腔里回荡开来，苦涩的，只有苦涩。
　　粗糙的，带着浓重炭灰和烟味的薄地透明地荞麦面饼，也就如同咬着粗糙的草籽砂皮一般。
　　早饭很简单而迅速结束了，除了偶然几声吃太猛被呛着的咳嗽声。
　　微微拉起遮挡在面部的头巾，擦拭去面具边缘上被热汤糊凝结成的薄露，木然地眼神飞快地扫过周围，大多数人都已经放下餐具，开始整理简单的行装。
　　貌似乎我是最慢的一个。
　　简单的喧哗过后，行李简单而迅速地收拾干净了，太阳的光线刚刚好落在井台上。
　　在村人好奇，期盼，嫉妒的眼神中我们再次上路。
　　山林之间的路上，行脚商人那里一直注视着我们这里，或许是好奇，又或则是别的什么。
　　路上十分的安静，大家都在使劲的赶路，山林间的林间小道，兽道，樵道，羊肠小道，蜿蜿蜒蜒地，在树林中，披荆斩棘，陡峭的山坡，一天下来，不光是考验所有人的体力，更是对所有人意志，地理识别能力，放行定位的一个多功能的考核。
　　夜晚很快降临了下来，夜色中的天空是深蓝色的，深邃而空洞，转过头去，身后是疲惫不看的众人，胡乱地坐在一起。
　　但是作为向导的行脚商人，却说只要翻过眼前这座黑忽忽的山，山后就有座小城，而且只要赶在午夜降临前只要我们能赶到那里就可以进城，而那里有他熟悉的一家酒馆……
　　是继续拖着疲惫的身体，在危险的黑夜里赶路。还是……
　　听说能进城，这些小兔崽子一个个都仿佛吃了兴奋剂一般，简单吃了点野果干粮就举着简单的火把赶着上路了。
　　上山的路并不难走，而在山顶上的时候，放眼看去，暮色中，山下灯火中的隐约能看出一个轮廓，而我的目光却冰冷冷地落在队伍前面火光下，那一身简单打扮只有身后那比较大地箱子表明他那行脚商人的身份。
　　但是那挺拔的身姿，矫健的身影，只要是个明眼人都会有疑惑，虽然同样的少话多察的表情，还有那俊朗坚毅的眼神，在这个乱世中也就只有那么一种，军人特有的神色。
　　他的目的是什么？眼前这个城镇扑面而来，风中淡淡地血腥味道是什么？这是个陷阱，还是其他什么东西，不清楚。
　　也许我不得不放弃我这些刚刚找到的新鲜‘血肉’，但是只要是自己，还是有哪个能力离开的。
　　用了比上山时候多的多的时间，我们终于赶在双月当头到达午夜之前来到那所谓的小城坚实木制大门地外面，门外除了我们火把那昏黄的光线照耀到的范围以外再没有什么能发出光线的东西。
　　臭烘烘地淤泥上满是人，车辆，马匹，骑兽，牲畜地痕迹，被那看起来十分厚实的大门隔绝在外面的地面上。
　　看着那些污浊的痕迹，这里至少并不是一个死城。
　　门的两边都是厚实的泥胚外敷碎石垒起来的高墙，但是墙顶却看不见卫兵和火把，但我确定自己那被厚实包头巾压迫下的尖耳朵里确实听见了些什么，粗重的呼吸声，似乎还有咀嚼声……
　　门后同样的是震耳欲聋地是打呼噜的声音，似乎睡的很沉。
　　等下，好象某人说过这个城镇要午夜才会关闭大门，但现在随便扫了一眼地面上并不十分明亮但依旧能分清楚月光下影子的正确位置，错开的两个影子像剪刀一般绞在两边，现在离午夜至少还有两刻钟的样子…
　　“咯咯咯……”行脚商人在昏黄的火光下在门边摸索着，从一条门边的石缝中摸索出一条绳索来，扯在手中用力拉了拉。
　　“空空……”几声有力的金属地敲打声后，门后传来一阵骚动声，廉价的陶罐跌落时清脆的响声即使搁着厚厚的门板也依旧十分的刺耳。
　　生了锈迹金属，在灰尘添塞了的空间中粗糙而刺耳地摩擦声，厚实地木门上展开了一个小口子。
　　眩目的火焰突然地出现在那原本黝黑一片的木门上，吸引了所有人的目光，短暂的光线很快就被遮挡住了，一双满是懵懂，不满神色的眼睛出现在那小小的，却被金属栅栏包裹地十分严实的洞口。
　　“你们是什么人？”一股浓厚腥臭的味道在火光下变换成雾气喷了出来，使得刚刚准备凑到小洞前的行脚商人也不免急忙向后退了一步。
　　“老爷大人，我的是德库里安来的商人，我们将前往克母司克朗收购一些兽皮，还请大人能行个方便。”顺手就将一枚银币塞进那小洞中，里面哪个浑身酒气，衣观不正的大胡子，却一反刚刚那种仿佛大醉酩酊的状态，一副炯炯有神地眼睛透过凌乱纠结在一起的毛发盯着手头那枚银币。
　　（当然不会说是雷蒙特，谁都知道那里正在打仗，而且虽然这里据说是中立地领主地城镇，但是如果说是从雷蒙特出来的话，还是必然要被人严加盘查的。一般商人都比较喜欢在中立城市的商会办理相应的注册手续以及用来经商的文碟。）
　　“那你们的经商文碟呢？”但显然他并没有完全放松警惕地问了一句。
　　“在这里大人。”行脚商人从怀里掏出一块小木牌递了进去。
　　而此时，一阵轻微而急促的脚步声落入我的耳朵中，我的手不自觉地扶上恶魔短剑上。
　　突然光线一暗，门后传来整齐的步伐声，显然门后的人并不是只有那么一个而已，紧接着是粗糙木料摩擦的声响，厚实的大门缓缓打开了一条只容许一个人通过的缝隙，一个脏乱地面孔出现在那缝隙后面。
　　“你们有几个人？”微微颤抖的大舌头一般并不怎么清楚地声音询问到。
　　“3名商人，以及8名雇佣兵，大人。”商人似乎也发觉事情似乎有些不对劲了，小心地回答道。
　　“8名雇佣兵？你们还是真是富裕的很那？”嘈杂地声音从门后传了出来。但一个相对较为年轻的声音传了出来。
　　“大人，你也知道现在是战争时期，只是多带几个保镖而已，毕竟命比钱重要不是吗？”很有条理的反驳，忽然间，我对现在发话的哪个年轻人有点点的好奇起来。
　　年轻的佣兵们似乎也感觉到气氛的紧张，而将手放在武器上，准备着。
　　紧张的气氛越来越浓郁，我有些郁闷地瞪了一眼萎靡在一边的那些商人们，正准备转身离开的时候，我忽然感觉那厚实地木门上有光点一闪而过。
　　“……放他们进来。”一个短暂地沉默后，对方似乎妥协了下来。
　　“可大人……”
　　“如果他们中间有妖魔的话早就死光了。”
　　“……开门放他们进来。”
　　在一片嘈杂声中，木门打开了半扇，但是门内的景象还是让人感觉很不舒服：
　　在并不是很厚实的城门后面，一大群人拥挤在那里，有拿盾牌和长剑的，也有拿着镰刀，锄头，草叉的……
　　唯一两个露头的人，一个就是刚刚哪个露了一面的大胡子酒鬼（说他酒鬼是因为他身上那股浓厚酸臭地味道，让我有种头痛的感觉。）；另外一个看起来还比较干净，衣观整齐，手中还有紧紧握着一把别致地长剑的年轻面孔（也就是下巴上多了那么几根胡须而已）。
　　火光下那头整齐地淡金色的头发显的格外醒目。
　　啊啦…啊啦……，难道这里是山贼的基地，应该不是，虽然对方似乎也只是仗着人多却依旧十分害怕，鄙夷，切切私语的样子，激起我心底大大地鄙夷，被那么多的目光观察毕竟不是什么让人愉快的经历。
　　那年轻人的目光很快也落到了我的身上，好奇，带有敌意的好奇，却并没有什么杀气，但他成功地引起了我的注意。
　　只见他稳文而雅地做了一个请的动作（我想那个动作应该是…），不知道是不是还想耍什么滑头？
　　在人们的注视下，我微微紧了紧一直放在恶魔短剑的手，带头向走了过去，迟疑也是有限度的，有些时候你必须用行动来带动团队的行动。
　　人群自动让出一条宽敞的通道来，我仔细观察着周围以便能更快地发现一些什么可疑的痕迹。
　　但是落入眼帘的都是那种带着沧桑黝黑的肌肤，充满不安，惶恐，疑惑地眼神，让人感觉自己是不是正面对一群同恶狼僵持的山羊。
　　我突然转身面向人群，道
　　“请问，在那里可以为我们提供一些热的食物。”严密地保护措施，让人无法很容易分辨出性别，同时略带沙哑的声音，加上本身就相对他们要矮小瘦弱的身形，很容易诱使人以为这是刚过变声期的年轻男子。
　　“不好意思，因为戒严的关系，估计现在没有那家酒馆会接待你们，但是，作为对各位的歉意。思洛克，……思洛克！”刚刚那年轻的声音再次响起，浅金色头发地青年人走了出来。
　　“不好意思，我是卡罗里.卡落特，是罗坦斯家族的家族骑士……”年轻人开始繁杂无聊的官话，真是个让人头痛的结果。
　　“对不起阁下，我同我的人赶了一天的路已经很疲惫了…如果你还有什么事情的话，我们找个地方坐下来，再仔细谈谈……。”
　　“让一让，让我过去！”
　　此时人群里一个五大三粗，胳膊滚圆，而且毛毛绒绒，光头大叔挤了出来来到哪个叫做卡罗里.卡落特家族骑士的身边。
　　“他叫思洛克，他家就是城里开酒馆的，如果有什么需要，你们可以找他。”
　　“你好，我叫思洛克，有什么需要吗？”光头大叔，一脸笑呵呵地说着，那双看起来健硕手臂相互摩擦着，仿佛他似乎在那脏呼呼地围裙擦拭着并不纯在的油污。
　　“我们只是要找一个地方休息一下，如果能顺便弄一些热的食物来，我们将感激不尽。”我微微点头适意道。
　　“哦，那好，我那里的客房还都空着呢，十分欢迎你们的到来，走，我来领路。请吧，各位。”光头大叔挺着不小的肚腩，挤开刚刚又有点拥挤上前的人群，朝我们招了招手。
　　“思洛克先生，我很荣幸。”我不紧不慢地跟了上去
　　“太客气，快，我还要赶回去升起炉火，为远道而来的客人们准备热呼呼地饭菜。”很快我们就脱离了人群，但是依旧能察觉到身后那厚重大门关闭上时候空洞沉闷地声响。
　　空洞的街道，并不是十分的宽敞，只有很少的地方才有石头铺就的地面。真是原始啊。
　　泥木结构的建筑并不小，许许多多，宽敞的两三高的建筑有很多，只是目前，许多建筑物的门和窗都有加固过的痕迹。
　　粗大，崭新的白色槽口在夜色里十分地醒目。
　　耳朵里回响着的都是各种祈祷声同微弱地呼吸声，仿佛是被什么堵塞了似的。
　　整个城镇宛如荒漠一般的安静，脚步声在黑夜中尤其的响亮。
　　让人感觉神经都不由地绷了起来，脚下的步伐也不由地快了起来，一路上安静无语，所有人仿佛背后有什么被追赶一般，迅速地大家在光头大叔地指引下，来到一所看起来相对孤立，但占地也比较大的三层房屋。
　　石头的外表显示了它的坚固，厚实的大门，坚固的门窗，都给人一种感觉，这里绝对不是什么酒馆，那么简单的地方。
　　光头大叔依旧笑呵呵的嘴脸完全不同与这里其他那些惊慌失措的居民。他在房门上或轻或重地敲击了几下，敏锐的听觉里多了些什么，门后急匆匆的脚步声，踩的地板咯吱直响。
　　光滑的门闩很快打开了，一张懵懂的小脸露了出来，或则说空洞更加贴切些。
　　光头大叔一把将房门推了开来，小女孩那瘦弱的身影被撞了出去，跌倒在一边。
　　“怎么这么不小心，克里西亚，快去把炉子烧起来，来客人了。”光头大叔脸上依旧乐呵呵的样子，拉起小丫头，说道。
　　小丫头，伶俐地走到一边拍拍手，飞快地跑到壁炉边上，在黑暗中摸索着将炉子下的碳火点了起来。
　　光头大叔则闪身注视着我们一个一个走进那宽敞地房间内，打火石劈啪劈啪地敲击出一个又一个小小的火花，火花点燃了助燃用的棕绒木屑，小小的火星变成了火焰，灰烬上新垒起来的柴火点燃了，火焰越来越大，懵懂的火光似的本没有颜色的空间里，浮上了一层暖色的尘土。
　　光线也开始渐渐明亮起来，数盏油灯被点了起来，使得房间里现的清晰了。
　　厚实的房门已经关闭妥当，接受的门闩也已经回归原来的位置，如果有人想要进来，除非是用斧头将门和门闩劈开来…
　　环视四周：靠窗的位置上摆放整齐的是两张6人的小方桌，两张可以容纳十多人的长桌在靠近两个巨大酒桶的边上，地面上很杂乱都是垃圾，损坏的凳子堆在一角，头上是个巨大的灯台，但现在缺少了蜡烛和烛火点缀的灯台只是呆在空中巨大的架子，上面布满了破败的蜘蛛网，让人感觉仿佛置身在一个废弃的垃圾场中。
　　挑了一个靠近壁炉的位置坐下，看着所有人员都各自找位置，放下行李就坐了，扫过他们，所有的人，都将武器放在手边。
　　那瘦小的身影再次出现，将一个铜盏锅在挂钩上推入壁炉，然后蹲在一边注视着正在熊熊燃烧着的炉火……
　　好熟悉的镜头，一个曾经同样瘦小的身影同眼前这个女孩叠加在一起…
　　一个个曾经似乎无比熟悉的身影出现又消失，这，是思念吗？
　　无话可说，无处告解，淡淡寂寞的情怀就在那熊熊的火焰和单薄的身影上重叠，交会…
　　突然，一个声音划过，不或则是一种感觉，将刚陷入回忆中的心思划开了道口子。
　　猛抬起头来，昏黑的颜色，肮脏的，满是尘埃和蛛网，压抑的空间，什么都没有改变，细小的生物从简单铺就了木板的房梁上飞快地窜过，躲进它自认为安全温暖的小窝中。
　　那微微扫落下的灰尘在黑色的空间中融化进空气中，一粒一粒的，大厅样的一楼只有靠里面的两边用上层，用木板分割成一个个的小房间，里面……是稻草的清香，各种污秽颜色的毯子。
　　但是现在那里一个人也没有，被人用沾满油污地手抚mo的十分光滑地扶手上也堆积着尘土，显然已经有些时间没人擦拭过了。
　　远远高与扶手，贴着屋顶，在两边房间向交会的是一小排小小的通风口，微微风透过那里发出轻微的呜呜声，那里没有太多的尘土，也没有长久堆积出来的蜘蛛网，狭小的只有猫和老鼠一类细小的生物可以通过的通风口，没有什么值得怀疑的地方。
　　通风口下石头同混合泥组成的墙面上，装饰着一面盾牌，盾牌上的积满了灰尘，金属蒙皮上那些表示他主人曾经辉煌的划痕，缺口……都是斑斑锈蚀的痕迹，过去的辉煌以不在。
　　柜台正对过去的房间，空旷中，朦胧的烛火在那里面晃动着，阴影出一个变形，扭曲的阴影在门底的缝隙中晃荡着。
　　木制餐具洗涤声，碰撞声，空荡荡的金属挂钩的撞击声，液体的晃荡声，金属器皿的碰撞声，简简单单……
　　扭头，窗外…没有窗外，窗户是禁闭的，厚厚的木板被从里面固定住了，没有打开。
　　到底是什么？刚刚那一刻突然涌现的不安究竟是什么？
　　目光扫过周围，商人们正挤在一张桌子那里相互咬着耳朵，似乎在讨论某样东西，似乎突然注意到什么，他们立刻安静了下来，转换成讨论那里的美酒和妓女……
　　微微转动眼球，目光集中，小伙子们疲惫地瘫到在桌子附近，蒙蒙忽忽地，早没有刚刚那种万分好奇的精神了。
　　吱呀一声，昏暗中一颗看起来十分油腻，光溜溜的脑袋伴随着宽实的背脊从门内挤了出来，依旧是那笑呵呵，让人开始有点生厌的大叔……
　　(待续...)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


小妖
更新时间2008-2-24 22:00:00  字数：7368

　粗糙的油灯里微微颤动着的烛火，在褐色的油面上划出点点的波澜，金属在液体中相互刮擦撞击发出的沉闷声响同样的刺耳，沸腾的液体，开始大声喧闹起来的商人们，木制大口酒杯里浑浊，带着泡沫在麦酒被溅洒了出来，落在桌面上，地面上，散发着阵阵的酸味，仿佛整个房间都被这股酸味沾染了，如同霉菌一般给人一种蔫呼呼的感觉。
　　年轻人旺盛的精力在同饭桌上食物的争斗中体现了出来，嘈杂地完全兽化的喧闹，用手和牙齿撕扯食物的声音，此刻无论是冰凉干硬的面包，还是刚刚才烤了一下就被他们哄抢走的土豆，以及那少的可怜的熏肉，都是他们吞咽的对象。
　　而他们那双在食物的熏陶下发绿的眼睛，还是始终注视着那还在壁炉中熊熊火焰里翻滚着没有煮烂稀少的肉丁。
　　火焰，蒸汽，光头，大胡子……
　　倒胃口的组合，哪个光头大叔正拿着大勺在那里搅动着锅中的汤，依旧是那让人感觉不舒服的笑脸。
　　低头，眼前的桌面上同样的面包，麦酒，熏肠段，完全失去了胃口，而在壁炉那熊熊的火焰而暖和起来的环境，却也舒适的让人感觉，连手指都懒的去动下。
　　为什么他们总是那么容易满足，即使在如此肮脏，荒芜的地方。（当然，当初她到过的半兽人村庄要比这里还要荒芜的多，原始的多，只是之前依旧是盲人她并不是很清楚而已。）
　　不，这一切对他们来说都是十分正常的，原始的食物，浑身臭气的人类，她甚至怀疑那根本就是排泄出来污物的臭味是猪圈里的味道。
　　真是的，为什么自己在这里，为什么当自己能看清楚眼前一切的时候，自己反倒不能接纳这一切了呢？
　　两耳中充斥着无法言语，荒淫的话语，醉酒的呢喃，让人头痛欲裂。
　　目光汇聚，一双茫然而明亮的眼睛正注视着我，绿色的瞳孔，红色的卷发…
　　我想他招招手，他从黑暗中走了出来，微带雀斑的小脸上好奇的神色正在灯火下缓缓地晃动着。
　　“你叫什么名字？”我轻声地问道
　　“……”懵懂依旧的眼神，他身上单薄的服装，宽宽地包裹着瘦小的身体，直到膝盖，显然是件睡衣。
　　“你能帮我拿杯水来吗？”
　　“……”他的目光微微扫过我的身上，然后细细地品在一边桌子上那些还在微微冒着热气的食物上。
　　“你饿了吗？”微微一笑，他简直就如同迷途的小猫一般此刻现的懵懂，可爱，乖巧…
　　“……”他微微点了点头
　　“我拿这里的食物和饮料同你交换…，只是一杯清水，一个洗涤干净的杯子，同一杯清澈见底的清水。”我微微指了指桌上的食物，说道。
　　他微微点了点头，脸上多了一丝皎洁的微笑，原本懵懂的目光也渐渐清澈起来，转身跑开。
　　我抬起头来，对面商人们同那光头大叔之间的讨论依旧继续着相互之间固有论调的讨论着。
　　喧闹依旧，虽然因为人数稀少而在这个宽敞的环境中显的别样的空寂。
　　突然，一声尖锐的叫声响彻夜色的阡陌。
　　一脚将那看似乎很结实的木门踹了开来，夜色中的月光终于皎洁地眷顾着大地，照的周围雪亮，刚刚那声惨叫却已经完全如同虚幻一般消失不见了。
　　四下张望除了远处喧闹的骚动声，还有身后门内已经呆做一团的人们。
　　微微跳起，清点屋前墙面上挂招牌用的木栏，轻敏的翻上宽敞几乎可以跑马，用长长地茅草铺成的屋顶。
　　散发着阵阵淡淡地兰色光泽地瞳孔在夜色中扫过，细微的风声，周围树木发出的沙沙声，正在接近中骚乱的人群……
　　还有，牙齿相互摩擦那种难听地咯咯声！
　　飞身跃上屋脊，脚下是结实的房梁大柱上是扎在一起的草垛，尖尖如同一个小土堆的房脊上视野也更加开阔。
　　突然，一种奇怪的感觉袭来，一阵风，一阵微微卷起的夜风拂了下来，冰冰凉凉的，完全不同于刚刚屋子里的温暖的气氛。
　　但就是着风中夹杂着一些熟悉的味道，是的淡淡地腥臭，是已经凝固的血液地味道。
　　是敌人？不，是什么？是什么有如此讨厌的感觉！
　　一个黑影突然从某处藏身的地方窜了出来，身手十分的麻利，但在那一瞬间，我还是看到了，一双眼睛，是的，那是一双金色的眼睛，就如同黑夜中的太阳一般，散发着媚惑地光泽……
　　目光飞快地捕捉到那在月色下成紫黑色的身影，一抹显眼的淡淡青绿色的衣料在风中雀跃着。
　　就是它了！
　　单手迅速地举起已经上好弦的单手弩，搭上箭石，的地一声，还酸锋利的小箭立刻带着寒光消失在夜色中。
　　呜地一声同呼，我已经飞身落地，飞快地追了上去，月色下，两个轻快的身影一前一后，飞快地在并不是很大的小城街脚，街道上追逐着。
　　却也不约而同地避开了喧闹搜捕的人群，转眼两者就来到位于城市西面的一处相对宽敞的空地前面，一座由巨石阵中。
　　巨大的石块，简单雕琢过的巨石环，相对宽敞的石阵中央有一个较宽敞的小广场，广场正重用有一个用来祭祀用的长方形地巨石祭坛。
　　而此时的我们，却在祭坛前站定，静静地对垒着。
　　月光下，两人的身形都显现了出来。
　　一个是包裹着东方游牧色彩头巾裹在灰色斗篷中个子手持一把造型古朴短剑身形娇小的战士，而另一边却是浑身成深紫色的肌肤，所有的肌肉饱长地鼓鼓的显的十分有力而坚实，而一堆毛茸茸的紫色毛发，遮挡住了他的面貌，只露出一对尖尖地耳朵。
　　双目在静静地对视着，一双金色容太阳一般，一双暗淡中却带着淡淡兰色流动的光泽，就如同是新生出来地相互对立的两对双月一样，相互环绕，相互对映着。
　　“你是什么人？”金眼睛的怪物？先开口了。
　　“……你就是他们说的妖魔吗？”其实我只是对于人们口中所谓的妖魔有点兴趣而已，或则是个不错的选择，战士的人选。
　　“第一次有人类看见我的样子，却没有害怕的你到是第一个。”那怪物，它轻轻地将刚刚一直抱在怀里的小男孩放在祭坛上面。
　　“那你是不是还要说，那些胆小鬼都在你的肚子里了？小姑娘！”我调笑道
　　“你怎么知道的！”那双眼睛微微眯着，但是我却从那双眼睛中感觉到一阵深寒的气息，这就是杀意吗？
　　“你认为那些骗人的东西对我有用吗？紫色的—小妖精。”我故意在小字上加了重音。
　　“什么？”
　　“前面在哪个房间里我就嗅到一些奇怪的味道，却一下子想不起来是什么味道，我还以为那是刚刚那间房子臭掉了，只到你的离开。”
　　“你是狗吗？”
　　“……应该是你那身味道，太刺鼻的关系吧。”举起左手搁着面纱外隐约是鼻子的位置做势抓了抓。
　　“你这个妓女，你就那么急着找死吗？”
　　“那就看看谁先死好了……”
　　话语还没有结束，两个黑影就已经飞快相互撞在了一起，一个黑影滚落到一边，紧紧捂着自己的腹部，一瞥鲜艳的紫色液体，涂抹了一地。
　　空气中瞬间就填加了浓厚地血臭味……
　　“只是个小丫头，而已……，投降吧，你打不过我的。”我甩尽恶魔短剑上的血迹，虽然我知道短剑上附着的持续出血效果对于怪物是否有小，但我明确地感觉到自己刚刚已经在它身上留下一个不小的伤口，至少能让它丧失行动能力。
　　回剑如鞘。
　　“怎么可能，你还是人类吗？”怪物那从茂密的毛发中微微露出的眼睛充满了恐惧，憎恨，但是从它体侧紧紧用手捂着的指缝中间依旧有紫色的液体渗透出来，滴落在地面上。
　　“……，当然，我当然是人类，只是我比兽人稍微强壮一些，比精灵更加灵敏些，比人类古怪些，……而已。”经过刚刚那次交锋，我发现它很弱，相对我而言，并不比那些陪我训练的精灵战士地身手高多少。
　　“妖怪，你这个老妖怪！”漫骂在继续着，显然口头上的攻击，似乎能帮助它微微减轻些伤痛似的。
　　“……，小丫头，一个人的容忍可是有限度的。”而此时我的心里却暗暗在盘算应该怎样，收复这个小丫头，只是她的话似乎太多了，而且太弱了，或者我应该杀她。
　　“你去死吧！”她似乎察觉到我那一瞬间爆发出来的杀意，大吼一声，猛地将那紫色的毛发一翻，一片牛毛一般粗细的针状物体激射了出来，就如同反步兵地雷一般的恐怖。
　　“……”此时的我可是连后悔的时间也没有了，一片巨大的阴影顺着飞舞起来的手臂飘逸起来，镶嵌了特别金属丝的批粉此时发挥了它应有的作用。
　　一朵漂亮灰兰色的挽花在月光明媚地月色下展了开来，而那些闪烁着淡紫色寒光的毛针被射到披风上面，发出一连串金属撞击的声响，曼妙地踏着回旋的脚步，就如同翩然起舞地午夜蓝蔷薇一般。
　　这就是精灵的剑舞，古老地白精灵剑术之一，飘逸挥舞起来的斗篷，遮挡住对方的视线，或则用斗篷包裹住对方，纠缠住对方的身体。
　　但是用来防御的话，就完全取决与精灵独特的听力，视觉，灵敏的身后，轻盈的步伐，没有一定修为的精灵战士是不会贸然使用这种攻击的。
　　而我也只是粗粗学了一些，虽然是被哪个魔鬼剑术教练避出来的，但是应为我本身并不是怎么喜欢这样的攻击方式，但是作为一种应急的防御手法却也是临时发挥出来而已。
　　而厚实，内层用搀杂了金属编织起来的特殊布料地特殊披风可不是随便哪个精灵都可以舞的起来的，加上批粉里面，虽然经过修改，但是依旧有些宽大的重装金属铠甲，更加成为大多数精灵的负担。
　　但是这些却也的确能保护我，不至于立刻受到如这般突然出现的偷袭。
　　一阵急促如暴雨的鼓点一般地脚步声，搁着飘逸起的披风传入我的耳中，是想要曾机突袭吗？
　　飘逸起来的披风必须是以肩膀上方为圆周运动的，也就是说回转的中心不可避免的是以字的脖子来固定的。
　　靠肩膀，和腰部的晃动来驱使，用手来指挥它的正确走向，同样的也就是单手同双手之间的区别了。
　　对于我来说单手就可以挥舞的起来，但同样我就有一只惯用的手被披风束缚住了……
　　虽然练习过，但还是缺乏实战经验啊！
　　左手拔出腰间的短剑，反手持剑，在转身的瞬间估摸地身后刺了出去…
　　飞扬起的披风，缓缓落下，短剑上屏放出美丽的紫色血花，完全穿透那突然边大了的手掌，放手，正我住剑柄，落脚，回转，瞬间就将短剑撤了出来，闪过迎面而来的巨大利爪，一剑划过，分开。
　　血肉飞溅，骨肉分离的声音似乎还在耳边回荡，一条布满肌肉，紫色的皮毛还在蠕动着的手臂，翻转着，跌落到地面上，紫色的液体从还在蠕动地血管中一点一点被挤了出来，洒在冰冷的地面上。
　　反身，剑锋一指，抵在那肌肉郁结，布满如同骨刺一般脊椎的脊背上。
　　“服从我，将你的生命交于我，怎么样。”
　　“……”巨大的身影保持着捂着肩膀的动作，紫色的血液几乎沾染了她的全身，被液体纠结在一起的紫色毛发，露出一张带着凄凉之色而显的格外苍白的小脸，只是，此刻她那对银色的眼睛竟然微微散发出淡淡地金色丝般地光芒。
　　“服从我，将你的灵魂托付于我，怎么样。”已经有些程式冰冷的语言依旧继续着，目光中却隐隐透露出一丝狡猾地窃喜。
　　“……”
　　“…是的，我的主人。”淡淡的声音，没有听出过多的情感，但是那张依旧有些扭曲沾染上少许紫色血迹却依旧清秀的面孔。
　　“是吗？好吧，我接受你成为我的同伴。”轻轻地将恶魔短剑尾坠上的恶魔之角打开，一股带着恶臭的黑色半透明地液体流了出来，指尖轻轻一弹，一滴浑浊半透明的液体就飞溅带那秀气的面孔上。
　　“同伴？”她似乎丝毫没有察觉那正在迅速消失不见了的液体，一脸疑惑地小声念叨道。
　　“是的同伴，作为人类。”我歪了歪脑袋说道。
　　“人类吗？”紫色的血已经停止里流淌，微微蠕动，如同有生命一般的组织细胞都在以肉眼可见的速度在缓慢地运动着……，那张原本还有些扭曲的小脸此时也已经恢复了平淡，默默地似乎在念叨着什么。
　　“是的，人类。”那如同呢喃一般的话语，可逃不过我的尖耳朵。看着眼前渐渐
　　“很有意思啊，姐姐。”她突然转过头来，那双原本还一片茫然而暗淡地银色眼睛中，突然微微闪烁了下。
　　“姐姐，还好不是妈妈了…”抬起手来抓了抓有些发红的尖耳朵露在外面的部分，是不是裹的时间太长了啊，感觉有点氧。
　　“啊？”
　　“没什么？对了你叫什么名字？”转移话题中——！
　　“克里西亚.魔.炎雨。”
　　“克里西亚，好名字。”，为什么最近总感觉，自己越来越像那只一笑起来就像狐狸一般的黑精灵。
　　而此时，眼前那原本巨大的紫色身影，却在奇迹一般地渐渐缩小着，而原本紫色的肌肤和毛发也在渐渐退去那层妖艳的紫色。
　　那渐渐玲珑起来却依旧赤裸裸的身体，在月色下影映的更加惹人怜悯
　　“克里西亚，手臂要接回去吗？”我的目光落那那只光突突的胳膊上，整齐的切口不见了，只是那微微鼓起的粉嫩地肌肤包裹着那里，仿佛那里曾没有过那妖兽一般巨大有着锋利巨爪。
　　“不用了，过段时间，它自己会长回去的…”那淡淡地忧伤神色很快又从她皎洁地如同月光一般的眼睑中一闪而过。
　　“刚刚，弄痛你了吧。”用脚尖轻轻点了点那已经不在动弹却依旧巨大的手臂，似乎已经死透了。
　　“恩，没什么，习惯了。”此时的炎雨已经完全恢复了人类的身体，瘦小地，满是丑陋地疤痕。
　　“穿上吧，虽然大了点。”松开固定在胸甲前的金属胸针，灰色的披风滑了下来，落在手中，轻轻地盖在炎雨那瘦弱地肩膀上，小声道。
　　“……”披风的下摆似乎因为刚刚那中奇怪的针刺攻击而被撕裂了好几道口子，但是披在这孩子身上还是太大了些。
　　帮她系好披风，轻轻地拍了拍那瘦弱的肩膀。
　　“好象那孩子快醒了。”我扭头看了一眼边上祭坛上的孩童，小声说道。
　　“只是被我兽化的样子吓晕了，而已。”炎雨静静地站在那里小声说道
　　“那我借你这条多余的手臂用用好吗？”我扫了一眼地上的那只断手，小声说道
　　“随便，但是现在我肚子饿了。”
　　“……”暴汗，难道以后我还要给她去收集内脏吗？头痛啊。
　　“放心，我不会吃那些臭烘烘地人类内脏的。”克里西亚那俏皮的笑容在那小脸上一闪而过。
　　“那就好，否则，我可要担心下你那特殊的食谱了。”我微微耸了耸肩，笑道。
　　“……”
　　我转身走到祭坛前面，伸手推了推那具软软的身体，看着依旧瘫软成一团的小男孩，微微叹了口气，单手抓着他那看起来还比较结实地睡衣地领子，将他拎了起来，左右微微甩了甩，看着那无力挂在那里的小脑袋，微微地晃动着。
　　“还是睡的很香嘛。”我笑道
　　“克里西亚，你先回酒馆，换身衣服。”人类的喧闹声越来越近了。
　　“……”克里西亚旧如同一部机器一般，没有多话，只是静静地执行了。
　　“克里西亚！”看着那瘦小的身影，我突然想说些什么。
　　“恩？”她转过头来，注视着我。
　　“明天，一起，约定好了！”我微笑道
　　“……知道。”风声起，她离开了，眼前她曾经战栗过的地方，已经完全没有了她的痕迹。
　　微微呼了一口气，环视了下四周，紫色的发针散落在四周，紫色有着浓厚血腥味道，在空气中持续着没有散去。
　　周围喧闹的声音，就如同有人在我耳边击鼓一般，闹的我头痛。
　　火把上，昏黄火眼地光芒，终于在月色下，进入我的视线中。
　　“妖魔，你这个妖魔，快放下孩子！”不知道是哪个胆大人类喊了起来，沸腾的人群，越发让我感觉自己是在面对某头巨龙地怒吼。
　　说什么？，应该说些什么吧？但愤怒的人群并不会听进去，不是狡辩才对吧。
　　随手一抛，一样东西落入人群中。
　　“什么东西？”
　　“……，妖魔，是妖魔的手！”
　　“哇！”
　　人群里突然那爆发出一阵巨大的骚动。
　　看着乱做一团的人类，感觉像是不小心踩了某只刚刚睡醒犬科动物，一阵乱吠声。
　　“小家伙，你平时是不是很淘气啊？”微微晃了晃拎着睡的像小猫一般的男孩，平稳的呼吸声，睡的还真沉啊。
　　“这个孩子，是谁家的？”沙哑但洪亮的声音立刻盖住了那些嘈杂纷乱，将所有人的目光都集中到了我们身上。
　　“……”人群突然陷入寂静中。
　　“没有人知道吗？”目光扫过人群，光头大叔没有来吗？难道没有人认出这个小男孩是谁吗？还是他们害怕，害怕我还是害怕这个小男孩？
　　……局势一时间再次陷入万分尴尬的境地。正当我开始考虑是不是要将这个烫手的‘芋头’丢过去的时候，一个还算熟悉地年轻的声音响了恰好响了起来，他的名字是卡罗里.卡落特，一个有些顽固的年轻人吗？
　　他从分开的人群中走了出来，径自走到我面前两三步的样子才停了下来。
　　“异邦人，谢谢你的帮助，但是请先把那孩子交还给我们。”卡罗里十分突然地向我鞠了一躬后道。
　　“不用客气，如果真要谢，那权当是你们收留我们过夜的报酬好了。”我一歪脑袋，哎，一板一眼的，怪人啊~
　　我走了过去，轻轻地将那男孩往卡罗里怀里一塞，就从他身边走了过去，径直走向正在围拢过来的人群，手拿着简陋工具的人群微微后退着，大部分人更是在故意躲避我的到来。
　　分开两边的人群，使得我很容易就穿过了人群。
　　离开了聚集在一起的人群，周围也渐渐安静了下来，只有两，三千人的小城，到处都已经恢复了宁静，位于高地上的由石块同茅草组成的酒馆，被我暴力踢开的木门，被放在那绷坏了的门框上，虚掩着，黯淡了许多的火光还是从那些崩坏变形的缝隙中透了出来。
　　抬起手来轻轻敲了敲那已经变形的‘门’。
　　“谁！”年轻的声音从门内传了出来。
　　“鹰。”
　　“是首领，首领回来了。”
　　“那里那么多废话，还不快帮忙，把桌子移开来。”
　　“还有脸说，还不是你个胆小鬼，叫大家把门堵起来的。”
　　“……”饿，看样子，我是不是回来的太早了些……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命如蝼蚁１
更新时间2008-3-3 16:02:00  字数：5181

　
　　夜晚的风，静静的，卷走田野上那最后一丝温度，冬雨滋润下的田野中，泥泞，浑浊。
　　到处都是浓密的雾色，朦胧。而隐藏于那些雾气中的是神秘，和不确定性。
　　双月已经开始偏离它们在夜庭中的位置，向东南，西南两边漂移过去，离日出的时间只剩下不多的时间了。
　　夜露正在凝结，静静地。
　　夜晚的寂静中却多了一丝什么，金属的撞击声，打破了夜色的寂静。
　　突然间，如同夏日溪边的荧火虫一般，大片大片密集的火把在那雾色同黑暗笼罩起来的大地上，在那还是一片茫然的雾气中，就被如此被硬生生地分了开来。
　　“攻击！”寂静被怒吼声彻底打破。
　　更多的火把被人点了起来，点点的火光，渐渐联成一片，不是两片，一团较大飞快向另一团要小许多的飞快撞了过去。
　　立时间，喊杀声响震天际，夜色中金属的相互撞击声，人类发出刺耳地惨叫声。
　　两团火焰之间火光飞舞，渐渐两片火海连成一片。
　　突然，一片流荧涌上夜空中然后如落雨一般，把周围的一切都引如这浩瀚地火海中去。
　　扭曲的人影在火光中跳着古怪，畸形的舞蹈，最后如同飞入火光中的小虫一般，融化进火光中，消散开来。
　　人类的争斗并没有持续多久，很快一切又都安静了下来，打斗的声音已经渐渐远去了，只余下噼啪作响的火焰，以及未亡者痛苦呢喃般的呻呤。
　　当太阳的光再次降临到这片土地上的时候，前来查看的队伍，只看见片野间那焦黑色地荒漠，已经没什么可以继续燃烧的火焰此时却只剩下，妙妙地炊烟。
　　已经炭化了木头还是人体，此时里面燃烧着的本质在露水的作用下，发出细微地咝咝声。
　　浑身都是棕色毛发披挂着，头上顶着一对水牛一般犄角的，却有着蜥蜴一般身形的是南方贸易联盟地丛林牛蜥。
　　它们相对细小的身型能在植被茂密的地方自由地穿梭，但是这种生物却缺乏正面突击的能力，它们的胆子很小，根本无法用来正面冲击的作战。但是它们天生胆小胜微的性格却十分能胜任侦骑这个角色。
　　此刻丛林牛蜥站在焦土的边缘，不安地在那巨大黑色边缘的外围游荡着，焦土中所有的一切似乎都让它十分地紧张不安似的。
　　一个浑身都沾满了黑灰色碳灰的地人型走了出来，他拍了拍身上的飞灰，一时间尘土飞扬，人为地形成了一片的灰雾。
　　“看样子，这里已经没有活人了。”他从边上那名牛蜥骑士那里接过缰绳，翻身上马……上蜥。
　　两骑飞快地消失在荒芜之地的远方，只在清晨的晨露中掀起一丝淡淡地尘道。
　　其实这只是战场上不可察的一角，一个简单的缩影，作业是亚丁军团有组织的异常大规模的夜袭活动，主要目的就是消减南方联盟的战斗力。
　　一夜之间，就有七十多处大小营地遭受了袭击，发生了大小四十一处战斗，近万人被牵连进这次战斗中去。
　　而不同的是南方贸易联盟的军队在一夜间损失了近三成的战略物资。
　　有近三十个中小型被散乱部署在前沿上的雇佣兵团受到重创，七个规模较小的外籍佣兵队甚至全灭，这个结果，可能是谁都还未来及预料的。
　　原本的会战应该是在三天后，在雷蒙特以南向南方重要贸易枢纽小城卡西亚卡两天路程上一处辽阔的平原上，这里遍布的是收割后光秃秃的田野，之间只有零散的一处大型的村庄，但是那里只有低矮的土墙，另有两，三处十分细小的村庄，这些根本无法形成象样的防御体系，但是这里平坦的环境，却比十分有利与双方进行一场中等规模的全面会战。
　　会战是双方都比较相互认同的一种正规战争形式，选择一处开阔地带，集中优势兵力，击溃对方的主要军事力量。
　　国王军总兵力以达四万五千两百七十一，其中有一万五千人正规训练过的重装骑士部队，四千名帝国大剑士，一千五百人的皇家军弩手。还有一些额定之外地人员，随军的一百七十一名圣殿牧师，以及保护他们的五百圣殿骑士，五十三名矮人工匠，两具攻城用的历史遗留战争机器（攻城塔轮），以及保障大军的两万奴隶。（由王国领主组成的附庸部队近七万人未算在内。）
　　南方贸易联盟更是集结了几乎南方所有精锐的军队，十一万人。
　　当然其中要计算上那零散聚集起来的七万人的雇佣兵团，作为主海运贸易的南方贸易联盟，并没有什么固定的军事力量，本身除了各个城邦固有的防卫力量以外，就是这些雇佣兵。
　　其实他们之间的关系是十分微妙的。
　　雇佣兵的前身大多是罪犯，盗贼，海盗……等等，他们会威胁到来往各个地域的贸易商队，洗劫船只。
　　但是作为商人，养过多数目的军队是不能被那些领主们认可的，那会威胁到他们的统治基础。
　　但是不受领主支配的地方武装力量，就只有那些雇佣兵了，雇佣兵是得到国王，或地方统治阶级认可的盗贼武装集团。
　　所以作为一种可以利用，而且得到统治阶级普遍认可的工具，它就必须具有一定的可靠和安全性。
　　一般标准的国王军团为五千人，而佣兵团的人数是受到严格控制的，小型佣兵团五十人，大型五百人，至于冒险队（人数少于五十人的佣兵小队），却没有任何人员上的限制。
　　而这些佣兵团每个恒星年里都必前往所注册的城市汇报队伍状况，每名雇佣兵都必须注册在帐，拥有名牌的。
　　雇佣兵团只能在城外驻扎，不得随意进入城邦保护的城市，如有必要雇佣兵只有解除了武装才能进入城市；雇佣兵不得在城邦范围内故意引发争端，否则将受军法处理（刑法为死刑）；……
　　同混乱的南方不同，北方的情况还是要好些的，北方地方贫瘠，没有能力养活大量的普通劳动力，却培养出了更加强悍的战士，士兵，海盗，他们崇尚力量多余一切。
　　所以那里除了强悍的海盗，这里强权的王国势力相对南方安定的多。
　　北方的王喜欢勇士，南方拥有无可匹敌的财富，却动乱不堪。
　　而由于山脉的分割使得东西南北大陆的四面分割开来，所以也就避免了四股势力直接的冲突。
　　但是南方的富饶却也吸引了各地追求富足的人们来到这里。
　　密集的人口，庞大的军队，以及数以万记的财富。使得南方的统治阶级陷入更加荒废地境地。
　　旁大的军队缺乏统一的指挥，各个雇佣军团之间因为以往的生意中相互之间多少都累积一些矛盾，而相对相对分散而孤立的雇佣兵防线也就有着其巨大的缺陷。
　　相对于这些，亚丁王国的国王军在长期同北方相互攻伐，以及内战中，他们也已经锻炼出一大批精英军人。
　　这也使得，一场突如其来的事件，引发的争端，迅速升华成两股势力的正面交锋。
　　很明显南方松散的佣兵体制在正面冲突上并不一定就能得到任何的好处，这是显而易见的。
　　对于，永生提出这套各个击破的战略，根本的出发点很好，只是，太局限了。
　　当第二日太阳升起的时候，一场宏大的战役将展现在世人的眼前。
　　而血腥的杀戮却也易见提前拉开了序幕。
　　双方的侦骑，正在黎明的曙光中迅速地展开了阡陌广阔地争斗。
　　晨风中，树林间较为空阔的草地已经被众多来往的人踩出一条狭长的泥迹，红色的泥土，泥泞地混合着鲜嫩的草色。
　　一阵略显混乱地金属的撞击声由远而近，沿着泥路两边匀速而来，很快林间小道上出现一队约五十人的队伍。
　　微微有些乱，但是这些手紧紧握着武器的士兵，小心地相互警戒地在这片空地上成三路纵队前进着。
　　虽然这些人都装备看起来十分的简单，只是皮甲长剑，长枪和弓箭。但是他们那排列着看起来古怪的对形却始终保持着他们原来的样子，安静的队伍中没有任何人在那里说着不合时宜的闲话，所有的人似乎都绷紧了精神。
　　而在他们之前，已经有前后分别三批轻装密林牛蜥侦骑经过了，而他们身后还在不远处观望着的另一队更加庞大的军队，大家都小心翼翼地前进着。
　　经过前几天那场盛大地夜间‘晚会’后，南方贸易联盟的军队以更加谨慎的态度来面对他们的敌人。
　　同样的警戒部队，遍布了周围不大的峡谷，紧张的气氛充斥了整个峡谷。
　　但是就在这仿佛连苍蝇也进不去的地方，一双双贼亮的眼睛，在这个环境中仔细观察着，这里正在行进中，那支…庞大的，怪异的，恐怖的战争机器。
　　不时有人因为潜藏的位置暴露，而被杀，但这就如同大海中那众多不起眼的浪花，只微弱地那么一闪，就此消失了。
　　有些人被从嗅觉灵敏地怪兽们，搜索出来，然后，被庞大恐怖的巨兽撕碎，吞噬；有新人受惊而陷入围困中，被乱枪刺死，被乱箭扎成绒眼果……
　　这些探子，并不是说他们不够厉害，只是，运气不佳而已，本身作为一种消耗品用来刺探敌人虚实，只需要远远地打探即可，但不知道为什么这次，却成为一剂单纯制造恐慌的偏方。
　　一路上，已经有十数名探马被血腥地屠杀了，但是他们如此密集地出现，还是使得原本还喧闹不休的雇佣兵也都闭口，警戒起来，
　　或许他们没有完成那些原本属于他们的任务，但是他们将一种恐怖的气氛在敌人…以及自己人之间传播着。
　　庞大的军队在地面上缓慢地爬行着，各种古怪的生物，同它们那打扮古怪的主人一起同周围的人群微微分开，迈着让大地都颤抖的步伐前往会战的地点，几百人的佣兵团，整队，整队拥挤在这条小道上前往战场，等待血色的太阳再次落下。
　　阳光人，巨大的战争机器继续着它那固有轨迹，直到世界的终结。
　　而就在这一段时间内，另外亚丁王国军的那些贵族们的附庸军团，却仿佛消失了一般，隐藏进战争地迷雾中。
　　如果加上这些军队，那么亚丁军的势力，至少也能达到近十万人，但是根据探子汇报，这些军队都已经离开了营地，就在那次夜袭前。
　　虽然情报来的晚了许多，但这对于南方贸易联盟来说也不能算是什么好消息，商人的消息是十分灵通的，这些杂牌部队并不是他们最大的威胁，他们战斗力之弱，早已经被那些从前线退下来的雇佣兵无比夸大地叙述过了。
　　而且的确，这些雇佣团在前一次战役中，并没有受到什么直接的打击，也更加验证了那些传言。
　　但是对于这些并不能让人放心的小苍蝇，南方贸易联盟的将军并不是傻瓜，所以才会有现今如此庞大地军队，却小心翼翼在地面缓慢爬行的巨大‘乌龟’。
　　是一鼓作气歼灭亚丁军，还是到达平原那里长期对垒。
　　或许双方都早已经有目的了，速战速决，这绝对是双方的第一目的……
　　但是这说说很轻松，在还只是骑士当道的世界里却并不是那么容易达到的目的。
　　虽然现在南方联盟看起来似乎限制了亚丁军的刺探行动，但是同样，他们的触角也只有眼前这并不开阔的地域，而已。
　　没有人回去关心那些在谣言中已经被先前防守作战中已经被击溃的服用部队的去向，因为以他们已经掌握对方的实力来说根本就没哪个必要。
　　双方都在聚集力量准备一战，战争的走向究竟会向那一放倾斜呢？这并不是我们可以随便就能说的清楚的吧。
　　现在就算是神，或许也只能在寂静的夜晚，静静地等待最终结局的到来了吧……。
　　尘土飞扬，或许决定一切的战争，就在不久的时候，在那星星闪烁的地方，降临。
　　一条蔓延数里地银白色的光斑在茂密的绿色中缓缓移动着，这就是亚丁皇帝的军队，骇人的武装力量，金属构筑的巨大战马。
　　白银色光泽的旗帜上，狮子王冠醒目的图案属于这来自西部蛮荒大地，真正王着印记。
　　巨大的塔轮已经再次被拆解成零件在巨大的六轮牛车上闪烁着那金属同新刷上的木漆在阳光下的耀眼地光泽。
　　庞大的队伍以散步一般的速度在前进着，唯一不同的就是，那些庞大数目地角马侦骑，以如同蚂蚁搬家一般惊人的速度，几乎将方圆百里范围内的一切都用马蹄铁踏成了平地。
　　只是为了确保没有任何闲杂人等不得接近这片，有些喧闹的领域。
　　人们都在努力保持着身上白色袍面的整洁，四万多白色的袍衣，近万杆白色橡木长杆上飘舞着雪白色的旗帜。
　　估计整个西方行省都要有一段时间内无法买到纯白色的麻布床单了。
　　队伍正前方的前锋军队中一骑白色骏马同边上数骑不同颜色的马匹区分的格外明显，同样出挑的还有那骏马一样颜色的骑士。
　　白色的盔甲，上那淡淡闪烁的光泽，完全不同于其它骑士身上打磨如同镜子一般折射出眩目光泽的银白，温文而雅的气质，更像一名学者。
　　稀薄的轻纱几乎蒙住了他面盔下唯一露出的所有。
　　薄薄的一层，却仿佛将他和周围的一切都隔绝了开来。周围喧闹的声音，战马的嘶鸣，喧哗的人声。
　　他就如同骑在骏马上的雕塑一般，无话，无语，也没有任何的动作，今天的今天，他才是这里唯一的神灵。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命如蝼蚁2
更新时间2008-3-16 23:44:00  字数：8559

　
　　一夜无言的喧闹，屋顶上清澄的晨风，在渐渐灰白起来的天际边映在我的脑海中，伴随着是那屋顶构筑在一起厚实地茅草。
　　浓浓的草香，让人感觉很舒服。
　　“哈口秋……”惊天动地的一声脆响，将刚刚飞到矮墙上准备报晓晓兔，也被这声巨响掀下墙去。
　　好象有点感冒了，揉了揉因为夜晚的寒意而有些僵硬的面颊，下次要找个好点的地方守夜了。
　　“因为到了陌生的地方就睡不着了吗？”清脆的声音传来，声音很普通，像是自言自语，但是我能听的见，她也一样。
　　那双银色的眼睛的主人此时正注视着这里，依旧批着我昨天给她的那件旧披风，遮挡住她的模样。
　　“要上来一起坐吗？”我轻轻地在身边的茅草上拍了拍，笑道。
　　“……”一个灰色的影子窜了上来在我边上坐了下来。
　　“……”我继续望着天空发呆，而她我却也没有心思多关注多少，两人之间只是那一阵让人尴尬的沉默
　　“你准备好了吗？”我微微扫了一眼她小声说道
　　“你们不是还要在这里多呆一阵子吗？”宽大的披风里那双银色眼睛微微显得有些懵懂。
　　“是那些商人吧。商人啊……那是他们的问题，还是你现在舍不得这里了。”脑中却嗡了下，对哦，我竟然忘记那些商人是不会放弃任何做生意的机会的，接下来几天又要在这个破落的地方呆下去了。
　　“舍不得？，那还不至于。不过这里的，有不少好心人。”她微微转过头去，注视着这个宁静山中小城新的一天。
　　“是吗？”微微瞥了瞥嘴，满是酸涩的味道，没牙刷和牙膏的日子真难受。
　　“思洛克大叔……”
　　“昨晚，你是在保护哪个孩子吗？因为思洛克……他收留了你。”我接道
　　“……”她沉默了似乎陷入某中回忆中
　　“能跟我说说你的家人吗？”看来那大叔还有些可取之处，虽然在我看来他烧的东西真的惨不忍睹。
　　“家人？”
　　“恩。”我轻轻拍了拍胸口的盔甲，坚固的金属冰凉中却让我感觉到一丝温暖，细金属链上挂着的是我曾经订下约定，一生的承诺。
　　“……”
　　“你不想说就算了。”看着还是在思考中的她，我微微一笑，其实也并不是什么要紧的东西吗，随便问问而已。
　　“……，妖魔，不，那是人类的说法，我们管那些妖怪称为兽狐。”披风上的兜帽遮住了她那本就瘦小的面孔，只是微微发颤的声音，年轻稚气的让人感觉很不舒服。
　　“狐？是应为他们能隐藏自己在自己的食物中吗？”有些东西还是要多了解一些比较好吧。
　　“恩，兽狐其实是兽人的一个分支，但是它们同兽人不同地地方就是，‘疫’。”
　　“从字面上来看似乎很危险。”我微微眯上眼睛，飞快地转动着脑筋
　　“是的，兽狐能使得被他们袭击的兽人，半兽人，人类中某些人发生转变，成为所谓的妖魔。”
　　“……，有意思，那么你是半兽人还是人类？”细菌啊，好东西，看来这里也已经有了进化的种子。
　　“我的家在一个只有几十人的半兽人小村庄，我是末代家主的小女儿的女仆……”
　　“好复杂的关系。”女仆，好遥远的东西，富贵人才有的东西啊。
　　“开始在大屋工作的人都不知道自己伺候那么久的主人一家竟然是半兽人，他们太像人类了。”
　　“……”像人类的半兽人，那不是意味着，两个种族的彻底同化？有意思。
　　“老爷和小姐都是很和蔼的人，我很喜欢他们。原本我以为这样的生活将持续一生。”
　　“大屋被乱民袭击了，我的村庄也是。”
　　“你被她，小姐传染了？”乱民啊，乱民，真一群无法救要的家伙，但是半兽人领下发生，估计就没那么简单了。
　　“不是，我带着小姐逃了出来，我们扮装成姐妹，然后回到村庄。”XX猛地抬起头来，同我对视了一眼，却很快将视线移了开来
　　“后来呢？”她一定还有什么事情没有说出来。
　　“我们被兽人偷袭了，被抓到他们的村庄，小姐却为了保护我而受了重伤，被他们带走了。”
　　“……那她应该死了吧。”我微微向后躺下，调整出一个让自我感觉舒服些的姿势。
　　“……，是的，那些兽人就是所谓的兽狐，他们比任何兽人都要讨厌半兽人，以及他们的后代。”
　　“……”
　　“所以，我吃了她，我吃了自己的姐姐，我是靠她的血肉活着逃出那里的。”粗重起来的喘息声，激动而有些变形的声调
　　“但是你的小姐被兽狐传染了，而你间接也算是…或许也正是因为这样，你不是也才得救了吗？”
　　“……但是我吃了人，吃了我自己最最喜欢的小小姐。”
　　“但是你并不知道那是小姐的血肉不是吗？”开什么玩笑，只不过吃了些人肉而已，不用那么激动吧，虽然听起来恶心，但是记忆中也不乏这种经历的记忆。
　　“……”
　　“就算你知道那是，但是你选择吃了它，那你就应该带着他人意念，活下去。”看来在原始文明环境下，要比某些未来人类还要优秀，至少他们还知道人伦啊。
　　“……”
　　“你想看看我的样子吗？”我坐起身来微微一笑，这面具戴久了并不是什么舒服的事物。
　　“……”
　　在她的注视下我自顾自除下面具，解开头巾，露出那双精灵特有的长耳朵时，她的目光已经完全凝聚在那里。
　　“很好看吗？”我目光却凝固在那金色面具上在朦胧晨光中却依旧能隐约投影在那里面的面容，青涩的却已经透露一副娇艳动人的皮囊
　　“好看。”酸涩的话语，带着少女一般的憧憬
　　“美丽是女子的骄傲，但同时也是一种魔障。”带着皮手套的指尖在金色的光影中来回比划着，想将那张面孔粉碎掉，却没有任何作用。
　　“你……我还以为你们只是传说，没想到真的存在。”是在说尖耳朵的事情吧。
　　“欺其实我并不是你们认识的哪个种族，我同你一样，只是继承了别人的意志。具体上是怎么回事我到现在还不是很清楚。”有些事情，还是要说清楚的。
　　“不明白。但听的出你并没有在说谎。”
　　“有些事情，我想说自然就会说，那就没有说谎的必要了，很简单啊。”能听见微微心跳的声音，本身就没有说谎的必要，为什么要说谎呢。
　　“……”沉默只是短暂的，我可不希望被太多的人注意到。
　　“看够了吧，一直被人盯着可是有些难受的。”
　　“真是一个奇怪的人。”
　　“是啊，我也这么觉的，最近自己变了很多。”
　　“有意思。”
　　“要吃吗？”
　　“正好，我也有些饿了。”
　　“好甜的苹果。”的确就是苹果，不会咬人也不会爆炸，只是个头小了不少，红红的很可爱。
　　“是吗？还不错吧。……其实在这里平静的过日子也不错。”看着渐渐复苏的小山城，心中闪过一丝感慨，其实活着原本也可以如此简单。
　　“只是穷乡僻壤而已。”冰冷的话语中，有着微不可查的鄙夷。
　　“也许明天，或则后天，我们就会离开这里了。你呢？”我微微一笑，真是个有意思的女子。
　　“你很厉害……我也想出去走走。”
　　“首先，我不觉的报仇是一件很无聊的事情吗？”虽然不清楚她的目的究竟是什么，但我想试探下，还是必要的吧。
　　“……”
　　“既然好不容易来到这个世界，何不如好好嬉戏一番。”
　　“……”
　　“如果你的身体没有多大问题的话，就同我们一起出发好了。”
　　“……”
　　“啊对了，最近这里应该发生了什么事情吧。”
　　“这里似乎并没有想象中那么平静，希望我们在这里能安静过几天。”我自顾自说着，随手丢开的果核落在早起的‘鸡群’中，惊起几片落羽。
　　“希望吧。要一起晨练吗？”带好面具，掺好头巾，我又恢复平时的装扮。
　　“你现在还是看看就是了，等你身体好了再参加练习吧。”目光扫过她体侧空出来的地方，那么重的伤显然不是睡一觉就可以恢复过来的。
　　“恩。”听到那清脆的声音，我微微一笑。
　　“那我先下去了，有些人还是没养成习惯，的让他们长长记性。”说罢人却已经从房檐落下。
　　“……”而此时那一直隐藏在披风下的银色瞳孔，却微微一缩，收缩成一双猫儿办的立睑，转瞬却同那瘦弱的身影一同消失在那空荡荡的屋顶上。
　　清晨中宁静的小城，迎来了新的一天，但是这一天却是在一场不同以往安逸宁静，而是热闹非常。
　　一阵怒骂声中，惊醒了还在懵懂中的小山城，整齐的口号和脚步声在小城街道上回荡开来。
　　好奇的人们推开房门和窗户，张望着这支奇怪的队伍。
　　年轻的面孔，瘦弱，刚开始还各个萎靡不整的样子，但当他们看见站在街脚处哪个正在轻松挥舞着胳膊粗细木棒，比他们还要矮小瘦弱的身影时，所有的人不由都吞了口口水。
　　“哪个跑最后，今天的午饭，晚饭都取消掉，训练加倍。”洪亮但略带沙哑的声音从街脚传来，还在‘慢悠悠’奔跑的年轻人们，此时就如同吃了兴奋剂的猎犬一般，大口地呼吸着，争先恐后飞奔在满是泥土和石块的街面上。
　　带着微微翘起的嘴角转身向位于街脚边上已经挂上画着野猪同酒桶图案木牌的酒馆。
　　那里已经早早升起炊烟，此时阵阵食物的香味已经从那没法闭合的房门内飘了出来。
　　温暖的壁炉中，已经被火焰燃烧成红色，头上依旧油光闪闪的思洛克大叔，正在那里用那双宽大的双手做着红菜汤，淡淡地香甜的味道，渐渐填满了整个房间……
　　随手抄了一张还算完好的椅子回到门外，靠在门沿边上。静静欣赏着那些在阳光下挥洒着满是青春气息汗水的年轻地身影，感觉着他们一个一个从身边穿过，进入相对阴暗的酒馆中。
　　当最后一个粗重而急促的呼吸声，晃晃当当正准备窜过去的时候，手下轻轻一反，原本坐着的椅子，立刻翘了起来，将本就不大的门完全堵了起来。
　　“亚坷拉，你是故意的，是吗？”我低语道
　　“……我不明白你在说什么。”我凝视着那双深褐色的瞳孔，宁静，带着淡淡的倦意，却依旧炯炯有神的眼神。
　　“你以为你这样就是在帮他们吗？”无视我？当我小白。我用冰冷的声音说道
　　“正如你说过的，我很强壮，只是饿一两顿而已。”他挺直腰身，用裸露在外的手背擦拭着额头满溢出来的汗珠，轻轻一甩。
　　“……，如果是战场上呢？你并不能永远饿着自己，这样只会减弱你的战斗力。”微微皱了皱鼻子，浓郁汗液酸臭的味道，对于精灵来说真是一种折磨。
　　“……，那么至少，现在我已经这么做了，又能怎么样呢？”他笑着凝视着我的双眼，这让我感觉十分的恼火，是嘲弄，可恶而且傲慢的家伙，这就是我当时心里所想到的念头。
　　“你必须接受处罚，这谁也帮助你，也不能代替。今天你只能看着他们享受食物，而你现在，去加跑5圈，等下我会另外好好款待款待你的。”我冷冷地说道
　　“没问题，头目。”他微微耸了耸肩，瞥开了那双让我感觉满是敌意的眼睛
　　“下次再犯，我会加倍处罚所有人。明白了嘛。”同时我也转过身去，却也狠狠道。
　　“……”
　　“还有，下次我希望你的这种反抗精神应该用在战场上。而不是孩子气的对视。”板正椅子，我再次冲着街道坐下。
　　静静地注视着年轻的身影再次化成街道上徘徊的旋风。
　　当旋风再次停顿下来的时候，酒馆中那股淡淡香甜的红菜汤地香味也已经淡淡地冷却消散了。
　　我静静地坐在那里，冷冷地注视着，那此时正疲惫地靠在门外墙壁上大汗淋漓的年轻而健硕的身影。
　　身后那些同样浑身散发着酸馊味道的年轻的眼睛到多被我阻挡在我身后，那是无言的抗议吗？
　　“休息够了吧，现在都给我出去，开始练习。”就在他们似乎鼓起勇气准备出来的时候，我站了起来，拎起一边放着的水桶，手腕一反，将那粗木桶连带着里面的水和水勺一起浇灌在墙边那刚刚勉强平复呼吸的却依旧布满汗水的额头上。
　　一时间，周围变的寂静无声，所有的人都安静下来，突如其来的举动，却让众人不由得站在原地发愣。
　　“去收拾下，等下我要看看你的双手剑练的怎么样了？”我冷声道。
　　“……”亚坷拉在众人的注视下，将‘戴在’自己头上的水桶取了下来，用他的大手在脸上抓了一把，随手一甩，顿时晶莹的水花在晨光中闪烁着晶莹的光泽落入周围黑色的泥土中。
　　我扭头正对上那些还傻傻地愣在那里的年轻面孔上，那里满是惊讶，不屑，猜忌，厌恶，害怕。
　　“还在这里蘑菇什么，如果这里是战场，你们早就死了，每个人现在立刻去举着盔甲蛙跳500下，完成后俯卧撑200下，立刻，一个人完不成，今天所有的晚饭取消。”我大声喝道。
　　年轻的部下们被吼的一阵微颤，相互之间匆忙扫了一眼就都跑了开来，去捆绑自己的那份盔甲和武器。
　　“你也是，快点收拾好自己，和他们一起训练体能，别让我发现你们在偷懒。”微微扫了一眼，边上还在‘微笑’的亚坷拉，我继续大声说道。
　　亚坷拉耸了耸肩膀，将提着的水桶放在一边，转身进屋去收拾属于他自己的那份铠甲。
　　早起的村民们被这阵不明究理的叫骂声，吸引纷纷扫了一眼已经清静下来酒馆。
　　同样被惊动的还有那一小队武装起来的人们，而其中领头的哪个人正是昨天夜里指挥捉捕妖魔的年轻人……恩，是叫卡罗里.卡落特吧。
　　此时他正在前往酒馆的路上，微微发红的眼睛显然他昨夜并没有睡好，或则是什么事情困绕了他一夜。
　　是的，他是准备前来询问某些事情的，关于妖魔，关于那只妖魔的断臂，以及关于这些昨晚突然出现的陌生人。
　　他们是什么人？雇佣兵？
　　他们是那么的年轻，瘦弱，但是一个个都还算是黝黑健壮，他们那怪异的装扮以及上面那股淡淡的血腥味道却显示了他们的身份，至少他们各个都杀过人。
　　是路上的盗贼？还是他们就是盗贼团的成员？
　　他们的头目竟然是其中最为瘦小的人，小小的个子比上他的任何一个部下，而且一副东方人的打扮。
　　是东方来的雇佣兵？流亡者？
　　神秘的东方大陆，传说中那里有着强大统一的国家，辽阔的土地，无尽的财富，神奇的动物……
　　但是他为什么来这里，而且昨夜，他竟然再次给自己带来一些意想不到的东西，妖魔的手臂。
　　据说他独自一人就斩杀了那只妖魔。这是何等的武功，是何等的力量。
　　那紫色的手臂也确实是妖魔的象征，这是亲眼所见，亲手抚mo过，不是伪造的。
　　虽然他并不能凭借一只妖魔的手臂就确信，这个不起眼的小个子徒手杀死了一只妖魔，整晚的搜索他们并没有更多的收获和证明。
　　但至少他有着某样强力的武器，并且重伤一只妖魔却也已经是不争的事实。
　　他很厉害，一种超乎人们想象的强，所以今天他想亲自再仔细看看这位强者。尝试着让他成为自己的部下……
　　而此时早已经注意到他的另外一个人却正立在不远处小坡上酒馆门前那瘦弱的身影收入眼中。
　　刚刚的一切只不过是一场粗陋的表演，没有任何的意义，只是制造一种假象，给所有的人。
　　连续的守夜让自己疲惫不堪，经过黑精灵事件以后，这种陌生的环境无不让自己的身心都没由地紧张起来。
　　杀戮，恶作剧，打骂都成为一种简单的发泄形式。
　　陌生的环境，不安，使得自己要寻找保护，编织出自己的保护网，需要同伴……
　　是个有为的年轻人，这是我当初对他的评价，只是时间和机遇，我并不知道他什么时候才是个出头的日子，虽然他现在只是一名小小的家族骑士，但也是一个领主的公子哥，显然对于我来说他是个人才，但是并不是一个能为我所用的角色。
　　我收回目光，转身向酒馆的后面走去。
　　而此时，就在小城只相隔了两座山的一条乡间土路上，喧闹的声音在清晨的营地上弥漫着。
　　篝火已经熄灭了，商人们正在清点牛车上的货物，护卫们则整理好卧具收拾好营地，放在牛车和骑兽身上。
　　这是一支有些规模的商队，四，五名商人，六七个护卫驱赶着三架牛车，摇摇晃晃地开始晃动着上路了。
　　年轻的护卫显然还未睡腥，靠在牛车上耷拉个脑袋，似乎随时都想要躺下，继续未完的镁梦。
　　年长些的护卫微笑着，看着那小伙伴，看他何时跌下马车，可以好好糗糗这个毛都没长起的小子。
　　暖洋洋的阳光也驱散了夜间的寒意，照的到处都是暖烘烘的，懒洋洋的人们都被那柔和的阳光软化了，瘫软在车辆和骑兽身上。
　　但是就在商队在阳光蒸腾起来的带着草香地露水总晃晃荡荡开始一天旅程，一个黑色的影子从边上的树林中飞出了，落在路的中央，阻挡住了商队的行进。
　　受到惊吓的长毛驮牛，摇晃着，牵动着那绑缚在它们身上的缰绳和托具，而此时刚刚还悠闲地坐在马车上的商人和护卫，却东倒西歪地，差点从还算宽敞的牛车上跌下来，当然也有没那么幸运的人，就是刚刚还在打瞌睡的少年。
　　此时他正满身尘土地年轻护卫刚刚准备从地上爬起来的时候，却刚好扫见正退回来的车轮，他惊呆了，甚至忘记了躲闪正在碾压过来的车轮……
　　他只觉左胸口一阵闷痛，突然整个人似乎浮了起来一般，眼前一花，人已经滚入路边厚实，及腰的野草之中。
　　猛地醒过神来的护卫们立刻，将手放在腰间的短剑上，不无紧张地盯着那突然闯入者。
　　刚刚一脚将快被车轮压到的小护卫踢到一边的满脸皱纹的老护卫反手将烟斗在车沿边上一磕，还带着火星未燃净的烟丝跌入车下的泥土之中。只见他猛地掀起颠在身下的羊皮，露出一张打磨的乌黑油亮的小猎弓同一壶自制的骨羽短箭。
　　跳下车去，一手抓弓，一手引箭，小心地在车后戒备着。
　　“什么人！”一声轻喝，只见是走在队伍前面，那一车上的商人，见他一头灰白的毛发，黝黑发红的肌肤，一身简朴的亚灰色麻布衣状，大约就是这个小商队中的领路人。（领路人就是来往各个城镇之间给商队带路，联系护卫，了解周围有什么紧缺货物，帮助联系买卖双方并以此为生的人，这些人年轻的时候也都天南地北到处闯的行脚商人，故此他们也被人称做指路者。）此时他征用那藏在沟壑纵横的眼眶中有神的蓝眼睛紧紧盯着眼前这个突然拦在商队前的不速之客。
　　现在还是冬季，除了温暖异常的南方，其他几个地方的人们早已经结束了一年的耕作，等着漫漫的冬季过去。
　　但是平时这个季节越靠北的地方食物的产量越单薄，靠南方的商人会运一些在南方便宜的麦类，酒类，鱼干，前往其它几处地方交易，换取一些矿石啊，皮草啦，还有稀有的木材香料，乘着在冬季冻的坚硬的路面，快速往返，赚取不小的收益。
　　眼下这个商队是运送着两车的大麦，还有一些麦酒，果酒，鱼干等等便宜的商品，而且现在西南交界处爆发了战争，各地的盗贼团不是被沿途的地方军剿灭了，就是前往战场充当佣兵去了，剩下一些小毛贼也顶多打劫打劫运气不佳落单的行脚商人。
　　所以一般有护卫的商队都不会将这些小毛贼放在眼中。
　　是落难的人？还是乞丐？
　　左右张望下却也瞧不出什么端疑来，于似乎想到才那么一个人，也掀不起什么事端。
　　想到这里，商人和护卫们也都微微放松了原本的警惕，原本已经前来队前骑着矮脚马的护卫，将原本挺起的长枪，垂了下来。
　　抖抖手中的缰绳，驱着跨下的矮小黑瘦扁体长毛小马来到那还摊坐在路中央被灰色破袍子裹起来的人前，正准备将其驱到一边，以便商队快速通过。
　　突然间，一片炽热的液体飞溅出来，扬扬撒撒飞溅开来，甚至飞溅到不远处正驱赶着牛车上前的驮牛和正在赶车年老的领路人身上。
　　此时老者脸上猛地一变，原本低垂的眼睛此时却瞪的如同铜铃一般，其他几个护卫也同样是满脸惊骇的表情。
　　只见那原本还端坐在马身上的护卫，那包裹在灰白色的亚麻布衣的背部竟然此刻确实骸人的一片艳红色，那红色还在迅速地蔓延着，
　　最为恐怖的是，就在那片艳红中，却长出一只满是艳红液体的手来，点点滴滴红色粘稠的液体正从那突出的手上划落下来。
　　而那有着巨大骨节的手指间夹着的，确是，确实鲜红带这隐约紫蓝色的肉块，一股一股的红色液体从那肉块里喷涌了出来，飞溅的到处都是。
　　而且而且那原本摊坐在地上看起来十分瘦小的身影，此时却竟然站了起来，竟然比那骑在矮脚马的护卫还要高上大半个身子。
　　护卫那已经渐渐失去活力的躯体此刻被它举着脱离了他的坐骑软软地挂在那里，就如同已经扭断脖子的鸭子一般。
　　红色的液体流淌下来，在地面上形成一个小小的水洼，腥臭的味道已经四下飘散开来。
　　被飞溅的血色洒到的托牛，在它们低低沉闷的低吼声中，不安地向后退去，晃动的车辆眼看就要撞上后面的牛车，可驱车的老者此时却怎么也移不开自己的眼睛，已经被血丝缠绕起来的眼睛里尽是惊恐的神色。
　　而他那剧烈颤抖着的嘴唇断断续续地挤出几个微弱的字眼来
　　“…妖……妖魔！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命如蝼蚁3
更新时间2008-3-23 23:13:00  字数：4080

　血腥的杀戮，简直就是单方面的屠杀。野兽一般丛林的法则，力量决定一切。
　　鲜艳的如同红色的珍宝一般在阳光的照射下闪烁着诱惑，狐媚的光泽。那被大量鲜血浇灌出来布衣此时也已经被大半染成了红色的布料，纯天然，无污染。
　　而那因为血液的大量流失而使得原本被阳光染的黝黑健康的皮肤却也变的越来越苍白起来，于同它有着鲜明反差那满是红色液体包裹着懂得紫色地手腕，白色的布料，红色的血液，紫色的手腕，美丽的，奇妙的而妩媚，却是诡异搭配在一起的颜色。
　　微微弯曲着巨大健硕的紫色的下肢，从破旧不堪的披风下面衍生出来，明显圆润肌肉的线条，让人可以明显感觉到那里面所隐藏着的力量。
　　沉寂了片刻的队伍中突然爆发出一声怒吼。
　　“你！对西姆做了什么。”一边另一名相对年轻的护卫或许同刚刚被杀的那名护卫的朋友或则亲人吧。
　　他举起手中的长枪，驱使着胯下的矮马，冲向那巨大的身影，又如战场上那些同样英勇无畏的先祖们一样，倾尽全身的力量的尽力挺枪刺去……
　　银光在阳光下闪烁而过，宛如流星一般带着皎洁的日光，飞驰而过。晃花了大家的眼睛。
　　一声清脆的声音传来，又一道银光闪过，瞬间就如同闪电一般钻入路基边上茂密的草丛中失去了踪影。
　　同时飞溅出来的却是一抹飞溅出来长长的血沫，已经断裂成两折的长枪跌落在地面上发出清脆的声响。
　　年轻的护卫圆瞪着的双眼，闪过一丝不可自信，但是他嘴角不断满溢出来红沉沉的血沫。
　　但是倔强的他却顽强地将手指放到剑柄上，却再也没有力气将长剑从剑鞘中解放出来。
　　而此刻，那怪物的手臂已经钻进了他的身体，轻轻一绞，一道血箭再次飞了出来，那年轻的身体终于像没有电力的电动玩偶，完全失去了动力一般，瘫软了下来。
　　此刻的他已经追随着前面那名护卫一起回到女神的怀抱。
　　阳光下还在微微抖动的两颗心脏代表生命同智慧，造物主杰作的物件已经离开它们原本的容器，落在另一个完全陌生，紫色巨大的利爪中。
　　然后，就在众目睽睽下，那两团鲜红红的物件在紫色的包裹下，抬起来，渐渐消失在披风包裹着的头部位置。
　　而空气中却有着一阵阵咀嚼声，所有的人的瞳孔都放大了，恐惧的情绪立刻在这个阳光普照却让所有人都感觉浓浓的阴冷。
　　“怪……物……”颤抖的声音代表了所有人的心声。
　　“咯吱-咯吱-”咀嚼的声音却依旧在那里折磨着所有人的脆弱的神经。
　　原本位于商队后面的商人和护卫，此时也紧张非常，都纷纷想持着武器敢到前面来想看个究竟，但是职责所在，他们不会随意变动自己的防御位置。
　　已经有些年纪的商队头领一紧手中的缰绳，他在思考，对于这个怪物，对于商队的。
　　“狄坦，命令所有人集合到前队来。”他抬起手来轻轻拍了下边上护卫长大胡子的狄坦，小声地说道。
　　但是就在他小声说话的同时，却仿佛不着意地用自己的手指快速在狄坦露在外面健硕黝黑的手臂肌肤上点了几下。
　　狄坦眼睛微微扫了一眼身边这一头红色毛发中却也已经是黝黑肌肤年轻的小老头。
　　他会心地微微点了点头，手腕一转，飞快地在背后做了一些手势。那些经过训练的护卫门立刻明白了他的意思。
　　他同样用手势向后传递给后面的队员们。
　　不一会，商队里面的几乎所有有战斗力的人员都集中到了队伍的最前面。但是当这些普通的不能再普通却也算见多识广的人们，此时却也都感觉各自的脸上不由地抽搐起来，身体微微颤抖着。
　　是的，此时那原本还用披风或多或少遮掩住原本面目的妖魔，此时全已经完全显露出本来的样子。
　　巨大纠结在紫色肌肤下是健壮的肌肉，宽阔的就如同是大山，岩石一般的躯体，一双精神却透露出危险气息的金色地立式眼睑，细细地在周围人群身上划过，那感觉就如同是被刀片划过众人的脖子一般。
　　周围的空气仿佛都凝结了一般。所有人都将自己的目光凝聚在这个硕大如盘山，一身血腥的恶臭味道，在它的脚边的两具苍白无力还软绵绵的尸体同不远处卧在那里歪了腿的矮脚马一声声悲哀的啼鸣声。
　　而它隐约面孔上野兽的特征多过人类的面孔，裂开的大口中珠黄色尖锐的牙齿上垂下带着淡淡粉色涕透的唾液，微微骚动如同野兽一般长长的毛耳朵。
　　以及大嘴边上残余的血迹，腥臭的体臭。
　　让不少没见过如此血腥的场面和恐怖巨兽的怪物的护卫和商人有一种想要呕吐的冲动。
　　“大家围上去，司迪夫用弓，奎特用军用弩，德柯，亚格西用长枪，其他人相机攻击！”狄坦仔细地吩咐已经聚集在他身后的众人。
　　他明白的知道眼前这个怪物，很强大，眼下这些人并不一定能阻挡住它，但至少比所有人转身逃跑被一个个杀掉要来的好。
　　尤其是身为一名曾经上过战场地老战士的尊严使得他不由不下达这个看似乎有些荒谬的命令。
　　“是”，
　　“……”
　　几个看起来都正当壮年的胡子拉叉男子从马车上取下自己擅长的武器，他们的眼中却都挂上了怒火和镇定。
　　各色衣服的商人紧张的聚集在一起，简陋的装备只有布甲，短柄斧，匕首，短剑，而且他们大多数人根本没经受过什么正规格斗训练此时基本上算不上什么战斗力。
　　现在等于是那几个护卫组成攻击的骨干，德柯，亚格西用长枪，防护同进攻都可以，司迪夫用弓杀伤有限却可以骚扰和机动有余，奎特用军用弩这就是最为主要的杀伤力量。
　　狄坦静静地将车上取出长枪，寒光枪指，他一跃落下牛车。德柯，亚格西一左一右上前，同狄坦组成三角进攻阵型。
　　花白胡子的司迪夫抬起手中的猎弓拉起短弓，上箭，花灰色的胡子微微一抖，手中的利箭就飞像目标。
　　而一边的奎特这才刚刚从牛车后面用脚踩着军用弩的脚蹬，拉上弦，连弩箭都还没有搭上，更别说是攻击了。
　　一只巨大手臂抬了起来，转眼而至的箭羽却因为后续攻击力不足，十分轻松地就被它那健硕的肌肉和一牛皮还要坚韧的紫色皮肤挡了开来。
　　但就算是这样，同样的也遮挡住要前的遗篇视线。
　　狄坦，德柯，亚格西用眼角相互匆匆一扫，相互配合着挺起长枪，分别从左中右三个方向，用里挺枪刺了过去，分别向着颈项，小腹，下肢攻击过去。
　　这是典型的三角攻击战术，原本主要用于对付敌人陷入包围的地方骑兵，偶尔也客串下步兵战术。
　　锋利的风声就是长枪那闪烁着寒意飞快地闪向它们的目的地，尖锐的枪头割裂开来那坚韧的紫色肌肤，紫色的血液顺着枪杆滑落下来，在枪杆同周围的地面上渲染出紫色的花朵。
　　德柯，亚格西那略显粗框的面颊上都微微带上了笑意，但是只有狄坦却明显感觉一丝不安。
　　虽然怪物抬起的手臂挡掉飞来的箭羽，却同时挡住了狄坦的攻击路线，所以他转向攻击它的胸部，那里有肋骨保护的胸部往往会卡住枪锋，使得长枪手不得不放弃手中的武器。
　　但是现在他却感觉不到骨头那钝钝的挫落感从枪身上传来，这完全不和常理。
　　也许是那些围在一边商人看着眼前那刚刚还活吃人心脏的巨大紫色怪物此刻竟然被护卫门用长枪钉在那里的时候。他们爆发出一阵欢呼声。
　　紫色的旋风暴起，枪杆折断的脆响，伴随着商人们惊恐的呼喊声，德柯，亚格西唉声闷哼着跌倒开来。
　　而狄坦却早已经发觉那怪物脸上细微活动起来的笑意，早早跳了开来才陷陷地躲过那雷霆一般攻击。
　　那怪物此时峥嵘的笑脸闪露出来，让周围所有的人都感觉十分的恐惧，对于这个连三名健壮护卫们全力一刺，都刺不死，吃人的怪物，他们脸上只是恐惧和害怕。
　　紫色的妖魔大步向前，微笑着将巨大的利爪伸向已经倒地不起的德柯，亚格西
　　而司迪夫的小猎弓，飞快颤动着，两道寒光飞快的闪烁着，飞奔向目标，妖魔的爪子一抬，两声清脆的如同金属撞击的声音传来，折断的箭羽就如同折翼的飞鸟一般落下，跌落在泥土和血染的茅草中。
　　司迪夫那苍老的额头上大粒的汗水划落下来，他那包裹着老茧手指也在微微颤抖着，他的心脏此时却在剧烈地跳动着，他大脑中飞快地闪烁着一个念头，自己那曾经无往不利的猎弓，此时却显的十分的无力。
　　不甘心，真的很不甘心……
　　但他并没有停下搭箭的动作，只要有机会，一定有机会的，他再次张开弓，瞄准。
　　而一旁的奎特手中的军用强弩却也抓住刚刚司迪夫的箭制造出来的一个小小机会扣动了扳机。
　　锋利的四菱形金属箭镞，在四条小牛经包裹着金属丝绞在一起的弩弦强力的带动下，奔向它的目标。
　　军用弩可以十分轻松的穿过普通的金属盔甲，同样，它这次也忠实完成它的使命，它深深地钻进那怪物肌肉郁结的肩膀上，这还是因为怪物刚好不小心歪了下身子。
　　巨大的妖魔一声怒吼声响起，震的空气仿佛都抖动了起来。
　　而此时的狄坦已经拔出腰间的长剑，一手伸向拖着伤了一条腿的德柯。
　　“可恶！你这个妖怪”德柯却红瞪着一双牛眼用力抽出腰上短剑扑了上去
　　狄坦眉头一紧，忙转身将手伸向亚格西，用力将还是昏昏沉沉亚格西拉到一边。
　　而此时德柯的一声凄厉的惨叫声使得狄坦猛地抬起头来，只见巨大的怪爪上此时正挂着一个还在不断挥舞着手中短剑的黑影，不正式刚刚还拖着一条伤腿的德柯吗？
　　巨大的妖魔那金色的立睑危险地眯了眯，突然间，一片血雨飞溅开来，洋洋洒洒地将周围染上一层红色。
　　狄坦微微侧了侧头，但是那漫天的血水还是将他迎头染成一片红色。
　　当他再次睁开眼睛的时候，就看见德柯那张熟悉如常却已经显的苍白无力的面容。
　　只是，只是他那原本有着值得炫耀肌肉的胸腹部此刻却如同炸裂开来一般，只余下几片血肉模糊的肉皮和扭曲变形的脊椎和断裂外翻的肋骨。
　　“德柯！”狄坦一声怒吼，双手持剑，带着一双已经被血色完全染红的双眼，带着野兽一般的咆哮奔向那巨大同样在咆哮着的紫色巨兽。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


命如蝼蚁4
更新时间2008-3-30 16:23:48  字数：2510

　突然而至于的狂风，洗涤了周围有着许多茂密树冠的，树叶树枝漫野的长草不断地发出的沙沙声，在这个人声稀乏的旷野小道却静静地。
　　浓浓血腥的味道，却使得这个在蓝天碧云下景色别样秀丽安静带上一份别样鲜红色的妩媚。
　　血液沾染了的土地上，众多原本属于人类尸体的部件点缀其间，零碎的就如同玩坏了的玩具地部件，但是它们那如同破麻袋一般身躯上，破破烂烂的，就如同本抽出稻草的草人一般……
　　倒伏在一旁的牛车，同那些人类的尸体一起倒伏在路的两边是矮脚马的尸体。
　　最为恐怖的是其中几具被剥的干干净净地雪白的尸骸，就如同农人驱赶鸟兽的草人一样，被插在枪杆子上，静静地，软软的低垂着着四肢，但是如果你们细细观察他们那腹部只剩下一张肉皮的躯体和四肢，很容易看见那些黝黑却已经发凉发蓝的肌肤上，大大小小，纵横交错的伤口，有新的也有陈年旧伤，那些是剑伤，枪伤……
　　虽然已经失去生命力而显的松软下来的肌肉，但这些依旧代表了他们曾经荣誉和光辉伤痕的勋章再没有人认识。
　　他们只能静静长眠在这里，任由鸟兽啃食，或许他们的灵魂会在路旁一直静静地徘徊，直到，冥王神邸的侍卫将他们带到冥界，或则幸运地被巡游在各个战场的战神十分偶然地遇上，被他欣赏而前往战神神殿，成为在那里不停相互战斗直到永远的伟大战神，不生，不死，永恒，无所畏惧的不死战士，为神邸永远战斗下去。
　　这些伟大的战士中就有司迪夫苍老的身躯，奎特失去四肢的躯体，德柯只有半截的尸体，亚格西……
　　而狄坦，……那高高的光秃秃地枪杆上，苍白而凌乱的头发中，微微睁着的双眼，灰白色的小山羊一般的胡子上也粘满了红褐色干涸的血迹。
　　没错，这就是狄坦的头颅，他的身躯，肢体已经被被撕扯的粉碎，散布在周围，是泄愤，也是报复。
　　同那些四散开来商队其他成员的尸骸，恐怖的尸骸到处都是，断手断脚，却同样散落到处都是内脏的残骸。
　　一般在野兽的世界里，攻击对方，杀死它们的猎物，而那些猎物松软，富有弹性和营养的内脏就是他们眼中的美味。
　　但是显然就算是妖魔，显然也还残余下人类的意识也使得它们在食物的选取上有所甄别，心脏，肝脏，绝对是它们的首选，脾脏，大肠，膀胱这些它们只有那些十分弱小者，才会食用。
　　而就在这个如同地狱一般的景象，一辆收拾妥当还算干净的牛车，车上一个年轻的身影正端坐在那里，他身上是一件不知道从那里收罗来的麻布衣服，他那看起来十分年轻的而现出稚嫩俊俏的脸旁上还挂着一丝邪邪的笑容。
　　而此时另外一个一身灰袍的身影确来到车尾的位置上，他轻轻一抛，一团灰色的东西落入车中。
　　坐在车座上的那青年人随手抓起那灰色的东西，轻轻一抖，一样紫色的物件露了出来，是只手，不应该是只爪子，紫色的肌肤，健壮的肌肉，黑色的却散发出金属光泽，如同剑类刃一般锋利的指甲。
　　没错，这是一只妖魔的手臂，但是它为什么会在这里？
　　“沙娜达，你怎么不换件衣服，人类的衣服虽然很臭。”年轻人抬起自己的左手来，卷起另一端的袖子，袖管的前端空荡荡地晃悠着。
　　从那里面显露出……显露出的是肌肉，是血管，还有珠黄色的骨骼，完整如新的切口，黑紫色的肌肉组织和血管上还带着点点白色的肌腱。
　　年轻人将断爪想手臂上的断口凑了上去，而此时他的脸上微微暴起青色紫色的经脉，他那双原本黝黑的眼睑中突然内闪烁出淡淡的金色光泽，那些原本还平静如同一堆死肉一样的肌肉和血管，却突然如同蛇虫一般活跃了起来，以肉眼可以看见的速度，飞快地纠缠在一起，大量腐败的带者酸臭和铁锈气息的黑色液体渗透了出来，不少液体滴落下去，落入车轮旁早已经被红色液体浸透了的土壤中，如同突然具有了生命了一般翻滚起来，变换着，却又飞快平息了下来。
　　“……”那穿着灰袍的人影一动不动地坐在车尾上，平静的如同一个死人，她静静地就那么安静地坐在那里，什么也没有说，什么也没有做，也没有任何的生气，只是她那微微没有被灰袍包裹住的一双纤白色却沾染上不少泥土和草叶的。
　　“啊呀呀，为什么我怎么这么倒霉，怎么遇见你这么个总是冷冰冰的死女人。”那此时已经算得上是面相峥棱，丑陋不堪的面孔猛地一甩头狠狠道。
　　“……”那被他叫做沙娜达的女子，依旧一动不动地坐在那里，仿佛对周围的事情完全没有感觉一般。不闻，不问，不言不谈。
　　“哼，下次出来我还不如带一个人类的女人好了。”他甩了甩刚刚接好的手腕，那里紫色同黝黑色的肌肤形成两处鲜明的对比而显的十分怪异的手臂，甩了几下，握握拳头，感觉没什么异样
　　“……”沙娜达猛地抬起头来，那比太阳还要明亮的金色眼睛从披风下射出两道如同是两道锋利无比的金色利刃，一般射的那已经渐渐平复下来年轻面孔上微微抽搐了下。
　　“咋~”他狠狠裂了裂有些变形的嘴角，将上下两排黄色的巨大的牙齿露了出来，如同金属一般相互用力撞击在一起。
　　“……”沙娜达那双金色的瞳孔危险的眯了眯，然后又隐藏回那灰色破旧的袍子中，静静地瞥过头去注视着一旁那些恐怖，丑陋，散发着阵阵恶臭的‘稻草人’。
　　“要不是王的命令，我才不会冒险跑到这个到处都是人类臭味的地方来。不过人类的内脏真是十分的可口，美味。只可惜这里都是些臭男人的内脏，要是有更加鲜嫩的内脏……”说着他那血红色的舌头迅速扫过那两排发黄的牙齿上挂上不少带着恶心臭味的口水。
　　“等不及想要找个地方，我要好好享受享受新鲜的内脏啦！”他用破麻布包裹好了的手臂抓起硬树枝做的赶牛鞭用力抽在那有着茂密毛发覆盖的而且肌肉厚实的牛背上，十分响亮的脆响，还有那飞扬起来厚厚的灰尘。
　　长毛覆盖着的牦牛被那么大力的抽打下，一声长长的嘶鸣声，响彻天际，牦牛迈着那粗重的短腿，奔驰起来，只掀起牛车后面一层层重重的尘埃，以及那怪异，恐怖，畸形的‘稻草人’，静静地看护着血肉组成的一小片‘田野’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
