堕辣A莔

人物卡 幼女娜娜
更新时间2006-12-11 9:47:00  字数：461

　娜娜
　　小型人形生物
　　速度：未知（由人抱着）
　　生命骰数： 1d4 (HP2)
　　种族： 神（幼女形态时，种族加值相当于普通小破孩）
　　阵营：通常为混乱善良
　　职业：智慧与战争的女神
　　魔力点数：？？？
　　豁免检定：强韧 -4，反射 -3，意志 4
　　技能：唬骗+14 交涉+5  隐藏+2 表演+10 
　　专长：吃奶 
　　不擅长任何护甲
　　力量4（-3）   生活不能自理，任何人都能轻易的推dao或者抱起
　　敏捷4（-3）   一本厚点的书都能拌倒
　　体制6（-2）   4周岁的女孩子，没成年男人耐打
　　智力20（+5）  虽然幼女形态无法拥有全部女神的智慧，但小聪明还是有点的
　　感知14（+2）  小孩子一般有比较强的直觉
　　魅力16（+3） 除了对怪蜀黍有诱惑力的三无身材，对人类女性和类人的母性生
　　物所有技能鉴定有魅力附加值加成
　　等级无法提升
　　


埃吉斯 Aegis
更新时间2006-12-11 9:50:00  字数：550

　埃吉斯 希腊文 Αιγισ 拉丁文AegisL
　　一种神盾(或指胸甲)，可起盾牌的防卫作用，也可用于进攻，宙斯和雅典娜的表征物(阿波罗有时也用)。据荷马的描述，这一神盾是赫淮斯托斯为宙斯制造的，宙斯摇动它就会电闪雷呜，吓退敌人。雅典娜有时也使用它。在《伊利亚特》中，经常出现“带埃吉斯的宙斯”、“带埃吉斯的宙斯之女”这样的称谓，在史诗第二卷中描写道：“灰眼睛的雅典娜活跃在他们之中，带着埃吉斯，那面贵重、永恒和永不败坏的珍宝，边沿飘舞着一百条金质的流苏，织工精致，每根的换价抵得上一百头畜牛。”
　　据荷马以后的传说，埃吉斯是曾经哺育过宙斯的山羊阿玛尔忒亚(另一说阿玛尔忒亚为一仙女，曾用山羊乳哺育过宙斯)的皮。宙斯与提坦作战时，把此皮绷在盾牌上，并钉上戈耳工之一墨杜萨的头。之所以会把羊皮和雷电联系在一起，很可能是因为古希腊文中这两个词的发音相近。据另外一则传说，埃吉斯是大地生的一只口中喷火的恶魔，被雅典娜杀死，用它的皮做了盾牌。在神话中，从公元前6世纪开始，埃吉斯就成了雅典娜的表征物。埃吉斯用于转义是“庇护”、“卫护”之意。
　　埃吉斯的周围装饰有金色的流苏，转动时会放射出闪电来攻击敌人。而且盾牌的正中有一个凡人看不见的脸，被盾牌照到的话，凡人就会立刻死亡。
　　


智慧女神雅典娜 标准神话
更新时间2006-12-11 10:00:00  字数：321

　智慧女神雅典娜(Athene)：  
　　雅典娜是希腊奥林珀斯十二主神之一，罗马名字弥涅耳瓦(Minerva)。传说是宙斯与聪慧女神墨提斯(Metis)所生，因有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯，宙斯遂将她整个吞入腹中，谁知头痛不已，在忍无可忍下召来赫淮斯托斯，劈开头颅，从宙斯的脑裏跳出来的是一住全身甲胄，挺举金矛的女神，她就是雅典娜。雅典娜是处女神，具有威力与聪慧，为宙斯最宠爱的女儿。雅典娜是希腊人，特别是雅典人，最崇拜的女神，雅典城的名字就是用女神的名字命名的，而且亦是她专有的城市。她传授希腊人纺纱、织布、造船、治金和炼铁等各种技能，还发明犁耙，驯服牛羊，因此她也是农业与园艺的保护神。她还是法律和秩序的保护神  
　　


为了凑字~~~
更新时间2006-12-11 11:57:00  字数：4636

　这个小说我很早就开始构思，写了那么一点，等变身之雅典娜也邪恶完结后，我会继续写下去，先2章开头的大纲
　　第一章
　　某人在度过了4年的大学生涯后，屁颠屁颠的前往某公司去面试，他对自己非常地有信心。
　　可惜老天爷对他并不照顾……于是，在去往那公司的途中，被车撞死了……
　　某黑和某白很没创意的出现，而且还很没营养的穿着那颜色厚道的黑白衣服，领着我的灵魂就这样飘进了地府。
　　“哎，这和玩帝国时代刚发展好就电脑死机要重玩有啥区别”自己不禁叹气到。
　　某黑听了嘿嘿一笑：“这次不一样，上头说你是我们老大的老大
　　的儿子和女儿~这次是带你去见他。”-0-男女都没分清吗，你们还真厚道，我都死了还这么开玩笑。
　　“我靠，男女不能说清楚点吗？我是男的，当然是儿子了。不对，你们老大的老大，也就是号称是我父母的那个
　　人是谁啊？”挖哈哈哈，能和大人物套上关系，说不定我能复活捏~我暗爽啊暗爽。“那有个桥哎，是不是过去就能
　　看到他了，哎呀~~~~~~”
　　“那个是奈何桥啊……完了，他又进入轮回了，我们还没洗去他的记忆呢……不愧是老大的老大的儿子啊。被上头知道了，咱们估计要被XX死了”某白后脑勺上1滴斗大的汗珠
　　“咱们2个不要告诉老大了……就说 什么都没发现好了”某黑咬着某白的耳朵，“就说没看到”
　　通过了一个无边的黑暗，突然出现的光亮让我十分的不舒服，张嘴想骂谁把灯开的这么亮，结果确是一阵咿咿呀呀哭声。“大胖儿子哦！哭的这么响，健康的很啊”
　　一个穿的白白的小护士高兴对躺在产床上满脸是汗和疲劳的小女孩说，那小女孩也露出了甜甜的笑容。等等，小女孩，莫非这个看起来也就12岁多点的小丫头就是我妈，
　　我汗哦，这个没落年代啊，这么年轻就……算了，认了，这个妈妈这么漂亮，好象赚了。由着护士把我洗的干干净净（废话，你抗拒的了么），然后包好轻轻的放到妈妈的枕边。
　　这个婴儿的身体还真弱，不就是哭了几声就这么累，睡觉吧……不知过了对少时间，我被饿醒了，怎么办捏，又不能说话，哭吧，
　　哭声也让妈妈醒来了，连忙把*塞进我嘴里。身体的本能让我大口的允吸着。不一会，喝饱的我还吐了口奶，再次进入梦乡。妈妈仔细端详着我熟睡的小脸，脸上无尽的爱意。
　　过了1个星期了，我的精神头也比原来好了很多，我可以认真的打量下妈妈的长相了，妈妈看到我乌黑的小眼睛好奇的看着她，以为为我又饿了，连忙把我抱起来要喂奶，啊，这身体啊，条件反射的就开始吃奶了，不过吃的时候也可以观察，嘿嘿。妈妈长的好漂亮啊
　　一头乌黑若瀑布般的秀发散落在肩膀，白白的嫩的出水的皮肤，细细的眉毛下面，一双灵动的的大眼睛，正散发着母性的光辉。胸部也不错拉，奶水挺多的，估计我饿不着了，汗。
　　不过，妈妈好象还没完全发育完哦，年纪好象不大，眼角中还流露出稚气，难道妈妈是传说中的不良少女？想到这里，我不禁脑袋后面1滴汗。我都出生这么
　　久了，怎么没有看到过我爸爸？莫非妈妈也不知道爸爸是谁？瀑布汗……这个房间好小哦，还很简陋。啊，妈妈肯定是从家里出走的
　　。叛逆的不良少女妈妈？阿富汗
　　妈妈温柔的哼着小曲，抱着我摇啊摇的，妈妈的味道让人安心，管他呢，反正是我妈妈，不能改变咯。既然上一世无法报答自己父母，那这一世，就把孝心都给这个妈妈吧。
　　一觉醒来，妈妈温柔的说：“宝宝醒了啊，妈妈给宝宝洗澡。”我对着妈妈笑，笑的妈妈忍不住又亲了我几下，然后脱我的小衣服……
　　把我放进早已经准备好的温水盆里面。妈妈也把自己的上衣脱下来，露出2个大白兔，看的我口水直流，不过不是色色的流……是看到食物谗的。妈妈看我流口水了笑咪咪的在我脸上捏了一下说：“小家伙，忘记先喂奶了就这么不争气啊”抱起来先让我吃个饱。然后我满足的让妈妈任意摆弄，直到洗干净了把我从水盆里面拿出来。洗澡果然很舒服，妈妈的手好软啊，舒服的我都睡着了。
　　醒过来看到凄惨的天花板，生活的很艰苦的说，住在1个最多10平方米的小平房中，下雨还漏水，不知道妈妈怎么养活我啊，我到还好，可以吃奶，不过妈妈没饭吃的话，没奶水了我不会饿死吧……
　　妈妈一段时间来也不是很开心，毕竟生活费日益减少，而妈妈在哺乳期，难道真的只能那样了吗？妈妈看看对着她笑的儿子，一咬银牙，拨出1个她本以为永远都不会拨的电话号……
　　一晚，妈妈抱着我正睡觉的时候，响起了敲门声。妈妈把我轻轻的放下，不至于吵醒我，去开门，
　　其实我醒了，不过悄悄的听着外面的动静，门吱呀一声开了，接着，是妈妈的轻呼：“你们来了……”
　　悄悄的睁开眼角，偷眼看去，1对中年男女在妈妈面前，中年女人抱着妈妈哭着，妈妈也哭着……
　　“梦如啊，我们这2年找你找的好苦啊”男人苦笑着，“爸……”妈妈就说了1个字，咬着嘴唇不说话了。这老头真让我惊讶，这么通融啊，女儿这么小就生了孩子居然也不怒气冲天……不过很有父爱呢
　　“还生我们的气吗？回来吧，即使不为你自己着想，也为你的孩子想想啊，让孩子在这条件下，成长，不是苦
　　了他吗！”中年女人柔声说道。我靠，不愧是我妈妈的妈妈。你厉害，这招太狠了。
　　坐豪华的奔驰车回家，让我知道这个妈妈的家世绝对不简单
　　“梦如啊，外孙名字起了吗”？应该是叫外婆的女人问妈妈
　　“想好了，叫李方宇。”妈妈低着头回答，
　　“不随那个男人的姓吗？”外公很冷淡的说
　　妈妈咬着牙说“不！对他我已经完全没有任何感情了，全世界的男人没1个好东西！”
　　好疼，老妈，你骂归骂，那么用力的抓着我干啥，哎，不怨我，这身体自己要哭的
　　听到怀里的儿子哭起来来，妈妈发觉自己手太用力了，连忙哄起我来，“哦~哦~哦~，宝宝乖啊，妈妈错了，打妈妈，宝宝是好男人，不哭袄”。过会，妈妈发觉我不哭了，对外公外婆幽幽的叹道：“以后，我的全部就是方宇了。我会听你们的一切安排，只要你们对方宇好”
　　外公在看到妈妈对孩子那母爱的样子，也叹气到：“以后，他就是我孙子了，我李家的基业靠他继承了。”
　　哼哼，想不到我还有这么个能力，让孩子和父母重修于好？
　　“梦如，你今后打算怎么办，继续上学吗？”外婆轻轻的问到，生怕吵醒刚睡醒的我。“先把宝宝养大点再说吧……”妈妈继续咬着嘴唇。“梦如，你就是太叛逆了，不然也不会出这么大的事，你才13岁啊，当时为什么不把孩子打掉？”外婆丝毫不在乎在旁边心惊肉跳的我，想谋杀我啊，老太婆。“没什么，我就是非常想生下他。不是宝宝，我也不会和你们回去……”妈妈的眼睛红了.接下来说啥我就不知道了，因为我睡着了。等我醒来时发现，好大的房间好大床啊。一看就素有钱人家么。袄，有饿了，看着妈妈笑吧。妈妈看我醒了，笑呵呵抱起我喂奶，然后带着我去浴室和外婆一起洗澡……我这么小进浴室会不会被闷死啊……
　　第2章
　　李氏企业 我靠，那个总资产最近超过微软的世界第一大企业。似乎我赚了哎，直接变成小皇帝了，哈哈。
　　——————四年后————————————————————————
　　最近妈妈好象很不开心哦，因为外公让妈妈去上学。恩，就这样吧，这样一定会让妈妈开心的。
　　“妈妈抱抱”我奶声奶气的喊着。妈妈微笑着把我抱起来，在我脸上亲了一口“妈妈我要上学”这句话到让妈妈有点吃惊，“你才4岁，就要上学啊，太早了吧”“嘿嘿，我是神童，我要上高中，和妈妈一起上学”
　　“傻孩子，上学要先上小学的，哪有直接上高中的”妈妈笑着说
　　“不嘛，我要和妈妈一起上学”我撅着嘴，正好外公进来了，开心的说“有前途啊，很好学”
　　“外公，让我和妈妈一起参加高中的入学测试吧”
　　“小家伙，你认字吗”妈妈苦笑
　　“我比妈妈厉害哦”
　　外公拿了些高中的题目让我做了1晚上后，十分惊讶，不但惊讶我没看过书竟然认字，更惊讶于，这些题目我竟然都很轻松的做出来。让外公高呼，天才，神童。
　　灭哈哈哈，什么神童。以我重点大学毕业生的水平，做几道高中的题目还不轻松。
　　第2天，妈妈带着我去省重点高中参加入学测试，其实不参加也可以，毕竟外公出面，不过为了让他们心服口服，不至于认为是外公刁难他们，我把他们的英语，数学，物理卷子，都考个满分，让校长的脸变成了3 O ，
　　高三（1）班的同学们在小声的讨论着什么
　　女生甲：“听说了吗，咱们班要来2个新同学哦，不知道帅不帅”
　　男生甲：“说不定是个漂亮美眉呢，要可爱一点的”
　　女生乙：“你们真俗，据说这次来的是个学习相当好的男生哦，以后一定前途无量。”
　　上课铃响了，班主任老魏宣布：“今天，我们班上转来2个新同学，大家欢迎”
　　掌声
　　一名拥有飘逸长发的绝色美女，忽闪着大眼睛，白嫩的小手手里领个男女通吃，超级无敌可爱的小正太，走进教室，对大家微微一笑，
　　男生们瞬时口水口哨不绝，女生们惊呼尖叫不断。
　　1个天籁一般的声音出现，让班里瞬间又鸦雀无声“大家好，我叫李梦如。这是我儿子李方雨，请大家多多关照”
　　可以看到，这些同学后脑勺上的那滴汗，一个带着儿子来上学的妈妈？而且还是个看起来3~4岁的小孩？“饿，梦如同学，你就和他一起坐在左边第3排靠窗户的2个位置吧”
　　度过了无聊的第一节数学课，在下课的那10分钟，我拿出作业本写着数学作业，旁边围着一群女同学花痴般的唧唧喳喳。
　　“你看你看，多可爱，小手握着笔写字哎”
　　“哇，他做题目的速度好快啊，而且都是对的，好厉害哦”。
　　讨论就讨论了，为什么还毛手毛脚的摸我。捏捏我的小脸，什么，还有个亲了我1下，555占我便宜
　　妈妈也被男生围住了……
　　“这位美女，你儿子多大了？”某男一副不信的神情
　　“4岁”妈妈冷冷的回答，让某男一阵不自在
　　“离我远点，我不喜欢男人”妈妈的声音冷的让人发抖哦，4月份还是有点冷的
　　作业写好了。“妈妈抱抱”想抢我妈妈，你们还未够班呀，哈哈哈哈
　　妈妈冰冷的脸瞬间融化。把我从凳子上抱到她软香的怀中，在我的小脸上亲了下。旁边的男生一副羡慕嫉妒的神情。挖哈哈哈哈，高兴ING中，把小手顺着妈妈胸口扣子的缝隙伸进去，放在妈妈的大白兔上，看得周围的男生鼻血都要流下来了。别想歪了，我对妈妈已经是完全的母亲的感觉了。一个儿子再这么样也是不可能对妈妈的身体产生感觉的。就和自己看自己的身体完全没反应一样，因为太熟悉了。不过那手感的确很好。嘿嘿。
　　上午第4节课的铃声响起，再期盼着老师说出那一声下课后，同学们飞速跑出，冲向食堂，不过妈妈到是完全不着急，等同学们都走光了
　　才抱着我下楼去食堂，不愧是高中生，食欲大于一切。看到食堂那长长的队伍，就知道没20分钟是吃不上饭了，哎。
　　本以为是这样，不过妈妈并没有去食堂，而是直接出了校门，
　　没了没了，现在全心在变身之雅典娜也邪恶上，这个素预告
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


- -男身女心的5个形态
更新时间2006-12-17 21:32:00  字数：939

　一NB人发的：
　　基本上来说
　　所谓的男身女心是分5个类型的
　　大家经常弄混 
　　在此我就为大家详细的讲解一下
　　男身女心的5个类型分别是
　　萝太 人妖 公主 瑞穗 伪娘
　　这5个类型有可以分为3个阶段
　　初级阶段 就是 萝太和人妖了
　　萝太代表天生就男身女心的人  这个类型多半是有某些先天(比如天生就比较漂亮)或早期培养(从小就被当成MM养 或者家里女性占主导地位)造成的
　　即男身女心之试作型 
　　人妖是随便什么人都可以扮的 
　　即量产型 
　　这2个是初级阶段 
　　没什么太杀伤性 
　　如果这2个形态持续一段时间就会继续进化 
　　就成了中级形态的公主 
　　即改造型 
　　这个阶段的特点是异常的华丽 他们已经懂得一些女性的心理了 所以扮起MM破绽比较小 但是他们的理解还比较表面化 因此还是经常被老道的色狼们揭穿
　　这一阶段的人扮MM多是因为某种目的 
　　大部分人也就留在这一水平了 
　　之后公主有极小可能基因突变为最终形态瑞穗 
　　这个阶段就返朴归真了 他们对于女性的心理非常了解 因此扮MM几乎没有破绽 会有大批色狼载在这个阶段
　　这个阶段扮MM就没有什么目的性了 
　　多半是以扮MM本身就有兴趣 
　　部分瑞穗是由萝太直接突变而来 特点是即使自己反对 别人依然会将他认为MM 
　　再接下来就是伪娘 与公主进化成瑞穗的偶然性不同
　　瑞穗几乎是一定会进化为伪娘的
　　如果说瑞穗是最终形态 伪娘就是完美形态
　　是男身女心的最终决战型 
　　基本本伪娘看上的猎物是很难跑掉的 
　　即使已经知道了伪娘的性别 
　　而且伪娘一般男女通吃
　　这是因为伪娘不仅非常了解女性心理 对男性心理也了如执掌 
　　这个形态是需要天分和长时间的培养 
　　非常大杀伤性的类型
　　好了
　　大家明白了吧 
　　伪娘是非常高级的类型
　　不是每个人都可以成为伪娘的
　　不要再弄混了 
　　


女神形态雅典娜能力
更新时间2007-2-1 21:04:00  字数：5231

　本书中的雅典娜能力稍做调整，因为转生的原因或者因为男性意识的苏醒的缘故，似乎变强大了些许，也有可能是雅典娜很久以前故意压抑自己的能力。
　　（参照DND中的设定，做了点调整）
　　雅典娜
　　高级神祗
　　徽记：猫头鹰
　　居住位面：奥林匹斯
　　阵营：守序善良（不过有时候是混乱邪恶……）
　　神职：智慧，工艺，文化，战争
　　信徒：圣武士，战士，僧侣，审判者，治安官 
　　牧师阵营：守序善良，守序中立，中立善良
　　领域：技艺，团体（Community），善良，知识，秩序，战争
　　偏好武器：短矛
　　作为象征高贵的战争、细致的手工艺、审慎的态度和城市文明的神，雅典娜的形象是一名身材匀称、有着迷人的灰色双眼的女性。她通常手持一面盾并穿着头盔和铠甲。因为她是宙斯最喜欢的孩子，所以宙斯总是把他的盾——艾吉斯——一次又一次地借给雅典娜。
　　雅典娜是宙斯自己生的女儿。有一天，宙斯感到一阵剧烈的头痛。为了缓解头痛，赫淮斯托斯用他的斧子劈开了宙斯的头。于是雅典娜从里面跳了出来，当时她就已经完全长大，并全副武装。
　　雅典娜是第一位教导凡人文明艺术的神。纺织术、陶工旋盘、马缰以及其他许多工艺的发明都应记在她的功劳簿上。她还创造了橄榄树并把它作为礼物送给凡人。她是纺织者的保护神，同时，她还与赫淮斯托斯一起保护那些手工艺人和所有推动文明发展的艺术。
　　雅典娜是好战的，但她只是为保护那些她相信是值得保护的东西而战，比如都市、城镇和种植作物的田地。她会尽其所能地反对她表兄阿瑞斯极具破坏性的暴乱行为。
　　教义：
　　雅典娜希望她的信徒坚持智慧、理智和纯洁的最高理想。她希望她的信徒能反抗外敌、为了保卫自己的家园和祖国而战斗，并且能够在战争之外的其他艺术领域也能有所擅长。
　　神职人员和神殿：
　　雅典娜的牧师随时都会与阿瑞斯的信徒进行斗争，并且他们会把剩下的时间都花在保护他们文明的国度免受外敌入侵。雅典娜的牧师一直活跃于日常生活，比如履行审判者、顾问、策划和教师的职务。她的教会是从艺者的重要资助人，不仅赞助公共工程也赞助个体的画家、雕刻家和建筑师。
　　雅典娜的神殿通常会带给观看者庄严而愉悦的感受。在一些仍有怪物和盗匪出没的不安定地区，雅典娜的神殿会被加固，但它们在建造的时候仍然希望给人带来美学上的愉悦感。
　　雅典娜
　　战士20/牧师20/法师20
　　大型异界生物（守序，善良）
　　神格等级：20
　　生命骰：20d8+140(异界生物) + 20d10+140(战士) +20d8+140(牧师)+20d4+180(法师)。
　　先攻权：+13，总是最先（+9敏捷，+4精通先攻）
　　速度：80英尺。
　　防护等级：95（-1体型，+9敏捷，+20神力，+30天生，+10盔甲[+5胸甲]，+7盔甲[+5大
　　型钢盾]，+10偏斜）
　　攻击：+5神圣守序追击短矛 +74/+69/+*/+59近战；或近战接触类法术+*或远程接触类法
　　术+65。攻击检定总是取20；掷骰决定是否成功重击。
　　伤害： +5神圣守序追击短矛1d8+32/19-20/X3；或通过法术。总造成最大伤害（短矛40点）。
　　占据/威胁范围：5英尺X 5英尺/ 10英尺。
　　特殊攻击：领域力量，超凡神圣能力，类法术能力，超度不死生物每日13次。
　　特质：神圣免疫，伤害减免52/+4，火属性伤害抵抗37，自动施放神术，可理解所有语言并使用其交谈、阅读，直接与17英里范围内的所有生物交谈，远程交流，神祗国度，随意无误传送，随意位面转移，法术抗力49，神圣灵气（17英里，DC37）。
　　豁免检定：强韧+56，反射+58，意志+66。豁免检定掷骰总是取20。
　　属性：力量27，敏捷29，体质25，智力43，感知45，魅力31。
　　技能：估价+49，攀爬+40，专注+44，工艺（陶器）+91，工艺（雕刻）+91，工艺（石器）+91，工艺（纺织）+91，交涉+74，驯养动物+ 70，治疗+36，跳跃+40，知识（神秘）+48，知识（建筑和工程）+51，知识（历史）+51，知识（宗教）+71，聆听+69，专业（农耕者）+ 77，专业（草药学者）+77，骑术（马）+71，探知+48，搜索+51，察言观色+67，辨识魔法+48，侦察+69，游泳+45，绳技+37。掷骰总是取20。
　　专长：警觉，盲斗，盲视半径5英尺，调制药水，战斗反射，制造魔法武器及防具，制造奇物，神圣力量，闪避，寓守于攻，脑后生眼，大顺劈，状态维持（Hold the Line），精通冲撞，精通卸除武器，精通先攻，精通绊摔，精通空手打击，击倒，机动力，骑乘战斗，猛力攻击，猛力重击（短矛），远程施法（Reach Spell），圣洁法术，抄录卷轴，跳跃攻击，击破武器，超强寓攻于守，武器专注（短矛），旋风攻击，高级法术穿透，法术掌握，法术穿透，法术恒效，法术升阶。。
　　神圣免疫：属性伤害，属性吸取，酸，冷，即死效果，疾病，解体，电，能量吸取，心智魔法，麻痹，毒，睡眠，震慑，变形，监禁，放逐。
　　超凡神圣能力：变化外形，变化现实，变化体型，区域神圣护盾，化身，战争第六感，创造物体，创造高等物体，神圣盔甲精通，神圣战争精通，神圣冲击，神圣闪避，神圣鼓舞（勇气），神圣护盾，神圣风暴，神圣武器专注（短矛），神圣武器精通（Divine Weapon Mastery），神圣武器专精（短矛），额外领域（团体），额外领域（秩序），额外领域（战争），群体神圣冲击。
　　领域力量：施放咒法学派（创造子学派）法术时施法者等级+1；每日20次安定心神；施放善良领域法术时施法者等级+1；施放预言学派法术时施法者等级+1；施放秩序领域法术时施法者等级+1。
　　类法术能力：当雅典娜使用这些能力的时候施法者等级为30，但使用咒法学派（创造子学派）、善良领域、预言学派和秩序领域的法术时等级为31。法术豁免检定 DC为40+法术等级。援助术，活化绳索，刀刃障壁，祝福术，锐耳术/鹰眼术，侦测密门，侦测思想，律言，感知位置，反制混乱，反制邪恶，预言术，神能，鬼斧神工，寻找捷径，焰击术，预警术，（hardening*），英雄宴，怪物定身术，神圣灵气，圣光击，圣言，通晓传奇，反混乱法阵，反邪恶法阵，化防具，魔化武器，高等造物术，集体医疗术，次级造物术，奇迹术，秩序之怒，律令目盲，律令死亡，律令震慑，祈祷术，虹光法球，防护混乱，防护邪恶，拉瑞心灵连线，脱身大法，秩序护盾，护卫他人，灵能武器，雕像术，塑石术，九级怪物召唤术（仅善良和秩序领域生物），真实创造术，真实目光，塑木术。法术免疫，法术抗力，关照术，复仇风暴，时间停止。 
　　每日牧师法术：6/11/10/10/10/10/8/8/8/8；基础DC=27+法术等级。
　　每日法师法术：4/6/6/6/6/5/5/5/5/4；基础DC=18+法术等级
　　装备：雅典娜所戴的头盔可以在以她为中心，半径10至150英尺的范围内产生反魔法力场（效果同同名魔法）。雅典娜每轮都可以以一个自由动作来重新设定该半径。雅典娜也可以把反魔法力场完全消除或重新起用，该动作也算做是自由动作。施法者等级：25级；重量：3磅。
　　当雅典娜不装备宙斯的艾吉斯之盾时，她使用一面带有重型防御（heavy fortification）的+5大型钢盾。该盾也刻有梅杜沙的形状。当发动特殊能力的时候，该盾每轮都可以做出一次凝视攻击，效果如同一只梅杜沙的凝视。150英尺内的凡人必须通过意志豁免检定（DC 25），否则就会被石化。每轮雅典娜都可以通过一个自由动作来发动或取消该特殊能力。施法者等级：25级；重量：15磅。
　　埃吉斯之盾是一面+5大型钢盾，并附有重型防御（heavy fortification）特性。这面盾上的图案是第一只梅杜沙的头的形状，它会给靠近它的生物带来可怕的诅咒，所有进入该盾周围10英尺内的生物都会受到影响。如果这些生物不能通过一次意志豁免检定（DC50）则会进入惊恐（frightened）状态。施法者等级：25级；重量：30磅。
　　其他神力：
　　作为一名高级神祗，雅典娜在所有掷骰（包括攻击、伤害、技能检定和豁免检定）中自
　　动取得最大值。而且她是不朽的。
　　感觉：雅典娜可以看、听、触摸和闻到最远二十英里处的事物。使用一个标准动作，她就可以察觉到二十英里内任何有关她的事物，包括她的信徒、圣地、圣物，以及任何在过去的一小时中有人提到过她名字或头衔的地方。她能够同时感知二十个地点。她也可以屏蔽其他与她神格等级相同或更低的神的感觉，这种屏蔽最多可以覆盖两个地点，立即生效并持续二十个小时。
　　神职感觉：雅典娜可以即时感受到任何工艺类的工作、任何打斗以及任何威胁到某一安定区域（人口超过900的团体）的事件，并且在事情发生后的二十周内她仍然会保留对它的感觉。
　　自动动作：如果某项有关工艺（陶器）、工艺（雕刻）、工艺（石器）、工艺（纺织）、知识（神秘）、知识（建筑与工程）、知识（历史）或知识（宗教）的任务技能检定的DC不大于30，雅典娜就可以用一个自由动作来完成。她每轮最多可以执行二十个自由动作。
　　制造魔法物品：雅典娜可以制造任何魔法武器、盔甲和可以使使用者从灾祸中幸存的物品，比如带有“适应”（adaptation）属性的物品，再生戒指（ring of regeneration），或者终止伤害护符（periapt of wound closure）。她也制造使使用者在道德和伦理上保持信仰的物品，比如虔信经匣（phylactery of faithfulness）。
　　化身：
　　雅典娜用她的化身来保护都市和城镇，欣赏伟大的艺术和手艺作品，或者对抗阿瑞斯的行动。
　　雅典娜的化身：与雅典娜能力相同除了以下内容：神格等级10；防护等级74（接触36，措手不及65）；攻击+63/+58/+53/+48近战（1d8+ 23/X3，+5神圣秩序追击短矛）或近战接触类法术+55或远程接触类法术+56；伤害减免43/+4，火属性伤害抵抗28，法术抗力40，神圣灵气（800英尺，DC28）；强韧豁免+47，反射豁免+49，意志豁免+57；所有技能修正减9。
　　超凡神圣能力：变化体型，战争第六感，神圣战争精通，神圣闪避，神圣护盾，神圣武器专注（短矛），神圣武器专精（短矛），额外领域（团体），额外领域（秩序），额外领域（战争）。
　　类法术能力：施法者等级18级；豁免DC28+法术等级
　　另。雅典娜的等级可以拥有同时最多20个化身，这些化身的神格是雅典娜的一半。
　　在雅典娜自身领域内，雅典娜无限使用全部的奥术和神术。
　　每个化身的制造时间要一年左右，制造好后，雅典娜需要休息一段时间。
　　本书中的幼齿形态在理论上并不是雅典娜的化身，所以不计算在这20个化身之内。幼齿形态应该算是领域的通道，所以即使被重创，也完全不会影响雅典娜的能力，所以雅典娜喜欢用幼齿形态存在，而成熟形态则是她的化身之一，雅典娜的本体是不会出现在自己领域以外，如果要打败她，就要把雅典娜从她的领域中吸引出来，这几乎是不可能的，用计谋去陷害一名智慧女神，完全都会被雅典娜自己预知。至于到战争女神的领域内去打仗……还有那变态的时间停止……自杀么……
　　上本书，第一章的时候，凌翔去希腊看到的是雅典娜的分身之一所形成的，同时也是她的领域和这个世界的通道，当灵魂和肉体合一后，雅典娜的灵魂回到本体，而分身继续在地球，由于记忆的不完整，当时的娜娜本人并不能知晓，自己即使被战神所伤也可以换个分身继续作战……至于那次变成LOLI形态的转化，完全是灵魂和本体的完全融合导致的。
　　当然，因为职业优势，雅典娜的分身在对抗战神的时候也取得了胜利，顺带提一句，战神是RANK15的神。而且傻了吧唧的……
　　（我能掰吧……而且还能拼接起来，我真是个天才……）
　　娜娜在本书和男身再次融合后，已经发现了自己的领域，所以才经常用分身的形象出现，
　　由于幼齿形态并不具备神格等等因素，所以尚未有任何职业，幼齿倾向于死灵法师这样的非守续善良的存在，因为娜娜没有体验过。不过她的妈妈是不会允许她玩尸体的……
　　


玄幻小说主角DND资料+记者的
更新时间2007-2-5 21:51:00  字数：4804

　看到个好玩的东西……还有个党员的资料，俺不敢发，PASS（音译……）
　　玄幻小说主角是在某些主位面生物一种名为“YY”的特殊心灵能力下产生的存在。成为玄幻小说主角的人物不论起初有多么弱小，最后都能进化成为晶壁系（时空，世界）内最强大的生物。普通敌人的数量对他们来说已经没有意义；从天使到地狱的魔王，甚至连诸神或神上之神都会在他的力量下颤抖。在他自己的世界中，玄幻小说主角是无敌的。  
　　理论上说，任何职业的人物都可能成为玄幻小说主角；但所有的玄幻小说主角的基础职业都是战士、法师或平民（不对，苏军是火枪手），从来没有其它职业的人物成为玄幻小说主角的例子。在同一晶壁系，同一时期只能有一名玄幻小说主角
　　生命骰：D20  
　　必要条件：  
　　角色必须符合以下的要求才有资格成为一名玄幻小说主角  
　　种族：人类或泰夫林（恶魔的一支）  
　　性别：男  
　　人物等级：低于2级  
　　职业技能：  
　　欺诈、平衡、攀爬、集中、外交、逃脱、胁迫、知识（全部）、骑乘、使用魔法装置、跳跃  
　　每级技能点数：20+智力修正值x8。  
　　职业特性：  
　　擅长武器及防具：玄幻小说主角能熟练使用各种军用武器和简单武器，能熟练使轻型及中型的盔甲。而且，当角色穿着任何盔甲时，平衡、攀爬、脱身术、隐藏、跳跃、无声移动、盗窃和翻滚技能都不会受到任何处罚。  
　　属性强化：LV1时，玄幻小说主角可以任意选择自己的四项属性，这些属性将自动被提升为18。另外两项属性如果低于14，也会被提升为14。  
　　天生魔法：从LV1开始，哪怕是最难懂的魔法对玄幻小说主角来说，也会如幼儿的涂鸦般简单。玄幻小说主角不用抄写法术，任何法术在他看过一遍之后全都会自动记住；他研究魔法的时间最多不会超过每等级1小时，而且即使是施展需要材料、金钱和EXP的法术也不需使用任何材料或付出任何金钱和EXP。  
　　法术天才：从LV1开始，玄幻小说主角就已经显示出他对法术的造诣已经达到登峰造极的地步，他能无限制地施展任何自己所知的法术。  
　　魔武双xiu：从LV2开始，玄幻小说主角施展法术时不会受到任何铠甲或防具的减值，同时他的AC+10。  
　　天赋异禀：从LV2开始，玄幻小说主角每次升级时都会得到6点属性点数，而非常人的升4级得到1点。  
　　吸引异性：从LV3开始，玄幻小说主角会对身边所有异性产生无法抗拒的吸引力。玄幻小说主角所有对异性的与魅力有关的检定都必然通过；所有在他周围30英尺半径的圆形范围内停留总时间超过4小时的女性都会自动受到内容为‘对玄幻小说主角产生爱情’的“暗示”术及“律令发qing”（Power Word， Rut）法术的影响。这些效果无法豁免。  
　　超酷形象：LV3的玄幻小说主角的形体产生部分异变。他可以随意选择身上的两个部位，这两个部位（一般是人体中心线的上下两点，一个是脸）将变得异于常人，并且产生特殊的美感。玄幻小说主角的魅力增加4。  
　　进阶属性强化：LV4时，玄幻小说主角可以再次任意选择自己的四项属性，这些属性将自动被提升为24。另外两项属性如果低于18，也会被提升为18。  
　　快速施法：从LV4开始，玄幻小说主角施展的法术，其时间将比标准法术花费的时间低一个等级：如，施法时间为单动作的法术变为瞬间，而在施展施法时间超过1轮的法术时玄幻小说主角所用时间总是1轮。  
　　健壮体格：LV5的玄幻小说主角体质将增加5。从这一等级开始，他在进行所有与性有关的检定时自动取D20，且不会因此受到淤伤。  
　　控制命运：从LV5开始，玄幻小说主角可以部分地控制掷骰点数。他可以随意在自己进行的所有掷骰中将结果增加或减少最多3点。  
　　强化防御：从LV6开始，玄幻小说主角的防护力更加强大。他的防护等级和法术抗力各增加10。  
　　领导力：从LV6开始，玄幻小说主角自动获得“领导力”的专长，且可招募的部属数量与能力均无任何限制。  
　　超凡入圣：LV7的玄幻小说主角的身体已经变得超出常人的完美，已经成为魔法生物，他从此将被视为异界生物，不再是凡俗种族，但仍保持其原有生命骰不变。此外，他还获得10点伤害减免。 
　　超级属性强化：LV7时，玄幻小说主角可以再次任意选择自己的五项属性，这些属性将自动被提升为40。另外一项属性如果低于30，也会被提升为30。  
　　自动登神：LV8的玄幻小说主角已经不再被视为普通生物。他将自动获得RANK0的神格等级，也不会在除玄幻小说主角之外的任何职业上再得到提升。  
　　顶级吸引异性：从LV8开始，玄幻小说主角对身边的异性来说已经变得无法取代。角色的“吸引异性”特性对异性的影响时间缩短为1个小时，这些被影响的异性将永远处于内容为‘对玄幻小说主角产生狂热爱情’的“暗示”术的作用下，这种影响不能以任何方式解除；而且玄幻小说主角还可以对被自己的“吸引异性”能力吸引的异性随意施展“*术”（* Slave），同时也可以随意解除此法术的效果。  
　　终极魔网控制：从LV9开始，对方的法术抗力对玄幻小说主角的法术完全无效，并且玄幻小说主角免疫任何有害魔法效果。  
　　超魔之王：从LV9开始，玄幻小说主角施展的任何法术都自动获得所有的超魔效果，就如同被这些超魔专长强化了一样；这不需占用更高等级的法术位。实际上，法术位对玄幻小说主角而言没有任何意义。  
　　超神生物：达到LV10的玄幻小说主角已经能够完全无视神祗的力量。在与神祗对抗时，他视为与该神祗拥有相同神格等级的一名神，并且他对所有SDA全部免疫。  
　　终极控制命运：玄幻小说主角的能力达到极至时，已经不会受到正常规则的限制，多元宇宙也无法对他产生影响。作为一名10级的玄幻小说主角，他可以任意选择自己的掷骰点数，且此结果不可更改。  
　　表格：玄幻小说主角  
　　等级 基础攻击加值技能  
　　1+2 +5 +6 +3 属性强化，天生魔法，法术天才  
　　2+3 +8 +9 +6 魔武双xiu，天赋异禀  
　　3+7 +10 +10 +10吸引异性，超酷形象  
　　4+10 +14 +13 +14 进阶属性强化，快速施法  
　　5+14 +17 +17 +18 健壮体格，控制命运  
　　6+17 +20 +20 +20 强化防御，领导力  
　　7+20 +24 +25 +23 超凡入圣，超级属性强化  
　　8+26 +26 +29 +25 自动登神，顶级吸引异性  
　　9+30 +28 +32 +30 终极魔网控制，超魔之王  
　　10 +34 +30 +36 +33 超神生物，终极控制命运 
　　记者 
　　当真理被强权所掩埋，正义被欺骗所扭曲，群众的呼声被扭曲，丑恶在不为人知的情况下悄悄地进行，而有能力改变这一切的人们却对此熟视无睹时，他们站了出来。虽然他们仍然没有力量改变着一切，但是，他们会把这丑恶的秘密暴露在光天化日之下，会让英雄的形象为大众所熟知。让人们依旧对生活充满信心和兴趣是他们的职责，为此他们不惜冒生命的危险。  
　　当然了，对于这种人来说，信息是最为重要的，为了获取新鲜，准确，相识的第一手资料，他们有的时候会不得不干一点点稍微出格的事情，只是一点点。虽然有的人对他们这种行为持反感的态度，但是这的确就是他们的行使风格，有的时候象——嗯——象苍蝇一样，敏锐，难緾，而且无孔不入。很多的记者为了写得一篇生动的报道，加入某个决定世界命运的冒险小队，在记录事实的同时，为这个冒险小队尽他自己的一份力。幸运的是，这样的事并不常发生，而且，更加幸运的是——从事记者这样职业的人也不多见。  
　　但是，请不要认为记者就是愚蠢而多事的弱者，敢于向这种人挑衅的人会后悔地发现，这些家伙的身手绝对不比游荡者差，至少会安然无恙地逃脱，然后……你的各种绯闻，丑闻，传闻，负面新闻，小道消息，将会以相当可怕的速度在位面间传播。当你进入一个城镇，发现当地的吟游诗人正在用戏谑的音调唱着你小时候尿床的故事，相信任何人都不会再惹这种恐怖的职业了。  
　　生命骰：D6  
　　职业条件：  
　　技能：收集信息8级，躲藏3级，潜行3级  
　　阵营：非邪恶阵营，非守序阵营。  
　　职业技能：  
　　力量属性：攀爬，跳跃  
　　敏捷属性：平衡，躲藏，潜行，开锁，逃脱  
　　智慧属性：估价，文书解读，解除装置，伪造文书，知识，读唇，探知，搜索  
　　感知属性：暗语沟通，方向感，聆听，察言观色  
　　魅力属性：唬骗，交涉，搜集信息，易容  
　　每级技能点数：8＋智力调整智。  
　　（果然，记者还是只有高智商的人才做得来，不过看记者的这些技能，港湾自己都觉得恐怖，确实有点不象是好人了……）  
　　职业特点：  
　　无聊正义感（funny justice）：自1级起，最大可以造成1D6的偷袭伤害，其他职业造成的偷袭伤害无法计入。背刺无奖励伤害！  
　　新闻敏锐(news sensitivity)：自2级起，探知，搜速，交涉，察言观色，搜集信息鉴定时获得+2奖励。  
　　文质彬彬（glasses grace）：自3级起，记者通过佩戴眼睛，可以造成一种假相，让对手以为他过于软弱而忽视他，从而造成AC+2的奖励。  
　　狗崽队（paparazzi）：为了获得新闻无所不用其极的记者，自4级起，易容，躲藏，潜行，开锁，解除装置，获得+2的奖励。并获得追踪专长。  
　　战地记者（military reporter）：出没于战火纷飞的战场，让记者的心里素质获得提高，自6级起，记者相当于获得专长，钢铁意志（iron will）。  
　　谣言惑众（newspaper publish）：相当于对于一个城市的所有NPC施展一次唬骗，让其对某件事物的看法发生改变，甚至造成整个局势的改变。具体到每个NPC，其都会有自己的意志鉴定，可以在需要的时候再进行鉴定。或者让一个城市的所有NPC知道一件真实发生的事，不需要做鉴定。记者在8级之后，可以每周施展一次这种能力。  
　　内裤外穿（underwear outwear）：在10级的时候，记者获得他所信奉的神祗所赐予的能力，每天一次，通过将内裤穿在最外面，并且摘掉眼睛这一奇怪的仪式，从而具有奇迹一般的战斗能力，短时间内变成星界氪星的生物，视作外层位面生物。有关这种生物，详情请见港湾版的怪物图鉴，这里就不祥述了，只要知道这种生物确实十分强大就是了。但是这种技能并不是无敌的，当他在变身的时候，如果对方成功地通过了侦测鉴定（DC=18+魅力修正值），就会发现他原来的身份，而造成变身失败。当然，每个队友的成功掩护，可以令DC获得5的加值。  
　　额外专长：记者在5，7，9级的时候可以获得额外的专长，具体情况请和DM商量，不要选择太过分的……  
　　表格：略……  
　　其他背景：记者之神，克拉克&#183;肯特，强大的中立善良神祗，圣徽是蓝底红字的“S”。记者好像有一个组织，总部位于印记城，每日位面大楼（plane daily）…… 
　　某牛人写的，我转的
　　


本书中的雅典娜的领域和宙斯的能力
更新时间2007-2-7 16:27:00  字数：4863

　在我的设定中，雅典娜的领域不是自己存在的，因为她和宙斯的特别亲密的关系，还有和赫拉一个鼻孔出气的关系，宙斯和赫拉的夫妻关系，所以他们三个人的领域可以算是在一起也不算是一起。
　　首先，雅典娜的领域是在宙斯的领域保护范围以内，要侵犯雅典娜，就要先进入宙斯的领域。雷神不是好惹的。
　　而雅典娜的领域只有宙斯和赫拉可以随意进入。不但因为关系亲密，还因为他们两个神格够强大。
　　宙斯本人，也是2个RANK20的神之一，当然，RANK20的神一共只可以有2个
　　宙斯
　　众神与众生之父
　　高级神祗
　　徽章：攥着闪电的拳头
　　居住位面：奥林匹斯
　　阵营：混乱善良
　　神职：天空、风、风暴、命运、高贵
　　信徒：所有人
　　牧师阵营：混乱善良、混乱中立、中立善良
　　领域：风、混乱、善良、高贵、力量、天气
　　偏好武器：短矛或半身矛
　　众神之王宙斯的形象是一个15英尺高的强壮男人。他有白色的头发和长而白的胡须。他穿一件白色的束腰外衣，带着他的盾牌——埃吉斯（Aegis），上面刻有第一只梅杜沙的头的形状。一只白色的天界巨鹰总飞翔在宙斯身旁。
　　宙斯是克洛诺斯和瑞亚的六个孩子中的一个，他领导着其他的神祗推翻了他父亲的残暴统治（在把他们从克洛诺斯腹中解救出来之后）。他有很多小的头衔，比如驱病者、慷慨者、创造者、全知者、降旨者、古老的神、友善的神、誓言之神、亲切的神、命运引导者、最高者、周全的神、投掷者、神王、命令者、净化者、救世主、强壮的神、至上的神、雷电和尚武者。
　　宙斯娶了赫拉为妻，但他也因为到处沾花惹草（包括神和凡人）而声名浪迹。他是众多神祗和一些能力超群的凡人的父亲，其中包括神祗中的阿瑞斯、赫淮斯托斯、阿波罗、阿耳忒弥斯、狄俄尼索斯、赫耳墨斯、赫剌克勒斯和雅典娜，以及大量的低等神祗（比如缪斯&lt;Muses&gt;和美惠三女神&lt;Graces&gt;），另外还有大量的凡人，其中大多数是可以达到英雄水平的冒险者。
　　教义：
　　作为奥林匹亚神系的统治者，宙斯主管宇宙中的所有事件。他的教会宣称在任何地方发生的任何事情都必须经过宙斯的同意。对凡人的每一个祝福或诅咒都是“众神”的意愿，当然这指的主要是宙斯，尽管其他神祗也经常因为他的决定而进行争论。宙斯在维持宇宙的公正性时是相当变化无常的，他按照自己的喜好行动，而他的喜好却经常因为心血来潮而改变。但是，宙斯关注凡人的命运，如同一个父亲关心远方的孩子一样。他只有在有原因的时候才制造毁灭，虽然他不管这种原因是真实的还是自己想象的。宙斯的神职人员教导人们，不论宙斯对他们做了什么只需要接受。
　　神职人员和神殿：
　　宙斯的神职人员享有所有奥林匹亚神祗中最高的地位。因为宙斯是众神之王，所以他们也是牧师中的统治者。奥林匹亚的牧师都不注重教会的地位，但当你的神明是神系的主神时，你一定想要别人更尊重你。
　　宙斯的牧师穿白色束腰外衣，每个月他们都领导着信徒们在大神殿里举行一次祭祀活动。只要有奥林匹亚神祗信徒的地方就有宙斯的神殿，即使是最小的城镇如果有了一座华丽而引人注目的宙斯神殿，居民们也会感到自豪。
　　宙斯
　　野蛮人20/ 战士20/ 牧师10
　　大型异界生物
　　神格等级：20
　　生命骰：20d8+240(异界生物) + 20d12+240(野蛮人) +20d10+270(战士) +10d8+120(牧师)（1550HP）
　　先攻权：+14（+10敏捷加值，+4精通先攻）
　　速度：90英尺飞行，240英尺完美移动。
　　防护等级：87（-1体型，+10敏捷，+20神力，+32天生，+7埃吉斯，+9偏斜）
　　攻击：大型+5电爆雷鸣短矛 +93/+88/+83/+78近战；近战接触类法术+83或远程接触类法术+73。攻击掷骰自动取20，掷骰决定是否成功重击。
　　伤害：大型+5电爆雷鸣短矛 2d6+56+1d6电属性伤害/19-20/X3；通过法术总造成最大伤害（短矛68点）。
　　占据/威胁范围：5英尺X 5英尺/ 10英尺
　　特殊攻击：领域力量，超凡神圣能力，类法术能力，超度不死生物每日12次。
　　特质：神圣免疫，伤害减免54/+4（4/-），火属性伤害抵抗39，自动施放神术，可理解所有语言并使用其交谈、阅读，直接与19英里范围内的所有生物交谈，远程交流，神祗国度，随意无误传送，随意位面转移，直觉闪避（不能被包围，对抗陷阱+4），法术抗力51，神圣灵气（19英里，DC38）。
　　豁免检定：强韧+70，反射+66，意志+65。豁免检定掷骰总是取20。
　　属性：力量51，敏捷30，体质34，智力28，感知28，魅力28。
　　技能：专注+61，交涉+40，驯养动物+68，治疗+38，威吓+68，方向感+68，跳跃+98，知识（神秘）+78，知识（建筑和工程）+68，知识（地理）+68，知识（历史）+73，知识（地方）+68，知识（自然）+73，知识（贵族和皇室）+73，知识（宗教）+78，知识（界域）+73，聆听+50，骑术（马）+31，探知+38，搜索+48，察颜观色+48，辨识魔法+38，侦察+50。掷骰总是取20。
　　专长：警觉，盲斗，盲视5英尺，顺劈砍，战斗反射，神祉力量，闪避，坚韧，能量替代（Energy Substitution）（电），寓守于攻，脑后生眼（Eyes in the Back of Your Head），大顺劈，强韧加强，状态维持（Hold The Line），精通冲撞，精通重击（长矛），精通卸除武器，精通擒抱，精通先攻，精通击破武器，精通绊摔，精通空手打击，击倒，领导力，机动力，猛力攻击，猛力重击（短矛），圣洁法术（Sacred Spell），跳跃攻击，击破武器，超强寓守于攻，武器专注（短矛），武器专精（短矛），旋风攻击。
　　神圣免疫：属性伤害，属性吸取，酸，冷，即死效果，疾病，解体，电，能量吸取，心智魔法，麻痹，毒，睡眠，震慑，变形，监禁，放逐。
　　超凡神圣能力：变化外型，变化现实，变化体型，毁灭打击，战争第六感，神圣狂暴，召唤生物（天界巨鹰），创造大型物体，创造物体，创生之血（Creative Blood*），神圣战略（Divine Battle Mastery），神圣冲击，神圣创造，神圣护盾，神圣光彩，神圣武器专注（短矛），神圣武器专精（短矛），能量风暴（闪电），额外领域（空气），额外领域（高贵），额外领域（力量），群体神圣冲击，变形，真实变形。*独特能力，见后文。
　　领域力量：每天20次驱散或消灭土领域生物，呵斥或命令空气领域生物；施放混乱领域法术时施法者等级+1；施放善良领域法术时施法者等级+1；每天20次鼓舞盟友（获得士气+2奖励持续9回合）；每天20次强壮特技（获得力量+10奖励持续1回合）。
　　类法术能力：当宙斯使用这些能力的时候施法者等级为29，但使用混乱和善良领域的法术时等级为30。法术豁免检定DC为38+法术等级。援助术，凌空而行，活化物体，毕格比金刚掌，毕格比粉碎掌，毕格比擒拿掌，刀刃障壁，公牛之力，召唤闪电，闪电链，混乱之锤，混乱斗篷，控制天气，控制风向，短讯暗示，识别谎言，反制邪恶，反制秩序，神恩，元素群（elemental swarm，仅空气领域），忍受元素伤害，注目术，云雾术，气化形体，指使术，高级命令术，神圣灵气，圣光击，圣言术，冰风暴，反邪恶法阵，反秩序法阵，魔化防具，隐雾术，防护邪恶，防护秩序，防生物力场，正气如虹，粉碎音波，雪风暴，法术免疫，石化皮肤，复仇风暴，九级召唤怪物（仅混乱和善良领域生物），旋风术，御风而行，混沌真言。
　　神圣狂暴：宙斯处于狂暴状态时发生以下变化：AC 81；HP 1900；攻击 +98/+93/+88/+83近战（2d6+61/19-20/X3，大型+5电爆雷鸣短矛；最大73点伤害）；火伤害抵抗49，法术抗力61；强韧豁免+75，意志豁免+70；力量61，体质44；专注+66，跳跃+103。他每天可以使用该能力20次，狂暴状态持续1个小时（或直到解除），并且结束后他不会进入虚弱（winded）状态。
　　每日牧师法术：6/8/7/6/6/5；基础DC=20+法术等级。
　　创生之血（独特超凡神圣能力）：如果宙斯一次受到超过的20伤害，他的血液就会在落地时变形为一个怪物（如果宙斯在空中作战，这个怪物也许离他很远；如果他在水域上空或无重力的位面作战，他的血液就无法变形）。决定怪物类型的方法是先掷1d4+10作为地下城等级，再参考地下城主指南中第四章的相应表格掷骰确定该地下城等级下的随机遭遇等级。
　　装备：宙斯的埃吉斯之盾是一面+5大型钢盾，并附有重型防御（heavy fortification）特性。这面盾上的图案是第一只梅杜沙的头的形状，它会给靠近它的生物带来可怕的诅咒，所有进入该盾周围10英尺内的生物都会受到影响。如果这些生物不能通过一次意志豁免检定（DC50）则会进入惊恐（frightened）状态。施法者等级：25级；重量：30磅。
　　其他神力：
　　作为一名高级神祗，宙斯在所有掷骰（包括攻击、伤害、技能检定和豁免检定）中自动取
　　得最大值。而且他是不朽的。
　　感觉：宙斯可以看、听、触摸和闻到最远十九英里处的事物。使用一个标准动作，他就可以察觉到十九英里内任何有关他的事物，包括他的信徒、圣地、圣物，以及任何在过去的一小时中有人提到过他名字或头衔的地方。他能够同时感知二十个地点。他也可以屏蔽其他与他神格等级相同或更低的神的感觉，这种屏蔽最多可以覆盖两个地点，立即生效并持续十九个小时。
　　神职感觉：宙斯关注任何在光天化日之下发生的事情，在事情发生前十九周他就可以获悉，并且在事情发生后的十九周内他仍然会保留对它的感觉。
　　自动动作：如果某项任务技能检定的DC不大于30，宙斯就可以用一个自由动作来完成。他每轮最多可以执行二十个自由动作。
　　制造魔法物品：宙斯可以制造魔法武器或任何使用电能的物品，比如一把闪电法杖。
　　化身：
　　宙斯一般使用他的化身来与人类女性调情。
　　宙斯的化身：与宙斯能力相同除了以下内容：神格等级9；防护等级66（接触37，措手不及56）；攻击+83/+78/+73/+68近战（2d6+46 +1d6电属性伤害/X3，大型+5电爆雷鸣短矛）或近战接触类法术+73或远程接触类法术+63；伤害减免44/+4，火属性伤害抵抗29，法术抗力 41，神圣灵气（900英尺，DC28）；强韧豁免+60，反射豁免+56，意志豁免+55；所有技能修正减10。
　　超凡神圣能力：变化体型，毁灭打击，创生之血（*），神圣冲击，神圣之怒，神圣护盾，神圣武器专注（矛），神圣武器专精（矛），额外领域（空气），额外领域（高贵），额外领域（力量）。*独特能力，见上文。
　　神圣狂暴：宙斯的化身处于狂暴状态时发生以下变化：防护等级61；HP1900；攻击+98/+93/+88/+83近战（2d6+61/19- 20/X3，大型+5电爆雷鸣短矛，最大伤害73点）；火属性伤害39，法术抗力；强韧豁免+75，意志豁免+70；力量61，体质44；专注+56，跳跃+93。他每天可以使用该能力9次，狂暴状态持续一个小时（或直到解除），并且结束后他不会进入虚弱状态。
　　类法术能力：施法者等级19级；豁免DC28+法术等级。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


纯情小短篇《=》
更新时间2007-2-19 12:44:00  字数：2315

　“丞相，你还有何话可说？”只见一名衣着华贵的绝色女孩凤目圆瞪，在金銮殿上，对着下面哆嗦着跪在下面的胖脸老头轻蔑的说道。
　　那老头面前一本大大的帐本，正是他之前贪污受贿的证据。
　　“公主饶命啊。”老头痛哭流涕，可怜吧吧的对那女孩求饶着。那肥大的肚子，几乎就要贴到地上。
　　“饶你？饶了你，让我怎么向那些被你陷害死的忠良，被你欺压而死的百姓交代？”公主正气凛然的对丞相说道。
　　“皇帝哥哥，此等罪大恶极之人，应当凌迟处死。”公主转身对她最爱的皇帝哥哥说道。
　　“就按照妹妹的意思吧。”高高在上的皇上，眼睛都没抬一下，挥了挥手，就定下了那可恶丞相的命运，一棵大树就此倒塌。朝廷最大的势力，也因此消失于历史之中。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　我和柔儿紧紧的抱在一起，站到了深不见底的悬崖上面。数名拿枪的军人，慢慢向我们靠拢。不时的传来，‘放弃抵抗’的声音
　　“柔儿，真对不起，我害了你。”我搂着柔儿，轻拍她的后背，可以感觉的到，柔儿正轻轻的颤抖着。
　　“不，柔儿不后悔。”柔儿没有多说。坚定的眼神中，透露出她的深情。
　　“当年雄心曾万丈， 独自流浪到远方。 分手时候莫悲伤。 夕阳下， 话桑沧， 奈何两眼泪汪汪？ ”我随口念道。
　　“云外谁把山歌唱？ 歌声带我入梦乡。 虽然相隔千万里， 天不老， 地不荒， 今宵共此明月光。”柔儿接口道。
　　四片嘴唇就此吻在一起，四条手臂就此相拥。耳边是嗖嗖的风声，接下来，是无尽的黑暗。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“妹妹，哥没办法为国生一个皇子，这香火的大任，可就在你身上了。不知妹妹今天看上谁家的公子没？”皇帝哥哥笑着对正对着蓝天发呆的我说道。
　　想不到，我竟然投胎成女身，而且，这国家的皇帝真是不行，在位只生出了一个儿子，五年后，又诞下了我。而我这个哥哥，在两年前，被诊断为无法生育，如此一来，为天朝添个小太子的任务就落在我这个公主身上了。只是，让我去找一个男人，我现在还无法接受。
　　飞凤公主，也就是我，从小，就受万众瞩目，从一岁开始说话，无论学习，还是为人处事，均高出同龄人数等，教书先生也称其为千年一见的奇才，只是，个中缘由，只有我自己清楚，我比你们先进了几千年。
　　哥哥一直对我照顾有佳。对我这个妹妹，他可是爱惜的很，哥哥也知道，这世上的亲人，除了父母，就只有我一个了。有时候他也会孩子气，我当然不会和他计较，真算起来，我可是大他20年哦。
　　在哥哥当上皇帝后，我也帮他打理部分朝政。哥哥到是一直任着我的性子来干我喜欢的东西，比如经济改革，考试制度，中央集权。这也使得天朝成了这个年代最强大的帝国。
　　十六年的宫廷教育，让我几乎要忘记前世。但是，对柔儿的思念，一天比一天深。
　　天朝公主的另一半，一直是百姓们关心的话题，这个为民操劳的小公主，不但是第一美女，还是天朝延续香火的希望。很多人都梦想着，成为她的驸马。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许？天南地北双fei客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语。渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天地妒，未信与，莺儿燕子俱黄土，千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”心情低落，我不由得低吟道。
　　“好诗！妹妹不愧是我天朝第一才女。”皇帝哥哥听罢，不禁叫好。
　　“哥，我出半首诗，如果谁能如我心意对上下半首，妹妹就愿意嫁他。”我眼珠一转，忽然想到个找寻柔儿的方法。
　　“当年雄心曾万丈， 独自流浪到远方。 分手时候莫悲伤。 夕阳下， 话桑沧， 奈何两眼泪汪汪？”粉红的小嘴唇轻轻开合，旁边的小太监急忙记录下这诗。
　　此诗被活板印刷了数份，贴在全国各地的衙门口。
　　数月后，总共有一十八个人，自信满满的聚集在金銮殿上。
　　都是男人呀！我有些气恼。难道柔儿没有和我出生在一个朝代吗？
　　“谁先对那下半首诗”小太监挑着嗓子，对下面喊道。
　　“今年柔情已万千， 千里返家。 相见时大欢喜。星空下， 话温柔…… ！”男子还未说完，我已经就要睡着。
　　待这十八人说完，没有一个，是我满意的。
　　正当我灰心丧气的准备起身离去之时，金銮殿外，传来的声音，让我热泪盈眶。
　　“云外谁把山歌唱？ 歌声带我入梦乡。 虽然相隔千万里， 天不老， 地不荒， 今宵共此明月光。”吟诗之人，是一名清秀的小伙子，见到我时，也已经泪眼朦胧。
　　“柔儿，是你吗？”我有些失声道。
　　小伙子点点头，然后羞怯的低着头站在殿下。
　　我不顾自己形象的冲了下去，在众人目瞪口呆之下，抱住了他。
　　“柔儿，我们再也不要分开了。”我哭泣着，仿佛这世界上的一切，都不需要运转了。
　　“柔儿也不要离开你了。”柔儿抖动他的身子，靠在我的胸口喃喃着。
　　无论你的性别如何，你都是我的柔儿。我，爱的是柔儿。
　　每一个夜晚， 在我的梦， 我看见你，我感觉到你， 我懂得你的心…… 跨越我们心灵的空间， 你向我显现你的来临。 无论你如何远离我， 我相信我心已相随； 你再次敲开我的心扉， 你融入我的心灵。 我心与你同往， 与你相随。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


关于娜娜的杀戮状态
更新时间2007-3-29 23:37:00  字数：316

　上书中，娜娜多次进入了一种杀戮状态，这个状态就是娜娜完全作战形态。
　　不存在任何情感，也不存在任何怜悯，娜娜在确定了敌人后，攻击完全不会停下了，直到杀死对手。
　　当然，这个状态下的娜娜还是很冷静的，并不是什么被愤怒控制，这是娜娜为了贯彻对敌人的仁慈是对自己的残忍的这个概念而形成的状态，
　　进入这个状态的代表是，娜娜的头发和瞳孔变成血红色。
　　PS：之前的雅典娜也邪恶我会修改一下，目前修改了1/3了，主要是修改些语句，和部分设顶，让本书尽量没有硬伤。全部修改好，会放到本书的最前面。
　　妖女可是支持我修改的哦。
　　再PS：每天灌小佳佳1500CC，真不错，妖女邪恶大大地
　　


第一章 醒
更新时间2007-6-20 10:14:00  字数：7946

　凌翔，男，大学刚毕业刚刚找到工作中，也就是我啦，欢天喜地的准备第2天去公司上班。
　　明天就是我第一天上班了，心情还是很忐忑的，毕竟编辑这个职位以前没做过。努力，恩，一定要努力。正当我沉溺于自己的的奋斗目标的时候，电话响了
　　“喂，是凌翔家吗？”一个甜甜的女声。
　　“啊，我就是凌翔，请问找我有什么事？”这么好听的声音肯定是美女哎，说不定是我面试的时候被哪个美女看上了，难道这就是是传说中的桃花运？终于可以脱离22年的处男生涯了（其实我觉得18岁以前不应该算处男时间……没成人）
　　“我是圣域集团的电视节目部负责人，一会你来公司一趟，到3楼找我，明天的工作还要交代一下”美妙的声音继续说道。刚YY了一半，我的希望就破灭了。
　　“哦……”我无比失望的回答，可惜啊，美女找我没那么好的事情。
　　虽然不是约会我，不过为了工作，我还是20分钟后跑到单位。到了节目部办公室，开门后往里一瞥，我不由得倒吸了一口凉气，这是怎么用辞藻来形容的美女啊，弹吹可破的白嫩肌肤，，一头棕色的卷发，明亮的褐色瞳孔，小巧鼻子在看到我进来的呆象还生气的向上皱皱，嫣红色的樱桃小口一张：“妹妹，看到姐姐还这副呆象，跟那些色老头一样。”
　　妹妹-0-，是和我说话么。难道这领导喜好把男人当女人来发泄自己的征服欲？脸上顿时生出数根黑线
　　“哎呀，忘记你下来这次当男生了，真是的，想当男人想疯了。”美女似乎看到我脸上的黑线，又自顾自的说
　　“那个，我不是很明白你说什么……我……”还没问完，美女打断了我继续说：“忘了你为了好玩，把神时的记忆都封印了，你就是帕拉斯雅典娜，我的妹妹。我是阿尔忒弥斯，本来老爸是让你玩到80多岁挂了后再回奥林匹斯的。不过没管住那个白痴阿瑞斯，他为了找你寻仇偷跑到人界，准备趁你不在，把你身体破坏掉，这次就是叫你回到自己的身体把那个白痴揍一顿踢回去。”
　　虾米，拍青春偶像剧吗？找我当演员吗？小样，想忽悠我，试探我的智商和想象力是吧（-0-估计读者碰上也会觉得那美女在忽悠）。我不怕，哈哈哈
　　想到此处，我急忙做出一副正经的样子：“这样啊，姐姐，那我就和你去把我身体拿回来吧。怎么拿啊？坐飞机去希腊雅典卫城是不？”
　　小样，我这大忽悠的技术可是和本山老师学地。人家能把健康人忽忽悠悠就瘸了，我小小的忽忽一下也绝对没问题地。
　　“妹妹真聪明，不愧是智慧女神，明天我就安排你出差去雅典，姐姐和你一起去袄，这个是飞机票，明天中午的，回家去收拾一下准备出发吧”自称是我姐姐的美女笑呵呵的说到。
　　“我还没办护照”我声音小小地说，头上一滴汗，竟然来的真的。
　　“护照啊，都给你搞定了，我们可是有预谋的哦，对了，你可以带你妈妈一起去。不然你拿回自己身体你妈妈就不认识你了，我可是一点都不想打搅妹妹人类的生活的”已经严重打搅了……
　　“我回来了”一进家门，我就喊道，“爸，妈，明天单位安排我去希腊，我准备下袄，要不妈陪我一起去？反正你学校正放暑假捏。”
　　“希腊啊，不错啊，一上班就给你安排旅游啊，啥事情啊。”老爸来了精神。
　　“拯救地球。”我打趣道，把父母都逗乐了。
　　老妈这时候插嘴道“明天我和你一起去把，我还没出过国呢。去年跟其他老师办的护照这次可以好好用用了。出国不是要很长时间准备吗？”
　　“单位都搞定了，可以让我带妈妈一起去，爸，你在家要孤单了”我假装做同情状，心里面却说不出什么味道，希望那个领导姐姐是忽悠我……
　　路上不必多说，到希腊后，直接从机场，到雅典卫城，都事先有人接待，那个自称是我姐姐的美女跟我妈妈不知道在谈什么，一路上唧唧喳喳的不停，果然女人们之间是很好接近的，3个女人不愧可以唱一台戏
　　雅典卫城位于今天希腊首都雅典市区南部一个陡峭的山头上，这里原来是古代雅典城邦的宗教圣地和公共活动中心，山门是雅典卫城的入口处，由中央主体部分和两个不对称的侧翼组成，和传说中的不太一样，根本不是什么废墟……而是很华丽宏伟的建筑群。
　　当我们进了巴特农神殿后，一群古希腊着装的美丽少女分站在两旁，向我们下跪，这是广告还是电影？我顿时觉得，这个姐姐实在是太强，连忽悠都可以做的这么专业。
　　“那个……姐姐，我们什么时候开拍啊”我小心翼翼的问阿尔忒弥斯。
　　“？”阿尔忒弥斯头上N个问号，突然明白我是以为在拍电影，脑后一滴汗流下来。
　　“哦，你扮演一名王子，去内室把睡美人吻醒，是不是美差啊？”阿尔忒弥斯姐姐一脸坏笑。
　　“真是美女？和姐姐你比呢？”万一是个癞天鹅我可受不了。那可是我初吻啊……虽然我承认我是癞蛤嫫。
　　“比姐姐漂亮哦，去吧，就在里面”阿尔忒弥斯和妈妈在后面似乎是在看笑话一样一脸坏笑的看我打开了石门…………
　　美，绝对的美女，一个超级无敌霹雳小美女躺在石台上，身上不知道用什么特技物品做的效果，还微微的发着光，我象飞蛾看到火一样的被吸引，情不自禁的走到那美女身边，看着那一头棕色的卷发（如果是直的就好了），那吹弹可破的细腻肌肤，那可爱的柳眉毛，那小巧微翘的小鼻子，那如樱桃般的红唇，露在外面的一对美极了的小嫩足，更是白的一尘不染，可爱的脚趾和透明一样，是的，我第一眼就爱上她了。不知不觉中，我伸出手，抚mo着她的脸，感受那舒服的柔软，那滑腻清凉的手感，轻轻的抚过美女的嘴唇，嘴唇还微微动了下，好真实的触感。手继续往下滑，碰到了美女的胸部，好爽啊。这么可爱的小美女，如果可以的话……一定要好好的抱在怀里爱惜一番……
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　凌翔的妈妈和号称是他姐姐的美女，一个惊讶，一个微笑的看着他现在的变化，他的身体也开始发光，而且越来越亮，最后，整个房间都白茫茫的一片。
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　怎么了，我怎么觉得我手在融化，我的身体也在融化，四周好亮，什么都看不见了，郁闷啊，本来想继续往下面摸摸的，身体暖暖的，好奇怪的感觉……啊，光终于开始淡了，终于能看见了，虾米，美女呢？
　　我怎么觉得我头发突然变长了，把耳朵都遮住了。啊，我手怎么变小，变白，变嫩了？胸口比原来重了好多，
　　低头看看，我胸肌什么时候变这么大了-0-？莫非，这个是那美女的身体？（自我YY能力巨强）那我跑哪去了？
　　“妹妹，你终于回到自己身体里了”阿尔忒弥斯邪恶的笑着，一把把我抱在怀里，用她那丰满的胸部蹭着我的脸蛋，蹭的我想问啥都记不起来了。
　　妈妈这个时候也坐到我的身边，慈爱的摸着我的头，
　　“妈，我真的变成女的了？我该怎么办啊……我的朋友，我的人生啊。”我挣脱开姐姐的怀抱，伏在妈妈的身上，忍不住就哭了，男儿有泪不轻弹，我小弟弟都不跟我混了，这么严重的事，不哭就有鬼了。我还没那么坚强。
　　妈妈轻轻的拍拍我的后背：“来的时候，阿尔忒弥斯把一切都告诉我了，本来我不相信这些，但是她用了两个小法术把你的事情都告诉了妈妈。”妈妈台头看看天花板
　　“你是女神，妈妈觉得在梦里面呢，生了个女神，妈妈好有成就感哦，不知道你还认不认我做妈妈了”妈妈幽幽的说。
　　“妈妈，你永远是我妈妈，只要你不嫌弃我变成人妖了，5555”我感动的扑在妈妈胸口抱住妈妈继续哭着
　　“哈哈哈哈，妹妹，你真逗，你哪点是人妖了，你现在是货真价实的女生哦。”阿尔忒弥斯捂着肚皮笑着拍了拍我肩膀，然后把嘴贴在我耳垂那轻轻的吹着
　　“妹妹和男人OOXX的话，会生小孩哦。”姐姐很坏的调笑着我
　　我的脸刷一下就红了。耳边吹来的香气让我身体产生了奇怪的感觉。怎么会这样，女生的身体太敏感了吧，
　　“哼，死姐姐。竟然拿我开玩笑，别以为我没看过希腊神话，姐姐你可是老处女哦。”我撅起小嘴气嘟嘟的说。
　　错觉么，我怎么看到姐姐的头发在着火……突然姐姐头上的火灭了，似乎想到了什么，露出了邪恶的笑容
　　“哦HOHOHOHO，想不到你刚变成女生就学会女生的撒娇了~~小妹你也是处女神之一哦，而且还被称做男人婆啊，暴力狂啊，嘿嘿嘿，可比你姐姐我狠多了。”说罢，突然出手，把我推dao到身下，对我周身最怕痒的位置发动攻击，直到我笑的喘不过气来才停手。
　　“姐姐，阿瑞斯什么时候来啊”不得不接受眼前的事实，那么战神来寻仇也是肯定的了。
　　“暂时还不是很清楚，现在可能正在他自己的神殿布置计划呢，我先唤醒你的神识，来，闭上眼睛”姐姐说着，把手放到我的额头上，一阵奇怪的波动，突然，我觉得意识深处，出现了无数怪异的符号，接着就晕过去了。
　　再次醒来。我已经在家里的床上了，一个女仆打扮的小女生笑呵呵的看着我“雅典娜大人，您醒拉，我通知阿尔忒弥斯大人去”
　　“姐姐，我为神时候的记忆都没记起来啊……”我有点不知道所以的说
　　“不会吧，我看看。啊”姐姐一声轻呼
　　“妹妹，你在上次转生人界的时候，不是把自己的记忆封印了，而是完全的忘却了，那个人的事情伤的你很深呢，我感到了很深的悲伤”姐姐拍拍自己的胸口“失去那么长时间的记忆，很难过吧？”
　　“不，完全不，没记起来我觉得是我的一种幸福，我只希望自己可以平淡的做我的凌翔，不希望做什么雅典娜，姐姐，可以吗？打跑阿瑞斯后我继续在人间生活”我做恳求状，如果我可以看见自己的话，我现在的2个眼睛一定是大大的水汪汪的可怜状
　　“真受不了你，这么可爱的样子，以前从来都是看你跟个大猩猩似的，你还可以在人间停留60年，按照你之前的人类身体的寿命来算的，也许没了前世，神界也会更好吧，忘掉帕拉斯，对你可能也是一种解脱……”姐姐的声音越来越小。
　　“什么？”
　　“没什么，你以前的记忆没了，但是你的武技，和魔法还在，这些都在，你还是可以打败那个笨蛋战神的”姐姐转移话题的功夫还挺厉害的么。
　　“我要上厕所~”我举起右手，象小学生要回答问题那样
　　“姐姐陪你去~”姐姐一脸邪恶的说
　　“你陪我去干啥啊？”我十分不解
　　“帮你擦”
　　-0-擦什么啊
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　“雅典娜已经找回自己的身体了？”战神咆哮着
　　“是……是的，不过她似乎忘记了前世，所以……所以应该和一个普通的弱女子一样了，战……战神大人息怒”
　　“这样啊，哈哈哈，我所受的侮辱，要让你加倍偿还”
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　俺老爸的接受能力还是很强的，妈妈一解释，虽然郁闷于没人接户口簿了，总归孩子没丢。
　　我上班还好，毕竟没人知道我原来是谁，虽然可能不能上了。但是我死党可咋办那，这不，我游戏搭子张磊，电话我了……
　　“喂，小凌啊，你这几天怎么不上了，我WAR3找不到搭子被他们肉了无数把了，明天有个战队的号称无敌2V2的组合，来和我把他们灭了”这小子，整一副为人民除害的语调
　　“那个……恩，可以”我声音故意装嘶哑状
　　“感冒啦，别勉强，”这小子其实细心的，要是女的就好了，但接下来这句话让我想扁他。
　　“我要最佳状态的你，不然输了我多没面子”把我当工具了原来……
　　“没事，我现在状态也很无敌，就是唱K喊的太响了”继续撒谎吧……
　　“那明天海浪网吧，9点见”
　　明天怎么办呢，女扮男装？算了，男装也不代表什么，而且，我这么嫩的胸，束起来弄坏了就不好了……还要留着自己YY呢
　　正琢磨着衣服的事情，妈妈和姐姐门也没敲就进来了，看我正在衣柜前面晃悠，就知道我想干什么，
　　“你打算就这么出去吗？这么出去就让别人全看见了。”妈妈戳戳的我柔软的胸部说
　　“那怎么办呀？”我歪着小脑袋看着妈妈
　　“哦HOHOHO，我和你妈妈刚刚出去帮你把内衣都买好了，尺寸可是在你昏迷的时候测量的哦，摸的我好爽啊”姐姐一脸陶醉状。
　　“爽就爽被，有啥好笑的”身为当事人的我，一点都没有被咸猪手的觉悟。
　　“这个怎么戴……帮我戴上吧”我指了那个BAR问道。
　　看我如此豪爽的面对如此之大的身体变化，姐姐和妈妈还以为我受到打击过于严重，处于精神分裂状，急忙问“儿子啊，没事吧，前2天还是男生，突然变成女生了，没什么不适应吗？”（2个人唧唧喳喳一起问的内容）
　　“啊？为什么不适应啊，我又没女朋友，虽然小弟弟不幸阵亡，可是我阵地还在，反正不管怎么样，我还是我啊，就是上厕所太不方便了，哎~”我继续装无所谓的说道“好拉，教我怎么穿吧”
　　（以下省略1W3千字穿衣服，因为主角的妈妈和姐姐无敌罗嗦）
　　“妹妹啊，这个是你现在的身份证，你原来的我们帮你注销了，就说是你妈妈去希腊收养个希腊国籍的女儿”姐姐把身份证交给我
　　我一看，差点没晕过去。名字写的：雅典娜.凌，性别，女，年龄，16岁……我汗，不会露馅么。还把我改小了这么多岁=0=，工作看来也没了T_T
　　“T_T姐姐，我的工作啊，以后我零花钱你包了”我抱住姐姐的腰装哭，实际是揩油。姐姐看着我的小脑袋她胸前蹭来蹭去，象小狗一样，实在受不了我的可爱，不由得一把抱住我的头，狠狠的贴在她的胸口，让我差点就在那软软中被闷死……
　　内衣穿好了，外衣明天穿什么呢？我拉开衣柜，发现了好多姐姐和妈妈在我昏迷的时候帮我买好的衣服，想了一会，决定穿那套镶着黑白相间色布花边的黑色长裙，配上雪白的小袜子和黑色的小皮鞋，再带上大大的白色遮阳帽。对着镜子一看。哇，好漂亮的笆比娃娃，穿上衣服在镜子前面转了一圈，看的姐姐和妈妈眼睛都发直了，其实我自己也呆了会……实在太可爱了。
　　第2天一早，我睡的迷迷糊糊，起床上厕所的时候，不经意间对镜子一瞥。惊艳的场面差点让我留鼻血，一个穿着男式睡衣的无敌可爱小MM睡眼蓬松的看着我，睡衣的上衣还没扣扣子，一对白兔呼之欲出，赶紧扣上扣子，期间不幸碰到自己的兔兔，可惜碰自己实在没啥反应……卷发我现在不喜欢……恩，要是直的就好了，正这样想着，我发现自己的头发竟然慢慢变直了，不愧有神力啊，好开心~
　　之后，我提前半小时来到海浪网吧，这个是我和搭子的习惯，比赛提前半小时，然后做手指体操和热身练习。
　　网吧早上刚刚开门，还没几个人，我一下就看到了在中间正做手指体操的张磊，服务台的小姐看到我的可爱表情和柔顺的长发，也呆了那么一下，看到灰色的眼睛也很惊讶吧。
　　我悄悄走到他身后，习惯性的拍了拍他肩膀，这是我们多年来的习惯，而且节奏很特殊，力道也很特殊，所以张磊头都不回“来拉，这次是劲敌。好好准备下吧”
　　我坐到他右边的位置上，张磊突然发现身边的人不是他熟悉的小凌，一看，呆了
　　“美女，我们好面熟啊。是不是哪见过”想想可能我听不懂，又用英语说
　　“哈楼，耐斯土密特油”
　　汗，这色小子，
　　“我是你死党凌翔……”我无奈的说，“有些事情说来话长了，现在我叫雅典娜，你也看到了，我变成了女生，眼睛颜色都变了。算是从希腊到中国定居的。可能你现在不信，不过听我把下面的话说完……”
　　（以下省略1W5千字，主角把张磊的窝囊事都数了一遍，包括第一次求爱失败的时间……）
　　“真不敢相信，我死党变成这么漂亮的女生，但是，你就是你，永远是我的好朋友，”张磊一脸的看破红尘，装的跟方丈大师一样。接着又拍拍我的肩膀：“那啥，变成女生是不是胸部也变大了？”
　　“是啊，好象还不小呢，好累赘啊。”我和死党那叫光屁股长大的朋友，互相连身上一共几个痦子都知道，而且，这小子到现在也算是一极品，求爱失败了好几百次。都成变态求爱狂了。
　　“让我看看多累赘。”张磊嘴上象医生那样说着，却一脸的色色样，眼睛都小小的眯起来了。
　　“哦，好。”我丝毫没狐疑到自己的性别问题，就要把衣服扒开。
　　正在这时，一个飞来的凶器，把张磊打翻在地。我抬头一看，姐姐气势汹汹的站在门口，
　　“妹妹，女孩子是不可以把身体随便给别人看的，就算他是你死党！”姐姐声音低沉在我身边说道
　　“哦，我忘记了，呵呵，也是啊，我和他性别不同了。”我低着头，挠了挠后脑勺，
　　张磊更不用说了，看到姐姐那样的金（实际是棕色）发碧眼的美女，口水都留了一地，被我1个暴栗打醒，
　　“继续继续，先练习，哈哈，哈哈”张磊言语不清的说。
　　姐姐看到我暂时没太大条，就先回公司去主持大局去了，还要侦察阿瑞斯那臭小子什么时候动手呢。
　　比赛没什么好说的，我发现自从回到自己以前的女神身体之后，我的智力提高了不少，不愧是智慧女神啊，这么轻松就可以想出无数无耻，下流，淫荡的战术，哇哈哈哈，对手被我们无耻的战术打的实在没什么话了，比如第一盘，我们双ORC，一起双兵营出青皮，英雄是小歪技能是眼睛蛇守卫，边地开花，打的对手措手不及。当然，他们对1个美女如此厉害，也实在是叹息，世道变了，虽然我看他们2个人眼睛都是直勾勾的盯着我。不知道比赛的时候到底在看什么。
　　回家的路上，我决定好好在利用下这小子，让他之前把我当工具。
　　“我渴了，给我点喝的吧。”我直白的对张磊说道。
　　“你等下，我去买饮料”张磊说完，就跑向路边的小店
　　这小子，肯定是想和我上chuang，下面都竖起那么高了！让他去熄火。
　　不过，也苦了他了，和我游戏人生了20多年，至今还是光棍一个，突然看到个我自己都想YY的美女，不动心就不是男人。一会好好逗逗他。
　　嗯？对面那4个小子怎么这么象混混啊，哎，怎么冲我走过来了，我害怕的向旁边靠了靠。
　　“小妹妹，一个人啊，陪哥哥们快活一下吧”猥琐男一号邪恶的对我说
　　“是啊，我大哥很厉害的，做他女朋友吧”小狗一号附和着。
　　“你们几个干什么！”张磊看到我正被人搭讪，而且还很怕怕的样子，急急忙忙冲过来为我解围
　　“臭小子，滚开，别碍着大爷”猥琐男一号气势汹汹“小样玩英雄救美是吧”
　　“她……她是我女朋友，请你们……”张磊底气不足的说道
　　“哈哈哈，本世纪最大笑话，就你那样……”
　　话音未落，只见张磊一拳打过去，直接把猥琐男一号的鼻子打歪了
　　这小子，还是那么冲动。
　　猥琐男的小弟们看到老大被打，纷纷亮出匕首，我还在想要不要把霹雳拿出来的时候，一块石头飞来，准确的命中了猥琐男的鼻梁骨，直接把猥琐男砸倒。
　　我迷茫的向石头飞来的方向一看，乖乖，我最近走什么运啊，竟看美女了，包括我自己。
　　为什么我要被缴械啊T_T，这3个身体哪个给我都不错啊T_T
　　这美女怎么有点面熟。好象几千年前认识她似的，难道，难道她是我最爱的，帕拉斯？
　　怎么会，我怎么会出现这种记忆，我真正的记忆在苏醒？
　　“你好……”我站在美女面前，神情恍惚，脑海里一片空白
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 父母
更新时间2007-6-20 10:16:00  字数：8821

　所有人都看到，那个打扮的象笆比娃娃一样的美女，瞳孔失去了焦距，可爱的小嘴唇上下轻轻的动着，嘴里面在碎碎念着什么，
　　那长长的睫毛忽闪着，眼角2行清泪流下，更增添一种凄凉的美。而笆比娃娃的周身，慢慢闪起金黄色的光，她对面的的穿着牛仔裤的野性美女在笆比娃娃碎碎念了几句后，竟然也渐渐的失去了眼中的焦距。
　　之后，2个人拥抱在一起忘情的哭着，旁边的小流氓们看的奇怪，竟然无视他们，于是一起向2人冲过去，结果，还没到身边，也没看到她们的动作。一阵
　　劲风飞过，流氓们被吹的七七八八的，接着，一道银白色的光飘过，月亮女神将小流氓们的记忆，和看到这一幕的行人的记忆都洗去
　　回眸对张磊邪恶的一笑……
　　————————————————我是邪恶的分割线———————————
　　做了一个好长的梦，我梦见了帕拉斯，也找回了我一部分记忆，我终于知道为什么这一次我一定要变成个男人
　　我为了找寻帕拉斯而到下界，为了给她幸福而选择变成男人，找寻了她的灵魂几千年，终于找到了她，可是命运的捉弄，让我在遇见她之前就变回了女神，但是我不会放弃，
　　女人和女人就不能爱了吗？我睁开双眼，看到旁边熟睡的帕拉斯，轻轻的给她一个吻，
　　吻在她那柔软湿润的嘴唇上，敲开她的牙关，把我的丁香小舌伸进去，帕拉斯这时候也醒来了
　　睁开她那没有焦距的眼睛，热烈的回应着我，突然，她的眼睛一闪，急忙推开我，“娜娜，我们不能……”
　　“为什么不能，因为我们都是女的吗？但是我爱你，我爱的是你的灵魂，为了找你，我用了3000年，找到你的灵魂后我变成男性要给你幸福……可是，因为阿瑞斯那个白痴，我不得不提前回到自己的身体……”我恨恨的说。
　　“娜娜……你是女神，我只不过是海神的女儿”小可别过头去，不敢直视我的目光。
　　“不要逃避了……我以前对不起你……自从那次失手后我发誓在找到你，绝对不会再和你比武，我自己也不在用武力……”我还没说完，姐姐就推门进来了
　　“呦，妹妹，你记起以前的事了”姐姐欢心的说
　　“没有，但是帕拉斯这一段的记忆，大概是以前太深刻了，现在在我的灵魂深处突然出现，呵呵”
　　“哦”姐姐失望的说
　　“这个小妹妹就是帕拉斯啊，原来让我妹妹神魂颠倒了几千年的人就是你，还很标志啊，不愧是海神的女儿，哦HOHOHO，我最喜欢吃小美女了，来让姐姐亲个”说罢，上去就咬了我的怕拉斯一脸的口水，看到我额头上面快爆开个青筋，
　　“妹妹。不和你闹了，我走了，哦HOHOHOHO”姐姐嬉笑着，跑出房间。
　　“帕拉斯，你在C国的名字是什么？我不能一直叫你神话时代的名字”我问道
　　“我叫柯静，叫我小可吧。”自称小可的帕拉斯回答。
　　“好，小可，你叫我娜娜吧，做我的老婆可以吗？我们再也不分开了”我忘情的抱住娜娜，2对胸部对压在一起的感觉很奇妙，也很舒服……
　　“可是……”小可吞吞吐吐
　　“可是什么，我爱的是你的灵魂，你也爱的是我的灵魂，灵魂又没性别，虽然我不能给你那样的幸福，但是我再也不要离开你了，5555”我越说越激动，哽咽起来
　　“恩！娜娜，我们永远都不分开”小可听了我的话，打消了自己最后一点的迷茫，坚定的对我说。
　　我一高兴，直扑到小可身上享受那软软的身体，可能是性别转换的原因，荷尔蒙分泌也改变了，所以我的思考已经不是用下半shen了，我发觉抱着小可就已经很满足了，因为我心里面荡漾着幸福，我想小可一定也是这么感觉，因为她的小脸红仆仆的，让我想起大苹果，忍不住在她脸上啃了一口……
　　我邪恶的小手邪恶的开始脱小可的衣服……
　　翻云覆雨之后，我和小可都是一身粘忽忽的液体和奇怪的味道，于是就一起洗澡了，当然洗澡的时候我也大肆揩油，毕竟俺应该算GL里面的攻方（是不是很邪恶）
　　水声哗哗，我的小手也在小可那抖动的小白兔上面享受着，我坚挺的胸部紧紧的贴着小可光滑的背，我的樱桃小口在小可的耳边阵阵吹着气。
　　“我们终于在一起了，再没东西可以分开我们了”我边说边哭
　　“娜娜不哭，娜娜要哭的话小可就不喜欢你了，娜娜，你以后要自称娜娜，不要我呀我呀这么叫的，这样就不可爱了，小可不喜欢不可爱的娜娜”小可安慰着我，象一个长辈一样。
　　“恩，娜娜不哭了，娜娜一切都听小可的”我又抽搐了一下鼻子，酸酸的说。
　　和小可洗好之后，妈妈用奇怪的眼神看着我和小可，虽然姐姐把那段神话给了妈妈看过，不过妈妈还是比较难以接受，毕竟现阶段，总给人变态的感觉……当然妈妈也不是很反对，毕竟我找了小可几千年，而且这次到人界来，就是为了小可之前才化身为男性的。不过有些事情我总是很奇怪，为什么我的力量一直都无法完全用出，似乎一直以来只有很少的的力量让我使用，但是我可以感觉到我的力量，只是无法放出，难道需要一把钥匙？
　　“发觉了吗？妹妹，你的力量是不完整的力量，因为你讨厌自己的女性意识而把自己的女性意识送到了异世界，你的灵魂现在并不完整。”姐姐在我想的时候突然出现说道。
　　“你想找回你失去的记忆片段的吗？那些是你非常讨厌的女人的感觉，当初预言里，你是超越父亲存在的强大的儿子，但是生出来确是女儿，所以那个预言失败了，可是你虽然是个女孩，却很讨厌自己的性别，这才会出现这一系列事情，你和帕拉斯也是因为你男性的心理在做怪，现在仍然……”姐姐试探着问我。
　　“姐姐，我很想找到我自己的女性的一面，但是，我也希望我在找到自己女性一面之前，可以做一段时间男生……”我低头不语。
　　“这就由你自己决定了，我只能给你一点点的催化”姐姐如实的对我说。
　　“好吧，可以带着帕拉斯一起去吗？”我继续提着条件
　　“带她去需要你的力量了，是去了这部分力量，你可能以男性形态存在于那个世界的时间不会超过1个月，因为你出现导致的灵魂共振，1个月后没有和你的另一半灵魂融合的话，那么，你的另一半灵魂所化成人会消逝，也许对你来说没什么，不过少了半个灵魂，你的神格就不完整了，看到她再说吧，我会把你们直接送到你的另一半灵魂那里，这个世界不要紧，那边一个月，这里一天而已，我会撒好慌的”姐姐说着，打开了空间门……
　　----------------------------------------------------------------------
　　平行世界
　　由于之前的神喻说，神之子会降临到这个世界上最强大的莱恩帝国皇宫，所以在神之子降临那天，帝国的人都喜气洋洋
　　一道神圣的金光笼罩在宫殿里，接着，一个棕色头发的翩翩美少年携着国色美女降临到了这个帝国皇帝最宠爱的小公主，18岁的菲瑟娜的寝宫里
　　出人意料的是，小公主并没有象以往样看到生人，尤其是男人会发出惊天动地的惊叫。她呆呆的看着美少年和傍在他身边的美女，感到了很熟悉的气息
　　会不会这就是爱情呢？小公主憧憬着，“哎，怪了，为什么我看旁边那个女人也会有反应呢，难道我性取向有问题了吗？”
　　----------------------------------------------------------------------
　　降下后，对面那个公主装的可爱小女孩看着好面熟啊，啊，那不是和我来这个世界前长的一样吗？估计这个就是我的另一半灵魂了
　　哦，对了，现在这个身体怎么样了？想到这，我马上检查起自己的身体来，发现，果然胸前的2团肉没了，下面的小弟弟再次拜倒在我这个大哥这里
　　“公主你好，有些事情可以和你谈谈吗？”我试着用自己最亲切的语调对小公主说
　　“恩！”小公主使劲的点了点头
　　“如果我说你就是我，我就是你，你会怎么想？”我试探着问？
　　“不懂！”小公主回答的很干脆
　　“好吧，我把一切都告诉你，还有我的目的…………（以下省略数万字）”
　　一切说完后，小公主陷入了沉默，可以看出来，当她发现自己不过是从属意识的时候，很郁闷，虽然是神的意识
　　“我想好了，为了自己的灵魂不会被毁灭。不合体是不行的，我把自己交给你了”小公主平静的说，“我们合体后，你就是我，我就是你，我可以成为世界上的女神之一，我很满足了，最主要的是，我的灵魂和身体，无法反抗你，你对我的命令是让我绝对服从的”
　　我很不忍心，但是也没办法，
　　“亲爱的，我暂时不会和你合体，如果和你合体了，我将变会女性，就没办法和我的最爱帕拉斯亲热了，哦呵呵呵”我邪恶的笑道，笑的帕拉斯一脸通红
　　“帕拉斯……”小公主眼睛的焦距漫漫消失，突然，“帕拉斯，555我以为我再也见不到你了”小公主扑到帕拉斯哭泣着说，
　　想不到我的另一半也仍然记得帕拉斯，不过留下的是女性的记忆，唉，为什么我一定要和预言相悖，让我拥有这么奇怪的灵魂
　　小公主看了我好久，我身上穿来的相同的气息，让她渐渐的向我靠拢，最后缩到我怀里睡着了。
　　2天一早，被阳光晒醒的我，感觉到怀里面有些奇怪的东西，低头一看，娜娜公主娇小的身躯缩在我的怀里，后面小可也抱住我，把我当成抱枕了
　　看着自己的另一半，哎，本来不看脸很有感觉的，看到和自己原来女性身体时一样的脸，就完全没感觉了，毕竟自己看了好久。回头亲亲小可的小脸蛋，好棒的口感。
　　小可被我吻醒后对我甜甜一笑：“现在你怀里的是娜娜了，你准备什么时候和她合体再成为娜娜呢？”
　　“我准备把你吃了后再说，哦呵呵呵呵（邪恶女王3段笑）”说完，在小可坚挺的胸部掐了一下，
　　小可咯咯的笑着：“你怀里这个不想吃掉吗？”
　　“不想，吃自己不成日本人了……”我露出恶心状“小可，我现在担心啊……”
　　见我露出严肃的表情，小可不禁也奇怪，歪着脑袋问道“怎么了？出了什么事吗？”
　　“我今天早上发现，我男性的这个身体中的一些元素开始减少了”我眼睛看着窗外幽幽的说
　　“可能，我看不到明天的太阳了，我的另一半的灵魂开始冲击我的身体，不要多久，这个被少数阳性元素改变性别的女神的身体，将变回去”
　　“变回去就变回去吧”小可拍拍我的后背，把身体贴在我身上“我不在乎你是什么，哪怕你变回去是个老鼠，我都会继续爱你，现在还叫你娜娜吗？”
　　555感动，啊，怪不得我找了小可几千年，没白找T_T，感动中回答道“叫我小凌吧，我男生时的名字”
　　“娜娜，你也是娜娜吧”我怀里的小公主在我宽阔的胸膛上象小猫一样蹭了蹭，“虽然你的身体现在看是男的，不过马上要变回原来的性别了吧”
　　“娜娜，你这样蹭了我2下，又让我的身体加速还原了。”我哭笑不得的说到，“我的灵魂和你的灵魂的共振更加强烈了，让我多维持一下这个状态吧”
　　----------------------------------------------------------------------
　　“阿瑞斯大人，雅典娜去了XX空间的莱恩王国，还没恢复神力，要不要……”
　　“就是现在，那个世界宙斯那老糊涂也不会发觉，呼呼呼”阿瑞斯沉重的笑声，让他几个手下很难受
　　“你去吧，帕里斯，我亲自过去怕会让宙斯警觉”
　　“是”被称做帕里斯的俊俏少年应答后，身影消失在空间门中
　　娜娜公主不见了，只是一顿午饭的工夫，根据小可的神力，察觉到娜娜公主似乎在一个很小的空间裂缝中，被一个并不是很厉害的刺客抓走
　　大概是刺客，但是以我和小可的神力恢复程度，打这个刺客基本九死一生……
　　没办法啊，我的另一般灵魂万一消失了，我现在这个灵魂也会受伤，可能也会死……
　　----------------------------------------------------------------------
　　“雅典娜，呵呵呵，这么漂亮，应该先让我爽爽后再把你杀掉”帕里斯一脸邪笑
　　“不要，不要~~~55555”娜娜公主无助的喊着，在墙角努力的把自己缩成一团
　　“很奇怪，你虽然是雅典娜，但是和神话时代不同呢，那个时候你是强大的女战神，可怕的男人婆，现在竟然会这么柔弱”帕里斯舔着自己的嘴唇扑上娜娜公主
　　不过在马上要扑上的一刹那，他楞是把自己的身体向右平移了半米，而在他身体原来所在位置的后面，一道金光渐渐淡下去
　　----------------------------------------------------------------------
　　我很生气，竟然对我做这样的事情，虽然还没合体，但那毕竟是我的身体的一部分，怎么能让这个情种zhan有
　　“小子，很厉害啊，能冲进我这个封闭的空间里”帕里斯话音未落，我又一道能量束飞过去，出乎我意料的是，我的能量束竟然突然消失了。
　　“是不是很惊讶啊，小子，英雄救美不是那么好玩的，去死吧~~~~”帕里斯狂笑着说
　　“等等，能让我死前对公主说句话吗？”我假装说遗言一样的对他说道。
　　我这句更惹得帕里斯笑了。
　　“想不到你小子还是这个情种，跟我一个类型的，我喜欢，做我小弟吧，哈哈哈哈。”帕里斯狂笑着，却还是让我走到了娜娜公主身边。
　　我把手放到娜娜公主的脸上，轻轻的抚mo着她可爱的脸蛋。我感到灵魂在被她吸引，回头对小可露出一个抱歉的笑容，抱紧了娜娜。
　　帕里斯看出奇怪，刚想对我们攻击，一道能量束直接把他打飞，落在地上一动不能动，我发现自己和娜娜的身体都开始发光，失去形体。渐渐的，我的胸部鼓起来，头发变长并飘起来，如果外人看的话，会发现我的眼睛再次变成睿智的灰色，而娜娜的身体也渐渐的淡掉最后消失。
　　没多久，我猛的一颤，发现记忆中多了很多娜娜公主的记忆，还有她受到的礼仪教育，女生的其他教导，只能说，以前的我确实太聪明了，因为自己太男性话，就把自己稍微女性一点的意识放到异世界来学习女性的礼仪。这样合体后，我就拥有了那些东西……
　　虽然自己说自己老奸巨滑有点奇怪，不过确实很老奸巨滑。轻轻的打个响指，就使得帕里斯的力量完全被封，同时身边出现了无数比拉鱼，在这个空间裂缝中，比拉鱼可以象在水中一样的游动。我拿出胸针在帕里斯的胸口扎出一点血，然后带着小可离开了这个裂缝，帕里斯肯定是要被这些鱼吃光吧，大概，真想不通战神这白痴为什么会找个更白痴的人为他工作，是物以类聚吗？
　　回到莱恩国，卡米尔国王看到我和小可一起毫发无伤的回来后，一把把我抱住“娜娜，没事就好，没事就好。”
　　“父王，能先放开我吗？”我红着脸问道
　　卡米尔国王打个哈哈放开我说道“哎呀，太激动了，女儿，怎么没看神之子一起出来？”
　　“父王，我要和你说个事，你可要顶住啊”我低着头，叹了一口气，把小嘴靠近了卡米尔国王的耳边：“我是你的娜娜，我也同时是消失的神之子！”
　　卡米尔头上一堆问号，刚要问，又被我打断
　　“我们合为一体了，现在的我，拥有娜娜公主的全部，娜娜公主也拥有我的全部，娜娜公主原来的身体消失了，而灵魂和我2合为一，我们本就是一个灵魂。这次来这个世界，也是为了找寻自己丢失的另一半灵魂。我还可以叫你父王吗？你还承认我是你的娜娜公主吗？”我突然抬起头，眼泪汪汪的看着卡米尔
　　“我的娜娜消失了吗？”卡米尔空洞的眼睛看着远方，毕竟那是他最疼爱的女儿……
　　“没有，现在的我，可以说就是娜娜，看到你，我仍然会想撒娇……”我的眼泪就在眼角边打转。
　　“和男人合体吗……现在你是王子还是我的小公主呢？”父王眯起眼睛问道
　　“不是跟男人合体”我低着头，红着脸，小声的嘟囔着“娜娜本来就是女生，来到这个世界前怕惹起事端才用一点魔法暂时改变了自己的性别”
　　我当然不敢说，是为了和小可OOXX才变的男生……可惜我的推dao大计啊，就这么夭折了，5555
　　“娜娜，和父王去神庙还愿吧，我之前向神祈祷，让神把你还给我”卡米尔笑呵呵的说道
　　“恩，好的”-0-突然想起，这里守护神是雅典娜，就是我自己啊……
　　拜自己就拜自己吧，反正又不少块肉。
　　这样想着，就在侍卫的搀扶下，上了马车，虽然我并不喜欢被侍卫搀扶……但是那是礼仪之一
　　很快，到了神庙，正在门口四处看风景的时候，一个蒙面的女祭祀突然跌跌撞撞的跑出来，跪倒在我面前，我不记得神的祭祀有需要向皇家人员下跪的礼仪啊？
　　蒙面的祭祀缓缓跪下，然后整个身体趴在地上，真的是五体投地，接着对我恭敬的说道：“女神大人，您的祭祀卡珊德拉，恭候女神大人的到来，希望女神大人可以原谅我之前的过失”
　　实际上我只在书上面看过卡珊德拉在特洛伊战争中受到了小埃阿斯的侮辱，而我当时一怒之下灭了这个希腊舰队，可是现在的我和以前的我不一样了，因为我没有以前那些记忆和脾气，我是一个新的我，而且，卡珊德拉应该也是多次转生后的，虽然继承了之前的记忆
　　我轻轻的走到卡珊德拉身边，看到她因为紧张而微微颤抖的肩膀，还有额头上滴下的汗水，我伸出自己的小手放到卡珊德拉柔软的胸部，很邪恶的揉着，接着，贴在卡珊德拉的耳垂旁轻声说道
　　“卡珊德拉姐姐，我现在很喜欢你呢。”我轻轻的对着卡珊德拉的耳垂吹着小风，嘴里吐出的气和我说出的话，还有胸口被我袭击的快感，让卡珊德拉全身一颤，父王却也不好说些什么，毕竟神的祭祀都是超脱于帝国之上的，只是看我对祭祀卡珊德拉如此动手动脚，而卡珊德拉却丝毫不敢说什么感到奇怪。
　　“带我们进去吧”占够便宜的我，把卡珊德拉扶起来说到
　　进入神庙，我思考了一会，闭上眼睛感知四周的环境，我发现了一些奇怪的元素在召唤着我，我冲到雅典娜神像前，用手指轻轻的敲敲神像。然后，神像裂开了。
　　卡珊德拉跪在旁边虔诚的问道“女神大人要拿回自己埃吉斯吗？“
　　“恩，大概是这样吧。”我含糊不清的回答道
　　“还有，凡人，不要揣摩一个神的想法”我装模做样的接了一句。
　　当神像倒塌后，我看到了我的金色的铠甲。和圣斗士的那个画象不同。毕竟盔甲是用来作战的，不是臭美的。所以这件金色的全身铠甲外形十分的简洁，没有裙子，而是腿甲。这个盔甲的外皮看起来5毫米厚的样子，似乎会很结实。把手放在盔甲上抚mo，可以感受到它的温热。放在盔甲边的战矛和有美杜沙头像的埃吉斯，更是增添威风。之后，这件战甲和神盾化做一道光，进入我的体内。具体跑到哪去……我也不是很清楚。
　　拿回了自己的铠甲，我心满意足。准备拉着大家回去。
　　正当这时，两道光从天而降，虾米，我看到爸爸妈妈站在光的中心开心的笑着。
　　“娜娜啊，妈妈来看你了”妈妈一把把我抱在怀里，用她那丰满又有弹性的胸部蹭着我的脸蛋
　　恩，丰满，弹性。丰满，弹性？不对啊，妈妈都40多岁了，应该米弹性了啊
　　卡米尔不是很清楚这边在干什么，刚要上前去询问，
　　爸爸说话了：“卡米尔国王，想知道我们是谁吧，我就是雅典娜的父亲，宙斯”说罢，形体发生变化，肌肉升起来，年纪也迅速变轻，最后成为一个看起来25，6岁的年轻肌肉男帅哥，和画像中的不同，没有大胡子，可能是因为这个年代审美观改变了，神界也改变了
　　抱住我的妈妈也说话了：“我是他的妻子，赫拉”轻轻的对卡米尔点了点头，一道白光过后，变成一个绝色美女，我敢说，和我现在的样子差不多，但是那份成熟女性的性感气质的杀伤力，是我不能比的。恩？我怎么想这些，-0-我在乎这干什么，可是赫拉应该是我姑姑啊
　　“啊，姑姑“我低头小声的对赫拉说。
　　“555，我真是太命苦了，娜娜还是不肯叫我妈妈”也不知道妈妈哪里掏出个手绢，就往眼睛上抹
　　-0-我汗
　　“怎么说这一世也是我生的你”妈妈偷眼看着我说。
　　我再汗……
　　“妈……妈”我小心翼翼的张嘴叫道。
　　“哎，乖女儿，呵呵呵~”妈妈马上就收起了哭脸，用她那滑滑的脸，开心的蹭着我的小嫩脸。
　　这么快就变脸，不愧是女人……
　　还有件事……
　　“臭老爸o_o#为什么没管住阿瑞斯”如果仔细看的话，估计别人可以看到我头上小小的血管在爆着……就因为这，我的推dao大计失败。
　　“这个……爸爸也是没办法哈，为了照顾你，我也跑到人界，没时间管天上了，让那小子跑下来乱来，娜娜乖，爸爸去收拾他袄~”爸爸挠了挠后脑勺，有些尴尬。
　　“爸爸……”我小声说
　　“恩，什么？”
　　“谢谢你……”是应该谢谢爸爸，对我这么好，为了我，不惜跑到人界，虽然动机可能不纯（极度怀疑他又想散播种子）
　　“我先去奥林匹斯山收拾阿瑞斯去，你和妈妈先一起生活吧”爸爸说道
　　“不行，你自己回去又要拈花惹草”妈妈露出可怕的脸
　　“乖女儿，我和你爸爸一起回去，你好好玩袄~”妈妈轻轻的拍拍我的头，就象拍小狗狗一样
　　“汪……”我叫了一声
　　“…………”妈妈
　　“…………”爸爸
　　“…………”卡米尔
　　接着，就是长达2分钟的爆笑，我怀疑，怀疑如果老妈不是神的话，可能都笑死了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 守护骑士
更新时间2007-6-20 10:16:00  字数：4920

　妈妈并没有马上离开，先飘到卡米尔前面笑嘻嘻的看着他，看的他直发毛
　　“干……干什么。”卡米尔后退两步问到
　　“好好照顾我女儿，我会给你们国家祝福~~。”本来应该是很神圣的话，结果那表情那语调……完全不神圣了，整一个神棍。
　　“当然，她也是我女儿，我一定会好好照顾她的”卡米尔认真的回答道
　　“那我就放心了，孩儿他爸，咱们回奥林匹斯。”妈妈挽起爸爸的手，一起消失在空气中。
　　“父王，没事吧”我看卡米尔呆了好久，就小心翼翼的问道
　　“啊，没事，回宫”父王终于回过神来，看来突然见到最大那2个神，刺激比较大。
　　“卡珊德拉，跟我一起走吧，不要在神庙祈祷了，直接向我祈祷”我邪恶的拉起卡珊德拉的手说到
　　“遵命，女神大人”卡珊德拉惟惟诺诺的说
　　回到宫里，父王很着急的要对我进行保护，和母后商量过后，决定让兰斯洛特候爵家族目前风头最劲的，候爵的二儿子，阿斯兰.兰斯洛特，也就是目前号称莱恩国第一年轻的高手、皇家骑士团的团长，来做我的保镖。当然，保镖这个叫法，是我根据地球上的说法，也可以邪恶的想，我是雅典娜女神，他是保护我的战士，那么他就是~~~~没错，圣斗士。
　　“陛下，阿斯兰.兰斯洛特在外面求见”侍卫禀报
　　“宣！”
　　坐在父王身边，我偷眼看着走进来的高大青年，20岁的样子，一头金发被简单的扎个马尾，随意的系在脑后，粗而上挑的眉毛，一双蔚蓝色如大海一样的的眼睛，高挺的鼻梁，下巴上还没长硬的胡子。身上的铠甲丁冬做响，可以说是帅的一塌糊涂，可惜我不喜欢他。谁让他那么帅来的，比我的帅的我都不喜欢
　　“兰斯洛特，现在本王撤消你皇家骑士团团长的职务，职位转交给你大哥”父王很有威严的说道
　　“遵命，陛下”阿斯兰.兰斯洛特单膝跪下，回答道。很有型啊，被罢免了职位都不表露感情。
　　“有个更重要的任务交给你，作为莱恩国的一名骑士，你还没效忠过，现在希望你效忠我的女儿，菲瑟娜公主。同时，也是智慧女神，雅典娜。你愿意吗？”父王威严又庄重的说道，
　　“抬起头，看着她”母后亲自将兰斯洛特扶起来，带到我身边说到
　　说起来，母后是一个非常慈祥而又稳重的人。和我那个神棍老妈的老顽童完全是2个类型，也不怪神棍老妈，活了那么多年。不保持平常心是不行的，不然都疯了。
　　兰斯洛特的眼睛在看到我后就不再移开，那眼神直勾勾的，看的人家的小心肝扑通扑通的（好恶心）
　　“我愿意接受”兰斯洛特坚定的说道。
　　“回去准备吧，明天在神庙正式进行效忠的仪式”父王心满意足的回答
　　很显然，他应该是去沐浴，然后在神象前祈祷。恩恩，我应该偷偷去神庙看看他。也有些问题要问他
　　拉过卡珊德拉，和她咬起耳朵，让她带我去趟神庙，当然，小可也一定要去。虽然我觉得小可的动机不纯。
　　在烛光营造出的温馨又圣洁的气氛中，兰斯洛特一身铠甲单膝跪在雅典娜神象前祈祷着
　　而我，则躲在神像后面想聆听他到底说的什么祈祷词。当然，作为一名非常牛X的骑士，我那细小的呼吸声也很轻易的被他察觉了。
　　“女神大人，您讨厌见到我吗？”兰斯洛特抬起头，对着神像说到
　　“呃……”被发现了，算鸟，我没那么小心眼，比我帅就比我帅吧，走到兰斯洛特身前，笑嘻嘻的蹲下，问道：“骑士大人，我记得4年前，我12岁的时候，父王曾经要求你效忠我，为什么当时你不同意呢？”
　　“在我18岁受封成为骑士的时候，听到了神喻，”兰斯洛特看着我的眼睛，那蔚蓝色的眼睛里充满了诚恳。
　　“我将会守护一名女神，四年前的你，并没有神的气息，所以，因为神喻，我拒绝保护当时的你。今天的大殿上，我觉得你和以前的娜娜公主并不是一个人，即使长的完全一样，那神的气质却完全的显露出来。所以，我决定效忠于你，用我的全部来保护你”说完，跪在我面前，抓起我的手，轻吻了一下
　　只觉得鸡皮疙瘩迅速布满我的全身，我被一个男的吻了手！！！！！！，好恶心！！！！！为了邪恶的惩罚这个让我起一身鸡皮疙瘩的凶手，我决定好好的为难他
　　“代表完全效忠的礼节我记得是吻脚礼，兰斯洛特骑士。”装的一身清高，又很有威严，实际上心里却在阴笑，看你怎么下台。
　　“女神大人，”兰斯洛特的脸上一点尴尬都看不出来，他不觉得很难下台吗？我疑惑中
　　“请接受我的心和我最高的敬意”说完，把我抱起来放在神象前的铺垫上，脱下我右脚的鞋袜，露出了我那嫩的出水的可爱小脚丫，真是太可爱了，我自己看到都想咬一口，啊不对，我在想什么……哎呀，完了，我好象要吃亏-0-
　　兰斯洛特俯下身子，捧起我的小脚丫，轻轻的han住我的脚趾，一股湿润的感觉从脚处传来。然后，他对我进行了最崇高的宣誓……
　　我红着脸，迅速穿上小袜子和鞋，跑开到神像后面羞的不知道该作些什么。
　　小可在后面憋了好久了，在看到我红着脸跑过来时，再也忍不住的笑出来。
　　“笑死我了，第一次看到我们的娜娜吃鳖，哈哈哈”小可笑的站不起来了
　　我红着脸对她举起小拳头说道：“不许笑，再笑我就用嘴堵住你的嘴”
　　小可马上捂住嘴。不过那眼边的笑意更浓了，脸都憋红了
　　“看我的绝招，无敌袭奶”我突然解开小可的衣服，一口把她的小樱桃含在嘴里。接着，轻轻的用我的牙齿咬咬。
　　“啊”小可忍不住呻吟了一声。
　　放开小可，她笑眯眯的问我，“味道如何？”
　　“农夫山泉有点甜！”我认真的说。
　　悄悄的回到宫中，可惜不是那啥不厉害，而是宫女太狡猾，被女官抓住，然后宫女把我剥成光猪丢进象游泳池一样的浴场，在我的强烈要求下，旁边看笑话的小可也被剥成光猪一并丢进来，但是卡珊德拉那些侍女们谁都不敢碰，高级祭祀她们还是很尊敬的。
　　当然，她们是她们，我们是我们，我和小可还是邪恶的把卡珊德拉剥光了丢进水里。
　　第一次看到她的相貌，怎么说呢，好吧，不得不说，如果我没被缴械就好了T_T，不愧是特洛伊第一美女。
　　享受着温水抚着肌肤的感觉，在蒸汽的迷茫中，我有些飘飘然了。嫩白的肌肤更是显现出一种可爱的粉红色
　　而小可，在温水的滋润下更加水嫩了，而水气增添的朦胧，可以说是犹遮琵琶半遮面，看的我吞了一下口水。
　　伸出我的小手，在小可的皮肤上抚mo着，好滑哦，小可被我摸的痒了咯咯的笑起来。
　　一边的卡珊德拉则显的十分拘束，于是我对小可使了个眼色，两人一起向卡珊德拉袭去。
　　水花飞溅，少女们银铃一般的笑声和雪白美丽姹紫嫣红的身体，让浴场一时间*无边。三人都累了，一起趴在浴池旁边喘着气，小脸都是红仆仆的
　　卡珊德拉也不在拘束，开始对我动手动脚，摸着我的大腿说到“女神大人，您的皮肤好滑啊”卡珊德拉满眼的小星星。
　　“不能让你白摸。”我邪恶的说，接着开始行动，把卡珊德拉压倒在地上，和小可一起挠她痒痒……
　　刚刚因为一直在疯所以也没怎么洗，就叫宫女们进来把我们洗的白白的，香喷喷的，然后三个人一起跑到我的寝宫的大床上去睡，刚开始卡珊德拉以女神大人是尊贵的为由，不肯上来，被我小小的威胁一下，就上来了，然后我睡在中间，享受着快乐。：）
　　——————————————奥林匹斯山上———————————————
　　神棍老妈愤怒的掐着阿瑞斯的耳朵说道：“臭小子，总和你妹妹过不去，我掐。”
　　英俊老爸急忙拉架：“别掐了，一会把他掐成猪了。”
　　扑哧一声，把妈妈逗笑了，“臭小子，再让我发现你给你妹妹添乱，我就把你丢到你大伯那去，让你和地狱犬一起看一万年冥界大门。”
　　“是是，我以后再也不敢了。”跟那个不会说话的地狱犬混一万年，出来人都变傻帽了，阿瑞斯擦擦汗
　　——————————————我是纯洁的———————————————
　　宣誓仪式在皇宫前的广场举行，具体就不说了，反正那场面那是相当的大，那是锣鼓宣扬鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海（出处：06年春节联欢晚会，本山的《小崔说事》）
　　完事后，我对父王说道：“父王，我已经来这里10几天了，我想回我原来的世界去。我会打开空间门，和时间门，让2个世界的时间统一，这样我们就可以去那边做生意了。”
　　父王当然是不希望自己最宠爱的女儿离开自己，可是禁不住我软磨硬泡，终于答应我回去，前提是，兰斯洛特要跟随保护我。虽然我觉得我应该不需要保护，那边的靠山不少。
　　把姐姐召唤过来商讨了下圣域集团和莱恩王国的合作事宜，然后，又借助时间女神的力量，把2个世界的时间拉平，接着，我带着小可，兰斯洛特，还有卡珊德拉回到了我的世界。
　　在回到我的世界前，我用手按住兰斯洛特的额头，将我的世界的概念输入给他，卡珊德拉就不用了，因为她是预言系的祭祀……
　　——————————————我是纯洁的分割线—————————————
　　莱恩王国和圣域集团的合作商议结果是，凭着地球上先进的小商品技术，比如打火机，牛仔裤什么的，运到莱恩王国，而莱恩王国的使用魔法加强的珠宝首饰，是地球没办法做的，则运送到地球去出售。
　　同时收购地球上的珠宝到莱恩王国加工。一时间，打火机这个小玩意在莱恩把贵族和平民的心都紧紧的抓住了，而圣域集团出售的珠宝，在地球上更是热销。迅速积累起大量的财富。
　　——————————————我是纯洁的分割线—————————————
　　和小可的家人说过后，领着小可回到我家，小可算是正式住在我家了，反正爸爸妈妈还要在奥林匹斯一段时间，我和小可，卡珊德拉一起睡我父母的房间，而兰斯洛特去睡我的房间，主要是父母房间的床比较大，也方便那个……本来兰斯洛特能睡我的房间，他很兴奋，可惜入眼的不是什么少女情怀，明显一男生的房间，四处堆放的游戏光盘和书本，我几乎可以看到，他脑后的那滴汗和脸上的黑线，
　　姐姐也跑来看我顺带揩油，也不忘大啃一番小可的脸蛋，啃到我头上青筋出来才松手继续啃我-_-。不过，她对兰斯洛特的态度十分冷淡，不愧是无敌老处女啊。当然，我没敢说出来。
　　姐姐的意思是让我再去读高三，然后考个大学混2年到18岁，怕我到她公司工作当成雇佣未成年人-_-
　　为了贴身保护我，兰斯洛特决定用外籍留学生的名义，去陪我读大学，虽然我觉得他动机其实是想体验下对他来说是异世界的学校，就是年纪可能大了点，但是年纪么，对于外国长相的他来说也就无所谓了，外国人么……年纪大点来学习中国文化罢了，
　　高三这半年，他先假装英语实习老师混到我要去考的学校，至于语言能力，在我智慧女神的帮助下，学个外语实在轻松。
　　在家附近找了家重点中学，测试不用说了，让老师眼睛都要掉出来了，那题目解答的叫一个速度，让人以为是答案都背出来的，换了好几个试卷都是直接看完题目写答案，
　　校长老泪纵横。叹道“终于，全国的高考状元要出在我们学校了了”
　　跟着成为我的班主任魏老师一起走进高三一班，喧闹的教室一下子就安静下来。
　　站在讲台上，我开始自我介绍中
　　“大家好，我叫凌……凌娜，大家叫我娜娜就可以了”汗，不能叫雅典娜.凌，这么叫变神经病了。
　　下面在安静那么一小会儿后，又是人声鼎沸，口哨声都出来了，有人大声问了一句
　　“美女，你是哪国人啊”
　　“中国人啊”我随口回答
　　“少数民族吗？”
　　这……“我是希腊籍……”也不算是撒谎吧，至少这个身体应该是雅典的。
　　魏老师四处看了一下，往上推了推眼镜，“你先做最后一排吧，暂时还没找其他地方空的”
　　同桌是个看起来很高傲的漂亮女生，看到我坐过来，鼻子就和马一样，噗嗤一声，然后把头仰到别处，虽然不知道为什么，但是我的高中生活，再次开始了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 我是谁？
更新时间2006-12-11 10:14:00  字数：2446

　我从黑暗中醒来，意识再次回到自己的身体内，之前是什么来着？我记得我正在街上走路，不小心掉窨井里了，然后就晕过去。现在，我应该是在医院吧。
　　挣扎着张开眼睛，看到了干净的白色的被单和枕套。果然，这里就是医院。
　　等等，怎么没电灯……这是个帐篷？
　　我疑惑的坐起身来。向四周观察着。
　　正当我疑惑的观察环境的时候，门吱呀一声开了，一个女子推门而入。
　　“呦，你醒拉。”女子一楞，然后开心的走过来，坐到我的床边上。
　　这是什么地方的语言？为什么我还能听懂？
　　“这位姐姐，”我张嘴，却发现自己说的话，竟然也是和这个女子一样的语言。
　　“这里是什么地方啊？”我好奇地问道。
　　女子象看火星人一样的看着我，小嘴一张笑了出来。
　　“你可真有意思，这里是莱恩啊，你说的都是莱恩语，连自己的国家都不知道，”女子笑着回答着我看似愚蠢的问题。
　　“我叫莉娜，你叫什么？”莉娜友善的伸出手来。
　　“我叫……”我急忙握住莉娜柔软的小手，那滑腻的感觉，让我的心，一阵狂跳。“我叫……我叫什么来的？”
　　我忽然发现，自己竟然无法记起自己的名字！
　　“我也不知道我叫什么了。”我居丧的低下头。
　　莉娜可爱的小手抚mo着我的头发。
　　“那，叫你克里斯吧。”莉娜眼神有些怪怪的说。
　　有个名字总比没有好，随便吧。
　　“好吧，就叫我克里斯。”我无奈的接受了新名字，我发现，我除了无法记起人的名字外，其他的东西还是都还记得。比如，我之前是一名毕业不久的大学生，刚刚在一个广告公司工作了一年。
　　一个壮实的小伙子推门进来，看到他小麦色皮肤，还有隆起的肌肉，高高鼓起的太阳穴。我知道他一定不是普通人。
　　“莉娜，你这个动作不太好吧。”小伙子看到莉娜正抚mo着我的头发，露出的奇怪眼神，不禁说道。
　　“失礼了。”莉娜站起身来，偷偷抹去眼角的泪。匆忙的离开了这个房间
　　而那小伙子，在出去之间，不屑的看了我一眼，那眼神中，分明是觉得，我就是个拖油瓶。
　　莱恩是那里呢？
　　在得知他们是个没落的佣兵团后，我知道了为什么那个小伙子会那么不喜欢我。
　　提供这个团20多人的伙食已经很有问题了，又凭空多出一张嘴，而且这张嘴看起来还是个什么都不会的平民。当然很不受欢迎了。莉娜一定要收留我的原因也很简单，因为我和莉娜死去的弟弟无论身形还是长相，都非常的相似。因为是前团长，也没人敢反对莉娜。
　　那个把我当成拖油瓶的小伙子，叫林，
　　最重要的是，这个团唯一的希望，就是找到失踪的莱恩的守护女神，菲瑟娜，换取赏金。
　　本来，我是坚定的无神论者，但是我能被传到这个奇怪的地方，已经把我的无神论完全的击破了，世界上确实有神，这边的智慧与战争的女神，估计和希腊神话的雅典娜是差不多的神吧。如果可以找到女神，那我返回自己原来生活还是希望很大啊。那么，我也找个自己可以的活，加入他们的鹰眼佣兵团吧。
　　说起来，我还得感谢那个提供给他们消息的酒店的骗子，那骗子说这个森林可以找到女神，结果没找到女神，找到了我，间接的救了我，让我不至于被野兽吃掉。
　　“莉娜姐姐。”我不知道该如何面对一个把我当成是她弟弟替代品的救命恩人。
　　莉娜看到我，开心的把我搂在怀里，那亲昵的姿势，让我不知所措，而那软香的身体，也让有点混混沉沉。
　　“啊，对不起，我又走神了。”莉娜擦擦眼泪。抱歉的对我笑道。
　　“姐姐，我可以这么叫你吗？”我试探性的问道。
　　“恩……”莉娜眼神迷离着，一只手伸出来抚mo着我的脸，看起来，失去弟弟对她的打击相当的大啊。
　　“请问，我可以在这个团里面干点什么吗？，比如，让我当一名战士？”我终于说出自己内心的想法。
　　“弟弟，你可以吗？你的身子看起来很瘦弱啊。”莉娜有些担心的问我。
　　确实……我这180的身高，体重刚100斤，就算在地球，也是很瘦弱的人，更何况这个看起来，是完全靠蛮力的世界。
　　“那，没有其他的职业吗？”我不甘心就这样做一个混吃混喝的人。
　　“姐姐测试下你的天赋是什么吧。”莉娜拉着我的手，走出了帐篷，在众人不解还有羡慕的目光中，一起走进了另一个帐篷……
　　这个世界是没有科技的世界，所以，每个人出生的时候多少都会有自己的天赋，关于魔法方面，或者武力方面。虽然是这么解释的，当我看到那个负责测试天赋的团里那个老头桌子上的塑料打火机，上面还写着温州制造的时候……我只能汗了。
　　“莉娜，新团员？身子骨不行啊，”那死老头看着我，调侃的说。
　　“麻烦您给他看一下他的天赋。”莉娜冷冷的对这个老头说，看起来莉娜平时一直是个冰山美人吧，因为她在外面从来没笑过。
　　“哦，不错啊，可以控制圣光力量的人。”老头有点激动的喊着。“我们团终于有个可以治疗的人了。”
　　圣光，是一种奇特的力量，这种力量对于治疗凡间生物有着非常好的效果，很不幸的是，能操纵这种力量的人并不多，所以，牧师和圣骑士在莱恩也是非常少见的，前者一般是在神殿里面高高在上的，后者，一般是保护牧师的专业神职打手。
　　“看你的身材，穿上板甲，那基本就压倒了，”老头叹了口气，“拿个小盾勉强凑合凑合吧。”
　　团里，并没有因为一个新加成员而感到什么，我总觉得他们的目光都带着刺，而且经常有人小声嘀咕着。“小白脸……”
　　我无法反驳他们，因为我确实没有什么能力，就算那个老头说我会操纵圣光的力量，在这个力量决定一切的世界，没有力量的我，什么都不是……
　　____________________________________________________________ 
　　大家多收藏啊……
　　


第二章 战斗
更新时间2006-12-12 12:13:00  字数：2446

　清晨，我随着大家一起赶回菲瑟，这是没有办法的事，谁让这佣兵团被骗子骗了。
　　我成为唯一一个坐在马车里的男性，和莉娜姐姐在一个车厢里，更加被他们骂做小白脸了。
　　看着他们鄙视的表情，我只想说，有种你也上来啊~。
　　“姐姐，菲瑟是个什么样子的城市啊？”我好奇的打听着这个被城做莱恩最繁华的大城市。不知道那里有没有上海繁华……估计是没有。
　　莉娜刚刚张开她那樱桃小嘴，还没来得及回答我的问题，就听到外面乱糟糟的。
　　姐姐急忙拉开窗帘，只见一些衣着奇怪的人，横在前面的路中央。
　　在我看来，那些家伙颇有拦路打劫的风范。
　　连佣兵团都敢打劫的土匪，恩，莱恩这里真是民风彪悍啊。
　　只是，我觉得这些人的样子有点不对劲……为什么那些马这么酷的，连肉都没有-_-!
　　“是亡灵，运气真好，看来，我们有机会永远留在这里了。”姐姐面不改色的说。然后有点可惜的抚mo着我的脸。感受到那并不细腻的小手的温度，我的眼神似乎有点迷离
　　“好不容易，找到了弟弟，哎。”姐姐叹了口气。收回了自己的手。
　　林，我们这个团体里，最强大的战士，估计也只有他，可以抵挡一下那些骑着骨头马的死亡骑士，可是，我看的出来，他也很吃力。从他已经开始颤抖的手臂，就完全看的出来。
　　兵器相交的金属碰撞声，还有骨头马奔跑时的骨骼摩擦的声音，充斥着整个战场，而我，唯一可以做的就是在马车上，为大家祈祷。
　　为什么，我什么都不能做呢？
　　我懊恼的掐着自己的大腿，让疼痛麻痹自己的神经，当我抬头的时候正好看到，林正吃力的架着一个死亡骑士的符纹剑，眼看就要撑不住了。
　　虽然林对我很不好，可是那毕竟是一个活生生的人，我不希望有任何人死，老头不是说我能操控那个什么光吗？我实验下吧。
　　闭上眼睛，放弃所有杂念，心里只想着，光，我需要光。
　　渐渐的，我感受到了一丝金色的光，大概，这就是圣光吧，可以给我力量吗？我对着那束光祈祷着。
　　而那光，也似乎有生命一样，对我点点头。别问我一个光怎么点头，不信你过来看看。
　　“林，”我睁开眼睛，发现自己的身体周围，也带着淡淡的金色光芒，一个词在我的脑海里自然的跳出来。
　　“圣光术。”手中的金光在林的头顶照过，林惊讶的发现，自己身体上的伤痕，还有疲惫都消除了，而那圣光，也让他对面的死亡骑士，被直接烧成了灰烬。
　　“小子，真有你的啊！哈哈哈！”林精神一震，挥舞起手中的双刀，一下就深深的插进了正冲向我的一名死亡骑士。那名骑士深邃的紫眼睛渐渐的失去了光泽。
　　姐姐对我露出了鼓励的笑容，而其他佣兵，也用敬佩的神色看着我。
　　这眼神，让我看到了期待，和谅解，也鼓励我，去实验下自己的能力，看起来，亡灵被治疗魔法碰到，会很伤的呢。
　　我运起自己不多的感知能力，聚集了自己全部的圣光能量。
　　“治疗祷言！”随着我的一声大喊，数个圣光弹在我四周发射出去。被击中的佣兵纷纷精神一震，而被这光刮到的亡灵，身上的气息明显淡了一下，只是……为什么我头这么晕啊。
　　我拄在不知道哪抽出的大剑，呼呼的喘着气。
　　“小子，别太勉强了。”林急忙跳到我的身前，保护起我来，姐姐则扶起我的身子，任由我如雨的汗，滴落在她的身上。
　　我有些痛苦的捂住胸口，心脏跳的好难受啊，头也好晕，好混沌，看起来，我的心肌炎，发作了。希望，我的治疗术，可以让我们取得胜利。
　　这是我昏迷前，最后一刻想到的。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　“小子，很能干啊。”看到我慢慢醒转，林的眉头终于舒展开来，高兴的拍拍我的肩膀，只是，那动作有点激烈，让我皱了皱眉头。
　　莉娜姐姐不高兴的用力掐在了林的腰间，疼的林大喊了一声。
　　“我弟弟刚醒，不许这么用力。军医说他是心脏病。”莉娜把林勒脖子按倒在地上，又在林的肚子上踩了两脚。看我的瀑布汗。似乎莉娜姐姐才是最强的人才对。
　　“哈哈，小子，我为之前对你的态度表示歉意。”林大大咧咧的伸出手要和我握手，只是，我还动不了……
　　“林，我确实，没什么用，不过是靠着和莉娜姐姐的弟弟长的很象，才被你们收留的废物而已。”我垂下眼皮，低声的说道。心脏时跳时停，看来，使用圣光力量真的很要命。
　　莉娜姐姐已经哭出来了。看起来，我和她那体弱多病的弟弟，更加相似了。
　　“身体的强弱，不是用来恒量一个人有没有用的标准。”林蹲到了我的床头。 “关键是，你的精神和品德。”林又摸摸我的头发，“小子。你是第一个让老子佩服的人，可以宁愿牺牲自己来拯救我们的人。”
　　~。~我当初也没想到后果这么严重，不过就算知道是这么严重，估计我也会使用圣光，九死一生，比十死无生强多了。
　　眼皮有点沉，莉娜也看出我的疲惫，在我的脸上轻吻了一下，我还未享受到那温软的感觉，就已沉沉的睡去，只是，这次，我是开心的睡。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　后来，我得知，圣光术并不会对使用者造成损害，只是我身体比较弱，而且当时是过度使用力量，才会差点去和马克思喝茶。
　　这个，估计这个世界不是马克思，大概是牛克思？
　　听姐姐说，智慧女神在消失的时候留下的那滴金色的女神之泪，应该可以治疗我的心肌炎，那么，我来这个世界也不是没有收获的，最起码我的病可以好了。有个神信着也不错。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：亡灵当然不是平白无故出现的，至于原因，后面自有分晓。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 娜娜
更新时间2006-12-13 10:40:00  字数：2246

　清晨，在露营的帐篷里，我被小孩的嬉闹声吵醒。费劲的睁开自己的眼睛，向四周看看，没发现有人啊。
　　我揉揉眼睛，景物清晰起来。只是，那小孩子的嬉闹声，更响了。
　　走出帐篷，一阵凉风吹来，我深深的吸了一口气，来了个透心凉，真是神清气爽。
　　林正在晨练，看着他裸露的上身，满是汗水的肌肉，我就很羡慕，为什么我没有肌肉啊……我一脱衣服就排骨了……
　　“林，陪我去那边看看，带上武器。”我叫林陪我去查找歌声的来源，毕竟我不是战士，也没有自保能力。还是叫个保镖安全点，我还要回家呢，不能交代在这里。
　　“这么早就醒了啊。什么事啊~。”林擦擦自己身上的汗，批上件外套，抄起一把双手大剑跟上我。
　　“我听到了小孩子的嬉闹声，你没听见吗？”我奇怪的问道。
　　“没有，小子，你不愧是圣光的使者啊，比我们这些普通人感觉灵敏多了。”林拍起我的马屁，被我一拳打在他的小腹上。
　　这家伙，肚子真硬，我呲牙裂嘴的揉着自己疼痛的拳头。他是一点都不在乎。
　　清晨的阳光，是亮银色的，透过树叶，照的地上斑斑点点。又穿过一小片灌木的时候，一个很大的湖，出现我和林的眼前。
　　“好美……”看着太阳在水面上的波光粼粼，我不由得看的痴了。
　　好一会儿，我才想起自己来的目的，远处，一个粉可爱的小女孩，在浅浅的水滩处玩水，不时的发出开心的笑声。
　　这个小女孩，看起来4岁左右，梳着可爱的两个羊角辩，黑色的头发，就和我的发色一样，全身就穿了个白色的小裤裤，露出了圆滚滚肉忽忽的小白胳膊小嫩腿。
　　女孩看到我，一双灰色的大眼睛呼扇着，然后跳起来，扑向我。
　　“大革各（哥哥）~~~抱抱~~~”小女孩雀跃着对我伸着她那肉忽忽小白胳膊。
　　这么可爱的小女孩，我突然有冲动，要趁着自己年轻，找个老婆生个女儿……
　　抱起小女孩软软的身体，一只手托着她的小屁股，一只手抚mo着她肉肉的背，在她红扑扑的小脸蛋上亲了一口。
　　“你叫什么名字呀？”我捏着她可爱的小脚丫问道，痒的小女孩咯咯直笑。
　　“我叫娜娜~”小女孩脆生生的回答道。
　　娜娜，娜娜，那个失踪的女神，不是叫菲瑟娜吗？算了，我这个姐姐还叫莉娜呢。再说，女神怎么会是这么小的小孩子呢。我这样想着，又捏捏她近乎透明的小脚趾。
　　“你的家人呢？”我猜想，她应该是被家长带到这里玩耍的小孩子。
　　“娜娜不知道哦，娜娜醒来就自己在这里了。”自称娜娜的小女孩，伸着她肉忽忽的小短手，搂住了我的脖子。
　　把一个幼齿放到大森林里，可不是男人的作风哦。
　　“林，把衣服脱下来。”这么冷的早晨，可不能让娜娜冻着了。
　　“不要那个蜀黍（叔叔）的衣服，臭臭的。”娜娜抓紧我的衣襟，拼命的扭着她短短的小身子。
　　林一脸尴尬的看着我。而我，也无奈的解开大衣的扣子，把娜娜包在里面。
　　“林，你说我突然带回去这么个小女孩，会不会被团里的人当成变态什么的？”我一边抱着娜娜，一边问着林。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　“弟弟，这个可爱的小女孩是哪来的啊？”莉娜姐姐看到我回来，还抱了个小可爱，满眼的小星星。“小妹妹，可以让姐姐抱抱吗？”
　　这个小家伙看起来对男人特别反感，只是对我除外，大概是圣光的优势吧&gt;.&lt;
　　娜娜开心的跳到姐姐的怀里，而莉娜姐姐也惊讶的看到，娜娜竟然只穿了个白色的小裤裤，急忙抱着她要回到她的帐篷给娜娜穿衣服。
　　娜娜到是很自来熟的，把小手直接伸进了莉娜姐姐的胸衣里。
　　“啊。”莉娜惊了一下，马上又小脸红红的。转身走进帐篷里。
　　也是，莉娜姐姐估计还没被人吃过豆腐……这个小破孩，上来就吃人家豆腐。
　　“林，你怎么看那个小女孩？”我转过头，问林。我有点怀疑她的出现是不是和那些亡灵有关系，因为在这样的大森林，独自出现的4岁左右的小女孩，实在是太不可思议了。
　　“有点嫉妒。”林痴痴的回答道。
　　我转过头一看，林的两个鼻孔，鲜血直流……
　　“晕，你怎么流鼻血了。”我急忙跑回我的帐篷，拿出卷卫生纸塞到他的鼻子里，地球的东西真是方便啊……想不到莱恩竟然有这么多地球制造的东西。
　　“第一次看到莉娜露出小女人的表情。死也瞑目了。”林喃喃着。
　　没出息的家伙。我撇撇嘴，使出无视神功。
　　莉娜姐姐喘着粗气，抱着娜娜从她的帐篷里面出来，别的不说，就光看到娜娜的手一直没从莉娜的胸衣里拿出来，我就知道了为什么某人会喘着粗气，姐姐真是好敏感啊。
　　看到娜娜无邪的笑容，我又觉得，我之前不应该怀疑她的，她身上完全没有任何魔法的波动，不过是个普通的小孩子罢了。
　　虽然她的出现有点让人怀疑。
　　娜娜还是很粘人，这样看来，确实很普通的小孩子啊，我摸着正抱着我大腿的娜娜的小脑袋。然后抱起来亲亲她。恩，身上还有奶香味。算了，不想那么多了。
　　“姐姐，我们可以带着娜娜一起走吗？”我试探性的问道。
　　“什么？可以带她一起走，太好了。”姐姐高兴的拍起手来，眼睛又闪起小星星，母性发作的女人果然很可怕……
　　只是，那些亡灵究竟是怎么回事，为什么偏偏会拦住我们？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 香艳的早晨
更新时间2006-12-17 19:13:00  字数：2381

　“我要和大阁格（哥哥）一起睡！”娜娜鼓着腮帮子撅着小嘴，摇晃着自己的小肩膀不满的喊着。
　　傍晚，本来决定是让娜娜和莉娜姐姐一起睡的，因为莉娜姐姐太喜欢这个小可爱了，但是娜娜坚持要和我一起睡，虽然我也不知道为什么。
　　莉娜姐姐很不情愿的把娜娜放我的怀里，依依不舍的返回自己的帐篷。边走还边回头看看娜娜，看的出来，莉娜姐姐的母性被完全激发出来了。
　　我看着在我怀里正蹭来蹭去的小家伙，苦笑了一下，我一没魅力，二没胸部，又不是女人，为什么这个小家伙会这么喜欢粘着我呢。
　　“林，你说，我抱着娜娜睡觉会不会被别人当成恋幼癖的变态啊？”我无奈的躲着娜娜满是口水的小嘴，问着林。
　　“哈，我想，这个可爱的小女孩是喜欢上你了，大概你很有她爸爸的感觉吧。”林象看热闹一样看着我无奈的表情，反正也不是要他看孩子……
　　“好了，我去睡觉了，你千万别对她出手啊。”林假装很严肃的拍拍我肩膀，被我一拳打过去，准确的命中了他的小肚子，只可惜，是我的手疼- -
　　佣兵团自从发现我应该算是个使用圣光的人之后，我被单独分配了一个帐篷，因为他们说，不能打扰我的暝思和对神的祈祷。其实，我从来没有他们想当然的那些动作。
　　娜娜睡觉前，跪坐在床边很乖的把自己的小衣服都脱下来，只剩下她纯白的小裤裤，然后把小衣服整整齐齐的叠在一起，放到旁边的凳子上。想不到，这么小的孩子，就喜欢裸睡了啊……也好懂事的说，竟然会自己叠衣服和脱衣服。
　　当然，我睡觉的习惯也是只穿个内裤，反正四岁的小孩子而已，我也没什么羞的。
　　我到是没有把衣服叠的整整齐齐的习惯，直接脱掉丢到另一个凳子上，然后躺进了被窝。
　　娜娜把自己的衣服放好后，拉开我被子的一角，钻进了我的被窝，把软软的，暖呼呼的小身体，贴到我的胸膛上。我也顺手，搂住了娜娜的小后背，果然，一个小暖水袋……我抱着她进入了梦乡。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　早晨的阳光是刺眼的，当然，也不排除是因为我起的太晚了。自从我来了这个团队后，团队的行军时间都变成了下午了。哎，这是我的错。我翻了个身，发现自己有个东西抱住了我，娜娜应该没有这么大才对呀？
　　似乎，似乎有点不对劲，我记得我没有带这么大的枕头啊。
　　感觉到胸口的触觉有点奇怪，什么东西软软的，于是伸手摸过去……
　　这个是什么？捏起来圆圆的，滑滑的，软软的，还很有弹性，上面还有个小豆豆一样的东西-_-!
　　“恩~~~~~”耳边传来一个女人发出的性感的呻吟声……
　　我猛地睁开眼睛。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　帐篷里面传出来了我的惊叫。
　　我发现我正抱着一个只穿了小裤裤的，身材超正的大美女。我刚刚捏的就是……赶紧把手从她的胸前拿开。万一她醒来，我就不好交代了。
　　林还有莉娜姐姐首先冲进我的帐篷，我急忙用被子盖住身前的美女。对林说道：“林，你先出去回避一下……”林很不情愿的，嘟囔着什么，走了出去。（神秘的声音，你小子也应该回避，回避！！！）
　　“莉娜姐姐，这个……”我不知道如何解释眼前的情况。正在这时，那美女醒了，也不看看眼前的情况，就坐起身来，身上搭着的被子也瞬着她那嫩白的肩膀滑落下来，我的脸，瞬间就红了，如此近距离的面对一个几乎没穿衣服的美女，是个爷们，那都有点忍不住。当初柳什么惠说是能做怀不乱，我就不信当时他下面没反应，除非他是GAY……
　　“呀，大搁格（哥哥）你脸好红哦。”大美女歪着脑袋，做出一副纯真可爱的模样。兔兔，兔兔啊……
　　等等，那个称呼？
　　“娜娜？”我试探着问道。
　　“是~。呀，莉娜姐姐也来了啊。”娜娜丝毫不注意自己的形象，就从床上站了起来，胸前的两个大白兔，也随着娜娜的运动，无规律的上下颤动着，莫非这就是传说中，目前最流行的，最萌的，御姐身，萝莉心的御萝莉？（神秘的声音：那不就是智障吗。）一双雪白的小美腿上，一丝赘肉都没有，还有那踩在床上的晶莹的、边缘稍微有点红红的小脚趾，我狠狠的咽了口口水……
　　莉娜姐姐脸也红了，急忙把娜娜按坐在床上，用被子遮住她美妙的身体。
　　我好幸福啊……竟然能和这样的美女睡了一晚。
　　等等，她是娜娜，为什么她会发育的这么快？-_-!
　　我才反应过来问题的严重性……
　　“姐姐，莫非这个小家伙，就是我们要找的女神吗……”我说出自己的推测，也许那个老骗子并没有欺骗莉娜姐姐。在这个可怕的大森林，独自出现的小女孩，而这个小女孩的名字叫娜娜，很可能是女神菲瑟娜的昵称，她不知道晚上什么时候从幼齿变成了熟女，人类是绝对不可能发育那么快的。最重要的是，她的绝世容貌，那种无以伦比的魅力，不是光美貌可以造成的。当然，都只是我的推测，无论结果怎么样，有一点是很明显的，娜娜绝对不是一般人。不过 这样，亡灵的出现，也很好解释了。
　　看起来，我回家有希望了，而且病也很轻易的可以治好了……因为女神在我这里，而且还对我这么好。
　　娜娜正把她的小脑袋靠在我的肩膀上呼呼中，刚刚一直在思考问题的我，终于注意到了这香艳的场景……可爱的小嘴唇一张一合着，吐着如兰的香气。
　　哎，我有点忍不住了的说，这么美的一个裸女放谁怀里谁能忍住啊。更何况，还是对你这么信任，的美女- -
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　为什么续集就米人收藏和点击了呢，莫非是不知道我写的续集？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 莉娜的家世
更新时间2006-12-19 0:48:00  字数：2594

　娜娜翻出自己的小衣服，就要往身上套，结果发现根本就穿不上，不由得歪着脑袋楞在那里。
　　“为什么衣服变小了呢？”娜娜自言自语。
　　看起来，身体变大了，智商却没有提高……
　　她不是智慧女神吗？我有些不解的看着她呆呆的看着衣服的样子。莫非是那次失踪，把智商丢了？只是，那抖动的白兔啊……还有那上面的樱桃啊。我吸了下快流到嘴边的口水。恩，从侧面看，娜娜兔兔的形状真的是十分的美妙。
　　说起来，太聪明的女人，男人不喜欢，因为压力太大了，现在这个傻傻的样子，那就是人见人爱花见花开了。传说中的莔啊。
　　“大哥哥~~”娜娜穿不上衣服也不伤心，既然衣服穿不上了，就过来粘着我，把软软的小身子往我的怀里拱着，就跟一只小猪猪一样。那柔软的兔兔和我身体摩擦的触感，还有娜娜身体上散发的香气（虽然是奶香……）
　　我……感觉到脑袋里面的一根弦快断了，我怕我自己快无法控制住自己的身体了。头好晕啊……热血上涌的同时，也下涌。
　　当然，莉娜姐姐也轻易的看出我的尴尬，急忙拉开了娜娜。用被子包住了她曼妙的身体，抱到了莉娜姐姐自己的房间里。
　　我长长的呼了一口气，擦了擦鬓角和额头的汗水。这可真有劲啊，再晚一分钟，那结果就只能这样了：
　　克里斯！OOXX！OOXX！～～～
　　克里斯要上了！！克里斯要上了！！不要给娜娜逃脱的机会！！！
　　伟大的克里斯啊！他继承了鬼畜的光荣传统。*、*、在这一刻灵 魂附体！克里斯一个人他代表了鬼畜悠久的历史和传统，在这一刻在他战斗！他不是一个人，他不是一个人！
　　以上纯属个YY，我现在就已经完全忍不住了，一定要解决下。
　　呜，这破地方，我只能自己用手解决吧……
　　我可真惨那……
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　莱恩其实并不远，几天就到了，娜娜一路上被我们要求带上面巾，防止惹事。而娜娜，也很乖巧的抓着我的胳膊，继续粘着我，和莉娜姐姐一起坐在马车上。
　　莉娜姐姐则一直用奇怪的眼光看着娜娜和我，那眼光不是羡慕，也不是嫉妒。似乎，似乎有点幽怨~。~
　　我突然有个奇怪的念头，莉娜姐姐不会和她的弟弟姐弟不纯吧？
　　林在马车外面不合时宜探头进来，对着娜娜傻傻的一笑，期望娜娜可以看他一眼，哎，这个肌肉男，我的女神是不会喜欢你的，哇哈哈哈哈，我太有信心打败你了。
　　伸手放到娜娜洁白的小脚趾上，轻轻的抚mo捏揉着。娜娜被痒的咯咯直笑。娜娜的脚趾摸起来好舒服哦。软软的，嫩嫩的。
　　身边的伊人飘动的柔顺长发，红彤彤的小脸蛋，天使般的笑容和无邪的眼神，我有点醉了。
　　莉娜姐姐也看的心动，过来挠起了娜娜白嫩的脚心，让娜娜笑的趴到了席子上全身扭动着。
　　进城并不是什么难事，因为这个佣兵团还是很正规，比较有名气的。虽然有点衰败了。
　　让我惊讶的是，莉娜姐姐进城后，竟然在我们团驻扎的地方，被一个穿的和电视里面的管家一样的老人拦住，那个老人跪在莉娜姐姐面前，苦苦的哀求着。
　　“大小姐，回来吧，老爷和夫人都很想你啊。”老人抓着莉娜姐姐的裤脚，哀求着，虽然他看起来很可怜。
　　可是莉娜姐姐看起来不为所动。
　　但是，老人接下来的一句话，让莉娜姐姐惊呆了。
　　“大小姐，您的哥哥，汉米尔顿大人，之前为保护女神，壮烈牺牲了……” 老人哭泣着说出了这句话。而他那满是皱纹的脸部，更是皱成了一团大皱纹……
　　“哥哥大人，哥哥大人……怎么会呢，不是的。你骗我！！”莉娜姐姐抓狂了，抓起老人的衣襟吼道。看来，姐姐对她的哥哥似乎也有点很喜欢的说，莫非- -不想了，再想就想出事情了。
　　“大小姐，回去看看老爷和夫人吧。”老人哭腔着拉住了莉娜的小手。
　　莉娜姐姐呜咽着，放开了老人，正好看到我正在旁边看着她，一把把我紧紧的搂住，放声的大哭着。
　　“姐姐，别哭了，还是回去看看你的父母吧。”我轻轻的拍着姐姐的后背。安慰着她，而她正把满是眼泪的小脸拼命的在我的衣服上蹭着。-_ -！
　　“我知道了。”莉娜姐姐收起了自己的眼泪，但是，仍然很用力的搂着我，而那老人，也正用奇怪的眼神看着我。就好象我是姐姐的男朋友一样。哎，要真是就好了。我愤愤的想着。
　　——————————————————————————————————————————
　　据说姐姐是因为被强迫出嫁，才一气之下离家出走，虽然这很俗气，可是，这确实是最容易让富家大小姐出走的原因。
　　莉娜姐姐带着我还有娜娜，一起去了她的家，到现在，我才知道，莉娜姐姐的全名是莉娜.汉米尔顿。
　　而姐姐对娜娜，一直投去的幽怨的目光，那目光实在是让人全身发冷，也让娜娜害怕的抓紧了我的衣袖。
　　我和娜娜一起在姐姐的房间里，等待姐姐回来，而娜娜这个时候正开心的坐在我的大腿上端详着姐姐那充满女性气息的闺房。
　　娜娜好奇的左顾右盼，小脑袋动来动去的，发梢勾的我的鼻子痒痒的，而可怕的是，娜娜柔软的臀在我的腿上扭来扭去，让我的心脏更加跳动不已。真是受不了啊，不知道哪天我会控制不住自己把娜娜推dao……这实在是不好忍受啊。
　　姐姐在不知道和父母达成了什么和解之后，带着我们离开了她的家。后来听姐姐说，在失去了两个儿子后，姐姐成了他们家唯一的继承人，她的父母也看开了很多，不再勉强她，只希望可以一直看到她，所以，姐姐不再和佣兵团一起到处游荡了，而决定留在莱恩。
　　但是姐姐很不喜欢在她家里面呆着，喜欢做一些能让她忙碌点的事情。所以，她之前才会去佣兵团，靠实力当上过一段时间团长，可以干很刺激的事情-_-!
　　这样啊，那，以我地球的丰富经验，在莱恩开个兰州拉面馆吧~。~
　　我看这个面馆绝对可以成为菲瑟最大的特色饭店，还有姐姐这么大的家族罩着，真是绝妙的主义啊……
　　只是，这个娜娜被我领到办事处的时候，被那群办事人员推了出来，因为冒充女神的人太多了，他们也烦了- -！
　　反正我也不希望娜娜真的是女神，不然，我就得不到这么美的女子了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 妈妈
更新时间2006-12-19 19:44:00  字数：2522

　地球特色的风味饭店，在菲瑟基本是找不到地。正因为没人吃过，所以我们的饭店前期的生意并不好，因为他们根本不知道我们做的是什么东西！
　　佣兵团的弟兄们变成了店小二和厨师，林在我的指点下，熟练的拉着面，高手就是高手，林这样的武功高手学起拉面，速度那是相当的快，而且又快又好。做出来的简直是艺术品。
　　可是，就是没人来啊，我坐在门槛上有些郁闷的轻抚着正趴在我大腿上睡觉睡的口水都流下来的娜娜的背。娜娜到是无所谓，每天都无忧无虑的，真羡慕 她。
　　每碗面的价格疯狂下跌中，到最后，变成免费品尝……
　　而改成免费后，终于有了第一个顾客。
　　“免费的？会有这么好的事。”胖子吃的满嘴是油，站在我们店门口自言自语道。
　　“给我来一大碗炒刀削。我日，怎么能让我吃到这么好吃的面，以后我吃不到怎么办啊T_T”胖子握紧他的肉拳头，仰天长啸中。
　　第二天，胖子带来了无数吃友
　　“就是这家！！”胖子大吼着，“兄弟们上那！”
　　———————————————————————————————————————— 
　　大概是那胖子大力宣传的原因，我们的生意终于有了很大的起色。从开始的空无一人，到现在的门庭若市。差距很大的说，而娜娜有时候作为客串的服务员，也让无数远方的客人慕名而来，要看看那个漂亮的服务员。还有那气质甜美又高雅的老板娘。
　　可惜，她们都是只喜欢我的，我看着那些门口的客人们，轻蔑的想着。
　　“娜娜，过来。”我喊着正蹲在门口画圈圈玩的娜娜。
　　“恩~~~~~！”娜娜的语气里面明显带着开心，蹦蹦跳跳的跑到我的身边，然后就要往我的怀里钻。
　　而我和娜娜正亲昵的抱在一起的时候，店里面来了几个女日呢，而她们，让店内所有吃饭的男人屏住了呼吸，原因很简单，因为她们都实在是太美了，而为首的那个最成熟的女人，她忧郁的气质，波涛汹涌的胸部，更是征服了在场的所有男人，也包括不少的达官贵族，可是，他们却不敢去搭讪。
　　因为，这几个女人的装束，一看就是皇室的成员。
　　可是，最惊讶的人却是我，我并不是被他们的气质和相貌征服。惊讶之余，我的嘴半天就没合拢过，直到莉娜姐姐过来拍拍我的肩膀，我才回过神来。
　　“小二……”那个最成熟的女性张开她红红的的樱桃小嘴，正要点菜。发现我木然的走到她的面前。
　　“妈……妈？”我艰难的吐出了这几个音节。
　　“儿子？”贵妇人抬起她美丽的脸，眼中充满了惊喜。“真的是你！”
　　妈妈一下把我抱到了她的怀里，要闷死了……喘不过气啊。
　　“不对啊，你怎么变成男的了？”妈妈有点奇怪的捧起我的脸。然后往旁边看看，这一看不要紧，当场楞在那。这个，儿子当然是男的了- -
　　“娜娜？”妈妈有点疑惑的问道。
　　“恩，妈妈。”娜娜仍然有点大条的回答着。
　　然后一路小跑，扑到我的怀里。
　　和妈妈一起过来的几个女子看起来好眼熟啊。
　　似乎，我有种奇怪的感觉。
　　一阵阵的眩晕，过去的记忆象电影一样从我的脑海中飞过。
　　“我就是娜娜。”良久，我抬起头，对妈妈认真的说道，就象期待这什么结果一样。
　　妈妈则对我点了点头。
　　“那这个小妹妹是谁？她很喜欢我的说。而且，怎么和我长的一样啊。”我指指正在我怀里蹭着的娜娜问道。
　　“她就是你自己呀，她的所有行动，都是你的潜意识指使她的。你难道没发现她所做的一切事情，都是在你的期望范围内吗？”妈妈慈祥的笑着，摸着我的头发。
　　似乎也是啊，娜娜做的任何事情，都是我潜意识里面希望她做的。原来，我依旧还是很邪恶呢。
　　我看着娜娜，而娜娜也看着我，对我微微一笑，闭上了她那漂亮的灰眼睛。
　　现在就变回去吗？
　　我有些不舍得的看看正握住了拳头担心我的莉娜姐姐。
　　变回去吧，早晚要变回去，我还有很多事要做。
　　嘴唇印上娜娜温软的嘴唇，一阵柔和的光芒从我们的身上升起，当我们的轮廓消失于光中时，熟悉的感觉再次从胸口传来，哎，我就知道……
　　光芒消失，而那个小女孩也不见了，因为，我就是她，她就是我。之所以她没有智慧，是因为她没有灵魂。
　　我捏捏自己的兔兔，恩，大小没变，弹性也仍然刚好。这个，我似乎应该尝尝小可的味道后，再变回来的。我看看小可，有些后悔自己太快变回来。
　　光芒被妈妈设下的结节挡住了，也没有其他人注意到我的变化，只有莉娜姐姐，呆呆的靠在了墙上，突然发疯一样的向我扑过来。
　　“把我弟弟还给我，把我哥哥还给我……”莉娜姐姐哭喊着，撕扯着我的衣角。而我，呆呆的站立在那，不知道如何安慰莉娜姐姐。
　　“莉娜姐姐……莉娜姐姐，我永远是你的弟弟。”不知如何安慰莉娜姐姐，我也只好这样说了，捧起莉娜姐姐满是泪水的小脸，对准她性感的嘴唇，轻轻的如小鸡啄米一样吻了吻，然后伸出我的丁香小舌，添去了莉娜姐姐脸边咸咸的泪水。
　　我不禁清唱
　　“舞秋风 
　　漫天回忆舞秋风 
　　叹一声 
　　黯然沉默 
　　不能说 
　　惹泪的话都不能说 
　　紧紧拥着你 
　　永远记得 
　　你曾经为我 
　　这样的哭过”
　　莉娜姐姐从撕扯着我的衣角变成紧紧的拥抱：“我有些理解哥哥当时的心情了。如果有需要，我也是你的盾！”
　　“林。”我低着头走到林的身边，他并不知道我就是之前的克里斯，只是奇怪，那个智障一样疯疯癫癫的小女孩，怎么突然变的这么正经了。
　　“娜娜，什么事呀？”林好温柔的问我。这个傻大个，哎，不忍心破坏他心目中，我的形象啊。
　　“娜娜找到家人了，可能就要回去了，你要好好照顾自己呀。我们会再见面的。”我扳着自己的小小的手指头，低着头对他说着类似告别的话。然后突然仰起自己的小脸，歪着小脑袋，给了林一个拥抱……
　　林还未从惊讶中回过神来，我已经拉着莉娜姐姐一起坐在餐桌前面。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 小可变成男生了！
更新时间2006-12-24 20:53:00  字数：2466

　网上看到个巨寒的笑话
　　如果你恨一个男人，就把他的女人揍成李宇春，让他无法享受上半身的快乐，如果你狠一个女人，就把她的男人揍成李宇春，让她无法享受下半shen的快乐。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　正文：
　　`    人的一生就象在拉屎，有时你已经很努力了可出来的只是一个屁.
　　我都已经回去四天了，皇宫里实在是没有意思，我人都要疯了，什么事情都没有。我还是回去上大学吧……反正现在泰坦也被灭了，变回原身去上大学也不会波及到同学了。而给某神一个我没有警惕性的暗号，也是把她骗出来的最好的办法。让她手来手断、脚来脚断、脑袋来了西吧烂。
　　我提出要回到我一年没去上的大学的要求时，妈妈完全同意了我的要求。于是，一行人回到了地球。当然，林也被我拖来当我的名义上的保镖，实际上的苦力。
　　病休一年再上学学校一定要我降级……后来，再我无敌的测试考试成绩下，还是没降。
　　而身体的外形，有时候是大人，有时候是小孩，完全看自己的心情老（参考《天上天下》……）
　　在看似平静的生活下面，危机出现了。一天晚上，小可突然神秘兮兮的拉着我走进我寝室的厕所里。
　　“娜娜，出大事了。”小可一脸严肃的对我说，我很奇怪她为为什么那么严肃。而且，为什么她的声音变得那么的有低沉而又磁性。我都有点被迷住了，好有感觉的说……
　　“什么事啊？”我好奇的问她。
　　小可满脸通红，把嘴放我的耳朵旁边悄悄的说：“我把胸部丢了。怎么办啊。”
　　- -胸部丢了？那是怎么回事啊？
　　我好奇的看着小可，突然一把袭向她的下体。
　　“哇~”小可惊叫一声，而我，也感到了一点奇怪……那是什么？JJ吗？
　　“小可，莫非你变成了男生？”我有点惊讶的问着他，而小可，脸红红的点点头。
　　“什么时候变的？”我有点吃惊，可是，也在接受范围内，因为这世界什么都可能发生，我本身就是个最明显的例子
　　“今……今天早上起床……”小可怯生生的回答我。“娜娜，小可变成男生，你不会不要小可了吧？”小可有点哭腔的问我道。
　　“怎么会，我爱的是你的灵魂，又不是你的身体。”我拍拍小可的肩膀，示意他不要紧。“让我看看你这是怎么了。”我装模做样的捏着小可的脉搏。   “哦，原来是你体内魔法气息混乱，一个月就变回来了。”
　　“真的吗？”小可满眼的小星星，拉着我的胳膊问道。
　　“当然是真的拉。乐观点嘛，又没什么事情。”我拍拍自己鼓鼓的胸脯保证着。
　　“555，又不是你变，你当然没事了。”小可委屈的撅着嘴抱怨着。
　　“小可，你要象茶壶同志学习啊。”我语重心长的安慰着小可。
　　“怎么？”小可不解的问道。
　　“屁股都烧得红红的，还要有心情吹口哨。”我笑着说出了结果。
　　“臭娜娜。”我被小可一下按倒在洗梳台前。小可的脸越帖越近，他急促的呼吸着，热气扑面而来，接着，他躁热的嘴唇突然间袭击了我。
　　没有预想中的恶心，跟女人的吻完全两种感觉呢，这个感觉也好舒服啊。我陶醉在自己的感觉中，等小可变回女生，就让林过来和我接吻好了……
　　突然回过神来，一把推开了小可。我的脸发烧一样，从镜子里面看，是很红很红了。
　　好可爱……我自己好想推dao自己啊。我想什么呢。我挠挠头发，想办法转移话题。
　　休息了一会后，平静了下自己的心情。
　　“我帅吗？”小可突然问我。这个不太好回答啊，
　　“男人长的帅有个屁用呀？到银行能用脸刷卡吗。”我用了最无耻的一招，阁山打牛来回答他。
　　“那到不能，不过可以勾引娜娜这样的小富婆，当小白脸。”小可勾起我滑嫩的小下巴，邪恶的笑道。可恶，又勾引我。
　　“你上过厕所吗？”我打掉小可的手，突然问道。
　　小可脸马上就红了，真好玩啊……
　　“今天还没，你这么一说。我想上厕所了。”小可说着，就脱裤子要蹲下。
　　“别啊，你这个月是男生，当然要站着撒尿了。”我急忙扶住了小可，也丝毫没注意到，性别的差别……
　　我伸手把小可的小竹笋掏出来，扑哧一笑，好可爱啊。
　　“娜娜，笑什么啊。多可爱，跟A片上的完全不一样呢，要是和那个那么恶心，我早就去自杀了……”小可拍开我正甩动的手，准备解手。
　　“555，怎么尿不出来了。”小可憋红了脸，抱怨道。
　　我一看……当然尿不出来了。
　　“你的小竹笋，变成大香肠了……”我拍拍小可的肩膀，无奈的摇头道。
　　“那怎么办呀。”小可急的快哭出来了，看起来，憋尿确实很难受。（废话……）
　　“那个，你先想其他的事情，比如小树林啊，笑话啊，转移下你现在的想的，你现在肯定在想邪恶的事情。还有，别看我。”对做男生有丰富的经验的我，建议道。
　　哎，我现在的衣着确实让人容易犯罪，全身就穿了个一大大的白色T恤。没穿内衣没穿内裤……可爱白嫩的小脚丫上，拖鞋都没穿。问我为什么没穿？那么紧我才不要穿……现在又没JJ了，何必穿内裤来防止JJ乱动影响自己呢。
　　经过5分钟左右的思想转移疗法，小可的大香肠终于变回了小竹笋。也顺利的嘘嘘成功。
　　“小可，对这个小竹笋可要善待啊。”我伸过小脑袋，看着小可满足的神情说道。
　　“去，娜娜，人家现在可是男生，你是女生哎，怎么可以看男生尿尿。”小可意识到性别不同，一把把我推开。
　　“哼哼，我可比你做男生的经验充分。首先，你要把口头用语改改，男生不会说人家，你要说‘我’。然后，动作要大气，别和女生一样，会被笑话的。”我教着小可做男生的经验，自己，却有点羡慕……为什么不是我变回去一段时间呢。
　　“今天太晚了，跟我一起睡吧。”我看看外面天色，补了最后一句。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 欲望小可
更新时间2006-12-26 12:47:00  字数：2317

　“娜娜，当男人也不错哦，现在抱着你，有一种新的感觉了。”小可的坚实的胸膛帖在我的后背上，对我说道，而他的燥热的手，也不老实的在我的滑溜溜小肚肚上画着圈圈。最后，又放在我的兔兔上揉着。
　　“恩……”小可的手碰到了我臀部的穴位，用力的按了一下，我不由得发出了呻吟声。麻麻的，疼疼的。（那个地方是交叉神经最丰富的地方……）
　　“去去，别顶着我，过会你兽性大发怎么办。”感受到了小可的yu望，我往前动了动身子。
　　“怎么会呢？我可是很喜欢娜娜的。”小可在我的耳边吹着气，在我的耳垂上舔了舔。一种奇怪的感觉从身体深出涌现出来……好奇妙啊。身体突然发热了哦。
　　“就是因为喜欢，才会兽性大发啊，男人都是用下半shen思考的，我以前就是男人，比你清楚多了，先打住，不然……”我话还没说完，小可就扭过我的脸，吻了上了我湿润的嘴唇。果然啊……小可开始用下半shen思考问题了。一个深吻，我发现自己大脑一片空白，只感觉着那美妙，两条舌头纠缠在一起，
　　猛然间，我回过神来。不能再这样下去了，虽然对方是小可的话，我倒是无所谓，可是如果我和他做了，那么，爱神的箭就会对我起作用了。
　　“别，小可。”我喘着气推开了小可，而小可已经进入状态了，再粘了上来。也怪我不该穿的这么少，这样太有味了……
　　不得已，我变回了幼齿形态，随着身体的变小。小可的作战计划也失败了。因为摸起来实在是没有感觉，而小可也不是幼齿控。 可是，小可憋的直哼哼， 我只好交给他一本传说中的秘籍————《如何打飞机》。
　　莫非是某人暗中使坏，把故意给小可下陷阱，然后让小可来……这样就可以用某箭射我了。
　　想到这里，我不由得出了一身冷汗。
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　一觉醒来，看到旁边睡的死猪一样的小可，还有地上那数团卫生纸，我苦笑了一下，小可真是好夸张啊。（是你的问题吧……）
　　等他变回来，一定要好好调教她。
　　“小猫咪~”我把那个德鲁依从我的被窝里面拽出来，“别睡了。”我用力的捏捏那个小猫的尾巴。
　　小猫被我的动作疼醒了，无辜的看着我。然后打了个可爱的哈欠。
　　“变回人样，陪我洗澡去。”我指示着这个一直被我当成抱枕的小猫跟我一起走进寝室的厕所准备洗澡。
　　昨天小可弄的我一身汗，也不是紧张的， 是激动的- -现在身上有点粘乎乎，很难受。
　　小可昨天看起来应该很累，恩恩，没错，那么多卫生纸，就看出来了，我简单的收拾了一下残局，把那些团团都丢到垃圾筐里。
　　又把小旺叫过来，然后拉着变回裸身少女的小猫咪，关上了厕所的门。
　　小旺曾经跟我说过，当你想被征服的时候，就去找男人，当你想征服别人的时候，就去找女人。这小丫头实在厉害，原来是个双性恋……我昨晚就有点点体会到了被征服的感觉。
　　小旺已经很久没和我一起洗澡了，她似乎比小可还要兴奋。
　　“姐姐，小旺好想你呀。”小旺做小狗狗状，帮我搓着背，顺带还在我胸前不时的揩油。
　　“你是想我，还是想我的身体呀？”我回手一把捏住了小旺的小樱桃，捏的小旺尖叫一声。
　　“姐姐好坏啊，现在还这么色色的。”小旺趴到我的背上，喃喃着，胸口的兔兔紧紧的贴住了我，好软……
　　“姐姐，刚刚我看到你床上有个男生哎，难道你？”小旺对我说出了她的猜测，
　　“去去。我才没那么随便呢，那个是小可。”我摸了摸小旺可爱的小脸蛋，在上面亲了亲。
　　“哦，原来姐姐已经把身体给了小可。”小旺装成伤心状。“第一次疼不疼？”
　　- -这个小家伙，怎么这么能说。
　　我用力的抓了下小旺的兔兔，狠狠的说：“你姐姐我，没干那事，信不信我把你就地正法。”
　　小旺抱着人形态的小猫，一脸无辜的侧坐在地上，装做可怜的对我说：“姐姐不要啊……”
　　“乖乖的别动，不会很疼的。”我撮撮自己的手，把魔爪伸向了小旺。先捏捏小旺可爱的小脚丫，好嫩的脚趾哦，我的也很嫩，恩恩，我又捏捏自己的脚趾。然后又把手伸象小旺。
　　“哎呀，不要。那里是……”厕所里面传出了小旺的喘息声。外面听来，那声音真是相当的诱惑。
　　其实是我拿着小猫的尾巴，在小旺的身上挠啊挠的……
　　恩，为了好好教训她，还需要更厉害的东西。或许，浣肠很不错……
　　我看了下梳妆台上的洗发水，心里一阵阴笑。这个东西一定可以相当的摧残小旺的意志，灭哈哈哈哈。
　　正在这时，外面传来小可的声音。
　　“娜娜，你们在玩什么啊？”小可听到里面的扑腾声，好奇的在门口问道。
　　“嘿嘿，玩好玩的游戏哦。”我把门拉开一个小缝，露出自己半个湿淋淋的身子对小可说。
　　那是相当的诱惑，因为我什么都没穿……
　　小可刚刚熄灭的欲火，又被我勾起来，而接下来，我把门关上，里面传出的嬉闹声，更让小可想流鼻血……
　　等我们洗好出来的时候，发现小可面色发青的躺在床上。
　　“小可，没事吧。”我拍拍他的脸。
　　过了一会儿，小可终于睁开了眼睛，
　　“哎，男人的身体真是不禁折腾啊……”小可感叹着。
　　“废话，象你这么搞，铁人都死了。”我看着旁边空了的一盒卫生纸叹了口气。哎，又要去买新的了，本来还能用一个星期的说。
　　真搞不懂，小可原来也是女生，怎么还会被女生吸引呢？激素的力量真是伟大啊@_@。
　　我舔了舔自己露在外面的肩膀想到。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 为了小可，我就牺牲下
更新时间2006-12-27 23:06:00  字数：2324

　小可变成男生已经两天了，妈妈终于慢悠悠非常不情愿的从爸爸那赶来。
　　据她自己说，她还没和爸爸亲热够呢。
　　在看到变成男生的小可后，妈妈也有点吃惊，可是接下来的举动，却让我无奈，老妈又把小可抛在一边，因为，她正用不怀好意的眼神看着我。
　　“妈妈，你要干什么。”意识到不妙的我，急忙往小可身后躲，而姐姐和小旺看笑话一样的看着我。
　　“那个，娜娜啊，妈妈有点涨，你是不是应该帮妈妈分担一下啊？”妈妈把双手背到后面，笑眯眯的对我说。
　　这个……其实也不错的说。
　　“妈妈，先看看小可怎么办吧。”我不能让妈妈就这样转移话题。
　　“看过了，一个月就差不多好了，基本是那个讨厌的女人搞的鬼，还好我的娜娜聪明，没中招，来，到妈妈的怀里来。”妈妈先是气势汹汹的骂了某女人一通。然后，继续她刚刚的话题。
　　我很乖巧的扑进妈妈柔软的胸膛……妈妈其实很高，大概接近1米90的样子吧，所以， 我不需要变成小小的形态。
　　我伸出自己的小手，拉开妈妈胸前的衣服，然后han住妈妈的小樱桃轻轻的一吸，香喷喷的奶，还是那么好喝。
　　“我们一起吃火锅吧。”妈妈对旁边的几个人说道。
　　不能就我一个人吃东西，她们都什么都不吃，你说是吧，妈妈这点还是做的很不错的，多大气。
　　不过，我有点不愿意了，因为火锅太辣了，如果吃火锅的话，我就不好意思在吃奶了，会让妈妈敏感的小樱桃不舒服的。
　　“妈妈，我们去吃女体盛吧。”我突然想到一个非常变态的主意，恩恩，我自己都觉得这个很变态。“就在咱们家吃，反正妈妈你做饭也很在行，至于器皿，就让小旺去做吧。”
　　我对自己的提议非常满意，因为，这样可以更开心的欺负小旺了。
　　“姐姐，你好过分。”小旺羞红了小脸，害羞的说道，这丫头刚刚一定在想什么奇怪的事情。
　　“我到是觉得，让娜娜来做，更好。”我姐姐不经意间说道。
　　马上，众人的目光全部都转移到了我身上。
　　白白嫩嫩的，全身没毛的。而且还很干净，散发着奶香……
　　“就是娜娜了，让娜娜去做！”众人一起指着我说道。
　　“妈妈，她们欺负娜娜。”我装成很委屈的样子，灰色的大眼睛呼扇呼扇的对妈妈闪着。
　　“妈妈也觉得娜娜很合适呢，反正娜娜能吃奶，就牺牲下吧。不然妈妈就给你断奶”妈妈安慰的拍拍我的小后背。明明就是威胁，哼，不就是断奶吗，我错了，千万别给我断奶呀。
　　这个，就叫做报应吧……早知道让她们吃火锅了。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　真是忙碌啊，为了做这么顿大餐，我被要求一大早，就要去洗澡……
　　由小旺，姐姐，和小猫咪亲自给我洗身体，至于小可，因为怕他身体吃不消，帮妈妈准备料理中。
　　我恨日本人，他们为什么发明了这么变态的吃法……（自作自受）
　　“娜娜的皮肤摸起来好舒服哦。”姐姐高兴的在我的身上抚mo着，哎，本来身体就敏感，这么一摸，我身子都开始发软了……那是搓澡啊，明明是爱抚。
　　“姐姐果然一点毛毛都没有哦。名器原来是这个样子啊。”小旺把脸帖都快帖到我的下体了……好羞啊，那个地方我自己都没仔细看过。
　　“啊……”我突然呻吟了一声，因为小旺开始帮我清洗了，5555我自己都没摸的那么深入过。唔，小旺的手指划过的感觉好清晰啊。
　　还是我的小猫咪好，安静的趴在我的肩膀上，
　　“啊，别舔~”小猫咪突然窜到我的胸口，对着我的小樱桃身出了她可爱的小舌头舔了舔，
　　哎，被她们玩的软掉了。
　　姐姐则名为帮我洗身体，实际是在我的兔兔上揉的暗爽中……
　　我全身无力的瘫软在浴盆里。
　　终于洗好了，再洗一会就被这几个家伙玩晕掉了。还好洗澡不能时间太长，不然我的小嫩足，皮肤泡皱了，就不好看了，就不能用来装饰了。（-_-)
　　所以，当姐姐和小旺把光脱脱的我，放到餐桌上时，我刚好被洗了个8分湿……
　　美丽性感的胴体上，姐姐和小旺还有妈妈开心的装饰着，她们是把我当成玩具吗？（没错，被你发现了）
　　先是把胸部两个小樱桃上，用两个真正的红色的樱桃放在上面，因为我的小樱桃还没用过，所以小小的，很轻易就被去了籽的真樱桃遮住了。然后在我的兔兔旁边，用几片西红柿围成一个小圈。
　　“娜娜不是一直想当男生吗？嘿嘿，我们就给娜娜装扮成男生吧。”妈妈拿出一根香蕉，外面涂上了奶油，然后放到了我的两腿之间，当然……没有插进去，那么过分的事情妈妈不会做的，然后香蕉下面放了两个鸡蛋……接着，在香蕉和大腿连接的附近用白色的奶油涂抹了一下。
　　妈妈实在是太恶搞了吧，这么疯狂的想法都能做出来，我撅起了小嘴，鼓起了腮帮子。
　　“娜娜开心点嘛，为你最爱的小可牺牲一下。”姐姐捏住了我撅起的小嘴，打趣道。然后在我的小嘴上亲了亲，姐姐的吻，好舒服哦。
　　但是话说回来，香蕉又没和你的敏感部位接触，又不是让你牺牲，哼！
　　这个，其实我现在也很想舔舔自己，我身上现在放了好多水果啊，有橙子片，苹果片什么的，还在我的脚趾缝里面涂满了蜂蜜，粘忽忽的，感觉好难受啊。
　　我怎么觉得自己要被清蒸或者水煮了。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　这几天很颓废……周日再更新，我要好好休息下，副本下多了，头疼。
　　


第十章 小可在酒吧
更新时间2006-12-31 14:49:00  字数：2335

　妈妈拿了个大注射器，抽了一管奶油后，奸笑着对其他人说：“我们让娜娜里外都甜甜的怎么样？”
　　-_-这个是要用奶油浣肠吗……
　　“表。妈妈，别着折腾娜娜了，再这样的话，娜娜就去断奶。”我装做很严肃的威胁妈妈。
　　不过这个威胁似乎很奏效，从刚刚妈妈用断奶来威胁我，到现在我同样用断奶来威胁妈妈，看起来，我和妈妈的喜好，那是相当的相似……
　　妈妈假装哭天喊地的对我求着：“娜娜，千万别断奶啊，5555你姐姐她说啥都不肯吃奶。妈妈错了。”
　　生鱼片啊，章鱼触手啊，这些东西，在妈妈烤好之后，降降温，放在了我的身体上，还有周围相搭配的绿叶什么的，现在的我简直就是一个艺术品，虽然两腿间那个香蕉有异物感，其他地方也有凉凉的奇怪感觉。
　　当小可被允许进房间吃饭的时候，我看到他的脸瞬间充血，隐约可以看到蒸汽冒出。哎，想不到对女人身体比我还熟悉的小可，竟然会被我现在这个奇怪涂鸦的身体刺激成这个地步。
　　“开动吧，各位，不可以随便调戏这个小可爱哦，万一她流水了，那就麻烦了。”妈妈一本正经的说。
　　那个？什么流水啊？
　　“小可，想不想吃掉娜娜啊？”妈妈伸出她的纤纤玉指，挑起小可的下巴，轻轻的对她呼着如兰的香气。小可的蒸汽更浓了……
　　“妈妈，别调戏他，万一他兽性大发怎么办。”我撅起小嘴，不满妈妈调戏我的人。
　　“哈哈，娜娜吃醋了，放心，妈妈对小男生不会出手的。”妈妈说着，拉开了自己的衣服，把她的小樱桃从上面塞到我了我的嘴里。
　　真是，小可还在这呢，你就不能收敛一点么……
　　不过小可以前也看的多了，他到是无所谓的在我身上夹了一个鱼片放到嘴里嚼着，然后又把嘴贴到了我的胸口，轻轻的咬下了放在我兔兔上的那个真樱桃……
　　“味道不错，啊。”小可舔舔嘴唇，又把舌头放到我的小樱桃上，把上面的汁液舔的干干净净。
　　湿热柔软的小嘴，含着我粉红色的小樱桃，而一阵奇怪的感觉，从小可的舌尖划过的地方出现，我全身发酥了，一点力气都提不起来。
　　一阵热流，在全身上下流动，我的皮肤都开始发红。身体也迅速发热，有点点的空虚感。
　　妈妈看到我身体状态的改变，急忙推开小可。
　　“小可，别调戏你家娜娜了，不然她失控了，之后就要被爱神占便宜了。”妈妈这次是真的严肃的对小可说。
　　小可知趣的把舌头从我的小樱桃上拿开，向下转移了阵地。
　　先是把我身上那个香蕉的皮扒开，然后趴在我两腿间，暧mei的吃着香蕉，而且边吃还边发出邪恶的声响。接着，小可和小旺开始舔我腿间用来隐藏香蕉缝隙的奶油，边舔边发出滋滋声。那声音真是邪恶。我红着脸想着。
　　还好小可没有往下再舔一厘米，不然，我可能真的就忍不住了。
　　上次就是被他舔的尿出来的……
　　餐毕，小可轻捏着我的小樱桃，喝着可乐，打着嗝。满足的拍着肚子，
　　而我身上的汁液和化掉的巧克力，让我很不舒服。
　　我翻身跳下桌子，一丝不挂的就向浴室走去，在阳光下反光的玉趾，还有那白里透红的脚跟，白的耀眼的玉体，丰满高跳的臀部，让小可有点受不了了，为了消解自己的火，急忙推门跑出去，让寒冷的空气来让自己的神经清醒。
　　丝毫没注意到这些的我，洗澡的时候，妈妈推门进来帮我搓澡。
　　很久没和妈妈一起洗澡了，在莲蓬头下，囫囵的冲了一下后，把浴盆的水放满，妈妈先躺进去，而我，变的小小的，躺在妈妈的怀里。
　　温热的水抚mo着我的皮肤，而后背妈妈的气息，更让我心安，仿佛我回到了20年前。
　　在妈妈的怀里玩着水，然后不时的回头吸一下~。真是惬意呀。眼皮好重……妈妈的身体好软啊。
　　“妈妈……”我呓语着，渐渐的，眼前的一切模糊起来。我舒服过头，睡着了。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　赫拉无比温柔看着在自己怀里睡的香香的女儿，爱怜的亲亲她柔嫩的小脸蛋，然后擦干净了自己的身体了女儿那柔软白净的小身体。
　　迈向自己的床，盖上被子，感受着肌肤的接触，捏捏娜娜柔软可爱的小脚丫，又拉拉她的小手指，赫拉也很满足，很舒服的睡午觉了。当然，娜娜是赫拉的小抱枕。
　　再说小可那边，被娜娜勾引的全身亢奋的小可，当被寒风吹回了理智后，跌跌撞撞的冲进了一家酒吧。
　　郁闷的喝着酒，实际上，小可并没有看那酒吧的牌子，如果他看牌子，打死也不会进去的。因为，那牌子后面有一行小字‘同志酒吧’
　　酒吧里面各色的男人，看到门口的小可，眼睛都一亮，这么好的货色，真是万年少见啊，一般这么帅的男人，基本都是无数美女追求的，而同志的，那是相当的少。
　　当然，小可也没有发觉他们眼神的含义，只是觉得全身发寒。
　　尤其发现这个地方竟然没有女人的时候，更寒。这个是什么地方啊，而当那些男人恐怖的眼神在小可身上扫描的时候，小可却没发现什么异常，因为男人们以前也是用这种眼神来扫描他的。只是，他忘记了最重要的一点，以前他是女人的时候，被男人用这种眼神扫描很正常，而现在他是男人，还被男人用这种眼神扫描，那就不正常了。
　　小可若无其事的走到吧台前，打了个响指：“拽~么挺拧。”
　　小可几乎没去过酒吧，对酒的概念也限于从电影里面学到的，所以，这个拽~么挺拧从何而出，众读者应该很清楚吧……
　　在小可喝着拽~么挺拧的时候，终于有几个单身的男性，鼓足了勇气，走到了他面前。
　　先是掐了小可胳膊一下……..
　　


第十一章 我是真正的男人！小可才是女人！
更新时间2007-1-5 22:36:00  字数：2437

　“这位帅哥~有没有空啊？”一个打扮妖艳，穿着女装的如花，用腻的让人恶心声音，向小可打着招呼。然后挖着鼻孔，对旁边的大汉们飞了个媚眼。
　　旁边数个大汉瞬间脸色发青，狂吐不止。
　　小可疑惑的用目光打量着这个妖人，说了一句让所有人绝倒的话：“你妈贵姓？”
　　“你……你不是男人。”妖人如花有些激动的喊着。“是真男人的话，看到我都会吐，象旁边那2个吐到苦胆出来的，更是男人中的男人！来人啊，有女人混进我们吧了。”
　　这个吧不能女人来吗？莫非是同志酒吧- -？小可想着。
　　几个壮汉一脚把妖人踢开（不踢开，就会吐的没战斗力……），站到小可面前SHOW着肌肉，“小女孩，这里不欢迎你！”
　　小可做出很萌很萌的害羞的样子说道：“银家系男银~~”
　　“真的？”壮汉们疑惑的看着小可，这个小白脸虽然长的很嫩，但是也不应该是女人啊？
　　“哎呀。”小可惨叫了一声，因为他的小竹笋刚好被大汉抓到用来验证他的性别。
　　“还真是个男的， 你这个妖人，没事大惊小怪的。”壮汉对爬在地上的妖人如花吐了口口水。
　　在一个帅气英俊的小白脸出现同志酒吧后，无数邪恶的男人开始接近小可，因为，刚刚小可的表现，对他们来说，就是一个标准的小受。这当然很受欢迎了。
　　“小帅哥，电话多少啊？”一名50多岁的沧桑男子第一个走到小可前面搭讪，头发都白不少了，还玩GAY，哎~小可愤愤的想着。
　　“那个……我走错地方了，让我回去吧。”小可假装和自己无关。
　　“不行！”众色男异口同声的喊着。
　　小可被吓的躲在墙角画起圈圈来。
　　“为什么我当女人的时候没这么受欢迎，当男人的时候就这么受男人欢迎呢T_T，娜娜来救救我啊”
　　大叔拿了张有他电话的名片放到小可面前的桌子上，名片上写着贾正经……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　娜娜象小猫一样蜷曲她光脱脱的小小的身体，可爱的小脚趾弯着，整个人被赫拉搂在怀里，近似透明的鼻翼有规律的动着，睡着睡着，娜娜粉红色的小舌头伸出了一点，刚好落在赫拉胸前的樱桃上……
　　什么东西甜甜的啊？我抿了抿嘴，然后费力的睁开眼睛。哦，原来我睡觉的时候也不小心啊……
　　“妈妈，醒醒。”我摇摇妈妈的兔兔，而妈妈也我的动作弄醒了。
　　“怎么了娜娜？”妈妈柔软的手指在我光滑的屁股上捏来捏去的。享受着和我肌肤接触的感觉。
　　“妈妈，我好象听到小可在向我求救啊。”我推开妈妈的手，变成大人，打开衣柜穿起衣服，急忙的拉着妈妈向小可求救的方位跑去。
　　当我张大了嘴，惊讶的站在同志酒吧的门口的时候，我不知道应该用什么词语来形容我的心情了。这个，莫非小可变成了男人还会被男人骚扰？而且，他为什么会去同志酒吧啊？我满脑袋的问号。
　　我一脚揣开了酒吧的大门，里面喧闹的声音在数个男人看向门口后，安静了下来。
　　小可正被几个肌肉男捏来捏去，委屈的眼泪在眼角出就要流下。看到我，小可的憋了很久的眼泪终于破堤而出。趁几个男人走神的功夫，挣脱出来，
　　“娜娜~~”小可哭着扑进我的怀里。“5555，娜娜，小可好害怕啊。”
　　“好拉好拉，别哭，你现在是男人了，男人不能随便就哭的。”我拍着小可正在抽搐的后背，温柔的安慰着他。小可在我胸口蹭来蹭去的时候，我发现自己的身体里面出现了一种奇怪的感觉，似乎，是一种天性，让我十分的想拥抱他。这大概就是母性吧。我并不反感自己越来越女性化的举动，毕竟，这个身体是女的。
　　“小可，我们回家吧。”我拉起小可的手，正转身要走，一个穿的妖娆女装和高跟鞋的男人，长的跟如花似的，还挖着鼻孔，用无比恶心的声音，对我说着；“小姑娘，这里可不能说来就来，说走就走啊~~~。”
　　“呕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”我吐了，吐的酸水出完，接着是苦水……然后接着吐，吐的满脸通红，天昏地暗，人都快窒息而死。小可在旁边轻拍着我的背，给我顺气。
　　“男人？而且是男人中的男人？”妖人眼睛发光。很有兴致的端详着我，我不想说什么了，这个家伙实在是太厉害了，如果泰坦有这么个极品的话，我估计直接就去自杀了，也不用和他们战斗了。
　　“我……呕~~~~~~~~~~~~~~”我刚要回话，看到妖人如花的脸，继续吐起来。
　　妖人的眼睛更亮了，突然伸手探向我的下身，想看看我到底有多大-_-
　　我看着那手靠近，自己却仍然吐的一塌糊涂，没办法拦截那可恶的爪子。
　　那个肮脏的手越来越近，我想躲开，身体却不听使唤，继续呕吐着，正在这危机时刻。妈妈一伸手解救了我的危机。
　　“你玩够了吧，不许再打搅我的女儿！”妈妈冷酷的对着那个妖人威胁道。妈妈的样子好酷啊。我闪着星星眼，崇拜的看着妈妈。
　　“女儿？他是男人吧？只有男人看到我才会吐啊。”如花满脑袋问号的看着妈妈。
　　“她怀孕了！”妈妈接下来这句话，让我想撞墙。
　　“小可，娜娜，我们走吧。”妈妈捏捏我的脸蛋，拉着我离开了这个酒吧，一路上，我的手都没有离开小可的手，因为，小可还在抽啼着。象个可爱的小姑娘一样。
　　不过妈妈刚刚实在太过分了，竟然说俺怀孕了，我要报复~~~
　　回到家，我不满的摇着妈妈的手。
　　“妈妈，你刚刚那个借口太过分了吧。”我撅起嘴。还没等说下去，妈妈就捏捏我撅着的嘴，然后在上面亲了下。
　　“怎么了，咬我啊~~~”妈妈邪恶的笑着。那笑容让我觉得，妈妈是世界上最邪恶的坏蛋……
　　“咬就咬，”我把妈妈扑倒在床上，对着妈妈的大兔兔咬下去。
　　“娜娜乖~~”妈妈摸摸已经变小的我的小脑袋，“妈妈给娜娜吃奶奶哦~”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 未婚妻？未婚妻！
更新时间2007-1-6 12:44:00  字数：2328

　不知道为什么，小可变成男生后，以前不喜欢看的A片，现在看的津津有味，我电脑上那120G的A片，小可天天去欣赏。
　　从酒吧回来后，我以为小可会很消沉，结果他拿了包卫生纸，直接跑进电脑房间了……
　　是不是应该劝劝他，别那么不顾自己的身体……
　　我悄悄的推开门的一角，看着里面屏幕上两团肉搅和在一起，发出奇怪的叫喊声，而小可也很配合的抽动着身体，我的脸有点发烧，
　　门铃欢快的响了，我被吓的一哆嗦，急忙跑到门口，从门镜向外看去。
　　一个粉可爱的小姑娘啊。大概1米55的身高，二十一、二岁的样子，脸上每个部件都长的精精致致的，一双大大的黑眼睛，闪啊闪的，精致的小鼻子，让人看到就想去捏捏，一头柔顺的披肩长发，在阳光下还能反光，保养的真好啊，她脸上的表情，则是幸福，期待和焦急。
　　这个小姑娘是谁啊？
　　我疑惑的打开门：“请问，您找谁？”
　　“啊，请问这里是小雨哥哥家吗？”看到我，小姑娘明显一惊，可是还是很有礼貌的对我点点头，问道。
　　小雨哥哥？这个称呼怎么这么熟悉啊。不过我家好象没有叫小雨的哦。
　　“娜娜，谁在外面啊？”妈妈这个时候也走过来，看到门口的小女孩不禁一楞。仔细端详了她一会后，突然一拍手。恍然大悟的说：“你是橘子吧？”
　　“恩……是。”女孩眼神疑惑的看着妈妈。
　　橘子，小橘子？小叶子？
　　“你……你是小叶子？”我惊讶的喊道。小叶子是我小时候的玩伴，也是当时另一个家族企业的小公主，当时双方的家长为了企业联姻，所以给我们订了亲，家长带着小叶子过来双方见面，我和她玩过两天的过家家，后来小叶子被她家长带回去的时候，眼中尽是依依不舍。（前传会详细描写的）
　　“是呀，小叶子？只有小雨哥哥才会这样叫我呀？你们是什么人？”小姑娘警惕的看着我们，小手紧紧的握住衣襟。然后看我妈妈一下下后，突然惊讶的捂住嘴。“你，你是小雨哥哥的妈妈，李阿姨。阿姨怎么越活越年轻了啊？而且还长高了好多啊。”然后咬着嘴唇，有些嫉妒的看着妈妈的胸部。
　　也是，妈妈变回真身，也不过是胸部大了点，长的高了点，小姑娘观察能力还挺厉害的啊……
　　“妈妈，把小雨哥哥叫出来吧，我是来和小雨哥哥结婚的。”小叶子对妈妈鞠了一躬。哇，称呼都改变了。只是，我现在这个样子……
　　“你的小雨哥哥，就是你面前这个人哦，”妈妈在我背后推了我一下。
　　我也不知道应该如何面对我的未婚妻……真的，现在这个状况是没有任何人遇到过的，当时我为了哄她，对她说，你长大点，我再娶你做老婆。结果她真的追过来了，而且，那个订婚的契约也在的。
　　“小叶子，我不知道怎么对你解释，我，我……”我实在说不出什么来。而小叶子，眼睛开始水汪汪了。
　　“哇~~~”小叶子哭了出来。：“小雨哥哥去做变性手术了，55555”-_-!
　　小叶子哭着，突然伸手捏住了我的兔兔，“啊。”我全身过电一样酥了一下。
　　“哇，小雨哥哥那里变的比小叶子还大…………”小叶子继续哭着。
　　正在这个乱套的时刻，小可也收拾好自己，走过来问道：“娜娜，什么事？”
　　“哇~~~~”小叶子哭的自己都软倒在地上。“小雨哥哥连老公都找了，55555”
　　我，我真是跳进黄河都洗不清了。
　　“小橘子啊，先进来。”还是妈妈比较会处理事情，直接把柔儿抱进房间来。
　　“小叶子，我也是被迫的啊。”我装可怜状，扑到柔儿胸口处哭。实际上，是激发柔儿母性大作战……
　　“小雨哥哥，你怎么会这样啊，小叶子为了你，可是把新娘的课程都学会了呢……”小叶子看着窗外，一边抚mo着我的背，喃喃着。
　　“其实，我也不想变成女生啊，你看这么多美女在我身边，被缴械了痛苦啊。”我从小叶子胸口抬起头，郁闷的蹲到床边戳着枕头。
　　听到我这句话，小叶子的眼睛一亮。“莫非你不是去做变性手术？不可能吧，这太不科学了啊？”
　　“科学？科学啥用，不能用科学解释的东西很多哦。”我对小叶子说着，自己慢慢的漂浮起来。
　　“呀，好厉害啊。”小叶子用双手捂着自己因惊讶而张大的嘴。
　　我飘到小叶子面前，落到她的前面，在她的小脸蛋上亲了一下。
　　“你的小雨哥哥还是爱你的哦。不过，我现在叫娜娜。”我开心的又舔舔小叶子的手心。接着在她的耳边吹气。
　　小叶子象触电一样，全身软了下来，嘴里喃喃着：“不要……”
　　真敏感啊，我喜欢。
　　我刚要伸出我的爪子，妈妈突然对着我耳边吹起气来……
　　我晕……我……我比柔儿还敏感的说……
　　结果很明显，我也软倒了……
　　妈妈，你怎么能这样干了，那不是让我过过手瘾的机会都没了？
　　“哈哈，太好了，现在有2个小美女让我好好疼爱了~。”妈妈邪恶的伸出舌头，舔舔自己的嘴唇，摩擦着双手，一副标准的色魔样。
　　房间里传出我的喘息和小叶子的轻叫。
　　这个，老妈对自己女儿出手……还把女儿的未婚妻一起收拾了，是不是很过分啊？
　　估计小可那，又要一盒卫生纸了。
　　只是，唯一让我觉得奇怪的是，为什么小叶子是自己一个人来的？她最少应该是很多人带着她来才对啊？小公主么。
　　我伸出舌头，舔舔在我旁边紧闭双眼的小叶子的嘴唇。算了，看她出了这么多汗，一定很累，等她睡醒再好好问她吧。
　　我费力的坐起来，刚刚被妈妈弄的快虚脱了，妈妈好过分啊。
　　我扑向正爽完休息的妈妈，然后把头埋进妈妈的胸口，开始……进食。
　　


第十三章 小叶子的爸爸
更新时间2007-1-8 15:58:00  字数：2560

　
　　这绝对是个阴谋，小叶子肯定不是一个人来的。就她这样的胆小，一个人绝对不可能。
　　而这个猜测，在傍晚被我证实了。
　　从门镜望去，一个30多岁的男子，在我家门口狂按门铃，从他的衣着打扮来看，这一身昂贵的名牌，和衣服的搭配，绝对不是爆发户可以做到的。尤其是他的气质，怎么让我这么有熟悉的感觉啊？
　　这个人，似乎……似乎是小叶子她老爸！
　　“妈妈，好象有个人找你~~~”我屁癫屁癫的把妈妈喊过来开门，自己就藏在房间的门后面看妈妈的笑话&gt;.&lt;
　　“啊，小梦梦，你还是那么年轻美丽啊。”男子一进门，看到妈妈给他开的门，就开始拍妈妈的马屁。
　　看着妈妈惊讶的表情，还有那半天没合上的嘴，我就偷笑，灭哈哈哈，让你刚刚玩我。
　　“你怎么回来了？不是去国外了？”妈妈用手把自己的嘴回归原状后，对那个男子问道。
　　“我带我家小橘子来给你儿子当老婆啊。咱们两个也可以好好叙叙旧。”男子继续嬉皮笑脸，只是他的嬉皮笑脸和他的衣服完全不配了。现在才象个爆发户啊，虽然他不是爆发户。
　　“我看你是醉翁之意不在酒吧。”妈妈冷漠的揭穿了那男子的真实目的。“我已经结婚了。”
　　“不是吧，小梦梦，你怎么能不等我呢？我可是为了你，一直没给我家小橘子找后妈啊~那个男人是谁？你一定是被迫的！”男子痛苦的哀号起来。然后蹲到墙角开始画起圈圈来。
　　“那男人当然是我家小雨他爸了。”妈妈把头歪到一边去，狠狠的瞪了我一眼，我吐吐舌头，灰溜溜的把小脑袋缩回去。
　　“他那么对待你，你怎么还要找他啊？”男人眼泪都快流下来了，真可怜啊，还好小叶子还在睡觉。不然让她看到她老爸软弱的一面，哎~~
　　“一切都过去了，叶哥。进来坐坐吧，”妈妈平静了一下，把男人放进来。（这句话好容易让人想歪啊……）
　　我靠，老妈，你也太不厚道了，怎么能让他进来啊，万一他发现我，我怎么应付啊。
　　“小橘子呢？”叶叔叔左右看看，然后转头问妈妈。
　　“正跟我宝宝睡觉呢。”妈妈随口答道。老妈，你这句话太不负责了……
　　“他们都一起睡觉了啊？反正都要结婚了，早晚的事，是吧，亲家。”叶叔叔开始套妈妈的话。看来，即使很久没看到妈妈，这家伙仍然很痴迷妈妈呀。
　　哎，我果然被误会了。刚刚玩的最爽的不是老妈你么？我趴在门后愤愤的想。
　　“呀，小梦梦，你胸前怎么湿了？”叶叔叔更加惊讶的是，看到妈妈胸口的两处湿迹。
　　“去去，湿就湿了。那么大惊小怪的。”妈妈嗔道。（这句话更让人会往歪了想。）
　　这个，莫非是我刚才吃东西的时候没舔干净吗？
　　看来以后要更加注意点了， 不然让妈妈很困扰吧。
　　“娜娜，过来让叶叔叔看看。”妈妈对正躲在门后偷听的我喊到。
　　我低着小脑袋从房间里面挪出来，走到叶叔叔前面，低头说：“叶叔叔好，我是……我是……”
　　我不知道是否应该把自己的真实身份说出来，最主要的是，怕叶叔叔受不了打击。
　　“让叶叔叔看看你，你们好久没见面了。“妈妈在旁边把我低着的小脑袋扳上来。我感到叶叔叔深深的吸了口气。
　　“我什么时候见过她？”叶叔叔奇怪的问着妈妈。
　　“好多年前啊，她就是我的儿子小雨啊。”妈妈笑哈哈的想看笑话。
　　而叶叔叔正在石化中。
　　“什么时候在泰国做的手术……我的女儿啊，你的幸福没了，5555”叶叔叔敲着地板郁闷着。
　　“手术你个头。”妈妈一拳敲到叶叔叔的头上。“我这么漂亮的女儿怎么可能是做手术的。信不信我把的变成青蛙。”
　　“就是，竟然说我是手术的。”我伏在妈妈怀里帮腔，
　　而这个时候，小叶子也从房间里面走出来，看到自己爸爸这，稍微楞了一下，然后低头看看自己的衣服，又跑回房间去穿衣服。
　　“你……你们把我女儿怎么了？”叶叔叔看到柔儿就穿了个透明的睡衣，惊讶的问道。
　　“你说呢？哦呵呵呵呵。“妈妈邪恶的笑道。
　　“别开玩笑了，快告诉我，你的儿子去哪了？”叶叔叔终于忍不住了，毕竟关系到自己女儿的幸福，还有两大集团的联姻。
　　“就是娜娜喽，她变成女孩子了，哎，真是让人伤脑筋。人家一直都喜欢儿子的。”妈妈假装作伤心状。
　　这句话谁信那……
　　“叶叔叔，我确实是原来的小雨，也是后来的凌翔，但是，我现在是凌娜，我的身体，也是货真价实的女孩子。”我认真的对叶叔叔说道。
　　“我记得原来跟你一起洗过澡的，我确认过，你有小竹笋的。”叶叔叔眼睛看着天花板，极力的回忆着。
　　“没错，当时我是男生，但是，现在的身体跟以前不一样了。这个变化，不是用科学可以解释的，就象，就象这样。”我对着远处的水杯，用手一指，哗啦一声，水杯破裂开来，玻璃碎片却没有散了一地，而是全部集结在一起团在桌子上。
　　“就象这样~你信了吗？”我认真的问他。
　　叶叔叔想了一会，“不信，你以为变个魔术，再弄个女孩来装小雨，我就信你了啊。”然后一把拉开了我的房间，看到正在看H的小可……“他才是小雨吧？长的这么眉青目秀的。而且年纪看起来也刚刚好。”
　　小可回头看看，然后无视叶叔叔继续看着电脑屏幕。
　　“这家伙是谁啊？”小可头也不会的说了一句。
　　“他是我未婚妻的爸爸。”我回答道。
　　“娜娜，来亲亲。”小可听到我的声音，开心的从凳子上起身向我扑过来。
　　而叶叔叔也看的一头雾水，这究竟是怎么回事？
　　“去去。”我推开小可，小可不高兴的撅着嘴。一屁股坐在床上。
　　小叶子这个时候也穿戴整齐的走到她爸爸身后。
　　“爸爸，娜娜确实是我的小雨哥哥，虽然她变成了女生，小叶子还要继续跟着小雨哥哥。”小叶子坚定的对叶叔叔说。
　　好感动T_T
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：似乎应该开始交代下这几个人的关系了，那么过几章，倒叙开始，凑字篇的内容我会修改下，成为前传的
　　


第一章 洗牌
更新时间2007-1-10 0:42:00  字数：2391

　追忆篇
　　这几章是娜娜以前的事情，没错，她以前就不是普通人。
　　柔儿的话很让我感动，也让我不由得回忆起我小时候的事情。
　　说句实话，只所以改变了性别，我也没有很大的惊讶，是因为我小时侯也经历过更变态的事情。
　　话说我上一世的时候，和母亲相依为命（其实是墨提斯）而在我大学刚毕业找到工作，要让妈妈享福的时候，妈妈却消失不见了，怎么都找不到。（其实是回到宙斯的肚子去了……）
　　无奈中，我向天祈祷，希望老天给我个解释，结果，老天还真应了，过来的是传说中，中国的某黑和某白，他们说要带我去看我爸爸，因为我妈妈在那，俺就糊涂地跟他们走了。
　　某黑对我说：“上头说你是我们老大的老老大的儿子还是女儿~这次是带你去见他。”-0-男女都没分清吗？他们还真是苯啊。
　　俺愤怒地对他们问道：““我靠，男女不能说清楚点吗？我是男的，当然是儿子了。不对，你们老大的老大，也就是号称是我父母的那个”
　　跟大人物有关系了？不错，这下发达了~~~
　　“我妈妈现在很幸福吗？跟我爸爸在一起？”我好奇的问道。
　　“没错，那是相当的幸福，你妈妈和爸爸，身心合一了。”某黑很深奥的说道。（肚子里呀肚子里……）
　　啊，那有座拱桥？我跳上去蹦达了两下。
　　“桥还挺结实的啊。”我打个哈哈。
　　某白对我的惊讶完全不屑“必须的，这桥，那是相当的结实，怎么跳都不会断！”
　　说着，我又跳了两下。只听到喀嚓一声，桥断了……俺就这样掉进了深渊……
　　（某黑：“那个是奈何桥啊。完了，他又进入轮回了”
　　某白：“假装没见过他算了。别让老大知道，不然我们就死定了。”）
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　通过了一个无边的黑暗，突然出现的光亮让我十分的不舒服，张嘴想骂谁把灯开的这么亮，结果确是一阵咿咿呀呀哭声。 
　　“大胖儿子哦！哭的这么响，健康的很啊”一个穿的白白的小护士高兴对躺在产床上满脸是汗和疲劳的小女孩说，那小女孩也露出了甜甜的笑容。等等，小女孩？莫非这个看起来也就12岁点的小丫头就是我新老妈？
　　我汗哦，这个没落年代啊，这么年轻就……算了，认了，这个妈妈这么漂亮，好象赚了。由着护士把我洗的干干净净（废话，你抗拒的了么），然后包好轻轻的放到妈妈的枕边。
　　这个婴儿的身体还真弱，不就是哭了几声就这么累，睡觉吧……不知过了对少时间，我被饿醒了，怎么办捏，又不能说话，哭吧，
　　哭声也让妈妈醒来了，连忙把*塞进我嘴里。身体的本能让我大口的允吸着。不一会，喝饱的我还吐了口奶，再次进入梦乡。妈妈仔细端详着我熟睡的小脸，脸上无尽的爱意。
　　胖儿子，恩，希望这一世能幸福点，哎，又没有看到爸爸什么样子。那个男人真是的，这么小的女生都不放过，当了爸爸也不过来看看儿子。
　　吃饱睡足，我开心的睁开眼睛，重新端详这个世界。
　　已经回家了啊，妈妈刚生完我也不在医院住一段时间吗？看来妈妈很穷哦。这个房间顶多十平方米，地上还是土地，就一个小小的床。但是，却是很整齐干净的被子叠在上面。
　　妈妈看见我醒来，用手指刮刮我的小鼻子，然后又把手指放到我的手里，想让我握下她的手。而我，也睁着黑黑的眼睛，看着妈妈。看的妈妈心情愉快，在我脸上轻轻的亲吻了一下。
　　然后，解开胸前的衣服，把大樱桃塞进我的嘴里，
　　哎，这身体，全自动的，我根本不能控制，就吃上了。果然是非条件反射呀。
　　一阵阵的奶香，身体也暖暖的，吃饭果然很舒坦啊，不知道这小孩子的身体能不能控制住，不让自己尿床，妈妈都这么可怜了，我也要减轻妈妈的负担啊。
　　想着想着，我就睡着了，婴儿的身体真不是一般的没有耐力啊，而且全身都那么重，动都不能动，简直变成蹲监狱了。
　　再次醒来，看外面的天色，估计是半夜了，不过饿了，没办法，妈妈很小心的搂着我睡觉中，而且她睡的很香，估计是累的，不能吵醒妈妈。
　　我这样想着，试探性的把小嘴靠向妈妈的樱桃。恩……幸好妈妈是裸睡的，而且还搂着我，终于被我吃到了。肚子好舒服，饱了。我满足的打个嗝，然后再吐点奶。
　　妈妈这个时候却醒过来了，看到自己怀里这个小可爱刚出生一天就能自己吃奶，有点哭笑不得。伸手擦干净儿子嘴角的奶迹。然后继续睡觉。
　　妈妈果然是很有母性的说，自己孩子这么小的动作都可以在熟睡中感应到。
　　还是把妈妈吵醒了，心里有点过意不去啊，等我大点，一定好好的报答你，以我天才的大学生的实力，就算年纪小点，也照样可以工作……大概可以吧。
　　我觉得吧，要是我自己的话，一个刚出生的小孩子回自己找奶吃，我会很怀疑的，为什么妈妈没有奇怪呢？看起来，还是年纪太少，不懂这些啊，我前世都比这个妈妈大一轮了。
　　前世的妈妈找到了自己的幸福，虽然我无法报答，可是知道她很开心的和爸爸在一起就好了。
　　这一世的妈妈还很辛苦，我好好的把上一世未尽的孝心，给这个妈妈吧。
　　说起来，我原来的身体哪去了？明明我是个大活人，怎么就能缩水成这么小的小家伙呢？
　　又不是死掉投胎？
　　哎，算了，不胡思乱想了，估计身体是被那2个黑白给贪污了。
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：追忆，追忆~~~~~~~因为不知道应该怎么发展下去，所以先构思一段时间，追忆篇就是在我构思的时候，交代下人物关系什么的，比如柔儿，和柔儿他爸。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 妈妈是不良少女？
更新时间2007-1-10 13:22:00  字数：2974

　1个星期后。
　　我的精神头比原来好了很多了，我总算可以认真的打量下妈妈的长相了，妈妈看到我乌黑的小眼睛好奇的看着她，以为为我又饿了，连忙把我抱起来要喂奶，啊，这身体啊，条件反射的就开始吃奶了，不过吃的时候也可以观察，嘿嘿。妈妈长的好漂亮啊
　　一头乌黑若瀑布般的秀发散落在肩膀，白白的嫩的出水的皮肤，细细的眉毛下面，一双灵动的的大眼睛，正散发着母性的光辉。胸部也不错拉，奶水挺多的，估计我饿不着了，大概……
　　不过，妈妈好象还没完全发育完哦，年纪不大，眼角中还流露出稚气，难道妈妈是传说中的不良少女？想到这里，我不禁脑袋后面1滴汗。我都出生这么久了，怎么没有看到过我爸爸？莫非妈妈也不知道爸爸是谁？瀑布汗……这个房间好小哦，还很简陋。啊，妈妈肯定是从家里出走的。叛逆的不良少女妈妈？阿富汗
　　妈妈温柔的哼着小曲，抱着我摇啊摇的，妈妈的味道让人安心，管他呢，反正是我妈妈，不能改变咯。这个漂亮的小妈妈这么爱我，我也要爱回来报答妈妈。
　　一觉醒来，妈妈温柔的说：“宝宝醒了啊，妈妈给宝宝洗澡。”我对着妈妈笑，笑的妈妈忍不住又亲了我几下，然后脱我的小衣服……
　　把光脱脱的我放进早已经准备好的温水盆里面。妈妈也把自己的上衣脱下来，露出2个大白兔，看的我呼吸都急促起来，口水直流，不过不是色色的流……是看到食物谗的。
　　妈妈看我流口水了，笑咪咪的在我脸上捏了一下说：“小家伙，忘记先喂奶了就这么不争气啊。”抱起来先让我吃个饱。
　　然后我满足的让妈妈任意摆弄，不时的在水里扑腾几下，逗的妈妈哈哈直笑，直到洗干净了把我从水盆里面拿出来。洗澡果然很舒服，妈妈的手好软啊，舒服的我都睡着了。这个，算不算是异性按摩啊？
　　醒过来看到凄惨的天花板，我家的生活的很艰苦的说，狗不嫌家穷，……所以，我也不会嫌弃这个穷家的。
　　住在1个最多10平方米的小平房中，下雨还漏水，不知道妈妈怎么养活我啊，我到还好，可以吃奶，不过妈妈没饭吃的话，没奶水了我不会饿死吧……
　　妈妈一段时间来也不是很开心，毕竟生活费日益减少，而妈妈在哺乳期，也没办法去打工，那个不知道哪去的爸爸也没有给妈妈什么补助，
　　妈妈也不敢把我自己放到家里，每天真是从早抱到晚，看起来，妈妈真的很爱我啊。
　　________________________________________________________________
　　敲门声打断了我香甜的觉觉。妈妈皱了皱眉，把我放在床上起身去开门。
　　“ｍB的，你已经拖欠了老子两周的房钱了，老子……”一个粗鲁的大汉的声音从外面传来。
　　“对不起，请再宽限两天吧，我一定交房钱！”妈妈很可怜的请求着。
　　“交你妈，老子等不下去了。恩？身材不错，用你的身体来当房钱吧。”大汉的声音突然变的很淫荡猥琐。
　　老妈，坚持住啊，千万别shi身。
　　妈妈看看我这边，“请不要这样好吗……”妈妈咬着嘴唇，低头细语道。
　　“那就给老子滚出去，带上你那野种！”
　　“好……好吧……”妈妈声音很轻的说道。
　　日，我可不能让我妈妈被这么个家伙玷污了。怎么办怎么办！我哭！
　　一声清脆的啼哭声让妈妈有些浑浊的脑子一阵清醒。
　　“我先去喂孩子……”妈妈急忙跑回床边，抱起了我。刚想拉开衣服，却看到房东还在房间内。
　　“早晚都脱guang，怕鸟。”房东继续那粗鲁的作风。一大老爷们看女人喂奶不羞啊？
　　我继续哭，哭到你闹心！
　　“草，吵死老子了，”房东摔门而去。作战大成功！
　　我停止了装哭，抬头看妈妈，有眼泪哎，妈妈不要哭，我把小嘴对上了妈妈的小樱桃。大哭很累的说，要补充下消耗的体力呢。
　　看到自己的宝宝变脸这么快，还真让人哭笑不得，可是宝宝这次也救了我呢。梦如想着，嘴角露出了笑容。
　　难道真的只能那样了吗？妈妈看看对着她笑，可爱却还不懂事的儿子，一咬银牙，拨出1个她本以为永远都不会拨的电话号……
　　当晚，妈妈抱着我正睡觉的时候，响起了敲门声。妈妈把我轻轻的放下，不至于吵醒我，去开门，
　　其实我醒了，不过悄悄的听着外面的动静，门吱呀一声开了，接着，是妈妈的轻呼：“你们来了……”
　　悄悄的睁开眼角，偷眼看去，一对中年男女在妈妈面前，中年女人抱着妈妈哭着，妈妈也哭着……
　　“梦如啊，我们这两年找你找的好苦啊。”男人苦笑着，
　　“爸……”妈妈就说了1个字，咬着嘴唇不说话了。这一个字中间，也包含了深深的思念和抱歉。
　　话说回来，这老头真让我惊讶，这么通融啊，女儿这么小就生了孩子居然也不怒气冲天……不过很有父爱呢。
　　“还生我们的气吗？回来吧，即使不为你自己着想，也为你的孩子想想啊，让孩子在这条件下，成长，不是苦了他吗！”中年女人柔声说道。我靠，不愧是我妈妈的妈妈。你厉害，这招太狠了。用妈妈的心肝做挡箭牌，妈妈肯定吃不消。
　　妈妈咬着嘴唇，转过头了看看正在床上装睡的我，咬了咬呀，把我抱起来。
　　“好吧，我和你们回去。”妈妈低下头，有些痛苦的说。
　　妈妈难道和自己的父母有点关系破裂？哎，那也不用自暴自弃啊。
　　我睁开乌黑的小眼睛，看看自己的外公外婆长的什么样子。
　　而我醒来没有哭闹，让外婆很是惊讶。
　　“这孩子不会是傻吧？怎么醒来不哭不闹的。呀，还冲咱们笑，太可怕了吧。这才出生几天啊。”外婆惊讶的拉着外公的手，喊着。
　　“这孩子以后肯定不是一般人。”外公摸着下巴，很有威信的样子说道。
　　切，没看过神童是不？
　　我转过头，伸出小舌头，舔在妈妈露在外面的肩膀上。恩，咸咸的。
　　这下，他们更惊奇了，从没看过一星期的小家伙就能做这么大的动作的……
　　“他真的才出生一星期吗？”外婆颤抖的声音问道。
　　“是呀，我的小宝宝当然只出生一星期了。”妈妈有点不高兴的回答道。
　　“你知道小孩子要多久才会笑吗？”外婆反问道。
　　“和我什么关系，反正他是我儿子，我爱他。”妈妈坚定的说道，
　　我好感动啊，母爱是最伟大的~~~。
　　妈妈温柔的拍拍我的小屁股，然后在我柔软的小脸蛋上亲亲。看起来，妈妈很喜欢亲我的脸蛋啊。不过我也很享受妈妈的吻，因为那吻，充满的母爱，让我感到，自己和妈妈的距离很接近。
　　被妈妈抱出去，我又有点吃惊了，外面好多黑色轿车啊，一看就是好高档的，我都叫不出名字来。
　　我惊讶的看着这十几两车停在这个类似贫民窟的外面，而周围的贫民们更是惊讶，这排场，真不小。
　　当然，外婆再一次被我打败了，因为她发现，这个出生一星期的小家伙，竟然会出现惊讶的表情。
　　外婆伸出一跟手指，刮刮我的小脸蛋。
　　“小家伙，你很厉害嘛。”外婆笑眯眯的对我说。
　　我笑，我装可爱~~~~我要给我妈妈面子。
　　这一笑，把外婆的心都笑的化了，狠狠的在我脸上亲了一口，
　　让抱着我的妈妈，看的都不乐意了……
　　


第三章 回家
更新时间2007-1-11 22:59:00  字数：3369

　坐如此豪华的车队回家，让我知道这个妈妈的家世绝对不简单，而外婆一直很开心的逗着我玩，母性，果然是通用的。
　　“梦如啊，外孙的名字起了吗？”应该是叫外婆的女人问妈妈
　　“想好了，叫李方雨。”妈妈低着头回答道，一只手，轻握着我的小嫩手。
　　“不随那个男人的姓吗？”外公很冷淡的问妈妈。
　　“不！”妈妈咬着牙说，“对他，我已经完全没有任何感情了，全世界的男人没一个好东西！”
　　哎呦，好疼，老妈，你骂归骂，那么用力的抓着我干啥，哎，不怨我，这身体自己要哭的。而且，你连自己爸爸都骂了，不太好吧……
　　听到怀里的儿子哭起来来，妈妈发觉自己手太用力了，连忙哄起我来，“哦~哦~哦~，宝宝乖啊，妈妈错了，打妈妈，宝宝是好男人，不哭袄”。过会，妈妈发觉我不哭了，对外公外婆幽幽的叹道：“以后，我的全部就是方雨了。我会听你们的一切安排，只要你们对方雨好。”
　　妈妈抚mo着我的小脑袋，低着头，一副要杀要剐随便你的样子。
　　外公在看到妈妈对孩子那母爱的样子，也叹气道：“以后，他就是我孙子了，我李家的基业靠他继承了。”
　　哼哼，想不到我还有这么个能力，让孩子和父母重修于好？
　　“梦如，你今后打算怎么办，继续上学吗？”外婆轻轻的问到，生怕吓到刚睡醒的我。
　　“先把宝宝养大点再说吧……”妈妈继续咬着嘴唇。
　　“梦如，你就是太叛逆了，不然也不会出这么大的事，你才12岁啊，当时为什么不把孩子打掉？”外婆丝毫不在乎在旁边心惊肉跳的我，想谋杀我啊，老太婆。
　　“没什么，我就是非常想生下他。不是因为宝宝，我也不会和你们回去……”妈妈的眼睛红了.接下来说啥我就不知道了，因为我睡着了。
　　等我醒来时发现，好大的房间好大床啊。一看就素有钱人家么。
　　我四处打量下我睡觉的这个房间，不错，光那个吊灯估计就比我原来一年工资还要多的钱才能买到吧。
　　袄，有饿了，看着妈妈笑吧。，妈妈正在看电视，但是，母亲的直觉，让她发现了自己孩子在召唤她……
　　妈妈看我醒了，笑呵呵的抱起我，拉开自己的胸衣，就开始喂奶，妈妈的神情很幸福啊。抱着我，一边哼着奇怪的小曲，一边看着电视，恩，我也看看电视。
　　看到我小黑豆一样的小眼睛发着光，看着电视，妈妈也有点发楞，因为妈妈没想到，我这么小也会去关心电视。
　　妈妈果然还是小孩子，在看动画片，而且还是H的……
　　这也太开放了吧……外公外婆都在家吧，应该，妈妈怎么这么强大的就无视他们看上H动画片了。
　　正要仔细欣赏下动画片的美女漂亮不的时候，妈妈的手指挡住了我的眼睛，然后捏着我的腮帮子对我笑眯眯的说：“儿子啊，想不到你这么小就这么色色的啊，长大了，还不是超级花花公子。”
　　我……我假装听不懂……
　　两个黑豆对着妈妈无辜的眨巴着。妈妈可不会被我的无辜表情忽悠了，而是象是知道我能听懂她说话一样，对着我喃喃着。
　　“宝宝，你知道吗？妈妈很爱你爸爸呢，可是，你爸爸实在太花心了，妈妈被欺骗了呢，他口口声声的说最爱我，结果到头来，还去和其他的女人鬼混，哼，你以后可别象你爸爸一样啊。”妈妈说着，在我的小嘴唇上亲亲，妈妈的嘴唇好软哦。（你的更软……）
　　妈妈现在还爱着爸爸啊，难道这个就是传说中的爱极生恨吗？
　　正胡思乱想中，妈妈抱起我，走出房间，我正纳闷妈妈要干什么，结果看到她走进了看起来是浴室的地方。
　　果然很大啊，我是说那个浴盆，旁边还有漂亮的小女仆伺候妈妈哎，看起来妈妈不是一个普通的富人家庭吧……
　　在女仆的帮助下，妈妈脱掉了自己全部的衣服，抱着我迈进了浴盆，温水抚mo着我皮肤的感觉，让我很享受。我咿咿呀呀的开始喊着，扑腾起小腿，这个时候，外婆刚好推门进来，看到自己的外孙才一个星期，就在水里乱叫，她快晕了，这个简直不是人类婴儿啊，不符合正常的生物学吧。
　　我的小嫩脚丫，不时的擦过妈妈的软软滑滑兔兔，弄的浴盆里还有部分妈妈的奶，而妈妈也无奈的把我紧紧的抱在胸口。用她的兔兔来固定住我。
　　好幸福啊，好舒坦……兔兔的感觉真的很舒坦……长大了，就没这么夸张比例的兔兔了。
　　外婆站到妈妈后面，使个眼色，让小女仆回避，她亲自温柔的帮妈妈搓起背来。
　　使得妈妈舒坦的发出了呻吟声。
　　“妈，我爱你。”妈妈轻轻的对外婆说着。
　　“我也爱你，梦如，都是妈不好，让你受了这么多委屈。”外婆的眼角有点湿润了。
　　这气氛，真不好。
　　我突然摇了摇小脑袋，然后把头低低，一口咬住了妈妈的小樱桃。
　　妈妈被我的动作弄的毫无防范，不由得发出“啊”的一声轻呼。
　　“宝宝可真有精神头。”妈妈反应过来，轻轻的拍拍我的小屁股，然后幸福的看着正吃奶的我。
　　“小雨真可爱啊，”外婆按按我的小脸蛋。“咱们家，10多年没有小孩子出现了呢。”
　　其实外婆年纪也不大，也就35，6岁的样子，以我的眼光看，算是中年美妇了吧，哦不，可能还不到中年。
　　哎，就是教育孩子不厉害啊，要是我，绝对不会让自己的女儿那么小就生孩子的……
　　也罢，不这样，我就不会诞生了。
　　我把妈妈的小樱桃吐出嘴唇，开始享受妈妈轻柔的，对我嫩嫩的小皮肤的按摩。
　　而这个时候，外婆的另一句话，让我差点吐奶。
　　“梦如，叶氏企业的大少爷，刚生了个女儿。他们有和我们联姻的意思。”外婆说出了一个惊人的消息。“你决定吧。”
　　“让我这个当妈的先去看看，要是他们的父母漂亮，就暂时定下来好了。”妈妈无所谓的说。
　　55555，果然那些很人性化的父母都是只有漫画书里面才有的，妈妈即使受到过打击，也还是很现实的啊。
　　而且，你才几岁啊……说的跟你好象40多岁似的。
　　____________________________________________________________
　　儿子是母亲的天空，即使妈妈吃饭也不把我放手，外婆看着妈妈吃的满头是汗，却还抱着我哄着我，心疼的说：“梦如啊，我帮你抱着吧，你先吃。”
　　妈妈很不情愿的把我放到外婆的怀里，然后自己连咀嚼都嫌费时间一样的迅速吃光了碗里的饭，就来抱我。
　　这样可不好啊，这样的话妈妈胃要坏掉的。
　　我安静的趴在妈妈胸口有些感动，也有些不满意。
　　“梦如，宝宝还不饿，你再吃点，慢点吃。”外婆用毛巾擦着妈妈的汗水，边心疼的说。
　　妈妈看看我很安静没有饿的意向，就又在桌子上继续夹菜吃。
　　“宝宝好乖，”妈妈用脸蛋蹭了蹭我。
　　抱着我，妈妈又开始看起那些邪恶的H动画片来……刚吃完饭就看这些东西，不怕吐了啊？
　　外婆也很无奈，女儿都有小孩了，看这个也算不了什么，不过抱着自己宝宝一起看怎么都让人觉得感觉不对。
　　也不知道妈妈这么小就有孩子是不是因为这种动画片看多的缘故，以后可不能让我的小孩子看这些东西！
　　妈妈看着看着，脱起衣服来，这举动到是吓了我一跳，妈妈不会以为我什么都不懂就地解决下自己的生理需求吧？
　　不过妈妈脱guang了后没做进一步的动作，把我光溜溜的放在了她的肚皮上，然后继续欣赏着电视里面的男女打架。
　　我应该看看妈妈有没湿……抱着这个邪恶的想法，我斜眼往那纯洁之地剽了一眼，果然亮晶晶的……妈妈脱衣服原来是怕小裤裤脏了啊。
　　妈妈并没有注意到我的动作，只是把乱动的我报紧了点，然后把小樱桃塞进了我的小嘴里.‘宝宝好好吃哦，妈妈这里好涨呢~‘
　　什么好涨啊，骗人.....我看是要烧起来了吧?
　　不过我还是很老实的吸了起来.谁让这是咱吃饭的家伙呢.
　　_____________________________________________________________
　　PS:有木有被母爱感动呀?
　　大家想看外篇这几章我增加饿内容不？小的时候过的太快了点，之前赶内容没写，
　　


第四章 订婚
更新时间2007-1-14 15:26:00  字数：2530

　很显然，商业联姻可以给两家企业带来更好的发展，有利于市场垄断。
　　妈妈看起来并不是什么阿姨的粉丝，从来不注重感情戏。
　　定亲的场面很隆重，电视台的人都来了很多，几个摄象一阵猛录。
　　听说，和我定亲的那个小孩子，也刚出生不久，不过比我早了两天，如果按照生理年龄算的话。
　　反正不是我亲自去定的，到时候我反悔应该也成吧？
　　看看被放到我旁边那个睡的一塌糊涂的小女孩，应该是小女孩，不知道长大点会什么样子呢？
　　当仪式完成后，妈妈逗着自己这个未来的儿媳妇玩，看起来，妈妈很喜欢这个小丫头。
　　啊？什么？还抱起来喂喂奶？
　　气死我了，竟然抢我的食物，哼！
　　“亲家~~”儿媳妇她爸，向儿媳妇她婆婆打招呼。
　　“恩，你好。”妈妈很客套的对那个叔叔问好。
　　那个叔叔看到妈妈明显一楞，“你就是亲家？这也太小了吧？”
　　“怎么，不爽啊！”妈妈冷冷的对着叔叔说道。怀里里却继续喂着俺媳妇。
　　胸口露出的一大块雪白的肌肤，让叔叔脸色一红，扭过头去。
　　这叔叔看来不是什么花花公子啊。
　　“她妈妈呢？”妈妈问道。“好象这孩子好久没吃饱了。”
　　“实在不好意思，这孩子刚出生就没有妈妈了。”那个叔叔很沉重的表情说道，妈妈听到了，也稍微面色一变，
　　“不如我们组成个家庭吧，你家小雨没有爸爸，我们刚好互补。”那叔叔走近一步，暧mei的说道。
　　“不要！”妈妈很干脆的否定了这个提议。
　　^.^那个叔叔吃蹩的样子，让我差点又笑出来。
　　不过我不能笑，那样的话，会被怀疑的。
　　“也是啊，你太小了，那么15年后，我来娶你做老婆吧。”叔叔很大胆的定了个年份。“现在先别拒绝，15年后再回答我。”
　　妈妈也不急着反驳，估计是我的出生，让妈妈成熟了许多。
　　订婚算是完成了，然后是几年后，让两个小孩子再见面一次。互相认识认识，增进下感情，切，用的着四年么？
　　妈妈反正是一直抱着我，别人都不让抱，连睡觉的习惯据说也改了，
　　一天外婆进来看到我和妈妈在睡午觉，外婆很惊讶原来一直穿睡衣睡觉的妈妈，竟然裸睡。
　　问起原因是，妈妈为了跟小宝宝肌肤相亲，让宝宝更加健康的成长，所以才裸睡。
　　我则光脱脱的趴在妈妈的怀里，管他呢，温温软软又滑滑的妈妈的皮肤，确实接触起来比布料舒服很多的说。
　　可惜我人太小，尚不能很好的控制自己的口水啥的……最重要的是，俺没牙啊，所以趴在那，经常是口水流的妈妈雪白地胸口都是。哎，连我自己都觉得很恶心的说。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　出生快8个月了，在我不屑的努力下，我不到一周岁就能扶墙走路了，而之前早早的开口，更外婆惊奇不已，因为完全没有呀呀学语的阶段，直接就开口了。
　　妈妈更喜欢我了，因为我比小狗狗可爱多了，而且比小狗狗懂人话……更重要的是，比小狗狗亲起来舒服。（把自己和小狗狗做比较……）
　　“妈妈~抱~”我伸着自己的小胖手，靠在床上对着妈妈撒娇，妈妈则开心的抱我起来，带我出去兜风。
　　经过这段时间的被动的卧薪尝胆，我也大体知道了这个家族企业是目前最强势的企业之一，全方位经营的一个企业。
　　外面大大花园，让妈妈接近一年没有出过家门口。虽然，大部分原因是我。
　　我最惊讶的是，妈妈生完我，竟然还有那傲然的身材，而且似乎还长高了好多。
　　如果用一个普通人是170的身高的话，妈妈刚生我的时候是160的样子，现在已经长到接近180了。这个，似乎不能用一般的东西来解释啊。难道是我的出生让妈妈生长激素分泌失调了吗？
　　“宝宝，这个是什么呀？”妈妈指着一个万年红问我。
　　“这个脚（叫）……”我想想，当然不能直接说出来，不然我就成外星人了。“妈妈，射（这）个是什么呀？”没有牙，嘴漏风，咬字都不清楚。
　　“这个叫万年红啊，上面的红花花可以吸里面的汁液哦，甜甜的。”妈妈用她嫩嫩的脸，在更嫩的我的小脸蛋上蹭了蹭。
　　“哦，”我装做第一次知道，很认真的点点头。其实，我很想问起爸爸是谁的。怕妈妈伤心+发火，一直不敢问。
　　也罢，不知道是谁又怎么样，俺不在乎，真的……不在乎……
　　天气有点热，我把满是口水的小下巴，懒懒的放到妈妈裸露在外面的肩膀上，
　　妈妈温柔的拍拍我的小屁股，因为我并不尿床，所以早早的穿上了小裤裤。
　　“宝宝啊，恨妈妈不？妈妈把你带这个世界上，却不给你爸爸？”妈妈象是在对我说话，又象是自言自语。
　　“妈妈，”我在妈妈的脸上亲亲，“有妈妈在，我就很开心了。”
　　这句话说的有点过分成熟，也让妈妈有点惊奇。
　　眼泪就在眼角打转。
　　我接下来的行动，却让这伤感的气氛马上改变了。我拉开了妈妈胸口的衣服，把自己的小脑袋伸了进去。
　　妈妈虽然已经习惯我吃东西的不打招呼，这次却不同，妈妈突然笑起来。笑的花枝乱颤，兔兔乱抖，抖的我一脸是奶……
　　“妈妈，你突然笑什么呀？”我不满的松开嘴，幽怨的看着妈妈。
　　妈妈笑着捏捏我都是奶的小脸蛋，然后伸出粉红色的小舌头，把我里脸上的奶痕舔个干净-_-#
　　“你不是想把我做成人肉包子吃了吧？”我看到妈妈意犹未尽的舔舔嘴角，紧紧的抓住妈妈的兔兔问道。
　　“妈妈决定把你吃掉，然后去找寻新的人生。”，妈妈捏捏我的小鼻子，在我耳边悄悄的说。
　　“不要啊，妈妈，不要吃掉我/~~~”我假装被吓到的样子。
　　妈妈则笑眯眯的开始咬我的小手指，当然是开玩笑的轻咬。
　　好吧，就让我，帮妈妈把爸爸忘掉吧，我可不是拖油瓶哦。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　快到4岁了，就要和妈妈一起上高中了~~~当然，断奶是肯定的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 上学
更新时间2007-1-16 14:40:00  字数：2287

　时间一晃，我已经出生四年了，妈妈也长大了四岁，现在16岁了，而妈妈更恐怖的是，她竟然又长个子了，现在已经一米八九了，好高啊。
　　最近妈妈好象很不开心哦，因为外公让妈妈去上学。
　　“梦如啊，你也要为我们考虑一下啊，你不上学，不学点知识，以后怎么接管我的企业？”外公背对着妈妈，装酷中。
　　“小雨才四岁，我舍不得离开他。”妈妈也转过身，对外公说着不是理由的理由。
　　“妈妈，”我拉了拉妈妈的裤角。“我和妈妈一起去上学吧？”
　　外公看看还没到妈妈膝盖的我，说出这个话，还以为是童言无忌。
　　“小雨，你认字吗？”外公被我幼稚的话语逗的乐了。
　　“爸，小雨要和我一起上学的话，我同意去上学，”妈妈也接了一句，大概认为，我不可能读懂高中的课本吧。
　　“妈妈抱抱”我奶声奶气的喊着。妈妈微笑着把我抱起来，在我脸上亲了一口 。
　　“傻孩子，上学要先上小学的，哪有直接上高中的”妈妈笑着说
　　“不嘛，我要和妈妈一起上学”我撅着嘴，
　　外公笑了，“有志气，不愧是我的后代。那就让你和你妈妈一起去上学吧。”
　　带着孩子去上重点高中，这大概是这个企业有钱的证明之一吧？也顺带的打了广告了。
　　而我和妈妈要去XX高中的消息，报纸上也头版登出了，不少人认为这个是炒作，李氏企业的小公主，带着自己的儿子一起去XX高中读书。
　　不管怎么说，我还是和妈妈去了那个高中，而且在一个班。
　　当然要在一个班了，四岁的小孩子，自己不可能在那险恶的环境中生存的……
　　班主任老魏是个四十岁左右的中年妇女，虽然看样子就是很讨厌的灭绝师太类型，但是她也知道，眼前这两个家伙，不是什么好惹的货色，必恭必敬的带到了自己的班里。当然，他也很开心我和妈妈分到了她的班里，因为这样，她的奖金就肯定会多了很多，
　　高三（1）班的同学们在小声的讨论着什么
　　女生甲：“听说了吗，咱们班要来2个新同学哦，不知道帅不帅”
　　男生甲：“说不定是个漂亮美眉呢，要可爱一点的”
　　女生乙：“你们真俗，据说这次来的是个学习相当好的男生哦，以后一定前途无量。”
　　上课铃响了，班主任老魏宣布：“今天，我们班上转来2个新同学，大家欢迎”
　　掌声
　　一名拥有飘逸长发的绝色美女，忽闪着大眼睛，白嫩的小手手里领个男女通吃，超级无敌可爱的小正太，走进教室，对大家微微一笑，
　　男生们瞬时口水口哨不绝，女生们惊呼尖叫不断。
　　1个天籁一般的声音出现，让班里瞬间又鸦雀无声
　　“大家好，我叫李梦如。这是我儿子李方雨，请大家多多关照”妈妈自我介绍道。顺带也把我这个附带的赠品给介绍了。
　　可以看到，这些同学后脑勺上的那滴汗，一个带着儿子来上学的妈妈？而且还是个看起来3~4岁的小孩？
　　“饿，梦如同学，你就和他一起坐在左边第3排靠窗户的2个位置吧” 老魏给我们安排了个座位
　　度过了无聊的第一节数学课，在下课的那10分钟，我拿出作业本写着数学作业，旁边围着一群女同学花痴般的唧唧喳喳。
　　“你看你看，多可爱，小手握着笔写字哎。”
　　“哇，他做题目的速度好快啊，而且都是对的，好厉害哦。”
　　讨论就讨论了，为什么还毛手毛脚的摸我。捏捏我的小脸，什么，还有个亲了我1下，555占我便宜，虽然我承认我也很享受……
　　妈妈也被男生围住了……
　　“这位美女，你儿子多大了？”某男一副不信的神情
　　“4岁。”妈妈冷冷的回答，让某男一阵不自在
　　“离我远点，我不喜欢男人。”妈妈的声音冷的让人发抖哦，4月份还是有点冷的
　　作业写好了。
　　“妈妈抱抱~~~。”想抢我妈妈，你们还未够班呀，哈哈哈哈。妈妈是我一个人的~~。
　　听到了儿子的呼唤，妈妈冰冷的脸瞬间融化。把我从凳子上抱到她软香的怀中，在我的小脸上亲了下，然后用自己的脸蛋在我的脸蛋上蹭来蹭去的。旁边的男生一副羡慕嫉妒的神情。
　　挖哈哈哈哈，高兴ING中，把小手顺着妈妈胸口扣子的缝隙伸进去，放在妈妈的大白兔上，看得周围的男生鼻血都要流下来了。别想歪了，我对妈妈已经是完全的母亲的感觉了。一个儿子再这么样也是不可能对妈妈的身体产生感觉的。就和自己看自己的身体完全没反应一样，因为太熟悉了。不过那手感的确很好。嘿嘿。
　　妈妈对我能轻松做作业的能力也没多少惊讶，反正我是她儿子，我无论怎么样，都是她儿子，这个是不会变的。
　　上午第4节课下课的铃声响起，再期盼着老师说出那一声下课后，同学们飞速跑出，冲向食堂，不过妈妈到是完全不着急，等同学们都走光了才抱着我下楼去食堂，不愧是高中生，食欲大于一切。看到食堂那长长的队伍，就知道没20分钟是吃不上饭了，哎。
　　本以为是这样，不过妈妈并没有去食堂，而是直接出了校门，
　　门口停的那个黑色的加长型的豪华轿车，也让我知道了，外面是谁在等着我和妈妈。
　　“学校有意思吗？”外婆温柔的问道。
　　“还行，挺有趣的。”妈妈满不在乎的回答道。
　　“下午不去了吗？”外婆继续问道。
　　“不去了，明天再说。”妈妈抱起我，直接迈进车里。“学的东西太简单，我都困了，我要回家好好玩玩我的小雨。”
　　汗一个，妈妈这个逃学的借口也太可怕了，竟然是要回家好好玩我……
　　我预感到我一会会多么悲惨……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 纯洁的妈妈
更新时间2007-1-18 23:04:00  字数：2469

　星期天学校照常放假，当然，晚上还是要去晚自修的。
　　因为带个孩子，所以学校破例让妈妈可以不参加晚自修，当然，你也可以看作是某人对学校释压……
　　妈妈带着我去外面的特色小吃部去吃风味小吃，到不是妈妈想吃，是我缠着妈妈一定要出去吃饭。
　　当然，吃饭不会碰到什么色狼的骚扰，毕竟这个不是无巧不成书的小说里，你说是吧。
　　香喷喷的孜然羊肉，我开心的张着小嘴，让妈妈喂我。而妈妈也很细心的把每一筷子的肉放到自己的嘴边吹吹冷，再送到我的小嘴巴里面。别提多惬意的，我踢踏着自己的两条小短腿，冲着妈妈开心的笑。
　　“宝宝，你喜欢妈妈不？”妈妈喂我一口问道。
　　“稀罕（喜欢）”我咀嚼着，含糊不清的回答道。
　　“那你长大了娶妈妈好不好？”妈妈用纸巾擦擦我油乎乎的小嘴，问道。
　　我查点噎死……
　　摆脱，老妈，别开这样的玩笑啊，会死人的。
　　“真是的，原来宝宝不喜欢妈妈，哎，妈妈真伤心。”妈妈做出伤心状，一边叹气一边摇头。“是不是嫌妈妈到时候太老了？”
　　“妈妈，”我从小凳子上站起来，然后蹭到妈妈的怀里，坐下去。在妈妈的脸蛋上亲了亲。
　　有时候，不回答可能是最好的回答……
　　“宝宝，你看，你都非礼妈妈了，妈妈嫁不出去了。”妈妈指着正放在她兔兔上的我的小胖手，假装哭泣中。
　　不是吧……这么离谱。-_，-
　　看到我张着嘴，傻乎乎的不知道应该怎么应付妈妈，妈妈扑哧一下笑了出来，在我的小鼻子上捏了一下。
　　“宝宝真可爱，这样就不知所措了啊。妈妈还以为你很聪明呢。”妈妈得意的把我往上抱了抱，然后咬起我的小小耳朵来。
　　妈妈湿热的嘴唇在我的耳边吹着气，如果是个一般一点的小男生，早就不能坚守阵地了。可惜啊，我是不会失守的……因为这个是俺老妈，怎么玩，我也不会有什么感觉……
　　“妈妈，好痒啊，是不是以前你经常这么捉弄你的同学啊？”我歪歪脑袋，把耳朵从妈妈的嘴里拉了出来。
　　“是呀，当时妈妈把一个敏感的小女生吹的小脸红红的，全身没力气了呢。”妈妈自豪的对我说着她无敌的学校生活……
　　“你这样不是教坏你的儿子吗？”我皱皱我的小鼻子，然后把小手又伸进妈妈的衣服里面……
　　在妈妈的怀里，我尽情的撒着娇，这种无忧无虑的生活，还真舒服呢。
　　“啊，这不是李梦如和小雨吗？”一个女孩的声音从后面传来，妈妈和我转过头去一看，原来是同伴同学江雨荷。这个女孩长的黑黑的，但是看起来就是很健康的样子。而且从她平时的处事上面看，一定是个很开朗的人。
　　“真巧啊，这里碰到你们。”江雨荷低头看看我的小手所在的位置，对我温柔的一笑。
　　我也尴尬的对她笑笑，怎么了，没看过小孩子摸奶奶么？
　　“小雨好可爱啊，来，姐姐的也让你摸摸。”江雨荷对我开着玩笑说道。
　　“不必了，”妈妈替我谢绝了江雨荷的好意……，然后客套的对她说：“一起吃吧，人多热闹一点。”
　　其实，江雨荷那个荷包蛋一样的奶奶，估计摸起来也没妈妈这个舒服。
　　看到我亮闪闪的小眼睛几乎没正眼看过江雨荷，江雨荷也有点郁闷，自己这么青春健康的美女形象，为什么不能吸引到这个无敌可爱的小正太呢？
　　不过，我和妈妈那亲热又温馨的画面，江雨荷自己也有点心动了，当妈妈也不错啊，有这么可爱的儿子……（那是因为某人比正常小孩思想上大了20多岁的原因……）
　　“当妈妈什么感觉呢？”江雨荷自言自语道。
　　“很好啊，这么乖的儿子，而且还很聪明，就象是我的小助手一样，虽然这个小助手有点让我操心~。”妈妈幸福的看着我，说着这些话，象是给江雨荷听，也象是给我听，更象是自言自语。
　　好吧……这些话很让我动心，我好感动呀。我还以为我是个宠物呢，原来我这么伟大呀。
　　我抬着小脑袋看着正散发着光辉的妈妈。咽了一口口水。
　　妈妈听到我的声音，不由得一笑。“我这么伟大的时刻都被你打断了，臭小子。”妈妈点了一下我的鼻子，假装训斥我，接着把我搂的紧了紧。
　　“雨荷，看起来你身材不错嘛。”妈妈抱着我，色色的眼光在江雨荷身上瞄来瞄去，然后和怪叔叔一样舔舔嘴唇，“不错，我喜欢。”
　　妈妈说完，就趴到江雨荷的耳朵旁边吹起小风来。
　　“呀，小梦梦，不要这样啊。”江雨荷满脸通红，全身发软。“再这样我就勾引你儿子。”
　　-_-我好怕啊……
　　“切，我才不怕呢，我这个当妈妈的有自信，儿子最喜欢的是我哦~。”妈妈自豪的把我往紧了搂搂，跟她说的两回事，看来妈妈们还是怕我被勾引走……
　　我把小脑袋软软的趴在妈妈波涛汹涌的兔兔上，假装自己并不知道她们在说什么。
　　不过我不动，不代表敌不动……妈妈突然袭击我的嘴唇，这个，如果说感觉的话，确实不错，但是……口水似乎……有点恶心哎。
　　旁边的江雨荷看的傻掉了。妈妈得意的舔舔自己的嘴唇。
　　“看，你不敢吧。”妈妈昂着头。
　　“这个，我敢是敢，就怕你儿子不愿意。”江雨荷小心翼翼的对妈妈说。
　　我当然不愿意了。
　　我开始扒妈妈胸口的衣服。而妈妈也看我有点闷闷的，所以就要带我离开。
　　“我们先回去了，我宝宝要和我亲热了。哦呵呵呵呵。”妈妈开心的抱着我离开，只留下目瞪口呆的江雨荷。
　　“真是奇怪的母子。”江雨荷自言自语道。
　　回到家，妈妈把我抱进浴室，这个是没办法的，外面回家要先洗澡，是规矩。
　　我开心的玩着水，妈妈则洗白白了自己后，开始搓洗着我的小身体，不过我还是先着水中玩具，不得不承认，这玩具仍然对我有着吸引力……确实很好玩的说，原来都没注意到。
　　中途，还不是的回头，顺口在妈妈的樱桃上吸吸，虽然已经断奶了，但是，还是没办法那么早离开这对可爱的，曾经的食物来源……（以后仍然是你的食物来源……）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 体育课+番外一章
更新时间2007-1-21 14:38:00  字数：2953

　番外篇：
　　小梦梦她爸的自白
　　女儿才12岁，她竟然告诉我说，她有了！这让我实在无法接受。
　　女儿在告诉我这些话后，离家出走了好久，而最近，她有打来电话说，她自己一个人无法抚养自己的孩子。
　　她不是我女儿，我一遍遍的催眠着自己，但是自己的腿把自己带到了外面，寒冷的小风中，我坐到了烧烤店老板的摊位前。
　　“这为客人，想要点什么？”一个苍老的声音问我。
　　我要点什么？我不知道。我需要一个让我倾诉心情的人吧。
　　“我女儿12岁，可是她有了孩子，她还有脸给我打电话，让我帮她抚养她的孩子！”我如是的对那个头发全白的大叔诉着苦。
　　“要我说呀，你的女儿确实小了点。”大叔一副看破红尘的声音对我说道。
　　“是啊，”我痛苦的抱着头。
　　“可是，她生下的，毕竟是和你有血缘关系的，你的外孙啊。”老人开导着我。“你的外孙，现在需要的是爱，不是被抛弃啊。”
　　是啊，那是我的外孙啊，我为什么不能爱我自己的外孙呢？豁然开朗，我知道自己应该做些什么了。
　　“谢谢你，大叔，”我记下了大叔的摊位和样子，谢谢你开导了我。我会报答你的，
　　我一路小跑，
　　“老婆，我们去接梦如回家！”我气喘吁吁的对孩子她妈喊道。
　　老婆抹抹湿润的眼角。搂住了我的胳膊。
　　“亲爱的，你终于想开了。”老婆有点感动的说。
　　“那是我的外孙，是我的后代，我要爱他才是，怎么可以抛弃他！”我想通了，一切都好解释了！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　今天有体育课，不过我应该不需要和男生一起去上课，连老师都不太管我，估计是看我太小了，大概是陪妈妈来玩的。切，我可比我妈妈学习好……应该可以比她学习好吧？
　　下课铃声一响，众学生期待的下楼，我则很不情愿的被妈妈抱了下去。因为她一定要我在她身边，她才安心。
　　虽然说那楼梯对我来说有点高，那也不至于把我抱下去吧？
　　下课时间，所以大家都没什么拘束开始对我动手动脚，一会捏捏我的小脸蛋，一会捏捏我的小手，还有要求我亲亲的。长的太可爱真是一种罪啊……
　　上课铃声一响，众人急忙排好队伍，个子最高的妈妈，当然站在队伍最后一个，体育老师来上课的时候看到我妈妈也不禁一楞，估计是被那身高吓到了。
　　当然，我只要坐在旁边看看就可以了。
　　“今天是活动课，我们打篮球。”老师指了指后面那两筐篮球说道。
　　大部分女生的不是很情愿的样子，而少数则满眼发光，妈妈开心的转头看着我，看来，在妈妈眼中，我比篮球好玩。
　　老师的解散的命令一发出，大部分的女生都三三两两的开始找个地方坐下说悄悄话或者别的什么，看起来，喜欢篮球的不多，应该说喜欢打篮球的不多，喜欢看男生打篮球的比较多……
　　妈妈看看篮球，又看看我，然后径直向我走来，把正在发呆中的我抱起来，一起坐在塑胶的跑道边上。
　　“妈妈，你想打篮球？那就去打篮球吗，让我也看看妈妈帅气的英姿啊。”我鼓动着眼睛正发光看着前面几个男生打篮球的妈妈。
　　“妈妈不喜欢打篮球，还是喜欢跟宝宝玩。”妈妈咬咬我的嫩嫩的小脸蛋。
　　“那你的星星眼，是给那些打篮球的大哥哥们了？”我好不客气的吐槽中……
　　“小家伙，敢拿你妈妈开玩笑，”妈妈用她的额头顶着我的额头，突然袭击了我的小竹笋。
　　“妈妈，别啊，我知道错了，你去打篮球吧。我在下面给您加油。”我装出楚楚可怜的样子，鼓励妈妈放下‘包袱’。
　　在我的激励下，妈妈终于决定去和男生们一起打篮球去。
　　她的身高比很多男生还要高，所以，她的上场，并没有让男生们有什么意见，反到是因为凑够了10个人，决定来一场篮球赛。
　　我在场下满眼的小星星，一脸崇拜的看着妈妈的英姿，旁边江雨荷大姐溜到我的身边，波的亲了一下我。
　　“大姐姐，男女授受不亲。”我捂着自己的小脸蛋对正暗爽的江雨荷说道。
　　“小封建，”江雨荷姐姐被我的动作逗乐了，捏着我嫩嫩的小胖手，玩着。
　　算了。让她玩……
　　妈妈好厉害啊，比男生还厉害，不愧有身高优势……
　　不过我的心思并没有放到妈妈的身上，我转过头去，欣赏班里面的小女生们，看起来都发育的不错嘛，嘿嘿。一个个都能前凸后翘了。
　　我开心的向着几个漂亮的在一起唧唧喳喳的小女生那边走过去，而江雨荷则跟在我身后，很有兴致的想看看我到底想干什么。
　　“姐姐，你们在聊什么呀？”我探过头去，装出一副稚嫩的表情，妈妈不在的机会可不多，要多揩油。
　　“哇，好可爱的小弟弟啊。”那个几个姐姐眼睛都成了心形，其中一个把我抱了起来问道：“几岁拉？”
　　“四岁，”我脆生生的回答道。
　　那个姐姐开心在我脸上亲了一下，而我的小手也顺势伸进了那个姐姐的衣服里……
　　“呀，还是个小色孩啊。”小姐姐笑呵呵的看着我，“好可爱啊。”
　　“小雨`~~~~”远处传来妈妈的喊声。我急忙从小姐姐怀里跳下来，向妈妈跑过去。
　　“妈妈~~~”我扑进妈妈怀里。
　　“哇，好湿啊。”我又从妈妈的怀里跳了出来……
　　“妈妈，你全身都是汗，这样会感冒哦。”我关心起妈妈来，而周围那几个小姐姐看到我妈妈的身高……而且还是她们的同学，纷纷用奇怪的眼光看着妈妈。
　　妈妈当然不会介意这些家伙的目光。
　　“全身粘忽忽的，确实很难受。”妈妈拉起衣服闻闻。汗味让她皱了皱眉头，“不好闻，走把小雨，跟妈妈去洗澡。”
　　妈妈拉紧了我的小手，生怕我跟丢了，估计刚刚我跑过去揩油，妈妈吓了一跳吧，以为我丢了。
　　妈妈的手好柔软啊，仔细看看，妈妈比那几个小姐姐漂亮多了呢，怎么形容呢，恩，就象是女神！（没错……希腊神话中，据说比爱神阿芙洛蒂忒还漂亮的女神，天后赫拉……那次金苹果不是选美，你想想，赫拉不是最漂亮的话，怎么宙斯不娶爱神呢。）
　　运动过后，红仆仆的和苹果一样的小脸蛋，更散发着迷人的光辉。
　　看着周围男生对妈妈充满yu望的眼神，我就开心，哈哈，你们嫉妒吧？这么漂亮的人是我妈妈，你们都没机会了，~~~~
　　学校的厕所当然不适合妈妈这样的人物去擦拭身体了，万一被拍下来，那可就成了报纸的头条了，所以妈妈直接就领着我到校门外，就要打电话让家里来接
　　我不明白的是，为什么妈妈回家洗澡一定要拉上我……我不是要在学校学习吗？
　　“梦如，来我家洗澡吧，我家就在学校的后面。”身后江雨荷姐姐不慌不忙的说。
　　“这样啊，那好吧，至少可以不耽误上课了。”妈妈想了想，回答道。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　下章，去江雨荷家，内容，不说，暂时把小梦梦当成主角。吧
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 惊厥
更新时间2007-1-22 12:16:00  字数：2355

　江雨荷的家不是很大，大概60平方米左右的两室一厅。一楼使得家稍微有点潮湿。可是相比之下，还是比我刚出生的时候，妈妈住的地方要好。毕竟还是楼房的说。
　　“小梦，一起洗澡吧，”江雨荷拉着妈妈的手，很诚恳的说。
　　为什么我看到江雨荷的嘴角有邪恶的笑意呢？是我看错了吗？
　　“小雨一起来吧。”江雨荷按按我的小脸蛋，笑嘻嘻的对我说道。
　　“啊？不必了吧，男女授受不亲，那个，我外面等等就好啦，再说我也没出汗……”还没说完，就被妈妈抱起来开始脱我的衣服。
　　“小小年纪就跟个老封建似的，谁交你那么多话，你现在还不算男的。”江雨荷在旁边看着我任由妈妈摆布，就跟洋娃娃一样。颇有些幸灾乐祸。
　　不大一会，就被妈妈剥光了丢进浴室。
　　“正常小孩这个年纪应该还什么都不懂吧？”江雨荷有些感叹的看着我。自己的手中也没停，继续脱着自己的衣服。
　　然后在妈妈迈入浴缸后，自己也坐了进去。
　　本来这浴缸两个人外加个小孩子应该是刚刚好，可是妈妈太高了……很拥挤啊。所以妈妈和江雨荷一起坐到了浴缸边缘上，把我留在水里玩。
　　“先说说你到底是谁吧。”妈妈伸手托起了江雨荷的小兔兔，在手里捏了捏。
　　“唔……”江雨荷被妈妈捏的发出一声呻吟。
　　“你在说什么？我听不懂。”江雨荷的脸红红的问妈妈。因为刚刚那下，给她感官上的刺激也稍微大了点。
　　我抬头看着两个女人暧mei的姿势，哎，可惜自己无能为力，只能看。不行，我也要出手，不能让妈妈一个人玩。于是，我也爬到江雨荷的另一边。
　　“哎呀。”江雨荷轻叫了一下，低头一看，发现我的小嘴han住了她的另一个兔兔上的小樱桃。
　　“别装傻，我们不可能这么有缘分，能连续见面，还有，刚刚小雨去调戏女孩子的时候，你在后面关心的样子，不是一个普通人可以做出的。最后，这既然是你的家，为什么我在鞋柜里，没看到男人的鞋，而且厕所的坐垫也能看出是很久都没放上去，如果说你是单亲家庭，那为什么电视机上的相片有个三人照，而且那日期一看就是最近照的，”妈妈声音稍微有点冷冷的。但是我不冷。妈妈是福尔马林，哦不，福尔摩斯吗？
　　手上那毛乎乎的感觉是什么啊？我低头一看，自己的手正放在江雨荷那神秘的三角区上面……我不是故意的，我哪知道你大腿那么滑啊……我把自己的小胖手缩回到江雨荷的滑嫩的大腿上。果然比那毛茸茸的感觉舒服许多呀~~~
　　回想起来，我去和那几个姐姐搭讪的时候，江雨荷确实是唯一一个看到我离开，马上跟上来的人。而且，那架势，当时以为是很有性质，现在想来，就是在看护我，因为她的眼神那时好象是幼儿园的阿姨一样……
　　“是谁派你来的，我知道你对我们并没有恶意。因为你关心小雨，我也看的出来。”妈妈恩威并释，估计以前在是中情局的。
　　“是不是宇。”妈妈突然有点焦急起来。白瓒的皮肤也微微发红，我自己催眠自己，那是妈妈被蒸汽泡红的
　　宇？是我爸爸的名字吗？能让妈妈这么介意的，除了我，估计就只剩下爸爸了吧？
　　小时候妈妈曾经说过，她最爱的男人，还是爸爸。
　　我松开嘴，把自己那小短身子横到四条光滑的大腿上舒服的躺着。妈妈也稍微冷静了下来，和江雨荷一起在我的小身体上按摩着。好舒服呀。
　　“我……”江雨荷不知道应该怎么回答妈妈，她的破绽实在是太大了，这个很不容易圆谎的。
　　我顺势从江雨荷的腿上，把自己的小短腿滑下来，然后把小嫩脸贴在妈妈滑滑的大腿上，侧脸看着江雨荷如何来圆谎，不过妈妈的腿太滑了，我直接滑到了水里。
　　妈妈的小玉足好嫩啊，好可爱的脚趾，我不禁伸手在上面抚mo起来。
　　“小梦梦，你很厉害啊。”浴室门打开的同时，一个浑厚的男人的声音响起。我抬头一看，那男人好帅气啊，而且，用一种很奇特的魅力，怪不得妈妈会那个……
　　“啊~~~”妈妈尖叫一声，急忙用双手护住自己的关键部位。
　　“别捂着了，我都看过摸过了。”男人调笑的对妈妈说。“哇，你的胸部大了好多啊。”
　　妈妈的脸红的快滴出血来了，而眼泪也开始在眼角处就要滴下来。接着，全身都开始发红，温热。
　　“不许欺负我妈妈！”我急忙跳出中间，我知道妈妈这个时候非常需要个人来缓解她的尴尬。
　　“小家伙，你很有我的风范啊，这么小就开始当护花使者啊。”那男人神似玩味的看着我，而我却在他的眼中看到另一层含义。
　　“滚！”妈妈咬牙切齿的骂了出来。可那眼角的两行清泪，却深深的出卖了她
　　看妈妈粗口，这似乎是第一次哦。可是，我也体会到了那句话中，包含的感情。
　　我没经历过这样的爱，不知道这样是什么感觉。这个男人的身份，我也猜出了大概。
　　很可能，在这个男人和女人的战争中，我不过是一个筹码，但是这个筹码，却是双方的最爱，而且是可以付出自己生命的爱。
　　“小梦梦，我对不起你。”男人看着我，但是却不是对我说着话。
　　江雨荷已经坐到了旁边，仍然没机会穿衣服。
　　“老板……”江雨荷怯生生的轻喊了一声。
　　“她是谁！”妈妈斜过眼睛，看着男人。
　　“我雇的人，我希望她可以把你们的情况报告给我，这样，我也可以远远的望着你。”男人温柔的对妈妈说道。
　　“为什么你不亲自来？”妈妈低下眼敛，幽幽的说道。
　　“因为，我欠你太多……”男人还没说完，就被妈妈打断。
　　“是不敢吧！”妈妈眼中精光一闪。
　　这个矛盾似乎很不好调解啊，不知道他们当时发生了什么。
　　江雨荷搂着我，一起坐在浴盆的一角，静静的看着妈妈和这个男人，他们的爱恨。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章
更新时间2007-1-23 15:16:00  字数：2284

　“你知道吗？当时我们母子过的多辛苦，我差点就没奶了。不得不回家，我爸爸不知道为什么突然转性。不然我可真要和小雨饿死在街头了。”妈妈转头看看我，幽幽的说道。
　　“这个时候你在哪里？”妈妈又转头看向那男子，眼中尽是幽怨，妈妈第一次露出自己真实的感情啊，真是一物降一物，这个男子有很大几率是我爸爸，看起来。
　　“当时，咳。”爸爸有点尴尬，我现在已经把他当成是爸爸了。以前没享受过爸爸，现在可以好好的享受一下，上天对我还是很照顾的吗。
　　“我被警察抓了，蹲了好几年班房……”爸爸稍微顿了顿。“因为你当时是未成年。前几天我刚出来。”
　　这个，是因为和妈妈那个，导致我的出生和爸爸进去么？我的罪过还不小。不过看爸爸一点都不郁闷，根本不象进去过的人么。
　　妈妈这样一直光着好么？还有旁边那个江雨荷也没穿衣服，妈妈不会吃醋么？爸爸也没尴尬，看来以前就不是什么好料。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　解释：事实上，这个男人身体是进班房了，只有身体进去了，但是灵魂在这个时间段去寻找他的女儿了，和你猜的一样，这个男人就是宙斯，那个时候主角正好被带到地府，主角就是雅典娜，跑到人界去玩的雅典娜，可惜人没找到，因为主角在地府脱线了，一不小心跑到赫拉的肚子里，又生了出来……大体上就是这样，这也可以解释为什么某黑和某白没说清楚到底是儿子还是女儿。一切尽在掌握之中啊。（厉害掩嘴奸笑中）
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　“原谅我，好吗？也让小雨能有爸爸。”这下，证实了我的猜测。他果然是我的爸爸。
　　爸爸的手，放在妈妈裸露的肩膀上。而妈妈也没有反抗。接着，很不老实的纽过了妈妈的脸蛋。把妈妈拉起来。站起来后，妈妈仍然没有爸爸高……
　　“小梦梦……”爸爸含糊的喃喃着，妈妈的眼睛也开始迷离起来。四片嘴唇越来越近，最后，印在了一起，爸爸的手也顺势落到了妈妈柔软有坚挺的臀部上，很轻易的，手指就馅在肉里。妈妈没穿衣服哎……这样不是很方便了吗？但是在自己的小孩子还有个外人面前，这样好吗？爸爸手放到了我曾经的食物来源上，也是我目前最喜欢腻着的地方，妈妈发出了奇怪的声音，为什么我摸的时候妈妈没反应呢？（……这个不好回答）
　　妈妈的头，轻靠在爸爸宽阔的胸膛上，脸上出现了一种很安心的感觉，就象是一个小猫猫在和主人撒娇一样。而且，小猫猫都是不穿衣服的……
　　看到我眼睛直勾勾看着爸爸和妈妈亲在一起，江雨荷用手遮住了我的眼睛，不让我继续看下去，5555后面就有好戏的说。
　　只听到妈妈的喘息声越来越重，就在很急促的时候，妈妈轻轻的说了声：“不要……”
　　我急忙拉下江雨荷的手，就看到妈妈推开了爸爸健壮的身体，径自走向我，抱起我，然后拿了自己的衣服和我的衣服到内室去穿。
　　看到妈妈微微发红的皮肤，我很佩服她，能在自己火都烧起来的情况下忍住，可是妈妈为什么要忍呢？如果是爸爸的话，我也不在乎的呀？（跟你没关系……）
　　“我现在只有小雨，”妈妈抱着我，喃喃着，然后亲吻着我嫩嫩的脸蛋。那热乎乎的，是妈妈眼泪，妈妈。你为什么要哭呢？
　　“你还是不能原谅我……”爸爸有点郁闷的在门口目送着妈妈牵着我的小手离去。
　　“一切，都已经过去了。”妈妈没继续说下去，这句话一定是违心的，我相信，因为妈妈的心思我很理解。
　　我偷偷回头对爸爸做了个OK的手势，而爸爸，也对我开心的笑笑，他知道，我会为他好好劝导妈妈的。
　　“妈妈，他就是我的爸爸吗？”我假装不是很明白的抬起自己的小脑袋问道。
　　“是啊，”妈妈头也没低的回答道。
　　“妈妈，我们去哪呀？”我继续勾着妈妈的话。如果不让妈妈宣泄下情绪，会对妈妈身体不好哦。
　　“小雨……我错了吗？”妈妈突然把我抱了起来。紧紧的搂着我，哭泣起来。
　　这是我第一次看到妈妈这样的放声大哭。我伸出小小的舌头，舔了舔妈妈的眼泪，有点咸咸的。梨花带雨，这个次用来形容现在的妈妈实在是太恰当了。
　　身后江雨荷一直跟着我们。
　　“为什么你还跟着我们？”我有点好奇的趴在妈妈的肩膀上，对着后面跟随我们的江雨荷问道。
　　“老板不放心你们。”江雨荷平静的说，就象是机器人一样。
　　“你的真名叫什么？”我继续问道，我估计她应该不会是真名。
　　“若月寒，这是我的真名，江雨荷是我用来注册假身份的名字。”若月寒轻轻的说道，然后走了过来。坐到了妈妈的身边，用手指按按我的小脸蛋，真是的，你们一个个怎么喜欢蹂躏我的脸蛋啊，万一被你们弄的变形了，我以后怎么找老婆啊？（你不是有小叶子么……）
　　妈妈并没有排斥月寒，毕竟她只是拿人钱财替人削灾（怎么象是杀手……）和月寒一起到茶馆，妈妈也没什么心情，可是手一直紧紧的抱着我，就象溺水的人，抓住一个救命稻草一样。我到没什么不舒服，就是有点喘不过气来。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　我一点都不邪恶，小妖女才最邪恶，去看她的变身未知任务吧，好邪恶呀~~~~~
　　最近几章暂时不乱来，交代下剧情先，省得总说我内容空洞。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 小叶子来访
更新时间2007-1-28 14:28:00  字数：2435

　妈妈还在房间里面自己怄气，我只能乖乖的缩在妈妈的怀里被妈妈当成大布娃娃来玩，我的小脑袋被妈妈搂在胸口，不得已，只好闭上眼睛，结果一下睡着了。也没办法，谁让妈妈的怀里那么温暖呢？
　　“小雨，快醒醒。”不知过了多久，我被妈妈摇醒过来，很不情愿的睁开眼睛，嘟起小嘴，一脸幽怨的看着妈妈。
　　“你那是什么表情呀，太好玩了。哈哈哈。”妈妈一边笑着，一边捏着我的小脸蛋，摆出各种造型……
　　“什么事情呀？”我转头一张嘴，把妈妈的手指含在口里。
　　“你的妻子来了呀。”妈妈开心的用另一只手摸摸我的小脑袋。
　　妈妈已经不怄气了？女人果然是很不好理解的生物呢。
　　那个，什么？我妻子？那是虾米，吃的吗？
　　“妈妈，别开玩笑了。”我费力的把妈妈的脸从我的脸上推开。
　　“呀呀，你当时还小，不知道这个事情哦。这个是和你从小定下娃娃亲的叶家的小橘子妹妹哦。”妈妈又把脸贴了过来。
　　小橘子，莫非是我小时侯在我旁边哭的那个女娃娃？（你现在不也是小时候么？）
　　这个小丫头不知道长成什么样子了，别很恐怖的就可以。
　　“想什么那？”妈妈突然出现在我眼前的大脸，差点吓死我。
　　“啊，没什么，我去看看我的老婆去。”我急忙收回心思，被妈妈拉着我的小手走到客厅。
　　一个男人坐在客厅的沙发上，正和外公外婆谈天。看到妈妈拉着我过来，稍微有点猪哥样的礼貌的笑笑。
　　笑什么笑，想泡我妈妈？没门！
　　妈妈把正在吹胡子瞪眼睛的我抱到怀里，和这个叶叔叔聊天。我没心思听他们说什么，反正和我无关。
　　左顾右盼中，看到门口一个长的和瓷娃娃一样的可爱的小女孩，傍着门框向里面看着什么。一身纯白的连衣裙下面露出的可爱的小脚丫，让我觉得，她实在是太可爱了。
　　小女孩看到我，小脸一红，急忙别过脸去，然后羞答答的躲到门外面。
　　“妈妈，我出去一下。”我从妈妈的腿上跳下来，然后跑去门口，那个小女孩还在自顾自的脸红中。
　　我拍拍她小小的肩膀，显然吓了她一跳。
　　“呀，你是小雨弟弟吧。”小女孩回过气来，假装老气的对我说道。
　　“要叫我小雨哥哥才可以，”我急忙纠正她的说法。
　　“为什么呀？爸爸说你比我小，所以我要叫你小雨弟弟。”小女孩认真的对我说。她那认真的表情，让我心里某处地方，动了一下。难道我要变成变态的幼齿控吗？
　　“我是你老公，所以你要叫我哥哥。”我强词夺理，
　　而小女孩想了一会儿后，终于认真的说：“好吧，小雨哥哥。”
　　“恩，你叫什么名字？小橘子？”我问道。虽然很不礼貌，但是不知道她名字的话，就更不礼貌了。
　　“叶橘嘉~~~”小女孩脆生生的回答道。
　　“以后就叫你小叶子了。因为你很可爱。”我拉过小叶子，在她嫩嫩的小脸蛋上香了一下，结果小叶子瞬间小脸就红了。
　　好可爱啊，这么小就知道害羞了。
　　“小雨哥哥好坏呀。”小叶子那稚嫩的声音，说出这话语来，让我有点不适应，因为，那太好玩了。
　　“走吧，小叶子，我们出去玩。”我拉住小叶子肉乎乎的小胖手，向外面的公园跑去。
　　当然不是我们两个小孩子就那么走的，后面远远跟着我们那几个黑衣带墨镜的大汉，是我家的保镖。
　　“小雨哥哥，我怕。”小叶子怯生生的拉着我的衣襟。
　　“怕什么啊？”我有些奇怪，公园很吓人吗？
　　“我从来没出过家门。”小叶子撅着嘴，说出了她为什么会害怕的原因。
　　也是啊，说起来如果我不是和妈妈一起去上学，也不会去外面的，而且我自己也不喜欢到外面去玩。更何况是叶家的千金小姐，更不会放出去了。
　　“不要怕，有我在。”我摸摸小叶子的小脑袋，安慰她道。
　　“看，那边有沙地，我们去玩沙子吧。”我拉着小叶子的手，向沙地走过去。
　　“沙子怎么玩呀？”小叶子问道。
　　“你玩过就知道拉~”我开心的蹲下来，把小叶子也让她蹲下来。
　　“来，我们先做个长城吧。”我把沙子堆砌在一起，开始摆出长城的样子，好久没玩小孩子的游戏了，我还有些开心。
　　而小叶子满眼闪着星星的看着我把平淡无奇的沙子变成了一个长城，接着，看着我的眼光中，出现了崇拜……
　　小孩子还真是好骗啊，虽然我也算是个小孩子吧。
　　“小雨哥哥好厉害呀。”小叶子在旁边唧唧喳喳的雀跃着。小手都拍的通红。
　　我心疼的吹着她通红的小手。也对这个纯洁无暇的小女孩产生了很大的好感，完全没有其他同龄小孩子的娇气，也没有富家千金的刁蛮。
　　也许这样也不错呢，希望她长大后不要变成个刁蛮的老婆就好，不过虽然只有4岁多，小叶子能这样好相处，她的家教应该是相当不错的，以后也应该不会有太大改变吧？
　　我拉着小叶子，在公园旁边的小摊上，小叶子被地摊上各种闪闪的小装饰品，闪的晕晕乎乎的。于是，我挑了个刚好可以放在她无名指上的小戒指。
　　“这个送给你。”我一本正经的说。
　　小叶子的脸通红通红的，突然在我的脸上亲了一下。
　　“谢谢小雨哥哥。”然后羞答答的把小脑袋靠在了我的肩膀上，
　　“哈哈，小朋友，恭喜你找到个女朋友。”地摊的老板笑呵呵的看着我们两个说道。
　　切，什么女朋友，这个是我的未婚妻。
　　和小叶子手拉手一起回家，小叶子的爸爸和我妈妈看到我们很亲密的在一起玩，也露出了开心的笑容，那笑容中隐藏的含义是，看来不太需要为这两个孩子的感情操心了。
　　因为玩沙子弄的满头都是沙子，妈妈带着我和小叶子一起去浴室洗澡。
　　这样，就变成了小孩子间的戏水，我和小叶子拿着一个湿答答的小手绢，玩着搭到对放屁股上的游戏，绕着坐在小凳子上的妈妈，转圈追逐着。妈妈，则小心翼翼的保护着我们不会摔倒。
　　


第十一章 小叶子回家了
更新时间2007-1-30 0:07:00  字数：2297

　小叶子和我分别坐在妈妈左边和右边，妈妈则在浴盆里面给我们头上分别擦着洗发水。
　　怕洗发水进眼睛，我也不敢睁开眼睛。小手乱抓中，
　　“哎呀，小雨哥哥，你抓到小叶子的胸部了。”小叶子惊叫道。
　　“怕什么，反正还是平的。”我无所谓的回答道。
　　“可是电视上说，这个叫非礼啊。”小叶子认真的对我讲着。
　　“啊，不是吧，非礼？”妈妈惊讶的在小叶子的屁股上捏了一把。“那我也非礼你一下。”
　　“呀~”小叶子扭动着光脱脱的小胖身子，害羞的钻进了妈妈的怀里。
　　“小叶子也想要个妈妈呢。”小叶子撒着娇。
　　“那你以后就叫我妈妈吧。我正好想要个女儿呢。”妈妈大方的说道。
　　小叶子羡慕的看着妈妈的胸部，然后看看这边我不老实的小手放到妈妈的樱桃上，又低头看看自己的平板，然后叹了口气。
　　“怎么才能把胸部变的和妈妈这样大呀？”小叶子这句话让我差点喷出来，这么小就开始思想如此奇怪了啊。
　　“小叶子，你为什么要这么想啊？”妈妈奇怪的象看外星人一样看着小叶子。
　　“因为我看到小雨哥哥很喜欢妈妈丰满的胸部啊。”小叶子很认真的说。“小叶子也想让小雨哥哥喜欢呢。”
　　这……我败了。我不应该这么大还贪图兔兔的美妙手感的。
　　小叶子眼睛闪着小星星的看着妈妈的胸部，我在旁边却想，如果小叶子这么小就长了妈妈那么大的胸部，应该是很骇人的吧。
　　“等你长大了，胸部就和妈妈的胸部一样大了哦，你现在还小，所以没有哦。”妈妈捏捏小叶子的小巧可爱的小鼻子。
　　“那小雨哥哥，你要等我长大哦。”小叶子爬过来，把一只小胖手撑在我的两腿间。
　　如果是个成熟女性的话，这个姿势和这个画面，那会是相当的暧mei和情色，而在这两个四岁的小屁孩之间，就变成了非常纯洁的童真。假如我也实际是四岁的话，实际上，我是想冲动都冲动不起来，我又不是幼齿控，至于旁边妈妈的身体，和自己的身体有区别吗？反正也是没感觉了。我以后会找不到女朋友吧，55555。
　　为什么我觉得这个小丫头有点早熟呢？
　　“小叶子，我当然会等你啦，”我安抚着小叶子，不让她太冲动。
　　看到小叶子，我就想生个女儿，如果当初不出这个意外的话，估计我也有孩子了，如果她（他）好好学习，将来不是一个律师，就是一个科学家。到时候，找个象我一样的好小伙子嫁了……
　　想太远了，看到小叶子似乎很粘着我，很显然，她这几年没出过门，肯定也没有看过其他的同龄人。恩恩，一定是这样，我不信一个小指环就能收买这个可爱的小姑娘的心。（实际上是被那闪闪的小戒指收买了30%，被长城收买了50%，被刚刚的非礼收买了20%）
　　小叶子和爸爸回家去了，临走前，小叶子把一个玉佩小心翼翼的放到了我手上，说是她妈妈留给她的，她最珍贵的东西，然后抽泣着。直到不能再拖时间，才一步三回头的离开。（我承认玉佩这个东西虽然很没创意，但是那确实是最大众的。）
　　我也小心翼翼的把玉佩藏在自己的床下，很多年……
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　小叶子回到家后，为自己定下了一个目标，那就是成为一个配的上小雨的妻子，对自己进行了非常严格的各方面训练，比如做家务，礼仪，虽然很辛苦，但是一想到要成为小雨的妻子，小叶子就什么辛苦都忘在脑后了。而突如其来的搬家，也让小叶子没办法去小雨家去找小雨玩直到她20多岁的时候，才回国，可是，她的新郎，已无法再担当新郎……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　目送着小叶子离开，我心情也有些失落，好不容易找到个玩伴，而其他和我心理年纪差不多的，基本都是把我当成宠物-.-b
　　妈妈拍拍我的小后背，安慰着我。
　　我也应该称机给爸爸多说两句好话了，不然我在一个不完整的家，多不好啊。不管怎么说，孩子的成长还是需要父爱的……虽然我这个估计不叫成长了。
　　“怎么啦？想你的小亲亲了？”妈妈看我呆呆的样子，不由得笑着捏捏我的鼻子。
　　“妈妈，你好象很讨厌男人啊。”我转移话题外加探听妈妈的口风。
　　“是啊，妈妈很讨厌男人，那又怎么样呢？”妈妈假笑着，手则伸向我的小竹笋……
　　“没……没什么。”我头皮一阵发麻，好恐怖的老妈。“那妈妈讨厌我吗？”
　　“你不是男人啊，你是我的宝宝。”妈妈收回手，把我搂在怀里，在我的小脸蛋上亲了亲，那香艳的场景，让周围几个男保镖的脸都红了红，要不是带了墨镜，真不知道他们的脸往哪放，看16岁的小姑娘都能看到自己脸红。
　　爸爸的事情暂时没戏，要等妈妈消消气的。不然我的小弟弟就危险了……妈妈怎么能对自己的儿子这么狠啊T_T。
　　我嘟着腮帮子依偎在妈妈的怀里，心里却还在想着如何才能说上好话。
　　若月寒跟了上来，这两天我们忙着接待叶家，也没到外面去，所以她不需要跟着妈妈。
　　现在叶家走了，当然她又重新担负起保姆+保镖的工作了，毕竟妈妈的年纪也不大，要照顾孩子和上学两不误还是有难度的。妈妈并不排斥若月寒姐姐，虽然她是爸爸送过来的，这点上来看，爸爸的希望还是很大的，似乎我应该好好找找突破口了。
　　若月寒姐姐和爸爸的关系也值得考证，因为她当时裸体在爸爸面前脸上竟然没有害羞的神色- -b我可不想多个后妈。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 做A做的事
更新时间2007-2-3 13:47:00  字数：2303

　妈妈还在教室上课，而我借厕所之名尿遁，因为课堂上实在是让我无聊，老师讲的东西基本都知道，我为什么还要再听一次呢。而妈妈虽然担心我，在学校不会出什么事情，毕竟这里是学校，不是阿富汗。
　　老师并没阻拦我逃课，这个也是小孩子的优势吧，这方面不会被很重视。
　　当我在做深呼吸的时候，看到了一个英俊挺拔地男人，也就是我的爸爸，正猥琐的坐在楼梯口，向我这边张望。
　　“儿子，过来~~”爸爸对我挥挥手，然后张开双臂，我高兴的扑过去，一直都没享受到爸爸的拥抱啊，果然和妈妈软软的感觉完全不同呢。
　　爸爸，毕竟怎么说都是我的爸爸，不过看起来，爸爸的来头也不小，能把妈妈弄到手，肯定不会是普通人家的，因为妈妈的社交决定了她不可能接触一般的灰姑娘一样的王子。
　　“爸爸，我怎么觉得你不是小老百姓啊？你是怎么[泡到妈妈的啊？”爸爸看到我问这个问题，微微一笑，伸过下巴用他的胡子茬扎扎我嫩嫩的小脸，弄的过急忙后退开来，可是没爸爸的力气大，还是被扎的嗷嗷叫。
　　“哇，爸爸你干啥！”我柔着刺痛的小脸蛋，鼓起了腮帮子。
　　“儿子好聪明啊，爸爸和你妈妈的家也算是世交呢。你妈妈出生时，我6岁，我很喜欢这个可爱的小妹妹，而这个小妹妹也很喜欢我。一直和我非常的亲密，家人看到我们这么好，就给我们订婚了。后来，后来我们都没有忍住，就那个了……然后爸爸和你妈妈同居一段时间后，就被关进去了，没办法通知你妈妈，所以你妈妈很恨我，以为我抛弃了你们母子，你说我需要抛弃吗？我也算是凌氏集团的下任继承人了，不过因为我们，两个集团本来很好的关系破裂了，哎。”爸爸一口气说了这么多的话，我似懂非懂。感情的问题实在是太深奥了啊。
　　“那你现在还爱妈妈吗？”我问了最关键的一句话。
　　“爸爸当然最爱的就是你妈妈啦，现在最爱的是你，大儿子。”爸爸开心捏捏我的小鼻子，看起来他对我认他这个爸爸非常满意。
　　为什么妈妈这么生气呢？我有点想不通啊，（其实是赫拉以为宙斯又去约会情人了……）
　　“那个若月寒是什么人啊？为什么你看到她光着身体完全跟没看到一样，而她也不在乎被你看到啊？”我一脸好奇的问道。
　　“她是爸爸的姐姐啊（灶神赫斯提亚&gt;.&lt;），你的姑姑。”爸爸回答道。
　　“啊，难道爸爸姐弟不纯？”我突然惊讶的冒出这么一句来。说的爸爸十分的惊讶。
　　“儿子啊，你哪听到这么多奇怪的东西啊？”爸爸无奈的摇摇头。
　　这个时候，下课铃响了，妈妈急急忙忙的推门出来。应该是很担心我罢。
　　看到我正趴在爸爸的膝盖上，哭小不得，心想，这家伙怎么收买的我儿子啊。
　　“妈妈~~~，”我蹦蹦跳跳的扑向妈妈，谁轻谁重我还是分的清楚的，毕竟是妈妈一直在养活我。
　　“小梦。”爸爸只喊出了这一句。看着妈妈对爸爸的满脸冷淡，我只期望爸爸能拿出点能打动妈妈的心的行动。
　　“你来干什么？”妈妈的话语中，分明带着刺，好恐怖啊。我紧张的抱着妈妈的大腿，看着爸爸。
　　爸爸出人意料的没有辩解，只是长开了双臂，露出他满是肌肉的胸膛，用他闪亮的眼睛对妈妈放了个大电，我晕，这招有什么用啊！
　　一滴水落在了我脸上，下雨了？我迷惑的抬起头，却看到妈妈正在流泪。然后奔向爸爸，扑进了爸爸的胸膛。
　　晕，这招就能钓MM啊，我可真开眼了。（人家多少年感情了，都是打打闹闹过来的，当然这样就可以复合……）
　　看着爸爸温柔的拍着妈妈的后背，然后四片嘴唇贴在一起，我在想，在学校玩这个不太好吧，而且，万一被外公外婆看到了，会不会很危险呀？
　　“你们在干什么？”若月寒的突然出现，让妈妈脸红仆仆的退开，然后搂紧了我，羞的把自己的脸深深的埋紧我的胸口。第一次看到妈妈害羞成这样哎。
　　妈妈突然想到了什么，又马上跳起来很凶的问道：“这女人是谁？我&amp;#8226；#%#￥……#￥……#”
　　“别激动，小梦梦，她是我姐姐呀。”爸爸笑眯眯的象安慰一个小猫一样，爱惜的摸摸妈妈的头，而妈妈的脸又红的不得了，直往爸爸的怀里钻。
　　虽然她是我妈妈，但是她还只是个十六岁的花季少女呀，爱情，还是她这个年纪最憧憬的事情。
　　“姐姐，对不起。”妈妈怯生生的对若月寒说道。
　　“没事，看到我弟弟和你和好，我比谁都高兴，”若月寒拍拍手，然后长出了一口气。
　　我怎么觉得这个姐姐这么年轻啊，不愧是大户人家的女儿啊，会保养-_-b
　　希望爸爸和妈妈可以好好向外公和外婆解释一下，时间应该可以磨平一切吧，所以妈妈才不象四年前那么讨厌男人，毕竟她还是期待着轰轰烈烈的爱情，然后结婚成为一个幸福的妻子吧。
　　我拉拉妈妈的衣角，而妈妈也注意到在自己的小孩子面前这么亲亲喔喔的有点过分，急忙把自己的衣服稍微整理了一下。
　　我就知道妈妈一直还是非常爱着爸爸的，因为我很小的时候，妈妈唠叨的那些话我都还记得。之前对爸爸如此冷淡，估计也是气的吧。
　　回去和外公好好商量吧，妈妈的脾气也很恐怖，不出意外的话，应该是外公他们让步，而我姓的问题，也很可能是户口本上不改，但是平时是随爸爸姓了，虽然很怪，但是其他的办法，外公他们一定不愿意。
　　妈妈把正胡思乱想的我抱起来。而爸爸把他的手搭在妈妈的腰上，走出的学校，可以想明白的一点是，今天下午妈妈是不会去上课了，而我也不会看到妈妈和爸爸，一定是找地方zuo爱做的事去了。咳，我怎么能想这些东西捏，我还是个小孩子呀。
　　


第一章 梦醒
更新时间2007-2-7 17:13:00  字数：2454

　月寒姑姑搂着我，准备美美的睡个午觉，和她肌肤相亲的感觉早在上次洗澡就享受过了。这次也不会很害羞
　　隔壁妈妈的声音断断续续的，好吵啊。我缩着小脑袋往月寒姑姑的怀里蹭啊蹭，月寒姑姑以为我是想奶奶了，扑哧一笑，拉开胸衣，露出两个大兔兔，然后把我的小脑袋按在上面。
　　晕啊，这样会被憋死的说。我费力的把鼻子露出来，防止被那软软的肉肉憋死，不过月寒的身上的香味和妈妈身上的不一样，看来闻香识女人应该是真的。而且，女人的母性也是通的T_T，不要用那么慈祥+星星眼看着我啊，月寒姑姑。
　　突然间，月寒姑姑咬了咬我的小脸蛋，
　　“哇，好嫩好嫩啊，我要吃掉。”月寒姑姑开心的咬着，当然是轻轻的咬，而我肉乎乎的小脸蛋，也跟着她那诱惑的嘴唇变着形状。
　　看到我眼中委屈的神情，月寒姑姑松开了嘴。
　　“呀，别这么无辜的样子嘛，来，姑姑让你吃奶奶（nai一）~”然后又要用那可怕的窒息攻击。
　　“姑姑。妈妈在被爸爸欺负吗？为什么妈妈在叫喊啊？”我急忙转移话题，明知顾问道。
　　这个问题可难道了月寒姑姑，因为她不知道如何来回答我，生怕把我带坏。
　　虽然说爸爸妈妈在玩什么游戏我很清楚，可是一般我这个年纪的小孩子是不可能知道那是在干什么的。
　　“啊，饿……小孩子快睡觉，乖啊，小雨~~~”月寒姑姑吻吻我的额头，轻拍我的后背，终于不闷我了，我开心，我睡觉，哇哈哈哈，我果然很聪明。
　　当我醒来的时候，已经被妈妈抱着回到家里了。爸爸正笑呵呵的给外公捶着背，而外公也一脸享受的样子，外婆则在后面抹着眼泪，我很惊讶，爸爸究竟用什么办法让外公外婆对他的作为宽恕的啊？光让妈妈12岁就当妈妈，这一条就应该怒了啊？外公果然不一般啊，先是妈妈生了我，他没有火暴的#%%#%……反而温柔的把我和妈妈接回家，现在妈妈又把爸爸带过来，他竟然会和爸爸和好，难道爸爸就是传说中的巧舌如簧？
　　我满脸的迷惑，却也无法表达出来。
　　妈妈很开心的对我说：“小雨，你以后就叫凌翔了，但是户口本上面还叫李方雨，我们去和爸爸一起生活吧。”
　　于是，在和爸爸妈妈去了新家，我也知道了，爸爸把自己被弄到监狱里的事情告诉了外公外婆，外公也体谅了爸爸的苦心，反正孩子都生了，两个人还如此相爱，把爸爸妈妈拆散太丧尽天良了。
　　当然，为了把我变成合格的接班人，爸爸和妈妈在我成年前，要带着我过平常的生活。我也不在炫耀自己前世的资本，安心的学习生活，直到20多岁的时候，又遇到了那件事情……
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　小可悄悄的打开了娜娜的房门，看到娜娜正被她的妈妈搂在怀里，旁边小叶子也把小嘴放在了赫拉的兔兔上流着口水。
　　娜娜那近乎透明的小脚趾，还有那水嫩白净的皮肤，很让人有想犯罪的想法，尤其是她的衣着，只穿了一条雪白的，男性穿的四角大内裤，旁边小叶子怎么说也穿了件睡衣啊。
　　小可轻轻走过去，伸手抚mo起娜娜的脚趾，娜娜稍微皱皱的眉头，显示出她并没有做很甜美的梦，嘴角的晶莹和不时的蠕动一下，可以看出，娜娜可能正在习惯性的在梦里吃奶。
　　小可温柔的笑笑，却惊讶的发现，自己的胸口又再次鼓起来，开心之余，把手放到下面。
　　果然，自己已经完全变回来了，不过有点可惜呢，男生真的很方便，而且没有推dao娜娜~。以后不要再乱变了，太难受了。（当然不会就这么放过你……下章再给你好看）
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　伴随着一声舒服的呻吟声，我醒转过来，刚刚梦见了自己的小时候啊，哈哈，好怀念哦。
　　“小可，你变回来拉？”我看到小可胸前的凸起，开心的叫起来。
　　变回来好，总归让某女人的计划失败了。
　　旁边的小叶子被我这一声吵醒，不满的撅起粉嫩的小嘴。
　　“小雨哥哥。你声音太大了啦。”小叶子揉了揉眼睛。“哇，这个大姐姐是谁啊？小雨哥哥。”
　　“她是小可啊。”我开心的捏着小可的兔兔，回头对小叶子解释道。
　　“5555，好漂亮，小叶子好自卑。”小叶子阴沉的用手指在床边画起了圈圈。
　　“别自卑嘛，小叶子也很漂亮啊。”小可温柔的挽起小叶子的手，然后用无比男性化的目光放着电。你是女的……怎么能出现男性化的放电啊？
　　小可的手轻轻的搭上小叶子裸露在外的香肩，然后搂住她一阵猛亲，喂喂，小叶子是我的，小可你怎么强我的东西吃啊。
　　妈妈这个时候也醒了过来，长长的伸了个懒腰。
　　“刚刚梦到娜娜小时候了哦。那个时候的娜娜就好可爱啊。”妈妈懒洋洋的说道。
　　我当然可爱啦~~
　　“公主”突然传来的妮可的声音。让我大大的吓了一跳，差点心脏停跳。
　　“哇，这个姐姐也好漂亮，555小雨哥哥好花心啊。”小叶子在小可怀里抽泣起来。
　　“小叶子，你误会我了，你看我现在想花心也无能为力啊，”我挺了挺自己的胸，忘记穿胸衣了……其实也不喜欢穿……
　　“哎呀，小叶子，你干嘛~”我低头看到小叶子的，已经把我大半的兔兔含在嘴里，轻轻的允吸了一下，一种酥麻的感觉让我全身都软掉了。
　　“哈哈，小雨哥哥真好欺负哦。是不是？”小叶子露出了恶魔般的微笑，回头对小可和妮可说道，我似乎看到了她的小尾巴。虽然我现在的状态也不是很好，被戏弄的不小心喊了出来。
　　“啊~~~”我急忙捂住自己的嘴。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：好吧，先透漏点，妮可来地球是有目的的。而且，之后小可会被作者我很很的邪恶的，纯洁的，蹂躏一番。恩恩，没错。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 被肢解的小可
更新时间2007-2-9 0:24:00  字数：2273

　“你们先别闹了。”妮可有些着急的喊道。“有刺客跟过来了。”
　　刺客？莱恩的刺客吗？杀我应该是个很浩大的工程吧。
　　“娜娜，小心！”小可惊叫一声，一把推开了正被小叶子咬住胸部的我。其结果就是一道白光正中了小可的胸口，而小可就象是积木被推dao了一样，哗啦的一下就散架了。
　　心中的某个地方突的一下，很疼，而且有种自己的胸口被掏空了一样的感觉，就这样看着小可离开我吗？一阵热流直冲我的大脑，世界上的一切都变成了血红色。 意识，也几乎完全的模糊起来。似乎，我又无法控制自己了。
　　“你已经死了。”当我回过神来，妮可对着正立站在那不动的刺客说道。
　　那个刺客一击不中，掏出的一个卷轴还没等释放就被疯狂状态的我一击必杀。
　　刺客不敢相信这个结果，低头看看自己胸口的大血窟窿里面，只剩一半微微颤动的心肌，还有被撕破正抖动的肺叶，正滴着鲜红的血，从缺口出流出的肠子，还掉出半块大便，再看看对面穿的金黄金黄的我，轰然倒下，身体化成一阵尘艾。
　　“公主好厉害，刚刚那一击在下都没看清楚公主是什么时候出手的。”妮可在旁边查看着那个卷轴，对我说道。
　　“这个卷轴是即死魔法？哈哈，他们还不知道您是神，以为您是个普通的公主。”妮可看看我正要调笑几句，看到我的表情，吃了一惊
　　眼泪从眼角处汩汩流下，我不禁哭出声来，失去了小可，让我怎么活呀。
　　“娜娜，哭什么，把脚拿开。你下面都被我看光了。”身下面传来了小可的声音
　　这声音吓了我一大跳……
　　“哇，小可，你没死啊？”我抹抹眼泪，低头看到小可的脑袋正对我说着话- -b。
　　“你那么希望我死啊，小丫头。”小可不满的说道。
　　“那个，你不是散架了吗？”我小心翼翼的拿起小可的一只脚，没错，一只脚……
　　现在小可的部件有，头，然后躯干到肚子，肚子到大腿跟部，大腿，小腿，脚，肩膀到胳膊肘关节前面，然后是小臂。
　　天那，碎成好多件，可是也有疑点，那就是没有一滴血，我仔细看看脚部的断面，恍然大悟。
　　“原来是空间魔法啊。吓死我了。”我拍拍自己的胸脯，长出了一口气，不过入手的一片柔软和兔兔的敏感，让我的小脸迅速红了一下。
　　在小可的脚心上挠了挠，在我两腿间的小可的被我弄的笑了起来。
　　“娜娜别挠，好痒，哈哈哈哈哈。”小可忍不住笑起来。
　　好好玩哦。虽然说我没穿多少衣服，刚刚的铠甲也随着危险的解除而消失，但小可还是穿了很多衣服的，我脱掉了小可身上的衣服，就剩个小裤裤，说起来，这个情况下，衣服好容易就脱掉了。
　　“娜娜，你要干什么？”小可颤巍巍的问道。
　　“我要玩你~”我直截了当的对小可说。
　　拿起小可的小嫩足，放到嘴里轻咬一下，也让小可轻呼了一下。
　　“这样好象在吃美女呢。”我开心的舔舔自己的嘴唇，然后把小可的头抱起来，在她的嘴唇上亲了亲。那柔软的感觉真好。
　　接着又抱起小可的胸脯，在小可大大的兔兔上用里的吸了一口。
　　“小可，你这个样子我也没什么办法，我只能使用反魔法屏障，但是你这个是空间转换，从你身上魔力残存状况来看嘛，一天就可以恢复正常了。”我安慰了下都快被我欺负的哭出来的小可。
　　“小可，不如用胶带把你先拼起来吧。这样你就能动了。”我对小可出着馊点子。
　　无奈中，小可也只好同意了我的馊主义，用胶带把小可的身体拼合在了一起，这个样子好有感觉啊，绷带美女，我流着口水看着小可那隐约的身体。凸在外面的兔兔，可爱的跳着，隐约的小肚脐，可爱的小脚趾，红红的，嫩嫩的，半透明的，配合身上那些用胶带拼合的绷带，实在是太诱惑我了。
　　“娜娜，你怎么流口水了啊？”小可邪恶的对我笑着说，她这一提醒，让小叶子和妮可把注意力转到了我的头上。
　　“果然呢。小雨哥哥还是男人的心~。”小叶子高兴的扑向我，可爱的小脑袋在我的胸口蹭来蹭去，蹭的我痒痒的。小叶子她……她比我现在这个身体的年龄要大的说，一个成熟的大姐姐对小妹妹喊哥哥，总让其他人看着有点别扭。
　　“小可，你现在可不能做剧烈运动，不然会散架的。”我认真的对小可交代道。
　　经过妮可鉴定，那个刺客不过是个8级的游荡者/4级法师，在莱恩，大概相当于村子里有名的人物……也就是说，最多是个会两下子的，但是也就能混混城管的保安……
　　太小看我了吧，难道就因为地球流行热兵器，没有魔法这个概念吗？那个空间魔法估计也是什么卷轴，可惜了他们用了那么多钱，结果被我不小心给打扰了一下下。
　　那边小可已经是第四次散架了，无奈的摇摇头，这下到是把小可所有地方都仔细的看的清楚了，以前都不能那么认真的观察的说，主要是小可太害羞，不让我看T_T
　　小可这边也没什么办法，毕竟散了人也不能动，羞红了脸让我满满玩……
　　好可爱，从没看到小可羞成这个样子。就算拼好了，小可也不能躲开我的魔爪，因为她只要一躲，某个地方就掉下来了-_-b。好刺激啊。
　　是不是不应该杀掉那个刺客呢，他给了我好多乐趣……可惜被我那么残忍的杀了，哎，我想多玩一段时间小可呢。想到小可还有几个小时就变回去了，我拿着小可的一只小脚，把小脚趾放在嘴里轻咬着，来发泄我的不满，小叶子也在旁边有样学样，咬着小可的另一只脚上的脚趾头……
　　小可也被我们的动作弄的小脸红红的，大概是很痒吧，小可变回来估计要疯狂欺负我一通了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 大冒险
更新时间2007-2-9 18:01:00  字数：2253

　过了几个小时后，小可终于解除这个可怕的空间魔法，我接下来就要面对的就是，比刺客还可怕的，小可的疯狂的报复。
　　“娜娜，你刚刚玩的很爽吧？”小可活动了下自己的肩膀，几个小时不能自由行动对小可还是稍微有那么一点影响，在发现自己的行动没有问题以后，奸笑着看着我。
　　“哪~哪有。”我颤着声回答道，身体却不自觉的往小叶子身后躲。
　　“还有小叶子，竟然也一起玩我，你们觉悟吧！”小可高喊着，
　　“我的双手在闪光和咆哮。 它在叫我狠狠的蹂躏你。 必杀！！！！！ FROZEN FINGER.”小可喊着绝招的名字，用她冰冷的手一下就捏住了我的兔兔。
　　“哇~~~”我掺叫一声，然后顺势倒向小可，好冰啊。而且，我又没穿衣服。这下中招了。不得不使用拳击中的大招，擒抱。可惜体力和技巧均不如小可，小可的手指在我全身游走，又捏又刮，我敏感的皮肤被挑逗的微微发红，全身的力气也随之远去。接着，小可在我的耳边轻咬我的耳垂，又吐了一口热气，瞬间我只觉得两腿发软，直接瘫倒在小可的怀里。
　　旁边的小叶子和妮可被不幸带入到战局，在一阵翻云覆雨后，全身黏乎乎的四个人不得不去洗澡。
　　“公主殿下，好象敌对国有个恐怖组织在打您的主义，他们认为，只要杀了您，莱恩国的精神支柱也就倒塌了，然后他们就可以出兵莱恩。”妮可对我说道，也算是对这个刺客来源的解释了。
　　原来是这样啊，改天应该去拜访他们，让他们把那个空间魔法教我，然后我天天玩小可。
　　不对不对，他们是要杀我的，怎么能教我东西捏。
　　一边胡思乱想，一边傻笑，让旁边的小可看的云里雾里。
　　“那，我们去莱恩吧，不要让他们到地球来破坏这里的平衡法则。”我从小凳子上站起来，丝毫不在乎自己的形象怎么样。
　　就这么光着身子直接跳到了莱恩，我的寝宫。吓的侍女就差惊叫了，看到自己国家的公主光溜溜的从一个空间门中掉出来，身上还都是泡沫。宫女们急忙拿来了毛巾擦拭起我的身体来。
　　换好衣服，我决定先去看看父王。
　　“父王~~~”我扑到父王身上用小脑袋蹭啊蹭的，蹭的父王都不好意思了。
　　“娜娜来拉？”父王慈祥的对我笑着。爱惜的摸摸我的小脑袋。
　　“娜娜要去找莉娜姐姐~”我对父王撒娇道。
　　父王坳不过我，于是我带着众人去了我在莱恩开的那家特色饭店，这家饭店现在已经是莱恩的特色之一了，人那叫一个多，吃饭都要先拿号，最长的要排队一星期，简直和买火车票一样难。
　　“参见公主。”莉娜姐姐看到我，急忙要下拜，我拉住了她。
　　“姐姐别这样嘛，我们是好朋友呀。”我不满的撅起小嘴嘟囔着，“姐姐，这次我来是要去冒险的，你原来不是佣兵团的团长吗，一定很有冒险的经验，来吧姐姐。”我极力的让莉娜姐姐加入我们的团体。
　　稍微测试了下莉娜的能力，很厉害的说，莉娜姐姐是恐怖的10级战士/4级游荡者。
　　然后目测了下林的能力，这小子竟然是个12及的野蛮人，不愧他的大块头啊。
　　我现在这个萝丽的形态，很有效的避免了自己的气息外漏，不过能力嘛……和成熟形态差距很大的说。
　　“这个饭店就交给……妮可，这里你好好的打点，不许让我失望。”我拉过迷迷糊糊的妮可，让她来主持这个饭店，我可不能把她带走，不然莱恩被敌人攻击的话，连个能防守的人都没有了。
　　一行人坐马车走出城外。
　　我回到莱恩，最高兴的莫过于蓝姐姐了，因为妈妈和爸爸返回了他们在领域里面那个本体，zuo爱做的事去了，估计又要蜜月个半年吧，地球的公司么，就交给赫尔墨斯和阿波罗了。所以蓝姐姐重新得到了对我的抱抱权……
　　我对蓝姐姐一直不穿鞋很有些意见，因为我一直把蓝姐姐当成我的私有物品了，而且蓝姐姐这样露着大腿，根本是给其他人吃冰淇淋嘛。我郁闷的坐在蓝姐姐的脚背上想着。
　　“公主，”蓝姐姐低头看看我，然后把我抱到了她光滑紧蹦的腿上，身份的差异，让蓝姐姐不敢亲亲我，那有点以下犯上的感觉。我却主动的把小嘴粘到蓝姐姐的脸上。即使知道我是小色女类型的，蓝姐姐还是很享受，和我在一起，就象和男人在一起一样……没错，我曾经素男人来的。所以我对蓝姐姐穿的这么露很在意。
　　“蓝姐姐，你要多穿点哦，你是我的，不能让男人看到你的身体。”我在蓝姐姐耳边嘀咕着。我的把手，也就是蓝姐姐的一个兔兔了，反正够大，抓的住。
　　小可在旁边阴笑着，不停的伸手摸着蓝姐姐的大兔兔，小叶子则一直在打盹。
　　最惨的，当然是林了，其他人都是女的，就他一个男的，当然只能他在外面驾车，晚上睡觉也不能和我们一个帐篷。
　　“终于被我找到你们了。”外面传来的一个阴沉的男声，然后，马车停了下来。
　　这么快就遇到了刺客啊，他们的组织人还不少呢。
　　根据他散发的气息来看，这个又是个法系，我为什么要说又呢？
　　“蓝姐姐，你放我下来。”我松开抓着兔兔的手，和小可一起跳下车。
　　“我就是你要杀的公主了，来杀我呀？”我对刺客竖起中指，然后吐吐我粉嫩的小舌头，做了个鬼脸。
　　“我日，我要杀了你，看招！”刺客显然被我的动作恼羞成怒了，从包里拿出两个卷轴就用。
　　同样是一道白光，不过这次我们都‘躲开了’，而刺客也在林狂暴后，被林撕了。
　　“这个还不如那个空间魔法的厉害呢。”我叹了口气。接着，惊奇的发现，小可……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 小妖女打劫
更新时间2007-2-11 1:01:00  字数：2353

　转头看看小可，小可人呢？
　　我满头的问号，谁把灯关了，好黑呀。抬头一看，我的妈呀，好高的小可，最少有两层楼高呀。
　　因为突然变大，小可的衣服都被轻松撑爆，我急忙从马车上拿出个布条，瞬移到了林的面前，把他的眼睛遮住，
　　“小可，你怎么变这么大呀？”我好奇的问道。下面的风景好棒呀，抬头可以清晰的把小可全看光。
　　小可害羞的坐到了地上，夹紧大腿，“我也不知道啊，我的衣服啊。”
　　我爬到小可的大腿上，看到那个巨大的樱桃和后面硕大的兔兔，淹了口口水。
　　好大呀，这个樱桃不能用嘴han住了呢。我边想着，伸出舌头在小可那拳头大的大樱桃上欢快的舔着
　　林被莉娜姐姐拉走好远，不让他看这边。
　　“小可，这个世界和地球，都不会出现你这么大的人的，不如先去我的领域，等这个魔法消除了再回来吧。”我一边抱着大樱桃舔着，一边对小可说道。
　　“好吧。不穿衣服羞死了，我还是先去你那躲躲吧。”小可很快的认同了我的想法。
　　不多说，我打开了通向自己领域的空间门，小可迅速的钻了进去，话说在我的领域中心，我的本尊所在的位置，小可还是可以很轻松的在那呆着的，而且，小可的精神，也因为入侵我的领域，在我本人的同意下，进入了我现在和莉娜等人在一起的那个分身上。应该不算是分身的说，这个身体没有神格。最多是个厉害点的普通人吧。
　　我懒懒的趴在巨大化的小可的双峰之间，好软好舒服哦，比原来的被褥要舒服好多，而且还是暖暖的，我开心的想着，然后把精神再次移回到外面的身体上。
　　“娜娜终于醒了。太好了。”我看到莉娜姐姐松了一口气。周围的几个人也稍微的松了口气的样子。
　　“怎么了？”我好奇的问道。
　　“刚刚小可进了你开的空间门后，你突然就晕倒了，我们担心死了。”小叶子在旁边拍拍自己的胸脯，显示出非常担心的模样。
　　“哦，这个啊，我的精神回到自己的领域去安顿了一些事情，不过小可的精神现在也和我在一起了。”我指指自己的小脑袋。
　　娜娜，你光溜溜的小身子摸起来好舒服啊。小可对我‘说’道，当然只有我能听到的‘说’。
　　“不许对我的身体出手。”我突然说出的这句话，让其他人有点摸不着头脑。“啊，小可，你好坏。”
　　小可正在摸我本体的下身，可恶的是，我现在这个身体竟然也出现了感觉。
　　“别闹了，555小可，我错了，你先睡觉吧。”我求饶道。
　　终于，小可那边安静下来，我也红着脸长长的舒了口气。
　　“看什么看，没看过精神分裂吗？”我对着用奇怪眼身看着我的林凶道。
　　林耸耸肩，装做没听到，继续驾车前行着。
　　“小雨哥哥，小可姐姐什么时候回来呀？”小叶子对趴在她腿上正开心的咬着她肉肉的我问道。
　　“小可啊，我也不清楚啊，不会很长时间吧。哎呀。”我正在回答的时候，车子剧烈的震动了一下，我的头好晕啊……摇晃的太大了啦。
　　“什么情况？”我探头问道。
　　也不用我回答，拦路那个可爱的长着尾巴和恶魔翅膀的小媚魔妹妹用她那好听的声音对我们背诵着：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财~”
　　为什么说是背诵呢？因为她的眼睛翻着白，一看就是记了好多遍。这个妹妹很可爱，虽然是个打劫的，我还没尝过异种美女呢。想办法把她弄到手来好好疼爱下。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？如果是有名的大路霸，我就把买路财直接给你，你说好不好？”我用很诱惑的声音问道。
　　“好吧，我就告诉你，我就是传说中，人见人怕的，紫萝丽特大人（zealot102哇哈哈哈哈）”小媚魔妹妹很认真的对我说着，那样子让我真想去咬她一口，实在是太可爱了啊。
　　“好吧，我把钱给你，你过来拿。”我把一个罐子放在地上，然后对紫姐姐用了个眼色，紫姐姐明白我的意思，然后隐匿于阴影中，小媚魔妹妹傻乎乎的过来，蹲下身子，高高的翘起她的小屁股，拾取地上的那个小罐子的时候，我突然抓住了她那带着箭头的小尾巴，轻轻的一捏。
　　“啊~~~” 紫萝丽特呻吟了一声，然后软倒在地上。
　　“你干什么！”紫萝丽特怒瞪着眼睛对我怒吼着，可惜，强弩之末而已。紫姐姐迅速从阴影中 显出身形，把紫萝丽特按倒在地上。
　　“你猜猜看。”我邪恶的对她笑道，然后把可怜的小媚魔妹妹绑结实了丢进马车里。
　　小媚魔妹妹也看出了情形不对，做出可怜吧吧的样子对我求饶道：“不要把我送到奴隶市场，555人家知道错了。”
　　知道错了？她做错了什么？我拍拍脑袋。
　　“小妖女，你什么都没做错，只是本大爷看上你了。”我勾起她可爱的小下巴，对她色咪咪的说道。
　　小妖女呜咽着，自知无法逃脱我的魔爪了，只是她在想，她妈妈对她说，只有男人才会垂涎她们媚魔一族的身体，为什么女人也喜欢呢？难道妈妈的经验是假的？郁闷中，小妖女咬着嘴唇，做不解装。
　　这个小家伙当然不会给官府什么的，那多不好，你说是不是，我决定先好好的调教调教她。
　　“小妹妹，小雨哥哥是好人，你不要怕。”小叶子在旁边安慰着快缩成一团的小妖女。
　　“什么？哥哥？你说这个比我还漂亮的人是男人？”小妖女惊讶的喊着。然后又低下头，红着脸偷眼看着我。
　　“唔，她是女人，但是小叶子喜欢叫她哥哥啊。”小叶子对小妖女解释道，然后看着正在紫姐姐怀里撒娇的我。
　　“5555，我的初恋竟然是个女生，妈妈一定会骂死我的。”小妖女失望的撅起小嘴。
　　好单纯的家伙，从她的言行来看，不会是哪个恐怖组织派来杀我的刺客了。
　　待我到镇子里，好好的调教一下她，嘿嘿。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 大叔加入
更新时间2007-2-11 20:23:00  字数：2395

　小妖女不停的扭动着身体，似乎是想挣脱绳子，绑着女人太不好了，对女人要温柔，我对自己催眠到。
　　我把自己的小凉手伸进小妖女的裤子，顺着光滑的皮肤向下摸去，小妖女不由得倒吸了口凉气。可以清晰的看到她白嫩的皮肤上的鸡皮疙瘩。
　　继续摸去，把两个手指伸进了小妖女的菊门……
　　“啊……”小妖女小脸红扑扑的呻吟出声来。我轻轻的在那温软的里面抓住了什么固体，然后用手指夹了出来。小妖怪全身瘫软的侧坐在地上喘着粗气。
　　“你做了什么？”小妖女害怕的看着我手中的那个象红宝石一样发光的东西。
　　“这是你身体内大部分的妖气，我可以把它提炼出来，从你的嘴，或者下面拿出来，从嘴拿的话怕你会咬我，那就只好从下面拿了哦。”我亲亲小妖女的小脸蛋，然后把那个红宝石放到一个戒指上，然后带到了我的小拇指。
　　“好好的听话，接受娜娜的调教，你的妖气我就还给你。还有，老实点，不然把这个石头捏碎。”我威胁着小妖女，吓的她眼泪在大大的眼睛里晃悠。
　　当坏人的感觉真好。我舒服的吐了一口气，然后搂住小妖女的肩膀，另一只手则揉捏着她的大兔兔一起进城去。摸别人的果然比摸自己的舒服。
　　前面是个小镇，说小也不算小，毕竟那是最著名的浣熊镇，里面藏龙卧虎，佣兵高手无数。
　　到了那镇子最著名的酒馆，那酒馆的名字叫醉生忘死，很适合那些佣兵的心态。
　　一进门，就听到了一个普通话十分‘标准’的女人，对着一个桌子前放了个Dry Martine，穿着邋遢的大叔喋喋不休着。
　　“你以为，躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯Dry Martine，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗？ ”
　　果然，那大叔手边好大一把刀啊，可以说，就象是斩马刀。大叔是用异种武器的战士？
　　大叔叼着个手卷烟，耷拉着眼皮，继续品着那杯酒，从牙缝里面挤出了几个字：“我以为凭我们的交情，可以讲点感情，没想到还是一笔买卖。 ”
　　“讲感情也要付钱的。”那女人还是不依不饶的制造着噪音。
　　“了解，不过有的话早就给你啦，最近没有人愿意雇我，哎。”大叔抬起一个眼睛对那女人说道。
　　“你有种，山水有山逢。”女人气乎乎的转身就走，碰到了门口的另一个如花一样的角色。
　　“牡丹，那个大叔不给钱，我帮你找人把他砍了。”那如花恶狠狠的说。
　　“算了，不管怎么说，他始终是我心目中独一无二、风度翩翩的大叔。”牡丹无奈的说。
　　这个大叔还挺有意思的啊。他的动作和他的穿着不相配。
　　肌肉的鼓气程度来看，大叔的力气应该很不错，那个靴子虽然很脏，但是却很结实，衣服邋遢，却不影响动作的流畅，眼皮虽然是耷拉着，眼神却很锐利，高手！
　　假装没有注意到这个大叔，坐到他旁边的空桌子上，我又假装无意的轻唱了一句诗。
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。”我假装无意的轻唱了一句诗。
　　哗啦一声，大叔的Dry Martine掉落在地，碎成一地闪光。
　　“布汝密&amp;#8226；布辛勒（不入迷不行了），14极战士，擅长斩马刀。没错吧？”紫姐姐在旁边说着数据。
　　“你们是什么人？”大叔冷静的对我们说道，不过他似乎把首领搞错了，他是对着莉娜姐姐说的，而我为了不让其他人对我产生性幻想，穿的男装，而且外面用大大的面纱遮住了脸，由我一直和小叶子互相调笑着，另一只手搂着小妖女，后面紫姐姐则给我捶着背，让大叔以为我不过是个不懂事富家公子而已，当然，扮男装还有另一个意思，就是我不想被他们当成拉拉。
　　“大叔，我不是头，头是她。”莉娜姐姐耸耸肩，指着我对大叔说道。
　　“笑话，我不会给这么个花花公子效力，那首诗是谁写的？”大叔怒道。
　　“花花公子？哈哈。”我不禁笑出声来，而那银铃一样美好的声音，让大叔不由得一楞。
　　“你是女的？”大叔试探性的问道。
　　“和我去房间里面谈，这里不好说话。”我让紫姐姐断后，一起上了二楼的客房。
　　小心翼翼的关上房门，紫姐姐在外面把风。
　　“大叔，你觉得我是谁？”我脱下斗篷和面纱。
　　大叔张着嘴，惊讶的看着面前的人，那女人正是之前在前莱恩显现出影象的，莱恩的守护女神啊。
　　“没错，我就是莱恩的小公主，你愿意做我的伙伴吗？”我亮出了自己的金牌完全打消了大叔的疑惑。
　　大叔想了想，点了点头。
　　林有些不高兴，因为娜娜除了对他以外竟然还会对别的的男性有说有笑。这大概是吃醋吧。
　　林准备和这个大叔打打看，不就是个14及的战士吗？我自己也是个12及的野蛮人呢。
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　“小雨哥哥，把妖气还给小妖女吧。”小叶子摇着我的胳膊求着我。
　　“小妖女什么时候和你成朋友了？”我好奇的看着小叶子，然后拉过小妖女，在她的嘴唇上狠狠的香了一下。
　　小叶子红着小脸低着头，不知道怎么回答我的问题。我把小妖女一把拉了过来，既然她已经成为了小叶子的朋友，那占她的东西不太好，还给她好了。我拉小小妖女的内裤，然后拿下那红宝石，塞入了她的菊门。
　　一声呻吟，小妖女的魅力大幅度增加，果然那妖气是媚魔一族魅力的来源啊。我开心的舔着她的小嘴唇。
　　外面传来的叫好声，太吵了，我都不能安心调教了。起身穿上鞋，我走出房间，到门外去看，到底出了什么事情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 悬赏抓狼女
更新时间2007-2-12 13:43:00  字数：2304

　窗外人声嘈杂，领着小妖女和小叶子下楼后院的大场子去看到底放生了什么事。
　　大叔一只手拿着他那最少六米长的斩马刀站在场上，而他的对手是拿着大斧子的林，我不清楚发生了什么事情，急忙跑到台下。
　　“你们干什么呀？别无聊到窝里斗啊。”我有些焦急的对着他们说着。
　　“东特挖瑞，吾只是和他切磋武艺。”大叔很豪迈的说着文言文和英语的混合语，若不是我全语言精通，还真大叔就这么给忽悠了。
　　我安静的退下，旁边小妖女拉拉我的衣服，我回头一看小妖女很扭捏的，不知道该对我说什么的样子。我一下就明白了她的意思。
　　拉过小妖女，让她侧躺到我的大腿上，小妖女就和小猫一样在我的腿上打着滚撒娇中。小叶子则在下面玩着小妖女露在外面的小白肚肚。
　　紫姐姐紧张的看着台上，对于这种武艺的较量，是紫姐姐最喜欢看的。
　　大叔没有动，只是我看到他的胳膊上的肌肉突然绷紧。林大腿的肌肉也绷紧了，我知道，马上就要开始了。
　　战士，并不是弱智的代言，相反，那是一个很聪明的人才可以担当的职业。大叔没有马上摆出攻击姿态，他先使用了防御姿态开局，同时启动了寓攻于守。
　　林，这个大家伙怎么说他好呢，实在是太猛了，在开启猛力攻击后，跳起3米多高，然后巨起巨斧，用力的劈向大叔。
　　这似乎是考验大叔的力气吧？
　　大叔并没有如林所愿，横刀接那一斧，他仅仅向旁边移动了2米，林重重的砍在空地上，顿时，碎石，沙土四散飞出。紫姐姐站到我们前面，用她的气，挡住了部分射向我们的小石子。
　　转头看看莉娜姐姐，她很紧张，我顺着她的眼神看过去，发现，她紧张的人竟然是我……也是，刚刚那些石头要是砸到我身上，也够我喝一壶的了。
　　“莉娜姐姐，坐~~。”我拍着旁边的空处，对莉娜姐姐喊道。
　　场上他们的打斗我也没心思去看了。眼前这几个美女才是王道啊。只是有一点，让我很佩服，大叔拿那个大铁条，跟拿个大竹竿一样轻松。果然是高手。
　　“喂，你们两个，谁胜了，我可以让他摸我的胸部哦。”我对着台上喊了一声。
　　结果是，台下的无数大汉摩拳擦掌，准备上台去。
　　“娜娜，你这不是添乱吗……”林和大叔苦笑的看着正在下面雀跃的我。还有有样学样的小叶子。至于小妖女，她正舔着小叶子的小手，就和小猫一样撒娇中。
　　现在到好，刚刚的1对1变成了大叔和林两个人对阵一票大汉。
　　“你们不要输哦。娜娜不想被那些人的脏手碰道。”我对台子里面继续喊着，这一喊，有群嘲的效果，所有大汉的眼睛都红了。
　　我缩回小脑袋，吐了吐舌头。
　　继续咬起小妖女的耳朵，小妖女的耳朵好软哦，而且咬起来她的反应也不错。
　　大叔和林表演着空中飞人的绝活，紫姐姐也忍不住上台帮忙飞人，5分钟后，台上就剩下林，紫姐姐，还有大叔三个人了。
　　“我弃权，我对娜娜的胸部没兴趣，那是神圣的不可亵du的。”大叔拍拍手。“刚刚是为了娜娜，把其他的人都打下场去。”
　　“你呢？林？”紫姐姐冷酷的对林问道。那样子就象是逼着林弃权，你不弃权以后不给你吃饭。
　　“我……我也放弃。”林举起手，跳下台去。
　　紫姐姐露出满意的微笑，连她那可爱的脚趾也高兴的翘了起来。
　　“公主，让姐姐好好疼你吧。”紫姐姐跳下台子，走向我。
　　我有点害怕的向后躲着，上次被紫姐姐把尿的事情我还铭记于心，好不容易可以有个小妖女让我蹂躏，紫姐姐也放过我了几天……现在又要开始了吗？
　　“娜娜，你自己说可以摸你胸部的哦。”紫姐姐舔舔嘴唇，伸过她的魔爪，旁边林用力的咽了下口水。大叔则继续装酷，没有动静。
　　我急忙拉过小叶子的手放到了紫姐姐的手上。
　　“小叶子摸过我的胸，你现在摸她的手，就等于间接碰到我的胸部了。”我对紫姐姐解释着。
　　“不行，”紫姐姐和我时间长了，也很喜欢和我拌嘴玩，放开了小叶子，直接把我抓到她的怀里。“好不容易你妈妈不在你身边了，我要好好利用这个机会亲亲你。”
　　说着，紫姐姐抱起我，用她的脸蹭着我的脸，我还是很享受紫姐姐这样的爱抚的。只是，不要给我把尿了吧……
　　小妖女也很喜欢紫姐姐这样强势的女性，她一直抱着紫姐姐的大腿粘着不松手。
　　酒馆里出现了这几天的第一笔悬赏，是去杀一个狼女，据说是某狼人一族唯一的公主，由于这个镇子对狼人很仇恨，已经把那一族杀的几乎灭族，而这个公主，就是他们一族唯一幸存的。
　　“我们去接这个任务吧，也可以让别人把我们当成是普通点的人。”我提议道，而紫姐姐也想看看狼女的样子，至于莉娜，她对我的关心似乎是姐姐对于弟弟的那种关系，哦不，是妹妹。
　　在大叔那把大刀的威胁下，其他的组织很爽快的同意不和我们争这个任务。我们几个人就高兴的向这个城镇旁边的山林进发了。
　　出去的时候没注意时间的问题，不应该下午出去的，现在天都要黑了。周围传出的阵阵野兽的嚎叫，那个，我职业里面没有圣骑士的，我好怕呀~~~
　　还好紫姐姐抱着我，不然我都没力气走路了。
　　小叶子正兴奋左看看右看看，丝毫没有害怕的样子。大小姐果然从小在温室里面长大，对世间的险恶没有什么具体的概念啊……
　　我总觉得那任务不应该那么麻烦的，能被杀的灭族，证明狼人也不厉害，为什么抓个公主还要悬赏，自生自灭不就得了，还要活捉。真想不通。
　　抓着紫姐姐有弹性的胸部，我也不象刚刚那样害怕了，天色完全黑下来的时候，我们也进入了森林的深处。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 小熙猫猫
更新时间2007-2-17 12:56:00  字数：2549

　最近我发现了一些让我很恐惧的事情，我和我自己的领域之间的联系越来越弱，虽然我的部分的精神在这边，但是，和领域联系降低的后果是很严重的，我这边的身体已经完全无法调动自己的力量了，即，现在这个身体的属性，最多是个普通的人类女子，虽然可以变成幼齿形态不太算是普通，如果这个身体被杀死，那么，我的精神就直接全部被返回本体，和这个世界也就失去了联系，这让我很郁闷。追究根源，应该是上次和泰坦战斗的时候，用力过度。
　　话说，月黑风高杀人夜，在这伸手不见黑夜的五指里，小嗖风风地吹-_-b。不时传来野兽和野鸟的叫声，让我的小身子不停的哆嗦。
　　“姐姐，我们回去吧，”我紧紧的抓着紫姐姐的兔兔，生怕掉下来。恳求的对紫姐姐说道。
　　“小娜娜别怕，大叔会保护你的，大叔是正义的，大叔是无敌的。”大叔摸摸我的小脑袋，吹着牛。
　　“过夜不给钱的人是正义的？”小叶子在旁边插嘴道。
　　这话一说，让大叔很郁闷的把头低了下去。
　　看起来，这是大叔的软肋。
　　小妖女学着大叔的样子，在我头上摸摸，然后又学大叔的样子把小脑袋也低下去，这一下，到是把我逗乐了，恐惧也随之散去。
　　正在我要松口气的时候，一道黑影迅速从众人面前飞过，大叔急忙横起大剑，挡在我和紫姐姐身前，只听得叮叮当当一共十五声金属撞击的声音之后，大叔一挥长剑，斩向黑影，黑影却一闪身，隐匿于阴影之中。
　　大叔擦擦自己额头的汗，暗道一声，好险，只要稍慢一步，恐怕娜娜就要被那黑影直击。看了下自己的武器上的抓痕，大叔心想，这黑影的能力果然了得，能在这千年玄铁制成的斩马刀上抓出痕迹。
　　我仍然不知所以，被刚刚那刺激吓呆中，失去了能力的我，竟变得如此胆小。
　　紫姐姐拍拍我的小后背，安抚我激动的心情。
　　正当众人神经最紧张的时候，那黑影再次出现，直奔大叔。那速度估计也只有我能看清。
　　“小心。左上角。”我急忙向大叔喊到。
　　大叔轻抬大剑，用剑丙向上一翘，只听到“喵~呜~”一声黑影被打落在地。
　　不愧是大叔，竟从第一次交手，就能判断出对手的行动规律。而且，还能留手。
　　低头一看，一个可爱的，带着猫耳朵和小尾巴的裸体小女孩，正跪坐在地上擦着眼泪。胸前还不丰满的小兔兔，和那带着稚气的小脸蛋。她大概也就是13~4岁吧。
　　这可爱的小家伙，激活了小叶子的同情心，她先是一把推开了大叔，然后从包里面拿出一件外套给这个小猫套上。
　　小猫，好怀念啊，我的小玻璃和小猫眯。不过小玻璃正在我的领域里面站岗，小猫眯被我妈妈带回去当宠宠了。
　　我跳下紫姐姐的怀里，那个小猫紧张的看着我，无奈中，我拿出一个棒棒糖。
　　“这样子。”我舔了舔棒棒糖。小猫有样学样，尝到甜头后，就抱着那糖一直舔着。嘴里还舒服的发出呼噜声。
　　我伸出小手抓向那小猫的兔兔，看看那是不是真货。手感不错，捏捏看。
　　“喵~呜~~”小猫的小脸通红，直接就软倒在地，下身亮晶晶的。
　　好可爱啊~我抱起小猫的脸蛋猛亲。
　　“你叫什么名字？”我的手仍然没离开小猫的小兔兔，怎么说呢？那兔兔就象小馒头，旺仔小馒头那么大。从来没摸过这样的呢。
　　“喵~呜，妈妈叫我小熙。”小猫舔着我的手心对我说着。
　　“哦，以后跟着姐姐一起好不好？”我问小熙
　　“姐姐给我棒棒糖，姐姐是好人，小熙喜欢姐姐。”小熙舔起我的小脸蛋来。
　　“不许和我抢姐姐！”小妖女突然拦在我前面，对小熙喊着。
　　“恩~啊~~”小妖女突然的呻吟，让大叔和林鼻血喷了出来。
　　原来，我的手指又伸进了小妖女的菊门……
　　“不许闹事。小熙是你的妹妹哦。”我把软在我怀里的小妖女的小脸捧起来
　　说起来，小妖女还真是美呢，那红扑扑的小脸蛋，实在让我有食欲。
　　我抱着小妖女那软软的身躯，在她身上啃着。当然不是啃肉，她身子软软的，滑滑的，香香的，而且还很敏感，啃起来，好舒服。
　　小熙吃着棒棒糖，被小叶子拖在一边，不让她看我和小妖女的缠mian，手指传来的感觉温温的，每天给小妖女的浣肠，也让她从里到外都很干净，就差没吃她了，当然不能吃……
　　小妖女哼着，很快就不醒人世，这么快就被玩晕了，真是没抵抗力啊。（你自己也是一碰就晕，还好意思说别人……）
　　我抽出手指，把小妖女丢到紫姐姐的怀里，她是不能走路了，晕倒的人走路那是梦游。
　　看着小妖女那白净的脚趾，还在抖动，我心想自己是不是做的过分了点……想归想，手还是摸过去，那脚趾好可爱，让人想咬一口哦。
　　那狼族呢？都走这么深入了怎么还没看到？莫非我手里这个小猫是狼族的？
　　大叔已经贫血了，倒在地上哼哼着，也难怪，一般正常点的男人，都会贫血的……
　　那些暗杀组织好久没来找我了哦，按照现在的情况，如果他们过来，我还真就没什么反抗能力了，大叔和林贫血在地，没反抗能力，我和小叶子没有攻击力，小妖女被我玩晕了，小熙太没心计，万一对手用两个棒棒糖……我怕她会去抢了吃。
　　紫姐姐就一个人，根本没办法专心打啊，后面还有我们几个拖油瓶。
　　乌鸦了，不过还真让我乌鸦成功了。在树丛中传来的杀气，让我的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“紫姐姐，杀手来了。”我急忙钻到紫姐姐大腿下面，蹲在那里。
　　“小丫头，还挺敏感的，我们隐藏的这么好都被你发现了。”对方那嘶哑的声音，听着很刺耳。
　　一共是四个人。各有特色的四个猥琐男。
　　“莫非你们四个就是传说中的东淫、西贱、南荡、北色？”紫姐姐面不改色的面对四个大汉，我回头看看小叶子，也是面不改色心不跳。
　　佩服啊，好有胆识。过去仔细一看，原来已经吓晕过去了。
　　把小叶子软软的身体放平在地上。不能让她摔伤的说。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　过年写一章不错了哈，我这么低落的说，而且我在小妖女的书区中也说了，我瘫软中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 我们的大队人马来啦
更新时间2007-2-21 12:39:00  字数：2309

　“各位，其实，我是你们大哥，他们都叫我小淫虫。”听到紫姐姐说出的名号，我不由得一乐，对那四个大汉调笑道。
　　“我们杀的就是你。先奸后杀，再奸再杀。”东说道。
　　“和我比嘴皮子是不？”我邪恶一笑，准备用言语来拖延时间，等待大叔清醒过来。
　　“不和你比，坏人输的原因就是话太多才输的，所以我们决定马上出手杀了你。”那四个大汉说完就要出手。
　　只可惜，一把大剑横在了我和他们之间。大叔终于醒过来了。不过大叔怎么摇摇晃晃的啊？看起来贫血还没好，那就给大叔点刺激，让他的贫血好起来吧。
　　“大叔，看这边，看这边。”我对大叔喊道，而大叔回头一看，刚好看到我拉开了紫姐姐胸前的衣服，那深不见底的乳沟，让大叔的脸色瞬间红润。
　　大叔从贫血直接变成了脑充血。精神那叫一个好，一把大剑舞的剑气乱飘。所到之处，寸草不生，真不愧是大叔呀。
　　紫姐姐警惕的观察着周围，为的就是保护我，紫姐姐还真是强，知道他们会偷袭我……
　　只听到噗嗤一声，一枝小箭刺入了当在我前面的紫姐姐的小臂上。鲜血瞬间就流下来了。
　　我心疼的把那小箭拔了出来，并释放了一个强效治疗术在紫姐姐身上。
　　阴影里走出的敌人，光气息上，就可以认定，那是个可怕的游荡者/法师了，如果要战胜这样的对手，以我目前的能力是不可能，紫姐姐即使被我的治疗术治疗后，要让被伤害的地方复原，也要一定的时间，又不能叫大叔分神来帮我。
　　正在这危急的时刻。一根长矛，瞬间插在了那刺客的身前。那刺客一看情况不妙，又再次囤入了阴影里，一名高大的女子，从树上跃下，那高耸的胸部，那金黄的头发，那雪白的大腿，分明就是张磊嘛。
　　“小娜娜，想不想我啊？”张磊玩味的看着我。
　　“想啊，小蕾娅，你的胸部还是那么大啊。”我开心的说到。
　　“靠，你还是那么色色的。早知道不救你了。”蕾娅急忙用手护住自己的胸部，仿佛被我看了会少块肉似的。
　　就在我们调笑之时，那刺客再次出手，他的目标很明确，那就是杀了我，所以也完全无视蕾娅，直接对我出杀招，哪怕是一命换一命。
　　只是蕾娅和紫姐姐不是那么容易无视的。战神的女儿，实力不可以小看。先是用力一下，把长矛插在了我的前面，让刺客不能继续前进，如果那刺客不是马上就转移了行动路线，，人就已经被定在地上了，而他急忙的后跃，让他人飞起在空中。
　　蕾娅张弓搭箭，嗖的一声，一根箭非常准确的射在了那刺客的小腹上，那刺客看了下自己的情况，再次匿在黑暗之中。果然是老手，一击不成，就撤退，看机会再来。
　　再看那边的四个白痴，已经被大叔挨个放血了……
　　拉起在地上装睡的小叶子，还有藏在草丛中的小妖女，然后再抱起我那可爱的小熙，返回浣熊镇。
　　那边的负责人一定要我们交出小熙，我就是不交，结果就是僵持起来，他们先动手的人，被大叔一脚踢飞，眼看着，就要演变成群殴了。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”那个长相猥琐的负责人拉个大爆竹丢到了天上，一阵轰响后，大概有两百多人把我们围了起来。
　　“人还不少啊。我们能跑掉不？”大叔左右看看，无奈的对我苦笑着说。
　　“要不，就把小熙给他们吧？”我试探性的问道，当然，我是不想给他们的，我低头抚mo着正在我怀里打滚的小熙的小脑袋想着。
　　“不行，我们是有原则的，这个小可爱是小雨哥哥的宠物，我们怎么能让给他们？”小叶子坚定的对我说道。
　　对方开始合围了，我们被包围在中间，眼看着，那明晃晃的大刀就要砍我们了，大叔也摆好了架势，准备把他们都砍了……虽然说蚁多咬死象。
　　我很懊悔，为什么还要回这个小镇子，我又没什么自保能力。
　　“那个小丫头真好看啊，一会先奸后杀，再奸再杀。”人群中，有人对我指指点点道。
　　“你太没水准了，现在流行边奸边杀。”猥琐男二号接口道。
　　“也是啊。”一号若有所思的点点头。
　　可惜他们的算盘打错了，无巧不成书嘛，就在着危机时刻，只听到镇子外面那惊人数量的马蹄声，还有地面的震动，就知道好象来了很多人，
　　虽说不知是敌还是友，反正我们人少目标小，想逃还是可以的。
　　夜色中，无法识别他们是什么人，只是领头的一个对着下面喊了声。“有人看到我们的公主吗？”
　　公主啊？是说我吗？
　　那群围我们的人瞬间让出一条路来，把我们几个晾在了外面。
　　因为这附近的女生，就紫姐姐，蕾娅，还有小叶子和小妖女了，哦，还有可爱的小熙。（完全忘了算自己。）
　　“公主！”那个领头的跳下马，直奔向我们，然后我也转身一让，把小熙让在出来，那人却跪倒在我的前面。呀，莫非他们是莱恩国的？
　　“恩，我就是娜娜公主，”我也不知道应该如何应付这种情况，原来的记忆里并没有偷跑出去的记录啊，说起来，那个分身真是个乖乖女呢。
　　我拉着那领头的手，把他拉起来。
　　他竟然哭了。
　　“公主真好。”一边摸眼泪。还不松手，被小叶子一下打掉了他的大爪子。
　　“不许占便宜。”小叶子鼓起腮帮子对那人吼着。
　　“带了多少人找我啊？”我好奇的看着后面那黑压压的一大片。
　　“不多，我只带了十万精锐部队，来找寻公主。”领头的平静的回答道。
　　天那，十万人，这下你们这个镇子的混混等我的报复吧，哇哈哈哈，不就是比谁人多吗？
　　“刚刚是谁说要把我先奸后杀，然后边奸边杀的？”我回过头，用轻蔑的眼神，对后面那数百小混混说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


番外二章 同学会（上）
更新时间2007-2-22 20:05:00  字数：2414

　
　　早晨醒来，越发觉得自己贪恋温暖的被窝了，虽然是夏天，起来第一件事就是穿睡衣。因为我喜欢裸睡……如果不穿上睡衣服，估计早上光刷牙洗脸就要呆立那里很久
　　前几天在网上看到，今天自己的大学同学举行同学会，我好慌啊，还一定要参加，真是郁闷，当然是我变身前那个大学了。
　　洗漱完毕，捏捏自己胸前那两个可爱的软兔兔，我郁闷的摇摇头，怎么才能变装成男生的样子呢？这两个兔兔是绝对不能缠的，这么嫩，万一缠坏了，对自己身体太不好了。
　　那穿个大点的衣服吧，还好身高可以和原来一样高，不然就真痛苦了，可就是夏天，穿那么多衣服很热的说。
　　小叶子很早就起床做早餐，她很贤惠的哦。今天还需要她给我做托。我一边吃着皮蛋瘦肉粥，一边想着。
　　一套男用西装，擦的亮亮的皮鞋，不过没穿袜子……因为没男用袜子，总不能穿个丝袜。好不舒服啊，555555。
　　这么热的天，我穿成这样，简直是神经病么。羡慕的看着旁边穿着一袭洁白长裙的小叶子，我撅起了小嘴。蹲下用我肉肉的小手指，戳了戳小叶子白净的脚趾。
　　“小雨哥哥，别么郁闷嘛。”小叶子懂事的蹲下来捧起我的小脸对我说道。
　　“还好我不是普通人，不然早中暑了。”我继续撅着嘴。
　　小叶子善解人意的在我的撅起的嘴唇上亲了亲，清香的感觉，让我的心情平静了许多。
　　这事不想让妈妈知道，不然她又会好好的拿我开玩笑了，这可不好。
　　找个出租车，一路上，那司机的眼睛都不看路，一阵的往后看，看的我心里直发毛，可别出车祸啊……我还年轻。
　　到了聚会的茶楼，我搂着小叶子，做男女朋友状，走进去，原来班里的几个看到我来了，先是一楞，然后热情的迎上来。
　　“不错啊，小翔，怪不得大学里面都不找女朋友，原来藏着个这么漂亮的。”边说着，还用眼睛扫着小叶子，小叶子害羞的别过头去，然后又用目光狠狠的对视着，看过来的女同学的目光，把她们一一打败。
　　是不是搞错了，小叶子，你应该把那些男生的目光对回去才对啊。
　　随便找个地方坐下，细细的让小叶子喂我品茶。手腕不经意间露出的嫩白，让附近所有的男生觉得很耀眼。也让很多让我不舒服的目光盯上了我。
　　“我说小翔啊，才不到一年没见，怎么皮肤变的这么好啊？呦，还有个马尾辨，真有艺术家的气质啊。”赵扩同学到我身边找了个空位坐下，假装随便问问。（当然是男同学）
　　假装就也就算了，那手还朝着我的兔兔进发。
　　小叶子眼尖手快，一把打掉了那个猪手，然后对我嗔道“小雨哥哥真是的，一点都不小心。”
　　这个动作很正常啊，男生之间的打打闹闹的，多正常啊。
　　“女朋友还挺护着你的啊？真好。”赵同学嬉笑着说。
　　“什么女朋友啊，这是我未婚妻，都订婚好多年了，就差领个证了。”我解释着，虽然说，低气不是很足，谁说不能精神上的，鄙视那人，连意淫都不知道。
　　这话说的小叶子的脸红扑扑的，太可爱了，我一把搂过小叶子，在她可爱又嫩嫩的小脸蛋上，用力的香了一口。
　　“小翔啊，”赵同学没完了，以前记得他不是大妈型的啊？
　　“干啥？”我横眼看着他说道。
　　“让我看看你的裸体。”赵同学直白的说出了自己的想法，还真不是大妈型。
　　“面谈。”我闭着眼睛对他挥挥手。就算我是男生，也不会做这么傻的事情的，跟个大变态似的。
　　有句话说的好，没有机会，就要制造机会。赵同学不愧是此方面的好手，假装不小心把水洒到了我的前襟上，准备用手来帮我擦，难道是我多心了吗？为什么我觉得他是假装不小心呢……
　　小叶子还是很负责的把他的手打掉，然后亲自给我擦，擦的我好有感觉的说……下面好不舒服啊。
　　“你干什么！”我把脸凑到了赵同学的面前，狠狠的对他说道。
　　我吐出的气，轻轻的拂过赵同学的脸，他刷一下，脸就红了。喂喂，你怎么可以对男人有感觉啊。
　　“哎呀。”我不小心，差点坐在地上，还好小叶子在旁边扶住了我，只是我系的头发并不结实，这一下，到是散开了，长发随着空调的空气流动，飘舞了起来，真可以做飘揉或者海飞丝的头发广告了。
　　这一震动，胸前的波动也大了点，鞋也飞了出去，这下可不秒了。
　　“你是……小翔？”几个同学站在边上，看着我，疑惑的问道。
　　“是啊？怎么了？”我要镇静，镇静，不能慌。
　　“你啥时候去的泰国？”赵同学在旁边打趣道。
　　我想揍你……什么泰国，我这个是全自然的好不。应该……算是全自然的吧？
　　“不错，很可爱的样子，要是做我女朋友，我还可以面前接受。”赵同学继续在旁边打趣。哎，就不该来啊。当时就应该装死的。
　　咬咬牙，把西装的上衣一脱，胸口的鼓起，让他们很惊讶。
　　“我就是小翔，大学的时候女扮男装来的。”我撒谎道。“没看我大学的时候从来没去过公共浴室吗？而且从来不做剧烈运动。”
　　“那……一起去过厕所吧？”有个男同学小心翼翼的问道。
　　“就不行是假的吗？”这个慌撒的大了，不太好弥补啊。
　　“那你的未婚妻？”他们继续疑惑的问道。
　　“切，就不行我弄个美女自己养着啊？谁说只有男人能娶老婆的？”我有点底气不足。
　　小叶子用崇拜的目光看着我。我也觉得我太有才了……能和他们掰到现在。
　　不过我为什么已经把自己定位成女方了呢？
　　“你们谁扮演男人呢？”有个腐女同学小心翼翼的问我们。
　　“当然是我了。没看我穿的这么男性化吗？而且我大学三年，没人知道我是女生。”继续掰……我真是个天才啊。
　　宁可当个纯女人，也不要当人妖，这是我的信念！
　　搂过小叶子就是一个吻。
　　“好浪漫啊~~~”几个女同学当时就尖叫起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 那就再残忍一点
更新时间2007-2-24 13:59:00  字数：2319

　众人一阵后退，就留得三个小年轻在前面。后来有老者评论说，有两个，那是罪有应得，还有个娃，人是不错，就是反应慢了点。
　　“还有谁！”我继续喊着，不过那气势没有恶鱼帮老大那么如洪。其他人低着头，看来是不会上来，那就好好收拾下这三个家伙吧，我可是很残忍的女神哦。
　　“就是你们三个啊，我可以放过你们三个中的一个人，你们比赛吧，胜利者我饶他不死。你们去找个自己能拿动的，最大的水果，谁的最大，我就放过谁。但是，不许笑，笑的话，马上就出局。”我忽然想到了一个很绝妙的主义。估计那主义也只有我能想到吧。
　　让紫姐姐在他们身上点了下，假装是不解就会爆体而亡的手法。当然，之前在一个小青蛙身上做了个示范，不过那是用炸弹的。也就是说，我在忽悠。
　　三人出去后，不大会儿，第一个人回来了，他高兴的拿了个椰子，那椰子肯定是比苹果啥的大了。
　　“把这个，塞进他的后门。”我指着那个椰子，对后面的兵士们说道。
　　第一个人疼的眼泪都出来了。可是看到第二个人兴高采烈的回来了，挥舞着手里菠萝，大喊着。“看，我找到个菠萝！”
　　第一人马上就憋不住笑起来了。
　　接着，第二个人的眼泪也疼出来了，不过，当他看到第三个人拿个榴莲回来的时候，他还是憋不住笑起来。
　　“我这样是不是太残忍了一点？”我转头问小妖女。
　　“没有啊。”小妖女认真的对我说，
　　“这样啊，那就再残忍一点，把拿椰子的给我拉出去弹JJ一万下。用藤条弹。”我下了个残忍的命令。
　　外面传来椰子的惨叫，刚开始很激烈，后面，就越来越小声了。
　　“你想死还是想被弹？”我问着菠萝。
　　“杀了我吧，士可杀不可辱。”菠萝昂着脖子，一副大义凛然的样子。
　　“好，拉出去，弹到死。”我挥挥手。
　　旁边小叶子扑哧一下就笑出来了，她实在是不行了，能亲眼目睹到笑话中的故事……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“你们十万人就是为了找我吗？”我问起领头的那个将军。
　　“是啊，皇上发现公主偷跑出去，很着急。”将军对我应答道。
　　也是啊，我不该这么偷跑出去的。
　　还没等我反省，就碰到了杀手，传说中的专门杀人手，啊，是杀人命。
　　这家伙实在是，专业！只能用这个词来评价，他一瞬间就冲到了我马车的前面，挥起匕首刺向我。
　　大叔就是大叔，是个化不可能为可能的男人。大叔的剑轻易的斩过了杀手的腰部。
　　杀手断成两截，肠子和血，流了一地。那个大概是血和肠子吧，那颜色好奇怪啊。
　　我正要叫好，却看到那杀手的身体竟然变成了一堆叶子，又出现个杀手，刺向了大叔。大叔自然是和他打成一团。
　　埋身战，一寸长并不能有多大优势，反而，专门为了贴身搏斗的小匕首，非常灵活，那匕首上的绿光，也充分让我相信，那上面涂了致命的毒药。只听得金属撞击的声音不断，我可不想失去大叔啊，那个杀手貌似是忍者，我讨厌忍者。
　　接下来的事，更让我惊讶，那忍者咬破了手指，摆了个姿势，那东西人类也可以用吗？
　　然后就是一个大蛤嫫被召唤了出来。
　　妈呀，这可真是奇幻了。
　　跑？不行，这有这么多无辜的兵士呢。不跑的话……死的几率很高的说。
　　我困扰的捏着小妖女的小尾巴，捏的小妖女软软的晕倒在车里，身下湿了一片……
　　小妖女不是很厉害吗？我怎么能忘记这么厉害的援手呢。
　　“起来，起来。”我抓着小妖女的兔兔用力揉着。
　　“55555，不要抓妖女尾巴，妖女最怕别人抓尾巴了。”小妖女撅着嘴抱怨道。
　　“你帮我摆平那个忍者，我今天就和你上chuang。”我开出了一个很大的价码诱惑着小妖女。之前虽然在一个床上，不过那不叫上chuang，只能叫睡觉。
　　“好，不过我要和姐姐一直亲热。”妖女爽快的答应了，真是好骗的孩子啊。
　　小妖女眨眨眼睛，只看到那忍者被轻易的媚霍，估计是想象自己在跳舞吧，很骚很骚的在那舞着自己的衣服。
　　接着，妖女拿出皮鞭，啪的一下，狠狠的抽在了那忍者的两腿之间，那一定很疼的说。这么响。
　　那忍者捂着下身，声音都变的尖锐了，我靠，这么快就变成妖人了，不容易啊。
　　“姐姐~~”小妖女眨巴着眼睛看着，然后往我的身上靠拢中。
　　对我直接*。我当然不能放过这个到手的美味了，在小妖女丰满又有弹性的PP上，拍了拍，然后搂起她，用力的亲亲中。旁边小叶子气的鼓起了腮帮子。
　　“别生气啊，小叶子，一起来吧。”我对小叶子招手道。
　　小叶子看到，开心的跑过来，抓起小妖女的尾巴，一起扑向我。
　　紫姐姐无奈的摇摇头，坐在我身边继续警戒着。
　　小心翼翼的扒开小妖女的衣服，妖女的脸红通通的，一看就是非常的害羞。
　　真想不到，媚魔也会害羞。可能是刚出道，就被我碰上的。
　　小妖女的兔兔大小刚好，一只手就可以握住，软软的，温温的，上面一小点，刺激着我的手心，别提多舒服了。
　　转头看看，小叶子正在咬着小妖女的另一个小樱桃。看到我在看着她，不好意思的抬头尴尬的笑笑。小叶子有GL的倾向哦，不过我喜欢。
　　“姐姐，我受不了啦~”小妖女大叫起来。
　　“哎呀。”我低头一看，小妖女一口咬在我的兔兔上，小嘴用力的吸着，这感觉好怪啊，也可以说，好有感觉啊。很舒服呢。
　　我用里的抱着小妖女的头，让她吸……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 妖女她爸
更新时间2007-2-26 12:57:00  字数：2363

　军队在镇子驻扎起来，先休息一天，大家都累了。
　　小熙感受到了敌人的杀气，马上就从床上爬了起来，尾巴也竖的高高的，对着杀气的方向呲牙。
　　如果只是个小猫猫，那我也无所谓了，只是，这是个美女呀，有个可爱的小尾巴。竖起来后，连最隐秘的部分都完全的暴露出来了。
　　转头看看怀里的小妖女，她目不转睛的看着小熙。然后噗的一下，鼻血飞出来，把我的兔兔变成红色的了。
　　真是的，小妖女怎么会看女生都看出鼻血来。难道她是个小妖男？
　　这样想着，把小妖女调转身体，然后把她的滑滑大腿抓住，用力的分开，往两腿中间认真的观察了一下，是女的呀，哇，好湿啊。
　　小妖女被我的动作弄的小脸红通通的，在我放开双手后，无力的瘫软在我的胸口，轻含了一下我的小樱桃之后，红着小脸对我悄悄的说：“姐姐，人家都被你看光啦，你可要负责任。”
　　大莔啊~~~~~，不行，现在是有敌人来了，我怎么能在这里儿女私情。
　　随便在床上抓过一个毛巾被，裹在身上，下地就要去看看到底是谁。
　　小叶子惊呼一声，拉住了我。
　　“小雨哥哥，你怎么不遮上半身的呀？”
　　似乎，不遮上半身很失礼啊，我往上拉了拉毛巾被，就看到敌人已经进来了。
　　“胆子到是不小，能力也很大，能从十万保护我的军队中进到我的帐篷里。”我不屑的看着敌人。转头却看到小妖女还未着寸缕，急忙把她面向我，抱在怀里，然后用手遮住她的小屁股。手指间湿漉漉的，小妖女那里实在是太嫩了呀。
　　“很漂亮。”敌人说了这么句话，我抬头仔细观察了一下，到是很帅气的男子呢。
　　不过呢，我漂亮不漂亮和你有什么关系啊。
　　“你看你的样子，不象是小喽罗啊，到底是谁雇你杀我的？”我做出一副纯情的样子。
　　“雇？笑话，没人能雇动我。我可是撒旦大人。”男子象吃了个苍蝇一样的表情，让我也相信，他不是能被雇到的人。
　　那撒旦不是，头上有犄角，身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密的小龙人，不是大恶魔吗？怎么没看到犄角和尾巴捏？
　　我捏捏小妖女的尾巴，这小家伙到是小龙人的样子啊……啊说错了，小恶魔。
　　“你女儿？”我指指在我怀里娇喘着的小妖女。
　　“是，我来看看我女儿心仪的姑爷是谁，没想到是个姑娘。”男子无奈的说道：“这下，想要个小外孙都不行了。”
　　“你是来拆散我们的？”我小心翼翼的试探性问他，
　　“为什么要拆散？她爱跟谁就跟谁啊。小丫头找到个能让她爱的死去活来的，我也高兴，你愿不愿意加入我们，不然，百年之后，我这丫头太伤心了，我这个当爸的也心疼。”男子十分诱惑的对我说，那样子，就象是想把我骗到他手里当老婆，真因为我智商是负数啊。
　　“不用了，我不会死的，应该说，我是不朽的，真的。”我低头看看，小妖女不老实的在扭动着，她的软软的兔兔，也在我的兔兔上蹭来蹭去。一阵奇怪的感觉又从肚子里面出现了，我忍……
　　“算了，我随时等着你改变想法，我第一次对人类的女子产生了感觉。”撒旦到是不掩饰自己的想法。这句话说出也惹的小妖女回头对她爸爸怒目而视。
　　“乖女儿。爸爸先走了啊。”撒旦看到女儿生气，急忙找个台阶下，人搜的一下就不见了。
　　小熙发现，那邪气消失了，就转过身来，依偎在我的腿上，我伸手轻抚着她的小下巴，痒的她咯咯直笑。然后伸出她那粉红湿软的丁香小舌，舔着我的手心。
　　小叶子看着小熙可爱，不由得母性大发，拉过她到自己怀里，又亲又抱的。小妖女转头看着不时露出春guang的小熙，脸又一次红了，然后转头刚好又看到我因为热，扔掉了毛巾被，扑的一下，鼻血再次喷出。
　　要洗澡了，胸口都是血……小浴盆多没意思，镇子外面的水塘，我才不要去，去了估计就会出现俗套的偷窥吧？
　　那就回家吧。先回去洗个澡，再多带点人出去混。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　数日的没有洗澡，让我觉得身体好痒好不舒服。我已经很习惯做女性了呢。算了，性别不一样又如何？我还是我。女生也没什么不好的，反正我是神，不会有那么多不方便的事。
　　“娜娜，你瞎想什么呢？”突然传来小可的声音，让我差点从马车上翻下来。
　　“小可，别吓我啊。”我对着脑海里面的小可说道……
　　“小妖女。叶子，保护下我的身体，我睡一下下。”我对她们说完，就把大部分意识撤回到自己的领域内。
　　小可还是那么巨大呀。我的本体被夹在小可的两个大兔兔上。起来都有点费劲。
　　“小可，你变回来吧。控制身体大小你又不是不会。”我无奈的啃着小可沙锅大的樱桃对她说着。
　　“不要，这样你不是很享受吗？”小可低头看着我用双手抱着她的兔兔，开心的回答道。
　　那到也是，身形是不会影响我们地感情的，哇哈哈哈哈。
　　继续啃，小可也充满着笑意。
　　“对了，你是帕拉斯，我是雅典娜，现在我们外面的那个身体，不就是帕拉斯雅典娜了吗？完整的智慧女神哦。”
　　“也是啊，那我就住在娜娜这里，你欢迎不？”小可问道，
　　“我们开始同居。”我对小可的沙锅大的樱桃说着。上面都是我的口水。
　　“我的意识也是和你一起在外面的，你可要老实点哦。”小可伸出舌头，一下就把我全身都舔湿了……
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　终于安全抵达皇宫，人多就是好，刺客都不敢出手啊。
　　莉娜姐姐也被我拉进皇宫，准备一起洗澡。嘿嘿，我要看莉娜姐姐的身体咯。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 返回女神的位面
更新时间2007-2-28 13:41:00  字数：2401

　皇宫里面有一处地方，似乎一直在召唤我，我拉着大家给我壮胆，走到那地方，才发现，那是皇宫里的一个小神殿，那里面供奉的是，我曾经流下的那滴眼泪，被装在一个不知道什么材料的容器里面，闪闪发着金光。
　　“这玩意怎么还在？”我耸耸肩。
　　手指轻轻触碰了下那个容器，一丝柔光从两边落下，从光中，走出了两个虚体的人影，她们都穿着金色的盔甲，人影出现的时候，她们一起喊着，“谁敢在女神的神殿前捣乱！”
　　什么女神？我认识吗？
　　“女神殿下，原来是您亲自光临，请原谅我们的无礼。”那两个祭祀在发现，来的就是她们的女神的时候，虔诚的下拜。
　　“这个东西怎么还没丢掉啊？”我好奇的问着她们。
　　“女神之泪，是让我们可以直接和女神对话的触媒，皇帝把她放在这里，所以，我们也应皇帝的请求，在这里把守女神之泪，并传递女神您的旨意。”祭祀细心的为我解释道。
　　“哦，这个东西大概和我的位面有点关系吧。”我这样想着，轻点了下那眼泪。
　　只觉得眼前一阵眩晕，我们大家都进入了一个恐怖的地区。
　　说他恐怖，那是因为，这地方根本连泥土都没有，地上都是恶心的有点象粘液的层，前面几个高耸的，象蔓生菌丛一样的类似建筑的东西，接着，一群恶心的没有皮的大狗，哦，和星际争霸里面虫族的小狗一样的东西向我们冲过来，后面还跟着很多口水龙。
　　大叔和林手心都出汗了，做好了战斗的准备，让我们有些惊奇的是，这些东西到我们面前后，并没有发动攻击，主动的让出条路，就象是，迎接我们一样。
　　更让我惊奇的是，我竟然能感受到这些动物的思想。甚至可以控制他们的举动，这究竟是怎么回事？
　　地上的覆盖物让我的脚很不舒服，拖鞋很快就掉下去了，不得以，赤足前进，
　　让大叔和林回到外面去等我们，因为，万一我迷失在自己的位面，还需要个唤醒我的人。至于其他几女，她们说，就算死也要在一起，那就一起走吧，还好大叔和林比较明白道理。
　　一直走到一个高大的建筑也可以叫活物……前的……旁边的一个发着绿荧荧光的，还是活物，应该没有危险，这些好象都是我的守卫者呢。
　　身体穿过那绿光，眼前豁然开朗，不同于之前的混暗，还有恶心动物，取代的是，蔚蓝的天空，还有无数金光闪闪的建筑，这些建筑的外表，就象是用打不碎的玻璃做成的。
　　无数身披金甲的美女，在大门外迎接我们。
　　“你们是谁？”我好奇的问道。“可以让我弥补我这一部分记忆的空白吗？”
　　她们把我们领到了一个象金字塔一样的建筑里，然后交给我一快蓝色的水晶。
　　在我接触到这个水晶后，关于这两个种族的记忆，渐渐清晰。
　　很多年以前，泽格族，也就是那些虫子，入侵莱恩所在的星球，这些身穿金甲的战士，也就是普罗托斯族，想过来帮助莱恩抗击这些虫子。
　　虫子们的主宰，精神力远不如雅典娜女神，后果就是，这些虫子全部脱离了主宰的控制，反过来把主宰杀掉了。接着，完全的效忠了女神雅典娜。
　　普罗托斯族，本就是由精神力组成的种族，在女神强大的精神力面前，他们竟然有了一中找到主人的感觉。于是，成为了女神的圣斗士。
　　一同被雅典娜带到了她的位面，去守卫雅典娜。很显然的是，经过多年的精神同化，普罗托斯的外表，都变成的最接近女神的形体，也就是女人，外面接待我们的，就是一些狂热者。
　　虫子们，在这个未面的最外围，负责完全让那些接触过女神之泪的敌人不好过。它们拥有恐怖的防御体系。如果没有接触过女神的某样东西，任何敌人，都是无法直接进入雅典娜的位面，首先，他们就要打败宙斯，因为，我的位面，是在爸爸的位面里面，我是由爸爸保护的……
　　在虫子主基地的内部，则是这个位面真正的样子，很漂亮，很清新，这些地方，由普罗托斯族保养，保护。
　　之后，就是女神自己的神殿了，有20个分身的女神。
　　在了解这些后。我带着大家继续往里面走，进入了我之前和小可嬉闹的地方。一切不自然的东西，比如衣物什么的，在通过传送门的时候都留在了普罗托斯族的神殿外面。
　　自己的分身全部都召唤出来，接着，很奇怪的感觉出现了，22个我，每个都是我，在这感觉没办法用语言来形容。小可，紫姐姐，小妖女，小叶子，小熙，莉娜，蕾娅，等等，每个好朋友，都由一个我抱着，精神力惬意的波动着。把她们的精神力也一起同步，这感觉好舒坦，真想一直这样下去。接着，周围的时间，象果冻一样，凝固了。我们，就象是在软软的水床上，好舒服。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　“看起来，娜娜已经迷失在里面了。”大叔看着表，对林说道。
　　那两个虚体的祭祀，也把娜娜的波动传出来。
　　女神的波动，让她自己的位面也完全跟着波动，虫子们的代谢迅速加快，接着，所有虫子和虫子的活建筑，都开始进化。
　　普罗托斯族则和女神一起进入了类似休眠的状态。除非有人入侵她们的位面，只是，要突破宙斯的防御进入雅典娜的位面，不是那么简单的。
　　大叔拿走那块仍然在闪光的女神之泪，叹了口气。
　　“娜娜进入休眠的话，对这个国家可不太好哦。幸好妮可还在，只是，不知道如何处理那些不死族了，”大叔继续叹着气，看着从娜娜位面跟出来的一只剥皮狗，那只狗对大叔很忠心的样子。
　　“也罢，那些杀手看来是一段时间找不到娜娜本人了。”林说道。
　　“想办法唤醒娜娜吧，不然，北方的那些亡灵族，终于有机会进攻莱恩了。”大叔继续叹着气。
　　———————————————————————————————————————— 
　　PS：让大叔做一段时间主角吧，啊啊啊啊 /学习七姐姐
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 返回莱恩的方法
更新时间2007-3-5 10:45:00  字数：2607

　莱恩国的皇帝在得知自己女儿返回自己的位面进入休眠的时候，不知道该如何来处理这个状况。只好让大叔和林谨慎去处理。如果女神希望自己苏醒，那么就去想如何让娜娜苏醒返回莱恩，如果女神不希望苏醒，那么，莱恩国即使被灭，也不要去惊动她。因为，那是莱恩国皇帝，最喜欢的小女儿。
　　大叔当然是知道，娜娜是不小心睡过去的，只是如何才能透过自己这个毫无魔法的身体，传达自己的消息给娜娜。
　　大叔和林商量了一下，与国王辞行后，向北方，莱恩与不死族对阵的前线行进，因为那里，有个胜利女神妮可。她应该知道，如何才能联系到娜娜。
　　从娜娜位面带出来的那只剥皮狗，样子不但恐怖，攻击力也十分惊人，它的爪子和牙齿，甚至可以在钢铁上轻易划出痕迹。大叔和林，穿过一处亡灵的领地时，几只食尸鬼曾经去偷袭他们，就在大叔出手之前，那几只小鬼，就被那剥皮狗迅速撕成碎片。
　　还有几十公里，就到妮可的营地了，天色渐晚，大叔和林，决定在妮可部队驻扎地的后方一个比较大的小城里入住一晚，因为夜里更加是不死族的天下，对不死族来说，白天和晚上的视野都是一样的，尤其是野外，当太阳下山之后，它们对活物的感应能力会强了很多。
　　亡灵生物，是很奇妙的，对它们来说，世界是黑白的，当然，大部分是黑的，而活物，就是在那黑白世界中，一盏闪亮的灯。
　　小城虽小，五脏具全，大叔和林很容易就找到了那个小城的雅典娜神殿，哦不，是菲瑟娜神殿。
　　“站住，你们是什么人。敢直闯女神的神殿。”卫兵们凶悍的对大叔喊道。
　　“在下……”还没等大叔说自己是谁，他胸口带着的那滴眼泪却开始发出声音。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　“大叔，我醒了，”我对外面正和无头苍蝇一样乱撞的大叔说道：“醒是醒了，可是没有什么办法离开我的位面，和你这个世界唯一的联系就剩这个眼泪了。”
　　听到我在叹气。大叔很无奈的看看那边目瞪口呆的卫兵。然后低头对那个眼泪问：“有什么办法可以让你重新返回这个世界？”
　　“大概，需要一个很强大的魔法力量，我自己的是绝对没用的，因为是在我自己的位面，要在你的世界的强大魔法力量，据我所知，亡灵天灾的老大，巫妖王那个档次以上的魔法能力才可以。”我仔细想了想，然后对大叔说。
　　大叔差点摔个跟头。这不是难为我吗。就我这个14及的战士，去挑战一个挑战等级50级的变态，这也太难为我了吧。
　　“我一定会让你回来的！”沉默少语的林突然说了这么一句。可惜不能看到他们的样子，现在我和那个世界的联系十分的微弱，就象拿个对讲机一样。
　　——————————————————————————————————————————————
　　我刚醒来的时候，看到被我当被子的小可正笑眯眯的看着我，
　　接着，所有分身也醒了过来。
　　就看到自己手上抱着的那些好朋友，还有满地的奇怪液体……急忙拉着她们一起洗澡后，在神族的神殿研究如何返回莱恩，经过一系列的确认，我沮丧的发现，只有那个世界找到一个强大的玛那之力，才能让我重新让最小的那个身体，也就是类似空间门的那个身体返回莱恩。
　　不过有另一个发现，那就是虫族的传送门可以在我的努力下，把一个门，也只有一个门，通向莱恩……虽然只能传送虫族的单位。我们是不能过去的。
　　也有个例外，小妖女的体质很适合被强化，也就是说，她可以很方便的被虫族的传送门传到莱恩，只需要小小一点点改变。那就是把她的翅膀上，加入虫族的一点点基因，让她的能力大幅度强化。
　　“小妖女，来。”我对小妖女招招手。
　　“娜娜姐姐，妖女要吃奶奶。”小妖女脸色羞红的对我撒娇。
　　“恩，来吃吧。”我抖抖自己的兔兔对小妖女说道。
　　“恩~~~~” 小妖女开心的跑过来，蹭进我的怀里，用湿软的小嘴轻轻的含在我的樱桃上。
　　“啊~”我不由得轻叫了一声，那感觉，很……羞
　　我温柔的抚着小妖女可爱的小脑袋。手顺着她光滑的背脊，滑向她的臀部……
　　“娜娜姐姐，不要从后面，从前面吧……”小妖女红着脸抬头对我恳求着。
　　“好啊，”我爽快的答应了小妖女的要求，又把手从前面滑下去。
　　“小可姐姐要看到的……”小妖女呻吟着。
　　“看到就看到被。”我无所谓的说道。
　　“是啊，我早就看到了。我也要一起玩。”身后传来小可的声音，
　　“啊~~~~~” 小妖女的呻吟声，传遍了雅典娜神殿。
　　我捏着小妖女妖气凝结成的那个玉石，对着一身香汗，几乎昏迷在我怀里的小妖女问：“小妖女，有没有兴趣帮我个忙？”
　　“娜娜姐姐的忙，小妖女一定帮。”小妖女说着，伸出小舌头舔舔在她嘴边的，我的小樱桃。
　　“好，如果大叔有麻烦，你可要去莱恩救他。”我说着，又把那玉石重新塞回小妖女的菊门。
　　“啊~~~，好。”小妖女敏感的身体，又一次泛红。
　　“来亲个。”我把在我兔兔旁不肯动的小妖女拉到嘴边，对着她香香的小嘴唇用力的吻下去。吻的小妖女眼睛都迷离了，下身哗哗地流水。
　　接着，她的翅膀从光滑的后背上伸出，那翅膀上，出现了虫族的一点点细胞。
　　“从现在开始，你是我的小妖女，也是虫族的刀锋女皇，至于我么。我当然是你的老公，也是虫族的主宰拉。”可惜，主宰都是不能动的T_T。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　“大叔，杀巫妖王的任务，对你来说艰巨了点，所以，我打算当你找到亡灵族后，把小妖女放过去咬死巫妖王。”我透过眼泪，对大叔说道。
　　“也好，不过亡灵族很多部队，小妖女一个人恐怕也不行。”大叔有些担忧的说。
　　“不要紧，小妖女的部队比亡灵族多多了。现在不把她给你，不到关键时刻，不会让她出去的，因为她太可爱了。”我继续说着。虽然让大叔有些迷糊，这和可爱什么关系？
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　和小妖女QQ的对话，很适合写成邪恶的文章
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 莱恩的虫族基地建成
更新时间2007-3-6 22:45:00  字数：2901

　亡灵族建筑之处，是他们特有的腐蚀之地，在腐蚀之地上，没有任何植物和动物可以正常生长，可以说是寸草不生了。四处飘动的瘟疫之云，更使得进入它的生物，要么成为亡灵，要么发狂攻击。
　　妮可的部队也很是头疼这些亡灵生物，在成为亡灵生物后，它们的耐久力也大幅度上涨，要害部位即使被严重损伤，也可以仍然战斗，可以理解，毕竟它们已经死了，对亡灵来说，没有要害。除非是对它们杀伤很大的圣水和圣光，这些东西亡灵不敢碰。
　　大叔和林在腐蚀的瘟疫之地外围，看着那焦黑的地面，实在不能走过去。自以为很隐秘了，他们的举动，都被亡灵族的侦察兵，阴影，看到了。
　　巫妖王手下的几个大将，看到14及的战士，蠢蠢欲动，因为以前人类除了妮可这次外，根本没有象样的抵抗过。
　　数万个食尸鬼和地穴恶魔从地穴里爬出，潮水一样涌向大叔和林。
　　“这些东西怎么发现我们的？”大叔看情况不妙，急忙逃走，可是天上飞的几条恐怖的骨架形态的冰霜巨龙，还有海量的皮肤和石头一样坚硬的石象鬼，迅速的拦住了大叔和林的路。
　　“大叔，我们怕是要辜负娜娜的期望了。”林苦笑着对大叔说道。
　　大叔也很无奈，虽然几个亡灵他并不怕，这么多的话，那就没什么办法了。
　　就在他们准备拼死一战的时候，大叔胸口佩带的女神之泪再次发出了光芒。
　　“就是这个东西，”阴暗处传来的，有如指甲在金属上划过的刺耳声，让大叔皱紧了眉头。
　　转身看去，在亡灵阵营中，一名巫妖，正闪亮着它的眼睛。
　　“大叔，把这个眼泪给它。”我透过眼泪对大叔说道。
　　大叔把眼泪抛向天空，而那巫妖急忙命令手下把眼泪抢夺走。
　　“哦，果然很具有魔法能量，”那巫妖小心的摆弄着女神之泪，那枯骨的手指，让人觉得恶心。
　　当它把自己的部分魔法注入到眼泪中时，一个通向我位面的门打开了。
　　“哈哈哈哈，终于找到你们头领藏身的地方了。杀！”巫妖继续用他那丝丝的声音喊着。
　　无数亡灵涌进了那个门，在全部进去后，门自动消失了，消失之前，谁都没有注意到，一个工蜂偷偷的爬出来，并埋在了地下。
　　大叔和林拍拍自己的胸口。也不知道该放心，还是应该更担心。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　小妖女神气站在虫族的黏液地上，尾巴开心的翘到了天上去。丝毫不在乎自己的内裤已经完全露在外面。
　　我没有出去的原因很简单。我讨厌虫族的样子……地球那二十多年的教育，让我对这些虫子有很深刻的恶心感。
　　“呵呵呵，就你一个人也想挡我亡灵族大军？巫妖王大人在上，你们都死去成为我的部下吧。”那个声音难听的家伙继续说着很不友好的讲话。
　　“切，我小妖女为了娜娜姐姐，为了爱和正义～～为了～～哎，你等我说完再打啊。”小妖女正发表她的言论的时候，亡灵大军已经冲了过来。
　　小妖女打了个响指，让这个巫妖郁闷的事情出现了。空气中，电离震动着，大地也蠢蠢欲动中。
　　当一切明了时，几架仲裁者悄悄的退回到娜娜位面的深层。天空被无数的航空母舰、侦察机、海盗船，还有遮天盖日的飞龙，空霸，飞螃。
　　地面上震动后出现的海量刺蛇，还有小狗，冲在最前面的几条食尸鬼，用力的撞在猛犸身上，被轻易的撞个粉碎。
　　后面漫漫蠕动的金色甲虫，配合潜伏者，瞬间把冲进来的其他食尸鬼炸了个干净。
　　冰龙和毁灭者在被空霸喷到后，接着被侦察机的导弹炸个骨头乱飞，那些皮肤坚硬的石象鬼，则因为过于密集，被海盗船几下就打下了一大片。
　　地面上，狂暴的小狗，瞬间冲进了地穴恶魔的阵形里，不得不说，地穴恶魔的皮实在是太薄了。还有恐怖的飞螃的酸液炸弹，更是把这些蜘蛛轰杀到渣。
　　“哈哈哈哈，知道厉害了吧，我小妖女，以刀锋女皇的名义，杀光你们~~~。”小妖女手舞足蹈的笑着，真……真可爱。我咽了下口水。
　　我的精神迅速充满了位面外层。
　　哦，这些不死生物果然，在我的位面里面，只能被这个巫妖指使了，看看我们谁精神力厉害吧。
　　“服从！”我用力的想着。
　　瞬间，存活下来的少部分亡灵生物停止了动作，而虫族，也因为我的精神影响，不在攻击它们。
　　“你们在干什么？”巫妖吼着。
　　“小样，你安心的死吧。”小妖女飞在巫妖的身边，奸笑着。
　　“你无法杀掉我，我是巫妖，是不死的！。”巫妖有些心虚的说。
　　“没错，她没办法杀掉你，可是我有办法让她杀掉你。”我的声音，在整个位面回荡着。“复活！”
　　这是至高神使用的复活，即使是那死了多年的巫妖，也直接复活成生前的形态。
　　“怎么会这样！不！”巫妖，哦不，这个裸男绝望的喊着。看着小妖女奸笑着临近，他恐惧的后退着。
　　“吃了他，一点都别留。”小妖女对旁边那几条小狗狗命令道。
　　一阵肉体撕裂，还有骨头断裂的声音后。曾经的巫妖，就剩了一滩血。
　　神族的部队撤回了位面内层，那些残存的亡灵军队，真是可惜，那个复活术我用的太大了，复活了好多……空军是没复活的了，被炸的渣都没剩，地上那些地穴恶魔，只能怪那些狗狗吃的太爽了。虽然我觉得那亡灵不卫生。
　　剩余的食尸鬼，复活了不少。有男有女，他们对小妖女鞠躬。
　　“愿意留下的，成为我神殿的仆人，不愿意留下的，送你们回莱恩，但是这段记忆，我要你们忘记。”我继续在位面发话中。
　　只有几个男人想着自己的家，离开了我们，在我的记忆删除下，他们也没记的什么。
　　位面外面的那个工蜂，进化成了一个孵化场，大叔也惊讶的看着这个变化，接着就是，一个连接桥梁的出现。因为外面孵化的虫族，无法接受到位面里面的遗传信息，还有我精神催化，它们比位面内部的军团明显弱了许多。
　　小妖女把要走的几个男人通过桥梁带出了我的位面，让他们离开了这里，其他同意留下的，一部分愿意永远侍奉雅典娜的女人，在通过了心灵测试和心境纯净后，送到了神族的神殿工作。
　　其他人，则在莱恩的虫族孵化场附近，建造了一个小村子。
　　不多时，虫族在莱恩的势力，已经稍有些规模了。虽然其他进化建筑都在我的位面建造的，但是防御性建筑，比如菌落等，还是早了许多。可惜，我无法催化它们。
　　“娜娜姐姐，妖女帮你赶走了坏人哦。”小妖女赖在我的怀里撒娇中。
　　“恩，小妖女真能干。”我刮刮她可爱的小鼻子，一双小手，伸进了她的胸衣中。
　　小妖女咕噜一声，咽了下口水，接着又不禁喊出声来。
　　“啊~~娜娜姐姐~~” 小妖女被我调弄的小脸红红的。
　　“莱恩的基地，要你帮忙经营了哦。我觉得分出精神好累啊。”我咬着小妖女的小樱桃。软软的，真好咬……
　　“哎，你又湿了~。”我看着晶莹发光的手指，对小妖女说道。
　　“还不是娜娜姐姐害的~” 小妖女软倒在我怀里，嗲嗲的说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 调整人
更新时间2007-3-9 13:42:00  字数：2270

　刚孵化出的刺蛇和小狗帮助这个村子的人建设，很快，这个小村子就成为一个繁华的小镇了。
　　虫族基地的建成，让我在莱恩的思念波大幅度增强，工蜂采集的足够的魔法能量让我可以在莱恩这个世界拥有我的自己全息影象，可惜，暂时只能在虫族的基地附近走动，当然，也包括那个村子。而且，那真的只是影象。
　　鉴于虫族的基因相对于人来说，有很多可取的地方，比如再生能力等等，我在读取了DNA序列后，询问了村子里面的人，采取自愿原则进行调整。
　　出乎我意料的是，很多男人都自愿进行调整，经历过亡灵生物的转变，又被我从那无尽的诅咒中解救，他们的思想觉悟都变得很高。
　　最让我惊奇的是，林也要求接受调整！
　　“林，你不必这样的。”我静静的看着他。
　　“娜娜，我一直爱你，虽然我知道，我们是不可能的。那就让我成为你的盾牌和长矛，永远陪伴你吧。”林也很平静的说了这番话。
　　我心中的深处，狠狠的疼了一下，我自己也不知道那是为什么。只觉得自己全身的力气都被抽干，无法动弹，眼睁睁的看着林走到了遗传基因的建筑前，把自己的身体放进去。
　　调整，并不是把人变成怪物，而是让人在战斗姿态时，调整自己的DNA序列，迅速改变自己的外形和能力，成为最适合战斗的形态。这大概是人类进化的方向之一吧。而一旦被调整，也代表了，这个人，将完全的忠心于我，成为虫族的一份子。
　　一会儿，外表发生巨大变化的林从虫族的建筑里面走出来。红色的身体上厚厚的生物铠甲，还有肩膀上的生物光能武器，手上的生体导弹和空气炮，不愧是为了战斗而生的男人，虽然样子丑了点。
　　“娜娜，这样，我就可以保护你了。”林仍然很平静的说，他的声音，因为身体被强化的原因，也带着震动感。
　　林走到菌落后面变回人形，穿上衣服，站到我的身后。
　　我有些伤感，我没办法回应林的爱……
　　“小心，娜娜。”林喊着，再次变成战斗形态，突然变的巨大的身体撑破了衣服，用他坚实的身体挡在我的前面，只听到破空之声，然后就是几只没有插进林铠甲的箭，被弹落在地。
　　“有人要偷袭我？”我站在林身后，有些气恼。虽然我只是个影象。瞬间从地上钻出的刺蛇和小狗，把我们保护起来。虽然这些外面孵化的，只是位面里面战斗力的一百分之一，即使是小狗，也轻易能一打数百普通人了。
　　林的眼睛迅速聚焦，搜索着眼前的树林。
　　“是暗夜精灵族，她们以为我们侵犯了她们的领地，砍伐了她们的树。”林报告着他观察到的结果。
　　“别伤到她们，林，活捉她们所有人。”我对林下了命令，如果是以前的林，这个命令就太难为人了，但是现在的林，已经成为恐怖的存在。
　　一枚生体导弹很准确的在精灵哨兵藏身的树下炸开，在那哨兵呆一下的时候，林已经站在了她身后，一脚把她踢到了树下，而那哨兵，也瞬间被无数小狗围住，如果我不是我不想伤了她，她早就被小狗吃光了。
　　后面的一个女猎手，看情况不妙，上了豹子就想跑，可惜她的对手是林。
　　林的空气炮准确的在豹子前面炸了个大坑，沙石飞溅，女猎手也被那气浪冲击，掉下了豹子。林腾空而起，那女猎手用月刃砍向林，却被林轻易的用手抓住，缴械，丢在了一旁。又一个俘虏。
　　“娜娜姐姐，这些女人好漂亮啊，就是没眼珠。”小妖女对着两个俘虏的胸部戳啊戳的，似乎很满意。我又有点怀疑她的性别了……
　　“来，小妖女，回到位面外层。姐姐要疼你。”我对小妖女招招手。
　　“娜娜姐姐，人家要吃奶奶。”小妖女回到了位面后，红着小脸在我的胸口蹭着。
　　“灭哈哈哈，小妖女，你上当了，我这次要好好的蹂躏你。”我突然狂笑着，捏着她的小脸蛋。打个响指后，一个宿主从我上空出现，对小妖女伸出了无数触手。
　　“从后门进去前门出来，太脏了，那从前面进去吧。”我指挥着宿主的触手，从小妖女的嘴钻进去。
　　“恩~恩~恩~” 小妖女拼命的想说话，但是说不出来。
　　“已经到胃里了，接下来是小肠，好软哦。到大肠了，哎，有硬硬的东西。是什么呢？”我自言自语，旁边小妖女不停的呻吟着。哦，原来那硬硬的是大便啊……接着，触手的尖端，从妖女的ju花出伸出……
　　当触手把小妖女串起来时，宿主又用他携带的水，把小妖女洗的干干净净。
　　“哈哈哈哈，真好玩。”我捏着小妖女的小樱桃，看着她红扑扑的小脸蛋笑道。然后钻到她身下，欣赏着人体肉串。小妖女的脚趾好可爱啊，和小水果似的，触手的出口处，带出了点粉红的肉肉哦……
　　“让我帮你解脱吧。”我小手一指，宿主的触手断了。我从后面把那触手一点点的拉出来。那样子就象是一个很长的大便一样……
　　小妖女粉红的花瓣上都是晶莹的露水哎，好漂亮啊。我忍不住把嘴凑了上去。
　　“娜娜姐，不要，好脏的……”终于能说话的小妖女喘息着。
　　“哪有的事~”我拍拍她的小屁股。又在她光滑的皮肤上舔舔。
　　“5555，娜娜姐好坏，妖女尿了。”小妖女全身发红，嘴里含糊的说着。确实，下面出了好多水啊……不过，那似乎不是尿。
　　“娜娜，精灵族的信使求见，是一名月之女祭祀。”正当我玩的爽的时候，林在我和小妖女嬉戏的虫族建筑外说。
　　忘了对大家解释了，林现在是虫族，也可以自由的出入莱恩和我位面的外层。
　　“恩，知道了，我去看看。”说罢，拉着虚脱的小妖女飞回到位面内层。通过神族的神殿，让我的影象再次在莱恩出现。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章 刺杀
更新时间2007-3-12 13:29:00  字数：2426

　精灵的祭祀，看到我的面容后，明显颤抖了一下。在莱恩，我就是主神，几乎主管所有的方面。也包括精灵们所信仰的月亮女神。
　　“女神，请原谅我们的无知，我们并不知道是您在我们的森林里。”女祭祀必恭必敬的说道。我可以感觉到她的情感，有喜悦，兴奋和恐惧。
　　女神吗？好吧，就凭你这句话，我就饶了你们吧。
　　“小妖女。”我推了推在旁边睡的比死猪还死的小妖女。“把那两个俘虏去还给那个祭祀。”
　　小妖女不情愿的从梦中醒来，撅着小嘴，不满的扭扭身子。
　　看此情形，我把嘴凑到了妖女的耳边，对她喷着热气，温柔的对她说道：“乖哦，回来姐姐继续和你玩。”
　　直吹得小妖女嫩脸通红。低着头跑出了我的位面，在虫族的主建筑中，拉出了那两个俘虏还给了女祭祀。
　　精灵这种生物，对美丽可爱的东西，是毫无抵抗力的，当她们近距离的看到小妖女的样子时，再也忍不住了，把小妖女搂进了怀里，好好的疼爱了一番，那波涛汹涌的场面，让小妖女的鼻血都快流下来了。小妖女的性取向果然不正常。说起来，我也没有资格说她……
　　“你们现在居住的森林被我征用了，你们有意见吗？”我对女祭祀问道。
　　“没有，女神大人，那我们住哪啊？”女祭祀问。
　　“你们是围绕世界之树而生存的，那么我把世界之树，放到我的位面内层，你们就在那里的森林，做我的护卫吧。”我想出了一个好办法，那么多美女啊^o^.
　　“遵命，女神。”女祭祀深深一拜，回去传达我的会议精神去了。
　　在神族神殿的旁边，确实是很大的魔法森林，当世界之树在这个森林中立足的时候，整个森林的防御结节强大了50%。
　　精灵们也从来没见过这么纯净，又安全的地方，纷纷找到自己向往的大树，居住下来。而那些女祭祀，都被要求在神族的神殿祈祷。
　　这些安顿好了，对亡灵族的作战方式也改变了，部分刺蛇，当然是外面孵化的刺蛇，在我位面孵化的刺蛇都是大学生……别说智商，都有很高文化程度。
　　外面的虫族因为无法受到我精神力的刺激，只能孵化出是我位面十分之一能力的虫族。而其中的刺蛇，潜伏者，还有天上的空军，他们的指挥官，我可以让一些聪明点的精灵用她们的精神进入其中。这些虫子死了当然无所谓，因为它们的作战经验，都在后面指挥它们的精灵身上。当然只有在战斗的情况下，才让精灵们把精神附加到虫子身上遥控指挥。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　话说亡灵族在对我们莱恩的虫族基地第一次进攻完全失利后，正在集结部队准备第二次冲锋，第一次的部队，由于食尸鬼实在是太脆弱了。根本不适合用做大部队对我们进行进攻，多少都不够潜伏者杀的。
　　第二次，不死族开始不计成本的大量投入憎恶，也叫缝合怪，这种恶心的生物。它们的特点就是非常耐打，不容易肢解，而且，破坏力比那些小食尸鬼强大了无数倍。它们的肠子流淌在地上，散发着恶臭，周围一直有小飞虫在四处乱飞。
　　死灵法师也开始投入作战，这种不死族的巫师很让人讨厌，因为它们会把尸体复活，继续为它们服务。
　　我们的基地因为还在战略储备部队中。猛犸也刚孵化了没几只，这样的部队，在碰到胖子军团，会很吃亏。
　　潜伏者虽然会完全压制食尸鬼，可是对胖子这样超大体积的东西……真是不好办呀。
　　“林，你是我们这里最强的战士，我希望，你可以暗杀它们的统帅。那名死亡骑士领主，莫格莱尼。千万注意，我绝对不希望失去你。如果你无法杀掉它，请平安的回来。如果你成功了，我会给你奖励的哦。”我给林下达了任务。
　　林还是那样的不喜欢说话，对我点点头，身影消失在森林深处。
　　而我的幻影，也在基地的边缘，默默的看着林远去。我的视野，也再次和林共享。
　　那是一个悬在半空中的堡垒，这难不倒林，林的身后出现了一对昆虫样的翅膀，高振动的，让林可以飞行，轻易的，飞进了那堡垒。
　　躲过了一个又一个的监视，和巡逻，林终于到达了大领主莫格莱尼之处。林再次兽化。
　　“你是！大叔……？”林惊讶的看着他要暗杀的那名死亡骑士，合不陇嘴。
　　“哈哈哈，林，就让我们较量一下吧。那次有娜娜在，我们较量的不够味。”大叔冷笑着，那充满力量的声音，在狭小的空间中震颤。
　　“大叔，那就对不起了，我不能让娜娜崇拜一个亡灵大叔，虽然不知道你什么时候被杀的，这次，就让我把你的灵魂安息。”林说着漂亮的台词。
　　大叔没有继续说话，这可不是电影中的反派，话总是那么多。他挥舞着他的招牌大剑，从高处，直砍下来。那力量，根本不是可以招架的了。
　　林向后闪身，肩膀的空气炮，对着落在地上的大叔放出两枚炮弹，大叔小心的向旁边一躲，只听砰的一声，顿时，碎石飞溅。后面的墙壁上，多了一个很大的大坑。
　　“调整后，果然很强呢。”大叔阴笑着，突然把他的骸骨战马丢了过来。
　　林右手一抬，一道生物光束从手臂射出，准确的打到了战马身上，那可怜的战马被炸成了碎片。碎片还没落地时，大叔的剑，斩开了烟云，准确的砍在林的腰上。即使是那厚厚的生物铠甲，也没办法完全抵挡住成为死亡骑士的大叔那一刀，林的鲜血，顺着被砍破的的部分流下来，滴落在地上。
　　“回来吧，林，现在的你，要战胜大叔很有难度。”我用思念波直接对林命令道。
　　“可是……”林刚要辩解就被我打断了他的话。
　　“别可是了，快回来。”我凶狠的命令，让林不得不服从，几颗生体导弹从林的身体上射出，大叔横刀一挡，那导弹直接打到了大叔脚前，激起的尘土，让大叔不能看清楚里面的情况。林利用这个时间，从翅膀聚集了周围的热量，然后把那热量转化为能量，一炮打在基地的墙壁上，一道光束从基地深出射向天空，林从打出的孔洞中，飞身而出。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 过场
更新时间2007-3-13 15:22:00  字数：2648

　大叔为什么变成了死亡骑士呢？即使是我，也无法猜测出原因。在查看了林的伤口后，我在那伤口上察觉到了一些可怕的腐蚀性的暗影力量，那恐怕就是大叔变成死亡骑士的力量本源吧。
　　虫族的体制，让林很快就长好了伤口，那力量对林也完全没有影响，毕竟虫族是可以在任何环境下生长扩张的恐怖种族。
　　小镇上，一些佣兵开始逐渐入驻，因为这里是对抗天灾的前线，对于这些要钱不要命的人来说，是最好的地方。
　　清晨，小镇从睡眠中苏醒，卖早点的，晨练的人们，络绎不绝。居民们互相都认识，见面点头微笑，以视为打招呼。炊烟袅袅，整个小镇一副活力的样子。
　　林购买了一份油条和豆浆，坐在镇子口，欣赏着早晨的森林。
　　“娜娜，我不知道你如何想的，我对大叔的堕落很难受。”一向少语的林，第一次主动和我说起他的心事。
　　“大叔是个好人，我一直很崇拜这样的大叔，虽然他生活不太检点。”我接口道。
　　“大叔是个很强大的对手，他的力量在得到天灾的强化后，我也无法和他抗衡，他已经不是十四及的战士了，现在，是十九及的死亡骑士。我怀疑，那次在你位面的战斗，就是大叔堕落的原因，我们被无数天灾士兵包围，大叔应该就是那时感染的。”林回忆道。
　　“希望，我可以唤醒他的良知，让他复活。”我低沉的说。
　　小镇虽然成了点规模，但并不是完美的小镇。
　　有些警觉的人，却发现了这个小镇的不同之处，这个小镇，竟然没有小孩子。
　　是啊，那些亡灵被我复活之时，都变成了20~30岁的人。即使变成亡灵是小孩子，在成为亡灵的长久岁月，也足够他们成长了，更何况，天灾不会把那些没有战斗力的家伙复活，浪费他们的法力。
　　很快，很大的一波人类的部队把这个小镇围了起来，理由是，这里是天灾的小镇。
　　“你们干什么？”我的幻影在小镇门口对那些人类士兵喊道。你们也太傻了，如果这个小镇真是亡灵的地方，人类，是无法打败亡灵的。
　　“这是？公主殿下！”兵士们纷纷动荡。
　　统帅走到阵前，仔细打量了我一下。急忙单膝跪下。
　　“公主大人，皇上很惦记您，请您和我们回去吧。”统帅很认真的说道。
　　“我也很惦记父皇，可是，这里的天灾还没打退，我需要在这里指挥。这个小镇，是我的带来的精英们建造的，没有小孩子也很正常。”我缓缓的说道，我也没办法离开这里，因为我的幻影无法离开虫族基地很远。
　　人类的部队回撤，统帅估计也会和父皇说明白我不会回去的事。
　　忽然想到，我为什么不利用我可以控制虫族这个特性，让幼虫孵化出，我在莱恩的分身呢？这个想法，也让我十分的兴奋，我决定去试验一下。
　　根据我曾经在地球的分身上的DNA序列，注入到一个幼虫的身体里。本尊因为不具备那些东西，所以无法提取……
　　那幼虫很快就变成了一个蛹，里面一个人形生物在发育中，心脏也有规律的跳着。我很兴奋，我终于可以再次回到莱恩去玩。
　　在经过了两天左右的发育，那个蛹已经变的很大了，在那个身体准备破蛹而出的时候。我让很多刺蛇围住了它，绝对不能让我的身体被别人看到，那会吃亏的……
　　事实很让我伤心……因为虫族实在无法孵化出人类的身体。那个蛹里面，孵化出的，完全不是人……根本不能使用，那个完全不具备任何人类生理的人形小虫子，很快就无法承受自己的身体，崩溃了。
　　哭。只有把巫妖王的护符匣弄到手了。我怎么觉得我才是超级大反派啊？为了自己的私欲，去抢劫不死族老大的力量……我这么做不是和坏人没区别吗？
　　小妖女看出我的疑惑，乖巧的钻进我的怀里，安静的趴在我的胸脯上。
　　“娜娜姐姐，不要迷糊了，你的归来，是为莱恩着想啊。”小妖女在我的脸上亲亲。紫姐姐没有说什么，静静的站在我身后。
　　“小妖女，你能打过大叔吗？”我拉过小妖女，在她充满弹性的臀部，用力的捏了一下把。
　　“呀~~~~娜娜姐姐好坏。”小妖女嫩脸通红，扒着我胸前的衣服。
　　“恩，我应该可以打过大叔，虫族的一些遗传代码让我得到了很强的力量，我现在有和林一样的武器，还有比他更强大的隐身。恩~~~~”小妖女说着，我胸前的衣服也被她扒完了，她开心的吸了吸我的小樱桃。一阵快感，从胸口传来。这丫头，还真是不简单。这地方都能找到。
　　“小妖女，怎么总扒我衣服呀。”我喘着气，看着怀里小妖女那亮闪闪的眼睛。
　　“因为妖女喜欢娜娜姐姐呀。”小妖女想都没想，就直接回答我。
　　我把小妖女从下面拉上来，然后扒掉了她的裤子，捏了捏她可爱的小尾巴。那个小箭头尾巴真的好可爱的。
　　“来亲个。”我吻上了小妖女柔软的嘴唇。小妖女的舌头，调皮的伸进了我的嘴里。这感觉就象是，两条滑溜溜鱼在嬉戏？
　　小妖女的嘴和我分开，一丝亮晶晶的线，从她的嘴角滑下。她的性取向果然很有问题啊……
　　什么？你说我也有问题？笑话，我没问题的，我是男人，哦，曾经是男人，当然要喜欢女人了，那么多年的教育，妈妈都让我去泡妞，从来没让我去泡男人！（你妈妈真开放）
　　而且，我连未婚妻都有，你说，我能选择男人么？
　　“小妖女，虽然很想让你去把大叔抓来，但是你走了，这个基地的防卫力量就弱了好多。等机会吧。”我的手指又一次伸进了小妖女的后门，准备挖她的妖气形成的玉石玩玩……
　　“娜娜姐姐……恩啊~~不要。”小妖女喘息着。
　　“嘿嘿，我就喜欢欺负小妖女，因为你太可爱了。”我笑着说。
　　“我怀疑亡灵的鬼魂会在我们的基地附近侦察，你过会放几个宿主去巡逻一下。”我咬着小妖女的耳朵，嬉笑着说。“如果没有鬼魂，等我们的猛犸和飞龙孵化出很多的时候，就去把亡灵的这个堡垒先打下来，让大叔清醒清醒。”
　　_____________________________________________________________ 
　　PS：在这部分打败巫妖王以后，我计划好是让娜娜的妈妈帮忙，让她拥有一个普通人的身体，不具备任何特殊能力，也无法和自己的位面交流，年龄是16岁。可以在地球生活，但是身体的寿命10年，10年以后，娜娜就需要返回自己的位面，或者在这10年里，如果这个身体不幸死亡，娜娜也会被强制遣返自己的位面，因为娜娜仍然是部分的精神在这个普通身体上，
　　不知道大家看法如何？
　　


第十七章 冰龙来袭
更新时间2007-3-15 1:30:00  字数：2285

　小妖女不愧是女王级的，她带领几个宿主在整个基地转了一圈，果然发现了好几个游荡的鬼魂 这些鬼魂是不具备攻击力的，所以很轻易的被小妖女带个狗咬光。
　　我想了好久，在莱恩这个地方，应该学习下武侠小说，这样可以很好在那些没有现代化的地方发展，所以我决定把虫族的基地命名为一个门派，这样就可以光明正大的打出招牌了。不然说这里是个虫子基地，那我名声就完了。名字暂时没想好，不过是想这么做了。
　　经过一段时间的进化，为了不让其他人发现这里，虫族的基地变成了城镇中心，外面有个巨大的庙宇来遮盖它，其他的建筑则分散在镇子的各个房子里。这样才隐秘。那些无法清楚的黏液，则深埋土里，仍然为虫族的建筑和幼虫提供营养。而且深埋后，更有效的在土壤中吸取养分。
　　林目前是虫族的大将军一样的角色，也是最接近神的‘人’。如果他还算是人的话。在基地旁边的小镇子上的神庙行动。
　　哎，这里离莱恩也不是很远，大概相当于地球上一百多公里的样子，可是在这个没有汽车的世界，一百多公里就是非常远啊。好想回到莱恩的皇宫洗澡。
　　“小妖女，来姐姐这里。”我对小妖女招手道。林虽然也是我的部下，可惜他是男人，哎，虽然我现在性别是女的，可是不代表我就会喜欢男人，想想我之前一直是处女神，也知道我不会喜欢男人。恩，果然，即使忘掉记忆，习惯还是不会改变的。
　　小妖女乖巧的合上她的双翼，小心的藏在后背里，她知道我很喜欢人形生物，所以在要和我亲热的时候很少变成她的战斗形态。
　　“娜娜姐姐~~~” 小妖女粘到我的身上甜甜的喊着。哦，我也很享用的说。
　　“小妖女，我决定在这里成立个门派，让希望去打击天灾的人加入，也可以培养下调整人饿数量。”我捏着小妖女可爱的小脚趾和她说道。
　　“什么是门派呀？”小妖女眨眨眼睛，无邪的问道。
　　“就是，就是，我也说不清楚，死妖女竟然为难姐姐。”我假装生气的在她的小屁股上拍拍。
　　“娜娜姐姐要这个什么猛牌做什么？”小妖女不解的问。
　　“不是猛牌，是门派。”我纠正道。“这个可是很复杂的东西哦。”我瞬手又捏住了小妖女的小樱桃，好可爱的小樱桃啊，我捏。
　　“啊~~~娜娜姐姐又欺负我。”小妖女幽怨的看着我。小脸红扑扑的。实在是太可爱了。忍不住要咬他一口。
　　“娜娜？”外面林的声音打断了我的攻势。说起来，我不让他叫我女神什么的，就叫我娜娜，这样我比较习惯。
　　“什么事？”我急忙整理了下头发。林无法进入神族的领域，毕竟他和妖女不一样，因为小妖女可以当抱枕和大玩偶，林不能……
　　“十公里外发现了不死族的三十多条冰龙。有什么指示吗？”林问道。
　　才三十多条啊，不过那是冰龙哦，外面没有航母和海盗船，还有侦察机的帮助不是很好打的说，而且外面的部队比未面里面的弱好多的。
　　“没发现这里吧？”我抱着你看不见我的口气问道。
　　“恐怕已经发现了，而且，有一条特别的大。”林叹了口气。如果只有一条的话，他到是可以去打打看。
　　冰龙恐怖的地方在于，它无视穿刺攻击，比如弓啊，枪啊，只能在骨头缝打过去，不会伤到它，不好办。我们的主力飞龙部队，对冰龙几乎是没有伤害能力的，而空霸还没开始孵化。难道放弃这个基地？不行，我好不容易才建立起来的。
　　“怎么了？小娜娜，这么愁眉苦脸的样子。”紫姐姐抱起我，让我把小脑袋靠在她的大胸脯上问道。
　　“哎，你也没办法的，冰龙。”我叹着气。
　　“哦。冰龙而已啊，你的基地不是有防空吗？”紫姐姐安慰我道。
　　“如果被它们飞到了基地，就算打下来，我们也损失很大了。”我无奈的摇了摇头，紫姐姐的皮肤和我的皮肤接触的感觉到是很美妙……说起来，因为在我的位面，紫姐姐最高兴的事情，就是可以不穿衣服到处跑了。反正不会被男人看到，而且我的位面一点灰尘都没。
　　小妖女看我苦恼，也不知道如何才能安慰我，不过看到她对着紫姐姐的兔兔留口水的样子，我就想笑。
　　“来，这个给你吃。”我对小妖女招招手，然后捧起紫姐姐左边的兔兔对小妖女说。
　　小妖女开心的跳过来，一下扑进紫姐姐怀里，一张嘴，就咬住了紫姐姐的一个兔兔。
　　哦？对啊，为什么不让狗狗们把那些冰龙当骨头啃了呢？我实在是太聪明了……
　　通过我的思念波，几千条狗狗藏在来冰龙来我们小镇子的必经之路，一个大山坡。
　　“上！”在看到冰龙过来时，几千个狗从山上跳下。只听到咯吱咯吱的啃骨头声音，还有冰龙的吐息声，不多时，就只有一条冰龙还活着，也就是它们的指挥官，萨菲隆。
　　而萨菲隆在准备用霜之新星秒杀我的狗狗们的时候，兽化的林出现在它的前面。
　　“你知道你错在哪吗？”林高傲的说道。“你错在把对手选定成我的主人。”
　　说罢，林迅速上升到了半空中，萨菲隆急忙追上去，却看到林利用阳光，把那些能量全部通过翅膀聚集起来。
　　肩膀的两门大炮上的生物护甲打开，接着，恐怖的激光，准确的把萨菲隆完全的照在中间，龙啸声后，萨菲隆变成了骨灰。
　　“没意思，一点挑战都没有，亡灵果然是低等智慧的生物，”林吐了口吐沫。
　　“别小看他们，大叔现在不是他们的死亡骑士吗？”我提醒林道。
　　“大叔很有肯能还活着，被亡灵诅咒变成了死亡骑士。”林对我‘说’道。
　　“那么，想办法解除诅咒的源头吧。”我交代之后，转头把脸帖在了小妖女的肚子上，手却不老实的摸了下去……
　　


第十八章 佳佳文
更新时间2007-3-17 1:23:00  字数：2352

　小妖女对于可爱的小妹妹，漂亮的大姐姐，是完全没有免疫力的生物。每当小妖女看到这样的对象，都会情不自禁的扑上去。
　　我并不限制小妖女的行动所以，小妖女在我睡觉的时候也会到外面去玩耍。
　　这个邪恶的小家伙今天在镇子里找到了一个她当做宝贝的东西，一个非常萌的小可爱。当然是妹妹了。
　　这个小妹妹大概十六岁的样子，人张的很标致，胸部也不小，可以说是小女孩的脸，大姐姐的身材。看的小妖女口水哗啦啦的流，于是就和狼抓了个小绵羊一样，把这个小妹妹叼到了虫族的基地旁边。
　　“你叫什么名字？”小妖女很有样的问道。
　　“佳……佳佳文。”女孩怯生生的H回答道。
　　“别怕，姐姐不会伤害你的，就叫你小佳佳吧。”小妖女邪恶的舔舔嘴唇，那色狼的表情完全被我看在了眼里。我甚至看到了她那恶魔的尾巴已经完全竖起来了。她不会用她那尾巴做邪恶的事情吧……
　　“好……好的。”小佳佳红着脸回答道。
　　这个嘛，我也不好去阻止她，因为我也很喜欢那个小佳佳。就让小妖女乱来吧。我看戏。
　　小妖女的小脸红扑扑的，把嘴唇渐渐的接近了小佳佳。而小佳佳也闭上了眼睛。
　　气氛真不错啊，知道妖女打算怎么侵犯她呢？难道学我侵犯小妖女一样，从后面进攻吗？
　　一个深吻，小佳佳被吻的眼神迷离。
　　“姐姐 ……”小佳佳轻轻的喊着。
　　小妖女的手顺势摸了下去，解开了小佳佳胸前的扣子，然后用她柔软的嘴，在上面轻轻的吸着。
　　“啊~~~~”小佳佳叫出声来。
　　不行了，我热血沸腾……虽然下面没有雄风让我一起沸腾，全身的皮肤都快发红了，虽然不是什么激素的原因……那是我20多年的男性生涯作怪的原因。
　　“小妖女，在干什么呢？”我的声音，从小妖女脑海深处传来。
　　“呀~~~娜娜姐姐，你醒拉。”小妖女手忙脚乱的整理着自己凌乱的衣服。
　　也不用整理啊，我看的挺爽的。
　　“小妖女啊，姐姐想和你温存一下。”我红着小脸对小妖女说道。
　　“呀~~”听我这句话，小妖女吓的一下就捂住了自己的小屁股。看来，阴影不小……
　　“妖女姐姐。那个大姐姐是谁呀？好漂亮呀。”小佳佳对着在神殿中出现的我的影象问道。
　　“那个大姐姐是小妖女最喜欢的姐姐哦。”小妖女低头亲吻了下小佳佳的额头，回答道。
　　“哦，那佳佳也要和大姐姐亲热。”小佳佳在小妖女的怀里蹭道。
　　“不行啊，大姐姐的地方你进不去。”小妖女无奈的对怀里的小佳佳说道。
　　这也是没办法的，除了少数比如林和妖女可以自由的通过虫族的传送门在莱恩和我的位面通行。其他的虫族都不可以回来和出去。这也是用来保证外面的很多脏东西无法进来。
　　至于那些暗夜精灵，她们是通过我远古在她们村子留下的一个月亮石，才全部进来的，同时，连那个石头也一起进来了，所以她们也暂时不能离开这里……
　　我的位面可以说是世外桃源，也可以算是个非常大的监狱吧。
　　暗夜精灵们和神族美女们的关系相当融洽，毕竟是差不多的两个比较喜欢发呆的种族。
　　“小佳佳好可爱啊，我也想好好的爱爱她。”我捏着小妖女光华嫩嫩的下巴感叹道。
　　“是呀，娜娜姐姐，妖女这次给你找到个很可爱的小妹妹吧，能奖赏妖女什么？”小妖女在我怀里撒娇道。
　　“那今天就不玩你后面了，姐姐让你吃奶奶。”我笑着对怀里的小妖女调笑着。直调戏的她小脸通红。
　　在和妖女虚度了一上午的光阴后，把全身瘫软的小妖女洗剥干净，（吃了。开个玩笑……）占够了便宜后，让她回到了莱恩，去找她的小佳佳。
　　想不到小妖女这么有魅力，能把这么漂亮个小女孩迷的神魂颠倒的，不愧是媚魔啊……
　　“妖女姐姐，怎么啦？怎么看你快要虚脱的样子？”小佳佳不解的看着歪在她身上的小妖女。
　　“让我吃口奶……妖女累的不行了。”小妖女气喘吁吁的说道。
　　“哦~~”小佳佳不明所以的掀开了胸衣，小妖女费力的抬起了头咬了上去。
　　这一幕，被刚刚走进神殿的林看了个清楚，只看到BIU的一下，林的鼻血飞出几丈远。
　　“你们两个女生在干什么！”林气囊囊的说着。
　　“娜娜，空霸和飞螃已经开始孵化了。”林转头对我的影象说道。
　　“哼~~~” 小妖女轻蔑的吭了一声，然后转头继续玩她的小佳佳。捏捏她的小脚趾，然后，又把手抓向她的下身。
　　“别闹了，小妖女。你的猛犸部队才孵化了三头。”林不满的说。
　　“怎么？这个不是我说的算呀。”小妖女转头做了个鬼脸。身下的小佳佳早就羞的快晕过去了。
　　“林，别说了，优先空军是我的意思。猛犸部队穿越这个树林都很费劲。”我打断了林的话。“先出去吧。我要看小妖女和小佳佳的肉戏。继续~~”
　　“好的，娜娜姐姐，小妖女一定好好的调戏小佳佳。”小妖女妩媚的说道。
　　身下的小佳佳已经娇喘吁吁了。可爱的小脚趾也绻了起来。一阵呻吟声，小佳佳的脚趾又伸直和好久，然后又放松下了，地上一大滩的水。
　　在雅典娜神殿做这个事情貌似不太好……咋说这个也是处女神的神殿。
　　不过不是男女的话……应该问题不大吧，又没夺人贞操什么的。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：哈哈，小佳佳，小妖女说你想被虐的。你今天自己也说，小妖女要是被虐，你就同意被虐，来把，投入到娜娜的怀抱吧。
　　再PS：快要灭LICHKING了，人家可是半神哦。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 亡灵族戏剧性的毁灭
更新时间2007-3-18 22:09:00  字数：3257

　空中部队终于成了一定规模了，大量的空霸和飞螃，还有很多的飞龙组成的空军，几乎可以轻易消灭掉亡灵族的任何普通部队，冰龙虽然无法被穿刺攻击，空霸的酸液对它却非常有效。因为冰龙就那点骨头。这还是非常有针对性的。
　　那些成群的石象鬼的确很厉害，可是在面对恐怖的飞龙，它们就被完全的克制了，飞龙弹射攻击，对这些喜欢成群的东西来说，是很致命的。
　　正因为如此，我才大力的发展空军，而且，我要求空军都要飞的很高才可以，这样地穴恶魔的网根本无法攻击到我们的空军，有些时候，飞螃甚至可以攻击到下面的亡灵空军。
　　我觉得时机已经很成熟了，就让妖女和林，带着大部队，树林外面和巫妖王的部队约战。
　　之所以就在树林外面打，是因为我们的位置也已经曝光了，它们的移动堡垒都飞到树林外面了，带来的腐蚀之地，让外面一点小草都没有。可不能让它们把我辛苦经营的小村子给毁掉。所以选择在外面交战。
　　看着那个黑暗城堡周围飞舞的亡灵空军，还有地面那数不清楚的憎恶，地穴恶魔，食尸鬼，还有后面的死亡骑士团，巫妖军团。它们是下决心要灭了我了。
　　走在最前面的，是大叔，他的眼睛里，已经散发出邪恶的光了。手中的大剑，已经不是原来那朴素的颜色，而是变成了紫气环绕的恐怖的符文剑。
　　好吧，大叔又厉害，林呢？林可是又被我强化过了哦。目前的林，可以使用传说中的心的力量，绝对领域，也叫AT力场。这是绝对防御。
　　当太阳被黑云遮盖。亡灵族的部队铺天盖地的冲了过来，与我的虫族大军搅在一起。虽然我很心疼我的部队的损失，但是这些损失是必然的，和如此强大的亡灵族的战斗，绝对是要付出这样的损失的。
　　冰龙的冰冻吐息，瞬间冻结了数个小狗。而这个冰龙，接着被空霸的紫色液体准确的喷到，化成了一些渣滓。几个石象鬼，被飞龙的穿刺反弹，一下就打的全身是洞，绿色的液体从那伤口中流出。掉落下去。飞螃的硫酸蛋，在地上持续的爆炸中。炸的胖子和气球一样爆掉。
　　大量的食尸鬼，在穿越潜伏者构成的防御场时，被撕成了碎片，而后，地穴恶魔又被小狗近身很快就被啃的伤痕累累。
　　接近尾声了，即使是弱了许多的虫族，仍然对亡灵有绝对优势。
　　“大叔，我们应该决斗了。”林充满力量的声音对大叔说道。
　　“哈哈哈哈。小伙子，那就让大叔和你好好玩玩吧。”说罢。大叔的剑随手横在了马鞍边，虽然是随手，可是这个可是非常好的攻防一体。没有绝对的把握，林是不会冲锋的。
　　死亡骑士军团非常可怕，它们还没有出击。我想光它们那恐怖的邪恶光环，就可以让我们很多小狗变成烂狗肉了。
　　正在这个时，巫妖王那沙哑的笑声却响起了。
　　“吠吠吠吠吠，雅典娜，你能躲多久？我已经可以打开通向你位面的门了，我巫妖王可是半神。”巫妖王哈哈笑道。
　　“真的吗？那你来我的地方找我吧。”我面无表情的说道。
　　一个大大的空间门被打开，无数的死亡骑士鱼贯而入，而巫妖王也自己进去了。
　　“林，你们不要跟进去。”我冷静的对他们说。虫族的部队也没有动。
　　“大叔，那么我们继续。”林说完，一道光束在大叔的马前炸开。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　巫妖王它们确实开了门，不过……它们真的好傻。
　　“谁闯入了我们的领地，打扰我和小梦梦的蜜月？”一个威严的声音，在这个位面内荡漾着。那声音，正是众神之父，宙斯……也就是我爸爸。
　　爸爸很恐怖的说，他狂暴后，直接一个霹雳飞来……那恐怖的亡灵大军就剩巫妖王一个人了。
　　“对……对不起。打扰您了……我马上就走。”巫妖王谨慎的道歉，然后准备跑路中。
　　“切，如果对不起有用，那还要警察干什么？”妈妈的声音随后响起，一个大火球，炸的巫妖就剩了个三角裤衩。其实就是个破布。
　　“这个好象是咱们女儿闯出来的篓子哦。”妈妈摇摇头。“我把女儿叫过来。娜娜~~~~”
　　说完，妈妈就把我从我的位面拉了过来。
　　“妈妈~~~娜娜好想你哦。娜娜要吃奶~~”我看到妈妈，口水顿时就流了下来。直扑上了妈妈。
　　“娜娜，它是什么东西？”妈妈指着那个骨头堆问我道。
　　“那个啊，是我用来返回莱恩的东西。”我对妈妈说道。
　　“难道你的那个用做出口的分身返回了自己的位面？”爸爸疑惑的说。
　　“是呀，只好用它的能量来补充我了。”我假装无辜的说道。“本来想找爸爸帮忙，现在爸爸直接就过来帮我忙了哦。”我吸着妈妈香甜的奶，说道。
　　“它的虽然力量很大，可是，也只能让你的分身在地球或者莱恩存活十年。而且，你只能作为一个普通人，无法使用力量。如果使用力量，会大幅度降低你身体的寿命，因为人类的身体无法使用神的力量。你想这样吗？”爸爸问道。
　　“恩，我想过了，就在地球生活吧，十年也好，让我们最后享受一下普通人的生活。”
　　“巫妖王，你为什么这么坏呢？说说你自己吧”我无聊中问道。
　　“我智力是25，从5岁起，就看穿了世界，10岁的时候自杀，却因为我的智力变成了现在这个样子……”巫妖王幽幽的说。
　　“哦，所以你就想毁灭世界？”我接口道。
　　“你知道永生的痛苦吗！你知道，你看穿了世界有多痛苦吗！你知道风吹过皮肤，没有感觉，非常的饿，却不能吃东西的痛苦吗！”巫妖王吼叫道。
　　“知道，我比你活的时间长多了，因为我是这个世界的女神，你这个白痴，你拥有这样的力量，却干这种低级的事情，你还好意思说自己智力25。你知道我活了多久么？你知道我的智力是多少吗？我可是智慧女神！”我喊着。其实，貌似我也是因为活太久了，才要求忘记之前的记忆的……
　　“你安心的死吧。”我话刚说完，爸爸对巫妖王的力量吸取就开始了。之所以不让爸爸直接塑造分身， 是因为塑造一个分身，需要一年多的时间，然后爸爸要休息一年的时间，太伤了。
　　很快，巫妖王的身体消失了。而另一面，一个女性的完美的肉体开始浮现。大概是16岁的样子吧。不过，为什么是女性的呢？
　　“爸爸， 我想当男生！”我摇着爸爸的胳膊说。
　　“男生也可以，不过只能活三天，你干吗？”爸爸眼睛都没动一下。
　　“这样啊……那我还是当女生吧。”我撅起小嘴。不高兴的说道。
　　“巫妖王死了？”大叔疑惑的看着自己手中的剑变回朴素，心智，也变回那个和蔼可亲的大叔。
　　“林，我们在干什么？”大叔奇怪的问道。
　　“大叔？你终于正常了，”林哭着，扑了过去。男人的友情……咳，不是光断臂山。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　我的新身体返回了地球的家。小可仍然在我的位面，和我共享精神。紫姐姐和其他的姐姐们照看着睡眠状态的我的真身。
　　叶子和小妖女和我一起返回了地球，林成了我的保镖兼司机。大叔……大叔在我建立的镇子里面当镇长。
　　清晨，，我一觉醒来，妈妈在厨房里做早饭，我穿上睡衣跳到了妈妈面前，对妈妈撒娇。
　　“去折腾你爸去，妈妈还要作饭呢。”妈妈笑骂道。
　　“爸爸~~~~”我扑进正在餐桌前看报纸的爸爸的怀里，拉长了声音撒娇着。
　　妈妈端过早饭，笑眯眯的看着我们。
　　吃过早饭，走到大门边，林为我穿上了鞋子，门口，小妖女和叶子已经在等着我了。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：再次回到地球了。我要开始虐主角了，小妖女ju花虽然很喜欢……不过要过段时间再玩。
　　现在娜娜就是个普通的小女孩。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 死神阿努比斯
更新时间2007-3-19 17:22:00  字数：2334

　“娜娜姐姐，你现在没有那些力量了，妖女终于不怕被娜娜姐姐欺负了。妖女后面都快玩坏掉了。”小妖女在我身边雀跃着。可爱的粉红色小内裤，若隐若现，裙子实在是够短的。
　　“你不是也把小佳佳每天玩到晕才放手的吗？”我拍了下小妖女的很有弹性的小屁股笑道。
　　一直默默跟在我们后面的林，有些快憋不住要笑的样子。
　　“林，不用一直跟着我们，这个世界不是莱恩，不会有那么多坏人，你还是先回去帮我爸爸开车吧。”我回头对林命令道。
　　有些事，是不能念叨的，这不，我话刚说完，一个猥琐的老头就贴到了我们身边，
　　“你好，我是名艺术家，我觉得你很适合当模特。”老头很有礼貌的介绍道，不过这个老头的样子实在是让我没办法把他和艺术家连系起来。细想想，艺术家猥琐的样子也是应该的，与众不同么。
　　“人体模特吗？”我随口开了句玩笑。
　　“你真是太聪明了，以你的姿色，如果成为人体模特，一定会很惊艳的。”老头拍手叫道，
　　“哼，你去死吧。”我白了那老头一眼，转身离去，开什么玩笑，如果是男人的话，我的身体只有爸爸能看，你是什么色老头啊。身后色老头传来了惨叫，我知道，林不会太过分的教训，至少不会出人命。
　　林在后面终于笑出来了。
　　“你们实在是太有意思了。娜娜，我从来没发现你这么可爱。”林捂着肚子对我笑道。
　　“我以前不可爱吗？”我对林眨巴眨巴眼睛。
　　“以前啊，你一直都是高高在上的感觉，让人家好怕怕哦。”林装做很怕的样子说道。
　　一个大老爷们装出这样的表情，实在让我很想吐……我说，能不能不要那么恶心啊……
　　当叶子和妖女把我带到了服装店门口时，我惊讶的喊道：“不会吧，今天约我出来，就是要把我当洋娃娃啊！”
　　“没错，小雨哥哥，你觉悟吧！”叶子的双眼中，在燃烧着火焰。
　　我晕啊，随便穿件衣服不就好了，换衣服多累呀。而且还是一件接一件的试穿。太难为我了。
　　看着燃烧的妖女和叶子，我都快哭了，这下一整天都被她们浪费了。
　　“这件低胸的不错，那个露背的也不错哎，娜娜穿了一定好看~”小叶子在店里忙前忙后，有钱人家的女儿就是不一样……挑衣服挑的都这么大胆。只是，这个穿了跟光膀子一样的衣服，我才不要穿……在家里还好，让我这么出去，形象不是全没了吗？而且看着叶子和小妖女穿个拖鞋就逛街，哎~~~摇头，叹气。（她们又不是男人……）
　　露背的衣服和裙子，让我觉得全身都空荡荡的，就和没穿一样，在我死活不肯穿的耍赖下，她们终于给我跳了个厚实点的，虽然在这夏天，穿个这么厚实的洋娃娃装实在是有点热，但是我忍了，原来西装不是也照样穿过么。头上带个大大的蝴蝶结。身上一个镶着边的米黄色裙子。
　　现在，一个非常可爱的小芭比娃娃出现了。我听到店里的店员们屏住呼吸，直勾勾的看着我，好羞呀。
　　“现在这个样子，可以去拍电影了吧？”小叶子抚mo着我嫩嫩的小脸蛋说道。
　　我红着小脸从服装店走出后，林看到我也眼前一亮，然后转过头去看着后面。
　　“怎么了， 不好看吗？”我红着脸问着林。
　　“不，很好看，很合适。”林急忙辩解道。
　　我也不追问了，反正到底林为什么会这样，我也清楚，我又不是傻瓜。
　　“玩的很开心嘛！”一个阴沉的声音，让人听了全身发冷。
　　这不是主要的，那声音，竟然是大叔的声音！
　　“大叔，你是怎么来的？”我惊奇的问道。
　　“呵呵呵，你说呢。”大叔继续邪恶的笑着，
　　不对他不是大叔，真正的大叔，是不会有这么邪恶的眼神。
　　“你是谁？巫妖王？难道大叔的突然堕落就是因为你？”我冷冷的问道。
　　“小丫头还挺聪明的吗，不过我可不是巫妖王那个白痴。”大叔样的人对我说道。“这个男人的身体还不错，很适合我。”
　　“把大叔还给我！”我对他喊着。
　　“那，就要看你的本事了，我们来比赛，如果你赢了，这个男人的身体和灵魂，我就还给你，如果你输了，那么连你都要给我！”‘大叔’恶狠狠的说道。“最后告诉你，我是埃及的神，阿努比斯。”
　　阿努比斯，埃及的死神，狼头人神的家伙，他应该是善良的呀？为什么会对大叔做出这样的事情？看起来，也不是专门针对大叔的，但是肯定是专门针对我的，选择大叔只是因为大叔的身体比较有理由价值吧，强大的力量，和我对大叔的尊敬，都很好的解释了大叔身体的价值。
　　那么，比赛就比赛吧。我不觉得一个埃及非主神，可以打过我这个以武力和智慧闻名的神，虽然现在失去了武力……智慧也因为自己不想太聪明导致一切都很没意思而被我隐藏了70%，大概也就相当于一个普通人的智慧吧。这么想的话，我觉得我好象没他厉害的说……希望他在进入大叔身体的时候（多邪恶的一句话啊……），力量受到很大的损失吧！
　　“比什么呢？”我问道，即使我不行，林也应该可以。他的实力，在经过虫族的多次改造后，已经接近半神了，虽然没有神格，不过碰到个垃圾点的神，还是可以收拾的。
　　“小乖乖，我们改天再见，现在，我要去让我的不死族部队想办法到这个世界来。看你如何阻止我了，”阿努比斯说罢，身形消失在空气中。
　　我咬牙切齿，气死我了，这个身体要是使用力量的话，估计我也没多少时间蹦达了。一切只能依靠林和小妖女，只是，光靠他们两个对付埃及的死神，真的有办法么？
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：大叔，你的命运多悲惨，让你不抱抱我
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 重伤
更新时间2007-3-21 12:04:00  字数：2250

　小叶子被绑架了！被昨天那个死神阿努比斯绑架了！
　　“真有你的，竟然绑架我的未婚妻。”我咬牙切齿的说道。拉开门，就要去城郊的废弃医院，阿努比斯和我约定的位置去找他算帐
　　“娜娜，别急，你现在这个身体，去了也是拖后腿！”林抓住的胳膊冷静的说。“让我和小妖女去和阿努比斯较量一下。”
　　“你们去了，也是白搭，阿努比斯是神，你们再强大，也无法和这个埃及的神抗衡，而且，他是死神……”我幽幽的说，我又何尝不知道我自己的身体根本无法和阿努比斯抗衡呢。
　　但是，我没办法逃避，小叶子在阿努比斯那，我不想失去任何人。
　　“林，对不起，我不能让你和我一起来，你和小妖女，才是真正的拖油瓶！”我坚定的对林说，虽然这话很伤人。
　　阿努比斯，我来了，带着必死的决心来！
　　那个巨大的废弃的医院的院里，叶子被吊在了中央的一个脚手架上。
　　“呵呵呵，小丫头，一个人就过来啊，你觉得你是我的对手么？”阿努比斯用大叔的声音奸笑着，让我觉得很恶心。
　　叶子也在这个时候醒来了，左看看右看看后，发现我就在她的下面
　　“小雨哥哥，你快跑，不要管叶子了，叶子愿意为你死。”叶子喊着，只是，这样只能让我更加无法放弃。
　　只看到阿努比斯打了个响指，无数阿努比斯士兵从地下钻出。（看过蝎子王吧？）
　　“你很强大，也很聪明。可是，你不该挑战我的。更不该用我喜欢的人威胁我！”威胁我三个字一出，我的头发全部飘了起来。
　　“娜娜，我们来帮你了！”我转头一看，林和妖女不知道什么时候来的。想想我目前的体质，被他们跟踪实在是太容易了。
　　“好吧，那些卫兵交给你们，阿努比斯，就由我来猎杀。”话音未落，我的金色铠甲再次从虚空中出现在我的身体上，短矛和神盾闪耀着金色的光芒。
　　“还挺象样的啊，我不知道你如何对这个身体下的了手。”阿努比斯嬉笑着看着自己占据的大叔的身体。
　　如何杀你，当然不能对你说了，我可不是漫画书里面的傻瓜反派。
　　力量聚集在神盾上，金色的流苏开始高速转动中。
　　“这力量，是至高神！”阿努比斯用大叔的手遮着眼睛。可是，神的力量，怎么能是凡人的手可以抵挡的呢？
　　一阵阵的让人石化的光放出后，大叔的身体瞬间变成了石头。
　　“不可能！”阿努比斯的狗头惊讶的吼叫着。他无法占据一个没有生命的石头。转身向叶子飞去。
　　“要占据叶子的身体吗？”我冷冷的说完，短矛夹杂着爸爸的霹雳准确的命中了阿努比斯的小腹。
　　“算你狠……”阿努比斯说完，整个人渐渐淡化，消失在空气中，我没办法阻止他逃跑，因为我已经到极限了。
　　阿努比斯士兵被林和妖女全部打成沙子后，大叔也从石化的状态恢复过来。
　　“叶子，你还好吧。”我额头冒着冷汗。
　　“小雨哥哥，你的脸色好苍白啊。”叶子关心的对我说。
　　“我……没……”话还没说完，我只觉得一股有着铁味的液体充满了自己的嘴，然后一口喷出……我竟然吐血了……
　　“娜娜姐姐，你别吓妖女呀！”小妖女哭着，扶住了已经开始瘫软的我的身体。胸口已经一片殷红。
　　好难受，全身都火烧一样的疼啊。我摇摇脑袋，最后一眼，看到林把我抱起来飞奔……
　　“娜娜！娜娜？”
　　有人在喊我？是谁呢？是妈妈啊。
　　我费力的睁开眼睛。
　　“谁把灯……关了。”我吃力的说
　　“娜娜，你的眼睛？”妈妈惊叫道。
　　“原来是我……看不到了啊。早知道这个后果了。”我马上知道了我看不到的原因，接着又闭上了眼睛，反正什么都看不到了。可是，我不想就这么死啊。我刚刚返回了这个世界……
　　心脏好难受啊，呼吸也有点困难。
　　“我……还有多少时间？”我吃力的问道。
　　“娜娜，你没事的。真的。”妈妈的声音，一听就是极力的伪装成镇静。可是这个身体就这么死掉的话，恐怕，我要昏睡个2000多年才能再次苏醒吧。
　　好象之前也有过这样的情况，那次是被战神阴了，可是，这次不一样，我很清楚，这个人类的身体，在承受了至高神的力量后，受到的破坏程度是多大。连我的十及分身都无法承受的力量在这个身体上流动过！
　　“自己的……身体……自……己……最……清楚，我……最多……还有三天。”我断断续续的说。我身体内的很多毛细血管都破裂了当然，不是表皮的，很多骨头也都半碎裂。
　　大脑内的淤血压迫了我的视觉神经。这才使得我的眼睛暂时的失明。
　　胸口一阵疼痛，一丝鲜血，从我的嘴角留下。
　　“小雨哥哥。呜……”叶子在旁边哭着。
　　“娜娜姐姐，妖女不要你死，呜……”小妖女哭的死去活来满地打滚。
　　“我……也……舍不得……你们。”不能再说话了，再说话，我就要吐血了。
　　我很想伸手去摸摸正在旁边哭泣的妖女和叶子的脸，可是，我动不了，我手臂的骨头已经碎裂了……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　看着昏睡过去的娜娜，众人相视无语……
　　“她爸，你没办法吗？”赫拉小声问道。
　　“哎，我的真身也没办法从我们的位面过来。现在这个身体力不从心。”宙斯难过的说道。
　　小妖女憋红了脸。突然大喊了声。
　　“我一定会救活娜娜姐姐的！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 娜娜=》小可
更新时间2007-3-21 21:00:00  字数：2436

　小妖女神情严肃的和林一起并肩走出医院。
　　“被人跟踪了！”林用眼神告诉妖女。
　　“将计就计！”妖女反过来对林表示。
　　郊外那个废弃医院，林和妖女在进了院子后慢悠悠的转身对后面眼光一扫。
　　“出来吧，你们几个，跟踪我好久了。”妖女懒洋洋的声音，就象是和远道而来的客人打招呼一样。
　　“不愧是高手。”来人打个哈哈，接着，对他身后的几个人命令道：“解除人类形态。”
　　话音刚落，几个黑衣男子的身材迅速改变，一个个的狼头从人类的脸中绷出。几乎是瞬见，跟踪的几个人，就变成了五个阿努比斯卫兵。
　　“本来只是想侦察你们的动向，现在更好，把你们的人头交给阿努比斯大人。哈哈哈。”
　　手中黑亮的斧子闪着寒光，轻轻一挥，林急忙向左闪开，地上一阵劲风刮过，刚刚林站着的地方，一到几米长的大沟正冒着烟。
　　“很厉害。相对于杂鱼来说。”妖女不屑的摇摇头。“你们，妖女无法原谅，妖女还要救娜娜姐姐，杂鱼去死吧。”
　　小妖女的话显然激怒了那几个自大的杂鱼，可惜杂鱼永远是杂鱼……
　　一阵很大的尘土飞溅，杂鱼的攻击被一个不知道是什么的东西阻挡下来。
　　“女儿啊，怎么想起爸爸来了？呜……爸爸好感动啊。”从尘土中，一个帅气的男子身影显现，一出来，就抱着妖女装哭中。
　　“爸爸……你要救救我的娜娜姐姐哦，不然我以后不叫你爸爸了！”小妖女威胁着她爸爸……
　　“不是吧，爸爸就你这么一个女儿，你可千万不能不要爸爸啊。”妖女她爸继续抱着妖女装哭……
　　“你们几个杂鱼，想强暴我女儿是不？去死吧！”妖女她爸手一挥，骨一堆，哦不，那些卫兵是用泥土做成的，直接还原成泥土了。
　　“你的那个小情人怎么了？让爸爸看看。”妖女她爸拉着妖女急忙飞向娜娜所在的医院。
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　娜娜还在昏迷中。妖女她爸神色严重的给娜娜把脉。
　　“她身上遭遇的力量很恐怖，即使是我，也没办法把人的身体组织破坏成这样。”妖女她爸严肃的说道。
　　“那，到底有没有办法？”小妖女紧张的拉着她爸爸的胳膊。眼泪在眼圈中打转。
　　“救她到是问题不大，可怜我一代大坏人，竟然也要救死扶伤，哎~~~先告诉你，我可不是什么好人，副作用肯定是有的。”魔王叹气中。
　　魔王救人的本领也还凑合，一番折腾后，我们的娜娜终于睁开了她那灰色的大眼睛。
　　“娜娜姐姐~~~妖女要抱抱~~”小妖女迫不及待的扑进了娜娜的怀里。
　　“啊，你不是娜娜姐姐，你是谁？”后跳几步，警惕的看着‘娜娜’
　　“这样你都能看出来，你太厉害了。我是小可。”‘娜娜’无奈的对小小妖女说。
　　“因为娜娜姐姐看到妖女，都会……”小妖女的小嫩脸通红。“娜娜姐姐都会占妖女便宜，而且眼神都是色色的啦。”
　　“娜娜姐姐呢？”小妖女脸红了好一会终于想起最重要的事。
　　“她啊，她刚刚不知道怎么了，精神被强迫推回到自己的位面，然后么，这个身体暂时被我保管，她目前正在……正在。”小可说着，脸迅速红起来，而且，全身也开始发红。
　　“她正在玩我的身体。啊~~~”小可话音未落，就喊出声来。
　　我们的主人公娜娜，目前正在她的位面中，咬着旁边裸露的小可的樱桃，而且乐的很。
　　虽然之前的受伤，让她很疼，不过被妖女她爸救治好了后，不小心精神也被完全推到了自己的位面。对于这么个小色女，无论在什么地方，似乎都无法让她安静点。
　　“娜娜真是的，这么好的条件都不好好利用。”小可惋惜的抚mo着娜娜的脸蛋对着镜子叹道。
　　娜娜从来不化妆，因为懒……
　　不过换了个灵魂，目前这个身体被小可占据了，不要以为小可是省油的灯。小可没娜娜那么色色，但是由于娜娜对小妖女的喜爱，也传染了小可。
　　“妖女，来让小可姐姐玩玩。”小可好不掩饰的对小妖女说道。
　　“不要啦，好羞的。”小妖女羞红着脸半推半就。还是把小身子靠了过去。
　　“妖女的皮肤好好哦，身体也好软好软啊。”小可把嘴对着妖女的耳朵吹气道。
　　小可毕竟做了好多年女人，对女人那里敏感，那是相当的清楚，不大一会，妖女就被小可玩的气喘吁吁，全身白嫩的皮肤透着红色，眼神都涣散了。
　　这可是在医院的病床上啊。看的林鼻血都快流出来了，
　　好一会儿，小可才注意到，旁边还有个大观众。兴奋的小帐篷都搭的老高的男观众……
　　“你就是林吧，哈哈，娜娜对你还是评价很高的，不过不许对我家娜娜有非分之想，我可知道你在想什么。娜娜也知道。”小可象个大妈似的对林叮嘱着……
　　“呜，我知道了，我先在外面守着。”林红着脸，急忙站到房间外面去，刚刚他是不入迷不行了。
　　“小可姐姐，妖女和娜娜姐姐亲热你会不会讨厌妖女啊？”喘着粗气的妖女小声的对小可嘀咕着。
　　“怎么会呢。小可也很喜欢你哦。”说着，小可捧起妖女的小嫩脸在上面上波了一下。
　　“如果不是小可不还要照看娜娜的身体，小可一定出来和娜娜一起玩妖女。”说着，小可又把手伸进了妖女的小裤裤。
　　“小可姐姐，不要……那里是……啊~~~”妖女全身一阵颤动，接着，晕了过去……
　　小可看看倒在床上的可人儿，哭笑不得，自己尚未用全力就晕过去了，和娜娜的承受能力相比，还要差了许多呀。虽然娜娜也属于稍微用点力就晕过去的类型。
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：妖女好大啊……要两只手才能捧起来，我说什么，你们自己猜……
　　再PS：这个是周四的，周四我不能更新
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 四大天王
更新时间2007-3-23 21:25:00  字数：2972

　莱恩，阿努比斯的的基地，原巫妖王基地。
　　“那几个实验体怎么样了？”阿努比斯半睁着眼睛对旁边的科学家部下问道。
　　“实验体已经调整完毕，现在需要战斗测试来反馈数据。” 带着眼镜的狗头科学家必恭必敬的回答道。
　　“这样啊，那把它们几个投入作战吧，我也想看看，到底他们有多大威力！”阿努比斯闭上眼睛缓慢的说着，充满力量的声音，让这个小小房间都害怕的颤动着。
　　实验体是四个强化过的阿努比斯卫兵，分别被命名为风暴，迅雷，火焰，大地。
　　和他们的名字一样，风暴是拥有非常强大的火力的卫兵，迅雷是速度型，火焰是近战格斗型，大地是强化防护型。
　　作战思路也很简单，利用迅雷的高速来扰乱敌人，接着风暴用炮火打的敌人只能躲避，然后火焰迅速近身施以致命一击。大地则是靠自己强大的防御力，保护射击的风暴。很完美的组合。
　　这些强化型卫兵，比原来那些普通的杂兵当然要强大很多，为了调整这些实验体，阿努比斯到也损失了不少阿努比斯卫兵。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　小可调戏的小妖女虚脱后，先是清理了小妖女那一塌糊涂的身体下面，然后很空虚的捏着自己的脸蛋，或者说是娜娜的脸蛋。接着，对着镜子开始化妆，她从来没玩过这么精致的脸蛋。
　　“小可大人。”林的声音从外面传来。
　　小可急忙放下眉笔，其实，她发现娜娜的脸蛋根本没有必要化妆，实在是太完美了，随手拿过一个毛巾被裹在身上，然后拉过另一张被盖在了妖女身上。
　　处理完毕，小可轻轻的对外面说：“进来吧。”
　　林推开房门，首先映入眼帘的，是小可露在外面那双大白腿，一对小巧的玉足，脚趾微微翘起，那丰满的胸口，更让林咽了口口水。
　　“咳！”小可做声，让林收回了心思。
　　“小可大人，您有事找我？”林小心翼翼的问道。
　　“恩，陪我去逛街，娜娜实在是太懒了，连个能穿的衣服的都没有。”小可叹了口气。
　　对林来说，逛街是痛苦的，对于小可这个好长时间没买过衣服的女人来说，林更痛苦，被小可拉着走了一家又一家店，换了一件又一件衣裳，虽然看着娜娜的身体不错，可是不管着怎么说，让林这样的战斗机器去逛街，简直是遭罪……
　　小妖女到是很有女孩子的天性，和小可唧唧喳喳的选着哪件衣服好看。林在后面垂头丧气的跟随着两个小女生。脚步沉重的像大象。
　　并没有逛的让小可多少尽兴，敏感的小妖女就感觉到了空气中传来的杀意。转头看去，几个影子，在小妖女的眼中，以热能感应的形态出现。
　　小妖女的观察系统和一般的视觉观察不一样，在经过虫族的改进后，她可以进行热成象观察，这使得小妖女不但拥有夜视能力，还拥有了在大雾，烟气中观察目标的能力。而且，小妖女还可以根据地上残留的热痕迹来追踪敌人。不过这些东西平时打开让妖女的视觉过于丰富，很不舒服，所以小妖女只有在战斗的时候才会打开这些。
　　“小可姐姐，有人跟踪我们。”小妖女悄悄的对小可耳语道。
　　“引他们到郊外那家废弃的医院，不要在这里打，会伤到无辜的人。”小可对小妖女叮嘱着。这也算是娜娜的的一些小想法吧。不伤害无辜。所以说，娜娜是善良的……
　　把今天的逛街的战果交代给跟着的其他佣人，让他们带回家，小可，小妖女，林，开车直奔那家废弃的医院。
　　“你们该出现了吧，跟我们很久的朋友。”林对着阴影处冷冷的说。
　　阴影在在林的声音过后，迅速改变了形状，一阵恶心的蠕动后，四个人从阴影中走出。
　　“感觉很敏锐啊。”一个男人说道，他们清一色的黑风衣，黑帽子，黑墨镜。这个是黑客帝国吗？
　　“风暴。”“迅雷。”“火焰。”“大地。”“我们是阿努比斯手下的四大天王。”
　　四个人简短的说出自己的名字后，外形大幅度发生变化，外套被迅速变形的身体撑破。
　　林也急忙改变了自己的体貌，变成了最适合作战的战斗形态。先是一抬手，一道能量光束从林的手腕向他们四个射去。
　　大地，是这四个人里面最魁梧也最结实的，他黑亮厚实的外壳，给人一重深不可测的力量感，他很随意的挡在了其他三人面前，那能量光束在命中后，就象是手电照在白墙上，完全看不到任何效果。接着，被弹射到旁边，激起一阵沙土飞扬。
　　林楞了一下，他的攻击第一次完全没有任何效果，这些家伙果然有两把刷子。
　　这可是战场，一刻都不能发呆，在林发愣的一瞬间，不知道从哪出现的迅雷的爪子，已经抓在了林的左胳膊上。
　　鲜血飞溅，林挥着右手的手刀，打向迅雷，而迅雷在林的眼前和汽化一样，消失了。
　　高速移动导致无法用肉眼分辨？而迅雷得手后绝对不贪打，也让小可眉头一皱，果然很有针对性的战术。
　　时间不给林多想，数道能量光束已经射向了林，林急忙向右一下摔过去，重重的撞在了水池边，灰尘四起，水池的边缘被林撞塌了一大块，林很狼狈的躲开了那致命一击，正当他要站起来的时候，火焰已经站在了林的身后，他的双刀，高高举起，散发着寒光……
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　小可后怕的拍拍自己柔软丰满的胸脯，要是林死了，娜娜说不定会哭闹多久呢。幸好在那危机的时刻，小妖女用瞬间转移把他们三个人都转移到了连妖女自己都不知道坐标的地方。
　　林回复成人形，坐在地上大口大口的喘着粗气，肩膀上的伤口触目惊心，深达骨头，小妖女的视线，却被林两腿中间悬吊的那话吸引过去……
　　林看到小妖女直勾勾的盯着自己看，只道是小妖女关心自己，可顺着小妖女的目光看去……林尴尬的用手护住了下身。
　　“样子……好可爱哦，和网站上的不一样。”小妖女自言自语道。
　　“可爱什么，当年我那个，比他的可爱多了。”小可粗着声音说道……对于小可的这句话，让小妖女很无语……
　　林老脸一红，不好意思说话。
　　小妖女小脸红扑扑的给林包扎着肩膀，可以看出，小妖女从来没这么近的距离观察过男人的身体。以妖女的个性，没胸部的，她是绝对不会很喜欢的，真是个奇怪的小家伙啊。
　　当然，这个景象要是娜娜看到，估计又是另一番风景了，说不定她会去弹弹，然后做个比较什么的。毕竟娜娜那二十多年的男人不是白做的，虽然现在不是男人了……
　　“我们还是先回莱恩吧，那里，是我们的主场，有虫族基地在，我们也会安全很多。”小妖女提议道，小可也很爽快的答应了她的要求。空间门是小妖女开的。现在这里唯一还有点力量的人。
　　那个平静的小村子，在娜娜回归后，再次出现了活力。
　　妖女很开心的抱她的小佳佳在神殿一阵乱啃，然后两下扒光了小佳佳的衣服，按到了床上。需要那么狂暴么……怎么觉得妖女是个大色男呢？
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：如果时间充裕，我一般会润色一下什么的……虽然经常时间很不充裕。今天还好，能润色一下，字多了点。
　　


第五章 晓之车……
更新时间2007-3-24 23:54:00  字数：2285

　应该叫娜娜出来了，小可心想，因为小可也不想再和这些强大的家伙打照面了，如果不出什么问题的话，以小可的智力，是无法想出一个完美的对抗阿努比斯的主义的。关键是娜娜目前在自己位面很开心的玩耍。她这个小色女在一群神族和暗夜精灵的女人中间如鱼得水一般……
　　“娜娜，起来做事了，不然你的小妖女可要被杀掉了。”小可对着正在自己的床上咬自己小樱桃的娜娜说道。
　　“啊？不是吧，谁敢杀我的小妖女，好吧，我先出来。”娜娜不甘心的把樱桃吐出嘴里，然后和小可交换了身体的主导权。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　“啊~~~~~~~~”我懒散的伸了个大懒腰。看到小妖女趴在我的身边很期待的想说什么。那可爱的样子和闪亮的眼睛，让我心动不以。把小妖女搂在怀里，使劲的亲她的小嫩脸。直亲的小妖女小脸通红。
　　“娜娜姐姐？妖女好想姐姐呀~~~”小妖女的小脑袋在我柔软丰满的的胸口蹭啊蹭的。这小丫头在占我便宜……一定是的。不过，我很享受呢。
　　我查看了下林的伤势，虽然曾经很严重，可是在虫族基地的再生培养下，林的胳膊很快就会痊愈的，剩下的，就是如何再次应战了，说实话，我对那四大天王完全没有什么有效的办法，我的人实在是太弱了，林再厉害，面对四个也不行。
　　最头疼的是，那四大天王，在下次作战中，肯定不会单独出来，而会是成为阿努比斯卫队的精锐来骚扰和击破我们。那四个家伙，完全就是完美的攻击和防御。哎，不好办啊。
　　阿努比斯不愧是神，他根本就没给我任何机会，宿主的回报说，阿努比斯大军已经在那个森林外开始集结了，虽然很不甘心，我还是决定，撤退吧。留得青山在，不怕没柴烧……
　　只是如何撤退，还是个问题。林伤未好，我不具备力量，我的虫族部队不是那四个变态的对手……
　　“娜娜，别费心了，我来拖住他们，其他人，都上宿主转移到菲瑟吧。”大叔的声音在我的身后响起，吓了我一跳。
　　“大叔，不可以，这个代价有可能是死亡啊！”我大声的对大叔喊着。
　　“我知道，就当是我之前对你们造成很大麻烦的补偿吧，快走吧！”大叔用力的抓着我的胳膊，把我丢上了宿主。
　　“带着你们的主人，飞想去菲瑟！”大叔对着宿主喊道。
　　虽然我对宿主有着绝对的控制权，但是宿主对我，是以保护我的生命为优先。所以，在把我推上宿主后，无论我怎么让宿主停止，都无法做到。我只能哭喊着，对着大叔的方向……
　　其他人，我的部队，林，妖女，纷纷上了其他宿主离开了这个基地。
　　背后如蝗虫一般数量的阿努比斯卫兵，扑向了我们的基地。
　　“就让你们见识下人类的力量。”大叔横起大剑，剑身燃起火焰。
　　——————————————————————————————————————————
　　“你们几个。出发前，我有要求。千万别打坏那个虫族的孵化池。”阿努比斯对四大天王叮嘱道。
　　“那就是说，其他的可以随便毁坏了？”风暴嘴角露出一丝残酷的冷笑。
　　大叔已经毁灭了无数阿努比斯卫兵，可是后面还是铺天盖地。四大天王也飞向了那个基地。
　　孢子炮不断的对空射击。孢子炸弹在空中绽放了一朵朵死亡的花朵，菌落很忠诚的对着地面上的阿努比斯卫兵射击，几个中弹的卫兵，直接就被打成了一滩泥土，可是更多，从后面涌上来。一名卫兵已经冲到了菌落的前面，高高的举起他闪着死亡光芒的战斧，重重的轮下，一阵血雾，菌落被整齐的砍成了两片，即使是厚实的装甲也根本无法抵挡。由于数量的优势，不大一会，所有的孢子炮和菌落就被砍成了血和碎片。
　　“凡人，你会发现，和神对抗是很愚蠢的事情。”迅雷的声音充满着力量的震动，话音刚落，迅雷就从空气中消失，
　　“不，我的兄弟，怎么能这样吓唬我们的凡人小朋友呢？我们不能忘掉最基本的礼节啊。”风暴哈哈一笑，接着，风暴的攻击性能量光束和生体导弹对着大叔的位置铺天盖地的打过来。
　　大叔的大剑挥舞成风，先是跳开光束的直线攻击，又把部分没法躲开的生体导弹一一击落。巨大的爆炸，震的大叔胳膊发麻。
　　“生命本身毫无意义，只有死亡，才能让你了解人性的真谛。”火焰震颤的声音喊着。
　　就在大叔准备继续挥剑的时候，他的背上被迅雷准确的抓了一爪子，直接抓的大叔皮开肉绽，接着，一道寒光，火焰的大刀砍向大叔因为疼痛稍微分身的左肩，鲜血遮住了大叔的半边脸，大叔的左手也很利索的断了。大叔急忙向先跃进了一大步，闪开了接下来横向劈来的一刀。
　　“对，跑吧，那样伤口出血就更多啦……”火焰舔了舔他刀上的鲜血。
　　大叔并没有就这样放弃，他单手握着剑，对着火焰一道剑气横扫过去，激起一大片尘土，借着他们视线不清这个机会，大叔跃到孵化池上面。
　　“为了娜娜，”大叔嘴里冒着血泡，含糊的嘀咕着，把手放进了孵化池。一阵强烈的震动后，孵化池的中心发出了亮光，接着急速收缩，然后，就是一个惊天动地的大爆炸……
　　阿努比斯狠狠的敲了他作为的扶手一下，木屑四散。
　　“这群白痴，连个孵化池都拿不到！”阿怒比斯咬着牙从嘴里挤出了几个字。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“大叔！”心中猛的一疼，我转头看向原来还是我的基地的方向……虽然那里的部队已经完全撤出，可是，我失去了大叔……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 大叔复活
更新时间2007-3-25 17:35:00  字数：2381

　我的大部队不能就这么直接去菲瑟，这样会给那些市民们带来恐惧的，宿主在城郊降落，我悲伤的从宿主上走下。
　　脑虫对我发来信息，他似乎捕捉到了大叔的灵魂和部分DNA的序列，因为大叔是在那个孵化池上死的，所以才会被脑虫捕捉到。就想是其他虫族一样，被脑虫捕捉到了灵魂。
　　听到这个消息，我心中一宽，大叔总算是有救了。
　　只是，不知道大叔是否愿意以一个虫族的身份复活。
　　“可以让我和大叔的灵魂对话吗？”我对脑虫询问道。
　　脑虫对我的回答是不能，因为目前还没有虫族的任何建筑，无法和灵魂状态的大叔直接沟通。
　　这样的话，只好在菲瑟重建基地了，还好之前收集的资源足够多。我的打算是在皇宫里面建立一个隐藏的基地，这样离我的寝宫也近。方便做一些邪恶的事情……
　　漫步在菲瑟那平和的街道上，看着平凡生活着的人们，我真不忍心打乱他们的生活，可是这也没办法……
　　那边好象有风味小吃，不知道和莉娜姐姐的地球风味比，哪个更好吃。
　　我拉着小妖女的手逛着那个美食一条街。
　　“这个油炸大虾好象很好吃的样子，”我对着一个烤的金黄的大虾流着口水，然后摸摸口袋……我没钱！还是先回去找父皇要点零花钱再出来吧……
　　带着几个工蜂，和父皇打过招呼后，在一个花园开始了基地的东山再起的过程，大部分的建筑都采取地下深埋，这样还可以有效的保卫皇宫。因为那恐怖的菌落和孢子炮，根本就没人知道会从哪出现。
　　“大叔，你想复活再次和我们一起战斗吗？娜娜需要你。但是，你复活的话，会成为虫族的一份子。”当孵化池建成后，我和大叔的灵魂沟通道。
　　“为了小娜娜，再死一次我也愿意，就让我复活吧。无论我变成什么！”大叔很坚定的回答。大叔好人啊。
　　大叔的再造工程开始启动，一个比人高一点的蛹立了起来。大叔的身体和灵魂，就在那个蛹里面融合。希望不会象我上次那个身体那样失败，不过就算失败了，大不了再弄个身体好了。反正虫族的幼虫免费的。
　　现在，我个人一直考虑的是，不知道孵化出的是个婴儿还是个大胡子……
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　今天，是大叔破蛹的时间，我和大家早早的站在大叔的蛹前面，等待着那激动人心的一刻，经过虫族改造的大叔，可以很有效的很林组成很优秀的组合。
　　“看，那个蛹动了哎。”小妖女紧紧的抓着我的胳膊对我说道。
　　看来，妖女好紧张，至少比我紧张多了，我感觉到，她全身都在稍微的颤抖着。
　　蛹渐渐裂开，一只嫩白透红的胳膊先伸了出来。
　　这个胳膊……不象是大叔的手啊？
　　接着，整个蛹破裂了，一个长相精美，全身没有一丝布的裸体金法碧眼的大美女，全身湿漉漉的从蛹里面爬了出来，那样子，怎么这么象SABER啊？我急忙让几个刺蛇当在了林的身前，可不能让林占便宜！
　　“咦？”女子发出了她来到这个世界的第一声，她低头看着胸口那两个大大的突起，发了下呆，然后尖叫道：“这两个大馒头是什么啊！”
　　“大……大叔？”我小心翼翼的问道。
　　“娜娜，这是什么啊？这是我的身体？”大叔有点神经错乱的喊着。打击看来不小啊。
　　“恩……似乎是DNA序列提取的时候出了点问题，而且虫族对于人类的身体结构不是很有研究……所以……”我也不知道该对大叔如何解释他的变化。
　　“要我的命了，我的小翠啊，我以后可怎么和她温存。”大叔痛心疾首。想按着胸口却不知道在哪下手。
　　这家伙……变成女人了还想着他的老相好。
　　“你现在不要叫大叔了，就叫SABER吧。”我重新为大叔的身体命名，叫这么个大美人大叔太不人道了。
　　小妖女小心翼翼的蹭到SABER身前，伸出她可爱的小爪子，一把抓在了SABER的兔兔上。然后，小妖女的脸迅速红了起来，而SABER的兔兔也跟着妖女手变形……
　　“可恶，比我的还大！”小妖女不甘心的说道。
　　这个小色女，怎么这个时候还在比较谁的大-.-
　　SABER的皮肤真好哦，和大叔不同，她的皮肤细腻光滑，摸起来真是太舒服了。结果就是让我和小妖女一整天都腻在没穿衣服的‘大叔’身上。不是她不想穿衣服，是我不给她衣服穿。而SABER的两个大兔兔上，也一直是湿湿的，上面都是我和小妖女的口水……
　　“娜娜，别折腾大叔了，”SABER有气无力的说道，整整一天，她都在和快感做着激烈的斗争……
　　“不行，你不能自称大叔，你要自称SABER！”我在SABER的胸口又咬了一口。
　　“啊，好好，小娜娜，给我穿件衣服吧。”SABER终于不在坚持自己是大叔的这个执念。虽然不知道是不是从心里面不坚持。
　　我很理解大叔的心情啊，想当初，我小弟弟被没收的时候，也郁闷了好久的说。现在大叔变成漂亮的小姐姐，当然也不会心情非常好，那就让大叔多点便宜吧。和SABER一起洗澡，反正大叔已经是SABER了，我有的，她都有了。
　　“SABER啊，和我们一起去洗澡吧。”我笑嘻嘻的对SABER邀请着。
　　“可是……可是……”SABER结结巴巴的不知道该怎么说，大概在曾经的大叔的心里，可爱单纯小娜娜是不能被这样亵du的吧。（就你还单纯……）
　　“大家都是女孩子，怕什么。”我继续挑逗着SABER的小樱桃说道。
　　“可是我是男的。”SABER坚持的说。
　　“哦~男人会有这个？”我捏着她的大兔兔调戏着。
　　“啊~~~~555555，你欺负我。”SABER眼角带着泪花。不愧是曾经的有生活经历的大叔，好有天赋啊，刚变成女生就学会泪弹了~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 路遇火焰
更新时间2007-3-25 23:52:00  字数：2590

　让父皇给了我好多金币后，我开心的拉着SABER和小妖女一起去我心仪好久的美食一条街去大吃特吃。林作为我的保镖，跟随我们，也算他走运，能吃到京城特有的美食。
　　人山人海，没错，这就是美食的魅力。人，不就是为了吃才活着么……
　　人群中，一个黑衣火红头发的年轻女子，让我觉得好熟悉，无论是她的气息还是身影。那美丽的女子面上的表情很无辜，很单纯，不是是为了吃而吃，仿佛是在做着什么神圣的事情一样。她的气质很是吸引我。那忧郁的神色，那高贵的动作……好想扑进她的怀里占点便宜哦……
　　“小妹妹，你观察我很久了，”女人主动对我打着招呼。
　　“失礼了。”我淡淡的说着，不想让自己的感情现露出来。可是我的双手却不知不觉的在下面搓着我的裙子。
　　“我叫莉塔。”女人伸手想和我握手，可是被林挡在了我们中间，
　　“你就是火焰吧！”林半低着头，眼中充满了敌意。拳头也紧紧的攥着，肌肉上青筋鼓起。只要火焰一有动作，；林就会就马上一拳打过去。
　　“林，放松点，莉塔？我是娜娜。”我急忙推开了林，和火焰的手握在一起。她的手好细腻小巧，但是上面的老茧划的我细嫩的手心有点疼，这让我知道她绝对是个用武器的高手，而且练了很久。
　　林仍然很警惕的看着火焰，之前火焰的攻击力和技巧，让林印象非常深刻，也对这个冷血的杀手非常佩服。
　　SABER也握紧了她的剑，她相对林来说，吃的亏更大，整个胳膊都被火焰砍了下来，虽然那个时候她还是他。
　　“娜娜，你好，你就是和我们主人一直对抗的雅典娜女神吧？恩？好可爱啊。”莉塔的脸上，竟然出现了笑容，之前观察她那么久都没看到她笑过哦。我还以为她是个不会笑的女人呢。
　　不知道为什么，我觉得现在的莉塔很安全，这使得我的小身子身不由己的靠了过去，小脑袋紧紧的帖在了莉塔的胸口上。
　　“你很象我的一个妹妹呢。她最喜欢的就是这样靠在我的身上……如果她还活着，也和你一样大了。”莉塔的目光看着远方，眼中闪着泪光。
　　不知道为什么，我忽然觉得火焰是个很可怜的女人，用鲜血和割裂肉体的快感来麻醉自己的女人……
　　不过，火焰的胸部真的好大好挺啊……只有大叔的胸，哦不SABER的胸才能和她比，好喜欢摸哦。
　　旁边的小妖女搀的直吃手指，然后试探性的把小爪子伸向了火焰的兔兔。看到火焰没有抗拒，就接着把整个身子也靠在了火焰的怀里。
　　林在旁边不知道应该如何用话来形容，一个这么危险的敌人，那两个女人竟然就这么放心的躺在敌人的怀里。
　　“你为什么要这样呢？一切都还不晚……”我说着只有火焰才能听懂的话。没错，只有火焰才明白我话的意思。
　　“已经无法回头了呢。”火焰喃喃着。目光再次看向远方。
　　莉塔拿起一串油炸大虾，小心的吹凉，然后放到了我的小嘴边，仔细的喂我吃着，吃的我小嘴上都是油。
　　然后莉塔拿起一块餐巾纸，把我油汪汪的小嘴擦擦干净。别问餐巾纸哪来的，莱恩和地球已经通商那么久了。
　　一个下午，就这么过去了……
　　“我得回去了，下次再见面，我们可就是要杀个你死我活的敌人。”莉塔垂着眼帘，有些不甘的说。
　　看着莉塔细长又孤单的背影，我也很难受，也说不出为什么我的心也会这样的难受……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　火焰，也就是莉塔，阿努比斯四大天王中的近身战个体，和其他三人不同，只有她是女人……
　　童年的时候，因为亡灵的突击而失去了最爱的妹妹和家人，这样莉塔破罐子破摔，完全放弃了生命的目标。
　　先是苦练武功，成了一名很强大的战士，接着，又加入了阿努比斯卫队。
　　也是少数成为阿努比斯卫队的人类之一，在狗头科学家要进行强化实验的时候，莉塔毫不犹豫的报名，因为，在她的思想中，已经没有了生命这个概念。
　　牺牲了无数阿努比斯卫兵，终于有四个成功的实验体，而莉塔，就是其中之一。
　　也不能说是她很幸运吧，只能说是命不该决。
　　一直用战斗和鲜血麻醉着自己神经的莉塔，现在成为了了四大天王中的火焰，第一次作战就逼的林逃脱，而第二次战斗，成功的砍掉了大叔的胳膊。
　　可以说，火焰是这四人中，攻击力最强的战士，风暴虽然火力很猛，可他不具备准确力，只能说，风暴是用来火力压制，火焰是用来外科手术用。
　　今天和娜娜的意外会面，使得莉塔心中的一块冰突然有点崩裂的前兆，只是，在崩裂以前，莉塔的心，再次被坚冰遮盖……
　　虽然她很喜欢娜娜，可是，她已经无法回头，一旦成为了阿努比斯的士兵，她就已经别无选择了。
　　另外三个男人总是在那里自大的认为自己是最强的，吵死了。一群白痴……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　我看着皇宫里面那个再次升好了三基的基地，心里很是开心，而且，我的部队又增加了。
　　多出来的几个猛犸真的是很壮观哦。不过这几个大家伙不能钻地，放哪好呢……
　　可以说，虫族的每一个部队，都是完全为了战斗而生的，和那些一出生就被战斗的机器是不一样的，那些虽然技巧非常强，但是身体的构造并不是用于战斗的，所以，阿努比斯那些为了战斗而训练的部队要和我这些为了战斗而生的部队完全不是一个档次，当然那些实验体除外。
　　可是，我很讨厌刺蛇那恶心的外表……只是不看守孵化池的话，实在是有点危险。
　　所以，看守孵化池的刺蛇被我进行了改进，为了不碍眼。她们除了实力增强外，上半身变成了美女形态。这样的刺蛇总共有十二个，被我分别用黄道十二星座命名。
　　看到这些美女蛇，最开心的莫过于小妖女了，这个小色女最喜欢的就是吃别人的奶奶，这下突然多出十二个，她欢欣的眼睛都快变缝了。
　　可怜的小SABER，因为我和小妖女的执念，已经好几天没穿过衣服了，因为我们觉得躺在光溜溜的SABER身上很是舒服，而且大叔的胸还够大。大叔的胸口上，常年沾着小妖女的口水……当然看守孵化池的那十二个美女蛇也没好多少，妖女真是处处流水啊……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 四大天王的内讧
更新时间2007-3-27 0:05:00  字数：2528

　不是任何时候都可以享受连续的平静的，阿努比斯的大军已经距离菲瑟不是很远了。
　　先头部队和四大天王站在菲瑟的城墙下，对着里面大呼小叫。
　　妮可站在城墙上对着下面的阿努比斯卫队也没有什么办法，她的部队在北方的交战中，根本不是阿努比斯的对手，人类无法和这些家伙抗衡。
　　尤其是那四个强化过的家伙们，攻击力实在是够强。
　　不过敌人打到了家门口，我们也不能就这么让他们叫嚣。
　　林和SABER跳下城墙和四大天王对阵在前。
　　非战斗状态下，区分四大天王的地方在头发。火焰是红色，迅雷是白色，风暴是蓝色，大地是黑色。
　　可是，他们的性别还真不好分辨那……都带着黑色大帽子，大大的黑色风衣和黑亮的皮鞋。如果不是帽子角上能看到头发的痕迹，这四个家伙还真不知道谁是谁，也难怪第一次没有发现其中还混杂个女的。
　　“解除人类形态。”大地话音一落，四人的身体再次剧烈发生变化，四个怪物就这样站在了林和SABER面前，虽然我也不认为林和大叔是正常人。
　　二打四，对我们很不利。
　　瞬间消失的讯雷，风暴开始狂轰滥炸，还好林已经稍微有点熟悉了他们的作战套路，才不至于被打的狼狈不堪。
　　火焰举着她那可怕的双刀，悄无声息的站到了林的背后，狠狠挥刀砍去。如果没有SABER，林基本上就死了……
　　还好肉体强化过的大叔也在旁边。
　　“不要无视我的存在。”SABER的剑，架住了火焰的双刀，巨大的力量让两个人都弹开。
　　“想不到，你还挺厉害的。”火焰伸出她红通通的舌头舔了舔刀身。
　　“你也是，终于可以和你一对一较量了呢。”SABER的剑尖插在地上说道。
　　SABER横起剑，金黄色的剑身上，开始迸发出光芒，大叔的这次复活，连武器都变了。
　　“誓约胜利之剑！”大叔一声娇吒，手中的剑卷起类似龙卷风一样的威力刺向了火焰。
　　死SABER，发招还喊什么名称啊……
　　“还很厉害嘛。那就看看谁更厉害！”火焰的双刀也变的通红，类似火焰风暴一样的斗气环绕着刀身。
　　两个由技巧带出的风暴撞在了一起，红色和青白色交叉的闪着，周围是微小的火星和闪电。
　　林仔细的观察的对方的动向，突然做出了一个橄榄球运动员常做的肩撞的动作。迅雷很准确的撞在了林的肩膀上，可惜高速运动型的重量和坚固性，都和林差距很大，迅雷被撞飞出了好远。
　　“你以为同样的战术对我还有效？”林轻蔑的看着倒在地上半天起不来的迅雷说道。而手上的能量光束也亮了起来。
　　可惜没等发射，就不得不跳开，因为风暴的生体导弹和能量光束对着林发射了无数发。
　　巨大的爆炸产生的气浪让林在空中几乎失去了平衡，就在他准备落地的时候，大地庞大的身躯站在了林的身前，大地的巨爪用力的拍向了林，林也无法躲闪，因为在空中，身体无法借力。
　　只听到碰的一声，林重重的摔在了地上。
　　“去死吧！”风*笑着把全部火力宣泄向林。
　　可是一阵爆炸后风暴却发现，大地的身躯站在了林的身前，高高举起的爪子，挡住了风暴的全部火力。
　　“大地，你这家伙！”风暴生气的喊道。
　　“这家伙，是大地的！”大地说罢，就要把爪子砸向林，旁边的迅雷也想掺和一下。高速的飞来。
　　风暴不甘心了又放了很多炮，都被大地挡下。
　　接着，大地的爪子重重的打在地上，林却已经不在那躺着了。
　　当大地的头抬起时，看到了林的胸口装甲已经被林的双手拉开了，装甲下面的是，一对可怕的反物质炮。
　　“拜拜~”林随着话音落下，反物质炮打出了绿色的能量束。
　　这武器是林充能好久才能发射的，威力自然非同小可。
　　即使是坚硬的大地，也被这一炮打的装甲脱落。全身冒起浓烟。
　　“这群白痴。”火焰看了眼那三个人，骂了句。然后虚晃一刀，闪身脱离战场。
　　“可恶！迅雷！”大地咒骂着，喊了声。
　　迅雷抓起大地的肩膀，把他拖离了战场。
　　风暴看看自己的人都撤离了，也耸耸肩膀，脱离了战场。
　　林一屁股坐在地上。大口大口的喘着粗气，累死他了，对抗这么多可怕的战争机器。
　　SABER收起了自己的剑，成为女人后，大叔的礼节也完全是很标准的骑士礼节了。似乎在孵化途中不小心加进去的……
　　总的来说，这次还是我们输了，虽然是他们撤退。但是他们撤退的原因不是我们打败了他们。
　　如果没有什么其他好办法的话，我们是输定了。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　大地这次伤的不轻，我估计没个一大段时间他是没的恢复好了。
　　所以我也安心的开始胡闹。
　　小佳佳最近被小妖女吃的死死的，不是浣肠就是很阴险的其他游戏，折腾的小佳佳只有半条命了。
　　不过今天要做的事，就是我也要加入折腾她。
　　小熙因为总“郁~~~”这样叫，所以我给她换了个名字叫郁郁。这个猫女，哦不，你看过猫能这么摇尾巴的么？狼女，真的是狼女。
　　郁郁乖巧的坐在垫子上，迷茫的看我和小妖女用尽手段折磨着小佳佳。我忽然想到，郁郁尾巴上面那一点貌似是猫科动物的XX……
　　我抓了下她的尾巴，捏的郁郁小叫了一声，而接着，我的手指点在了她尾巴上面的那个穴道上。
　　一阵阵酥麻的爽快感刺激着郁郁，她的眼泪，口水，都流了出来。全身也急速发红。小嘴不停的轻叫着。
　　好可爱啊。不大一会儿，郁郁就撅着屁股趴在地上喘着粗气不能动了。
　　小佳佳看的舒服也想插一脚进来，可是小妖女怎么会放手呢。
　　一根可爱的注射器被小妖女举起……小佳佳见状首先就是捂住了自己的小屁股。
　　然后，就是小佳佳的惨叫。
　　“我这么做是不是太残忍了点？”小妖女转身舔舔我的胸口问道。
　　“没有啊~~”我直接回答她。
　　“哦，那就再残忍一点。”小妖女再次抓起小佳佳的双腿分开……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 暗杀
更新时间2007-4-1 0:08:00  字数：2477

　小妖女真是太邪恶了，把人家小佳佳灌的到现在都失禁，后面都合不上了……
　　我疼爱的抚mo着小佳佳的头发，看着她一直趴在我的腿上哭，哭累了，安静的睡去。
　　好在虫族的生物科技很先进，不然真是玩坏掉了。
　　把小佳佳横放在孵化池前，用自己的思念波使得触手从后门伸入，开始修补被妖女弄伤的地方……
　　可怜的小佳佳后面再次被异物塞入，大惊之下，睁开眼睛，又开始哭泣，一双泪眼更显得楚楚可怜。
　　“别哭，给你疗伤呢。”我急忙拍拍她的粉嫩柔软的小后背安慰道。
　　大概是治疗的过程中还带有一点点的安眠效果，小佳佳很快又安静的睡了。眼角边还带着眼泪。
　　“5555，妖女错了，”小妖女在旁边抱着我的大腿哭着。妖女哭的样子也很可爱呢。我捏捏她的小鼻子想着。
　　“别哭了，反正没玩坏，以后小心点就好了。一次1500CC谁都倒了。”我拉起哭泣的妖女，在她还带着泪痕的脸蛋上亲了亲。
　　突然间，我发现桌子上的杯子里面的水在微微颤动着。
　　那是怎么了？接下来音爆的声音，让我大体猜到了答案。
　　以这种波动的表达形式来看。只有超高的速度才能做到。莫非是迅雷到了这里？
　　敌人并没有给我多考虑一会的时间。
　　接下来，我只看到旁边一个蛇女突然举起了她的角质的胳膊挡在了我的前面，一阵火花飞溅和金属碰状的声音，接着，我看到的是被迅雷抓着肩膀带来的火焰。
　　真是好办法呢，用高速的迅雷带着火焰突破我们的守卫，然后直接到我们的核心来暗杀我。
　　最关键的是，迅雷的速度完全超越了孢子炮的反应速度。所以我的防御措施根本就不起作用。
　　火焰的实力在上次的战斗中表现的非常完美，光凭这几个蛇女要抵挡她实在是很困难。
　　我只希望大叔可以快点来救我了。
　　几乎所有的蛇女都在和火焰交战，因为没人能看到迅雷。这也成了很致命的一点，迅雷才是对我这个丝毫没有自卫能力的普通人最具有威慑力的。
　　我觉得，这个身体似乎又要挂了……那种从心底上升的恐惧，让我紧缩在了孵化池的一角。
　　“小心！”SABER英气的声音在我前面响起，接着，就看到她举着大剑，挡在我的身前，一阵刺耳的摩擦声后，SABER架开了迅雷快如闪电的攻击。
　　SABER用力的一刀挥向前方，带起的剑气使得迅雷不得不向后跳开。SABER的近战攻击不可小瞧。
　　“呸。”迅雷对旁边吐了口口水，闪身跳开SABER的攻击距离，毕竟迅雷是速度型号，无法和完全近战用型的SABER交战。
　　“恩？”看到迅雷吃了憋，火焰也不好继续恋战，主力刺蛇部队和大量的空军正在赶来的路上，莱恩街道上突然出现的这些怪物也让市民们大为惊慌。
　　不得已，迅雷再次抓起火焰的肩膀准备撤离，经过刚刚对我的恐吓，我的意念波使得孢子炮也进化了。捕捉速度大幅度加快，迅雷跌跌撞撞的才完全躲开所有炮弹离开了菲瑟的防空火力范围。
　　我长长的抒了口气。擦擦额头上的汗，刚刚真是太惊险了，如果不是我正好给小佳佳修复身体，我就完全没悬念的死了。
　　对于大叔和林的道歉，我觉得他们并没做错什么，错的是我，没有估计到对手会用突击的方式来杀我。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　全部的孢子炮进行了神经系统的完全进化改造，即使是比迅雷快的再多的东西也完全会被自动捕捉到同时发起进攻。
　　为了给我压惊，小妖女和莉娜姐姐决定带我去莱恩最新兴起的一家酒吧去消遣。饭店当然是莉娜姐姐的第一了，酒吧，这个酒吧很有地球的风格，在莱恩也算是一个新鲜事物了。
　　进入酒吧给我的第一印象就是，这是女仆之家？怎么走来走去的都是女仆装的服务员呢？
　　“本店的特色就是让那些没办法体验到贵族生活的人体验下。”大堂经理如是的对我解释。
　　女仆的确很萌，可是对我来说，侍女萌的程度比女仆还过分呢。说到体验生活……不如我就好好的体验下女仆的生活吧，我还没当过下人。
　　这样想着，我嘴角露出了一丝笑容。
　　拉过莉娜姐姐，对她耳语了几句，让莉娜姐姐惊讶的睁圆了双眼。
　　“娜娜，你怎么会有这种想法啊，你是公主，不能穿这样的服装的。”莉娜姐姐试图纠正我的奇怪思想， 可是我下的决心怎么能是随便就改的呢……
　　当我穿好女仆装在店里亮相的时候，我只看到林和大叔的鼻子下面似乎要出血的样子……我就知道会有这样的效果，那我就再刺激他们一下，让他们血留出来吧。
　　“主人好。”我走到他们前面做了行了个礼，只是这一下，就让林的鼻血流了出来。
　　“娜娜，别看玩笑，大叔老了，大出血会死的……”SABER捂着鼻子瓮声瓮气的对我说。
　　切，你都变成美女了还自称大叔，就算出血也是下面出血……
　　我继续装乖的把酒端上来，然后顺势蹲在了小妖女的腿边。
　　“娜娜姐姐，别这样，妖女好心疼的。”妖女急忙就要把我往起拉。
　　小佳佳羞红了小脸，把小嘴凑到了我耳边悄悄的对我说：“佳佳也想穿这个。可以吗？”
　　这个小女生，真可爱。当然可以了，不过我保证小佳佳换上女仆装就没那么好运。那边妖女看我都看的口水滑滑地流，碍于我一直以来的威严才没敢伸手。
　　“妖女，今天娜娜是你的。”我趴在妖女腿上对妖女悄悄的说。
　　我只感觉到小可掐了下我的身体，然后对我假装生气的说：“别以为我在你的位面就不能管到你。”
　　看到我突然叫了出来，让妖女也稍微有些惊讶，不过接下来出场的女仆小佳佳，让小妖女的口水哗啦一下就流出来了。
　　“妖女还想灌佳佳，可以吗？”妖女可怜巴巴的问我道。
　　“别这样对我说话呀，娜娜现在是女仆~~~”我在妖女那硕大的兔兔上蹭着说。
　　“不要~~不要啊~~”小佳佳可怜的喊着，可是余事无补……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 妖女升神
更新时间2007-4-3 0:23:00  字数：2309

　偶尔换一下口味果然很不错，不过正在我们开心的蹂躏小佳佳的时候，一个装满了水的花瓶因为地面的剧烈震动从桌子上摔了下来。接下来，一阵震耳欲聋的炮击声响起。吓的我差点坐在地上。
　　我疑惑的探头向声音的方向看去，只见很远处，一艘奇特的战舰停留在空中，从样式上看，应该是曾经的海上霸主，战列舰，它的那恐怖的九门主炮正对着莱恩放着阵阵的焰火。
　　这个不太符合空气动力学吧？这么大个家伙，而且是完全没有气动外形的东西是怎么飞上天的？而且那炮的威力也真大，还好中途被孢子炮拦截了炮弹，不然莱恩就被夷为平地了。可是光是中途的剧烈爆炸，就已经非常壮观了。
　　“怎么办？”小妖女放下手中的小佳佳问我。
　　因为那是空中部队，猛犸完全无法派上用场，战列舰的厚重装甲使得飞龙的攻击也不太有效。飞螃的速度和防御力，注定它无法靠近很多防空火力的战列舰，看来，只有自杀飞机加空霸了。希望它们可以最少击伤那个战列舰。
　　无数的自杀飞机从莱恩起飞。那些虫子个头并不大，和一个小狗差不多，但是却拥有恐怖的移动速度和爆炸后的威力。
　　战列舰的火力全开，四处迎击着我们的空军。
　　几发炮弹准确的打在了一个空霸身上，接着，一阵剧烈的爆炸让空霸炸成了碎肉块。
　　自杀飞机在密集的防空火力下，接连被击落，因为它们脆弱的防御力，哪怕只挨了一下，也基本就被击毁了。
　　一沽紫色的雾准确的命中了战列舰的炮塔，但是并没有造成什么实质的伤害，甚至连攻击速度都没有降低，接着，那个空霸被几发炮弹打中了翅膀，重重的摔了下去。
　　空气中弥漫着火yao的味道和鲜血的铁味。我已经损失了二十几个空霸了。自爆蚊估计最起码也被打下一百多个了，可是那战列舰好象还没有什么损失，正当我很着急的时候，一个自杀飞机终于撞在了战列舰的副炮上，巨大的爆炸使得战列舰的那个副炮炸的翻了个。接着，因为副炮被炸了一个，防空火力的漏洞使得几个自杀飞机撞在了战列舰的一号和二号炮塔上，两个炮塔几乎没有受到任何损伤，但是接下了个一个自杀飞机撞在了二号炮塔的接缝上，顿时二号炮塔被炸掉，一号炮塔被卡住。战列舰冒着滚滚浓烟，开始撤退。本体并没有受到什么伤害的战列舰高速的撤退了。
　　我很想去追击，可是剩下的三个自杀飞机如何能打过一个还有一半多战斗力而且移动力完好的战列舰？我明智的选择了撤退。
　　接下来要考虑的事情就是如何能制约那个战列舰了。空中，也就是说鱼雷是无效的，目前所有的导弹也作不到打穿战列舰那厚重的装甲，而空中战列舰更无敌的是，他没有以往水线下几米后无装甲的弱点。飞机要对付这个高速飞行的庞然大物非常困难。更何况那应该是阿努比斯最新的技术。
　　那么，如果真要打败它，只有建造另一艘强大的军舰！
　　动员了所有的虫族可用力量，开始了我的战列舰研制计划，
　　战列舰的所有副炮需要换成孢子炮，因为孢子炮有非常高的反应速度和射击速度。主炮则是神族光炮的核心技术改进制成的聚能性光炮。
　　装甲上还加入了虫族的细胞，即使被破坏也会很快的再生。同时加装了神族的防护罩装置。保证一些很普通的攻击对我的战舰不会造成任何伤害。动力系统则是一个三级的孵化池，因为那里面可以存放很多能量晶体，还不会殉爆。
　　为了能飞起来。神族的重力制御系统被采用了，这样使得这个战列舰可以高速飞行，防护也非常好。外型则是巴别战舰的样子。
　　好吧……开始建造吧，这个东西如果真的要建造的话，需要在我的位面内制造了。反正是虫族的生物，通过传送门问题应该不大。
　　把妖女唤回我的位面，众神族美女和暗夜精灵族开始了建造工程。
　　妖女本身其实是有很大神力的，不过还没有神格，对于这个可爱的小家伙，我一向是爱护有佳，我决定让她成为我的从神，我的位面就是她的位面，这样，也多了个强力的帮手。
　　想到此，我拉过小妖女，在她耳边悄悄的说出了我的想法。
　　“坏死啦，这样不是天天被娜娜姐姐玩了吗？”小妖女羞红了脸嗔道。
　　“怎么，不喜欢和姐姐一起玩吗？”我捏捏她的兔兔调笑的说。
　　妖女低着头，羞红脸不说话。
　　“妖女最喜欢被姐姐玩了。”妖女突然一下扑到了我的身上，嬉笑着说。
　　我咬破了手指，把自己的一滴血滴在了妖女的头上，接着，妖女身上发生了很大变化，好有潜力呀，我感觉到妖女的力量在不断升高。而且，她的皮肤也越加水灵，样子也更好看了。好想去捏捏她啊，不过要等一下下，现在不能打扰她的升神过程。我想，妖女估计是个GL之神吧？
　　一会后，妖女终于完成了脱胎换骨的改变，我仔细看了下，她居然在我赋予她神格后，成为了一名十级的神，哇，果然好有潜力呀。她可以制造十个分身了，不过现在只能先造个普通人放到莱恩，因为造一个分身需要一年的时间才可以，还要耗损大量的精力，造好后还要休息一年才可以。
　　“恩，真不错以后你真身就和我还有小可姐姐一起在我的宫殿里吧，当然是一个床。你的一个分身就在莱恩继续陪我，不过是个普通人的身体，好不好？”我的手顺着妖女的裤子滑进去，捏在了妖女很有弹性的小屁股上。冰凉的小手让妖女惊叫了一声。
　　“好啊，娜娜姐姐，妖女最喜欢和娜娜姐姐一个床了。而且，妖女还没当过人呢，这次可以当人玩了~。”小妖女开心的脱guang了衣服跳上了我的大床，也算是变相的让我的手抽了出去，然后扑在了小可的胸脯上，在小可的大兔兔上开心的吸吸。小可低头看着可爱的小妖女笑笑，然后继续暝思中。
　　这小丫头，竟然占我小可的便宜！我要占回来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 最喜欢欺负妖女
更新时间2007-4-3 20:52:00  字数：2285

　神族的科技加上我和妖女的共同努力，这艘超级战列舰终于完工，同时在莱恩的船坞制造的三艘战列巡洋舰和五艘驱逐舰也交付使用。
　　当然，那些船和我这个用做旗舰的战列舰的防御能力无法相比，最主要的原因是，制造这个超级的大家伙实在是太消耗生物材料了，这也是为什么其他船是在莱恩生产的，那几个船根本就没有安装生物装甲。三极的孵化池真的很不容易制造啊。
　　这艘超级战列舰通过传送门费力的程度还可以接受……当她庞大的身躯到达莱恩后，所有人的视线都被这个战列舰吸引了。这个大家伙用来做我的旗舰果然是相当的拉风啊。
　　这个战列舰到底叫什么名字好呢？经过和妖女的商讨，决定叫她依紫号，因为那是妖女坚持的，我也不好不同意，咋说那妖女现在也是我的枕边人，还是不穿衣服的……
　　在皇宫的地下开辟了一个很大的基地用来停泊我的依紫号，毕竟有虫族的基地在打底。
　　我的位面内，我的神殿被我改造成类似巨型红色诺亚一样的超级战争工具。我是战神嘛，有个强大点的战争机器才象样。在制造好依紫号的时候，那个红色诺亚已经完工90%了，当我的精神再次回到莱恩的时候，就剩下调整武器和能源加强了，整个的神族和暗夜精灵在内部进行调制和生活。这里面完全是个四季如春的世界。强化的虫族部队，则在外围进行着强化护壁工作。
　　那几个战列巡洋舰基本上可以摆平那天来的那个破战列舰了，因为火力差距太大了，阿努比斯的那个战列舰在我看来，现在最多是轻巡洋舰级别了，可见实力上已经有很大的差别了。只希望下次他们再来的时候给他们一个惊喜了。
　　没有人可以战胜我的舰队，我相信……
　　但是不能光发展舰队，我的虫族还要继续的去发掘资源啊，有经济才是王道。
　　这样想着，我的工蜂们已经到处寻找能源并运送回来。
　　娜娜位面————
　　“妖女，你又吃奶！”小可捏着妖女的樱桃把妖女从自己的胸口抬起来。然后擦了擦满是妖女口水的胸脯。
　　“呐，你这里好香哦。”妖女想继续吃，可是敏感处被捏，没办法忍着被捏的疼痛去继续吃奶……
　　“小可，你就让她吃一口嘛，反正又吸不出什么，还不会少块肉。”趁着小可捏妖女的工夫，我也把小脑袋伸到了小可的胸前咬着……
　　小可无语了，她身边这两个小家伙都属于喜好吃奶的类型。
　　“你们两个都有，为什么吃我的？”小可被吸的脸通红抗议道。她被我们吸的实在是太有感觉了……
　　“哦，也是啊，我怎么没想到呢？看来小可比我聪明。”我装着很苯的样子点点头，然后把正在揉着自己胸口的小妖女一下扑倒。妖女的全身都透着嫩嫩的气息，和小可成熟的气质完全是两种味道呢。
　　我舔舔嘴唇。把全身都发红的妖女继续按在身下，小可笑嘻嘻的咬起妖女的一个樱桃。
　　“讨厌，小可姐姐都欺负我。”妖女刚撅起小嘴，就被我咬住了嘴唇。接下来的话只能呜呜的，无法发声。
　　“谁让你刚刚那么爽的，我要爽回来。”小可接着把手伸向了妖女的花园……
　　妖女气喘吁吁的躺在床上，床单上是她刚刚留下的印记，
　　“讨厌死啦，都欺负妖女。”小妖女嗔道，不过她那还没褪去红色的皮肤，还有床上那一大滩，都证明了她之前其实是很快乐的……
　　“妖女，为什么一定要这个战列舰叫依紫号啊？”我好奇的问道，当然，另一只手在挠着小妖女那可爱又粉嫩的小脚心。
　　“啊~~娜娜姐姐别摸那里，好脏的。”小妖女痒归痒，不过刚刚消耗了过多的精力，现在还没力气动弹。
　　“那个依紫是妖女很喜欢的一个可爱的小妹妹，可是妖女好久没有见到她了，好想她呀。啊~~~~”妖女有气无力的趴在我光滑的大腿上懒懒的说着，不时的流点口水在上面，
　　这小丫头，还在到处流水，一定要好好的惩罚她才可以。我在床边上拿出一个大号的注射器对着不知所措的妖女开心一笑。妖女当然知道这个东西意味着什么……因为她之前一直对小佳佳使用的。也知道被这个东西玩的滋味……
　　“妖女乖啊~~~让娜娜姐姐把你全身内外都清理干净~~~”我邪笑着，把塑胶嘴塞进了小妖女的后门……我推……我注射。好了，都进去了。（具体什么意思，自己心里体会吧）
　　“~~~啊~~~不要再多了，妖女要坏掉了。”妖女吃力的喊着。
　　“还能多点，你都是神了，再多点没问题的。”我舔舔妖女的樱桃说着。又多注射进去了100CC。
　　妖女的身上传出了一阵闹肚子的声音，“姐姐，妖女不行了，呜~~~~”
　　接着，妖女被小可抱进了厕所，因为她自己早就不能走路了。……当然，我也跟了进去，冲着妖女坏笑着。看妖女全身红红的样子好想上去咬一口呀。妖女那可爱的十个小脚趾都用力的蜷曲着，恩，好刺激的画面呀。
　　“姐姐不要看那里啦，羞死了。”妖女红着小脸说。想把腿收紧，可是后面的感觉，让她无法收紧双腿……
　　无视妖女的话，我当然要看了，多好看啊。（鲸喷？）
　　在把她里外都清理干净后，干干净净的小妖女可以放到菜板上做菜了……啊，是放到床上好好的玩乐了。妖女已经完全没有力气了，这这个无敌的大招对她体力的摧残也是相当大的。还好妖女不是小佳佳那样的脆弱体制，不然她真的要坏掉了，我觉得她现在也差不多快坏掉了……
　　哦呵呵呵呵，欺负妖女，让你刚刚到处流水~
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：累死了，真的是费了好大劲才趴起来更新的……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 打赌
更新时间2007-4-7 22:56:00  字数：2198

　平静了多日， 阿努比斯的部队终于在一个很大的舰队的带领下攻向莱恩。为了不让这个被我守护的城市受到伤害，我的舰队和部队也全部都到离莱恩数百公里的地方与阿努比斯交战。
　　天空中，各船的舰炮在疯狂的的对射，虫族的各种部队和阿努比斯卫兵则在地面撕杀着。对手竟然除了之前那个破船外，又早了好多艘战列舰。
　　虽然在二战的时期，战列舰已经被当时崛起的航空母舰所取代，可是那也是有前提条件的，因为战列舰的火力和装甲完全无法抵抗飞机。也可以算成是小型化的飞机火力强大到可以击毁战列舰。现在的情况完全不同，飞机对阿努比斯的战列舰几乎毫无用途，因为单机无法携带威力强大到可以击穿经过神力加持的装甲，战列舰的火力却可以。再加上重力制御装置的应用，这才使得战列舰再次登上我和阿努比斯的战争舞台。
　　重型炮弹呼啸着在空中爆炸，炮弹碎片象雨点一样打击着双方的船体。而我的旗舰上的光束武器对于对方的层叠型散热装甲效果也不是非常好。不规则运动的情况下，要命中还是很困难，地面上到是我们占了绝对优势，生来就学习战斗的阿努比斯卫兵和为战斗而生的虫族相比根本就不是一个档次。身体结构差太多了。小狗们迅速扑倒了阿努比斯卫兵，然后用它们那坚硬到可以划穿钢板的爪子作出终结一击。
　　如果不是那四大天王撑腰，地面早就完全的摆平了，那四大天王也真是厉害，屠杀我的部队那是相当的快……虽然都是些小狗。
　　一颗炮弹命中了我所在旗舰的炮塔上，一阵剧烈的震动让我觉得胸部好疼……摇晃的，看来还是当年小孩子的身体方便，不用烦恼这个胸部因为剧烈晃动和衣服摩擦产生疼痛的感觉。
　　也罢，小孩子的身体是不适合做很多事情的，比如推dao妖女。坐在厚厚的装甲保护下的司令室里，妖女在我旁边专心的操纵着我们所在的船。这个船的领导核心是小妖女，她可以直接用精神来操作战列舰的行动。为什么不是我操作呢？因为我要在旁边吃妖女的兔兔啊，如果是我去开船，不就不能享受这个乐趣了吗。
　　“娜娜，乌鸦号驱逐舰和面条号驱逐舰被击伤了。”脑虫对我传达着信息。
　　还是让他们撤退吧，被击伤的话继续作战可能会导致两艘船沉，这可是我不希望的。
　　“那么，让他们撤退，对手情况如何？”我询问着脑虫。
　　“对方已经被击沉了之前来袭的那艘战列舰，其他几艘也损伤比较严重，但是还可以继续航行。他们的船似乎火yao损管系统很差，之前那艘船放了好大的烟花。”脑虫细心的对我解释道。
　　在这个密封的装甲舱内，好无聊啊，很想去外面看看情况如何。这种战争场面可是我做小孩子的时候就很向往去看的呀，男孩子的热血就应该在战场上表现。
　　我小心翼翼的半拉开门，踮着脚想溜出去。
　　“娜娜姐姐，你怎么能这么不乖呢？”妖的声音在后面响起。“不许出去啦，很危险的。”
　　妖女说着，伸出她那邪恶的小凉手，一把我的身手抓在了我的兔兔上。
　　“啊~~~妖女，快松手。”我被妖女抓的全身一颤，讨饶的说。
　　小妖女才不管我说什么，把我推在了床上，然后把她那身体压在我的身上继续控制着船，我却完全无法行动，呜，我好想出去看看啊。
　　依紫号准确的一炮，在阿努比斯的一艘战列舰的装甲上撕开了个大口子。我急忙命令几个自杀飞机从那口子处飞进去。
　　自杀飞机的爆炸使得那艘船的弹药库被波及到，接着，就是华丽而恐怖的殉爆。爆炸使得地上并不是很远的四大天王也被炸伤了除了大地以外的其他三个，不得已，四大天王撤退。
　　因为舰队损失很惨重，阿努比斯的部队只好有序的撤退，不追击那我就不叫战神！我指挥着大部队一直打到了阿努比斯的基地。阿努比斯的基地是使用亡灵族之前的基地，不过阿努比斯是死神，他控制亡灵族也应该很正常吧？
　　把那基地的山头平了吧，我这样想着，就要指挥舰队进行火力准备……
　　“雅典娜，你很厉害，我认输，战争和智慧上面我确实不如你。”最后的时刻，阿努比斯对我千里传音……真是时候，算了，看你怎么求我吧。
　　“我想和你在别的地方比，我们比信徒怎么样？”阿努比斯继续说着。
　　其实我可以无视他的要求的，但是偏偏我这个人有点……有点喜欢美色。
　　“你把火焰送给我玩，我就和你比。”我开出了条件，莉塔姐姐，偶来了。
　　“好，一言为定！”阿努比斯豪爽的就把莉塔给卖了。解除了莉塔和阿努比斯的契约后，我把莉塔交给邪恶的小妖女来安置。
　　嘿嘿，丰满成熟的莉塔姐姐啊，哦呵呵呵呵。我会好好的照顾你的。妖女更会好好的对待你的。
　　因为要比的是信徒的能力，我也不好插手，我把我那些小亲亲们都拉回了我的位面，不介入凡人的事物，开始了信徒间的比拼。
　　当然，那个信徒，是要看机会才会出现的，至此，我可是真的要在自己的位面呆上一大段时间了，不过我不会寂寞，还有妈妈和好多朋友们陪我一起玩，我还是很开心的说。
　　—————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：下个章节开始，娜娜就是传说中的隐藏BOSS了。哦呵呵呵呵，平凡的人发生的不平凡的事情。
　　之前地球上的人们并没有发现过雅典娜再次降临，也就仍然可以作为普通的都市来看呀。我果然是纯洁的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 夏娃&amp;潘多拉
更新时间2007-4-9 11:36:00  字数：2672

　希腊神话中，人类是普罗米修斯捏造的泥人被雅典娜赋予了智慧而成，雅典娜制造的最后一个人类是潘多拉……
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　任浩，男，17岁，高二，人到是长的高高的帅帅的，但是实在是很懒，他一直以来信奉的是站着不如坐着，坐着不如躺着。高中的学习再紧张也无法动摇他懒散的习惯，幸好这小子到是挺聪明的，这么懒惰竟然还能学习上保持个中等偏上，实在是难得。
　　如果不是学校说，不参加春游就给任浩处分，估计任浩也不会去参加那次让他很难忘的春游……
　　春游的地点是一处史前人类文明活动的古迹，也算是让学生们对地理更感兴趣，学校真是用心良苦，连春游的地方都选的这么谨慎。
　　自由活动时间，在那个小山坡上，男同学们忙着在山脚下的小溪里捉小鱼，女同学三五成群的聊着她们自己的话题，任浩则自己找了块干净的地皮，躺下看着天空。
　　懒和嗜睡是两回事。反正是躺着了，左右打滚也算是活动下身体。
　　这一动可就不得了，任浩觉得整个山头都在动……
　　“是我的错觉吗？”任浩自言自语的说。
　　可是接下来看到山上的塌方，让他不得不咬牙切齿的站起身来逃命。
　　人太懒肯定是没好处。比别人晚跑了半个拍子，全班同学也就任浩一个大只被山体塌方给吞没了……
　　校长和春游老师头上都是汗，估计自己要被停职处分了。
　　任浩当然不会死。吞没不代表被压死，他也真是运气好，跑着跑着正好掉进了一个大坑洞里，偏偏这个大坑洞还有内部的通道。
　　在洞口等死也不是问题，任浩决定向里面走走，说不定可以找到出口。
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　这个山坡实际上是个科学研究基地，这个基地存在的意义则是为了一个被称做是夏娃的女体。
　　被称做夏娃的女体是被发掘出来的，被称为史前人类的女人，虽然被埋葬的时间很久，这个女人的身体却完全没有任何损伤，就和活着一样，接下来的一些检测，更使得科学家们惊讶，人类的身体中，碳是主要的构成部分，可是这个女人的身体中，所有的碳元素被矽元素替代……
　　“主任，夏娃的身体有生命活动反应！”助手急急忙忙的跑进主任的房间喊着。
　　“快去看看。！”主任急忙放下咖啡，随着助手跑向了夏娃的培养皿房间。
　　“地震了吗？”主任看着旁边晃动的凳子说。
　　“不要紧，主任，我们这个地方是用钢板围起来的，地震也不会有事。”助手给主任打着强心针。
　　“生命活动呢？”主任想起要紧事，急忙问助手。
　　“刚刚明明有的啊？”助手一脸的无辜。和主任离开了这个房间。
　　—————————————————————————————————————————————— 
　　有个门啊，任浩去试探性的推了下看看，门开了。这其实是研究室的安全出口，被这么打开也是很正常。
　　左拐右拐，被这小子阴差阳错的怪进了夏娃的房间，看着那赤裸的美丽女体，从来没看过女人身体的任浩下身支起了小帐篷。
　　“好美啊……”任浩不禁手手撑着那玻璃对着里面的黑发美人喃喃着。
　　“标签上写着夏娃啊，是这个女人的名字吗？怎么能让这么美的女人停在这个都是水的罐子里。”任浩头脑一热，也不想后果，就找了旁边的折凳用力砸碎了培养皿的玻璃……
　　警报声音大响，可是正在恍惚状态的任浩并没有注意到，他抱着夏娃柔软的身体，越看越呆……接着，吻上了夏娃的嘴唇……
　　柔软的感觉让任浩飘飘欲仙，也让他的的大脑清醒了。
　　“警笛！我刚刚在干什么啊？我现在怎么出去。”
　　一瞬间，任浩的大脑中飞过了无数个想法。
　　“想要力量吗？”一个女声在任浩的大脑中想起。
　　“！！这是什么？”任浩心里想。
　　“我就是刚刚被你吻的女人呀。”女声回答他。
　　“是的，我想要力量，我想要可以安全出去，再次能躺下打滚的力量。”任浩许下愿望……
　　女体的身体渐渐淡化，然后附着在了任浩的身上，任浩惊奇的发现，自己变成夏娃了。
　　舒展了下拳脚，好象没什么变化嘛！算了，跑吧。哇，前面好多拿枪的。
　　拿着枪的军队已经在外面守侯了，这个夏娃可是国宝。
　　任浩接下来发现，世界暗下来了，声音也消失了，所有人的动作都变得好迟缓。
　　“没错，你在冲击声音的墙，你已经超越了音速。”夏娃的声音在他大脑里响起。
　　原来这么厉害呀，看起来并不是人类呢。
　　当任浩以超音速跑到家附近的时候，终于坐在地上舒了口气。
　　“你是什么人？”任浩对大脑中的声音询问道。
　　“你们叫我夏娃，可是实际上，我是潘多拉呢。”女声对任浩说。
　　“那不是个大坏人吗？”任浩有点惊讶，潘多拉可是那个传说中给人类带来了疾病、灾祸的女人。
　　“我只是一个兵器罢了。是否带来灾祸什么的，要看我的使用者。”潘多拉并没有反驳。
　　“那，先让我变回原样，我到家了。”任浩很想这么说。
　　可是，正当他要说的时候，家旁边的大楼上面的大屏幕上，现场直播的一架飞机的起落架出故障的画面，让他迟疑了。所有人都在为那个飞机上的乘客捏了把汗。
　　“你是兵器吗？”任浩问道。
　　“是。”潘多拉简洁的回答道。
　　“那，去拯救那个飞机上的乘客，你能做到吗？”任浩继续问道。
　　“可以！”潘多拉继续简单的回答。
　　“那好，先去救人，然后再让我变回来。”任浩对潘多拉如是说。
　　———————————————————————————————————————————————————————————— 
　　“那个孩子怎么样？”我对着软软的被我当做被子的小妖女问道。
　　“很可爱呀。”妖女头也没抬，在小可的胸口忙活着。
　　这个小丫头，正经事也不做，就喜欢在我们身边动来动去。
　　我伸过手抓住了小妖女柔软的脚踝，把她拉到我的身边，小妖女睁着无辜的大眼睛依偎在我的兔兔下面看着我眨呀眨的。
　　妖女是怕我灌她……
　　“先看看这个小孩子够不够优秀吧！”我捏着妖女的樱桃心里想着。
　　妖女已经被捏的湿了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 超人夏娃？
更新时间2007-4-10 11:16:00  字数：2405

　妖女身体滑滑的，摸着好舒服。
　　“那个小伙子去救人，心肠挺好啊，那么懒都能抽时间去救人。”妖女小脸红仆仆的说，因为她被我摸的开始生出感觉。
　　“恩，再观察他一段时间吧。”我在妖女的嘴唇上亲亲，然后把舌头伸了进去。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　“看那，那是什么？是飞机？是小鸟？”突然间，对大屏幕解说的男播音员激动的喊了起来。
　　在电视屏幕上，只看到一个黑影以非常快的速度飞向了正在机场上空盘旋的飞机。镜头拉进，那黑影的容貌也渐渐清晰。
　　“不，是超人！”女播音员冷静的说。
　　看来这两个家伙都是超人的狂热爱好着。
　　“这是个女人？”男播音员有些不可思议的说。
　　没错，就是潘多拉，也是任浩。他／她飞到了飞机的前起落架下，本想把卡住的起落架放下，可是却不小心拉断了起落架。力气太大也有坏处。
　　“我来当起落架，降落吧。”任浩对飞行员喊到。声音却已经是女性的。这也没办法，任浩目前的状态是女性，不可能发出男声的。
　　飞机在机场上空盘旋一周后，对准了跑道准备降落。
　　任浩用力的抓紧了飞机前端，随着飞机的降落，他迅速移动着脚步，同时费力的举着头上的飞机前端。
　　飞机平安降落了，应该是平安，虽然飞机头现在倒在跑道上，飞机尾部高高翘起。任浩则累得坐在地上大口大口的喘着粗气
　　早就等待在机场的的各种记者一拥而上。这些记者可不能小看，毕竟记者之神那是克拉克肯特。
　　“请问你叫什么名字？”无数记者的第一个问题就是问这个女英雄的名字是什么。
　　“我叫……”任浩想了想，潘多拉在人类的印象中，声望很低，反正这个女性身体之前也被起了名字，那么就借过来用用吧。
　　“我叫夏娃。”任浩对着镜头这样说着。
　　那些在电视屏幕前的研究所人员一直目瞪口呆的看着电视。
　　“夏娃真的活了？而且还是超人……”研究人员喃喃着。“真想把她抓过来研究啊……”
　　没等其他记者再问话，任浩消失在他们的视野中。因为他还要回家……
　　在自己家的楼下一个偏僻的角落，任浩让潘多拉解除殖装。自己长舒了一口气后，回到了自己的小窝。
　　先是躺到了自己的床上懒洋洋的伸个懒腰。然后打开电视看起自己当时维护世界和平的新闻……潘多拉如果能做自己的女朋友就好了，可惜！
　　这时候，家里的门铃响了。
　　妈妈去开门，发现是校长和一大堆学校的人员表情严肃的站在门口。
　　“对不起。您儿子出事了……”校长紧张的搓着手，不知道该如何对任浩妈妈解释她儿子在春游失踪的事实。
　　“怎么？我儿子他逃学？”任浩妈妈不解的问道。
　　“不是这样的，春游的时候，发生山体滑坡，我们亲眼看到您儿子被埋到下面……别着急，可能他还活着。”校长做好了心理准备，被打一顿估计是难免的，也是他的失职。早知道不去那危险地方春游了……
　　“可是，我儿子回家了啊。现在在他房间里面看电视。”任浩妈妈不知道这校长为什么要说这么不吉利的话，有些气恼的说。这种玩笑开不得啊。
　　任浩这时候也从房间里面走出来，对着校长点头一笑。
　　“校长好。”任浩对校长打招呼。
　　校长这个时候的心情实在是无法用语言来表述了，可以说是很高兴，也很震惊吧。自己亲眼看到的事情还会有假。
　　刚好客厅里面的那端新闻吸引了大家的视线，就是夏娃帮飞机脱险的那个场景。
　　“校长，就是那个夏娃救的我。她好美哦。”任浩看着电视屏幕想到了一个圆谎的最佳办法。
　　夏娃已经成了这个城市最热的话题了，女超人拯救了一架飞机的乘客，而且来无影，去无踪。人长的漂亮还有仁慈的心……
　　任浩却不想让别人知道他就是夏娃的驾御者，因为……那不就成了变态或者人妖吗？而且自己很懒，就算不会被抓去研究，天天被一群人包围也是很痛苦的事。
　　任浩继续崇拜着超人，然后睡了……
　　第二天一早，班里面讨论的最多的就是夏娃。夏娃在这个唯物主义的世界上是个不可思议的存在。
　　“任浩，你觉得夏娃怎么样？很漂亮吧，和她上chuang一定很美妙～～”号称全班最色的男人，也是任浩的死党之一，孙宁，用胳膊肘碰碰任浩说。
　　“夏娃？哦，是不错，不过我不喜欢她，我喜欢超人。”任浩无所谓的对孙宁说。
　　“我靠，你不会是断臂吧！”孙宁往后一跳，假装自己受到了侮辱，做了个要多恶心有多恶心的人妖表情。
　　“神经，你配的上夏娃么？这世界上有谁能配的上她？别做梦了。”任浩冲上前去，在孙宁头上敲了下。
　　“哎，我意淫还不行么。”孙宁无奈的摇摇头，他也知道，向夏娃这样的女人，他是不可能的，比当小白脸的可能性还小。
　　任浩想的是另一回事，自己是绝对不会喜欢男人的。一个男人喜欢另一个男人，天那，那不是太可怕了吗……
　　可是女性的身体对任浩来说也好有诱惑力啊，任浩有些后悔，昨天晚上应该把潘多拉叫出来，然后好好研究下女性的身体是什么样子的。自己从来没看过青春少女的身体啊。（高二的色情小孩）
　　一边想着，一边口水就流下来了，猪哥象被孙宁看到，连孙宁自己的自愧不如。这家伙，真是比自己的意淫功底还强……
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“那小鬼到底哪点好？”小可撅着嘴看着那个一脸色象的任浩。
　　“大概，大概在他身上，我看到了自己以前的影子吧。”我也不知道，反正是那家伙运气好，刚好碰到了潘多拉，成为她的第Ｎ代驾御者，不知道这次，潘多拉能不能找到她想要的东西……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 再次觉醒
更新时间2007-4-13 14:13:00  字数：2347

　几天的时间里，媒体和各大报纸上都是夏娃的大幅照片，不但纷纷猜测夏娃是干什么的，还有身高血型、是否有男朋友、爱好等等都猜了个遍。
　　任浩对此并不是很在意，反正不会猜到夏娃就是他。任浩继续懒洋洋的趴在床上胡思乱想，就是，就是现在很想看看女性的身体到底是什么样子的，自己从来都没见过……
　　“潘多拉？能出来吗？”任浩自己也不知道应该如何叫潘多拉出来，任凭自己怎么召唤都不见潘多拉回应，这使得任浩以为自己之前是做了一场梦而已。“看来我压力太大了，把夏娃当成是自己扮演的了，怎么可能的事嘛，我去睡觉放松下神经吧。”任浩如是的想着，就闭上了眼睛。
　　一个大觉醒来，天色已暗，妈妈正在厨房做饭，她最近发现任浩有些行为古怪，几次看到任浩都想说些什么，可是又不知道如何开口。
　　任浩开始了晚餐前的散步。生命毕竟是在于运动，总不动的话还是要出事情的。比如肌肉萎缩什么的。
　　“不要！离我远点！你们要干什么！救命啊！！”任浩的耳边突然传来了一个女子这样的呼救声。
　　“不是吧，这么大的城市，这么好的制安，也有明目张胆打劫的人啊。”任浩自言自语的说。
　　任浩打算去看看热闹，就顺着声音的方向拐进了一个胡同。
　　几个就要行凶的歹徒自然不愿好事被打扰。拿出匕首就要对任浩下手。
　　一看就是之前背负了不少案子的逃犯，不然也不会看到人第一个念头就是灭口。
　　“等等！”任浩对几个歹徒叫停。“你们知道夏娃吗？”
　　“夏娃？老子还亚当呢！”那个看起来是大哥的家伙吐了口吐沫。挥舞着手中的匕首向任浩扑来。
　　任浩并没有想过要躲，他想知道困饶着自己的潘多拉是否真实的存在，可他也不想用自己的性命开玩笑，于是伸出手，用自己的肉体去挡那一刀。
　　鲜血顺着胳膊和刀刃流了下来。
　　“小子，还挺硬气的。”这些家伙属于哥们义气型的，不然也不会一起在逃，这种人最崇的就是硬气汉子。旁边的小弟们也从蔑视的目光变成尊敬的目光。
　　可这个时候，任浩并没有听到那些人说什么，因为， 他有另一个人在呼唤。
　　“想要力量吗？”那个让任浩熟悉的潘多拉的声音再次想起。
　　“免了，我不想被你控制。”任浩回答道。
　　“你在想什么？把意志交给我，不然，你和那个女孩都有危险！”潘多拉着急的说。
　　“上次的事情很谢谢你，可是这样好吗？我不想让我的生活被打乱，”任浩固执的不让出自己的身体主导权。
　　“晚了……我说过，我是潘多拉，被我选中的人，在不久会做出一个重大的决策，那就是是否打开潘多拉的盒子，那个做决策的人，就是你，在此之前，我不会让你受到任何生命上的威胁。”潘多拉幽幽的说。
　　任浩的头发突然间变的很长很长……接着，再抬起脸的时候，时间就象静止一样，所有人都呆住了。因为，那女人实在是太美了……而且，她分明就是之前被炒的沸沸扬扬的夏娃。
　　那个老大并没有做别的动作，当潘多拉的手刀横在他的脖子上时，他反而松了口气……也许，这样死了才是一种解脱……
　　“为什么不杀我？”那个老大看着潘多拉抱起吓的昏迷的女孩的背影问道。
　　“刚刚我要杀的的时候，你流露出来的情感是解脱。我还没有狂妄到可以擅自裁定一个认为自己有罪的人的生死，你应该知道自己什么时候才死吧？”留下这些话的夏娃，身影已经完全消失在了傍晚的天边。
　　“你还挺能说的嘛。那个女孩子让我摸摸”任浩有些佩服的对潘多拉说。
　　潘多拉伸过手去，捏捏女孩柔软的嘴唇，女孩的嘴唇随着她的手指动了动。
　　“好软……”任浩心中一阵涟漪。
　　少女的眼睛猛然睁开，然后是长达一分钟的尖叫……
　　“你是夏娃！”少女尖叫了一会后，突然对任浩说。
　　“是。”任浩并不知道该如何应付这个尴尬的场面，只好装模做样。
　　“我好崇拜你啊，”少女突然扑进任浩柔软的胸脯前蹭起来。
　　“啊，对不起，我还有事情，先走了，如果有事情，我会帮你的。”任浩的老脸一红，急忙飞走。
　　少女咬牙切齿的对着潘多拉飞走的方向瞪着。
　　“算你走的快，雅典娜的使者！”然后转身遁入阴影……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　已经到了吃饭的时间，任浩不得已变本尊，还没来得及欣赏女性的身体，（叹气）
　　“大儿子，恩……”妈妈对着任浩不知道要说些什么。“你从小有事都是最先和妈妈说的。”
　　“是啊。”任浩低头吃着饭，含糊不清的说，
　　“现在你长大了，有事也可以和妈妈说。”妈妈继续试探性的问着话。
　　“恩……”任浩继续没当回事的吃着饭。
　　妈妈叹了口气，低头管自己了。
　　任浩心中却想着，我不能把妈妈牵连进来，这件事情本身就很奇怪，而之后的那个所谓的选择更是让他稍微有点不知所措。
　　吃过饭，更没有心思干其他事情，关上自己的房间门，想着潘多拉的盒子的传说。
　　那盒子里装的疾病、疯狂、罪恶、嫉妒，人间从此充满了各种灾祸。如果再次打开，不知道人类的世界会怎样的混乱，那么，还是不打开的好吧？
　　“任浩，这件事情你现在是无法决定的，等到实际成熟的时候，你自然会做出决定，现在不要想了。刚刚那个少女好象是阿努比斯的使者。”潘多拉及时的出现转移了话题。
　　“阿努比斯的使者？”任浩不解的询问着。“阿努比斯不是埃及神吗？”
　　“这是神之间的事情，我们无法理解神的意思……”潘多拉留下这句话后，消失在任浩的识海里。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 亲吻
更新时间2007-4-15 12:51:00  字数：2359

　地球不过是诸神争夺地盘的地方，每个神实际上都有各自的领地，稍微厉害点的，还拥有自己的领域，比如莱恩，那地方就是雅典娜的领地，雅典娜在那是至高无上的存在，同时，也是雅典娜的最外层位面。
　　阿努比斯并不知情，跑到战争女神的位面发起战争……真是愚蠢。
　　自从小妖女获得神格后，她在莱恩掌管了死亡，这使得阿努比斯被打跑后，所有的亡灵族都听命于小妖女，被驻守在莱恩的最外层……（莱恩的世界不是圆的）
　　当然，莱恩之所以有很多国家的原因也很简单，雅典娜并不希望这个世界象精灵族一样几万年都没有变化，所以选择的生命短暂却活的多姿多彩的人类来主导莱恩，精灵族被作为特别防卫部队和虫族神族一起在雅典娜的内层领域位面生活。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　夏娃带来热潮一波比一波来的凶猛，现在这个世界上最火的事情摸过于夏娃的照片，小玩偶等等。
　　从来没出现过超级英雄的世界被突然出现的超级英雄所吸引，而这个英雄神秘的身份更是增添了人们对她的兴趣。
　　任浩的班级里面几乎所有男生都憧憬可以和夏娃交往，除了任浩本人，孙宁更是扭动着他肥胖的身躯天天看着天空发呆，一点学习的心思都没有。这让任浩看在眼里很不是滋味，这个的死党这么沉溺下去，肯定是任何大学都考不上的。也许，自己应该帮帮朋友吧。
　　“孙宁，其实，我认识夏娃。”任浩想了好久，终于这样对孙宁说，之前他看过的超人也是这样的，克拉克对路伊斯说他认识超人。
　　“真的？兄弟，能帮我把夏娃找来吗？我想亲眼看到她！”孙宁的眼睛发出了光。就象是饿狼看到肉一样。
　　“恩，这个周日的下午，我让夏娃去学校的操场后面的体育器材仓库外面等你。”任浩继续说，他看到孙宁那胖乎乎的肉体已经开始出汗，听到能和偶像见面就已经兴奋成这样。
　　这之后，任浩开始呼唤潘多拉“潘多拉。我有事情拜托你，你在吗？”经过接近一个小时的呼唤后，潘多拉终于回应了任浩，并且答应到时候帮助他的朋友孙宁。
　　在孙宁经过了漫长的几天上学后，终于迎来了星期天，他中午十一点多就开始在仓库那里等夏娃了。
　　“潘多拉，谢谢你。”任浩对着自己识海里的潘多拉道谢。然后头发猛然间变长，身形也变化成女性。
　　“不客气，我只是想知道什么是友情。”潘多拉幽幽的说。
　　走到仓库后面，看到眼睛完全发光的孙宁，任浩很无奈的走过去。装做不认识的打招呼。
　　“你好，你就是任浩说的孙宁吧？”夏娃大方的伸出手要和孙宁握手，可是孙宁却会错了意，直接抓住了夏娃那柔软的小手放到嘴边来了个绅士吻……
　　如果夏娃是真女生，估计不会在意，可是那是孙宁的死党任浩啊……任浩胃中一阵翻腾。强忍住没吐出来。
　　“听说你因为我学习都不认真了？这可不好啊，我不希望你因为我放弃学业，我希望你可以成为一个有用的人才。”夏娃抓起孙宁的双手用很期待的口气继续对他交代着。
　　“好……好的！”孙宁受宠若惊的回答道。那小手的柔软的感觉让孙宁心中无比的受用，。
　　“请……请问可以……可以亲我一下吗？”孙宁自己都觉得这个要求很过分，他一说出口自己就后悔了，万一夏娃生气怎么办啊？
　　任浩并没有在意，毕竟之前闹着玩的时候似乎也亲过对方，轻轻的用手指抬起孙宁那圆圆的胖乎乎的脑袋，然后在孙宁的脸上亲了一下。
　　那柔软嘴唇的触感让孙宁之后的好几天都没睡塌实。虽然任浩之后就忘干净了。
　　当夏娃离开的时候，她也完全没有注意到自己的举动给她今后的生活带来了多大的影响，她和孙宁在操场完全被ＧＧＥＡＲＴＨ给拍了下来，然后接下来几天报纸上都是夏娃亲吻孙宁脸蛋的彩照……
　　孙宁也因为和夏娃的神秘关系不得安宁，不仅出门要被记者围着，上课还经常被国家安全局甚至国外的各种势力询问夏娃的个方面情况，甚至问他有没有和夏娃上过床……
　　虽然很对不住孙宁，可是任浩现在却安心了很多，孙宁在见面后学习明显认真了很多。
　　孙宁目前是世界级的人物了，就因为夏娃的那一吻，所有的男性都对他很敌视，竟然能得到偶像的吻。还是超级英雄的吻，一些相貌很丑的男性也有了自信，因为孙宁那么丑那么胖的人都能被夏娃亲吻……（切，人家虽然丑，但是可爱啊。）
　　不过最近任浩的的烦恼则是无论如何都无法联系到潘多拉，好象从他体内消失了一样。更烦恼的是，孙宁不小心说漏嘴，说夏娃是任浩认识并介绍给他的……
　　任浩很郁闷的趴在自己的床上不知道如何应付家外面那一群记者和其他的类似特务一样的人群。
　　而任浩妈妈也终于知道了自己儿子到底是因为什么最近总神神秘秘的。
　　“妈妈，恩……我想了很久，我觉得应该让妈妈知道真相。”任浩想了很久后，走到妈妈的卧室，对着正在床上看电视的妈妈说。
　　“其实……其实我就是那个夏娃。”任浩的话说完，他妈妈就很惊奇的看着他。
　　“这是真的……希望妈妈帮我保守秘密。我不想被人家说成是变态……”任浩继续说着，
　　妈妈并没有说其他的什么话，只是把任浩紧紧的搂在怀里。
　　“无论发生什么事，你都是我引以为傲的儿子……”妈妈轻柔的说。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“好感人啊。”小妖女一边抹着眼泪一边说。
　　“是啊，不过你现在这个样子和你说的话好不相符啊。”我拉着小妖女屁股后面露出的小小拉环，每次轻拉一下，都能让妖女扭扭她可爱的小屁股。
　　这个串珠真好玩……
　　


第五章 天真纯洁的小丫头
更新时间2007-4-17 13:10:00  字数：2465

　我继续拉了下小妖女后面的拉环，弄的妖女轻叫了一声。
　　“小妖女，以后你当姐姐吧。”我突然把拉环拉了出来，妖女长长的呻吟了声，然后软倒在了我的怀里……
　　“为什么啊……”小妖女费力的抬头问道，一双美丽的大眼睛上也都是刚刚刺激出的泪水。
　　“因为啊，姐姐要照顾妹妹啊，妹妹可以向姐姐撒娇。这样的话，以后所有事情就交给你了，这样我也能安心的和你玩。”我的理由当然很充分，妖女也没办法反驳。
　　“那好吧。”妖女无奈的说。
　　“那再把这个放进去，”我拿着那个因为妖女才亮晶晶的串珠对妖女说着。一时间，房间里面都是妖女的喊声……也分不出是痛苦还是什么。
　　“放好了~我们继续观察潘多拉~”我伏在妖女姐姐柔软的胸膛上开心的说，当然，另一只手还是没松开那个拉环……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　任浩很奇怪自己为什么一定要变成女生的形象，难道使者就不能用男人吗？
　　自从潘多拉打乱自己的生活后，他的身体也比以前有很大的改变，正在上课的任浩听到了很微弱的求救声，那是个女子的声音，似乎在喊着孩子什么的？好象还有火的呼呼声。
　　“老师，我要去厕所！”任浩话音刚落人就冲了出去，老师还未说给不给假……暗骂一句，小子你等着。
　　任浩冲出教室后，在厕所里面呼唤出了潘多拉，接着飞向了声音的来源方向。
　　当他飞到火灾的上空时，下面的人正在喊：“看，是飞机？是小鸟？”
　　“不，是夏娃！”一个年轻人激动的说。
　　夏娃在空中找到了那个哭泣的女人后，落地后问道：“请问发生了什么事？”
　　“我女儿还在里面，5555一定要救她啊！”女人哭喊着就要给夏娃跪下。
　　夏娃急忙搀扶了那女人，接着象一颗炮弹一样冲进了火场。
　　浓烟和热浪扑面而来，幸好夏娃的身体并不怕这些，并非是碳构成的身体十分耐火。
　　通过观察后，夏娃终于在一个房间里面发现了那个女人的女儿，小孩子在火和浓烟的熏烤下整个人昏昏沉沉的，夏娃急忙撞开了旁边的墙壁搂着那女孩从十几层楼上跃下。
　　把小孩交给了她母亲后，那母亲很是感激，可是小孩子已经不再呼吸了。
　　“糟了，要做人工呼吸才可以。”夏娃想到自己学到的那么点急救知识说打道
　　女孩大概十二、三岁的样子，小小的胸部已经有点形状了。那可爱粉嫩的小嘴唇虽然被烟熏的有点开裂，但还是让任浩狠狠的吞了口口水。
　　“快呀，救救我女儿！”母亲的请求让夏娃暂时忘记尴尬，把自己那更水嫩的嘴唇对在了女孩的嘴唇上。
　　消防队员们的眼睛已经直了，有些还不争气的流出了鼻血。大美女和小萝莉拧螺丝的场景可是非常少见，更何况还是男人们的梦中情人，夏娃，是这个场景的主打……
　　心脏按摩，人工呼吸，经过夏娃这么一折腾，小女孩终于恢复了呼吸并睁开了眼睛，当她看清楚把自己抱在怀里的是夏娃的时候，女孩的眼中满是激动。
　　“夏娃姐姐，我一直都很崇拜你，这不是做梦吧。夏娃姐姐抱着我！”女孩激动的语无伦次。
　　这个女孩年纪虽然不大，可是一看就是个美人胚子，这么小就生的如此漂亮。夏娃摇摇头，把大脑里面的乱七八糟的想法摇出脑外。
　　看着和小狗狗一样在自己怀里蹭来蹭去的小女孩，夏娃也只能苦笑。
　　“姐姐为了救我，衣服都是灰，不如姐姐和我一起去洗澡吧~”小女孩提议道。
　　夏娃急忙要拒绝，她毕竟是个男的啊……
　　可是看到女孩眼眶中就要流眼泪，长叹一口气。
　　“好吧。”夏娃无奈的说。
　　和小女孩一起去了澡堂……
　　夏娃总觉得自己是犯罪啊，好多白花花的肉体走来走去，而且毫无防备……正欣赏着，小女孩已经把自己的衣服都脱guang了，然后拉起夏娃的衣服来。
　　夏娃只好也脱guang了自己的衣服，低头看到自己的身材的时候，一阵热血上涌……
　　“我靠，好厉害。”任浩心里对着潘多拉说。是不是应该仔细研究下女性的身体结构呢……我是为了科学……
　　“姐姐的身材好好哦，胸部好大哦。”女孩羡慕的捏了捏夏娃的兔兔，胸部第一次传来了异样的感觉让夏娃打了个哆嗦。
　　先探知了这个地方没有摄象头后，夏娃拉着小女孩走进了澡堂子里。
　　想不到女性的身体被热水抚过皮肤的感觉是这么美妙……
　　夏娃陶醉的擦着身体。不过那小女孩并没有给她陶醉很久。
　　“姐姐，我这里痒痒的，”小女孩指着自己的下身对夏娃说……
　　小女孩那青涩的果实本来就已经让夏娃有点把持不住了，而她后面那句话更让夏娃想吐血……
　　“这……我帮你看看……”夏娃颤抖着手，拉开了小女孩的双腿……一阵眩晕……好可爱的花瓣，好可爱的ju花啊……
　　“姐姐，你流鼻血了！”小女孩回头看着夏娃惊讶的说。
　　“没事，刚刚水太热，上火了。”夏娃想都没想就这么忽悠着……
　　———————————————————————————————————————————————————————— 
　　“这小子竟然这么色，占人家便宜！”我背靠着妖女柔软有坚挺的兔兔说道。
　　“恩~~~~~~。”妖女回答了一声，也不知道是呻吟还是同意我的说法。
　　“妖女姐姐，你下面的毛毛让我好痒啊，还是刮刮干净吧。”我的小屁股在妖女的两腿间蹭着……
　　“坏丫头，啊~~别拉~~”妖女刚要说些什么，又被我拉动了拉环，弄的妖女娇喘吁吁……
　　“那个毛毛是通气用的~万一没了很不方便的哦。”妖女缓过劲来对我解释道。
　　“哦，那我一直都没有，也没觉得不方便呀？”我拉拉妖女的毛毛。还挺有弹性的嘛……
　　“呀~~~”妖女叫了一声……“因为你是神。当然不会得湿疹什么的。”
　　算了，毛毛就留着吧，反正看着挺性感的说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 进入娱乐圈
更新时间2007-4-22 0:40:00  字数：2359

　夏娃拖着疲惫的身体回到学校的时候，已经是上午第四节课了。疲惫的原因不用说。
　　回到学校当然要先边回去，不然目前这个身体冲进教室的话会引起骚动的……
　　可是当夏娃憋红了脸想变回任浩的时候却惊奇的发现自己无法解除这个女性形态。这下夏娃有点着急了，无法变回原来的形态的话，那不是代表自己变成了女生了！
　　硬着头皮，夏娃敲开了自己教室的门。
　　“请进。”老师的声音响起手，夏娃推门进来。这让全班的同学包括授课老师都呆了一会儿，因为这个女人实在是太美了。而且，她不就是目前最最出名的新一代超人，夏娃吗？
　　“老师，恩……”夏娃不知道如何解释目前发生的事情，尴尬的在门口红着脸，白嫩的小手紧张的揉着自己的衣角。
　　“是夏娃，是夏娃啊~！”班级里面马上就火暴起来，很多同学都离开了座位冲到了夏娃前面唧唧喳喳，这个时候，孙宁反到不好意思了。虽然他之前被夏娃亲吻过。
　　几个胆大的女同学开始抚mo起夏娃的头发和皮肤，接着赞叹其质量的优秀。
　　这也使得夏娃有点不自在，毕竟要装出不认识这些之前一起学习了很久的同学还是有点难的。
　　老师这时候也无法让同学们返回座位继续听课，因为他自己也是夏娃的粉丝，所以也在围着夏娃的人群中。
　　“老师，今天任浩拉肚子了，让我帮他做笔记。”夏娃实在是想不出借口了，于是找了这么个非常不现实的借口……
　　“这样啊。那欢迎夏娃来我们班听课！”老师适时的一句话，让同学们欢呼中，
　　“能问您个问题吗。”任浩的同桌悄悄的问夏娃。“您和任浩什么关系？为他记笔记？”
　　还没等任浩作出回答，潘多拉抢先控制了身体回答道：“我的心和身体都是属于任浩的，鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　一番话说得班级里面的女同学捂住了自己通红的脸羞怯怯的说：“真大胆！”
　　男同学们则是咬牙切齿的想着夏娃被任浩SM的幻想，让任浩背后不禁出现一股凉意。
　　“潘多拉，你想害死我啊！”任浩对脑海中的潘多拉抱怨道。
　　夏娃跑到某高中教室听课的消息很快就被记者们查询到。在下课以前，某高中的教室外面就被记者占领了全部阵地。
　　没办法，夏娃只好收拾了自己的书包什么的，消失在窗外……反正是会飞的嘛。
　　真是麻烦的记者，这是夏娃的唯一的想法。
　　最没有让夏娃想到的是，妈妈竟然会在上班的时间在家，而且对于夏娃跑到自己家来并不陌生，只是稍微呆了一呆，因为之前任浩已经和妈妈打过招呼了。
　　“妈妈，你怎么在家？不是去上班了吗？”夏娃好奇的问道。
　　面对着一个如此漂亮的少女叫自己妈妈，任浩妈妈的心都融化了。
　　“哎~女儿啊~”妈妈四肢发软的扑抱在了夏娃的身上。
　　“妈妈，别这样，我是你儿子啊~”夏娃无奈的对妈妈说。
　　“你妈妈下岗了，以后的日子不好过了……”妈妈眼中含着泪花对夏娃说。
　　“那……那我去抢点钱什么的？”夏娃试探性的问妈妈。
　　“能力越大，责任就越大~你要靠正当的本事来赚钱！”妈妈用蜘蛛侠的话否定了儿子的想法。“这样吧，我有个大学同学，现在正在做广告方面的业务，他们公司刚好缺个漂亮的女模特给他们代言产品，不如你去做代言人，这样大家都有好处。”
　　“哦……那代言什么产品呢？”夏娃小心翼翼的问妈妈， 毕竟这关系到自己家能不能开锅的问题。
　　“卫生巾。”妈妈的话差点让夏娃噎死，幸好生理卫生课学过这个是什么，不然估计任浩还会迷茫一下。
　　“能不能换点别的啊？”
　　“不可以！”
　　任浩实在是不想做这个东西的代言人……可是实在是没办法，家里不能开锅了。
　　名人的效应是可怕的，而夏娃还不是一般的名人，能请到简直是超人档次的夏娃，这使得任浩妈妈的老同学受宠若惊，而任浩的妈妈顺理成章的当上了夏娃的经纪人。
　　夏娃拍广告的事情也让全世界惊讶了，超级英雄竟然会代言卫生巾，这应该是女权主义兴起的大好时机。虽然也有人怀疑夏娃可能是穷的没办法了。不过那些想法马上被铺天盖地的
　　“夏娃，著名大导演找你拍电影哎，”妈妈开心的搂着夏娃的脖子说。
　　“妈妈，我又不会演戏。”夏娃无奈的回答妈妈，这几个月来，任浩一直都无法变回男身，也逐渐适应了女性的身体了，比如上厕所要脱裤子什么的……学校那边也请过假，而任浩，也已经扮演一个女生有一段时间了。
　　“谁说的，你不是演超级英雄很长时间了吗？”妈妈反问道。
　　这句话让夏娃无从反驳。
　　“那……是什么类型的电影？”夏娃小心翼翼的问妈妈。
　　“爱情戏，男主角好帅哦~~~那是妈妈最喜欢的男演员呢。”妈妈的眼睛闪着小星星说道。
　　“妈妈，你不会是为了去看帅气的男主角就把我卖了吧？”夏娃擦擦鬓角的汗说。
　　“怎么会呢？妈妈才不是为了看那个男主角呢……”任浩的妈妈有点心虚的低头玩着手指……
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　“妖女姐姐，这小子能给我增加点信徒什么的吗？”我有些汗的看着她们母女。那个老妈真没看出来还是个活宝。
　　“恩~~~~恩~~~”妖女红着小脸不知道是呻吟还是回答着我的话。妖女的小樱桃嫩嫩的，轻咬起来真的很舒服的。
　　“我想，娜娜现在还没给潘多拉任务，当然她不知道自己应该做些什么了。”妖女想了一会对我说。
　　也是啊，我还没告诉她应该做些什么，这样的话，就让我的一个仆从去传达我的消息吧，现在让她先快活几天，适应下女性的身体。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 见面
更新时间2007-4-24 17:39:00  字数：2244

　夏娃接的电影是在国外接的，当数以万记的夏娃的FANS在机场迎接完毕后，夏娃疲劳的进了剧组给她们准备的总统套房。她的妈妈还要去压马路，国外没去过嘛……好不容易弄到个摇钱树，当然要出去消费消费。
　　夏娃一个人进入内室，惊奇的发现在总统套房的床上坐着一个非常可爱的小女孩，四岁左右的样子，只穿了一件大衬衫，可爱的小嫩脚蜷曲的坐在身下，使得一双粉嫩白净如莲藕一样的大腿露在上面，一双圆圆的灰色的大眼睛骨碌碌的盯着夏娃看。
　　“小妹妹，你是谁呀？怎么会在这里，你的妈妈呢？”夏娃很好奇，这样的大宾馆怎么会有个小女孩在她们的房间里。这个年纪应该是在妈妈怀里撒娇才对呀，这女孩的父母真是不负责任。
　　那小女孩神神秘秘的把她那粉红湿润的小嘴唇向自己帖来，当然，对于小女孩的吻，夏娃是不在乎的……最近被各种各样的人吻的多了点。而且这么可爱的小家伙，恩？怎么没亲？
　　“潘多拉，我等你好久了。”女孩悄悄的在夏娃耳边说道。
　　这句话让夏娃的脸色瞬间变得很僵硬……怎么会知道我的真正身份……任浩这么想着。
　　那个小女孩当然就是我的分身之一，小孩子形态的分身，可以完全不引起任何导致其他神注意的神力波动。
　　“别紧张，我没有恶意。”我急忙安抚眼前这个紧张的要杀人灭口的家伙。不过那家伙竟然流鼻血了，真不争气。早晚把你JJ切了……
　　我承认把这个分身弄到地球上来用了我好大的力气，我也承认当时实在是没找到能穿的衣服，时间紧迫，没来得及去家里穿衣服。只好在任浩的家里面随便找了个衬衫遮住身体。
　　不过没办法呀，最近帮妖女最分身能量有点吃紧。这样都能流鼻血，他肯定不但是个处男，还是个满脑子邪恶幻想的家伙。
　　“你好邪恶呀，竟然是萝莉控。”我假装害怕的抓起旁边的被子遮盖了自己的小白腿。这三无身材都会有人控，我真是荣幸……
　　“你是谁？”任浩擦擦自己的鼻子，发觉实在堵不住了，只好在床头柜上用纸巾塞住鼻子，变大象了哦。
　　“我啊，让潘多拉告诉你吧。”我对任浩眨巴眨巴眼睛。
　　…………………………
　　“你……你是雅典娜？”任浩惊讶的指着我，嘴张的大大的合不上，潘多拉的话看来让他震惊很大。
　　“雅典娜不是成年的女子吗？”任浩又突然想到了什么，用很怀疑的眼光看着我。
　　“别用那种眼神看着我拉。”我被她看的全身直起鸡皮疙瘩。“神是可以任意变化自己形态的，你不也是个男人吗？”
　　“那，你有什么目的？”任浩怯生生的看着我说。
　　这家伙，我快疯了，怎么这么不爷们呀。是爷们就应该干脆点，直接拍胸脯说我一定能完成任务，或者直接扑倒我什么（-_-），怎么比小姑娘还小姑娘。这样子能有什么作战能力！
　　就在我气恼的抓头发的时候，小妖女从空间门中跳了下来。
　　“娜娜，你怎么能穿成这样在一个男人面前！”妖女姐姐生气的说，把我搂在怀里用自己的背挡住了任浩的视线。
　　这三无身材看到就看到了嘛……反正和小男孩的身材是一样的。
　　“要吃吗？”看到我在妖女的胸部乱蹭，妖女姐姐好奇的问道。
　　也不是要吃，是太大了，挤的我要活动一下身体。
　　还没等我回答，妖女姐姐已经撩开了衣服然后搂住我的小脑袋，让我可以方便的把小嘴han住妖女姐姐的小樱桃。
　　“任浩。”小妖女一边拍着我的后背一边转过头去对任浩说着。“过一段时间，你需要做出一个选择，人类的命运也掌握在你手中。当然，那要看你自己觉得人类是否应该活在这个世界上了。“
　　妖女姐姐并没有把话都说出来，实际上人类的存亡就是我的和阿努比斯的赌注。虽然很残忍……不过也没什么办法，本来其他的神就对人类的死活就毫不在乎。我已经很尽力的说……我一直认为，人类是不会灭亡的，这也是为什么我在莱恩也坚持让人类统治世界。因为人类的优点是虽然生命短暂，但是都活的轰轰烈烈，多才多艺。
　　不过我和妖女目前这个姿势也太激烈了点，后面那位头发上已经冒烟了。脸热的和太阳一样。
　　小妖女估计也是找找的着急，没穿多少衣服就赶过来了，至少BAR是没戴，更不要说是鞋袜了。
　　“妖女姐姐，我们先回去吧。”我松开小口抬头对妖女姐姐说道。
　　“哦，呐，你要好好考虑哦，不能让我的娜娜输给阿努比斯。”妖女走之前对任浩交代着，然后抱起我走进了空间门。妖女也真厉害，这么快就可以控制空间门了。
　　———————————————————————————————————————————— 
　　“妖女姐姐好厉害，一下就知道我溜出去。”我懒洋洋的趴在光溜溜的妖女姐姐的肚子上说道。
　　“哼，小可姐姐嘱咐过我的，让我好好看着你。”妖女得意的挺挺肚子，我只好换了个姿势，把嘴放到妖女姐姐大大的兔兔上。
　　“任浩会怎么选择呢？娜娜。”妖女好奇的问着我，小手却不老实的捏在了我的臀部。
　　不过那滑软的小手触感这么舒服，我也就追究了。
　　“我本来预见到了一些关于任浩的事情，但是我不说，天机不可泄露，任浩之后会如何选择我也不知道了。不过潘多拉可能会很高兴吧，她会得到她最想要的东西哦。”说完，我继续咬着妖女的樱桃，咬的妖女嘴里不时的发出哼哼声。
　　“坏丫头，这么欺负你的妖女姐姐。”小妖女声音颤抖的说着。可以看到晶莹的液体啊……在毛毛上沾着，嘿嘿。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 天生的影帝
更新时间2007-4-26 22:51:00  字数：2492

　拍的电影是韩剧风格的浪漫爱情战争剧，男主角的确是英俊潇洒，可是这对于夏娃来说很不爽，因为男主角比自己帅……既然是浪漫爱情战争剧，又不是法式的，应该不需要接吻吧？
　　夏娃也不是没心没肺的人，之前我的出现让他的心中窝了那么一口气。什么人类命运？现在我过的好好的，才不要人类消失呢。虽然这个老妈活宝了点，可是还是自己最亲最爱的老妈啊。
　　第一场戏是和男主角分别的戏，男主角要登上远航的船只去参战。夏娃去给自己的未婚夫送行……
　　并没有什么台词，一切用眼神和行动还有表情来表达。只看到眼角流出泪痕的夏娃轻轻的扑进男主角的胸怀里，抽动着娇小的后背。男主角也目视着远方，嘴里喃喃的说着什么。
　　“非常好！”当这场戏结束导演激动的说。夏娃的动作和表情实在是太强了，就象是一个演了无数场电影的影帝级影星。难道这就是划时代的超级新人？不但人长的漂亮，演技还很无敌，本身又是超人系列，完美！
　　“刚刚你哭的真是完美啊，都没用眼药水。”妈妈在旁边帮夏娃批上了衣服。
　　“我只是想着自己竟然要扑进一个男人的怀里，眼泪不自觉的就掉下来了。真没尊严了。”夏娃脸色发青的说，还真符合未婚夫去打仗的小女子的脸色。
　　而接下来的一场是入浴的戏……
　　“妈妈，为什么我要拍这么露的电影啊？”把潘多拉已经当成是自己的任浩很不满的问妈妈。
　　“别怕， 这不是穿的泳衣吗？”妈妈捏捏夏娃的皮肤，眼睛闪起小星星。“手感好好哦，”
　　“为什么是TBACK，和没穿有区别吗？屁股都被看到了！而且好难受啊，那个布条那么紧，摩的我里面有些痒还有点疼！”夏娃捏着自己很有弹性的屁股有些生气的说完，批上大浴巾走向了浴盆。粉嫩的香肩就这么露在了外面，当然，还有第一次给世界观众们看到她粉红可爱的小脚趾和白净的小腿……
　　脸上微红的夏娃让在场的所有男人都觉得下身有些发涨，那场景配合让景象模糊化的水蒸气更增添了朦胧的诱惑，水蒸气中，粉嫩的香肩，娇艳的红唇，嫩红的小脸蛋上羞怯的表情实实在在的勾起了很多人的yu望，只是，他们也知道，要是硬上的话，他们全算上也不是这个超人一样的夏娃的对手。
　　这种比女人还女人的表情，让妈妈也是有些吃惊，她自己也几乎迷失在那种奇怪的气氛中了，当镜头完成之后，其他人仍然处于如痴如醉的意境中。
　　看到夏娃终于拿起了浴盆边上的毛巾围在身上向自己走来，任浩的妈妈已经不知道自己应该做什么了，稍微有些慌神。而后，眼神迷离的向着夏娃伸出了自己的双手。
　　夏娃有些羞怯的倒在妈妈的怀里（实际是羞辱和热水让她的头脑有些眩晕。）微微张开自己嘴唇，好象是请求别人来吻她一样。
　　任浩妈妈的嘴唇越来越低，渐渐的就要吻上夏娃的嘴唇，而场面的气氛也很怪异。一个羞红着脸的半裸的美丽少女倒在一个成熟美妇的怀里，而那美妇就象女王一样弯腰象那小羔羊亲去。
　　“妈妈……”少女的呓语一下惊醒了妈妈。急忙抬起头把夏娃搂在了自己的胸前。
　　“刚刚好恐怖，差点就掉进禁断之恋了。”任浩妈妈拍着胸口，为刚刚自己的失态后怕。
　　妈妈看看四周一群鼻血都快流出来的大汉们不好意思的挠挠自己的后脑勺。
　　“我带夏娃先回房间，她热水泡多了，有些晕。”妈妈急忙找个借口把自己的大宝贝扶出了拍摄场地，然后帮夏娃穿上自己的可爱小裙子，接着，一起回宾馆去。
　　“妈妈，我好渴啊……”夏娃的呓语让妈妈有些不好意思，因为之前她差点就对自己的孩子下手了……急忙倒点水给夏娃喂服下。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　“这样是不是太过分了……潘多拉竟然能连女性都吸引。”妖女有些羡慕的说道。“妖女也想摸摸她的皮肤呢。”
　　“我可不想摸呢，我姐姐的皮肤比她的还好摸呢，而且我姐姐也比她漂亮。”我撅起嘴嘟囔着。
　　“哈哈，娜娜吃醋了啊~”妖女微微一笑，搂过我的小脑袋在我的小脸蛋上狠狠的亲了口。
　　“切，我怎么会吃醋呢。我可是男人哦。”我拉过妖女压倒在身下，然后把我的整个身体都横在了妖女身上。
　　“任浩的妈妈人不错，我觉得有些可惜呢。”我对妖女姐姐说道。接着把小嘴贴上了又要女姐姐的兔兔上。
　　“怎么，不忍心了吗？”妖女说着，用力的捏了捏我正在吸的那只兔兔，好让那兔兔能更深入的进入我的嘴里。
　　“按理说，我是不能干预这些事情的，可是，毕竟那也是因为神之间的一些纠纷。”我把嘴空出来艰难的说道。妖女姐姐的兔兔太大了，而且又很挺，吃起来真的很舒服呢。我看着满是口水的兔兔想着。
　　“那就看任浩的造化了吧，如果他真的能做到的话，可能结局会不一样哦。”妖女姐姐笑着对我说。
　　妖女成神以后，可以预知了许多事情，真不愧是个十级的神啊，神阶比阿努比斯还要高呢。
　　现在越来越象个姐姐了，真好，我就喜欢有姐姐疼我。
　　这样想着，就继续把小脑袋往妖女的胸口撞去。一只手托住妖女的兔兔，另一只手却伸向她的嘴唇，
　　“坏丫头，咬你。”妖女笑着咬住了我的小手指。
　　“呀~妖女姐姐，我想再去地球。”我任由妖女温湿的小嘴继续han住我的手指说。
　　“不可以哦。”妖女含糊不清的说。“你现在去地球的话会引起其他敌对神的注意，虽然你很强大，可是你不是一群家伙的对手，即使你的等级很高，但是掉进陷阱的话也完了，你妈妈和姐姐可是很仔细的嘱咐过我的。”
　　“什么时候嘱咐的呀？我们不是一直这样粘在一起吗？”我好奇的问道。
　　“你偷偷跑到地球的时候啊，虽然你的本体当时仍然在这里。”妖女坐起身来，胸前的兔兔很大幅度的抖动了下。还有些晶莹的液体从上面落下。
　　“哎，也是啊，妖女姐姐的分身还在建造中，我还要保护妖女姐姐直到姐姐的十个分身都建造好呢。”我又把妖女扑倒在了床上。
　　继续观望吧。人类的命运可是在你手中哦，任浩。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 潘多拉的盒子
更新时间2007-4-30 11:32:00  字数：2327

　刚刚放下晕呼呼的夏娃，任浩妈妈发现夏娃的形体在改变，最后，变回了她最宝贝的儿子的样子。也不知道是喜还是忧呢，现在变回来。妈妈心想着，用手抚mo起自己儿子的脸来。
　　“谁啊？”没等任浩妈妈多想，敲门声就打断了她的思路，不情愿的把手从自己大儿子的脸蛋上拿开去开门。
　　“不许动！双手抱头，蹲在地”几个拿着自动步枪的军人把黑黝黝的枪口顶在了任浩妈妈的头上。
　　任浩妈妈不得不把双手抱头，蹲在地上。就听到里面一个士兵对长官说道：“报告，发现一名少年，并没有发现夏娃，如何处理？”
　　“处理掉！”简单的命令却让任浩妈妈差点晕死过去，比自己性命看的还重的宝贝儿子怎么能让他们杀掉？
　　正当兵士带着消音器的手枪对准任浩就要勾动扳机的时候，任浩妈妈不知道从哪来了一股力气，纵身一跃，挡在了自己儿子的身前，而这个时候，任浩也刚好被吵醒了，他看到了这一生中，对他震撼最大的场面，也是之后一直缠绕着他的噩梦的场面。
　　自己最爱的母亲身体停留在了空中，接着，头部象气球一样炸开，鲜血混着大脑飞溅了任浩一脸一身，有些血甚至进入了任浩的眼睛……
　　“白痴，你怎么瞄准的，把唯一的对夏娃的知情人都打死！”军官气恼的骂着。掏出手枪一下就把那个开枪的士兵打死，然后还对着那倒在血泊中的尸体开了数枪。
　　“妈妈……”任浩眼神失去光彩，迷茫的喃喃着……
　　渴望力量吗？
　　是的，我渴望力量，我要杀掉这些可恶的人类，我要杀掉他们，杀，我要杀掉贪婪的人类！
　　这是你的选择吗？
　　是的，我对这个世界没有任何的留恋，请打开潘多拉的盒子吧！让瘟疫和战争再次席卷这个世界，让恐惧和疯狂击溃人类的精神世界！
　　我知道了，我把意志和力量全部交给你，去做你想做的吧！
　　“把这个小鬼先处理掉，妈的，这下回去怎么跟上边交代！：军官对着旁边吐了口吐沫。
　　“那就不要回去了！”身后突然传来的女人的声音让军官吓了一大跳。
　　转身看过去，竟然发现自己全部的士兵已经都死了，是的，肯定是死了，因为他们的躯体已经四分五裂，满屋子的内脏碎片，半截的肠子，快到脚踝的血浆，还有，站在床上眼睛通红的看着他的女人————夏娃。
　　“告诉我，你接到的命令是什么！”夏娃威严的声音让军官第一次发觉死亡的恐怖，虽然他之前一直都不怕死，可是，这个时候的夏娃实在是太可怕了。
　　“你……你要干什么？”军官声音颤抖着问道，从他跨下滴答的液体来看，他已经小便失禁了。军官拣起地上一名士兵尸体上的冲锋枪对着夏娃一阵疯狂的扫射，可是，夏娃又怎么能被这种兵器所伤？
　　军官绝望的在楼道里逃窜着，可是无论他怎么逃窜，夏娃都紧紧的跟随在他的身后，终于，军官跑进了死胡同，无法在继续前行，背靠着墙壁看着慢慢走来的夏娃，恐惧的用手指扣进了墙面，都没有发觉痛楚。
　　“你杀掉了我妈妈，我也要杀掉你……还有——你们人类。无所谓到底谁指使的你，因为全世界的人都该死！”夏娃说着，伸出了自己纤细的手掌放在了军官的天灵盖上。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　妖女回来时，身子有些颤抖，似乎是很气愤。我懒洋洋的从床上趴起来扑进妖女姐姐的怀中，两下就扒掉了她的小上衣和小短裙，把妖女变成光猪后把小脸放进了妖女姐姐的兔兔之间。
　　“妖女姐姐，怎么啦？”我有些好奇的问道，
　　“人类真是被yu望控制的很深的生物。任浩妈妈真可怜。”妖女很生气的说道。
　　看到那些恐怖的影象后，我吐了好久……真的好恶心哎，（你之前做的事情更过分都没恶心）这下好久不能吃东西了，以后就吃妖女的奶好了，哎~~~~（叹气中）
　　“可怜的任浩，不知道他接下来会干什么。”我装做有点贫血的样子软倒在妖女姐姐的怀里。
　　被复仇的yu望占据的潘多拉啊，这难道也是你希望看到的人心吗？
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　当晚，夏娃占领了半岛电视台，对世界宣布了，她不是夏娃，她是灾难的化身，潘多拉，因为人类贪婪又残忍的行径，使得潘多拉的心完全的死了，她将对世界进行报复！
　　首先对此做出反应的当然是号称世界宪兵的美国，他们那些军官认为不过是一个女人而已，再厉害能超越他们无敌先进的武器吗？
　　可是他们错了，潘多拉仅仅是在美国自豪的舰队和飞机上空飞过后，很多士兵都在几秒内失去了生命的活力，皮肤迅速的溃烂，接着死亡，然后又站了起来，对剩下的活着的士兵进行攻击！
　　这种可怕的瘟疫正在全世界传播，被传染的人类在三天内肯定会死亡，但是在脑死亡和躯体死亡的同时，他们又复活了，因为他们体内的病毒在这个时候控制了他们死亡的躯体，这些病毒对新鲜的血肉有非常强的渴望，所以开始疯狂的攻击活着的任何生物，被杀死的生物又变成这些丧尸继续攻击其他的活物……
　　这些丧尸的生命力非常强悍，即使被打中要害也可以晃荡个几天不死，除非被直接暴头。人类的军队被这些可怕生物忙的昏了头，看到自己的好友甚至父母也在疯狂的丧尸队伍中时，很多士兵甚至发狂崩溃。
　　而潘多拉在这个时候，对着她能看到的任何东西进行着彻底的破坏。
　　“对，就是这样，恐惧吗？你们不是贪婪又残忍吗？”潘多拉舔着自己的手指冷笑着，她的身下，是十几个人头堆成的凳子，而那些人头还在滴着触目惊心的鲜红的血……那些头上的眼睛都无法闭上。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 爱哭鬼妞妞
更新时间2007-5-3 14:00:00  字数：2398

　人类的优点在于可以在任何情况发生后都能组织起应对的策略。这次也不例外，世界上所有国家的军队集结起来，，在付出了很大的代价把瘟疫区控制住后，对潘多拉所在的纽约进行了包围。可是人类也有双面性，还有很多人是把潘多拉看成是最崇高的神，潘多拉的降临是惩罚人类的罪过，这些人借此机会大搞破坏。也聚集到了纽约，潘多拉所在的地方，他们称自己的组织是‘囧’。
　　“头，你听到女人的歌声了吗？”囧的一名小弟问他们的老大，外号最漂亮的面条的家伙。
　　“我们都听到了，这是女神的歌声，女神的心在哭泣。”老面条装模做样的说。
　　众小弟目光崇敬的看着远出潘多拉高傲又孤独的坐在摩天大厦的顶端哼着歌。
　　潘多拉所在的大厦是唯一没被丧尸攻击的地方。这里被丧尸完全无视掉了。大概是因为神的原因吧。
　　各国有想过用核武器的，可是，核武器根本无法发射，大概是潘多拉对全世界的核武器都进行过攻击。
　　纽约外的数百万军队紧张的包围着这个曾经是世界上最繁华的城市。
　　之前被潘多拉所救的小女孩家
　　“我不信，我不信那个漂亮的姐姐会做出这么可怕的事。”小女孩哭着在床上打着滚。
　　“妞妞，别闹了，那个姐姐是可怕的人。”妈妈吓唬着爱哭鬼妞妞。
　　“哼！”妞妞别过头去。然后用心在祈祷着，姐姐，你到底怎么了？
　　正在楼顶唱歌的潘多拉突然感到内心中一阵温暖的气息。这是什么感觉？好熟悉啊。
　　潘多拉陶醉在那种感觉中，接着，潘多拉的眼中，突然闪过了一丝光芒，
　　“原来是那个可爱的小妹妹在为我祈祷……”潘多拉喃喃着，然后一挥手，妞妞竟然从在家中直接被传送到了潘多拉的身边。
　　“大……大姐姐！”妞妞激动的扑进了潘多拉的怀里哭着。
　　“不哭，”潘多拉轻拍着妞妞的后背安抚着她。
　　“这些都是我做的吗？”回过神来的潘多拉看着死气沉沉的城市说道，而且她也发现了外围那几百万包围着城市的军队正在小心翼翼的等待机会。
　　那些军队不是不想冲进去，但是有之前美国的整个军队被直接秒杀的经历后都很小心了。当然，潘多拉也不想去灭了他们，因为现在她回过神来了。
　　“大姐姐，你怎么了？为什么做这些事情呢？”妞妞好奇的问道。
　　“我这是怎么了？不！！妈妈！！”突然想到自己妈妈的惨死，任浩突然惊叫起来。
　　“大姐姐，妞妞在这，妞妞可以为大姐姐做任何事情。”妞妞把潘多拉的头靠在自己那还未发育的青涩果实上，象一个大人一样安慰着潘多拉
　　世界上不是只有我有妈妈，我杀了那么多的人，还让世界笼罩在恐怖中，这已经是不可宽恕的罪了吧……
　　现在，就让我守护妞妞吧，也许可以让我遗忘这些。任浩这样想着，抱起了妞妞，在她粉嫩的小脸蛋上亲咬了一口。
　　看着死气沉沉的城市，潘多拉很是绝望，而自己妈妈的惨死，，留给自己阴影也非常大。
　　接着，就在她想抱着妞妞离开这里的时候，潘多拉看到天边飞来的一只不明生物，当那个生物落下后，她才发现，是自己曾经救过的那个女孩。
　　“你好啊，雅典娜的使者。”女孩笑嘻嘻的说道。
　　“不好，你到底是什么人？”潘多拉冷冷的问道，因为她很明显的感觉到了对方身上的不友好的气息。
　　“你可以叫我贝斯特。”女孩的笑容变得很怪，因为那根本不是人类应该有的笑容，她的脸变成猫脸。
　　“我已经不配做雅典娜的使者了，我做了错事，但是我不后悔，因为这些该死的家伙应该受到制裁！”潘多拉狠狠的说到。
　　“姐姐好疼！”妞妞被潘多拉的手握的生疼，不由得叫了出来。
　　“对不起，姐姐刚刚冲动了。”潘多拉急忙低头给妞妞揉着手。
　　“哦呵呵和，现在我是代表正义来惩罚一向以正义为名的雅典娜的使者，真是讽刺呢。”猫脸女邪笑着，舔着自己的手指说。
　　“你是阿努比斯一伙的吧。”潘多拉突然的一句话，让猫女有些惊讶，这孩子太呆了吧……
　　“废话，我当然是和他一伙的，”猫脸说道。
　　“好吧，虽然我现在不是正义的代表，但是我也不会在我死后让你们这些家伙嚣张下去。”潘多拉说着做好的攻击的准备。
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　现在这个时刻，我当然还是很开心的，爸爸的公司刚好可以趁潘多拉事件，多卖点疫苗啊，武器啊，可以大发一笔呢。
　　我的建议也让爸爸欣然接受，别看他人不太正经，可是很聪明呢。虽然这样赚邪恶之财不太好，可是商人么，不坏点怎么能赚到钱呢？
　　能预防这种把人变成丧尸病毒的疫苗价格不贵，经过实验也效果非常好，所以各个国家都纷纷大批量购买，这使得爸爸的圣域集团又积累了很大一笔财富。
　　还好我之前大学没受到波及，这也和任浩的国籍有关吧。
　　妖女姐姐最近好象把一个女孩子的灵魂放进了我们所在的依紫号战列舰里，这个战列舰现在竟然会说话，而且是个可爱的小萝莉的声音，真惬意啊。
　　妖女似乎很满意现在这个战列舰，还和战列舰说悄悄话。哼～～我嫉妒了。
　　“妖女姐姐～～”我跳进正站在那和战列舰说话的妖女姐姐的怀里，然后在她的胸脯上蹭着。“依紫妹妹可以变出形体的。”
　　“真的吗？”妖女姐姐惊奇的问道。
　　“当然拉，”我说着，对着战列舰一挥手，一个可爱的小妹妹就从空气中走出来了。
　　“这个只是这战列舰的形体，她无法离开这里的。”我对妖女姐姐解释道。
　　“无所谓啊，我们身体不是也不会离开这个战列舰吗？”妖女高兴的说着。
　　也是，这么大个地方，为什么要离开呢，再说要出去，一般都是找个分身就出去了，本体还要在这个位面。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 浣……
更新时间2007-5-5 12:34:00  字数：2316

　贝斯特眼中的瞳孔眯了起来，我知道她就要攻击了，可是，我绝对不能让她和潘多拉打起来，因为潘多拉跟贝斯特根本不是一个数量级的。
　　妖女姐姐自然知道我想的什么，于是抱起我打开了空间门。打开归打开，我和妖女姐姐人还是没有离开我的位面。最近我把几乎所有事情都交给了妖女姐姐去做，因为她实在是太贤惠了。我的心思则完全扑在了妖女姐姐的身上，准确的说，是咪咪上。一直挂在妖女姐姐的胸前。
　　背对着贝斯特的妖女姐姐阴森森的说：“不想死的话，就滚！阿努比斯竟然作弊，用你这个真神来捣乱！”
　　恩恩，就是，阿努比斯真坏，我轻咬着妖女姐姐的小樱桃哼哼着。顺带说一下，现在妖女姐姐就背上披了一个很薄的毛巾被，还是怕我被冻着才披的。
　　“潘多拉，想不到雅典娜这么重视你，这次先放过你！”贝斯特转身想走。
　　“慢着，我的小娜娜要给你惩罚！”妖女姐姐手一挥就把贝斯特拉了回来。
　　“恩，没错，我要给你惩罚~~~~”我笑嘻嘻的说着。
　　接着，一个特大号的注射器落在了潘多拉的手里。
　　“这是要干什么呀？”潘多拉好奇的问道。
　　“这个叫SM，把这个注射器里面的可乐注射到贝斯特的后门里面，我的小娜娜就原谅你的过错。”妖女姐姐对潘多拉解释道。嘿嘿，我好喜欢这样，姐姐帮我打点一切，让我很有面子地说。
　　“这样啊……”潘多拉红着脸走到了贝斯特的身边，虽然是女身，可是潘多拉还是个处男……（这个说法是不是很难懂啊），看到熟女体态的贝斯特不禁老脸一红。
　　“啊~~~~~~那里不行，~~~~啊~~~~~~~~~~~” 贝斯特的叫声让妞妞以为她要死了。
　　“小孩子别看……”潘多拉把剩下的半管注射进去后，捂住了妞妞的眼睛，自己则眼睛直勾勾的看着肚子象装了个篮球一样的贝斯特在地上呻吟着。
　　一阵恐怖的扑哧的声音后，贝斯特身下一片狼籍。
　　“姐姐，这次是阿努比斯作弊，找了个神来做他的使者，我觉得，这一切都应该不算！”我对着妖女姐姐说道。
　　“是啊，那就让这一切重新来过吧。潘多拉，你可以选择变回任浩，但是如果你仍然选择做潘多拉。我可以利用你的肉身，让你的妈妈可以复活！”妖女姐姐对潘多拉说道。
　　“真的吗？不用考虑了，我的妈妈就是一切，我就算牺牲性命也要妈妈复活，更何况是男儿身！”潘多拉坚定的说。
　　妖女姐姐看到潘多拉这么坚定，轻轻一笑，那笑容好有媚力啊……我咬，我咬。
　　站在贝斯特下身喷出的一塌糊涂的东西旁边，潘多拉身体中的任浩的身体分离了出来，接着在妖女姐姐的魔力下改变了外形，成了任浩妈妈的样子，接着，妖女姐姐把之前任浩妈妈的灵魂拿出来放了进去。
　　妖女姐姐在任浩妈妈被爆头的时候就抓住了任浩妈妈的灵魂，果然是很好心的姐姐啊。
　　看着贝斯特鼻涕眼泪都被灌出来的惨象，我就不说啥了……从她的身体内导出很少的一点点神力，让这个世界修复到被潘多拉破坏前的形态。死去的人也纷纷的复活。
　　那么，现在就等着阿努比斯那个家伙来解释了。
　　妖女姐姐不愧是媚魔的体质，在我吸了这么久后终于可以吸出奶了，开心。妖女姐姐的奶是巧克力味的，喝起来好舒服。
　　“娜娜宝宝又乱咬。”妖女姐姐笑着用手搂住我的小脑袋，发起胸部攻势。
　　神之间传递信息并不需要直接见面，就象电视一样，我把我和妖女姐姐的形象一起传送到了阿努比斯神殿的前面。
　　妖女姐姐白净光滑的背部对着阿努比斯（只有上半身露出来。）我的小脑袋则趴在了妖女姐姐的肩膀上看着阿努比斯。
　　“喂，你太过分了吧，说好用信徒，你怎么找了个神啊？”妖女姐姐背对着阿努比斯说道。
　　我好象喝多了……吐了一口奶滴在了妖女姐姐的肩膀上。
　　“有没规定信徒一定是人。”阿努比斯强忍着笑意说。
　　“废话，神能成为信徒吗？你搞笑那！”我张嘴就喊。
　　“好吧，那我们重新赌一盘。”阿努比斯说道。
　　“怎么赌？”我问道
　　“传奇，你能改变传奇吗？恩我想想，如果你能让亚瑟王不死，而且当上国王，那么，就是你赢。不许用任何超自然的力量。”阿努比斯信口说道。
　　“这样啊？好吧，我同意，由我去扮演亚瑟王，我可以改变剧情！”我很有信心的说。“不过之前先让我玩几天，我才不要天天陪你打赌！”
　　妖女姐姐担心的看着我，她并不知道我到底想干什么，那段传奇应该说是很难改写的。
　　“姐姐别担心嘛，亚瑟王输就输在女人上了，他的手下和他老婆私奔，他被和他姐姐的私生子杀掉，所以，只要把亚瑟王变成女人，这些问题就都解决啦！”我说道。
　　“不能让女人去，因为万一女人爱上了男人，那么剧情不会有太大的变动，所以，就让我亲自去~~~这样保险。”我继续说着。
　　“那样的话，姐姐就在这里守护你的身体。”妖女姐姐深深的一抱。
　　“是想好好玩弄我毫无知觉的身体吧？”我揭穿了妖女姐姐的想法。
　　“坏丫头，竟然揭穿我，现在我也可以玩弄啊。”妖女姐姐笑着，把手伸向了我的胸前，在我可爱的小樱桃上用力一捏。
　　“啊~~~~”我惨叫一声，软倒在了妖女姐姐腿间。一股奶从嘴里流出，洒的姐姐毛毛上都是奶。那样子让人浮想联翩。妖女姐姐急忙把我拉起来，托起我的小屁股，让我的小脸蛋继续埋在妖女姐姐的两个大兔兔中间。
　　———————————————————————————————————————————————— 
　　PS：小妖女叫我宝宝~~~~~~哦呵呵呵呵。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 石中剑
更新时间2007-5-8 11:46:00  字数：3601

　处理某女遗留的事情花了不少时间，当然不是白给她做的，帮她把妈妈复活了，还还她一个蔚蓝清净的天空，所以潘多拉被我要求守护我的位面外层，如果她希望的话，还可以拉上她的妈妈一起在那，反正是不能过普通人的生活了，不然肯定被打死。
　　“娜娜宝宝，这个世界好漂亮哦。”妖女姐姐感叹的说，也是，不过妖女姐姐为什么会在我的主场世界呢……这大概就是命吧。
　　“妖女姐姐，不许没事就玩弄我的身体，不然等我回来就把你玩到虚脱。”我挥挥自己的小拳头吓唬着妖女姐姐，可是妖女姐姐毫不在乎，把我按紧在她的胸前，然后往我的嘴里面灌奶。
　　之后，我开始改写亚瑟王的历史了。
　　那是个寒冷多风的夜晚。月亮映照在山顶一座高大的城堡上。那是英国犹瑟国王的城堡。
　　刹那间一片奇异的光雾开始向城堡大门移动，并且在那附近盘旋。过了一会儿，光雾便散去了。
　　雾散处出现了一位老人。他身穿一件灰色长袍，带著一顶尖尾长帽；他有著一绺长而白的胡子，还有不寻常的银色双眼。
　　老人望向城堡。城堡大门随即被打开，两名妇人走了出来。其中一名妇女怀抱著一个用金布包起来的小婴儿。
　　老人伸出双臂。那妇人一言未发便将小婴儿交给他。光雾再度出现。当雾散去之后，老人和小婴儿便一同消失了。
　　在好几哩外的森林深处有一个较小的城堡。那是骑士─艾克特爵士的产业。艾克特爵士以仁慈和诚实闻名。
　　艾克特爵士正走在他房间前面的石阶。然而突如其来的一片光雾将他围绕起来。接著，那位奇异的老人出现了。他怀里抱著一个小婴儿。
　　“梅林！”艾克特叫道。艾克特很清楚眼前的老人是谁。他就是梅林，有名的魔术大师，世界上法力最强的魔法师。艾克特畏惧梅林，但他也信任他。因为梅林只将法术用在善良的地方。
　　“你怎么来了？”艾克特问道。
　　梅林抱出怀中的小婴儿。“我把这孩子带来给你。请你像养育自己孩子一样地抚养她。我不能告诉你原因。给她取名叫阿尔托莉雅。还有，不要告诉别人他是怎么来的。”艾克特温柔地接过小婴儿。“我会照你的话做。”他说道。
　　一转眼，梅林便消失无踪了。然而艾克特仍能听到他轻轻的说，“不要让别人知道。”
　　艾克特低头看著小婴儿。“没问题，阿尔托莉雅。我会像爱我儿子凯伊一样地爱你。”他告诉小婴儿。之后他皱了皱眉头。“可是，你是谁？你有什么秘密呢？”
　　那个小婴儿，当然就是我了。可是，让我再当一次婴儿我可不干，反正到十六岁出道之前的这段时间里，亚瑟又没有什么作为，于是我让时间快速的行进，之后便让自己的意识进入到了婴儿的身体里。这次我仍然是完全没有任何力量的，咱们绝对不作弊。这十六年的训练什么的，也完全不是我的意识来承担……反正一开始被我调了速度了，那训练也就完全是这个肉体来承担的。
　　我静静的等待着那个把石中剑消息带来的陌生人，也遵从了艾克特给我安排的所有课程，诸如骑士的礼仪训练，武艺的技巧训练，甚至还有女人的各种训练。
　　冬季里的一天，当我正从马厩回房的时候。“阿尔托莉雅妹妹！”凯伊大哥大叫道。“我们要去伦敦了！我要去参加一场比武竞技。快回家准备准备。”
　　终于要开始这个故事了吗？我兴奋的搓着自己的小手，虽然手掌处已经因为长期的使用兵器而摸出老茧。感觉不是那么敏感了。
　　命运会按照自己的齿轮转动，还是会被因为性别的改变而改变呢？换上男装，我随着大家一起踏向了伦敦的旅程。
　　经过了一整天的行走，我们终于到达了伦敦，
　　我们在一家小酒馆里住下。时值新年，比武竞赛不久就要开始了，竞技场离大教堂不远。
　　凯伊突然叫道，“噢，惨了！”
　　“怎么啦？”我好奇的问道。
　　凯伊面色凝重。“比武竞技就快开始了，可是我把剑忘在酒馆里了。”
　　这个笨蛋哥哥，粗心大意。
　　“不要担心，我回去帮你拿。”我对哥哥说道。
　　可是在我回到酒馆时，酒馆却大门紧闭。敲门也无人应门。每个人都到竞技场上看比武竞赛去了。
　　那么，就让命运的齿轮这次也带动一下我吧，我邪邪的一笑，心想。
　　径直走向那插着石中剑的教堂大院里，我一下就看到了那白色石头上的剑。轻轻一下，那剑就被我拔下来了，很轻松呀。
　　我急忙回去找到了凯伊哥哥。“我们住的地方关门了，就用这把剑将就下吧。”
　　凯伊皱皱眉头。“你哪儿找来这把剑？”他问道。
　　“在老教堂的院子里，这把剑就插在一块大石头上。”我假装无所谓的答道。
　　凯伊的脸色立刻变得苍白。这是石中剑！
　　“你在这里等我。”凯伊对我说道。不一会艾克特叔叔来找我，让我和他再去实验如何拿到那把剑。真老套，这些事情我早就知道了。
　　“阿尔托莉雅，”艾克特叔叔说道，“把剑放回原来的地方。”
　　“现在，凯伊，”艾克特叔叔告诉他儿子，“把剑拔出来。”
　　凯伊握住剑柄，他使劲的拉，但是那柄剑动也不动。当然不会动了，你又不是当国王的料，这东西很要天分的。
　　艾克特叔叔自己也上前试了试，但他也拔不出那柄剑。
　　“阿尔托莉雅，现在换你来试试看。”艾克特说道。
　　于是我又拔了一次给他们看，
　　艾克特叔叔跪了下来。“我向真正的英国国王致敬。”他说道。凯伊在他旁边也跪了下来。
　　有些戏也不得不做，虽然我知道他不过是领养我的善良叔叔，可是我也要装做不知道的叫他一段时间的爸爸，形式所迫嘛，他那有我那爸爸那么英俊潇洒呢。
　　“爸爸，您在说什么呀？”我做戏一样的叫道。
　　“我一直像疼爱我自己儿子一样地疼爱你。但你并不是我的孩子。魔法师梅林把你带来给我时，你还只是个婴儿。我答应抚养你长大并且保守这个秘密。”艾克特叔叔说道。
　　“您请起来，爸爸，”我不喜欢别人跪在我前面，尤其是这个抚养我长大的善良大叔。
　　“我们先回去参加比武竞技。等比武竞技结束之后，我们再和其他人一块儿回来。你必须再将石中剑拔出来─在众人眼前拔出石中剑。”艾克特叔叔对我说道。
　　天稍晚的时候，教堂的院子里挤满了人。想要拔出石中剑的高傲骑士和领主们都在那里；而来自四面八方的人们也等在那里看他们的表现。所有的人都希望能有一位伟大的骑士拔出石中剑成为英国国王。
　　当然，没有人能成功，毕竟，这些家伙们都不是命运女神指定的国王呀  。  
　　终于，连最后上前去试的一个骑士也失败了。聚集在教堂院子里的人们失望地叹著气。有人开始转身离去。
　　看起来，要我出场了。
　　“那是谁啊？”下面一些人问道“他看起来不过是个平凡的男孩。”然后声音愈来愈大。“他敢触摸那把剑吗？”
　　无知的人啊，我可是你们的国王呢。
　　我深吸了一口气，轻握住了剑柄，轻易的把剑拔出。
　　好一会儿，四周寂静无声。然后突然有人喊道，“那个男孩不能当国王！这一定是个骗局。他根本连骑士的身分都没有！”
　　那老头应该出来了吧，这场子可是你罩着的。
　　一片明亮的金色光雾笼罩住教堂的院子。一位奇异的老人随即出现。是梅林。
　　“是那个大魔法师！”人们交头接耳地轻声说道。过了一会儿，大家都静了下来。
　　梅林和蔼的对我笑笑，我也回敬他一个甜蜜的笑容。
　　梅林面向群众。“我有个奇特的故事要告诉各位！”他叫道。“因为我知道过去，也能预知未来。犹瑟王在去世之前留有一子。他将儿子命名为亚瑟。国王的仇敌想要杀害他的儿子。于是我将襁褓中的王子带到一个没有人会伤害他的地方去藏了起来。现在，他的时代来临了。他将要继承王位，而且他会成为英国历史上最伟大的国王――亚瑟王！”
　　咳，这老头，为什么要隐藏我的性别呢？也罢，女性的身份终究不适合在这个时代兴风作浪。
　　“我将成为你们的国王。”我清清嗓子，对着下面的人群说着。
　　女王多好……
　　凯伊哥哥在旁边对我挤着眼睛，他好象对我被说成男生在强忍笑意。
　　好久没有体验被当成男生来被人尊重的感觉了，好爽哦。
　　可是，在这个时刻，我突然觉得身体发热，我急忙对下面说：“我身体有些不适，”
　　急忙红着小脸跑回了小酒馆自己的房间。之前订房的时候，艾克特叔叔就给我单独的定了一个房间的。
　　现在这个情况嘛，肯定是妖女姐姐在玩弄我的身体……我用被子蒙住头心里面想。
　　下面湿了，呜……
　　—————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：圆桌第一骑士是兰斯洛特，让他喜欢娜娜不？或者来个十二宫？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 结婚&amp;兰斯洛特出现
更新时间2007-5-11 12:25:00  字数：2496

　一夜间成为了国王，让我有种爆发户的感觉，可是这个时代血统说的算，王侯将相都是天命……
　　昂着头走进了国王的宫殿，顺理成章的坐上了那无数人梦寐以求的位置，由于我是女扮男装，皇后格妮薇尔需要一下下的作弊啦，反正没把力量带进来，也不能算是作弊，最多是……修改器。为了报复妖女姐姐之前玩弄我的身体， 所以我把她用这个机会拉过来变成了格妮薇尔。
　　大喜的日子，我和我美丽的新娘在众多的骑士和贵妇的伴随下，走向我坎麦乐德的王宫。
　　教堂的钟声响彻云霄，民众的欢呼声充满了大街小巷。
　　我微笑的看着妖女姐姐，而妖女姐姐也假装羞涩的低下头去。现在也不用女巫用什么妖术了，反正皇后是肯定不孕。
　　挽着妖女姐姐和众多的骑士走进了城堡的大厅，梅林在那里欢迎着我们。“这真是欢乐喜庆的一天！”他说道。“它是我国展开最光辉灿烂的历史起点。请往后站！”  
　　梅林举起手来。刹那间，大厅里出现了一张巨大的圆桌。它是用石块与木头做成的。圆桌周围环绕著许许多多的椅子。总共有一百五十张椅子！  
　　梅林的声音在空中飘荡。“我们正处在一个创造历史的时刻。这张圆桌上将满坐著世界上最英勇的骑士们。而且他们之间要以兄弟之情彼此相待。他们将遍游世界，并为正义与公理而战。有许多骑士将因此而牺牲性命。但是圆桌武士的声誉将会一直流传下去，直到永远。” 
　　好吧，我才不要那些骑士的大道理，我又没说我是好人。
　　“我尊贵的骑士们，让我们在这里立誓，只为正义而战，只为我而战。”我严肃的说道。
　　“我们谨遵誓言！”众骑士们异口同声说道。
　　梅林又说道，“你们的座位如下。”话一说完，椅子上各自浮现各个骑士的名字，每个字都是用黄金嵌上去的。骑士们分别就位。  
　　当全部的骑士都入座之后，还剩有几张空椅子，那个传说中的兰斯洛特呢？他什么时候过来坐上这个空位置？
　　“有一位陌生人想要见您。”一名侍女走到我身边对我耳语道。我当然不会让男人传话了，万一被他们闻到我身体的香味，那就露馅了。
　　“请他进来，”。  
　　不一会儿，一个年轻人进来站在大圆桌前面。 
　　“在下名字叫兰斯洛特，”年轻人说道。“在下来自海的另一边。在下希望能成为一名骑士。在下会竭尽所能地为您带来荣耀。”  
　　就是这个年轻人吗？看起来好温柔的眼神，如果我是女人，大概会真的被他迷住吧，他的眼睛就象有吸力一样啊。
　　“请跪下。”我抽出佩剑，轻点著兰斯洛特的肩膀。“请起，兰斯洛特爵士。”
　　然后我指了指紧临自己座位旁的椅子说道，“这是你的座位。”
　　那个椅子上也浮出金色字体—兰斯洛特。
　　兰斯洛特爵士缓缓地坐下。他无法不去在意其他骑士们的耳语，“我们怎么知道这小子有什么能耐呢？他凭什么坐在国王旁边？”  
　　然后骑士们开始提出质疑，“兰斯洛特爵士，可否请你告诉我们，你有哪些英勇的事迹？”  
　　兰斯洛特爵士脸红了。“在下没有任何英勇事迹，”他平静地说道。  
　　大家都讶异得说不出话来。  
　　兰斯洛特爵士低头看著桌子。然后他站了起来清清喉咙，“在下在这儿拥有一席之地，却还没有任何可以赢得这个席位的作为。从现在起，在下将离开这里并尝试以在下的行为来证明在下有资格和你们一起坐在这儿。一年零一天之后，在下会回到这里来。到时候我希望你们会伸出双手欢迎在下。” 
　　这些和历史上说的一样啊。
　　当天晚上，就在兰斯洛特要出去历练自己的时候，我挽着妖女姐姐的手，默默无声的偷偷的去送他。
　　“王，在下很想确认一件事。”兰斯洛特很平静的对我说。他那温柔的大眼睛就象可以洞察一切一样看着我雪白的脖子。
　　“请讲。”我犯着嘀咕，难道兰斯洛特发觉了我的秘密？杀人灭口不？
　　“王，您的胸口已经凸起了，而且没有喉结，似乎没有人告诉在下说，伟大的亚瑟王是女性。”兰斯洛特认真的说。
　　“那么，有人告诉你，亚瑟王是男性？”我反驳道
　　兰斯洛特低头沉思了一会儿，紧皱的眉头舒展开来。他再次走到我的面前单膝跪下。拿起我的一只白嫩小手，放在嘴边轻吻了一下……又被男人吻了手，好……好恶心。
　　“王，兰斯洛特愿意永远成为您的守护骑士。为您奉献出自己的一切。”
　　好象这个场景在很久以前发生过，同样名字的骑士，做出了差不多的誓言。
　　“王，可以满足在下的一个愿望吗？”兰斯洛特小心翼翼的说。
　　“请讲。”我强行安抚着自己的鸡皮疙瘩。
　　“在下想看到王的真正的样子。”兰斯洛特低头说道。
　　就这个条件啊，也不是什么很过分的事情么，他都把自己交给我了，也不在乎我的性别，那么，就让他看一下吧。
　　我放下了头发，然后从妖女姐姐的房间里，拿出了她的一个裙子穿在身上，返回到那里时，兰斯洛特仍然半跪着，没有抬头。好有礼貌的家伙。
　　“抬头吧。”我轻声说道。
　　一阵深深的吸气的声音，兰斯洛特惊讶的呆了好久，才喃喃的说道：“王，您真美……就象女神一样。”
　　说完，他头也不回的离开了我的城堡，为了向大家证明他是一个最伟大的骑士。
　　现在到是可以肯定他不会和皇后来个伯拉图的爱情了，已经妖女姐姐是我的，就怕历史变成兰斯洛特要追求我……
　　现在的我对裙子竟然不排斥了呢，老了~
　　本想偷偷的跑回去换回衣服，却意外的被仍在大厅里面庆祝我结婚的骑士们看到。
　　尴尬……
　　“请问，您是哪一国的公主？”一名骑士彬彬有礼的问道。
　　旁边的骑士们也是很期待的看着我，等待我的答案。
　　还好没被发现，我松了口气，急忙逃进妖女姐姐的房间里面。
　　“那是我的小姐妹，从东土大唐来，来这里为我庆祝婚礼，你们吓到她了，现在，她回家了，是一名叫唐三藏的巫师用传送法阵把她传回去的。”妖女姐姐在那瞎掰着，天知道她从哪看的西游记。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 归来的兰斯洛特爵士
更新时间2007-5-14 23:54:00  字数：2330

　送走了出去修炼的兰斯洛特，我还要应对那些被美女迷倒的圆桌骑士们。因为这个国家信仰的教派一个人只能娶一个老婆，既然我有了妖女老婆，那么那个迷一样的美女，当然要归这些光棍们。
　　这些先不管了，妖女姐姐以要和我洞房的名义逃回自己的房间，留下了一干骑士对着天空无限YY。
　　妖女姐姐刚一进门，我就很有男子气概的搂住了妖女姐姐柔软纤细的腰调情道“老婆，来，我们圆房。”
　　妖女姐姐一把把我推dao在了床上，假装气呼呼的说：“也没个正经，”接着两下扒光了自己的衣服拉开被窝钻了进去，“快睡吧，我的国王，”妖女姐姐拉开被子对我招招手。
　　那硕大的兔兔很是吸引我，于是，我被妖女姐姐诱惑到了床上，吃着一个兔兔，把另一个兔兔当成枕头，钻进了妖女姐姐的怀里。
　　“乖啊。小心被那些骑士们看出了破绽抛弃你。”妖女姐姐看着缩在她怀里的我笑道。
　　“会吗？”我松开妖女姐姐的小樱桃抬头说。“不过会给一些反对我的人借口了，所以，还是尽量不要暴露自己。”
　　说完，我继续低头在妖女姐姐可爱的樱桃上猛力一吸，吸的姐姐惊叫了一声，然后笑着把一条大白腿搭在了我的身上给我取暖……
　　清晨，我睁开自己的眼睛，把还在自己嘴里的妖女姐姐的湿漉漉的樱桃吐出来，接着摇醒了妖女姐姐。
　　为了让自己的国家强大，那么，一些新政策是肯定要实行的。
　　先是给农民充分的地，然后是降低税收，自己只要不过的花天酒地，这些收入也足够了，但是这些农民都被要求为国王而战，平时是农民，打仗的时候每家一定要出一个男人作为士兵。
　　政策实施的很不顺利，那些封建王公们很抵触我的新政，我也只好带着圆桌武士们把反对我的人变成了农民……
　　不时传来的兰斯洛特的英勇事迹让之前嘲笑他的圆桌武士们很是惭愧，我也适时的安慰他们。让他们不要介意之前的走眼。
　　也有我苦恼的事情，我的胸部越来越大了，而且还没长胡子和喉结，胡子可以装个假的，脖子也可以穿个长领子的衣服，胸部怎么办那？？总不能缠起来吧，那样实在是对身体不好，万一得个癌什么的……
　　最让我担心的是，我的荷尔蒙似乎让那些骑士们看我的眼神有点不对，而那些骑士好象也在内心挣扎中，应该是怀疑自己有断臂的倾向……
　　治理一个国家对我来说还是很容易的，但是很费时间，转眼间，一年过去了，国家也变的异常兴盛，据小道消息，我国的所有未婚美女都暗恋我~~~~，而明天晚上，就是兰斯洛特和我约定返回的时间。
　　兰斯洛特是个很伟大的骑士，这一点通过他的行动已经让其他的圆桌骑士们信服了。所以我要开给兰斯洛特的庆功宴也得到了圆桌骑士们的强烈支持……
　　所有人正襟坐在桌子前，等待我们之中最伟大的骑士——兰斯洛特的归来。
　　推门声后，兰斯洛特兴奋的走了进来，单膝跪在了我的面前兴奋的说：“王！在下终于有和您手下的圆桌骑士们一起就坐的功绩了。”
　　我急忙把他扶起身来，举起自己手中的金杯对他，也对所有人说：“不，你比我们都伟大。”
　　欢呼声中，我不记得我喝了多少酒，自从变身以来，我就几乎没有喝过酒了，也因为那女神的身体怎么喝都醉，可是这次，这个人类的身体让我和大伙一起都醉的不成样子了……
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　酒精不但麻痹了阿尔托莉雅的身体，也麻痹了她的精神，使得她的大部分精神回到了在雅典娜位面的娜娜的真身。
　　摇摇自己的小脑袋后，娜娜睡眼蓬松先把自己的嘴从小妖女的樱桃上移开，然后把小妖女那湿漉漉的兔兔擦擦干净后爬了起来。
　　先是看看还在那边呼呼的小可，然后转身看看仍然在睡觉的小妖女：“为什么她们都在睡觉呢？”娜娜不解的自言自语。
　　还是找些乐子吧，这样太无聊了，娜娜心想。
　　于是，娜娜的意识在许多位面同时搜索着。终于，她发现了一个可爱的，非常适合她胃口的小美女，“金法碧眼，身材刚刚发育成熟，恩，脸蛋还这么可爱，正好是我喜欢的类型啊。”
　　挥一挥手，那个小美女就被召唤到了娜娜的床上，轻轻的扒下小美女的睡衣，把自己份嫩的小手抓在了那小美女刚刚发育成熟的柔软果实上，那舒服的手感，不禁让娜娜的手得到了极大的满足，胸口却也穿来了异样的舒服感。
　　这种奇特的双重感觉，让娜娜很快就失去了理智……要知道，神是可以变换自己的形态的……更何况是当过二十多年男生的女神。
　　娜娜第一次感受到这样强烈的双重快感，那感觉让她进入了一个幸福的浪潮，然后全身酥软的躺倒在了那小美女的身上喘着粗气，小美女好象也感受到了那快感，皮肤红通通的。
　　香汗淋漓的娜娜小手一挥，把那个小美女的身体送回到了她来的地方，自己则在浴室里面洗了澡后，又回到了小妖女的胸口，再次用自己的小嘴han住了小妖女的小樱桃上后睡着了……
　　—————————————————————————————————————————————————————————— 
　　喝酒多了果然上头，脑袋好疼啊，全身也酸疼酸疼，真不舒服。下身也是，有点疼，我不记得喝酒和吃辣椒一样啊？莫非吃辣椒是后门难受，喝酒就得前面难受吗？
　　一点都没力气了，起不来床了，哎。
　　“妖女姐姐，我起不来床了，好累啊。”我对在我身边看着我的妖女姐姐撒娇道。
　　妖女姐姐微微一笑，戳戳我的额头说道：“你啊~~来，姐姐给你穿衣服。”
　　“表，我今天不起床了。”我推开妖女姐姐的手，把自己的头蒙进了被子里。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 有了……
更新时间2007-5-16 9:53:00  字数：2318

　（两个月后）
　　“王又不吃吗？”妖女姐姐有心憧憧的看着端饭出来的侍女。
　　走进寝宫看到的景象却让她又哭笑不得，只见我大把大把的嚼着酸梅干……
　　“娜娜，你只吃这个怎么能行呢？”妖女姐姐把手放在我的肩膀上说。
　　我费劲的把满嘴的东西咽下，然后把小身子贴在了妖女姐姐的身上说道：“最近喜欢吃酸的嘛。”
　　“你有两个月没来了吧？”妖女姐姐警惕的问道。
　　“什么两个月？”我从妖女姐姐的身上直起来问道。
　　妖女姐姐指指我的下身坏笑一阵，然后又严肃的说：“你的好朋友呀。”
　　两个月没来了？爱吃酸的？正想着，我又一阵干呕……
　　“我日！！！！！！！”我突然的一声大喊让妖女姐姐吓了一大跳。“姐姐你会把脉不？”
　　“把脉之前在莱恩学到了一点点，你该不会有什么病了吧？两个月都没来。”妖女姐姐担心的问道。还是把手搭在我的手腕上。接着，掩嘴轻呼了一声。
　　“娜娜，你有了……”妖女姐姐苦笑着说。
　　有了？有了？有了！！！不是吧！！！！
　　我附近都是女性，而妖女姐姐更不用说了，难道说？难道说……
　　“把所有圆桌武士给我叫到前面去！！我要开会！！！”我对着传令官大吼着。
　　———————————————————————————————————————————————————— 
　　众骑士忐忑不安的在圆桌上坐着，他们都听说了亚瑟王很生气，后果很严重。
　　果然，看我气忽忽的摔门进来，然后一脚踩在了桌子上。
　　“你们应该知道了，其实我是女性吧！”我指了指自己的喉结的部位。“我不信在座的各位这么聪明，会看不出我的性别，”
　　下面一片安静，没有人敢出声。只有凯伊哥哥嘴角歪了一下。我的目光扫过了所有人后落在了兰斯洛特的身上。看得他不敢抬头。
　　“TMD！到底谁种的种！”我对着全场大吼着，也让所有人一呆……
　　话说如果是两个月的话，刚好是兰斯洛特回来的那天，也只有那天我喝多了没有知觉，才有可能被人趁乱下手，或者是我对别人下手。
　　下面唧唧喳喳的开始讨论，忽然有人大喊一声，：“那不是被王后称做是她东土大唐来的小姐妹吗？”
　　差点把我气晕了，“这鸟人是谁啊？给我拉下去揍一顿。”我生气的喊道。
　　“王……您没事吧？”兰斯洛特小心翼翼的问道，其他人也是很期待的等着我的回答。
　　“当然……有事！”我拔出佩剑砍在了桌子上。
　　这时候，外面一个人影依稀出现。原来是梅林啊。
　　“你来的正好，帮我看看到底是哪个王八蛋种的。”我上来就一阵噼里啪啦，差点让梅林晕道。
　　“王，注意您的形象……”兰斯洛特一脸黑线的说。
　　梅林环顾四周后，清清嗓子说道：“我来这里，主要是告诉大家，我们的王一直女扮男装的事，现在还有人不支持亚瑟王吗？即使她是个女王。这几年的业绩你们也看到了，她把国家治理的如此之好……”
　　还没等梅林说完，下面一起喊道：“永远效忠亚瑟女王！”
　　梅林满意的点点头，然后把手搭在了我的额头上。突然间，梅林冒出了好多汗珠，后退了几步后跪在地上。
　　“王。您有了，而且您的孩子，是神的恩赐！”梅林虔诚的说。
　　“你收了那个人多少钱？”我冷冷的对跪在地上的梅林说。
　　“什么？王，这是真的，”梅林仍然很虔诚的说。
　　要不要相信他呢？“证据拿出来。”我歪着头对梅林说。
　　“好吧，如果您不相信，可以把您现在的一滴血滴在随便一个你想救活的人身上，虽然您的身体是人类，但是您孩子的尊贵使得您现在的血液也拥有了类似神一样的能力。”梅林解释着。
　　我是什么？血糕嘛……半信半疑的把手指刺破滴了一滴血在桌子腿上……结果发现那桌子腿竟然说话了！
　　“谢谢吾神赐予吾智慧。”桌子腿恭敬的对我说道。我的妈呀，桌仙！
　　等等，血液可以赋予人智慧？智慧女神不就是我嘛？这个身体本来是个普通人类……难道说，真的是那样？
　　这个预感好恶心，也好不祥……
　　那天我好象见过个金发碧眼的美女……然后酒后乱xing，做下了一些邪恶的事情……
　　不会我也是金发碧眼吧。
　　我急忙跑回房间对着镜子仔细的一照，金发碧眼，可爱的粉扑扑的脸蛋，好眼熟啊，不就是那天我XX的美女嘛……一声我的尖叫传便了这座城堡。
　　那天玩的美女不就是我现在这个身体吗……而且我还做了这么过分的事情，5555，这简直是自慰吗……而且还是玩出火来的打飞机。
　　这孩子我可不能要。虽然不算近亲……毕竟两个身体上没血缘关系。
　　“王，这个孩子是神赐予我们国家的，说明神对我们非常眷顾，吾已经对全国发布了公告，说神之子，即将降临在我们的国度。”梅林这个老狐狸突然说出的话，让我不得不打消这个念头，更何况这个年代，科技这么落后……万一，万一……后果不能想象啊。
　　我软软的瘫倒在了妖女姐姐的怀里，任由她抱回去。
　　而我从王变成女王的事情也让所有骑士对我动了些私心……毕竟从一个只能用来服从命令的领导者，变成一个女人，女人是会被男人YY的，尤其是有权有势，又美若天仙的女人。
　　“妹妹，这就当做是你的一次体验吧。”妖女姐姐把我搂在怀里轻拍着我的后背安慰着我。
　　什么破体验啊，我的性别暴露了，虽然这个国家只能一夫一妻，现在这个老婆既然是假的，以后其他国家的国王来个什么联姻，我不是郁闷死了，还想去骗几个公主什么的当#@%#@呢……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 陈雨涵？
更新时间2007-5-21 11:06:00  字数：2233

　整个国家都知道了他们最爱戴的王是一个美女，而且还怀上了神的孩子，这让所有人觉得他们的王就是圣母一样的人物。
　　圆桌骑士们还有梅林都不让我再出去管任何事，所有权利都暂时交给了妖女姐姐，这和篡位夺权外加软禁有什么区别嘛……
　　不过我对妖女姐姐那是一百二十个放心，只是对不让我出去这点上很不满意，城堡里面太憋屈了。
　　想想我才十七岁呀，大好青春怎么能浪费在这个破城堡里。于是乎，我决定来个‘越狱’
　　对这个城堡我可是非常熟悉，在这里都玩了一年了，我换上了侍卫的服装，在清晨换班的时候，从暗道里面走走停停，终于在一个小时后逃脱了这个城堡。
　　外面的世界果然很舒坦啊，空气也很好，人也很多很热闹。就是不太敢有大动作，都三个月了呢，万一出了什么事情对自己的身体都有很大危险的说，我可不想让亚瑟王的故事变成亚瑟王流产而死……
　　我可不象那些小说中的笨蛋主人公，出门不带钱那不是傻子吗？“大叔，给我来两串烤肉。”我走到一个卖烧烤的大叔的摊位上流着口水说。
　　吃着香喷喷的风味小吃，我也有点得意忘形了，一只脚踩在凳子上，吃的满嘴是油，为了下一代，一定要好好的补充营养才可以。
　　正在这时，却看到街边一阵吵闹，我好奇的看过去，却发现很多士兵在街道上到处盘问检查，顺带闹事。这让我很火大，我可不能让我的国家出现城管这种毒瘤啊。
　　“你们是哪个部分？”我满嘴是油的走过去问道：“把你们长官叫出来。”
　　几个士兵互相看看，然后拿出了一张纸，又仔细看看我，接着，笑眯眯的走过来把我围在中间。
　　“王，可算让我们找到您了。请和我们回去吧。”领头的对我一鞠躬说道。
　　这一定是阴谋……小妖女知道用这个方法我肯定会出来关事。
　　士兵们并不敢对我有什么大的动作，但是也绝对不会让我走掉。我叹了口气。无奈的摇摇头，而这时出现的大风正好吹飞了我的帽子，一头长发随风飘动，直让我想起海飞丝的广告。当然，我的帽子是要士兵去拣的，
　　“放开那个女孩。”一个听起来很着急的声音响起，不过那语言是？中国话？
　　这语言我国的士兵可听不懂哦。我疑惑的转头看去，果然看见了一个中国古代装束的青年男子，仗剑而立，那姿势潇洒的没话说。实在是太傻了。而且长的如此奶油，简直就是……娘娘腔了。
　　还没等我的士兵们说话，这个人就高高跃起。那莫非是传说中的轻功？即使没有使一个有如肥猪一样的人飞上天空，那也是轻功……一阵眼花缭乱的剑光后，我的士兵手上的武器都被打掉，而那男子也站到了我的前面背对着我。
　　“姑娘，没事了。”男子很有气魄的对我说道，头也没回。这次到是用的英语。考虑到一开始他并没有挺身而出，那么，这家伙现在就是一个目的，他想泡我。
　　“这位大虾，不知您给我的手下一个下马威是什么意思？”我双手抱拳用中国话对那男子问道。这人真是的，如果是强抢民女的话也不会帮她拣帽子吧？
　　显然，他也没有想到我回这样说，而且说的还是他的国语。一阵尴尬后，兰斯洛特被报信的兵士带了过来。
　　“王，请和在下回去吧。”兰斯洛特的适时出现，也缓解了尴尬的气氛。而他英俊的相貌也招我的前面这位先生有些失落，他大概是把兰斯洛特当成我的丈夫了吧。
　　我伸出自己的纤细小手（当然是带上了手套），由兰斯洛特将我扶上了马车。马车里，妖女姐姐正在等着我。
　　“你啊，真不听话，还好我知道怎么才能找到你。”妖女姐姐点点我的小鼻子，然后把我搂进了怀里。
　　“我叫陈雨涵！！！希望可以再见到到你！”后面传来了那男子急切的叫声。只是那声音……还是小孩子呢，声音都这么嫩就想出来泡妞。
　　“姐姐，我想吃吃外面的东西嘛。整天就吃那么几样会腻的。”我摇着妖女姐姐的手臂在她的胸口乱蹭着。
　　“听话啊，外面的东西脏的，要为你的小宝宝想想呢。”妖女姐姐温柔的把我搂在怀里说道。兔兔摸脸蛋的功夫那真不是盖的啊，也很让我舒服呢。
　　宝宝，我抚mo着自己微微鼓起的小肚皮想着，不知道我的宝宝可爱不。这个小家伙真是来捣乱的呀，不过我也要为了我的宝宝好好的考虑了，自己再那么喜欢乱来的话，宝宝不健康就不好了呢。
　　姐姐伸过她的小手捏起我的小脸蛋来，而我也顺势和小猫一样舔着她的手心。
　　一阵喧哗声，让我也知道我又回到了那个和监狱一样的城堡了，鉴于我之前逃跑的表现，他们决定不能让我太无聊，不然我再跑了就未必那么好找了。虽然我暗自决定不在乱跑，就好好的吃，让自己的宝宝健康的生下来呢。
　　“好啦，别乱想了，一会儿有个好象是从东方来的国家的王子要来拜访我们呢。”妖女姐姐又捏捏我的小脸蛋。
　　“东方的叫王子吗？叫太子或者皇子吧。”我纠正了妖女姐姐的话，刚刚那个人应该不会是什么皇子吧，一般哪有那么高武功的皇子呢？而且说起来好象没有姓陈的皇帝呢。
　　可是我现在的名字已经和之前亚瑟王的名字不同了，这个架空的世界不会连皇帝都会换名字吧？
　　不管他是什么，反正我现在养胎，都不见……
　　—————————————————————————————————————————————————————————————— 
　　PS：怒海激战真好玩…………………………………………………………
　　偶已经上瘾了。疯狂玩中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 色龙公主
更新时间2007-5-24 11:45:00  字数：2320

　我被兴冲冲的妖女姐姐在床上摇醒，很不情愿的撅起了小嘴：“干什么啊？。”
　　“起床了，大懒虫，我都接见完东方来的客人了，”妖女姐姐笑着在我的小嘴上一点，把我撅的高高的嘴按了回去。
　　东方来的客人啊？那和我什么关系呢？难不成还要看看我才罢休？
　　“别乱想了，客人来了总要看看国王吧？你才是这个国家的国王啊。”妖女姐姐按住了我左右乱动的小脑袋，在我的额头上波的一亲。
　　可惜我仍然是软爬爬的倒在妖女姐姐的肩上，眼睛一闭，又想呼呼，结果被妖女姐姐捏住了我的小脸蛋。
　　“呜……好疼。”我睡意全无，坐了起来。妖女姐姐让侍女帮我换好了衣服，刚要站起身来从床上跳下，又被妖女姐姐从后面抓住了我的肩膀。
　　“你要干什么？”妖女姐姐严厉的对我说，“肚子都大了还玩高难度飞扑。”
　　然后把我搀扶下床，我……我自己能走。
　　算了，让她们搀扶吧，这样大概可以显示我的尊贵吧？
　　走到会客厅，一声惊喜的呼声传来：“是你！小亲亲，我们终于又见面了。”
　　这声音好熟悉呀。抬头一看，那不就是那天那个小白脸吗？
　　“这世界真小啊。”我不禁感叹到。
　　“这位是东方来的龙公主，陈雨涵。”妖女姐姐对我介绍着。
　　哦，龙公主，公主？是女的？
　　我急忙仔细的看了一下那小白脸……你别说，还真是个漂亮的小女生。
　　不过这女人怎么喜欢女人呢？又不象我，之前是男性来的，当然会喜欢女生，这不会是变态吧？
　　看到那龙公主，哦不，应该是色龙公主就要对我飞扑，我急忙缩到了兰斯洛特的身后，妖女姐姐那身子骨很明显不能阻挡色龙的飞扑，当然找那个块头最大的，不过这一躲，更加让色龙公主起了妒意，当然不是对我，是对兰斯洛特。
　　“你和她什么关系？”色龙公主气势汹汹的质问着兰斯洛特。
　　然后绕过兰斯洛特的身体又自己的看了看我，突然发现我的肚子微微的鼓起了。
　　“不是吧？都有了，你这混蛋。”色龙公主说着就要打兰斯洛特。
　　“喂，你怎么这么不讲理啊。”我对色龙公主不满的说道。
　　“小美人，这不是为了你嘛~~”色龙公主很嗲的说着。
　　“我肚子里的孩子……是我的！不是其他人的！”这句话吗，是非常正确的，可是听的人可能会想歪吧……
　　色龙公主歪着脖子看了我肚子很久，突然流出了口水。跑到我身边说：“是男孩还是女孩啊？”
　　这……这个年代有B超吗？而且快三个月应该没办法分辨性别吧？考虑到两个身体的染色体都是XX，那么，应该不会是男的，不然那个Y染色体从哪偷个过来呀？
　　“女儿……”我对色龙公主说道。
　　“嘿嘿，好，我就喜欢女孩子。让她做我的干女儿，我会好好的调教她。”色龙公主露出了她的狰狞本色……
　　“去去，这是我的宝宝，怎么也不能去做小龙女呀。”我打消色龙公主不切实际的想法。
　　色龙公主要在我国住好长时间，进行传说中的文化交流，毕竟两个国家相距很远，住个几年估计也在情理之中……当然，文化交流是她带来的大臣们的事情，这家伙一直赖在我这里要和我还有妖女姐姐交流。
　　我也开始分泌奶了，涨涨的感觉很不舒服呢。有时候就让妖女姐姐帮我吸掉点，因为刚刚开始有奶，所以还不会很大量的分泌。想不到我也有这一天啊。肚子一天天的大起来，行动也越来越不方便了，对我到是没什么影响，反正我喜欢整天就赖在床上不想起来，现在多个借口不动了，妖女姐姐也拿我没办法，晚上睡觉的时候很小心的在我身边躺下，早上再去处理国家的事情，也真难为她了呀。虽然她的真身被我吸我奶来，但是现在她开始吃我的奶了，也算是缓解我涨涨的感觉吧。
　　这天，色龙公主一定要和我们一起睡，我压下反对之声，同意了色龙公主的要求，反正有妖女姐姐在我身边呢，再说，这个色龙公主人是色了点，但不是坏人。
　　这家伙一定是很想占我的便宜吧？嘿嘿，当年妖女姐姐还是劫道的呢，怕你呀。
　　看着色龙公主先行被侍女服侍着脱掉衣服，我也好紧张啊，万一是个男滴可怎么办，到不是害羞，主要是就没的玩了。
　　看到高耸的兔兔颤抖了两下露出来后，我松了一口气。
　　“哇，你做什么！”色龙公主惊呼道，因为妖女姐姐的小凉手从色龙公主的后面抓住了她的兔兔。
　　妖女姐姐满意的收回了自己的手在鼻子上闻了闻，“手感不错，还很香呢。”
　　“我也要~~”说着，我坐起来把色龙公主按倒在了床上。
　　“你们怎么……”色龙公主无语中。
　　“没想到吧，我们的爱好是相同的。所以，你今天是羊入狼窝了。”我侧身倒在了色龙公主雪白柔嫩的肚皮上咬着色龙公主一侧的樱桃。为什么是侧身呢？怕压到我的肚子呀……
　　妖女姐姐在另一边双手捧过色龙公主的一只兔兔放到嘴里用力的吸着，吸的色龙公主满脸通红，连白嫩的皮肤都开始泛红了，眼神也迷离起来，不自觉的发出了呻吟声。
　　“色女，这下碰到克星了吧。”妖女姐姐松嘴舔着色龙公主的耳垂说道。
　　这个想色我，结果却被我和妖女姐姐吃掉的色龙公主现在除了哼哼，话都说不出了。皮肤上也微微的出了汗，她的下面么，已经一塌糊涂了。一会要换床单，不然没的睡觉。
　　叫侍女换过床单后，我和妖女姐姐把已经快迷糊的色龙公主放在了床边，我到里面去睡，因为姐姐怕我掉下去，色龙公主在外面的原因吗，不知道她睡相，万一不好打到我的肚子就不妙了。
　　妖女姐姐把我的小脑袋枕在她的兔兔上后一只手不老实的继续揉捏着身边的色龙公主。估计色龙公主口水都要流下来了呢。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 回家
更新时间2007-5-28 12:16:00  字数：2281

　由于各方面的原因，连石中剑都没机会折断的亚瑟王的传奇，这样，阿努比斯可以说是赌输了。只是中间发生了意想不到的事情，那就是我的肚子……
　　这个中世纪的地方是不可能拥有什么高超的医疗技术的，我想想还是决定回去生孩子吧。
　　身体是不能变回去了，孩子还在这身体里呢。妖女姐姐也没有变回去，她的分身在依紫号上，还没造出普通人的分身，而且现在这个这么漂亮……
　　把国家和石中剑交给了亚瑟的姐姐摩根，然后跑去叫出湖中精灵索要了那把剑，我领着色龙公主和妖女姐姐一起返回了我家，当然是让妈妈把我带回去的。
　　妈妈在家欣喜的看着我的肚子，妖女姐姐则在旁边一个劲的笑。
　　“笑什么笑，小心下一个就是你。”我对妖女姐姐威胁到。
　　这老妈也真是的，我早就领教了她无敌的本事了，看到我有了……一点都不惊讶，排排我的小脑袋开始传授我如何身为人母……
　　晚餐过后，我让妖女姐姐陪我去散步。没走几步，因为肚子和之前一直都不运动的原因，我有些疲倦的拉着妖女姐姐到路边的小凳子上休息。
　　因为就在家门口晃悠，再加上这个身体也没有其他人看到过，所以也没带保镖，我后悔了……这个身体既然可以让我的真身在醉酒后那个，那就一定是很漂亮的，典型的欧洲人的外貌，金发碧眼，可是皮肤却不象欧洲人那么粗糙，非常细腻，有些稚气的小脸更是让人看就到就想好好疼爱。其实……其实这个身体才17岁啊。
　　“看那，好漂亮洋妞。”一群小子路过我们，说着他们那鸡鸡歪歪的国语。对我吹着口哨。
　　“看什么看！没看过外国人啊。”我用纯正的普通话回答他们，到也让他们一呆。
　　“这妞好辣，要给她点颜色看看，呦，肚子都这么大了，肯定有过男人了。来，哥哥们疼你。”这几个小流氓嘴里面吐着象牙……
　　好想教训他们啊，可是现在自己全身一点气力都没有，而且大的运动万一伤了孩子怎么办？偏偏妖女姐姐这个身体是个柔弱小女子，我害怕的往后挪挪身体。现在这个情况好象不太会有警察什么的路过帮我吧……那就喝出来动了胎气也要给这几个家伙点教训了。
　　我费劲的站了起来，从妖女姐姐的包包里拿出了我的剑，这把王者之剑（Excalibur）和石中剑不同，是完全用于战斗用的剑，外表并不华丽，但是锋利异常。
　　小混混也没想到我会带着一把剑，大概以为是假的吧，丝毫不在乎的张牙舞爪的向我冲来。
　　“妖女姐姐，让开，不然会伤到你。”我冷静的对妖女姐姐说道，也让正要阻挡小混混的妖女姐姐让开了身子。
　　我拔剑出鞘，只是一剑，冲在最前面的小混混的双手和双脚在一道闪光中齐齐斩下。
　　小混混躺倒在了地上鬼哭狼嚎，其他人也吓的一呆，
　　“滚！”我喝道。
　　“算你狠！”简单的包扎了下受伤的同伙，小流氓们把自己的同伙估计是送医院去了，这伤估计没几个月好不了吧？而且赔偿这个问题么，我是正当防卫呀。只是刚刚那一剑太消耗我的体力了，这是我之前领悟的很漂亮也很实用的一招。
　　肚子有些疼……妖女姐姐看到我小脸上渗出了冷汗，急忙过来搀扶我。
　　几个小混混竟然折返了，这下完了……
　　“刚刚还那么威猛，现在就完了？纸老虎。”这几个家伙丝毫不在乎刚刚同伴被我砍伤。仍然调笑着。“我们小弟被你伤的这么重，你也要好好陪陪我才行。”
　　现在怎么办呀……看着妖女姐姐吃力的抓着我的剑，我不知道如何是好。
　　“滚！”一个很有气势的男声喊道。接着，是打斗的声音，然后那个男声很温柔的对我们这边说着：“王，没事吧？”
　　我迷惑的看去，却发现了一个熟悉的身影。
　　“是你？你怎么过来的？”我好奇的问道。这个人就是我的首席骑士，兰斯洛特。他还穿着一套骑士的铠甲，唯一让我觉得奇怪的是，他为什么会说汉语？
　　“在下请求梅林让在下过来保护您，”兰斯洛特回答道。“至于语言，也是梅林用魔法让在下学会的。王，在下……”
　　“不用说了……谢谢你……”说完，我软倒在了妖女姐姐的怀里。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　“醒了？”妈妈关切的看着我，旁边是妖女姐姐，也焦急的撮着衣角。
　　“别动，你刚刚动了胎气。”妈妈按住我的肩膀，阻止了我的乱动。
　　妖女姐姐的眼泪就在眼眶中转着，就差扑上来哭了。
　　“好可爱啊。”妈妈看着快要哭了的妖女姐姐突然说了这么一嘴，然后拖走了妖女姐姐去了隔壁房间，不大一会，就听到了妖女姐姐沉重的喘气声。这个……妈妈也太过分了吧？
　　色龙公主做在我的枕边，抚mo着我的脸蛋，现在不能动，就让你占够便宜吧。（真是……什么占便宜啊。）
　　隔壁妖女姐姐的喊声越来越大，在一阵很长的颤音后，妖女姐姐突然安静了，然后就是妈妈满意推开我的房门。
　　“那个小妖女真够味呀，好久没玩过这么水嫩的小女声了。”妈妈满意的舔舔手指，然后整理了一下自己被弄乱的衣服。
　　“没……没把妖女姐姐弄破吧？”我有些担心的看着妈妈。
　　“怎么会～那可是个黄花大闺女呀，娜娜你真有眼光。”妈妈拍拍我的肩膀，满足的离去了。
　　“娜娜？什么娜娜？你不是阿尔托莉雅吗？”色龙公主用奇怪的眼神看着我问道。
　　“这个么，不是很好解释，就当是小名吧。”我对色龙公主笑笑。
　　也不知道妖女姐姐怎么样了，会不会虚脱。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 小萝莉
更新时间2007-5-30 18:01:00  字数：2432

　卧床休息了几天后，我的身体也渐渐的好转，俺哥哥听说我动了胎气，急忙带着小崔来看望我，啊，不是小崔，是达芙妮，她生了个女儿呢。小东西十分可爱，小黑豆似的的眼睛东张西望。
　　“这是？娜娜？”小崔指着我回头问阿波罗，这个身体她没见过，而且她的力量还不足以分辩我的分身。
　　“没错，这就是我那喜欢胡来的妹妹。”阿波罗拍拍小崔的肩膀说道。
　　“让我抱抱~~。”我把小东西从小崔的怀里接了过来。伸出自己的手指放在小东西的手上，那小家伙开心的握住了我的手指，好可爱呀。
　　“这个小家伙叫什么名字呀？”我抬头对阿波罗哥哥问道。
　　“叫萝莉。”阿波罗哥哥回答道。
　　萝莉吗？晕，这名字真有创意。
　　小萝莉在我怀里玩着玩着，突然哭了起来，让我有点不知所措，“怎么了？”我手忙脚乱的向小崔求助，
　　“她饿了呀。”小崔笑着把小萝莉抱到自己的怀里，然后毫不在乎的拉开自己的胸衣，一对硕大的兔兔瞬间汹涌澎湃的弹跳出来。
　　小家伙看到妈妈的大兔兔呼吸迅速加快，眼睛也直勾勾的看着那可爱之物，当小嘴碰到小崔可爱的樱桃上时，小家伙开始用力的吸。
　　看着吃的吧唧吧唧出声的小萝莉，我口水直流，我也想要啊~我爬到了小崔的身边，捏捏小萝莉粉嫩的小脸蛋，一口就咬在了小崔的另外一个兔兔上。好久没喝到桂花香的奶了，真好喝呢。
　　小崔看着在她胸口忙活的我露出了无奈的笑容，“都要当妈了，还这么没正经的。”
　　“那又怎么样啊？没规定妈妈就要端庄贤淑吗。”我一边吸一边口齿不清的回答着小崔姐姐，这时候，妖女姐姐也推门进来，刚好看到了在小崔胸口吃奶的我，妖女姐姐羡慕的吃起自己的手指来，我就料到她会这样。
　　“来，你也来吃吧~。”我让出了位置，让妖女姐姐扑到了小崔的怀里吃起桂花香的奶来。我当然不会和小萝莉抢奶，那样太不人道了，所以我只好拉开妖女姐姐的衣服，咬起妖女姐姐的樱桃，恩，虽然这个身体没奶，不过软软的很有弹性的樱桃咬起来真有口感。阿波罗哥哥无奈的退出了房间，里面实在是太香艳了。
　　小萝莉吃着吃着，终于注意到旁边和她抢奶的妖女姐姐了，于是狠命的瞪着妖女姐姐，企图把她瞪走。可惜妖女姐姐不领情，继续忘我的吃着奶。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　我满足的拍拍自己的小肚皮，体验着准妈妈的幸福，这个感觉大概是幸福吧？小崔跟我说了好多如何去当妈妈的经验，可惜我是立志当爸爸的，恩。
　　虽然我很懒，但是我想出去看美女呀，现在天气这么好，美女一定穿的少~。
　　妖女姐姐虽然反对我再出去，可也没办法，当然，是带着传说中的第一圆桌骑士当保镖。带着一票人去看美女，这才叫威猛呀。
　　等等。这些路人怎么都喜欢仔细看我呀？没看过孕妇吗？我回瞪！
　　兰斯洛特看到我的样子忍不住笑了。看到我瞪他，急忙强忍住笑容。
　　“王，再瞪您眼睛就掉出来了。”兰斯洛特第一次对我开起玩笑。
　　“怎么，这些没礼貌的人。”我生气的嘀咕着。
　　“他们是看您太漂亮了。”兰斯洛特解释道。
　　这小子什么时候这么油腔滑调了，不是个很正直很古板的人吗？不会是空间转换的时候脑袋被门板夹到过了吧？又或者是大脑缺痒时间过长？
　　我撅撅嘴，把兰斯洛特拉到旁边挡住别人的目光，这大个就这点好，体积大。
　　对面那个女孩很漂亮呀~，吹口哨ING~~~~~~~~~~~~
　　不过没有妖女姐姐漂亮，我转头看了看口水都要流下来的妖女姐姐，这家伙也是个大色女。
　　“妖女姐姐，别流口水了。好丢人呢。”我捏捏妖女姐姐的咪咪把她从幻想中捏回现实。
　　“死丫头，不过这些都米有你漂亮呀。”妖女收了收嘴角的口水，把目光邪恶的定格在了我的胸口。
　　那个美女身材也真好呀，那脚趾，可爱的没话说，那大腿，又白有紧绷，那小蛮腰，那大胸脯，等等，怎么是猫脸？
　　“哎呀呀，雅典娜不小心怀孕了，这可真是笑话啊~”猫脸女笑着对我说。
　　“是啊，可是这赌约也是你们输了哦。石中剑都没办法折断啦。”我看到这猫女第一反应就是伸手去捏她，不过她似乎也很享受我对她的抚mo。不愧是猫啊，如果换成妖女姐姐的话，我第一反应是去邪恶她呢，因为妖女姐姐的胸部实在是太迷人了。
　　“输就输了，阿努比斯那家伙选错了对手。”猫女无所谓的说道，“现在吗，那个家伙被我们软禁起来了，不许他再进入人界，他既然输了，也就要付清赌帐，现在木乃伊和阿努比斯卫士为你服务了。”
　　“哦，那还是让妖女姐姐来操控这些吧，”我拉过了看着猫女胸脯看的口水流下来的妖女姐姐说道。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　我的巨型武库基地内，类似红色挪亚的大飞碟已经完全调试完成了，作为我的依紫号的停靠基地。也可以把依紫号想象成是核心战机。这巨大的战争兵器在我的位面最内层，神族的美女和暗夜精灵族都已经进入这个十几公里直径的飞碟里面居住和操练。当然，外面的神殿内，还是有几个狂热者留守。
　　妖女姐姐的身体是这个飞碟的操纵装置呢~，她可以利用自己的意念控制这个大飞碟，当然，她的兔兔和樱桃也是操纵装置之一~，比如我可以用妖女姐姐的兔兔对飞碟进行发动控制飞行方向什么的，樱桃用来做武器的开关。唯一的缺点是，吃奶的时候就没办法控制了。
　　这个飞碟嘛，因为邪恶的妖女姐姐是操纵者，所以就叫妖女号了。
　　——————————————————————————————————————
　　PS：快要挂万国旗了，因为后面娜娜有件事情让她很生气，后果很严重/
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 燕返之技
更新时间2007-6-2 21:27:00  字数：2291

　如果这个故事就这么平淡的走下去么，也就没必要写了，当然会很不平淡了。妖女号的外围被虫族特有的活性组织所覆盖，接着，虫族的基地和各种建筑建造在上面，也算是我的外围保护层。我的精锐虫族部队就驻扎在那组织上面，这使得妖女号也成为了虫族的主基地外加主宰。
　　妖女姐姐也知道她无法时时刻刻让我能安稳的养胎，无奈之下，她从莱恩调集了一只虫族的部队到地球暗地里保护我，包括几十只小狗和数个刺蛇。当然，我是不知道这个事情的。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　在家又觉得无聊于是跑去压马路的我，趁着夜色又跑了出去。不过在个稍微有点黑黑的仓库门口遇到了一个奇怪的帅哥，竟然是穿的日本古代的服装。
　　“尔就是在下的对手，在下佐佐木小次郎。”帅哥拔出了手中明晃晃的日本刀指着我。
　　这，这人不是死了吗？而且死了好几百年了。
　　“等等，你不是死了吗？而且为什么说我是你的对手啊？”我好奇的问道。
　　“神告诉在下，尔就是宫本的转身。吾来取尔性命以报……”
　　“报个头，我才不是日本人，去去，你看我样子就是外国人。”我拉拉自己金黄的长发打断了的话。
　　这日本人也没继续说下去，突然一刀对我砍了过来。完了，我挺这么大个肚子哪有能力闪开呀，而且我的剑也没在我的身边。
　　我闭上眼睛，却没有等到刀的下落，一声金属的敲击声让我又睁开了眼睛，我发现一只小狗用脊背挡住了劈下的那刀，佐佐木小次郎急忙收刀并向旁边就地打了个滚才躲开了那小狗的一冲。小狗这个兵可以做到瞬间爆发力达到音速的一跳。而它的背部也十分坚硬。
　　“这……”还为等佐佐木小次郎站稳，他发现自己身边的土地开始松动，数只刺蛇从下面钻了出来。
　　佐佐木小次郎看到此，也知道凭借自己人类的力量是完全无法逃脱这些可怕的生物，但是那小狗的一跳就足以将自己杀死。但是，他决定拼死一搏来体现自己的武士道精神。
　　“等等，我敬重你是一名武士，所以我给你一次机会，那就是与我的刺蛇一对一的决斗。”看到自己的大队人马出现，我也底气硬了很多。
　　而这关键的时刻，却因为兰斯洛特的出现让我有些头疼，兰斯洛特的意思是，他要和这个武艺高强的武士一对一。
　　“好吧，好吧。真是的。”我无奈的让一只刺射躺倒在地上，然后坐在了它的尾巴上。
　　“娜娜，又不乖了，还好我叫了保镖。”妖女姐姐气喘吁吁的对我说道。
　　然后把我搂进了她的怀里。
　　全副铠甲的兰斯洛特拿起他的剑和小盾面对全神贯注对着他的佐佐木小次郎，一片树叶从空中落下，接着，兰斯洛特右脚向前，斜着劈下一剑，剑气带过，树叶从中断开两截，而那一剑确是对佐佐木小次郎的虚招，是用来在佐佐木小次郎架刀之时上挑，攻其无兵器防守的胸口。可是佐佐木小次郎却没有格挡。他向兰斯洛特的左侧斜迈出了一步，巧妙的利用兰斯洛特自己的盾的死角躲开了那一刀，接着，使用了传说中的拔刀术，一般人是无法躲闪开这一刀的，但是一般人也不会带盾，本来佐佐木小次郎计算的非常好，这一刀绝对是可以砍刀兰斯洛特的肋骨上。却没料到兰斯洛特的盾也可以攻击，只看到兰斯洛特左手的盾猛力的向前一推。佐佐木小次郎不得不一个后跳跃闪开这恐怖的一下。可是就因为盾击，兰斯洛特的空门大开，佐佐木小次郎也又有一次非常好的进攻机会，使用他的超绝大技的机会。我对佐佐木小次郎的绝技记得非常清楚，，那就是超绝剑技——燕返，鸟类中，以飞翔速度著称的便是燕子.可以剑斩燕，此等剑术，可谓神乎!只看到佐佐木小次郎一个突进，剑光大盛，我这身体虽然也算是个高手，但是此时却无法看出佐佐木小次郎到底做了什么动作！心里不由得为兰斯洛特大捏了一把汗。只听到一声脆响。兰斯洛特与佐佐木小次郎双双驻足不动。
　　“好剑法，”兰斯洛特叹道，而这也让我松了口气，兰斯洛特声音洪亮，底气充足，肯定是没受任何伤。
　　“可惜，此绝技从没有和带盾之人打过，竟然被你挡下了我这三刀。”佐佐木小次郎仍掉武器，“我输了。”
　　“不，你很厉害，这三刀我无一看清，唯一的办法就是利用在下盾的优势一一防御。还有，你所袭击的吾王，乃是智慧女神。”兰斯洛特也是棋逢对手的感觉。
　　这两个男人，不会要玩个断臂吧……。
　　“碰到你这个对手，在下复活也值了，这个身体本来就无法见道明日的太阳。谢谢。希望女神可以原谅我。”话音刚落，就看到佐佐木小次郎的嘴角一丝鲜血流下，接着，身体瘫倒在了地上，激起了一大片尘土。
　　阿努比斯，失算了吧，我知道就是你，别人没那么坏呢。
　　只是当我抬头看到天空，脸色骤然一变，这，怎么可能呢？阿努比斯，你莫非把地球出卖了？
　　倒在地上的佐佐木小次郎的身体也再次爬起，只是那并不是人类的样子了，黑黑的皮肤和发着红光的眼睛。整个人的身体显露出可怕的杀气。
　　“攻击！”我对虫族的部队下了命令。
　　瞬间，佐佐木小次郎的尸体就被口水海化成了有机分子。
　　“姐姐，让工蜂在地球建筑个基地，拉达母的舰队在地球的外围。”我对妖女姐姐说道。
　　这下危险了。外星人，哦不，外星虫对我的虫族，好吧。就看看是你厉害还是我厉害，实在打不过，就让你们见识下我的神族的军事力量吧。
　　阿努比斯，别以为你勾结了外星人我就不知道是你了，能对佐佐木小次郎进行复活，同时在他身上种植了拉达母幼虫的只有你，我大伯可绝对不会。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 收编暗黑圣堂武士
更新时间2007-6-5 1:04:00  字数：2271

　虽然虫族很厉害，但是要真的保卫我的安全，还是要一些神族的人过来。敌人也很强大，这就需要个体同样非常强大的神族武士来保护我了。所以我从妖女号里面调集过来一名光明圣堂武士的小头目，狂战士么，我这么多狗呢，再叫狂战士过来就浪费资源了。
　　让我很惊讶的是，兰斯洛特在和光明圣堂武士接触后，竟然可以很快领悟到精神的力量。没多久，就可以自如的释放心灵风暴这种可怕的魔法。
　　虫族的基地建设就是快，虽然有无法和地球方面的人很好的解释的缺点，也只好在秘密下构筑这条路可以走了。
　　让我有些想不到的是，当我带着那光明圣堂武士妹妹在基地外围压马路的时候，宿主告诉我说，在基地附近有异常的空气流动。
　　拉达姆的正式进攻？我有些疑惑。可是接下来，却让我发现了那空气流动的原因，一名暗黑圣堂武士，无论他隐藏的多么好，都无法逃脱宿主的感觉。
　　“你是什么？为什么你会拥有神族的气息，相貌确是人类？”暗黑圣堂武士好奇的对光明圣堂武士问道。
　　“我也是神族，但是我们现在不在信奉卡拉之道。”光明圣堂武士解释道，“我们现在信仰的是智慧女神雅典娜，与神的精神交流，使得我们的外形变呈现在的样子。”
　　“女神？”暗黑圣堂武士有些疑惑的看着我。
　　好吧，算你厉害……现在的我当然看不出是不是神了。就凭你个小样就能看出我的伪装的话，我也不用混了。
　　“之前你们放弃遵守卡拉之道，现在能否与我们一起信仰智慧女神？”光明圣堂武士诚恳的邀请着暗黑圣堂武士
　　暗黑圣堂武士并没有马上回答，我知道，他是很谨慎，不过神族原来的样子好丑啊。
　　经过这小子的通信后，不多时，他们的首领带着一大群暗黑圣堂武士把我围在了中间。
　　经过了一小段时间的心灵接触后，泽尔图单膝跪下，带领了众暗黑圣堂武士化解了和其他神族的分歧，成为我的部队。
　　“你们的样子太丑了，”我说着，让妖女姐姐带着他们进入了妖女号，在那一瞬间，所有的暗黑圣堂武士的外形迅速变化。成为了女性的外形，她们不可思议的看着自己的改变，精神连接也就此与我连上。
　　“我仍然无法完全的认同您，可以和我一战吗？”泽尔图试探性的对妖女号内部的天花板问道，“如果可以战胜我，我个人就完全的属于您，因为我是一名战士，我只信奉绝对的力量。”
　　“大胆，竟然对女神如此无礼。”妖女姐姐充满力量感的声音从四面八方涌来。那声音十分威严，即使是如泽尔图一样强大的战士仍然身躯一震，当然，现在是娇躯一震了。接下来的事情更让这位老战士无语，妖女姐姐抱着正咬着她樱桃的我从空气中显形，当然是真身了，那个怀孕的身体不适合打斗的说。
　　妖女姐姐也是最近第一次穿上遮体的东西，那应该算是一个长裙吧，恩，算是，因为她穿的衣服还要露半个兔兔在外面喂我。
　　我并没有马上回答泽尔图的要求，这样才比较酷嘛。当姐姐白净的小脚丫踩在地上发出可爱的声音时，我才慢悠悠的回过头去，然后用手抓紧了妖女姐姐刚刚被我含着的樱桃后，看了看有些发抖的暗黑圣堂武士们，我笑了，那笑容一定很美，所以她们看的都呆呆的。（自恋……）
　　“你要和我怎么比呢？如果是比力量的话，你远远不够资格呢，比如……”我话音刚落，泽尔图就发现自己完全无法动弹，精神上所受到的压迫感使得她差点就跪了下去。
　　我收回了自己的威压，妖女姐姐则抱着我飘到了泽尔图的面前，“作为一名战士，我很欣赏你，所以，我决定不用这些力量，和你单纯进行武技的较量。”
　　“剑虽然是兵器之王，但是用剑就太瞧不起你了，因为我最擅长的武器是短矛。”我从妖女姐姐的身上下来，并拉上了妖女姐姐肩带遮住了她的兔兔后，自言自语的说着，身上金光大盛，全身铠和神盾也从虚无中浮现并穿着在了我的身上。“让我看看你的着数吧。”
　　泽尔图话语不多，手中的光刀一阵寒光大闪后，人就消失了，只留下了之前光刀的影子。当然，这是普通人眼中看到的，在我的真实视野里面，泽尔图的行动路线完全被我掌握着。不就是比移动速度吗？我想着，也加快了自己的移动步伐。如果只是比速度的话，你可不是我的对手哦。
　　“哎呀~~”一声娇呼，泽尔图红着可爱的小脸坐在地上不解的揉着自己的兔兔，你知道的，神族的暗黑圣堂武士本来穿的衣服就少……变成女性的形体后，那基本是全露……所以我就忍不住捏了泽尔图那丰满而且在抖动的兔兔一下。
　　“一时情不自禁了。”我嘿嘿一笑。挺了神盾，神盾并没有摆出进攻的形态，不然我怕泽尔图看一眼就会变成蓝烟蒸发掉。
　　“我知道我们之间的差距了，女神大人。”泽尔图的眼光中多出了崇拜。“您是真正的战士，”
　　这么快？我好象就捏了她一下啊？
　　“请问女神大人，刚刚那种过电一样的感觉是怎么回事？我的身体一下就酥麻了。完全失去了力气。”泽尔图继续问我道。
　　“那是爱~~~因为你爱我，恩。”我瞎掰着，身上的铠甲和武器自然的消失，然后我缩进了妖女姐姐的怀里。
　　妖女姐姐带着我飞回了依紫号。
　　“那么危险的事情你为什么都要做啊？”再次成为光猪的妖女姐姐捏捏我的小鼻子问道。
　　“好久没玩了嘛。那个怀孕的身体动都不敢动的，很无聊嘛。”我嘴里面还含着妖女姐姐的樱桃，“姐姐，我先回亚瑟的身体了，现在还是孩子重要呀。”
　　我刚说完，精神就去控制亚瑟了，妖女姐姐则搂着我侧过身子，拉过一条被子盖在我我们身上后，精神也返回了格威妮皇后的身体内。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 女神很生气
更新时间2007-6-6 10:47:00  字数：2241

　返回亚瑟的身体后，我发现不对劲了，为什么家里这么多警察？
　　后来得知，我砍伤的那个流氓不治身亡，但是那流氓是个高官的子弟，于是我被法院传讯。经过一些作弊后，我竟然会被判故意杀人罪外加成了跨国大毒枭，而孕妇不能死刑这一点也被自动忽略了，真是让我无语。
　　“你们很让我失望，凡人。”我冷冷的哼着，“我不会对你们报复，只是，我不会在庇护你们。”
　　这个身体是没办法逃离人类军队的包围的，所以，只听到一声剧烈的爆炸声，法庭的墙壁被炸了个大窟窿，我举起被拷起来的手，一阵金属的火花闪过，手铐断成数截，接着，空气中显现出一阵电离的波动，只看到无数的神族部队显露出来。之所以用神族，我只是不想让凡人认为我的部队是他们可以伤到的。因为虫族的部队诸如小狗，是完全可以被人类的火力所伤。
　　我感觉到地面的震动，“似乎凡人的部队来了。”我对妖女姐姐说道。
　　没错，是坦克部队，可是坦克的炮火根本无法对拥有对重火力完美防御的不朽者造成伤害。
　　不朽者部队是神族的机械化部队，自从龙骑士中的神族部队被我修复后，神族的远程火力明显不足了，所以我才研制出这个机甲装置，由神族的陆军驾驶对抗远程火力。这种机甲对于重火力拥有非常完美的等离子护罩进行防护。
　　“要摧毁他们吗？”格微妮问道。
　　“算了，我们走。”我摇摇头，过段时间拉达姆的进攻已经够他们忙活了，就由着你们自生自灭吧。
　　天空中其实也没多少我的神族空军，我就派过来八十几艘航母，可是对于人类的城市来说，这八十几艘航母几乎遮盖了太阳的光芒。
　　一个空间门被打开，而我也缓缓的向那空间门走入。
　　突然，我的一个分身穿着铠甲站在了我的面前，手中一颗十四毫米口径的狙击步枪子弹还在冒着烟，接着，一声沉闷的枪声响起，这些家伙竟然想狙死我，要是真被打到，这个身体我到是无所谓，可是我的孩子可就完了。我很生气。
　　亚瑟的身体进入了依紫号，而我，愤怒的看着子弹射来的方向。“灭了他！”
　　我的话音刚落，只看到几万个不朽者同时对着那个狙击手开火，瓦解射线瞬间使得那里一丝人类存在的痕迹都没有留下。
　　“不管刚刚是谁发的命令，凡人，你们让我很失望，我在这几千年来又一次降临到地球，却看到你们如此的不争气……你们惹恼了智慧女神。”说完，我巨大的身影消失在了空气中，一同消失的还有我来的全部神族部队。
　　依紫号中，我把自己的小脸蛋亲密的贴在阿尔托莉娅的肚皮上感受着我孩子的胎动，这个感觉很奇妙，阿尔托莉娅是我，也不是我。这个身体，由我亲自来保护！
　　————————————————————————————————————————————
　　现在，我和地球唯一的联系就只剩下我的雅典娜神殿了，神殿里面的祭祀也因为感受到了我的愤怒，也拒绝人类的访客。
　　地球上刚刚建成的虫族基地也被我转移到了妖女号的外面。似乎我降临的事情被地球的新闻机关封的严严的，只是网上面轰轰烈烈。有些人试图去我的神殿，也都被我的祭祀拦下了。
　　如我所预见的一样，拉达姆的部队开始对地球进攻了，拉达姆兽降落在地球上横行，人类的武器对它的效果非常弱，而核弹在拉达姆降临的时候就全部不能用了，那些怪兽控制了中子，这使得核裂变完全不可能。
　　纸是包不住火的，那些导致我发飙放弃地球的官员激怒了所有人，
　　“因为你们，激怒了神灵，所以，我们要把你们作为祭品，献给女神雅典娜！”
　　愤怒的人群把那名陷害我高官和当天所有和这件事有关的人推上了祭坛。要用这些人的鲜血来使得我原谅人类，可笑，我绝对不是反复的人。
　　“雅典娜拒绝会见你们，凡人，不要再激怒她了，”西贝拉祭祀阻拦着要进来人们。
　　西贝拉这个小女生样子很可爱，整天在我的神像面前自言自语，她也是少数被允许可以与我沟通的人类，当然，是通过神像里面的一块神族的水晶。虽然很小，但是足够传达我的信息了。
　　“女神，为什么您会这么生气呢？”西贝拉侧坐在地上自言自语道。
　　“小丫头，你脱guang了我就告诉你。”
　　我打算调戏下这个小妹妹，所以通过那水晶直接把信息传递到了西贝拉的脑里。
　　“这样人家会不好意思啦。”西贝拉红着脸扭捏着小身子。“女神，拉达姆不会进攻我们的神殿吧？”
　　“不会，这个神殿有我的力量保护，”我对西贝拉回答道，没错，保卫这神殿的刺蛇数量还是不少的，只是不能让人类发觉罢了。
　　————————————————————————————————————————————
　　拉达姆实际上也是一种虫子，它们喜欢掠夺能源。地球军队根本无法和这些攻击力和防御力都超乎人类想象的怪物作战，不多时，已经有小半个地球被拉达姆掌控了，有些愤青开始咒骂我，因为我拒绝帮助人类，更多的则是祈祷神可以再次降临地球保护他们。
　　好吧，我爸爸妈妈的分身这个时候还在地球上继续开着公司看着热闹，简直就是坏蛋一号和坏蛋二号。
　　“妖女姐姐，你的奶好好吃哦。”我伏在妖女姐姐胸前舔着。早就知道人类打不过那些怪物了，哼，让你们黑我。
　　“娜娜，再不帮人类，你父母的公司可能会倒闭哦。”妖女姐姐搂住我的头温柔的说道。
　　“让他们再反省下吧，”我撅了撅嘴，然后再次把妖女姐姐的樱桃用力的塞到小嘴的深处。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 请保姆
更新时间2007-6-11 12:06:00  字数：2415

　娜娜虽然很生气，可是终归不能让地球就这么被外星虫肆虐，于是给予了人们武器，圣域公司开发的电磁枪可以轻易的打穿这些虫子的外壳，雷达则可以在虫子们降落前就预先锁定它们的坐标派出飞机拦截。人们在经过之前的恐慌后，发觉根本没有虫子能到地面上来，除了军队需要高度警戒，各人也就恢复了正常的生活。
　　最喜欢热闹的娜娜在妖女号里面闷了几天后，还是决定回去玩，自己怀孕的那个身体她可不敢再使用了，还三个月就生产了，万一……不能乌鸦嘴。所以娜娜用了她最常用的分身和妖女姐姐的分身一起回去了。小妖女的真身当然不能离开妖女号了，全靠她的身体来操纵呢。
　　因为娜娜跑去海边的别墅居住，而她老妈却舍不得和她老爸分开。只好雇佣保姆了，这丫头属于什么都不会的类型，反正是有钱人，何必让自己吃苦呢，就电磁机枪那一个武器就让圣域集团又赚翻了……
　　任雪飞是一名刚毕业的大学生，在这个天上掉个钢梁砸了十个人结果有九个是大学生的年代，工作不是一般的难找，正当任雪飞很郁闷的想回老家的时候，一则招聘信息吸引了她：圣域集团董事长的老婆要找一名保姆。
　　对保姆的要求是，年轻漂亮，身材火辣，能干活，能吃苦。
　　能干活能吃苦这个可以理解，毕竟是照顾别人，前面两条就不是很好理解了。
　　莫非是伺候个好色的大叔或者是小伙？看看自己口袋里仅剩下的一块两毛五分钱，任雪飞咬咬牙，就算是碰到狼也宁可被吃了。八千八百八十八元的月薪实在是太优厚了。
　　招聘非常严格，对保姆最完全最彻底的身家调查过后，剩余的人在赫拉的面试过后，也只有任雪飞被选中了，除了因为她一手好菜，还有任雪飞那火辣的身材。
　　赫拉眯着眼睛观察了任雪飞一会儿后拍拍她的肩膀：“小姑娘，明天早上六点到我这里上班。”
　　“可是……我已经没有住的地方了，而且，我现在没钱去住旅馆了。”任雪飞低着头，脸红红的说。
　　“这样啊。那就今天开始上班吧。”赫拉耸耸肩，转身刚好看到宙斯冲着她笑，顿时，赫拉的全身都化了……扑进丈夫的胸膛里，被宙斯抱走了。
　　任雪飞松了一大口气，面前这个女人实在是太美，把自己完全的击败了……整理了下心情，忐忑不安的跟着司机进了轿车。
　　豪华的海边别墅的院子前，大门自动开启，轿车缓缓的驶入，按过门铃后，一名非常帅气的外国男子开门，“你好，我是兰斯洛特。你就是新来的保姆吧？”
　　好帅的人哦，好流利的国语。如果是他……也许，也许……任雪飞低下了头，脸蛋红扑扑的象苹果。
　　“快进来吧，”兰斯洛特热情的把任雪飞让进了房间，接着，拿起了电话，“主人，新保姆来报道了。”
　　原来他不是这房间的主人，任雪飞有些失落，也有些害怕。
　　话音落下不久，就听到楼上踏踏的声音传来，接着，一个很好听的声音在二楼响起，“好漂亮的姐姐啊。”
　　任雪飞抬头看去，只看到一个美的让她无法睁开眼睛的女孩穿着睡衣站在楼梯上面，旁边则是一个妖媚无比的女人。
　　一天之内连续看到这么多美女，任雪飞也有点受打击，可是她也惊奇的发现，那女孩不就是圣域集团的小公主，娜娜吗？那旁边的女人就应该是传言中，娜娜的妖女姐姐了。
　　只看到娜娜很开心的在自己身边转了好几圈，然后小手一拍，开心的笑了，“姐姐先去洗澡吧~小兰~，带她去浴室。”
　　任雪飞很舒服的躺在了温水中，果然是富人啊，浴室都这么豪华。任雪飞想着，吹散了水上的泡沫。可也听到了浴室的门被打开的声音。
　　难道是他？任雪飞小脸红扑扑的胡思乱想着，胸口中小鹿乱跳。
　　“姐姐的身体好白嫩哦。”娜娜的声音打断了任雪飞的意淫，稍微有些失望，转头一看，娜娜和她的妖女姐姐站在她浴盆的旁边，妖女的眼中放光，娜娜则突然伸过她那冰凉的小手拍在了自己的兔兔上捏住了小樱桃。
　　接着，娜娜伸过她的小脑袋透着水往下看去，就象要把自己完全看光一样，任雪飞的脸更红了，也分不清是热还是害羞。
　　“主人，我……我……”任雪飞说着，就要迈出浴盆，可是连日来的辛苦早已经榨干了她的体力，又泡了会儿热水，任雪飞晕倒了。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　我看到新来的保姆姐姐晕倒后，很着急的对妖女姐姐说道：“妖女姐姐，快，扶着她，把她带到通风的地方去。”
　　也没给保姆姐姐穿衣服，就把她抱到了床上，妖女姐姐细心的照顾起保姆姐姐，我则乘机捏捏这里，捏捏那里。这个小姐姐好嫩呀，恩恩，下面的毛毛也很好看呢。
　　粉红色的小樱桃不多时就被我调弄的立了起来，好可爱~。妖女姐姐看到保姆姐姐没事情后，也把手伸向了任雪飞，妖女姐姐很喜欢女人呢。
　　一阵沉沉的呻吟后，保姆姐姐终于醒了，刚要表达自己的歉意，却发现我正捏着她的樱桃玩。而她自己也一丝不挂。
　　“主……主人，这样好羞的。”任雪飞有些迟疑的说。
　　“怕什么，都是女孩子呀。”我无视任雪飞的害羞继续揉捏着。
　　“主人……你的眼神好象男孩子啊。”任雪飞继续试探性的说。
　　“真的吗？”我眼睛一亮，改为把全身扑在任雪飞姐姐的胸脯上，这使得任雪飞觉得很奇怪……这小丫头怎么回事。
　　妖女姐姐更不用说了，她正在舔着任雪飞的耳垂……
　　“妖女姐姐~~~我饿了。”我从保姆姐姐身上趴起来说道。
　　“我马上给您做饭去。”任雪飞慌忙要起身下床。
　　“今天不用了，你好好休息下。”我把保姆姐姐按下道。
　　妖女姐姐很配合的撩起了衣服，我han住了妖女姐姐那可爱粉红色的樱桃，用力的吸了起来。
　　“对了，你的衣服扔了，因为太脏了。”我吃了一会儿后，转头对保姆姐姐说道。“反正大家都是女孩子，不穿衣服也无所谓吧？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 宇宙骑士北夏
更新时间2007-6-17 22:58:00  字数：2504

　清晨，闹铃使得任雪飞早早醒来，发觉自己仍然没衣服穿，找了柜子里面也没发现，只好从床上拿一条大毛巾被裹在身上。在厨房里泡了杯清茶，就要送到主人的房间去。
　　推开娜娜的房门，屋中的景象让任雪飞小脸发烫，只看到娜娜和小妖女抱在一起，小妖女的一条雪白的大腿搭在了娜娜的粉腿上，而娜娜的小脑袋缩在小妖女的胸口前，小嘴则含着小妖女的一只小樱桃。
　　这个景色……好好看啊，想不到娜娜这个小家伙这么可爱，雪飞姐满眼星星的看着娜娜，接着，娜娜嘟嘟嘴，然后在妖女粉红色的的小樱桃上吸了吸。雪飞的鼻血快要流下来了。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　林和大叔再次被我从位面拉过来做保镖，兰斯洛特怎么说也不过是个人类，真要打起来，他还是不够强，人类的身体局限太大了。
　　也幸好我调了这两个强大的家伙来……
　　好象有人进来了啊，我用力的睁开眼睛，目光往旁边扫了扫，原来是昨天那个女仆姐姐来了呀。用力的在妖女姐姐的小樱桃上吸了一口把妖女姐姐吸醒。
　　“哇~坏丫头，真调皮。”妖女姐姐笑着摸摸我的头。
　　“雪飞，你来啦。”妖女姐姐搂住我坐起来，对雪飞笑着说。
　　雪飞对我们鞠了一躬，然后把清茶放在桌子旁边急忙就下去了。我看着她露在外面的白嫩小腿和葱葱玉臂，流口水了……刚刚她的脸也很红啊，不会是伪娘吧？应该不是啊，我之前看的好清楚的。找个机会再自己检查检查。
　　“宝宝又饿了？”妖女姐姐见我流口水了，急忙把兔兔塞进我的嘴里。一阵甜甜的乳汁流进我的口中。
　　即使在吃奶中我也保持了很高警觉，空气细微的震动让我竖起了耳朵（小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……）。
　　接着，外面强烈的爆炸声吓了我一大跳，嘴张的大大的，结果妖女姐姐的樱桃一下就顶到了我的喉咙上。
　　“啊？没事吧？宝宝。”妖女姐姐急忙把兔兔从我嘴里面抽出来，用她那柔软的小手在我的后背上搓搓帮我顺气。看着我口水和奶水混在脸蛋上猛咳的样子，妖女姐姐心疼的把我又搂紧了。
　　经过一小会儿的调整，我终于活过来了，顺了顺气后，我对妖女姐姐说：“去看看发生什么事了。”
　　妖女姐姐点点头，把我抱下了床，这回是出去，妖女姐姐不得已穿上了衣服——仍然是之前妖女号上的那身打扮，一条单薄的长裙，里面真空……我被姐姐要求穿上小睡衣，两件的那种，然后妖女姐姐抱着我就出去了。
　　推开门，看到林正和一个装束奇怪的人形物体对视着，兰斯洛特虽然想插手，但是被大叔挡在了后面。
　　“正主来了。哈哈，宇宙骑士北夏，来取你性命！”那人形物体狂妄的指着我说。
　　这个应该是人类吧，不然怎么说的那么有老八股气息。
　　我把头转回妖女姐姐的胸口，不看那个自称北夏的家伙。
　　反正通过林和大叔的眼睛，我也可以看到战斗进程了，因为我是主宰嘛~。
　　低头看看，发觉妖女姐姐竟然没穿鞋，这样走路不会疼吗？
　　“妖女姐姐，怎么没穿鞋啊？”我好奇的问道。
　　“没找到呀，这房子里面衣服都找不到的。”妖女姐姐无辜的说。然后抬起一只可爱的小玉足，看看脚心说：“哎，都脏了，”
　　我低头看看，果然很黑……
　　看着林和北夏的战斗，我觉得林会胜利呢，之所以不让大叔上，因为我怕大叔那苯家伙给林添乱……怎么说现在大叔也是娇滴滴的女孩子的说。
　　有点太大意了，没想到北夏会突然攻向我，林根本来不及救我，因为北夏是本着牺牲自己的念头攻击我的，妖女姐姐看到，把身体转了过去，想用自己的身体给我做盾牌，可是，妖女姐姐这个人类的身体肯定挡不住宇宙骑士的攻击的。
　　就在这危急时刻，恩恩确实很危急，当那把高频率震动刀就要碰到妖女姐姐背上的皮肤时，一个速度非常快的物体突然打断了那把高频震动刀，我仔细一看，正是我在莱恩抓到的小宠宠，郁郁。
　　只看到小郁郁的小爪子在闪着寒光，呲着小虎牙对北夏喵喵的叫着……
　　这个可能真的不是狼女吧……
　　很谢谢这个小家伙呀，想不到她的爪子这么锋利，不愧是我的小宠宠。
　　当然，北夏这次不要命的攻击也付出了代价，那就是他的胳膊，“算你走运。”北夏对地上呸了一下，迅速飞走。林一看北夏要跑，那还得了，急忙要追。
　　“不要追！小心调虎离山。”大叔制止住林的冲动。
　　我看着在我面前拼命的摇晃着尾巴的小郁郁，开心的让姐姐把我抱的低一点，摸摸小郁郁的小脑袋，“谢谢了，小郁郁。你真行。”
　　被我这么一表扬，小郁郁的眼中闪啊闪啊的，整个人都要飘起来一样。妖女姐姐对这个小家伙也是完全没有免疫力，之前还看到小郁郁的身体流过鼻血呢。
　　只能说妖女姐姐太~~~纯情了。
　　话说回来，刚刚北夏和林的战斗，林并没有在上风，看起来拉达姆的科技也很先进，竟然能和我的林这名强大虫族战士打个平手。万一这次多来几个，恐怕我只能回自己的位面一段时间再造分身了。
　　林的身体还需要加强，最少在武技上面要加强吧？现在还是让我的一名狂热者的高手也过来保护我一下吧。这种级别的战斗，杂兵在多也没用，还是需要一名高手，杂兵还会让高手碍手碍脚无法完全发挥呢。这样想着，我让妖女姐姐召唤了凝凝过来，看到她闪亮的激光刀，还有那金闪闪的盔甲，稍微有些放心了。这家伙，应该挡炮什么的不错（肉盾……）
　　“娜娜宝宝，我的脚好脏呀，你先和雪飞姐姐玩，我去浴室。”妖女姐姐说罢，走进房间把我放在了床上开门就要走。
　　“不要~我要和姐姐一起洗，小郁郁和雪飞姐也来吧。”我对妖女姐姐伸出手做要被抱抱状。
　　“你呀~”姐姐笑着点点我的小额头，然后抱我起来，“雪飞姐，一起来吧。”
　　说着，四人一起去了浴室。
　　————————————————————————————————————————
　　PS：那啥，我在上传之前的修改章节，不是假更新那，别咬我
　　


第一章 过场
更新时间2007-6-20 23:15:00  字数：2491

　不得不说，雪飞姐姐的身材很不错，就差奶了，要是有奶就完美了。也不能强求所有人都有奶，你说是不。所以捏捏雪飞姐姐的兔兔就可以了。
　　小郁郁可爱又兴奋的在水里扑腾着，小尾巴乱动，溅的到处是水，妖女姐姐不得不把她按住，我也趁机捏住了小郁郁的小尾巴。
　　“喵~~~”小郁郁惊叫了一声。
　　而我接着把手指放在了她尾巴上方一指的位置，用力的一按，“喵~，喵~~”小郁郁满脸通红，叫的都已经很没力气了，算了，不欺负这个小家伙了，刚刚也帮了我大忙，为了对小郁郁表示感激，我决定请她吃KFC。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　出去打扮的事情就交给雪飞姐姐了，毕竟她是女孩子，这方面比我厉害的多。雪飞姐姐在我的柜子里面找了半天，终于决定穿那件嫩黄色的公主裙。这样看起来象个大洋娃娃。
　　现在是夏天哎，穿这个不会很热吗？我看着妖女姐姐兴高采烈的穿着小凉鞋和热裤心里暗想。妖女姐姐果然对自己的身材很自信的说，不然不敢穿的这么少。说起来我会怕热吗？似乎我的调节技能根本对热就不敏感的说。
　　不好意思再让妖女姐姐抱着我，于是就让司机开车送我们去上海的一家KFC，至于为什么地点选择了上海，因为我还要卖卖东西嘛，（其实是为了看外国美女）
　　美女好多呀，而且都穿的好少呀，我坐在窗口看着外面那人来人往的场面开心的颠着。以至于当雪飞姐姐把吃的端上来我也没看到。
　　小郁郁从来没吃过这里的东西，自然吃的满嘴是油了，看她吃的那么香的样子，我的心里面也很开心。这不会是传说中的母性吧……
　　妖女姐姐一边喂我，一边用纸巾擦擦我的嘴角，而我在不老实的串动着，让妖女姐姐很无奈。
　　“都TMD的不许动，谁动打死谁。”几名长相凶悍的，拿着AK47的家伙出现了在大厅中喊到，接着啪啪啪的对空中打了几枪。
　　顿时，房间里面从十分吵闹变成惊叫联翩，在枪声响后，又马上安静下来，所有人都吓得蹲在了地上。
　　“大小姐，过来坐。”为首的恶匪用AK指指我，然后又指指旁边的椅子。
　　“我是她的仆人，我陪她过去可以吗？没我我陪她，她可能会哭闹的。”妖女姐姐搂紧了我问道。
　　“随便，TMD的快点。”
　　于是我和妖女姐姐就坐到了最前面。
　　“我们兄弟几个就想借点钱花花，本来嘛，弟兄们要抢银行来的。有个弟兄看到了你，大小姐可是比银行值钱多了。”那老大的枪口指指我，“走，！”
　　这是绑架吗？绑架好啊，到个没人看到的仓库或者废弃的地方，把你们直接变成蟑螂，然后踩死。
　　“放下武器，你们已经被包围了。”外面的大喇叭传来的声音让刚刚要走出去的我和妖女姐姐无奈的又被这些匪徒按回到座位。哎，早知道今天不来吃饭了。这下，晚上都回不去了。
　　这群亡命徒怎么看都不象是会投降的样子，看警察怎么处理吧。我和妖女姐姐并肩坐在地上，雪飞姐姐晕倒在那边的座位，而小郁郁却不见了踪影。
　　“姐姐的脚趾好可爱呀。”我小声的对妖女姐姐说着，然后用力的捏了捏妖女姐姐粉嫩的脚趾。
　　“别，脏的”妖女姐姐急忙把我的手拿开，然后把我的小脑袋搂紧在她的兔兔前：“这里给你。”妖女姐姐说着，把衣服拉开，让小樱桃滑进我的嘴里。
　　这景色被那匪徒看到哈哈大笑。“这大小姐还没断奶。”
　　“浦头老大，不如我们……”一个小喽罗话音没落就被那个被称做浦头的人一脚踢倒。“MD，外面都是条子，你还有心情。”
　　匪徒如何和警察交涉我就不管了，我需要的是能安全的离开这里，而且还不会暴露我的能力。
　　用眼神告诉小兰别冲动，然后继续咬着妖女姐姐软软的小樱桃想着对策。泽塔图应该是最佳人选吧？
　　我的想法通过和妖女姐姐小樱桃的接触传递给了妖女姐姐，于是，她要求泽塔图带领她的手下来这里解决这些匪徒。（因为我的战斗分身都在妖女号上保持战斗力中，现在这个还是普通人一样的力量。妖女姐姐的分身是带神力的。）
　　“娜娜大人，我在您后面。”泽塔图温柔的声音从我身后传来。我把小手向着声音方向伸了过去，果然捏到了一个软软的身体。
　　“让我捏捏。”我对泽塔图命令道。至于是捏什么，泽塔图当然知道……第一次见面就被我捏了下。
　　“有什么办法能把他们都杀掉，但是不留下痕迹？”通过身体的接触，我把信息传递给了泽塔图。
　　“这么多目击者的情况下，很难，要不要把所有目击者都杀掉？”泽塔图很平淡的问道。“哎呀，大人轻一点，好疼呀。”
　　“不许杀无辜者。不许有这个念头，不然我把你捏出奶。”我凶狠的威胁道。
　　浦头人虽生的凶悍，可心思却相当缜密，见我扑在妖女姐姐*上半天不吸后，起了疑心，可是他眉头那点小动作却被我发现了，急忙用力的吸起妖女姐姐来。现在不能让那家伙知道我的目的。
　　这一用力，吸的妖女姐姐呻吟了声。“小丫头，轻点，快被咬下来了。”妖女姐姐轻拍拍我笑道。
　　“用心灵风暴吧，你
　　心灵风暴的能量已经开启，接下来的风暴会让匪徒和在这里的我们一起在华丽的爆炸中消失，当然，我可以借口说，我刚好没被炸到。那些坏人都死了，天网恢恢什么的。
　　可惜，我没想到的是，心灵风暴同时也打开了一个异世界的门。我们都被卷了进去……
　　看着身边那些恶匪四散的尸块，我觉得很恶心，只好把头埋进妖女姐姐的兔兔中不拿出来。
　　这个世界相当于1930年的德国。但是，这个世界和我们的世界是完全没有关系的平行世界，可是这个世界确是拥有我们真实世界的完全相同的历史，完全相同的人物。这些和我什么关系？我要回家。正当我让妖女姐姐开门的时候，埃及的主神落井下石来了，又和我下了个赌约。那就是德国二战可以战胜的话，算我赢，埃及神加入对抗拉达姆的阵营，如果我输了，那么我交出雅典的控制权。当我在这个世界的时候，地球的时间被冻结。好吧，那么，小希，你等死吧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 战前的军事准备
更新时间2007-6-22 23:17:00  字数：2852

　首先是确定计划，和妖女姐姐还是扮母女比较好，如果是用成年的身体的话，对我的隐蔽就不好了。这样没人知道我才是幕后的黑手，让妖女姐姐做德国元首。
　　从妖女号上特地做了个新的身体，我则藏在姐姐的身体内指导姐姐。然后，轻易的就忽悠了德国国家社会主义工人党的的党徒。忽悠人这种事情对我来说实在是太简单了，接下来，妖女姐姐利用她媚魔的能力，轻易的就混到了高层，然后，可怜的小希无论是口才还是人际关系全部败给了妖女姐姐。
　　妖女姐姐成功的当上了德国社会主义工人党的老大，接着，忽悠了兴登堡总统，当上了德国总理，到处发表比小希还有煽动性的演说。
　　兴登堡那老头没活几天就死了，妖女姐姐顺理成章的接管了德国的大权，德意志第三帝国被妖女姐姐就这样建立，妖女姐姐就是元首，紫萝莉特元首。
　　为了不让小希能咸鱼翻身，我特地翻了旧帐，以啤酒馆暴动翻案为由，把小希咔嚓了。
　　姐姐上台除了大力发展经济外，还兼顾发展了军事。
　　直接无视了所有条约，口头上说完全遵守，实际上在今年，也就是1934年，妖女姐姐开始授意Z计划，只是把Z计划中的战列舰的建造数量大大缩减，取消了俾斯麦级和其他袖珍战列舰的计划，仅仅制造三艘紫萝莉特级，相当于历史上的H级，但是航空母舰的数量被大大增加，毕竟真要打击英国的话，前期梅109的航程不够护航的。最重要的是，那个年代世界上没重视航空母舰的，不管怎么造，也不会让其他列强太紧张。同时大力发展陆军装甲兵，我又偷偷给了豹G式坦克的图纸，完全放弃制造和改进德国的一二三四型坦克。当然这一切都是偷偷进行的。
　　所有的船都比历史上提早了几年开始建造，沙恩霍斯特级也稍微改动了下，改成了305毫米炮，这也是为了迷惑英国，看我们多有诚心啊，炮的口径都那么小，就是自卫用的船呀。
　　我并没有过多干预紫萝莉特级的建造，三艘船除了我准备用做我专用旗舰的那艘以外，其他两个是工程师根据沙恩霍斯特级两艘反馈的资料进行改进的，而我那艘旗舰，嘿嘿，还是作弊了。这也算是对我和妖女姐姐分身的安全的保护措施吧。
　　这艘船外表看起来和其他两艘的没区别，但是动力系统是小型粒子湮灭系统，并没有使用螺旋桨，用的是喷射装置和超空泡技术，这使得该舰能达到400节的航速[粒子湮灭系统加上喷射装置，还有反重利系统，完全可以让这艘船升空了。]装甲是特殊处理过的，被我称为高达坭姆合金的装甲，无论是抗弹能力还是舰体的结构强度，都达到了宇宙时代的实力，德国的舰体布置，又使得该舰几乎可以说是非常的耐打，为了能完全防御实弹和光束武器的攻击，重力护壁和光线防御装置当然也装了。主炮是双联装电磁轨道炮四座，炮口初速高达10KM/S，这样的速度，弹丸也要经过特殊处理，外包等离子层才能让炮弹不至于融化，同时也加强了穿深能力，副炮是双联装诱导菏电粒子炮八坐。无论是打飞机还是打驱逐舰和一般的战列舰绝对没问题，装了大概是20坐类似密集阵一样的37MM防空机关炮群，装有我弄出来的VT引信，而且还有8坐双联装小型防空激光炮，无论射程还是威力还有攻击速度都连新型喷气式都飞机吃不消。利用妖女号技术安装的雷达和计算机拥有一次锁定500个目标的能力。这也让该舰成为全自动的超级战列舰，当然，弱点也很明显，因为全自动，只需要姐姐和我在里面，没有厨师，吃东西太不方便了-_-
　　不过既然我这样作弊了，也就不在乎多作弊点，利用空间魔法把这艘船放进了第一艘紫萝莉特级战列舰，紫萝莉特号的指挥塔下面的穹甲下面的元首专用房间中，那个六百毫米的装甲门里面就是，只是那个门打开后直接就是第三艘船BBT号上的我和妖女姐姐居住的房间了，那个空间其实也是大家熟悉的地方，那就是妖女号的外层建筑上（虫族的地毯当水呀……），但是这个房间只有我和妖女姐姐还有林能自由出入，毕竟是我位面的外层。这个事情么，除了紫萝莉特号的舰长林德曼知道外，其他闲人人都是不知道的。（林德曼也不知道这第三艘船的数据。）BBT号的引擎并没有启动，如果要启动的话，需要姐姐号战列舰对其进行十五分钟的发动。
　　紫萝莉特号则是双联420毫米主炮四座，150毫米双联高平两用副炮6座，和主炮对空时均使用VT引信的末端制导炮弹。最快32节航速，满载七万吨的排水量，装有两架AR196水上侦察机，实际上这两个飞机的用途还是忽悠，因为该舰的雷达已经非常先进了。相当于一个放大的俾斯麦级，紫萝莉特号上的装甲钢和舰体材料也是高达坭姆合金。长260米，宽37米，全面防护，除了舰艏外，其他85%的区域都被410毫米主装甲带覆盖，穹甲230毫米，甲板装甲410毫米，内部结构的绝对装甲厚度是690毫米，因为高达坭姆合金重量比较轻，抗弹性能也远比装甲钢优秀，所以重量才能保证在7万吨。也是怕再出现俾斯麦号的悲剧……全舰被50MM装甲钢覆盖，至于鱼雷……德舰抗雷一向优秀，尤其是主装甲带自然延伸到舰底的这个变态装甲制造的战列舰。一号和三号舰的舰体结构基本相同，只是三号的装甲防护更优秀，这也是为什么装甲带会延伸到舰底，因为三号舰的设计理念是宇宙战，二号舰依紫号则属性降低了很多，因为是用德国那个时代的装甲钢制造的。只是一般的7万吨战列舰的水平，防护面积却小了许多，只有60%，装甲厚度更是降低了非常多，该级别的船对外只宣称是三万五千吨，最高速度25节，口径380毫米的条约战列舰。
　　我也在1937年的秋天隆重登场了，是作为帝国最高女元首的女儿登场的，而且，姐姐是处女生子，上天的恩赐，也使得帝国上下一片欢心。（姐姐当然是理所当然的成为帝国第一美女的说，之前姐姐突然宣布自己怀孕使得全帝国男子伤心，然后马上说是神赐予的孩子，又使得所有人眉开眼笑。）
　　姐姐穿着笔直的军装和军靴，抱着我开会。所有人都被我可爱的样子所迷住，而且我不哭不闹也让他们很是好奇和惊讶。
　　妖女姐姐母乳喂养更是让帝国的妇女纷纷效仿……其实我是故意的。这让国民觉得，元首是个很有爱的人，更加死心塌地。
　　因为我很喜欢在姐姐号上面，所以姐姐也干脆把自己的元首府搬到了姐姐号里面的BBT战列舰的仓室中。紫萝莉特的两千五百名水手也换成了最精锐的党卫军。开会的话就到紫萝莉特号的会议室里。只是民众有些担忧，他们觉得战舰怎么也没元首的防空洞安全。
　　紫萝莉特号因为元首的入驻，特意被授意用豪华邮轮的档次装修，同时外表也进行大幅度的华丽修饰，看起来真是比豪华邮轮还豪华邮轮。连大炮都修饰的和着华丽的外表很合拍。号称用了五千多吨的装修木材和其他材料。其实是忽悠，为了掩饰过大的排水量。（当然，第二艘船是完全没这样改的）
　　妖女姐姐也邀请过一些列强的领导人比如张伯伦来舰上观光，其豪华的程度让他们也很羡慕。也完全打消了他们对该战舰的威胁性认识。也对妖女姐姐那大大胸部留下了很深刻的印象……（也有部分是因为妖女姐姐是抱着孩子的母亲，不会有什么侵略性）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 调戏
更新时间2007-6-24 23:27:00  字数：2450

　虽然帝国进行了一段时间的高调行事，英国仍然没有把帝国放在眼里，因为妖女姐姐的豪华邮轮实在给张伯伦太‘好’的印象了。
　　对于苏联这个国家，也只有小希那家伙才会去没事动他吧？帝国和苏联签订了平等互助条约，同时恢复了经济来往，这也是第一个资本主义国家和苏联经济往。苏联对帝国十分的友好，甚至和我们互相交换过新式武器的图样，比如俾斯麦级战列舰的图纸，虽然我们并没有制造该级的战列舰。
　　斯大林对妖女姐姐也十分的赞赏，去苏联要经过很多欧洲小国，所以我让妖女姐姐做着姐姐号直接去苏联的港口和斯大林会面。虽然林林也是狂热的战列舰爱好者，可是他绝对没有想到妖女姐姐竟然会把战列舰改造的如此豪华，当时楞了好久，等我们一走，我估计他就要开会说，看资本主义多腐朽了。为了表示我很腐朽，帝国也一直暗中挑衅美国和苏联的关系。
　　妖女姐姐不但是帝国的元首，同时也是超级偶像，所以在和姐姐去世界各地访问的时候，姐姐的照片也第一时间发回了帝国，各大报纸头条常常出现姐姐的照片，不过那些照片上的姐姐不是泳装晒太阳，就是在航空母舰的甲板上打篮球。护航的舰队规模也不大，一艘希佩尔级重巡和沙恩霍斯特号战列舰还有刚建成不久的齐柏林级航空母舰护航。
　　我扑在只穿了个泳裤的妖女姐姐胸脯上，小嘴叼住妖女姐姐的一只小樱桃，小手抓着另一只，一边看海，一边惬意吹风。妖女姐姐则紧张的搂着我，生怕我被海风吹走。党卫军们十分笔直的站在旁边不让随军记者拍照。当然，随军记者是住在重巡上的。
　　“姐姐，我冷，我们下去吧。”我在妖女姐姐耳边对妖女姐姐悄悄的说，当我的小嘴离开妖女姐姐的小樱桃的时候，另一只小手就马上跟上握住姐姐的，防止她走光。
　　妖女姐姐点点头，披睡衣，穿上拖鞋，走进船舱。周围的记者也散开纷纷返回欧根亲王号的记者仓。
　　我们的船已经开到了上海，准备在这里加油，而这时日本刚和中国开战快一年……
　　德租界的领头笑眯眯的接待了我们，表示元首的到来是他们的无限荣光。
　　“要不要去上海走走？”姐姐笑眯眯的问我道。
　　“恩~”我点点头。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　一身戎装的姐姐，抱着穿着小小军装的我走上了上海的街头，身后是一个排的妖女姐姐亲卫队。这一起走到街上，高大的西方精锐军人，还有美丽又帅气的妖女姐姐，一起踢踏着闪亮的皮靴，那真是是相当震撼。
　　糖葫芦什么的妖女姐姐也没吃过，她一直在哺乳期，也需要大量的营养，看到什么都想吃。
　　“我要那个~”妖女姐姐指指糖葫芦对手下说道。看我在她怀里眼睛也闪闪的，扑哧一笑，按了按我的小鼻子：“牙还没长呢，安心的吃奶吧。”然后，妖女姐姐和周围的士兵们开心的笑了。
　　这个温馨的镜头被随军记者抓拍下来，也成为一个经典的镜头，铁血柔情。
　　“花姑娘，哈哈。”十几个喝醉的日本兵突然从旁边一个小饭店里面晃悠着出来，看到漂亮的妖女姐姐后，嘻哈着就要对姐姐动手动脚。
　　“滚远点。”兰斯洛特挡在姐姐身前。
　　日本兵就用下半shen思考的动物，他们根本就没看清楚我们的军服，几个人就要举枪，可惜，比精锐的话，没有国家能和帝国比。亲卫队的士兵们迅速举起自己的冲锋枪，一阵乱射，把举枪的日本兵打成了筛子。剩下的一个惊魂为定，大叫着逃走。
　　“回去吧，我没心情在这里玩了。”妖女姐姐转身走开，一边还咬着糖葫芦。
　　四周的民众哪见过这阵势啊，竟然有二话不说直接就对当时号称不败的日本人开枪，还打死了十几人。都吓的关紧门窗，但却暗地里叫好。
　　慢悠悠的往回走，后面杂乱的脚步声和汽车声让妖女姐姐不禁回头一看，日本大概有一个团的兵都开了过来。为首的，正是刚刚吓跑的那个日本兵。
　　“干什么，想和帝国宣战吗？”妖女姐姐冷酷又响亮的声音让所有日本兵一惊。他们观察起眼前的这些人。
　　“对军舰上发令，一级战斗准备。”妖女姐姐对无线电联络员说道。
　　接着，头也不回的走向了港口，即使是一个团是日本人，元首的亲卫队一个排也能轻易阻挡他们很长时间。
　　日本兵也不敢轻易动手。眼睁睁的看着我们离开，这就是欺软怕硬的本质吧。
　　报纸上大篇幅的报道了这次事件，日本兵企图调戏德国元首被打死数人，而且后来还拿枪要威胁德国元首的生命安全，这让日本政府脸面无光，不得不公开道歉，那个之前免于一死的日本兵也被秘密处死。
　　港湾的水轻轻的荡漾着。姐姐在她的大床上半眯着眼睛看着就要被战火笼罩的大地。
　　船上的姐姐很少穿的很正式，一般都是只穿一件大睡衣，里面真空（为了方便我）.我坐在姐姐光滑的大腿上，轻捏着我最喜欢的玩具，也是我的食物来源，妖女姐姐的小樱桃，“宝宝，人员都已经安置好了，过不了多久，日本和英国就会因为我们的挑拨对苏联宣战。”
　　听到这个消息，我开心的把小脑袋伸进了姐姐胸口，在姐姐软软的咪咪上蹭来蹭去。先让英国和日本联盟打苏联，美国就不会去想尽办法破坏海军十分强大的英日联盟，让英国不得已依靠美国，接着就是想办法让日本偷袭珍珠港，这样美国就被迫加入战局，而我，也可以放心的和苏联联盟，闪击掉法国和捷克然后占领北非了。希望如此吧……对于美国和英国宣战，可能性我总觉得非常低，看来，和美国作战的准备也要做的充分点。
　　想到这我就兴奋地在妖女姐姐大腿上乱蹬，妖女姐姐按住了我，“安生点，宝宝，”在我脸上亲亲后，妖女姐姐疲倦的睡去了。
　　“哦，”我爬到姐姐脚边，捏姐姐的脚指头玩。小樱桃太敏感了，会把姐姐吵醒的。姐姐的脚指头好漂亮呢，而且很嫩的说。看着就想当猪蹄啃了。想着想着，我的口水就滴下来了，小孩子的身体还真是不好控制呢，我看着被我流的都是口水的妖女姐姐的小嫩脚想着。然后爬到姐姐胸口，把食欲用姐姐的奶压下去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 开战
更新时间2007-6-25 10:16:00  字数：2756

　离开上海港，妖女姐姐也没有心情再继续访问美国了。我们准备直接通过白令海峡从苏联的地盘回去，这也是最安全的一条路，现在全苏联上下都喊着我们汉斯兄弟呢。
　　汽笛长鸣，我们的舰队离开了上海北上。
　　“元首，雷达发现舰影，60海里处发现有零星的船只。根据投影来看，似乎是驱逐舰。”舰长林德曼的声音从电话里面传来。不得不说，超时代的雷达很不错……
　　“派水上飞机去试探下吧。转舵，保持和对方舰队的距离。”妖女姐姐对林德曼下令。
　　一架AR196水上飞机轰鸣着起飞，这很对不起那个飞行员的说，万一是要杀我们的舰队，那我的飞行员不是被放弃了？
　　很不幸，被我乌鸦中了，那架飞机回信说，看到了日本的舰队，并遭到攻击，正返航中。
　　还好，没被击落……
　　我们细心的躲着日本的舰队，尽量不去招惹他们，竟然攻击帝国的飞机，这真让人生气。
　　只有60多海里，当水上飞机返航的时候，我意料到了一些不妙，似乎他给日本舰队指明了我们的方位。
　　果然，接下来当我舰在日本舰队的东侧时，我们之间的距离已经降低到了十五公里。
　　“全速前进，拉开距离。”妖女姐姐急忙发令。可惜迟了，日本舰队的第一次齐射，无数炮弹在我们的军舰四周激起了水花，根据雷达上的显示，对方大概有十几艘战列舰，看来是想把妖女姐姐直接杀掉了。
　　可惜呀，日本的战列舰速度实在是太慢了，哦呵呵呵。
　　“还击。”姐姐号战列舰的四门尾炮也对日舰进行了一次齐射，很可惜，没有一发命中。
　　到是沙恩霍斯特号来了个开门红，一发305毫米炮弹准确的命中了日本战列舰队的旗舰，长门号战列舰的A炮塔，可惜炮弹被弹了开来。
　　实际上日本的指挥官栗田也很吃惊，资料上明明说德国的这艘船是25节，但是自己的舰队以27节的航速竟然无法追上。不得已，日本人只好让驱逐舰加快速度，企图用鱼雷来骚扰我们，很可惜，以驱逐舰这样的小东西，面对沙恩这样的中口径炮的战列舰几乎是送死，而姐姐号上的150毫米炮对驱逐舰也很有效果。这使得日本的驱逐舰不敢过分靠近。
　　距离已经拉开到20公里了。再加把劲，我们就可以逃脱了。
　　在第23公里的时候，姐姐号战列舰尾炮的第5次齐射终于有一发炮弹命中了目标，一发一吨多的穿甲弹命中了离我们最近的金刚号的舰桥，威力巨大的穿甲弹轻易的撕开了金刚号的装甲后爆炸，这发炮弹几乎杀死了金刚号上所有的指挥人员。
　　由于这次出行，我的齐伯林航母上就带了点梅109，根本无法对舰攻击，可是，我仍然下令。“飞机起飞，掩护我们的军舰，不要带炸弹。”
　　我的猜测是，日本舰队追不上我们的话就只有让飞机来骚扰了。果然如我所料，日本的破飞机呼啸的扑了过来，只可惜，零战投入作战前，要和我的梅109抗衡的飞机日本还没有。还有舰队凶悍的防空火力，日本飞机无功而返，还被击落了六架，而我军无一损失。
　　性能的差距和飞行员的差距都很大呢。
　　终于摆脱了日本舰队，我们也进入了苏联的领海。一路狂奔后冲进了苏联的摩尔曼斯克港，几艘军舰都已经空油了，而且沙恩的主机已经出现损坏。
　　斯大林再一次热情的接待了我们，听到日本对我们发动的袭击后，斯大林也严厉的谴责日本的卑鄙行为，可是，只谴责有什么用呢……我让妖女姐姐特地对斯大林说，帝国需要一些新型坦克，这使得好大喜功的斯大林要求加快T34坦克的研制。
　　在苏联休息了半个月后，帝国和苏联的关系进一步亲密，终于在1939年8月23日，苏联外长莫洛托夫与帝国外长里宾特洛普签署了公约和一份决定了波兰、波罗的海沿岸地区和比萨拉比亚命运的秘密补充议定书。苏联得到了波罗的海沿岸地区，这是作为允许帝国消灭波兰的报答。作为同盟互助，苏联向我们提供1500辆T34和很多的资源。
　　因为为了高度的通用性和标准性，我直接放弃了1~4型坦克的制造和研发，这也是我需要T34的原因
　　直接开发的E系列，虽然德国历史上有著名的虎式坦克，但那差劲的外形，不提了，喷气式飞机也正在试飞研究中，我可不是想小戈戈那样看不起新技术，而且还飞要玩轰炸的笨蛋，让那些公司们互相竞争，胜出的一方大量制造喷气飞机好了，轰炸么，暂时用活塞飞机也不错。
　　9月1日，帝国闪击波兰，，英法被迫对帝国宣战，几乎相同时间，苏联也跨过了芬兰边界，“冬季战争”正式爆发。当时正与帝国处于交战状态的英法两国马上宣布苏联为侵略者，开始积极筹划针对苏联的军事行动。很可惜，波兰的抵抗是徒劳的，我军的T34坦克群只用了6天就灭亡了波兰。不过苏联那边，不说了，啥也不说了，老毛子的作战水平竟然这么低，有T34不用，用多炮塔神教的怪物。被芬兰打的这么惨，怪不得当初小希敢直接进攻苏联呢。
　　接下来进攻丹麦和挪威。帝国声称这是为了防止英法首先占领挪威这个原本中立的国家，从而切断德意志帝国从瑞典进口矿产的道路。英国海军成功地封锁了挪威港口，并且在挪威登陆。但是我军撤退到挪威腹部山地并据此坚守。英国军队无法肃清德军，于是在破坏了挪威港口设施后撤退，挪威政府随后向帝国投降，令瑞典和芬兰与西方国家的联系被切断。由此，帝国向中立的瑞典施压，要求允许帝国的军用物资与士兵过道瑞典。
　　可怜的法国，即使是面对小希的德国部队都不能阻挡，他用什么来阻挡我的进攻呢？马其诺防线那个笑话吗？
　　“调集部队A、B、C三个集团军绕过马奇诺防线准备进攻比利时、荷兰和卢森堡和法国。”妖女姐姐发布着计划，
　　第一阶段作战:当法国统帅部迷恋在马其诺防线不可攻陷的神话里时，10月1日A集团军通过法国防守力量薄弱的阿登森林（Ardennes）进入法国，盟军在阿登山地因为我军的奇袭完全无法组织有效的抵抗。帝国军的两个坦克师在高射炮的掩护下强渡缪斯河，当天攻陷了法国南部战略要地色当，而同一时期帝国B集团军也使用闪击战的方式入侵荷兰、比利时，来吸引跟牵制位于比利时平原一带的英法盟军主力部队，使A集团军得以更加顺利的从法国北部附近通过英法盟军主力部队之侧翼，来构成姐姐计划中的大包围网。到10月6日7个我军装甲师已经抵达离英吉利海峡只有50英里处，为了防止那个历史上的大撤退，我军部队比以往快了一天的速度抵达了敦刻尔克，姐姐级战列舰的2号舰和其他的德国主力舰队也开到了那个海湾配合大量的飞机坦克，准备把那四十万士兵一网打尽。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　PS：这两章是大场景，因为我不想详细的写~~懒，敦刻尔克大撤退里面美女多不？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 啥叫王牌飞行员
更新时间2007-6-29 11:04:00  字数：2223

　上次远东访问，妖女姐姐深刻的了解到，没有十几个女人的话，她在船上实在是太不方便，所以，在这次出港前一段时间，姐姐发出了招聘元首的女性护卫队的通知。现在，我和姐姐的仓室外，有二十名女性护卫队员，可以很方便的照顾我和姐姐。她们并没有穿着很整齐的军装，上半身是党卫军，下半shen是热裤加凉拖鞋。之所以这样穿是因为进入我位面仓室前的缓冲带的时候，这些人需要脱掉鞋才可以~~~。
　　晨雾中，帝国公海舰队出港，七艘满载着各式飞机的齐柏林级空母是这个舰队的核心。几十艘驱逐舰和巡洋舰在四周默默的完成自己的任务，依紫号在舰队的最前方开路，两艘沙恩则分别护卫双翼。妖女姐姐的紫萝莉特号所搭载的齐柏林号航空母舰则在舰队中央被严密保护着，因为妖女姐姐抱着我坐在上面。（齐柏林号在设计的时候被要求不严重影响结构强度的情况下可以搭载姐姐号战列舰，这样的话，姐姐号的雷达和电子系统可以非常有效的指挥这个航空母舰上的飞机，空间肯定是够了，但是排水量的话，为了不让这个重型航母变成超重型的，稍微用了点空间魔法，让姐姐号战列舰的全部重量消失掉，这样姐姐号战列舰还可以当作齐柏林号中间的铁筷子，坚硬无比的中轴。而且航母上的空间很大，甲板上还能打篮球，也省得姐姐需要坐小船来回跑了。）
　　帝国的陆军已经把英法联军逼到了角落了，如果不投降，接下来就会被歼灭，英国的舰队在这个时候和无数的民船正开往敦刻尔克，很可惜，被我们的舰队拦截下来了。因为雾气腾腾的北海尚不能起飞飞机，所以航空母舰停止了前进，等雾气消散，依紫号和沙恩霍斯特号和欧根亲王号作为前锋去侦察，
　　“报告，前方发现英国舰队，”依紫号上的舰队司令吕特晏斯发回了消息，“是胡德号，和威尔士亲王，还有纳尔迅，皇家橡树号等等，大概有十几艘大型舰只。请求撤退。”
　　妖女姐姐允许了吕特晏斯的请求，英国舰队发现了这么条大鱼却不想放过，可是敦刻尔克有几十万士兵等待他们去援救。
　　经过商量后，英国舰队准备放弃追击，全部舰队继续前进。10时，雾散，七艘齐柏林上的飞机开始依次起飞。英国舰队，等着看吧，在珍珠港之前的航母对战列舰。
　　妖女姐姐正在很紧张的等候着各种消息，她本人也从穹甲下面的异空间到司令塔里，发现司令塔里面也不方便观察，于是跑到航母的舰桥上拿望远镜到处乱扫。如果一旦发生战事的话，妖女姐姐再转移到下面。也因为妖女姐姐太专心致志了，并没有发现才两岁多点的我不见了……
　　我迈着小短腿在附近的飞机处转悠，尽量的避开被人发现，直到看到一架编号为101无人的梅109E的海战型，似乎飞行员还没来。我决定爬进去玩玩，那个年代的活塞式飞机我还没进去看过呢。
　　伸伸小腿，我费力的爬进了机舱。油箱加满了，弹药也充足呢，看看我能不能让它飞起来~~。
　　闭上眼睛，让力量再次充满我的身体，我变成了大人的样子，然后启动了这架飞机。地勤人员看到101发动后，急忙过来指挥，他们还以为是驾驶员在里面呢，直到那名笨蛋驾驶员从厕所出来后才发现，自己的飞机不见了。虽然那家伙是个菜鸟驾驶员，但是丢飞机这等大事还是知道向上面报告，这么一报告，妖女姐姐也发现自己的小宝宝不知道爬到哪去了。一丝恐惧让妖女姐姐打了个很大的冷颤。
　　飞机真的好爽哦~~~我翻筋斗，我俯冲~我盘旋~附近的飞机看的目瞪口呆。由于飞机空战的战例并不是很多，所以的高机动表演也让飞行员们大开眼界。
　　让我向地面直接扫射人群这种事情我可做不来，于是我向着英国的战斗机飞去。一个精准的点射，子弹打到了战斗机的油箱上，对方的飞行员无奈跳伞。
　　接着，我又咬上另一架在下面英国战斗机。一个俯冲后，英国战斗机被我打的解体，就这样，我几发子弹就解决了一个英国战斗机，，虽然对方也有些很厉害的飞行员，可是他们做的机动还只能在人类能忍受的范围内，我可不需要忍受什么过载什么的，所以我可以做很变态的机动。一直打到我发觉自己的弹药快空了，油也快空了，马上返航。
　　看到我的飞机在齐柏林号上方盘旋准备降落，控制台急忙引导地勤人员准备接应我，接下来，我的飞机向甲板飞去，我也在飞的中途把身体再次变小。当我的飞机在甲板上停稳后，数名帝国海军士兵和地勤人员围了上来。地勤人员打开了座舱，张大着嘴看着在座位上对他们傻笑的我。
　　“宝宝！”妖女姐姐一个箭步退开了所有人把我抱出座仓，用力的在我嫩嫩的小脸上咬了一口，“以后不许做这么危险的事情了！姐……妈妈好担心你啊。”
　　我继续傻笑……
　　“元首，刚刚这架飞机的驾驶员是公主殿下？”几个看到我返航后，主动给我护航的帝国飞行员下了飞机后惊讶的说，“公主殿下刚刚击落了176架英国战斗机，实在是太厉害了。可是，公主殿下这么小，怎么驾驶飞机啊？”
　　妖女姐姐并没有理会他们，小心翼翼的走下了甲板，钻进了姐姐号。
　　刚进入自己的房间，妖女姐姐就迫不及待的扒掉了自己的衣服，然后把她可爱的小樱桃不由分说塞进了我的嘴里，“涨死姐姐了，以后不许做这么危险的事情哦。不然姐姐打你了。”一边说，一边亲亲我。好汹涌的奶啊……还没用力就喷出这么多，差点呛到我……
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　PS：拉壮丁，需要一男淫来当下个故事的主角。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 占领欧洲
更新时间2007-7-5 1:02:00  字数：1950

　40万英法联军被我军合围，英国的海上舰队虽然强大，但是他们没有注重航空母舰，看似强大的战列舰组合根本不是密密麻麻的飞机的对手，更何况这个晴天。
　　不得已，英法联军投降，而英舰队在损失了主力舰队还有大量的战斗机后，带着剩余几艘大破的战列舰返回了自己的基地。威尔士亲王号在撤退途中无法自救而沉没。老纳和老罗因为速度太慢，也被鱼雷打的大破。
　　根据侦察机的报告说英国唯一没怎么损害的军舰就是胡德号和反击号了，两艘战列舰巡洋舰而已，英国本土舰队已经对我们无法构成威胁了，有生力量又刚刚被我们俘虏个干净。
　　此役，在珍珠港之前就让各国注意到了航空母舰的巨大威力，也使得日本提前偷袭了美国珍珠港，因为再拖的话，美国就会建造出很多航空母舰了，美国的工业潜力是非常变态的。
　　英国已经没有办法抗衡帝国了，11月，欧洲除了英国外完全被帝国占领，接下来是要小心苏联对我国背后捅刀子了，因为一直发展航空母舰，帝国已经有和庞大数量的航母舰队了。为了争夺石油，帝国派出了部队进驻了北非，地中海也派去了三艘航空母舰，意大利的法西斯政府也就是吹牛可以，意大利军队属于超级没作战能力的部队，还没打几下就全部投降了，还让我俘虏了两艘战列舰。
　　接下来是对英国的作战，实际上我并不想登陆英国，因为帝国的装甲部队玩登陆的话对我们实在是不利，我想了想，决定要求英国政府并入帝国，帝国将不会对英国进攻。
　　在二十五艘航母和其他舰队在英国港口外造成的威慑力下，英国政府宣布投降，并入帝国版图。
　　在和苏联友好的情况下，我准备要报仇，之前日本舰队追杀我那么久，哼哼！
　　不过我没想到的是，日本竟然在1940年初就突然袭击了珍珠港，连企业号也没能逃脱被毁的命运，帝国急忙对美国发表了慰问，同时对日本的行为进行强烈抗议和谴责。这也算是和美国搞好关系吧，毕竟之前灭了欧洲和英国对和美国的交往不是很好，而苏联也乘这个机会对日本宣战，因为苏联想吞并中国东北一直到旅顺以获得一个优良的港口。
　　美国在得到了帝国的支持和慰问后倍感亲切，毕竟在这种时刻最需要的就是安慰。美国总统也极力邀请妖女姐姐去访问美国共同商讨如何抵制苏联，同时共同打击日本的问题。
　　不是我讨厌苏联，而是哥萨克这个民族实在是……一群纪律严明的乌合之众。
　　“宝宝，要不要去美国啊？”妖女姐姐托着我的小屁股问道。
　　“去美国干嘛呀？”我的小脑袋埋在妖女姐姐的胸口问道。恩？小樱桃？张口就咬。一股奶水瞬间充满我的小嘴。
　　“和他们签订互助条约呀。这样能得到美国的科技呢。”妖女姐姐把我的小脑袋往前推推，好让我能更顺利的把大半的兔兔放到嘴里。
　　妖女姐姐明显是在堵我嘴嘛……这是让我无法回答的说，我抗议，我用力吸。吸的妖女姐姐下脸通红，戳戳我的额头，然后把我抱起来舔舔我的脸蛋。
　　“也好，有美国的科技支持，我们也许会好很多，就说是对抗苏联的话，美国也会同意，不过要秘密进行，别让苏联知道。”
　　我在这个世界也算是出生很长时间了，可是我仍然是很小很小的样子，大了不好，吃奶就不够吃了呀，所以姐姐对外界也不发表我的照片，到是妖女姐姐不但是帝国的偶像，在世界各地也是大明星，人漂亮，身材好，多才多艺，声音也非常棒，经常举办的演唱会什么的，当然，广播的，因为现场怕被敌对势力的狙击手阴了。当然，对于绝对忠诚的党卫军，这事是绝对不会发生的，所以姐姐也就带着我去党卫军军营唱歌。
　　妖女姐姐把我放在旁边的小凳子上，开始她偶像的劳军活动。我睁着明亮的大眼睛看着姐姐在舞台上面挥洒着自己的汗水，观看的党卫军眼中则是狂热的光芒。
　　“宝宝~”一身是汗的妖女姐姐下来就扑向了我。“姐姐帅不？”
　　“帅！”我就说了一个字后，舔起妖女姐姐咸咸的脸蛋来。“咸咸的~~姐姐脸蛋真好吃。”
　　“宝宝别闹。”妖女姐姐把我抱起来走进了专门为元首制造的装甲轿车，在士兵和坦克的护送下离开了军营，向着在海军港口停泊着的齐柏林号航空母舰开去。因为元首府在那航空母舰甲板下面的的姐姐号里。这也是唯一一艘还停在德国海军军港的航空母舰了，其他的航空母舰被分散成几个舰队在帝国占领区外的海域巡航保护运输船中。当然，也主要是在地中海附近，
　　为齐柏林护航的是英国的胡德号还有依紫号，想想北海这种气候，即使碰到日本舰队也不会有什么危险，估计他们飞机都起不来。这次也算是秘密行动了，不然被日本联合舰队发现的话，我们这几个船也基本上难逃厄运，不过还好日本舰队是在太平洋。要过来还不是那么方便。于是总共由沙恩两艘，依紫号，齐柏林号，还有胡德号组成的舰队向着美国西海岸航行。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 激战大西洋
更新时间2007-7-10 21:32:00  字数：2073

　去美国的航线上应该是很安全，因为日本和美国交战地点是太平洋，可是我没想到的是，妖女姐姐出发的消息被日本截获了。太平洋日本的舰队打的正激烈，实在抽调不出主力，只好用精锐舰队，两艘刚刚下水不久的日本秘密兵器——大和级战列舰对我们进行拦截。
　　这天的天气不是很好，因为风浪很大，侦察机无法起飞，而值勤的水兵看到了烟雾，急忙通报。
　　“两艘大和级啊，如果我们的飞机能飞的话还能打一打。”妖女姐姐叹了口气。“现在也就依紫号能和大和扛一下。”
　　跑是跑不掉了，敌人的驱逐舰和巡洋舰已经高速向我们的舰队冲来。两艘大和级稳稳的在后面压阵，要是想去美国，就一定要经过大和级布下的防线。
　　“发现敌人驱逐舰。”
　　“小心姐姐，这似乎是日本的所谓水雷战术，就是用驱逐舰自杀式放鱼雷网。”我急忙捏捏妖女姐姐提醒到。
　　我方的驱逐舰和重巡洋舰急忙冲上前去拦截，和日本的小船扭成一团。
　　在距离大和号24公里处，我军的所有战列舰开始齐射。如果不出现意外的话，应该可以给大和号的指挥官一点点吓唬吧，因为我舰还没有能打穿大和主装甲的能力。
　　12分钟后，沙恩在经过11次齐射后终于命中了大和号的巨大舰体。很可惜，大和的船连摇晃一下都没看到……应该说这一炮还没大风吹的厉害。
　　大和和武藏号在我们相距16公里处终于开火，巨大的水柱让我们的船剧烈摇晃着，当然不包括齐柏林号，这艘航空母舰正在全速绕大圈避开日本舰队中。
　　大和的巨炮威力固然巨大，可是口径越大的炮弹准性也越差，而我军的火炮数量远多于他们也是一种优势，虽然无法对大和的主装甲构成威胁，可是大和的无装甲防护区域已经到处是大坑，上层建筑也是一片火海。炮战中，大和的一发460炮弹蒙上了胡德号的水线下方，撕开了一个大口子，“命令胡德号最快的速度撤离战场。”妖女姐姐发着命令。
　　战列舰的对抗中，战列巡洋舰还是少掺和比较好。而巡洋舰就更不必说了，远远的到一边去吧。
　　沙恩的小炮威力虽然不大，可是其准无比，又一发炮弹打断了大和号的桅杆，吓的舰桥里面的指挥人员一身冷汗。依紫号是目前帝国护航舰队的主力核心，毕竟这是唯一可以和大和级相抗衡的战列舰。
　　几分钟后，武藏的一发炮弹则命中了依紫号一号和二号炮弹间的舷侧装甲，虽然穿了进去，可是被穹甲挡了下来，这一炮产生剧烈的震动使得依紫号两个炮塔的方向盘全部失灵。
　　齐柏林号航空母舰航行没多久，就被日本的水雷队追上，驱逐舰的高速度再加上日本的决战用鱼雷战术……瞬间，对准齐柏林号进行了全方位饱和鱼雷攻击。
　　“舰长，弃舰，所有航空母舰上的人员转移到紫萝莉特号上。”妖女姐姐急忙下达命令。
　　“所有人员转移到紫萝莉特号上！对不起元首，我要与我的船共存亡。”舰长坚定的说道。
　　“共存亡你个头，马上下来。不下来我会很生气。士兵，拉他下来。”妖女姐姐气的不知道怎么说，毕竟有经验的人不能说死就死。
　　“齐柏林号和紫萝莉特号开始脱离。”CIC机械的发出了通知。
　　当紫萝莉特号脱离了齐柏林号时，连续的巨大爆炸声和巨大的浪花宣告着那航空母舰的消失。接下来让那些驱逐舰郁闷的事情出现了，紫萝莉特号战列舰即使是副炮也足够对无甲的驱逐舰造成致命伤害。
　　自以为目标小不会被主炮命中的驱逐舰高速脱离，却没相到……紫萝莉特号的主炮炮弹是超越这个时代的末端制导炮弹，被这些400多毫米的巨型高爆弹炸到，基本上驱逐舰是直接两截了。
　　“支援依紫号。”妖女姐姐下达命令，反正齐柏林也没了，还是支援下自己的舰队吧，估计依紫号撑的很吃力。
　　日本舰队发现第二艘紫萝莉特级战列舰加入了战斗后，自觉不秒，准备撤退。
　　“不要追，可能会被他们引到日本的航空母舰附近，那样的话我们就完了。”妖女姐姐下令继续前往美国。
　　日本方面最大的战列舰的秘密已经暴露，而帝国战舰的威力也给了他们非常深刻的印象，尤其是看起来是豪华邮轮的紫萝莉特号竟然能瞬间歼灭日本15艘驱逐舰，让他们惊恐。当然，对大和级的威胁还是很有限，最大的威胁大概就是能对大和的舰桥直接准确击中造成指挥人员的伤亡吧。无论多厚的装甲被大口径高爆弹打到，基本上里面的人员也不好过。
　　和美国的谈判结果是，我们派出依紫号在美国西海岸进行巡逻，这样可以让美国几乎所有的新型军舰可以去太平洋对日。而帝国陆军需要去中国帮助抗日，这样可以掐断日本的资源供应。
　　实际上为了防止苏联阴我们，我也只派出一个集团军，其他的还是在警惕苏联。
　　对于以垃圾陆军装备著称的日本军队……我实在无法想象黑豹坦克和E75会给他们多大的冲击。至少日本还没有一样武器能对我们的坦克造成威胁。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　大概还3章，就要进入下一章了，妖女姐姐一定要男主角死哦~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 共进午餐
更新时间2007-7-14 22:36:00  字数：2226

　为了支援中国，除了地面部队外，还需要海军在中国港口进行掩护。对于强大的日本航空队，帝国肯定是要排出大量的航空母舰去中国的海域了，这样也能牵制住日本，日本完全没有想到德美会这样联合起来，被打了个措手不及。
　　之前的日本舰队截杀行动，依紫号和沙恩等舰的舰长护航有功，而齐柏林号舰长也没有责任，唯一需要的就是给他换个船，毕竟是有经验的老手。
　　每个参与这场战斗的舰长都获得了一枚二及铁十字勋章，而这个舰队除了依紫号以外，其他的船开往了中国。（虽然依紫号很强大，但是实际上她并不适合去亚洲，航空母舰的年代，战列舰已经失去作用了，也只有在北海和大西洋这样的风浪很大天气很差不适合飞机的地方活动。而且，在对大和的战斗中依紫号小破，还要在基尔海军港修理一小段时间。）
　　因为元首的默许，ME262已经投入使用，没有两年的搁置期，自然会使得这种强大的喷气式飞机提早投入战斗。
　　因为北海还要提防苏联，所以并没有把大量的主力舰队都派过来，也考虑到中国港口的承受能力，所以只有4艘齐柏林前往了中国，至于战列舰方面，沙、格两舰作为对岸火力支援舰也一同开往。英国方面军因为之前的海战损失了几乎所有的战列舰，唯一的胡德还在对大和的作战中大破，可是航空母舰什么的都还在，北海方面绝对不会担心被人背后捅刀子了，英国为帝国的海权，帝国是陆权。完美啊，当然，英国方面虽然有陆军，可是英国的陆军……不提也罢。
　　姐姐不顾国内的反对一定要去中国，姐姐号战列舰也无奈的一同开往，姐姐的意思是，姐姐号里面比在地面上安全多了。姐姐号也经过了一些改进，引擎被换成了和三号舰一样的粒子湮灭引擎，这使得姐姐号甚至可以启动反重力引擎漂浮在空中。（毕竟姐姐号和BBT号的建造材料和结构完全相同）
　　虽然飞机对于战列舰来说是很恐怖的东西，但是姐姐号战列舰对付飞机的手段已经超出了这个年代的科技好多了，日本的零战基本上是没的跑。而且粒子湮灭引擎实际上是很变态的……虽然启动要很长时间很大的动力，但是比核动力还要持久的运做使得这几乎算是永动。（林德曼已经要疯了，战列舰竟然会飞……）
　　装满了弹药的舰队起航开往了中国的旅顺港。，因为先从东北打起比较容易，毕竟那边有丰富的资源，还有日本的所谓精锐陆军关东军。而在南中国海，肯定要和日本的部分舰队遭遇了。
　　“元首，已经到达旅顺港。”
　　“哦，开始登陆作战！”妖女姐姐一声令下，帝国部队在旅顺进行了登陆，由于有战列舰的对岸炮击，还有航空母舰强大的机群，日本的防卫部队根本不堪一击。最让日本人吃惊的不只是这些，因为除了大量的E75和E100型坦克外，在这些坦克的上方漂浮的巨大战舰让他们甚至以为是八歧大蛇再现……姐姐号对于轻装备的日本陆军来说，是比多拉大炮还恐怖的存在，光是150的副炮威力就足以在二战的陆地上称做重炮了，更何况是400多毫米的巨炮，主炮一炮过去一个足球场的弹坑造成的心理压力也不是一般的大。
　　作为指挥官的隆美尔充分发挥了他强大的能力。在轻易横扫了东北三省后，日本在中国的所谓精英陆军，关东军部队已经不在，海军更不要说了，根本不敢过来。大和和武藏还在大修，航空母舰在和美国对掐，哪有多余的船过来。
　　作为对功勋元帅隆美尔的奖励，除了骑士铁十字勋章外，还特别让他和元首一同用餐，这可是相当高的荣誉。咳，我都没和姐姐一起用餐过呢，一般都是我吃姐姐……然后我吃饱的时候姐姐吃饭……
　　吃饭的地点当然是姐姐号战列舰的元首房间前面的大厅，周围十几名女兵既是服务生，也是警卫员。
　　“元首万岁！”隆美尔一进门就高喊着口号。在上座的妖女姐姐微笑着点点头，然后把左手的食指放进正端坐在她光滑大腿上的我的小嘴里。
　　妖女姐姐示意隆美尔坐下，然后和他讨论起战斗的细节和之后的走向问题，可一看出隆美尔很紧张和拘束，脸也微微有些红，妖女姐姐和他讨论什么我不管，我反正是乖乖的当宝宝，等着姐姐喂我。姐姐挑出可口一小勺饭菜，在嘴边轻轻的吹凉，再塞进我的小嘴，我也很惬意的享受着妖女姐姐的喂饭，开心的踢踏着小短腿。
　　“妈妈~~~水~~”我拉长了声音打断了姐姐的谈话，妖女姐姐急忙递来水喂我喝下。
　　接着，我转过身面向着妖女姐姐开始解她胸前的口子，妖女姐姐很大方的任我在她胸口忙活，一旁的隆美尔就有些全身不自在了，还好我只解开了妖女姐姐半边的衣服，而且姐姐大半个兔兔都被我的小脑袋遮住了，才缓解了这*无边的景象。
　　“叔叔~”我转头对隆美尔笑笑，一嘴的奶让他惊了一下。当然，我是很有准备的，手还是把姐姐的小樱桃完全遮盖住。“好好的帮我妈妈呃。”
　　“娜娜！”妖女姐姐笑着把我的小脑袋按回到她的胸前。让我伸出小舌头在她的小樱桃上细细的舔起来，姐姐的的小樱桃好有弹性的说。而且硬硬的太好玩了，我咬~~。
　　“啊~娜娜别乱来，”妖女姐姐轻呼一声，在我的小屁股上拍了一下。
　　“隆美尔，你说，我们和苏联如果交战的话会怎么样？”妖女姐姐拍着我的背问着隆美尔。
　　隆美尔沉思了一会儿，“元首，如果美国和中国会对苏联开战的话，我们可以考虑，苏联人多地广，不适合我们单独进攻。”
　　妖女姐姐点点头，在我的脸蛋上亲亲后结束了这次谈话。
　　“有你这样的将领，是帝国之福。”妖女姐姐进门前说了最后一句话。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 过场 穿越
更新时间2007-7-16 20:13:00  字数：2384

　正在姐姐怀里腻着的我突然感受到了一阵奇怪的波动，那上面似乎记载着一些我曾经很熟悉的东西。
　　“姐姐，我感受到了一点魔法的波动，似乎是古老的禁咒。”我松开小嘴，抬头对着宏伟兔兔上面的妖女姐姐说道。
　　妖女姐姐伸出手帮我擦擦嘴角的奶问道：“那是什么东西？”
　　我仔细回忆了下，那似乎是我很久以前对于一个英雄家族定下的承诺，“姐姐，那个禁咒是用自己灵魂的代价请求得到我的帮助，我相信没有什么非常严重的事态是不会有人这样做的。”
　　“一切看娜娜的意思了。”妖女姐姐在我鼓鼓的小脸蛋上亲了一口，然后玩起我的小手来。
　　“这边交给姐姐了，可不要输哦。”我说完这句话后，精神返回了自己的位面，对禁咒的方向下了定位后，精神再次飞向远处……（二战到这里结束，想看后面的结果————————，请去看妖女姐姐的《变身——未知任务》……）
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　我张开眼睛，发觉自己身边站着一男一女两位年轻人正紧张的看着我。男的大概25~26随的样子，女孩大概17~18岁。这小丫头还挺漂亮的啊。
　　女孩子看到我看着她，紧张的拉起男孩的手慌忙说道：“哥哥……她在看我。”边说边往她哥哥的身后退。
　　“凡人，何事打扰我！”我威严又充满力量的声音让神殿也为之一震。
　　男人单膝跪了下来，颤抖的说道“女神大人，是我发动的禁咒，请取走我的灵魂吧。我希望女神大人可以救我妹妹，杀手就在外面，我们没有活路了……”
　　见此情形，女孩眼睛一红，拉紧了她哥哥的胳膊：“哥，不要……女神大人，让我代替哥哥吧！”
　　哎，我这人最看不了女孩子哭了。“啊，那好，没问题。你做我的小狗狗吧。我可以考虑放过你哥哥哦。”我拉起了女孩，帮她擦了擦眼泪。
　　“恩！只要女神大人能放过我哥哥，我愿意为女神大人做任何事！”女孩双手握紧了小拳头，信心满满的说着。而且不知道从哪弄来个项圈就那么带到了脖子上，然后蹲坐在我身边……我靠，这是日本漫画吗？她哪弄来的项圈（这句是开玩笑……）
　　这个可爱的小女孩当我的小狗狗哎……邪恶之心顿起。哦，对了，不能光顾玩，正事，正事。
　　“你们都叫什么名字。”
　　“希罗、犹因，这是我妹妹梦蝶、克劳西拉娃、犹因。”希罗自我介绍起。
　　先去解决那些杀手吧。
　　我对自己的身体进行了魔力的探察后发现，自己的力量竟然完全被受制，只能发挥出相当于四级的各项职业能力，这主要是希罗的能力实在太低了，作为我的召唤者，也就是我和这个世界联结的纽带，他的身体只能承受住一点点魔力……
　　好吧，别以为等级就能决定一切。
　　我迈出了神殿，轻蔑的对着外面的杀手们看了一眼。我似乎听到了杀手们倒吸凉气的声音。一定是被我的美貌迷倒了吧。（无限自恋ING）
　　那个好似杀手头目的家伙不知死活的凑上前来，那丑恶的嘴脸让我想扁他一顿。
　　“我叫张希尧，是这些人的头目，麻烦祭祀大人把那两个余孽交出来。”小头目说话还算客气，我回头看看这神殿，恩，想不到这个世界的我，也很受尊敬啊。
　　“那两个是我手下，我罩着他们。不服气的，江湖规矩，单条。你们派代表来啊。”我狂妄的吐出几个词。
　　“哈哈，就凭你？小丫头？”那小头目话还没说完，就突然感觉到自己脸旁一热，看到我伸出的手指还在冒着青烟，后面一群小弟们的惊呼，“魔法师！”更让他恐惧的转过头去，只看到后面一个沙锅大的火坑在地上还在呼呼的冒着烟。
　　看到地面上那个不大的火坑，张希尧的信心再次暴棚，气势汹汹的骂起了手下。“窝槽，你们这群废物，这么个破烂魔法师怕个屁啊。”
　　话音未落，就看到我的身边浮起了数百个小火球，而小火球中间还夹杂着冰弹。我一挥手，那几百个火球呼啸着对张希尧飞去。
　　（作为一名女神，我会自动在每次释放法术的时候使用法术极效，法术强效，释法免材，法术瞬法，而且永远取最大值，而这个最大值也不是普通人能释放出来的。）
　　“O，SHIT！”张希尧骂了一句，舞动着腰肢躲闪着海量的魔法，好不容易躲闪开了所有的魔法后，他回头一瞥，差点吓出尿来，后面那接近两个足球场大的弹坑实在是太惊人了，这真的是所谓的威力最小的火球吗？
　　张希尧也算是一个高手，我故意卖了个破绽给他，最主要是那句英语让我觉得有些蹊跷，所以放他一码，不然……张希尧躲闪开我的魔法后，快速的近了我的身，高高的跳起，然后挥舞着手中短短的两把小匕首对我刺来。“得手！”张希尧已经兴奋的喊出声来。
　　一般的法系被刺客这样近身当然是完了。很可惜，他的对手是我，，一面巨大的塔盾对着张希尧迎面扑来，小匕首插在盾面上咔嚓一声断了，而张希尧也被撞飞出了好几米远，脸朝下摔在地上，好不容易爬起身来，不但灰头土脸，而且还有两道鼻血流下。
　　看到他的样子，我拍拍盾牌，强忍住笑意：“我想，你似乎说错了，第一，我不是魔法师，我是一名术士。第二，我还是一名牧师。”
　　“你不是这个世界的吧？”我笑眯眯的走到他身边轻声问道。
　　“啊？你是？”张希尧惊讶的说道。“我是地球穿越来的，哎，一定是穿越小说看多了，恩？女王大人，小弟愿意追随您，请您带我回地球吧！”
　　“叛徒，大人早知道你……看招！”杀手集团中一个法师大吼着就开始念起魔法，很可惜很可惜……你不是神，还要边念边做手势还要材料滴……
　　“看折凳！”我大喊着，抄起神殿里一折凳砸在那法师的脸上，不但轻易的就打断了释法，还让那小子得了脑震荡。“都滚，不然把你们都轰杀！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 起因
更新时间2007-7-18 10:20:00  字数：1914

　好久没这么活动筋骨了，好爽！不能让他们就这么走，不留下点钱怎么可以！
　　“站住！”我瞬移到了逃跑的杀手群的前面拦住了他们的去路。“留下钱财！”
　　“这算不算打劫？”那个曾经被我一折凳打傻的法师问我。
　　我拍拍他的肩膀，语重心长的说：“当然算，你学过魔法没？”
　　那法师有些木肭的看着我，少顷，才呆呆的回了句：“学过一点点。”
　　“那就不要侮辱伟大的魔法！”我狠狠的放下了这句话后，消失在了杀手集团的视线中……
　　那个被我骂了的法师皱吧着脸，流下了不知是羞耻还是痛苦的眼泪……也可能是心疼钱。其他的人则惊呼，“不愧是高手！竟然能做出我们视线无法捕捉到的高速移动！”
　　“卧槽，谁在这里挖了个这么大的坑，快拉老子上去！”我对坑上面那几个家伙喊着。“幸好我及时的护住了脸，NND，让我抓到挖坑的那家伙肯定不饶他！把他变成内裤！”
　　只看到希罗小脸唰的一下变的雪白，“你的脸怎么白了？”我好奇的问道。
　　“防……防冷涂的蜡。”希罗有些结巴的回答道。
　　很冷吗？我不觉得现在很冷哎。现在不是夏天吗？
　　“那些汗是怎么回事？”
　　“涂蜡还真有点热，你说是吧……”希罗戳了戳他妹妹的后背使个眼色。
　　算了，就放过他这次吧。
　　“给我说下你们为什么逃难吧。”我拉拉小狗狗的小手，示意她把大腿给我坐。“等等，别和我说来话长，挑重点的说。”
　　原来犹因家族因为把握了所谓的迷之魔法书，导致江湖（饿……差不多是这个说法吧……总不能叫魔法湖吧）上的贪婪的混球追杀灭门，只有这对兄妹逃脱出来，这对兄妹也是在江湖上很有名的人物，哥哥被称为光辉骑士，而妹妹则是被称做圣剑克劳西拉娃，现在是偶滴小狗狗。两个人当然是无法打过一群大汉的，所以他们只好逃亡。（那哥哥要是超级大法师的话，我就不至于魔法被限制在4及了……）
　　“什么魔法书？”我很好奇的问道。
　　“就是把女神您叫过来的那个禁咒呀。”希罗回答道。
　　真可怜呀，也许，当年不应该给他们这个禁咒呢，虽然俺也不记得以前那些琐碎的事了。
　　“女王大人，请送我回地球吧……”那个西方妖怪开始央求我道，无视ING。
　　我伸出手指在小狗狗的下巴上捏着，
　　“主人~~~~~”小狗狗开心的蹭起我的手来。
　　希罗看着妹妹，心中一阵痛楚，自己的妹妹为自己这样牺牲，实在是太对不起妹妹了。
　　“狗狗是不穿衣服的吧？”我回头对大妖怪问道。
　　“恩恩，”大妖怪满眼发光看着克劳西拉娃丰满的身体流着口水答应着。
　　小狗狗眼中雾气一片，咬紧了嘴唇，小手紧张的拉着衣领。“开玩笑呢，小姐姐，你真可爱呀。”我把小脑袋放在下狗狗怀里蹭了蹭，不错，兔兔够大，我喜欢。
　　“女神，可以赐予我家族再次兴荣吗？”希罗跪在我的面前请求着。
　　“不好，你这是作弊！”我拒绝了希罗的请求。
　　天色渐暗，我们还是需要找个旅店来住宿一下，还要吃点东西，这个世界的东西米吃过的说。
　　“女神大人，请问您要吃什么？”希罗轻声问道，
　　这边的字都好难认啊，我随便指了指几个奇怪名字的菜。这原来是烤肉啊，我大口咬着上来的美味，丝毫不顾及自己的形象。狠吃了一小会儿后发现对面那两个男士都脸红红的看着我。
　　我又不是在吃棒冰，吃肉都能让你们有感觉？两个色狼啊。算了，无视你们的目光，我继续吃。
　　“两间上房。”希罗对小二说道。
　　“不必了，一间就够了。”我打断了希罗，这句话也让希罗和老妖都十分惊讶。
　　我没有理会两个快要鼻血飞溅的男士，和小狗狗手挽手走进房间。
　　“女神，这样好吗？”小狗狗搂着我躺在床上问道。
　　“怕什么，又没脱衣服，再说，你哥哥肯定会保护我们不让色狼侵袭的啦。”我捏着小狗狗的咪咪安慰道。
　　“其实，我主要是怕我哥哥忍不住……”
　　女剑士的身体好紧呀，和一般的软软的感觉完全不一样呢，抱起来好舒服的说。就是胸部没妖女姐姐那么大，不能当枕头，而且没奶，哎
　　“女神大人……”
　　“安静，没看我玩小狗狗呢吗？”希罗刚要说话就再次被我打断。
　　小狗狗比我高大好多的说，不过我喜欢，个子大的不容易玩坏掉……最起码不会象小佳佳那样灌的多了点就玩坏掉了。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　PS：玩去啦~~先写这么点~~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 再遇浦头
更新时间2007-7-24 21:14:00  字数：2097

　清晨，希罗的生物钟将他唤醒。实际上他一晚上也没睡的很塌实，这个老妖的为人自己完全知道，就算不为保护女神，也要为自己的妹妹好好考虑。
　　走到妹妹的床前，看到妹妹和女神紧紧的抱在一起，那女神睡觉的样子很可爱呢，小脑袋在自己妹妹胸口蹭着，小嘴还紧咬着妹妹的一只小樱桃。
　　“哥……”小狗狗轻呼了一声。
　　“妹妹，哥对不起你。”希罗抚mo着自己妹妹的头发，声音也有些哽咽了。
　　————————————————————————————————————————————
　　感觉到了动静的我睁开了眼睛，眼前的景色真是让我熟悉啊，好象回到了妖女姐姐的怀里呢。
　　只是嘴里这个小樱桃没姐姐的咬起来舒服，而且吸不出奶。恩？那谁啊？看我睡觉，看我用眼神杀死你。
　　看到我愤怒的目光，希罗红着脸转过头去。（其实是因为看到他妹妹的红樱桃……）又忽然想起什么，仍然背着身温柔的说：“女神，去吃早饭吧。”
　　早饭这东西我好久没吃过了呢。应该说是固体食物我很久都没吃过了。也好，不过叫我女神这不太好吧？“还是叫我娜娜吧，我要隐藏身份，知道不？”
　　“没问题，女神大人。”
　　“那我们去吃饭吧。”
　　“好的，女神大人。”
　　我差点就把小狗狗的肚兜丢过去砸希罗，这家伙存心找茬是不。
　　楼下的桌上已经放好了饭菜，我迷迷糊糊的穿着拖鞋就下了楼。装做很淑女的样子坐在小狗狗身边，然后，就看到一个巨大的黑影遮盖住了整张桌子。
　　我疑惑的抬口看去，只看到一个壮汉用肩膀挡住了希罗，“这个位置是我的！”壮汉浑厚的声音让横梁都在抖动。
　　希罗不愧是见过世面的人物，脸上丝毫不为壮汉的行为所动，半晌不出任何声音，只是用眼睛直直的瞪住壮汉，似乎是想用眼神杀死对手，直看的我好奇的拉拉小狗狗的手问道：“你哥哥不会晕过去了吧？”
　　接下来希罗伸手对壮汉做了个标准的李小龙式的邀请，然后很礼貌的说了句：“请！”我开始有些怀疑希罗是不是穿越来到这个世界的人了……
　　“等等。”我站起身来阻挡住了他们两人的去路，“你们不会是为了个饭票的位置打架吧？”
　　“这都被你看出来了，厉害。”壮汉一抱拳，“在下浦头，不知姑娘尊姓大名？”
　　“哦，你就是那被炸成渣的劫匪啊。怎么跑这来了？”我不经意的一句话让大汉满是胡子渣的大红脸迅速变成青色。既尔结巴着说：“你你你你你你你你你是谁？”
　　“我就是被你绑架的那个大小姐喽，和你一样到这里来了呢。”其实我是撒谎……“为了报之前被你绑架之仇，我要和你决斗！”
　　浦头的大青脸又迅速变会滋润的红色，狂笑一阵后，自信满满的说道：“小姑娘，你真是太自不量力了。”
　　一旁的希罗和老妖都在劝阻我，因为一个术士和一名战士（最起码是战士或者野蛮人吧……）近身进行决斗是自杀的行为。
　　“等等，我要拿个兵器，空手和你打怎么可以。”我伸手示意暂停，然后在附近的铁匠铺里翻看了一会儿，“就这把了，老板，多少钱？”我指着一个长四米多的大铁条问道。
　　“闺女啊，这把可是重700多斤的斩马刀真打啊，当年朝廷以为用此发明可以克制骑兵，结果造出来无人能用，浪费了老夫无数的心血，看你的胳膊也不象能拿起此物的样子啊。”老铁匠半发牢骚的说道。
　　我不理会老铁匠，用眼神示意小狗狗掏钱后，在众人吃惊的目光中一把抄起大家伙，威风嶙嶙的站到了浦头身前。（一个穿着睡裙，光脚穿拖鞋的小MM会很有威风感吗？）
　　浦头这个时候心中在想的是，这么大的一把东西，应该挥舞起来速度很慢吧？那就利用速度优势打败她。于是一跃起身，发出杀猪一样的嚎叫声，果然是好轻功！
　　可惜他的这点小心思早被我看穿了，于是我在浦头飞的最爽的时候，把斩马刀象挥苍蝇拍那样啪的一下从上到下，把浦头打落在地……
　　浦头满脸是土的站起身，两道鼻血BIU的一下喷了出来。他实在无法想到这么重这么大的大刀能用这种速度挥舞，看了下地面上那个深深的沟壑，浦头心有余悸的拍拍胸脯。手往兜里一掏，然后往我这边撒来无数暗器。接着，高速移动到侧面准备对我发动袭击
　　谁知道我当着他的面不慌不忙的拿起那个把老妖撞飞的塔盾，接着，单手握刀，又是啪的一下，浦头再次嘴啃地。
　　“你以为我只能双手握剑吗？”我蹲到了浦头的面前，笑呵呵的看着他。这时，小狗狗很快的跑来，把一件大衣盖在了我的前面，悄悄的对我说道：“这样会被人家看到小裤裤的，主人要小心呀。”
　　太得意忘形了……以为自己穿的战甲。捏捏自己晶莹剔透脚趾，然后站起身来回饭桌，那个性感的姿势顿时让无数的围观者流下鼻血……这个地方似乎挺封建的啊？（实际上……是美女性感的脚踝和脚趾……啥年代都一样呀。）
　　————————————————————————————————————————————————————
　　PS：去妖女姐姐的书里看铁血二战吧~~~姐姐已经发了一章了，书号是：82172
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 狂怒
更新时间2007-7-28 23:15:00  字数：2918

　来到这个世界有一段时间了，我发觉这个世界很乱世，这也是为什么象希罗这样的贵族竟然会被江湖上的人灭门却没得到官府的保护。
　　既然是乱世，我很久以前又许诺保护尤因家族，那么，就让这乱世再舔一分乱吧。
　　“希罗，我希望你可以统治这个混乱的世界，也算是我对你家族承诺的实现吧。”我趴在小狗狗咪咪前郑重的对希罗嘱咐道。
　　“女神大人，我……”希罗话音未落，被我伸手打断了他的话，专头对一旁的老张说道：“老妖，我会在帮助希罗取得权利和地位后，送你回到地球。”
　　要成就大业，首先就是要有自己的城市，希罗既然是以前的贵族，而且还是有些皇族血统，这是非常有利的条件，于是我选择让希罗去自己以前的城市——新野，这里有他们祖宗打下的人气和人心基础，发展起来会非常有利。
　　至于那些武林高手，看来，要先狠打他们一次，然后等到自己的部队有个一、二万的时候，基本也就不会有人敢打我们的主义了。
　　话随这样说，以我目前的能力要是真碰到什么高手也完全不好受。毕竟不会使用什么很厉害的魔法，顶多就放放小火球什么的，一点威力都没有。（老妖：“你说慌，一个火球炸出一个足球场那么大的坑还叫没威力……”）
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　听说我们要去新野，所以在新野聚集了八大正派，无数小帮小派，还有强大的邪派，等待希罗的前途是很凶险的。为什么我觉得希罗是超级大魔王一类的？不然为什么那么多人要杀他呢……
　　没有人敢主动在我们的旅途中打扰我们，想打劫的都被各大门派料理了，因为他们需要的是一次类似公审的仪式。
　　由于本人天性很懒，也是因为一直被妖女姐姐抱着的缘故，我十分不爱走路，于是叫希罗弄了辆带棚的马车，我和小狗狗在车里，希罗和老妖怪当马夫。
　　马车坐上去一点也不舒服，没减震，噪音还大，我无聊的倒在小狗狗的两条大白腿间，闻着小狗狗兔兔间的香气，嘴里享受着小狗狗削好的苹果。果然是用剑的高手，苹果都削的这么好。
　　小棚里面经常传出的小狗狗的娇喊早已使得老妖怪鼻血和希罗的眼泪象溪水那样长流。
　　“狗狗~~~~”我拉长了声音撒娇式的喊着。
　　“主人，怎么了？”小狗狗急忙低下头问我，好吧，看在你这么关心我的份上，我就不太过分的玩你了。
　　“你觉得我们这次去新野有多大把握战胜各大门派幸存下来呢？”我推开挡住我视线的小狗狗的兔兔问道。
　　“主人，我不知道，但是主人要我们做的事情，我就算是去死也会去做！”小狗狗目光坚定的回答道。不过那言下之意就是这次是去送死……
　　其实我很早就自己的观察过犹因兄妹了，他们的力量绝对很强大，我想，如果稍微调教下的话，成为这个世界的超级高手绝对可以。不愧是我很久以前看中的英雄家族。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　话说新野已到，我们被数不清楚的人团团围在了中间，真是什么样子的人都有呀，还有和尚那！
　　“老衲奉劝施主……”一个大和尚似乎是他们领头的，站在了我们前面就要说话。
　　“那本书根本就是不存在的，你们不要再纠缠我了！”希罗愤怒的喊着，
　　“那老衲就不客气了，之前的那队人马能被你轻易杀光，也看出那物的威力！”那老和尚虎母一瞪，禅杖一挥，带起一阵劲风。
　　“无昵方丈……”下面的小和尚们窃窃私语着。
　　这也是正派？说动手就动手？我看是魔教还差不多吧。
　　希罗到也不害怕，摆开架势就下到场内和无昵方丈打在一处，只看到无昵方丈缓推一掌，掌中略带金光，而那缓慢的速度却又给人一钟无坚不摧的感觉，好功夫！
　　“这就是大力金刚掌？”场外爆起一阵喝彩声。
　　希罗虽是想躲，却发现这掌封锁了自己的前后左右任何一个方向，位置又过于接近无法拔剑，不得已，伸掌硬接，只听到乒的一声，希罗仍站在那里，无昵方丈却后退两步。
　　“好深厚功力！”无昵方丈赞了一句。
　　可那边希罗却也不好受，虽然他纹丝不动，却不敢开口说话，那一掌震的希罗五脏六腑都在翻腾，好久气息才顺畅。
　　希罗再不敢小瞧对手，拔剑在手，画出一个剑花刺象无昵方丈。比武用剑和战场用剑的外形是完全不同的，比武用的是细软轻剑，战场是粗长中剑，一个是方便砍杀多人，一个是用来使用高深招试。可以说，战场中需要让自己以最小的损失一招杀人，而比武是比谁更加厉害。
　　无昵方丈看到剑势袭来，左手把伏魔金刚禅杖打了个圈，杖身狠狠的向希罗的剑身砸来，希罗自然不会让自己的轻剑和重杖相碰，碰上的话肯定是剑吃亏。于是收剑回来，趁着离无昵方丈近，左手一挥，一发火球向了无昵方丈。
　　“魔剑士！”下面有人惊呼道。
　　希罗既然被称做光辉骑士，自然能使用火系魔法，这家伙如果不是魔剑士的话，还真未必能把我召唤过来。
　　无昵方丈也并非一般人这样近的距离上竟然能做出规避动作，整个身子向下一躺，作了个标准的铁板桥，接着，右腿猛的踢向了希罗。希罗急忙向后飘身而过。
　　“主人小心！啊！”小狗狗的惨叫声传到我的耳边，无论是我还是希罗都是全身一颤。
　　看着在我前面漫漫倒下的小狗狗，我似乎想到了什么……很久以前我看过这个场景……胸口好疼，那种疼法，让我的鼻子发酸，很想哭。
　　小狗狗胸口只看到了一只红绫，血，正一点点的渗透出来……
　　手指擦上了血，那腥腥的味道却让我很想尝尝……
　　拔下红绫连接着的镖，把小嘴贴在了狗狗的伤口上吸了一下……一股鲜血进入了我的口腔，我的世界在变红……周围的声音也变的好小……我想掠夺生命的能量！
　　————————————————————————————————————————————————
　　被圣剑克劳西拉娃用生命保护的那个小女孩，在之前就有很多人发现了她的重要性，因为克劳西拉娃一直很温顺的在那女孩身边站着，于是就有了试探性的一镖，却没想到克劳西拉娃用身体去挡。
　　现在，似乎出了大事情了，场中所有人都觉得一种强大的压迫感，那压迫感就象是在绝路上被群狼袭击，在大海上遇到群鲨一样。非常原始却非常可怕的感觉。
　　虽然知道很可怕，脚却无法移动一步，就象是腿已经不属于自己的一样。
　　那个小女孩的头发完全从黑色变成了红色，强大的力量使得她的头发飘舞起来，虽然这场地上连微风都没有。女孩的眼睛张开时，人们更惊恐的发现，她的瞳孔变成了红色！
　　第一个牺牲者是扔镖的那个魔教分舵主——何宝单（荷包蛋呀荷包蛋……）
　　他的胸膛被女孩十个手指深深的插入，接着，全身鼓了起来，象个气球一样爆裂开来，血和碎肉飞溅到了每个人的脸上，而那女孩的身影却消失在了人们的视线中。
　　然后，一个顽皮又好听的声音充满着力量和威严在大厅内回荡：“比赛~~~~~~开始！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 这个乱七八糟的世界
更新时间2007-8-6 21:39:00  字数：2295

　阵阵凄惨的叫声，让人听到心里都发毛。而此时，在娜娜身边的人都惊恐的看着这个红发红瞳的女孩，而娜娜也毫不留情的斩杀着一切在她身边能够到的人。
　　“娜娜，你的小狗狗还活着，别杀了！”老妖怪双手放在嘴边对我喊道。
　　哦，还活着啊，可是那血和杀戮的味道真的很美妙呢。双手一松，半个人头和一条大腿从我手上落了下来。
　　我好象也没什么资格去嘲笑阿瑞斯残暴了，看着自己被鲜血沾满的双手和身边的碎肉，我觉得自己的身体在迅速发冷，这情况不是第一次了，尝到鲜血的味道后，我总是异常的兴奋……
　　我很沮丧的跪坐到了地上，完全没有感受到整个场地异常的气氛。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　娜娜的头发变回了黑色，瞳孔也再次转为灰色。一副楚楚可怜的样子跪坐在场地中央，看着自己的双手发着呆。
　　老妖怪和希罗急忙守护在了娜娜身前，防止在她发呆的时候遭人毒手，也不知道是谁喊了句：“哇，妖怪啊！”
　　幸存的其他人都撒丫子逃了。不逃是傻子……
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“主人，狗狗感谢主人的再造之恩……”小狗狗扶起了还在发呆的我，说道。
　　再造？我有些楞楞的看着小狗狗。
　　“主人曾经在狗狗的伤口上舔过，那个……”狗狗红着脸，没有继续说下去。
　　糟糕，我忽然想到我刚刚爆发的巨大力量，不知道那根三极管能不能吃的消……
　　待我转头看去，希罗已经摇摇晃晃站不稳当了。坏了，我只来得及想到这一个词，眼前就一片黑暗，这唯一让人能想到的就是，我靠，谁把网线拔了……（类似信号中断）
　　也不知道过了多久，信号断断续续的连接上了，眼前再次恢复了光明，就看到小狗狗很紧张的正看着我，见到我醒来了，兴高采烈的扑在了我的身上。
　　“主人，您终于醒了，55555”小狗狗说着说着就哭了起来。
　　“我睡过去的时候发生过什么？”我直截了当的问道，因为四周的场景明显是一间很华丽的小房间，最起码也是这个世界的有钱人。
　　小狗狗欲言又止，我却听到门外老妖的声音响起，似乎他正在门口给我当侍卫，一个浑厚底气很足的男声正在和老妖怪交谈。
　　“杨左使，我家主人还没醒来，请您莫要着急。”老妖怪文邹邹的说道。还挺维护我的嘛。
　　“你哥哥呢？”我坐起身来，小狗狗看我有次动向，急忙过来扶住了我。我还没那么虚好不，又不是我要晕的，是你哥哥那个三极管能通过的能量太小的缘故好不。
　　“哥哥在你晕倒之后也晕倒了，后来有几个想捡漏的回来看到你和哥哥都晕了，就起了不轨之心，我和妖怪拼死相救，可是寡不敌众，幸好又来了很多人，他们自称是明教的，虽然我知道那是魔教，可是……可是。”小狗狗不敢继续说下去，怕我责备她。
　　“什么魔教不魔教的，有什么关系啊。估计我现在在这里的传言都是地狱魔女了。”我捏捏小狗狗的脸蛋安慰着她。
　　想到一个以守护为自己主要能力的女神变成了魔女，我还真想笑，莫非这个世界是邪神开的？（坚决不承认错误！）
　　“让他们进来吧，我有些话要问。”我示意到。
　　当几个大汉想一起走进来的时候，那个看起来是他们头头的帅气高大的男子手一挥，拦下了其他的几个人，“女孩子的房间，不方便这么多人一起进来。”
　　“杨左使……”几个人有些担心的喊了声。
　　还怕我们杀了他呀，真是，不过我身边这个小狗狗单挑可是很厉害的说。
　　“多谢壮士相救，小女子感激不尽。”我礼貌性的答谢道。
　　“路见不平拔刀相助，更何况你身边的这位圣剑姑娘也是江湖一大美谈。”帅气的男子潇洒的说道。“在下明教光明左使杨逍，不知姑娘如何称呼？能使得圣剑兄妹为你所用？”
　　哦，原来是明教那只啊，这个世界真是乱，不知道是哪个神一时兴起创造的吧？
　　我翻身下床，稍微思考了下，接着，打出了一套让杨逍大吃一惊的武功套路！
　　“乾坤大挪移！而且还达到了很高的层次！”杨逍惊呼出来。
　　忽悠人这点我还是很擅长的，天下武功出那个啥，反正都是能量运用的一种，以我的能力忽悠这些凡人还是不难的说。
　　“杨左使，你可也是企图他们兄妹魔法书的人之一呢？”我笑眯眯的问道，手上的红光一闪即逝。大概是之前我的形象过于恐怖的原因，我就看到杨逍的脸上很清晰的冒出了汗珠。
　　“属下不敢，只是姑娘从何处学到乾坤大挪移？”杨逍擦了擦冷汗小心翼翼的问道。
　　“别姑娘姑娘的叫了，叫我娜娜就可以了。”我自顾自的说道，“杨左使，我没有什么其他的意思，这对兄妹和我的祖上有些渊源，所以我要力保他们。”
　　话说完，我释放了一个媚惑术，神的精神力释放的法术，凡人几乎是无法抵抗的。于是，杨逍中招了……不知道那媚惑术在杨逍老死以前能不能解除掉呢……
　　“不知道娜娜大人能否担任我教教主？”杨逍说道，“我教上任教主失踪很久，一直无法找到，在下无能，导致明教四分五裂……”
　　还未等杨逍说完，我急忙说道：“好呀，那就让我带领明教成大事吧。”
　　带领明教吞并小国，统一国家，这比当年推翻元朝要容易点呢。再加上我之前留下的讯息，恐怕魔教教主这个头衔比什么都适合我。
　　就让希罗到时候成立个国家当皇帝，我领着小狗狗回去找妖女姐姐玩吧~，就怕他舍不得他妹……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 亡灵法术
更新时间2007-8-8 9:01:00  字数：2202

　明教教众数万，而且都是有一定武功根基的，以前因为没有教主分裂出去的几大护法也纷纷返回明教，这让我的前期准备工作变的很轻松，这个乱世，招兵并不容易，可是我手下这几万有武功根基的教众招兵的话，就比一般的容易多了，这个世道人才最贵。能学本事还有饭吃，何乐不为？
　　“教主，不知道光明顶可住的习惯？”杨左使小心翼翼的问道。
　　“恩，还不错，就是太无聊了些，我想出去玩玩。”我打着哈欠枕在小狗狗雪白的大腿上说着。也确实无聊了点，整天在后方听下属的各种报告，诸如招了多少部队什么的……
　　带队打仗这事情完全不让我插手，说是怕我太过操劳，影响皮肤光滑。哼，这根本是借口，分明是想独占我的美貌，让这群高阶护法才能欣赏我（无比自恋中）。
　　老妖怪当前正威风凛凛的指挥着军队当大元帅，用那小子自己的话说，在这个世界好好折腾下，折腾够了回去就只能做本分的小市民了。不过看他穿戴那古代盔甲的样子，还真象……真象个无赖。
　　好想妖女姐姐呀，没奶吃真的很不习惯的说。小狗狗也不说分泌点奶。
　　“杨左使，我想去这附近游玩一段时间，大小事物就让老妖怪回来管吧。”说着，我就拉起小狗狗的手准备往山下跑。
　　为什么这些家伙喜欢在山上面住呢，一点都没平地上面好的说。
　　教主的命令最高，即使是护法们反对也没有办法呀。他们唯一能妥协的就是拉来数百教众，而且还是精英人员来保护我的安全。说实在的，谁保护谁还不好说呢，不过人多到是好办事，小狗狗虽然打架厉害不也被一群人追杀过么。但是，我却严词拒绝了他们的好意，人多目标大呀。
　　说是去游玩，实际上却是有预谋有计划的去附近的小村子去劫色。因为我奶瘾犯了可是很严重的事！
　　——————————————————————————————————————————————
　　寒猫镇是这附近最大的镇，估计里面有奶的人应该不少吧？
　　进了间小饭馆，我只听到里面的人士唧唧喳喳的讨论着红发魔女的故事，说是那魔女凶残无比，但又厉害的紧，最强的六大门派有无数高手命丧于她手。
　　“切，不就是个女人么，让大爷去征服她，给我做小妾，哈哈。”一个长相弱智的男子打着哈哈。
　　“小声点，据说那魔女前些日子就出现在离这里不远的新野。”另一个男子惊慌的说道。
　　“怕什么，她要是真来了，我们也活不了，她要是没在，我们怎么瞎说也无妨。”
　　那个红发魔女是谁呀？好想会会她呢，说不定可以找到个类似妖女姐姐一样的奶瓶~。
　　前些日子我也在新野来的，等等，似乎那个时候是发狂的我击杀了好多所谓的高手。而且，我爆走的状态下，头发和瞳孔都是红色的，-_-#原来他们是在说我。竟然说我这个神圣又善良的神是魔女，气人。
　　“两位，刚刚谁说要我给他做小妾来的？”我拍了拍那两个男人的桌子，对我来说，改变头发和瞳孔颜色还是很轻松的，现在就红给你们看，虽然不具备爆走时的冷血和冷酷。
　　“红……红红红红——妈呀，小的错的，放过小的吧。”两个大男人痛哭流涕的跪倒在地上哀号着。“我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的小儿，全家上下就靠我一人啊/5555555”
　　老套归老套，可我还是决定饶过他们了，谁让咱是善良的呢。
　　“滚。”我走回座位默默的坐下。
　　两个男人连滚带爬的消失在我的视野中。没种的家伙，只会说不敢做的懦夫啊。
　　接下来，这个小镇一阵骚动，只看到无数民众拿着行李要逃离这里，这个……我有那么可怕吗？
　　接下来，肯定是一群不怕死的小后辈，想靠杀了我在江湖上出名的亡命徒出现在我们饭馆门口了吧。我等！
　　两个时辰后，我已经无聊的倒在了小狗狗的大腿上睡的口水都流出来了，才等到个估计有五百人的武林人士。
　　“纳命来！魔女！”
　　“等等，谁是红发魔女呀？你看我头发也不是红色的呀？”我睁着大眼睛呼扇呼扇的装无辜。
　　人群中一阵骚动，有人拿出个类似素描的东东看了很久，似乎在和我做对比。然后大喝一声：“就是她，兄弟们，杀了她给武林除害！”
　　声音大归大，雨点却不见落下，一群人在门口喊的震天，就是没人敢往前走一步。
　　狗狗已经要拔剑准备战斗了。我按下了她的手，然后准备使用我一直很想用的魔法，亡灵系法术。趁现在妈妈，姐姐，妖女姐姐都不在，我好好玩玩这个，嘿嘿。亡灵法术的好处很明显，我不需要一次性动用大量的能量，这使得那个‘三极管’可以很安全的运作，省得再拔我‘网线’。
　　终于有个亡命徒按奈不住，拔刀冲了过来，却在半路一个急刹，挥刀格挡，众人定睛一看，一只白净的骷髅拿着骨刃砍在了亡命徒的刀上，接下来，亡命徒的双腿被地上伸出的腐烂的爪子抓住，然后，数只食尸鬼在地上的土一阵松动后爬了上来，其中一个长满了青苔的食尸鬼一口就咬在了那亡命徒的两腿间，用力一撕……
　　那一定很疼……曾经当过男人的我用手遮住了眼睛不忍看下去。
　　一阵嚼骨头的声音后，更多的骷髅和食尸鬼把那些人围了起来。不召唤僵尸的原因是那东西太臭了，骷髅多干净~至于食尸鬼，这么灵敏的东西怎么能不用呢。况且食尸鬼还不会腐烂不呕吐。现在唯一担心的就是被妈妈她们发现我玩这些脏东西……如果发现的话5555千万别断我奶啊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 妖女姐姐是奶瓶
更新时间2007-8-11 22:38:00  字数：2221

　原本以为所有人看到亡灵会惊慌失控，可是我有些低估人类了，又或者，其中有些人根本不是人类呢。
　　果然，在那些惊慌的人中间，一声声低沉的咒语想起，我不是不能打断他们，只是我觉得我应该看看他们能玩出什么花样来。
　　“主人小心！”小狗狗一个箭步冲到我的前面来，背对着那些人的方向，紧紧的抱住了我，接下来是一阵惊心动魄的爆炸声和骨头渣滓飞溅的场面。应该是传说中的尸爆术吧，至于尸体么，我召唤出来的骨头也算是尸体的一种了，不过是腐烂的差不多的尸体了。
　　我很担心狗狗，因为这邪恶的尸爆术的威力非常大，怕是狗狗这次要受伤了，我心爱的狗狗呀……
　　把小脑袋从狗狗的肩膀处看过去，只想说狗狗不愧是高手呀，已经有护体的斗气了。那些骨头渣被斗气形成的罩子弹了出去。
　　不过尸爆术不过是对手争取时间用的魔法，趁乱，一个巨大的召唤兽被召唤了出来，看样子还是某位面主宰一样的家伙，恩？那不就是我大伯门口养的那条大狗吗？这都能召唤出来啊？看起来那几个法师也无法控制这个地狱犬，召唤完之后竟然想隐匿自己的气息。就玩玩你们。
　　“喂，你这大苯狗，来和我玩吗？”我友好的对着那地狱犬打着招呼，一旁的小狗狗腿肚子都发抖了。拉着我不想让我做奇怪的事。
　　那地狱犬看到我就象是一只受惊的鹌鹑一样，用前爪捂眼睛爬地上，无奈眼睛太多了，又立起身来害怕的后退着。也难怪，以前每次去大伯家玩的时候总是捉弄这个大苯狗，这狗样子虽然很凶，但是很好欺负呀，而且被欺负的时候它那可怜的样子总是很让人有快感……（可怜的地狱犬被至高神欺负也是应该的……）
　　附近的人都有些呆了，这女孩怎么可以把那么大的一条恐怖的地狱犬吓成鹌鹑？那地狱犬发抖了好一会儿后，终于鼓起勇气，站起身来，然后把屁股对着我，接下来，用它最快的速度飞奔而走。激起一片灰尘。
　　灰尘散去，一群人哭笑不得的看着那个大苯狗，然后是自己吓的和鹌鹑一样呆在那。
　　我真的不是坏人的说，我这是自卫呀。
　　“大大大大大人，饶了我吧，我上有80岁老母，下有嗷嗷待哺的小儿啊……”一软脚男子哭泣的求我饶恕他。不过这台词有些熟悉的说。
　　恩？嗷嗷待哺？那是有奶的？嘿嘿。想着想着，一丝口水从我的嘴角流下。
　　“那把你老婆交出来，我就放了你。”我这话一出，数人撅倒在地，心中暗想：感情这是个小色狼弟弟，竟然看走眼，看成是个绝色美女。不过接着看我胸前的两个大大的鼓起因为我的激动还在抖，不由得起了一身鸡皮疙瘩，是个拉拉？
　　感受到奇怪目光的我，用更凶悍的眼神回瞪过去，这群家伙，不但用邪恶的亡灵法术（明明你先用的……），还召唤那么可怕的大狗（你怕吗？）。
　　身后的小狗狗轻咳一声，急忙把我搂到胸前轻声说道：“主人，别这样啦，很丢人呢。”
　　很丢人吗？不过是yu望的表露罢了，我抬头看了看小狗狗那大兔兔，叹了口气，白长这么大了，又不能吃。
　　几个亡命徒看到我的精神有些松懈，想趁这个机会把我一举击杀，于是迅速移动身形想绕过我的亡灵部队。很可惜，我精神再松懈也不至于被你们这几个小家伙偷袭到。因为我的亡灵部队不会松懈呀。
　　一只食尸鬼伸出爪子轻易的利用那亡命徒自己身上的惯性插进了亡命徒的胸膛，然后就是一阵咀嚼肉体和咬断骨头的声音，后面的一群人看到如此的惨相也不能轻易的动弹了，我的亡灵部队就等待我一声令下把所有人都吃干净呢。
　　啊啊啊啊啊，我不行了，妖女姐姐快来呀~~
　　好吧，我承认我一直在把坐标信号发出去，妖女姐姐的声音从我的耳边传来了。
　　“宝宝，姐姐就来啊，乖哦。”妖女姐姐的声音让我口水又瞬间流了好多出来。
　　“狗狗，我们先回去，哦呵呵呵呵”我开心的笑着，领着大家返回光明顶，当然，剩下的人我想想还是饶了他们。
　　光明顶：
　　天空中出现了一个黑色的裂口，接着，一艘巨大的战舰从中缓慢驶出，那正是姐姐号战列舰呀。
　　这样的话，姐姐号战列舰开过来的时候，我也不必再被这个身体拘束了~~~
　　姐姐号战列舰停泊在了光明顶上，看起来似乎还有一些帝国的官兵仍然在姐姐号上面呢。，而妖女姐姐笑呵呵的从舷侧的吊索上下来。一阵光芒闪过，我的身体也不在是和那个破三极管联系在一起了。妖女姐姐把我抱上了姐姐号，小狗狗当然也一起跟了上来。
　　一进姐姐的房间，妖女姐姐让其他人退开后，马上就脱掉了上衣露出两个我朝思暮想的两个大兔兔。“来~宝宝。”妖女姐姐指着自己的兔兔对我说道。
　　小狗狗不甘示弱，也脱掉了自己的上衣，露出比妖女姐姐的稍微小了点点的大兔兔，妄图勾引我去她那里。
　　我左看右看了四个兔兔后，豪不犹豫的一口咬在了妖女姐姐的兔兔上，而妖女姐姐也笑呵呵的侧躺在了床上。
　　“为什么？难道我的兔兔没你的好吗？”小狗狗很郁闷的喊着。兔兔也跟着上下抖动了下。
　　“恩~~~，其实我们的差别很简单呀。”妖女姐姐看到狗狗很郁闷，笑了笑，接着用自己的手指轻捏了下我没吃的那只兔兔，马上就有奶从樱桃上喷了出来，这让小狗狗眼睛都直了。原来自己的主人……
　　转头看去，却发现我变成了小小的样子在妖女姐姐的咪咪上挂着，只得叹道，果然是女神啊，狗狗看着自己白嫩的咪咪想着，白长的这么大这么可爱了，哎，要是自己也能产奶就好了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 妈妈和妖女姐姐
更新时间2007-8-14 12:42:00  字数：2307

　终于过瘾了，正在我吧嗒嘴好好体会味道的时候，一个空间门被打开了，我正琢磨着到底是小可还是爸爸妈妈的时候，妈妈从里面走了出来。当然，首先出来的是胸……
　　“妈妈~~~”我跳着就往妈妈怀里蹦达。
　　“娜娜，我感觉到了有个不听话的小丫头在玩很脏很恶心的尸体啊，骨头啊什么的。”妈妈把我搂紧后，脸色阴沉的说道。
　　不是吧……这都能发现，“妈……妈妈……”我有些不知所措。而妖女姐姐也在这个时候过来阴沉着脸看着我。
　　“宝宝不乖啊，竟然偷偷玩这么脏的东西。”妖女姐姐瞪着我说道。
　　妈妈被妖女姐姐胸口两个大兔兔吸引了视线，竟然忘记继续训斥我了。
　　“很好，很大。”妈妈咂咂嘴。
　　“妈妈，我好久没吃你的奶了~”我为了转移话题就开始扒妈妈胸口的衣服，可是妈妈却抓住了我的小爪子。
　　“你要怎么惩罚你吧？断奶一周还是什么？”妈妈拉过妖女姐姐坏笑着问我。
　　不是吧……断奶一周我会晕倒的。
　　“还是让妈妈打屁股吧！”我坚定的说道。
　　妈妈和妖女姐姐笑成一团，她们也没想到我竟然对断奶这么怕……
　　妈妈仔细的看了看妖女姐姐胸口还在滴奶的樱桃，然后把我抓了过来，“乖女儿，你怎么还找了个大奶瓶啊？”
　　“因为妈妈要和爸爸浪漫，我在多碍眼啊。”我嘟起小嘴说着。
　　“好吧，看在你这么理解我和你爸的份上，不打你屁股了。以后不许再犯！”妈妈用手指点点我的小嘴说道，“给我变回小孩子，我不喜欢这么大的女儿，不够肉肉。”
　　小孩子就小孩子，哼！
　　“好久没和小娜娜一起睡午觉了~”妈妈开心的抱过小小的我，拉过妖女姐姐就去了床上。转头看看一旁的小狗狗，“这个女孩，你过来当枕头。”
　　于是，我被夹在了两对大兔兔中间，不亦乐乎的吃起了奶，味道不一样的说。
　　妖女姐姐是很邪恶的，她看到妈妈的兔兔自己也不禁流起了口水，一口就咬在了妈妈的咪咪上。
　　“哇，紫，你干什么。”妈妈吓了一跳，连兔兔都为之一抖。
　　“妈妈的奶真好喝呀。”妖女姐姐擦擦嘴唇开心的评价道。
　　“我要吃回来！”，妈妈一把抓过妖女姐姐的一只兔兔咬了下去，
　　哎，你们两个，等等……这四个兔兔都是我的，你们不要抢我的……
　　我徒劳的和她们两个抢着，无奈身子过于单薄，算了，先捧着一个吃吧。
　　狗狗凄惨的看着我们，也经常被无辜的咬上一口，而接下来的就是妖女姐姐和妈妈一起欺负小狗狗了，谁叫小狗狗那里也很大呢~
　　欺负小狗狗好呀~这样有奶的四只兔兔又都归我一个人了~。一顿猛吃，吃的我小肚皮鼓鼓的，打个饱嗝，吐口奶，吃饱了就犯困呀。ZZZZZzzzzz
　　————————————————————————————————————————————————————
　　妈妈很关心我呢~~，不过妈妈要去和爸爸浪漫，不能多陪我，于是妖女姐姐抱起我准备和希罗等人研究接下来要做什么。
　　妖女姐姐看着我嫩嫩的小脸蛋，忍不住就亲了亲，然后又舔了下，她可舍不得咬我，因为她觉得我太嫩了，一咬就会破掉。
　　姐姐号战列舰实在是太大了，而且不是很符合这个时代，于是我叫妖女姐姐把姐姐号战列舰变成了很小很小的项链的样子，带在了脖子上。当然是带在小狗狗的脖子上拉~
　　可是，我觉得这样仍然不是很好，一艘战列舰还是需要自己的意识才好呀~于是我征求了下小狗狗的意思。
　　“狗狗，要不要做我的战列舰呀？”我问道。
　　“什么意思？”狗狗不解的问道。
　　我对她解释了下，实际上也很简单，姐姐号战列舰和小狗狗合体，这样姐姐号战列舰有了意识，平时也可以以人形态方便隐藏，因为虫族的基因的存在，狗狗的肉体也会被大幅度强化。（俺是主宰，哦呵呵呵呵）也拥有了强大的武装。
　　“主人，狗狗愿意永远追随主人！”狗狗很坚定的说，不过我怀疑是妈妈和妖女姐姐与小狗狗燃起了百合之火才让狗狗这么坚决的。
　　因为我强大的力量，这种合体到是没什么难度。狗狗的样子完全没有变化，大小当然也没变化，狗狗疑惑的看着我，因为她觉得什么都没发生过。
　　“狗狗，试验下你的武装吧。”我命令道。
　　于是狗狗伸出自己的五指，对准了前面的一个土包，一道耀眼的光芒闪过，接下来就看到那土包消失了不说，地上还有几个十几米深的大坑。狗狗的手指还在冒着烟，主炮在手指和脚趾上呢。不知道咪咪是什么炮。还有，推进系统莫非是在下面那儿吗……
　　这才是真正的人间凶器的说。我满足的看着狗狗，也是我得意的作品呀。捏捏作品的咪咪先，不错，没有因为装甲的嵌入而变的很坚硬，手感依然很好。
　　现在和狗狗交流不需要说话了，因为我是主宰呀~我可以和狗狗直接进行精神上的交流，当然，妖女姐姐也可以，她是刀锋女皇嘛。
　　现在狗狗可比她哥哥厉害多了。她哥哥不过是个普通人类，狗狗已经是超级战列舰和无敌虫族基因的战士的混合体了。狗狗的皮肤也变的很强大，毕竟那是强大的战列舰装甲变成的皮肤。
　　战列舰的入口么，需要一个很方便进入的地方手脚肯定是不行，因为那里是主炮的位置。想来想去，就把出口的位置放在了小狗狗的背上，因为那里是后面，敌人火力最不容易打到的地方，而且门可以开的稍微大一点，也方便我和妖女姐姐出入。下面就算了……
　　狗狗的眼睛类似观测器一样，她看到的东西不但会反映到她的大脑中，也会传到我们房间里面的屏幕中，如果我们不想通过狗狗眼睛去看世界的话……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 无敌的小狗狗
更新时间2007-8-21 12:13:00  字数：2197

　仅仅一些小城市加个山头是不能成大业的，还要攻大城掠大地才可以。狗狗带领了大批人马在距离光明顶很近的一个大城，主番城，人多资源多，交通便利。这里拿下了就可以作为以后的主城了，住山顶很不好的，虫子太多，而且人少不热闹。
　　守城的将领也不是一般人，最起码他对圣剑狗狗这种强者型的完全不怕。
　　“我一直期待能有人可以了解我的性命，你，不够资格！”那守城的大叔很嚣张的对我的狗狗说。这个看起来很和善的大叔可是传说中这个世界八大勇者之一的荷包蛋勇者，濮钭（浦头啊~）。不过那是好多年前，濮大叔还年轻的时候。现在这个五十好几的老头已经不是用勇者可以形容的了，早成精了，不然也不至于占着这么大块肥肉还没人敢动他。
　　狗狗当然知道对面这个大叔的大名，之所以自己要亲自来这里也是因为自己的哥哥或者是老妖怪完全不可能打过这个大叔。
　　“没打过怎么知道？”狗狗很有型的冷笑着看着濮大叔说道。
　　希罗看到自己妹妹就要挑战这个BOSS级别的老怪物，利马慌了神，“妹妹啊，别想不开啊……”
　　老妖怪眼珠一转，心想这是个好机会，我可以在神大人面前好好表现下了，“大人，不如让我去打头阵。”
　　“好好，你马上去探清对手的实力！”希罗急忙同意，他可不想让自己唯一的亲人就这么上去挑战一个成精的大叔。
　　老妖在这个世界的时间也很长，当然知道濮大叔大名，自己是肯定打不过那老头，但是老妖人奸诈无比，正面打不过，我不好放暗器么。
　　一般阵前交战自然不会放暗器，这也是用暗器几乎就可以得手的想法的来源，可是那濮钭绝对是老人精，看到老妖眼珠转动的样子就知道没安好心，自然做好了准备，所以说，老妖怪虽然坏，但是坏在了表面，不够阴险。
　　“老妖，小心啊，”希罗一脸严肃和关怀的表情对老妖怪嘱咐道。
　　我心里想的则是这小子真虚伪……不会是恋妹吧？我并不理会老妖和濮钭的战斗，和狗狗还有妖女姐姐一起返回了中军大帐，狗狗看我头发乱蓬蓬的样子就拿来了梳子帮我梳头。
　　“主人，你也太不爱惜自己了，打扮的漂亮才有男孩子追呀。”狗狗亲热地对正在妖女姐姐怀里发呆的我说道。
　　“为什么要被男孩子追？”我反问道。
　　“女人总有一天要嫁人的啊。”狗狗装做很老气的说。
　　“我又不是人，这个对我无效。”我摇摇手指，表示完全不赞同狗狗的观点。
　　妖女姐姐看我那装模做样的可爱表情，忍不住就捏了捏我嫩嫩的小脸蛋。
　　“呀，好疼！”我叫了一声，然后把脸藏进妖女姐姐那大大的兔兔降温中。
　　“报！！！”完全十万火急的声音传来，“老妖将军战败！”
　　“没死？”我问道。
　　“没死，还有一口气。”
　　早知道那家伙不行了……挑战成精的老头。
　　狗狗站起身来，准备了下，就要出去找濮钭单条。我看了下表，打开了狗狗的舱门，和姐姐一起钻进了狗狗身体里。午睡时间到了呢。
　　“小姑娘，别怪大叔下手狠！”濮钭只说了这一句就手舞两把大爹冲了上来，啊，是大斧。
　　狗狗拔剑正要刺去，却发现濮钭不见了踪影，接着就听到大斧砍在类似金属上的声音。
　　转头一看，濮钭一脸囧象，原来那大斧砍在了狗狗的脖子上，结果把斧子蹦了刃，狗狗的脖子连白色的痕迹都没出。
　　这是当然的，快700毫米厚的用高达尼姆合金为骨骼的生物装甲怎么能是人可以砍开的。而且这六万吨的战列舰也不是人的力气能砍动的。
　　狗狗想想，把剑一仍，然后手指对准了濮钭就是一阵乱射。也就是濮钭这样的老人精才能躲开这么多炮弹的攻击了，他并不是因为自己速度比炮弹快，而是看狗狗手的动作躲开的。
　　扫射了一会儿，狗狗发现濮钭仍然没被打到有些恼怒，把鞋袜一脱，火力全开。这下可没人能闪开了，火力覆盖根本不在乎你往哪躲，反正是濮钭大叔想用内力来撑失败，被炮弹炸的稀里哗啦的。肉块飞的到处都是。
　　狗狗满足的拎着鞋袜走回自己的方阵，完全不在乎两边士兵和希罗那惊讶的目光。
　　“来人，打水，我要洗脚！”狗狗喊道。
　　狗狗还挺有架子的么。也是，原来狗狗可是大家闺秀的，虽然是野蛮了点的大家闺秀。
　　“姐姐，你的咪咪好象又大了呢。”我松了口对妖女姐姐说。
　　“还不是为了让你能多喝点奶。”妖女姐姐笑着摸摸我的脸蛋。她的兔兔也随之抖了两抖。不过我这样缠着妖女姐姐会不会打扰妖女姐姐的感情生活呢？刚刚狗狗的话让我想到了这点呢。
　　“姐姐，你有喜欢的人吗？我天天这么缠着你，你连恋爱都不能谈呢。”我说归说，手是绝对不松开姐姐的樱桃的！
　　“有啊，姐姐最喜欢的就是娜娜宝宝你呀。再说，我又不是人，为什么要遵守人类的生存规则呢。”妖女姐姐点了点我的小鼻子。
　　这样就好呀，虽然妖女姐姐和我有心灵连接，但是我不喜欢看别人的隐私的。所以狗狗想什么我也不会去看。
　　是不是应该把狗狗也改造下呢，我记得妖女姐姐也很喜欢吃奶的说。而且狗狗的咪咪那么大，不产奶太浪费了呀。
　　狗狗还需要个大规模杀伤性武器，现在的武器不够厉害，于是我决定把狗狗的肚脐改成超级光线炮，这样即使是肉搏的情况下，也能突然一击。虽然我不觉得比力气的话，谁能和狗狗那恐怖的粒子湮灭引擎的功率比……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 妖怪栽了
更新时间2007-8-25 23:14:00  字数：2114

　狗狗秒杀濮钭的事情很快就传了出去，人们开始对狗狗的排名做出一个新的认识了。而被打的九分挂掉的妖怪，‘下面’也伤的很重呀，话说濮钭那一烈火掌打的真是恰到好处，八分熟了。当然，这不是我看到的，是军医对我说的，我才没有兴趣看别人的小弟弟呀。这个也算是全身大面积烧伤了，就算用地球上的医疗技术要救也不是那么容易的呀。
　　“割了吧，都焦了。”某无良军医用亮闪闪的手术刀挑着妖怪的小弟弟声音平稳的说着。
　　“虽然脆了点，可是还能用吧。”妖怪怀着一丝希望问道。
　　“用啥啊，没救了，割了吧。”军医继续面无表情的说。
　　我才不要帮妖怪重建JJ捏……不过到是考虑帮妖怪美美容，做个拉皮，再拍个黄瓜。说远了，反正我觉得妖怪长的这么攻，太不符合当前的情况了，还是趁这个机会把他好好的改造下外表，最起码能让我看着顺眼。我自然是喜欢看养眼的美女了！不过不能太过分，人家妖怪没说变女的，暂时就让他外表是女人好了。（高级人妖呀……）
　　————————————————————————————————————————————————————
　　张希尧一觉醒来，只觉得自己神清气爽，之前的重伤仿佛就是一场梦，可是他总觉得自己的身体似乎有些不对劲，到底哪不对劲他也说不上来。
　　活动了下四肢，为什么觉得胳膊比以前白嫩了？坐起身来，张希尧差点把身体扑到两腿间，这重心的突然改变，让他非常的不适应啊，作为一名会武功的人，现在，他是完全知道了自己身体的改变了。
　　“啊！！！！！！！！！！！”一声凄惨的叫声在老妖怪的房间中传出来。不过接下来他翻开了自己的裤子，“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”又一声凄惨的叫喊。
　　很可惜，这两声大喊虽然惊扰了不少人的好梦，却完全没有影响到我和妖女姐姐的安睡，我们都睡在姐姐号战列舰里面呢，如果狗狗觉得那事情可以处理的话，她是完全可以不把任何声音传到战列舰里，偶早知道那妖怪会尖叫的，哼~，比我差多了，当年我可是就哭哭而已。
　　老妖怪径直就要往狗狗的房间里面冲，却被门口的女兵拦了下来，这两个女兵是姐姐号战列舰上的水兵，在姐姐号战列舰和狗狗合体后，那些对姐姐忠心耿耿的女兵都接受了虫族的肉体强化和精神强化（其他的非自愿的当然就继续在帝国做其他的工作了，因为强化后不但寿命长，而且耐久度高，同时完全听命于主宰和女皇），虽然都还是在姐姐号战列舰上工作，但是也有个班次是给姐姐号战列舰站岗的，也就是给狗狗站岗（二小时轮班制哦。每天站岗两小时就可以呢。）
　　硬闯不能的妖怪在门口沮丧的大哭起来，吵的狗狗无奈的爬起床，披上衣服出门去安慰。
　　“女神大人，您不要这么折磨我了呀，5555”妖怪泣不成声。
　　那声音，还挺好听的说，可惜我没有要帮他变回去的意思呀。让我做个男人人的身体给他？算了吧，偶一直没研究过的说……
　　“妖怪，节哀吧，主人返回了她的位面呢。”狗狗摸着妖怪的头安慰着他。这话说的也对，我确实是在自己的位面呢。
　　希罗也听到了妖怪的呼号，过来看到了超级激萌版的妖怪后，脸竟然红了，通过狗狗的眼睛看到这些的我，心中咯噔一下。莫非希罗爱上妖怪了？
　　“这位小姐，”希罗彬彬有礼的对妖怪说着：“不知有何事找在下的妹妹？”
　　“小姐个屁，我是大名鼎鼎的西方妖怪！”妖怪这话虽然粗鲁，可是配在他现在的外表的时候，却让人觉得这不过是个豪放的辣妹。
　　“据在下所知，西方妖怪大人是一名英俊潇洒玉树临风的男性。虽然比在下还是差了许多。”希罗拍马屁都不打草稿的吹着。也难怪，己方的大将当然要好好吹吹了。
　　妖怪对前面的话很受用，只是最后一句差点噎死了他。
　　“哥哥，他真是妖怪啦。”狗狗无奈的看着发花痴的哥哥。
　　希罗大吃一惊，急忙在妖怪的身边转来转去的仔细观看，然后装做恍然大悟的样子说：“原来妖怪是这么可爱的小妹妹女扮男装啊。我说怎么身材这么娇小呢。”
　　扑通……妖怪扑倒在地上。他已经不知道说什么好了。
　　说句实话，其实妖怪现在的样子也不是十分的好看和可爱，只是妖怪带有个那骨子强势的感觉让希罗很是欣赏，我开始怀疑希罗是不是那传说中好想被人推dao的那种类型的弱气男呢？
　　“宝宝，别乱动呀，好好吃。”妖女姐姐睡的迷迷糊糊的说着梦话，还把我的小脑袋往她的咪咪上按了按，“好涨，宝宝吃。”
　　妖女姐姐睡的还真迷糊的说。
　　“姐姐。”我把妖女姐姐的樱桃从嘴里吐出，然后摇着妖女姐姐。“希罗好象喜欢上妖怪了。”
　　“啊？不是吧？”妖女姐姐费劲的睁开眼睛，然后把我搂搂紧。“我最讨厌背背了。”
　　姐姐的咪咪好软，就要把人胸杀的说。
　　我费力的把小脑袋从妖女姐姐的咪咪上移开，然后再张开小嘴咬紧妖女姐姐的樱桃，接着扭动着小身子对妖女姐姐撒娇。
　　“好啦好啦小丫头，姐姐会好好的帮你注意他们几个的，你就好好的玩吧。”妖女姐姐捏捏我的小脸蛋。
　　嘿嘿，姐姐真好，她知道我懒~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 妖怪VS希罗
更新时间2007-8-28 16:20:00  字数：2538

　妖怪不耐烦的在房间里转来转去，门外是希罗那邪恶的叫春声。“气死我了，竟然，竟然把我变成这么个妖人！啊啊啊！！”妖怪胡乱的发泄着自己的怨念。
　　轰隆一声，房门被狗狗直接轰爆，然后狗狗凶恶地走了进来，吓的妖怪缩在了床边，紧张的瑟瑟发抖。
　　“妖女主人有事情要和你说。”狗狗坐在了妖怪的床边的凳子上对床上快吓晕的妖怪说道。
　　接着，狗狗闭上了眼睛，再睁开时，妖女姐姐的声音响起。
　　“老妖怪，娜娜还是很好心的，不让你当妖人了，你就变成女生吧~和大家一起爱爱哦。”妖女姐姐的声音中透着媚惑，这也没办法，谁让姐姐以前是媚魔呢。
　　被媚了的老妖怪迷糊着答应后，接下来DNA重组，染色体改变……变成女生了……
　　“现在你可以被希罗追求了！”妖女姐姐放下这句话后，把身体的控制权还给了小狗狗。
　　又是一个鬼哭狼嚎之夜，妖怪变回男身的希望破灭了。
　　————————————————————————————————————————
　　一大早，当老妖怪垂头丧气的拉开了门帘（门被炸烂了）走出来的时候，早就守在外面的希罗急忙跟了上来：“小姐，有空吗？”
　　妖怪现在最想做的事情就是杀人或者找个宽厚的胸膛扑在上面哭一会儿，当然，她认为自己是男性，还是应该杀人……被神恶作剧变成女生不说，还蹦出这么个活宝来欺负自己。当初要是知道他这么活宝，真应该利马杀了他……
　　“别烦我，不然我杀了你。”妖怪愤怒的瞪着希罗。
　　“小姐，这样就不对了，我们是战友，怎么可以内战呢。”希罗傻笑着打着圆场。
　　可惜老妖怪不领情，回头就是一手刀，希罗急忙闪身，伸出左手要架住老妖怪的胳膊，可是老妖怪怎么能让希罗轻易抓到，手刀中途变线，另一只手变幻成掌，拍向了希罗。希罗肘部向下一横，挡在妖怪那一掌前。
　　啪的一声，希罗后退了几步，赞叹道：“好功夫！”
　　“你也不错。”老妖怪发自内心的回敬。短暂的交手也让妖怪忘记了自己的性别。要知道，武者之间的交流不是用语言，而是武技。两人的手短暂的握在一起后，妖怪发现了希罗表情的一丝不对。
　　“我靠，你那色狼表情太恶心了”妖怪急忙甩脱希罗的手，上下乱摇着。“你把我当成什么了！男人的便宜你也占。”
　　“哦哦。是是，”希罗唯唯诺诺的应着，不过他看看妖怪丰满还随着她上先甩手乱跳的大兔兔，心想：这小妮子真有趣，自称男人。这么大胸肌的男性我以前可没见过，
　　妖怪自然不知道希罗想些什么，只是她很不爽被男人惦记着自己的身体。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　狗狗在窗口看着自己花痴的哥哥实在是无奈。就这样的哥哥能当个好皇帝么？虽然知道妖怪以前是男人，但是妖怪平时做人很好，要是真成了自己的嫂子也不错，肯定是贤惠之妻呀。
　　正当狗狗伸着懒腰打哈欠的时候，她感受到了很强烈的杀气，不得不说，狗狗被改造后在任何时候都能马上发挥出自己的最大能力，于是她瞬间从刚刚站着的地方消失了。
　　“好身手，”有人拍手叫好。
　　狗狗疑惑的回头一看：“剑圣！”
　　“没错。”那人很简洁的回答了一句。
　　“你要替谁来杀我呢？”狗狗问道。
　　“不替任何人，其实我只想打死你，或者被你打死，你秒杀掉这守城老头的事情让我手痒痒。”剑圣兴奋的搓着手。
　　“我可没兴趣和你打，我已经不是人类了，更加不会在乎你们人类的武功排名！”狗狗摇了摇头。
　　这却激怒了剑圣，他以指为剑，象雷霆闪电一般把手指插向了狗狗的眼睛。
　　可事情却不象剑圣想的那样，狗狗会躲开。狗狗闭上了眼睛，任剑圣把手指插来。
　　只听到一声清脆的声音，剑圣的手指变成了一个奇怪的形状。估计最起码那手指不知道断成多少截了……剑圣从来没想过人的皮肤可以这样坚硬，即使是墙和钢板他的手指都能击穿，今天竟然无法穿透狗狗的眼皮！
　　废话，狗狗的690毫米装甲怎么可能是人的力量可以打穿的呢。
　　剑圣愤怒的拔剑，既然是剑圣，那么剑术绝对是非常厉害。只看到剑的光芒把狗狗围绕在中间。
　　“不许伤了我妹妹！”希罗的喊声适时出现，他迅速的拔剑上前就要冲进那剑的光芒之中。
　　“哥哥，不要！”狗狗大叫一声，也向前扑去。
　　火星飞溅后，狗狗的衣服变成了破布条四处飞舞。而希罗愤怒的脱下了自己的外套给妹妹披上以遮盖春guang。
　　剑圣呆呆的看着自己已经成了废铁的剑，不知道应该说些什么好。
　　“我的主人，是善良的守护之神，即使你号称是这个大陆上最强大的人，人终究只是人，不能和神抗衡。我不想和你动手，你走吧。”狗狗很有气势的说道。真看不出啊，狗狗认真起来这么可怕呢。
　　“这世界真的有神？”剑圣喃喃着，颓废的坐在地上。头也耷拉了下来。而身边由斗气构成的力场也一并除去，露出了她的真身，剑圣原来是个红色头发的大美女呢。
　　“我叫幻月，愿意追随神！”剑圣爬起来对狗狗说道。
　　哦，追随我呀。可是我不需要那么多的三极管的说。那就……这样吧……
　　妖女姐姐抱着我，从狗狗的身后渐渐的显出了形态。妖女姐姐奸诈的笑着，笑的幻月直发毛。
　　“小幻月呀，修行是很艰苦的，你能承受的了吗？”妖女姐姐笑着问道。
　　“任何修行在下都能承受！”幻月坚定的说道。
　　“那好，你就变成小狗狗的内裤，守护着我的宝宝在这个世界的信徒吧。”妖女姐姐奸笑后，小手一挥……
　　“幻月……”狗狗低头看着自己的小裤裤有些无奈的叫了声。
　　“萌蝶大人，您不会嫌弃我吧？”小裤裤问道。
　　“委屈你了……”狗狗哭笑不得。
　　妖女姐姐做了这么邪恶的事情后满足的在床上搂着我乱转中。我湿呼呼的小嘴印在妖女姐姐的樱桃上被姐姐弄的很不舒服，于是哇哇叫了起来。
　　“好宝宝，姐姐错了哦，别闹。来，姐姐给你玩另一只咪咪~”妖女姐姐抓过我乱动的小手按在她另一个丰满的兔兔上。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 欲魔
更新时间2007-9-1 23:06:00  字数：2354

　妖女姐姐越来越能睡了，简直是个大懒猫呀。我吸着还在呼呼睡觉的妖女姐姐的樱桃想着。应该自己偷偷出去玩玩。
　　狗狗她们在的这个大城市肯定有佣兵任务什么的。刚好希罗要在这个城市发展自己的势力，我们也应该做些为民除害的任务啥的提升声望。狗狗决定自己去，虽然希罗很不放心，可是脱不开身，只好祈祷让我可以保佑狗狗平安。妖怪姐姐虽然很想跟来，却被狗狗以拖油瓶为借口拒绝了。其实狗狗是想多制造下妖怪和希罗独处的时间。
　　佣兵酒吧内，各式的人都有，三两一桌儿，有些在激烈的争论着什么，有些很安静的在等着什么。
　　狗狗抱着小小的我，很低调的坐在了角落的一个桌子边，等待发布任务的人出现，这些任务和佣兵的实力挂钩，只有有实力的人才能接到高等级的任务获得更大的报酬。
　　正当狗狗等待任务的时候，一个波涛汹涌的红头发大美女走到了狗狗的身边坐下。
　　“这位姑娘，你的职业是什么？”大美女用诱惑的声音问道。说话的时候那大大的咪咪还会上下抖动的……口水ING
　　“应该是剑专精的战士吧。”狗狗语气淡淡的回答。然后把眼睛对着自己身边那个用布包好的棍状物眇了一眼，实际上也是跟对面那个大美女看的。
　　“这个小妹妹呢？”大美女用母爱的眼光看着我，这个眼光让我……好享受的说。
　　“她是我的主人！”狗狗有些恼怒，竟然叫自己的主人是小妹妹。
　　“主人？”红头发的大美女有些吃惊，但是马上又冷静下来。“战士姑娘，我希望和你组成一个冒险团队可以吗？”
　　狗狗低头看看我，在征求我的意见，我自然同意了。于是狗狗对大美女点了点头。
　　“你好，我叫幻影，不要奇怪我的名字，因为我的职业是游荡者，幻影是我的代号。”幻影笑着伸出手来。不过握手的确是我。战士加游荡者么？对战士来说是很危险的组合呢……
　　幻影和狗狗的实力其实稍微有点能力的人都能看出来，是很高阶的，所以在选择任务上，那些最高级的基本上是让她们两个接了。任务实际上很简单，调查城市附近那个黑森林，因为之前去调查的佣兵没有回来的，这个任务也就越来越高，最后变成了S级。
　　这个，扫平对这个城市的安全隐患对小狗狗来说是很重要的，主要是为她哥哥呀。
　　黑森林很大，狗狗和幻影走了一天也没有走到很深，天色渐渐暗了下来，幻影看看缩在狗狗怀里的我，笑咪咪的搭起了帐篷。然后消失在灌木丛中。
　　不一会儿，狗狗生好篝火后，幻影也拿回了猎物。几只野鸡，一头野猪……
　　这些猎物很快就被幻影串好了挂在了火堆上，然后幻影拿出点作料撒在了上面，很好吃的样子哎……我吞了点口水。这个小动作却被幻影看到了，她笑着戳戳我的小脸蛋，“小家伙，谗成这样子。”
　　浓浓的香味散发出来，肉熟了，幻影先撕下了一只鸡大腿放在了我的小手里，当然，她先吹吹凉了点才给我的，这个细心的动作也得到了狗狗的好感。
　　大口咬了块肉，恩~好好吃呀，幻影烤的很老道么。
　　看我吃的发出吧唧嘴的声音，幻影也开心的一笑。
　　“大姐姐，恩……我有件事情想求你。”我装做有些扭捏的对幻影说道。“能不能让我……让我吃奶！”
　　我的话让幻影呆了下，然后又笑了起来：“小家伙，大姐姐又没孩子，哪有奶啊。”
　　“没奶也要咬咬过瘾~”我举着油呼呼的小手就要冲上去，结果被狗狗半路拦了下来。
　　“这么脏的手也要去摸别人，真是。”狗狗用手帕擦着我的小脏手说道。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　虽然住在帐篷里面远没有在姐姐号战列舰的舱室里舒服，可是偶尔的来一次这样的野营对我来说也是很新鲜的呢。
　　话说妖女姐姐还没睡醒哎……天天吃了睡睡了吃，这不是养肉呢吗？
　　狗狗说是睡觉，实际上是给人做样子，吃饭也是，对于这种粒子湮灭引擎的家伙来说，她的能量是接近无限的……
　　闻着泥土的清香我渐渐的睡了过去，我一般情况下，睡觉是睡熟的，不过我认为，幻影也绝对不会睡死过去，我们应该还是很安全的吧？
　　佣兵有去无回的原因马上就知道了，一个巨大的欲魔伸出了无数触手向我们睡觉的地方刺来，这触手自然对狗狗无法造成伤害，幻影也就地打个滚躲开了。
　　对于这恶心的欲魔狗狗自然不会手软，只是那欲魔已经猎食了好多人类的大脑，变得异常聪明。
　　触手组成一个无法闪避开的网向着刚从地上爬起来的幻影刺去，一般情况下，幻影可以在躲开敌人攻击后迅速进入潜行状态，可是这欲魔却让幻影无法潜行，可见也是一只聪明的家伙。
　　很可惜，它的对手并不是幻影，而是恐怖的战争机器——小狗狗。
　　让幻影很惊讶的是，号称用剑很强大的小狗狗并没有拿出剑，而是伸了伸手指，就看到尘土飞扬，爆炸不断。
　　“小姑娘，你很厉害，可惜，作战经验太弱了。”尘土散去后，就看到欲魔虽然断去了不少触手，却也抓到了狗狗。几个触手把狗狗绑在了半空中，而欲魔想开始吸食狗狗的脑髓了。
　　“不要！”幻影喊着，可是无能为力。
　　我可是早就坐在一旁看着战斗，而且，我一点都不为小狗狗担心，人家毕竟是世界有排名的剑士的说。
　　“欲魔，你进化的很厉害，竟然能说话了。呵呵。”小狗狗诡异的一笑，欲魔只觉得剩余的触手一疼，然后一道耀眼的光芒从狗狗的肚子出发出。
　　看着烧成灰烬的欲魔。狗狗轻蔑呸了下。
　　狗狗还真是喜欢玩刺激，靠物理的巨炮要炸的欲魔无法再生困难很大，就让自己做诱饵然后用肚脐上的大口径光束炮直接把人家烧成灰……也不知道那欲魔叫什么名字……死的真可怜。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 邪恶的妖女姐姐呀
更新时间2007-9-5 19:24:00  字数：2282

　狗狗整理了下自己凌乱的衣服，然后把我抱起来，象个母亲安慰自己受到惊吓的孩子一样安慰着我。这是做给幻影看的，象我这么小的小宝宝看到这么可怕的事情一点都不会被吓到应该是不可能的说。
　　“狗狗……我全身痒痒，要洗澡，”我在狗狗怀里乱蹬着撒娇。
　　“主人，这里不太好吧？万一水里面有点虫子什么的，对主人的身体不好。”狗狗忠告着我。
　　好吧，说的也是，万一有恶心的虫子在河里洗澡，那我进去是越洗越脏了。
　　那就回去闹腾妖女姐姐去吧~~
　　幻影有些奇怪，就看到我扒开了小狗狗后背的衣服，然后人就不见了。
　　“你的主人呢？”幻影问道。
　　“哦，她回到我的身体里面了，我实际上是主人的运载工具呢……”狗狗解释道，考虑到这个时代没有战列舰这个东西，那么就只好用运载工具来比拟了呢。
　　——————————————————————————————————————————————
　　“姐姐快醒醒啦~~”我摇晃着妖女姐姐咪咪，因为姐姐太大了，我又是小小的状态，只能找最容易摇晃的地方下手了呢。
　　“宝宝呀~”姐姐终于睁开了睡的迷糊的双眼，“哇，宝宝怎么把自己弄得这么脏呀。”
　　惊讶之余，妖女姐姐急忙把我抱到浴室去。
　　狗狗正和幻影在艰苦的冒险，我却在舒服地洗澡，有姐姐帮我洗~~不过我却没有对不起狗狗那种想法，因为狗狗是偶地战列舰嘛。
　　“宝宝软软滑滑的，捏起来真舒服呢。”妖女姐姐一边帮我洗，一边占着我的便宜。虽然我是心甘情愿被姐姐占便宜的。
　　“哇~~姐姐别咬我啊。”我的小胖胳膊被妖女姐姐一口咬住，虽然不疼，但是让我产生了一些奇怪的感觉，这使得我开始扭动起小身体来，不过却让妖女姐姐更兴奋了。
　　“宝宝乖~让姐姐好好疼爱你嘛~”妖女姐姐说着，把我按在了她那巨大的咪咪上。幸好我对氧气没什么需求，不然还真被妖女姐姐胸杀了……但是这样也方便让我咬呀~嘿嘿。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　狗狗在刚刚欲魔的灰烬附近搜索着那怪物留下的宝物，果然让她找到了一件非常强大，非常河蟹的宝物，那就是可以让她哥哥天下无敌，轻松打败所有敌人的东西——武穆遗书……（这到底是什么世界啊……）
　　“主人，我没白来呀。”狗狗兴奋的用脑电波对我说着。不过我对这东西没啥兴趣，让那些凡人去学习吧。我主要还是来玩的~说起来要是狗狗她哥拿到这本东西应该可以早几年统一天下吧？
　　我正在胡思乱想中就被妖女姐姐偷袭了。
　　“呀，姐姐，别捏人家那里啦。”我喘息加速着说着，小胖腿乱蹬中。接着小胖腿被妖女姐姐抓住，然后整个人被妖女姐姐按在了身下。
　　“压住宝宝。”妖女姐姐开心的舔了舔被她压在兔兔下的我，满足的笑着。
　　“姐姐今天怎么这么兴奋呀？”我好奇的问道。
　　“姐姐睡了好久，当然精神了~来，让姐姐捏捏脸蛋。”妖女姐姐说着，就把小手伸了过来。
　　我才不要被捏呢，很疼的说，急忙把小脸蛋藏进姐姐的兔兔中，让妖女姐姐没地方下手。
　　“小家伙~”妖女姐姐笑着抱我坐了起来。“狗狗，找个没人房间，我要带宝宝出来散步。”
　　小狗狗正和狗狗她哥研究着兵书，听到姐姐这么一说，急忙打个招呼就往自己的房间跑去。幻影不知道狗狗在想什么，也紧跟着跑进了狗狗房间。
　　“幻影，恩……我有些私人事情，能不能回避一下？”狗狗有些尴尬的对幻影说道。
　　正当幻影想推门回避的时候，却又听到狗狗不好意思的说：“主人想见你……”
　　于是幻影又站下了。
　　就看到狗狗爬上chuang，放下帘子，过一会儿，一帘子打开。一个抱着之前和狗狗在一起的小宝宝的美女坐在床上冲着幻影在阴笑。只是，这个只穿了件类似古希腊长袍的美女似乎是在给那小宝宝喂奶？
　　“请问您是？”幻影试探性的问道。
　　“你的噩梦~~~~”妖女姐姐话音刚落，幻影就发现自己不能动了。眼睁睁看着妖女姐姐抱着我象看一个大花瓶一样看着幻影，“恩，胸部很大，很适合我的口味。”妖女姐姐舔了舔舌头，又捏了捏幻影的胸部，弄得幻影满脸通红。
　　狗狗很无奈也很无辜的看着妖女姐姐调戏着幻影，可是她也没办法，妖女姐姐是自己的女王，女王是至高无上的呀。
　　“这位大姐姐，放过我吧，我……”幻影想用自己的纯洁来打动妖女姐姐，很可惜，有那么纯洁的我在，妖女姐姐早就对其他人的完全免疫了。
　　接着，从狗狗床上下来的几个帝国美女士兵把狗狗的胳膊架住，妖女姐姐对她们，最主要是对幻影说，“把她带到浴室，洗剥干净再带到我这里来。”
　　“狗狗，娜娜很喜欢你呢~”妖女姐姐捏捏我的小脸蛋对狗狗说着，然后把小手捏向了狗狗的咪咪。
　　为什么妖女姐姐一觉醒来后变得这么奇怪了呢……我查看了下妖女姐姐的身体结构和精神，发觉完全没有任何异样的说……
　　“姐姐，你今天这是怎么了？”我好奇的问道。
　　“没什么宝宝~~今天姐姐精力太充沛了，要找找乐子才好。”妖女姐姐摸摸我的小脑袋，然后把小樱桃塞进了我的嘴里。
　　可怜的幻影，不知道过了今天晚上，明天能不能站起来了……
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　PS：这章就是玩人，和剧情无关……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 想暗杀我？
更新时间2007-9-10 19:26:00  字数：2631

　一阵胡闹后，满身沾满不知道是谁的黏液的幻影躺在床上大口的喘着粗气，一旁的妖女姐姐一脸满足的表情侧卧在枕头上。而我，正把自己软呼呼的小身子往妖女姐姐的兔兔上蹭。
　　“宝宝乖啊，姐姐身上现在脏，先洗澡再吃好吗？”妖女姐姐把我抱起来，转身走到屏风后面的浴盆里，看来狗狗在遭受过姐姐‘毒手’一次后，已经摸清了姐姐的脾气。
　　只看到妖女姐姐一只手抱着我，另一只手拎着幻影塔进了浴盆。可怜的幻影人都在半昏迷状态了，看来还是个雏儿啊。我抓着姐姐的兔兔想着。
　　“那几个偷看的，出来吧，别以为我没发现。”妖女姐姐对着窗户的方向喊道。
　　哗啦一声，窗户破开个大洞，数个女人从破口出鱼贯而入。她们都传着奇怪的金属胸甲，头发一律是泛白的黄色，手里都拿着一把类似欧洲古代战场那样的双手剑。我的第一反应是，重步兵？可是这些人散发的气息过于不简单，粗略一看，竟然都是RANK0到RANK4不等的半神级别！
　　“我们与各位并无恩怨，只是首领让我们消灭你们，失礼了。”为首的一名美女抱拳说道。
　　“能让我们死个明白吗？为什么要杀我们？”妖女姐姐装傻的问道。
　　那个美女首领思考了一会儿，“好吧，反正你们也要死了，就让你们死个明白，因为你们中有人具备了封神的能力，我们首领不允许凡人中有不受自己控制的存在。”说完，美女把剑一横，“我会一刀切下你的头的，不会让你受苦。”
　　切，好象说的十拿九稳一样。看起来狗狗实在是太引人注目了啊。
　　“能让我穿上衣服吗？”妖女姐姐问道，“我不想光着身子死去。”
　　“好吧，”
　　姐姐说完，就这么光着从浴盆里面爬了出来，那性感的身材要那些美女多了个理由，那就是这个女人太美了……不能让这女人抢自己的风头。
　　妖女姐姐穿戴完毕，其实也就套了那个白色的长裙，把我放在了床头，“可以动手了，能放过我的孩子吗？她还小。”妖女姐姐说着，看了看正在床边装做很怕怕的我说着。
　　“对不起，主人的命令是不留活口。”那美女看了看可爱的我，很惋惜的说着。“在下丝丝，来取你性命！”
　　话音刚落，剑身已经在妖女姐姐的头上了，然后，剑刃带起一阵劲风向下劈去，只听到当的一声，那剑竟然被弹飞了出去，就看到狗狗稳当的站在了妖女姐姐身前，双臂成防守姿态。也不是那丝丝太无能，而是狗狗那强大的装甲防护太变态了，不是一般武器能有效的。
　　“战斗阵形！”丝丝急忙下达口令。总共五十一名战斗少女的斗气把这房子撑成了废墟。
　　“你们不是她们的对手，下去吧。”一个稚嫩的声音让所有人呆了下。转头看去，只看到我正松开了紧握着妖女姐姐樱桃的小手，跳下了地。
　　“神的对手，就应该让神来对付，你说是吧？妖女姐姐。”说完，我摘下了绑头发的蝴蝶结，哎，那是刚刚我好不容易用小短手绑上的呢，你知道，小孩子的手指太短了……
　　我小小的身体各部分开始膨胀，很快，就变成了成人的模样，也就是说，这个身体再次成为相当于十级神的分身。
　　妖女姐姐在我身后站了起来，一股充满了妖气的神力震撼着那些少女杀手们。
　　“这力量，十级的神？”丝丝声音颤抖着说。
　　“你的主人也许很厉害，但是他绝对不会注意到这里的事情，因为，屏蔽你们行踪对我来说是很容易的事情。”我舔了舔自己的手指，“掉脑袋的看来不是我呢。”
　　有些少女想后退，可她们惊慌的发现，整个地区已经变成了我的固有结界。如果我不死，那么，其他人根本无法踏出这个结界一步
　　“你……你究竟是谁？”丝丝恐惧的问道。
　　“这个你就不用知道了，我并不属于你们的世界呢。”我哈哈一笑。金色的战甲迅速的覆盖了我的全身。
　　丝丝咬着嘴唇，她心里知道，和我硬拼是不可能赢的，但是即使自己只有四级，联合自己的姐妹们，还有希望打赢一个十级的神。
　　“姐妹们，和她拼了。”丝丝一声令下，众女挥舞着手中的兵器向我杀来。
　　切，我又不是没见过大场面的人，就凭你们几个小角色还想让我手忙脚乱？我才不要用蛮力和你们斗呢。
　　我把手中的短矛在空气中画了一个圈，接着，无数的虫族刺蛇从那圈化成的门里面涌出。神族的部队我就不动用了，生殖能力太差，万一损失一名实在是太心疼的说。
　　“分散！”丝丝急忙指挥自己的手下散开队形，因为我的刺蛇们正在对她们的方位疯狂的喷着口水……
　　这些人不愧是半神，轻易的闪开了进攻后，快速的砍杀起我的刺蛇部队来，可是我的刺蛇也不是说杀就杀的，这些家伙已经抓住了她们中的三十多人了，如果不是我还没有下达杀掉她们的命令的话，这些女人早就成了刺蛇的美味大餐。当然，现在那些刺蛇也已经把那几个抓住的女人剥光洗净，就等我下达命令后都吃掉呢……
　　白净的女人身体混在刺蛇群中，颜色实在是惹眼，弄的我都想吃她们呢……
　　只剩下丝丝一个人还在抵抗了，其他的都已经被我的刺蛇们活捉，死的那些我也不心疼，这些刺蛇完全是当年在莱恩的速成产品，要多少有多少，死掉的刺蛇的精神体会返回我的巨大飞碟的外层，重新成长成为虫族的战士们，
　　“我失败了，”丝丝低着头无奈的承认了现实。“我希望可以和您单条。”
　　好家伙，想用和我单条的方法挽回败局？你肯定打不过我，而且，我为什么要和你单条呢？我才不是热血青年呢。我是个坏人，嘿嘿。
　　“切，才不要，抓住她！”一声令下，丝丝放弃抵抗被刺蛇们抓住……
　　“你们这些家伙，竟然想刺杀我，让我很生气，要不是刚刚妖女姐姐偷偷给你们求情，早就把你们都喂我的士兵了。现在么，要好好惩罚你们一下，把她们的头guan肠1000毫升，其他人guan肠800毫升，从现在开始灌，连续灌一天！然后休息一星期后，再罚下身贴章鱼二十分钟，一天十次。”我说完惩罚的方式后，刺蛇们抓着俘虏走进了莱恩的虫族基地中，马上孵化个审讯室也是很容易的……而这些家伙已经被完全缴械，想逃脱也不可能。
　　我满足的撤去了身上的铠甲，然后又缩成小小的样子往妖女姐姐身上扑去。
　　“姐姐抱~~”我开心的把小脑袋埋进了妖女姐姐的兔兔中。
　　“宝宝你好坏呢，guan肠24小时，当初就是对姐姐也没这么长时间呀。”妖女姐姐捏捏我的小脸蛋笑着说道。
　　那是，怎么能对这么亲爱的妖女姐姐guan肠24小时呢？灌一次就好了吗……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 中立城
更新时间2007-9-23 13:20:00  字数：1864

　希罗的势力要想继续扩大下去，就要要去进攻下一个城市，那么，就要和路过的这个世界最强大的城市，沙城的市长进行沟通，最起码要他们同意我们经过才可以。沙城全名是沙塔斯城，在当地的语言中是圣光之城的意思。统治这个城市的，是强大的5级神，纳鲁族的族长亚达。他很强大，也很有正义感，不过这城市并不是就只有这一枝神族，同时还供奉了战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜。在好久以前，也就是我曾经降临过的年代，我和战神曾经在这个世界也较量过，这留下了无数信仰我们的信徒，一个以保护为自己理念的女神和一个以战斗和侵犯为理念的战神，他们的信徒自然关系也不和，幸好纳鲁的出现，调和了他们的争端，现在，这两拨势力分别在城市的东西两处的守护者高地和侵犯者高地上，虽然相互之间仍然敌视，但，却因为神级的纳鲁的存在而不会互相动手了。更重要的是，信仰雅典娜的信徒只会为保护自己和自己的伙伴而战斗。
　　得到了这么有用的消息，我自然很开心，想不到这城市里面能找到自己的信徒呢。不过我好多年没回来过了，他们会不会很惊喜呢？
　　部队自然是不能进驻了，可是这城市对所有人都敞开大门，所以，我和妖女姐姐，小狗狗，一起进城。最近妖怪姐姐也有些接受希罗了，大概是接受了……所以让他们在营地里好好的培养感情呀。
　　守城的卫兵自然不会阻拦我们，只是指了指中央大厅示意外来者如果有意思为沙城效力的，就去找城主。
　　我才没这个意思呢，我是混混来的，我又不要拯救世界，维护和平，我只要玩的开心呢。于是示意大伙去守护者高地，我想看看这些雅典娜的信徒。
　　果然是高地呀……好高的说，我在下方等‘电梯’的时候想着，在‘电梯’旁边的两个可爱的小姑娘看到安静的趴在妖女姐姐身上的我，眼睛直放光，但是我知道，这不是看到女神的惊喜，是看到可爱事物女性通有的眼神……
　　到达了高地顶端后，我惊奇的发现，这上面竟然充满了虫族的部队，用精神波探索下，竟然这些还是我的部队呢……几个小女孩骑在猛犸上，装做是猛犸骑兵，我觉得吧，实际上应该是这些比两个坦克还大的家伙们让人类安心的一种做法吧，而且猛犸因为个头的原因无法潜入地下，也只有这一种办法吧。
　　在高地上来回巡逻的是由一只刺蛇+4只小狗组成的小分队。其他的大概数千的虫族部队都潜伏在了地下。
　　高地上方有两块地段，外围看不到什么虫族的士兵，只是男性很多，女性仅仅是几个巡逻的卫兵。而中央神殿，占据着85%高地面积的庞大建筑，由两名猛犸骑兵看守着大门，只允许女性进入。毕竟信仰的是女神，自然需要女性的祭祀了。我仔细探索了下神殿的建筑材料，那竟然是虫族的主基地伪装的……
　　姐姐刚要迈步进入神殿，又被门口的卫兵拦了下来，“女士，请脱下您的鞋袜，在圣洁的神殿内，是不允许穿鞋袜的。”
　　我看看里面的地上……那虫族的地毯一样的东西，要是穿鞋进去恐怕也不舒服吧？
　　妖女姐姐二话不说，刷刷就脱下了脚上的东西，然后抱着我大步的走进了神殿。这神殿内并没有雅典娜的神像，只是中间一个发光的大石头据说是可以联络到女神的唯一媒介被供奉在中间。
　　神殿内部非常大，人也非常多，都是美女哦，而且，大概是这神殿只有女性才能进入的原因，这里的女生穿的很少……有些根本就不穿衣服了。看的我口水哗哗地流，好久没这样看美女了……
　　妖女姐姐也没比我好到哪去，贴紧我的脸蛋，也在哗哗地流口水。
　　“姐姐，你口水流到我肩膀上了。”我捏捏妖女姐姐的小脸蛋说。
　　“坏丫头，你口水都流到我胸脯上了还说我。”妖女姐姐笑着咬住我的小手。
　　姐姐左右看看，竟然连坐下的地方都没有，怪不得这些神殿的守护祭祀好多都不穿衣服，因为可以直接坐地上么，要是穿衣服坐地上，那还不一屁股湿……
　　在这里，到是妖女姐姐和小狗狗这样衣服穿的多的人比较显眼了，可是妖女姐姐从不在乎自己穿多少的，外面看她是穿了个大裙子，实际上里面什么都没有呢，为了方便我的说，小狗狗就惨了，小脸一直红红的，估计是被人看的不好意思了。
　　走到神殿的内殿外面，不能再走了，很多全副武装的卫兵守护着这里，只是那些虫族卫兵比人类的卫兵更知道前面站着的是谁，刀锋女皇和主宰。
　　地面上一阵骚动，让守护的卫兵目瞪口呆，几乎所有守护在这里的虫族部队都爬了出来，拜服在妖女姐姐和我的面前。
　　“你们怎么了？”守卫有些惊慌的问道。但是马上就想到了原因，前面站着的，肯定是这些虫族的比较高的‘干部’……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章 清蒸伊悠
更新时间2007-10-2 11:58:00  字数：2360

　“报告，战神殿的主人想和您见面。”一个卫兵对着正坐在雅典娜神殿宝座上的妖女姐姐说道。
　　战神殿啊，应该去拜访下呢，礼尚往来呀，我可是有礼貌的人。
　　妖女姐姐点点头，示意自己要去拜访下战神殿的主人，雅典娜神殿的主人到来的消息还没被发放出去，并没有人知道我的降临。这样我们去了也不会有危险。（因为战神殿和雅典娜神殿的对立，所以对方的人根本不可能进来）
　　请贴上标明的是邀请希罗军团的人，也就是说，他们认为那个军团的领导人是希罗，这么说也没错。就是为他成立的军队呢。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　希罗军的高层除了希罗本人以外，全部都聚集在了战神殿高地的下面。接待我们的侍者很奴才相的领着我们上了‘电梯’
　　“妖怪嫂子，你觉得对方安了什么心？”狗狗有些估计的和妖怪嘀咕着。
　　“去去，别叫我嫂子，我和你哥没关系。”妖怪红着脸嗔道。“大概是鸿门宴吧？”
　　“什么玩意？”狗狗一脸好奇的问道。狗狗自然不知道刘邦的故事了，因为她不是地球人嘛。
　　想不到战神殿的主人是个英俊年轻的大好青年啊，他很热情的招待了我们，“来，坐，”
　　“扎克领主，不知道叫我们来有什么事情？”狗狗很礼貌的问道。
　　“没什么，本座听说紫萝莉特十分的美貌，特想一见，果然，让本座十分动心。”扎克领主很高调的说，这个算是表白不？
　　一个大桌上坐了不少人，一小部分是我们的人，其他的似乎是一些战神殿的官员。
　　“孩子多大了？”扎克领主看看在姐姐怀里伏着蹭的我问道。
　　“2岁半”妖女姐姐忽悠着说。
　　“一个这么漂亮的年轻女人自己带个孩子多艰苦啊，不如就当我的女人吧。”扎克领主一席话，让他的手下热泪盈眶，多好的老大呀……
　　可是妖女姐姐不乐意了，“我才不要当谁的女人呢，我只要照顾好我的宝宝就可以了。”妖女姐姐把我搂紧了紧。
　　一个侍女看到我在姐姐胸前歪着脑袋的样子不禁笑了一下，被扎克领主发现了。
　　“笑毛线，拉出去！”扎克领主愤怒的吼着。
　　这拉出去是杀掉吧？真可怜，呆会儿我去救她吧。
　　扎克领主气鼓鼓的坐下，好象我们都欠了他好几百万似的。
　　过一会儿，一个很大的蒸笼被几个工人搬了上来，莫非这个是传说中的——主菜？
　　不过当盖子打开后，在场的好多人都吐了。因为那里面竟然是刚刚被拉出去那个侍女！她被蒸熟了整个的端了上来。
　　妖女姐姐当然不会恶心，因为她不是人类……只是觉得一个可爱的女孩子就这么被蒸了有些可惜。
　　狗狗吐的脸色发青，妖怪已经晕过去了。
　　和我无关，我反正是吃流质的……我咬着姐姐樱桃想着，姐姐的樱桃被我的舌头来回的挑弄着，好好玩哦。再吸吸~~
　　扎克领主脸色到是没什么变化，看来这人经常做这种事情吧，他脸色如常的撕扯下了那侍女的兔兔，放进嘴里大嚼着，那么肥都喜欢吃啊……而且还没吃胖，这是怪物！
　　“美人，要吃不？另一只给你。”扎克领主笑着，那笑容似乎是说，下一个就吃你。
　　好吧，就让我用这个机会来玩玩你，我装做很用心的吃奶，但是却开始控制起盘子里的那侍女的身体。
　　“好疼，好疼啊。”
　　众人一惊，只看到盘子里那被撕掉半个兔兔的身躯，又站了起来，胸前的缺损触目惊心。然后，那肉迈着步子走向了扎克领主。
　　“臀形很美啊。”妖女姐姐看着那蒸全人的背影嘀咕着。
　　“姐姐真色。”我抬起小脑袋看着妖女姐姐笑了笑。
　　大概是肉被蒸烂了的原因。侍女没走几步，大腿的骨头就从臀部穿了出来，然后整个身体就趴在了扎克领主的身上，
　　“别，别过来！啊！！！！”扎克领主尖叫着。
　　“很疼啊，主人，5555”侍女扑在扎克领主的身上哭着，虽然没有眼泪……可是眼珠却掉了出来……
　　估计这下能把扎克领主吓的不轻吧。
　　我捧着姐姐兔兔想着，反正他不知道是我吓唬他……
　　妖女姐姐抱起我，站了起来，走出了房间，估计扎克领主要做做噩梦什么的。
　　“姐姐，那个被蒸的侍女好可怜啊，不如我们把她弄来当我们的侍女吧。”我松开小嘴和妖女姐姐说。
　　“一切你说的算呀宝宝。”姐姐笑着捏了捏我的小鼻子。
　　好吧，我去把那侍女的灵魂找来，应该还没被领走呢。
　　不多时，我找到了那侍女的灵魂。
　　“你叫什么？”妖女姐姐问道，
　　“我叫伊悠，”侍女回答说。
　　“好，以后跟着我吧，”妖女姐姐说完，
　　“好的，我的主人，”伊悠低头答道。
　　妖女姐姐接着给了伊悠身体，毕竟姐姐是很强大的神啊。
　　伊悠是个很可爱的女孩子呢，刚好方便我和妖女姐姐玩弄呀。
　　虽然她之前的身体被吃掉的……大概是被吃掉了，我不太认为扎克领主会吃剩下的肉，因为那实在是有点恐怖呢。但是现在的身体绝对是很好的身体哦，白白嫩嫩的，看得妖女姐姐吞了口自己口水，这胸部，真漂亮，真大，
　　“来，伊悠，让我咬一口。”妖女姐姐说道。
　　伊悠很听话的走了过来。
　　“等等啦姐姐，万一被别人看到多不好。”我急忙制止了姐姐。“让狗狗过来，我们去里面玩。”
　　——————————————————————————————————————————————————
　　哦呵呵呵呵，可怜的伊悠呀，妖女姐姐可是很喜欢玩弄你的，就等着象小佳佳那样被玩坏掉吧。
　　我就不掺和了，我还是继续关注下战神殿的动向好了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 守护者势力
更新时间2007-10-13 0:58:00  字数：1914

　妖女姐姐满意的看着她亲自复活的可爱的小伊悠，情不自禁的把小手伸到了伊悠的胸前。当然。这一切是在狗狗身体内做的，不能让外人看到，你说是吧。
　　“主……主人……别这样呀。”伊悠娇喘着，软倒在了妖女姐姐的床头上，而我，我什么都没看到……没看到……没看到不等于没摸到~~~伊悠的身体摸起来也好舒服呀~~软软的。
　　和战神殿表明身份的狗狗带着我们一起回到了守护者高地，虽然希罗的军队无法进入内殿，在外面站岗总是可以的，我们的军团势力也定下为守护者。最主要是，我不喜欢别人没事情就叫我的名字，要知道……处理的事情太多也是很没烦躁的。
　　扎克领主仍然很记挂着妖女姐姐，从他每周给姐姐送一束花就能看出来了。可惜妖女姐姐从来不理会这些，仍然和我在狗狗战列舰里面玩着伊悠。
　　只希望妖女姐姐这次能小心点，别象玩小佳佳那样没有轻重。
　　伊悠我是让她作为……类似管家一样的，就象是雪飞姐那样（让她在地球看家真是有点过意不去呀。）
　　那么，应该给伊悠她一件工作服啊~~妖女姐姐的意思是，给她一快手帕就可以了……真是邪恶的姐姐呢。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“姐姐，我们在这个城市里保存自己的实力是不是很明智啊？”我懒的去思考这些事情，自然就都让姐姐去解决了……
　　“也不错呢，希罗的部队被好多势力仇视了，先消失一段时间为好，况且这个高地又是你的地头，让希罗去雇佣帮手去做些事情好了，反正来这个城市的冒险者也不少。呀，小家伙，又偷袭我。”姐姐说着说着，就觉得咪咪一紧……已经被我的小嘴咬上吸的滋滋有味了。
　　妖女姐姐转头看看在一旁很拘束的站在那里的伊悠，急忙拉她过来，“别那么见外呀。既然让你进入了狗狗这里，就是把你当自己人了呀。”说罢，就把伊悠按在了床上。“现在，你就是我的大奶瓶兼枕头了。宝宝是我的抱枕。”妖女姐姐幸福的说着，同时一双小手已经不老实的捏起伊悠了。
　　“可是……人家还没结婚过，没有奶呀。”伊悠小脸红仆仆的说。
　　“不要紧哦，被我咬过了就会出奶了~”妖女姐姐开心的把她的牙波的一下咬住了伊悠。我只看到姐姐那一口让伊悠可爱的十个脚趾都蜷了起来，然后又一下松开，真不知道是被咬疼了还是咬的很爽。我伏在姐姐胸口，听着姐姐大口贪婪的吸着奶的声音——真是把妖女姐姐憋坏了，很久没找过奶瓶什么的。
　　之前对伊悠的身体印象最深刻的就是那个骨头从屁股那里穿出来……还有就是熟透了的伊悠外表看起来也很好看。
　　可是还是活着的伊悠最好的，看起来很乖很好推dao的样子，恩，到时候还能做储备奶瓶，真是很好，姐姐这次收了个很好的人。
　　“主人，我也好想加入你们哦。”狗狗咬着自己的手指郁闷的说着，狗狗没办法进入自己的身体呢……
　　我可不想出去，我懒，喜欢躺着，尤其是躺在妖女姐姐胸前，吃喝都不需要动弹，多方便呀。妖女姐姐虽然不懒，可是她喜欢抱着我……自然要让我能舒服的趴在姐姐滑嫩嫩的胸口啦。但是，我可以考虑让伊悠去外面和狗狗闹闹，只是我觉得伊悠和狗狗之间不太容易玩闹起来，毕竟这两个都是很矜持的人。和西方妖怪是不一样的，是不一样的啊！！
　　那小子竟然变成女性后会喜欢希罗！真是让我琢磨不透。莫非是DNA序列的互补导致了相互吸引？
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　话说守护者高地也是很大一块地方，雅典娜神殿里面则是非常宏伟。外表看起来，雅典娜神殿是个非常宏伟的，象城堡一样的建筑，里面装修的也异常华丽。当然，墙壁是经过虫族的建筑加强的，这也使得妖女姐姐可以感受到整个神殿的任何一个角落。
　　据这里的脑虫的反馈，有很多信徒在这个世界的各地建立了据点等等，就象是一棵大树延伸在地下的根一样，，这实际上也让希罗省下了好多其他工作，比如情报什么的。可以早点结束这个世界的事情的话，我也可以好好的看护下我那个亚瑟王的身体，嘿嘿，那个身体的奶也不错，而且快生了。也不知道是男孩还是女孩呢。反正一打开和那个身体的精神联结就会产生一种非常幸福的感觉。
　　有很多冒险者在踏入这个城市后，开始选择给守护者势力效力，因为据说雅典娜开始显灵了。而原来一些战神殿效力的人也开始转投向我们，当然，那些人需要做一些证明他们是真心的投靠我们的事情才可以。
　　这些事情就交给妖怪去处理了，她比较适合这些工作……因为她坏吗。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 奶仆翼上樱
更新时间2007-10-27 22:15:00  字数：1953

　扎克领主派人给了姐姐一封邀请涵，内容是想和姐姐一起去看这里每年一度的角斗大赛，这样可以给有能力的人充分的展示自己的机会，同时也会获得城主的喜爱，一跃升为高位。
　　在我看来，这不过是某人为了能讨姐姐欢心而下的套罢了，我怎么能把姐姐给那么个吃人的家伙呢，况且姐姐也只喜欢我。
　　“姐姐，不要去，这个家伙真是坏人，总想霸占姐姐。”我一副很正经的样子对妖女姐姐建议道。
　　妖女姐姐先是笑笑，接着把我紧紧按在咪咪上，“小坏丫头，怕什么，姐姐现在好无聊呢，正好用这个机会去看看热闹。放心，姐姐不会被抢走的。”说完，还在我的小屁股上捏了捏。
　　好吧，就去看看这个世界人类有多厉害吧。
　　等我们赶到时，已经比过好几场了，姐姐的贵宾票和身份使得看门的门卫笑脸相迎，一副摇着尾巴讨好的狗狗的神态。
　　不过场上的情况更吸引了我们的注意力，一方是个女子，可是她的对立方却是个亡灵肉球，憎恶。怎么会在这里的竞技场出现亡灵呢？而且还是这种一看就是重度脑残型的亡灵……
　　看着地上一股股的血滓和肉渣（当然是憎恶那破开的肚子流出来的），我一阵恶心，转过头去，坐在姐姐大腿上，然后把小脑袋搭在了姐姐的咪咪上听声音，似乎这个胖子不是非常弱的样子，虽然很脑残，但是绝对的力量和亡灵特有的体质，让它在和那女人的角斗中占据了很大的上风。可是那女人也不是一般人，非常敏捷的移动着，找寻着致命一击的时机。
　　终于，那胖子强壮的大腿被那女人的刀砍中，肥硕的大腿咔嚓一声和身体脱离，接着那胖子重重的摔倒在了地上。
　　“很无聊呢，蹩脚的武功对笨蛋对手。”我小声嘀咕着，却不想被场下那个女人听到了。
　　“上面是谁在说在下的武功蹩脚？在下要和您决斗！”那女人很嚣张的看着我所在方向。
　　好吧，我好久没活动活动身体了，再不动动的话估计就不会走路了。“是我，”我从妖女姐姐的大腿上站起来，很有气势的说道。
　　“主人……别冲动。”伊悠紧张的拉拉我的小袖子说。
　　“宝宝小心啊。”妖女姐姐到是很放心的让我下去了，毕竟那个女人只是个人……连SISI那样的半神都能被我轻易抓到，而且guan肠内裤放章鱼，还怕个人么？
　　“小妹妹，别开玩笑了。”那女人看到我跳到场地上，哈哈一笑。以为我们在捉弄她。
　　“没开玩笑，我是娜娜，一名法师，来吧，游荡者小姐。”我故意让手掌中燃一团火焰告诉她我真的是法师。
　　“在下翼上樱，就算对手是小孩子，在下也不会留情的。”翼上樱抱了抱拳。接着说“这场是额外的，所以在下要求和你赌注。那就是自己。如果在下赢了，那么你归在下，如果在下输了，那么在下归你。”
　　还真自信啊，真以为你这种暗杀系的能打过我么……当然，欺负真正的法师到是可以。
　　“我同意，你输了就是我的人哦。”我笑眯眯的说。而我笑的样子却让翼上樱面容动了动，估计是母性发作了。
　　“我先出手了哦。”我把小手一握，身边飘起了数百的火球冰球电球……这让场边的观众惊呼起来，扎克领主的也擦了擦汗。
　　“怎么会……这”看到我周围的元素球，翼上樱有些吃惊，接着马上恢复了冷静，身形潜入了阴影，小样的，别以为蒙人眼睛的东西能用来对付我，我才懒的找你呢。我撇了下嘴，然后就是对着这个场地进行了接近光速的覆盖式轰炸……
　　结果自然不用说，被炸的不能动的翼上樱衣杉褴褛的躺在了地上，幸好我控制了威力，她才没受重伤。
　　“在下输了。”翼上樱喘着粗气说着。
　　“我知道，那么遵守你的诺言吧。”我示意伊悠把翼上樱搬到妖女姐姐身边，“和我签定契约吧。”
　　说完，我从姐姐的樱桃上挤了一滴奶下来。然后把这滴奶弹向了翼上樱。她刚想用手去挡，奶滴却已经射进了她的胸口。
　　“好涨……”翼上樱小脸红红的说。
　　“那是自然的，现在你是主人和主人姐姐的奶仆了。就是~~就是类似吸血鬼的血仆那样的储备粮，不过和他们不同，你是用来提供奶的。”伊悠很认真的解释道。
　　真不愧是我们的代言人，不用说话不用解释了。
　　“宝宝，姐姐想吃。”姐姐舔舔我的脸蛋说。
　　“好，姐姐和伊悠先去里面用餐，我想继续在外面多坐坐，反正有狗狗抱着我呢。”我从姐姐大腿上跳到了狗狗的大腿上，而姐姐拉着满脸通红的小樱进了战列舰……当然，想樱的衣服还是被扔在了外面，人界的物品当然不能胡乱带到我的位面去，而且进去前还要多小樱净身……也就是guan肠多次~~~。灌的小樱ju花都稍微有点点肿呢。
　　我能想到一会儿姐姐大吃特吃的样子呢。不知道被吸的软爬爬的小樱在我回去的时候还有没有多点的奶留给我，应该和姐姐的味道不一样吧？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 家长会（上）
更新时间2007-11-19 11:40:00  字数：2213

　正当我在场上春风得意的时候，我看到一个熟悉的身影飘落到了场中央，而那神圣的光芒让四周的观众不自觉的膜拜，连不死族的也是。
　　“妈妈？妈妈~~~”我开心的扑向了妈妈。一跳老高，接着被妈妈一把拉过来按在了胸口。
　　“儿啊，你是不是忘记我孙子的事情了？我好算歹算最近也快出生了，你还在这乱跑？”妈妈捏捏我的小脸蛋说道。
　　我还真忘了时间那……好象是快生了，我要赶快回自己位面去。
　　于是我二话不说，马上拉着妈妈走到狗狗身边，然后回到了我的位面（因为人懒不喜欢自己开门）。
　　让自己的精神再次以阿尔托莉雅的身体为主，马上就感受到了腹部的压力和开始的阵痛了。
　　还好妈妈来的及时，不然后果真的要很严重了呀……可是我为什么要感受这疼痛呢？
　　“宝宝，做人母亲就要有母亲的觉悟，不经历这疼痛是不行的。”妈妈抚mo着我的额头，轻柔的说道。那意思就是，不许我切断疼痛感觉……
　　妈妈的手按在我的额头上，示意我加油，我的主体（就是犯事那只……）紧紧的握住我的手加油。
　　（以下省略数千字）
　　一声响亮的哭声昭示着我宝宝的诞生，妈妈开心的说：“是个大小子。”
　　“不是吧？儿子？怎么可能啊？”我惊讶的喊道，“我的DNA不是XX吗？四个XX怎么会出现XY啊？”
　　“D你个头，我们哪有那些东西，”妈妈戳戳我的额头，继续逗弄着我的宝宝，妖女姐姐看着小宝宝流口水中，看起来她也很想抱抱呢。
　　“阿耳忒弥斯姐姐？你怎么也来了？”我开心的喊道。
　　“当然是看看我的妹妹当妈妈啦，也或许是当爸爸呢。”姐姐坏笑。“小宝宝，虽然你是我妹妹的孩子，但是我不碰男人的诺言还是不能改变，可是我仍然祝福你能茁壮的生长，不会被疾病所困扰。”姐姐祝福道。
　　“那，我就祝福大孙子能……”妈妈说了一半就被我制止住了。
　　“妈妈，我希望我的儿子可以过普通人的生活，幸福的走完自己的一生。”我说道。
　　“小家伙，说道还不少。”妈妈笑着把宝宝放到了我的身边。这个小小的皱皱的小东西要陪伴我很久了呢。
　　我决定用阿尔托莉雅的身体以妈妈的身份去地球生活，而阿尔托莉雅的身体也不具备任何神术，只是一个普通的人。至于爸爸是谁么……爸爸在很远的地方就可以了。
　　宝宝叫什么名字好呢？
　　而既然我要普通过一次，过高的智力对我的生活很不好呢，什么都看开的感觉太不好了，难得糊涂才是王道呀。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　我叫凌晨，今年十一岁了，家里有三个人，我，妈妈和姑姑。
　　妈妈是附近小有名气的美女妈妈，而姑姑也很漂亮，我很爱妈妈和姑姑。不过妈妈有很多奇怪的习惯，比如她从来都不喜欢化妆，睡觉的时候总会缠着姑姑……等等。而姑姑有四个人格，一个是姑姑，一个是小樱阿姨，一个是伊悠阿姨，还有一个是克阿姨，不过妈妈让我叫她狗狗阿姨。妈妈按理说应该三十岁了，可是看起来不到二十岁呢，姑姑也一样，到底是怎么保养的呢？
　　至于爸爸，多次问妈妈我的爸爸是谁，她都是很絮叨的说，爸爸去了很远的地方，爸爸是很优秀的人什么，一直到最近我才知道，去了很远的地方是委婉的说法……
　　算了，反正有妈妈陪我就可以。只是我觉得妈妈很伟大，为了我，一直独身把我养大。
　　————————————————————————————————————————————————
　　妖女姐姐和奶仆她们被我要求在狗狗的身体里不要出来，而她们的意识可以通过支配下狗狗。最重要的是，狗狗左边的咪咪是妖女姐姐的，右边是小樱的，我想怎么吃就怎么吃，伊悠的还是送给妖女姐姐吃吧。
　　“妈妈，早~！”大儿子一早起来很有礼貌的问候着。
　　“早，妈妈已经吃过了。”我捏捏他肉肉的小脸蛋说。儿子的脸蛋摸摸很滑，小孩子的捏起来就是舒服。
　　“哼，妈妈一定吃小灶。”儿子撅撅嘴。那可爱的样子让我忍不住又亲了他一下。
　　“妈妈不要啦，我都是大人了。”儿子装做烦恼的样子。这小家伙，还装大人。
　　“妈妈，今天晚上的家长会要记得参加哦。”儿子出门后再次嘱咐我道。
　　儿子一走，我马上开始我每天的活动了。先是拉开狗狗的衣服，在妖女姐姐的咪咪上吸吸，然后是奶仆的~。
　　“宝宝，我们去买菜吧，宝宝要吃什么呀？”妖女姐姐捧起我满是奶汁的脸蛋问道。
　　管他呢，我要继续吃。
　　看着我继续低头忙活的样子，妖女姐姐无奈的叹了口气。
　　帮我穿戴整齐后，我和姐姐出去压马路，妖女姐姐是负责平时陪着我的，伊悠是负责接待别人的时候出来的，小樱么~~嘿嘿，要找人撒气的时候叫出来虐，而狗狗是负责保护我的。
　　“早啊，晨晨妈，”
　　“早~”
　　老邻居们互相打着招呼。
　　话说，每天还要打发另一个家伙，那就是总堵在路口的战，这小子总玩什么求婚的把戏，很可惜，我不喜欢男人。
　　“让让，别堵这里啊。”伊悠对战喊道。
　　“啊，你的……”战刚要发表他新写的长篇情诗，就被狗狗一拳打晕，然后丢到了垃圾箱里。让他只好自己委屈的在垃圾箱里面拿着自己的诗，画着圈圈。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 家长会（下）
更新时间2007-12-3 11:58:00  字数：2364

　儿子的短信来了，上面只有几个字，看得我触目惊心，“别穿得那么随便，要给我丢人的。”
　　我靠，这小鬼，我穿什么衣服和你什么关系……虽然……虽然我不喜欢穿的那么花哨的说，毕竟咱……咱有一颗男人的心，又不去勾引男人，何必穿的那么好看呢。
　　我愤愤不平，可是姐姐却赞同儿子的想法，“穿好看点嘛，又不是没底子。”
　　好吧，又被姐姐当成布娃娃来化妆和试衣了。
　　每次被化妆后，我都不会去看自己的样子，因为我觉得那不是我自己，而新样子，对我也杀伤很大，因为我从漂亮变成了诱惑……我怕自己留口水。
　　虽然姐姐很想让我穿晚礼服加高跟凉鞋，可是我坚持不穿，我才不要穿的那么暴露捏，于是我又穿的和洋娃娃一样的长裙，下面是黑色的小皮鞋白色的袜子。
　　姐姐摇摇头，叹了口气：“还真是不怕热。”
　　——————————————————————————————————————————————————
　　儿子的学校，儿子的学校哎~。我兴奋的抓着姐姐的手在校园里激动的逛着。大概是我的衣服太显眼了，回头率那叫一个高。
　　“你好，请问你是谁的家长？”老师对姐姐问道。“哦，原来是这个可爱的小妹妹啊，”老师看着我说道。
　　“雪飞姐？”我仔细端详了那老师突然喊道。“原来是雪飞姐啊。”
　　“你是，啊，你是……你是娜娜！”雪飞姐姐惊讶的喊道，一个猛扑抱起了我。“你还是那么可爱呢。那这个是谁？”
　　“这个是我姐姐呀，虽然样子变换下，但是人还是她呀。”我在姐姐的胸口蹭了蹭说。“哦，对了，我是来参加家长会的，我家孩子表现怎么样啊？”
　　“你孩子？”雪飞姐很纳闷的问道。
　　“就是凌晨呀。”
　　“今天就要让他做各位小孩子的榜样呢，他各方面都很出色。”
　　原来晨晨这么厉害呀，我觉得自己很开心很自豪呢。
　　————————————————————————————————————————————————
　　我大概是唯一家长会还带个姐姐来的，不是大概，就是只有我是两个人，而我的样子让有些男家长也神魂颠倒，我觉得穿成这样还真是个错误那。
　　看着雪飞姐姐在讲台上说着关于学习方面的事情我就打不起精神。趁着休息的间隙，我溜出了教室，到外面长呼了一大口气。
　　对了，儿子说他参加的社团是在那个体育馆二楼，我应该去看看运动中的帅气大儿子。
　　这声音好激烈啊，是篮球还是乒乓球啊？
　　我探头去一看……差点坐地上。
　　儿子怎么在练的自由搏击啊！太危险了，我这个当妈的绝对不能让儿子练这么危险的东西。
　　于是，我推门而入。
　　“你是谁？”看起来应该是高年纪的学生警惕的看着我，也是，我的服装太招摇了呀。
　　“妈妈，你怎么来这里了？”晨晨看到我，象个小炮弹一样飞扑过来。我急忙张开双臂把他搂住。
　　“真没出息，连妈妈都过来了。”那个高年级的学生很蔑视的对儿子说。
　　这个小混蛋，不就是个子高点么，还没我高呢……拽什么拽啊。
　　“小子，你们的自由搏击，在我看来就是小孩子过家家。”我撇撇嘴，鄙视的说道。
　　“你，别以为你是女人就可以这么嚣张。”那小子头上青筋都要爆起了……
　　就地抄起一把竹剑，“你侮辱了我，我要和你决斗！”
　　看着架势，还不是中国武功。
　　“好吧，也给我把剑，我让你见识下什么是真正的剑术。”说着，我脱去了自己的长裙，当然，脱裙子的时候那些男生口水都要下来了，但是看到我里面竟然是背带短裤加白色衬衣的时候……他们郁闷了，这帮家伙到底是不是小学生啊。怎么都这么色。
　　“要是你输了，你就带着你儿子一起滚出精英中心，走之前，还要让我们，嘿嘿嘿。”那小子淫贱的笑了起来。
　　儿子气的脸蛋发颤，就要抄家伙上……
　　“晨晨别冲动，好，我同意你的要求，要是你输了，你也给老子滚出这个精英中心，最好是办转学，不然，哼哼，”
　　话语交锋后，双方摆起了架势，那小子是标准的日本剑道，而我，随便的拎着那轻的让我觉得跟没拿一样的竹剑。
　　剑还是要用气来驾御的，对于我来说，这个身体对剑已经达到了和人可以合为一体的境界了，即使是竹剑，也可以发挥出恐怖的威力。
　　看着那小子迈着奇怪的步伐上前，我早已按耐不住，一剑只刺向他的剑身，只听得咔嚓一声，我的剑刺穿了他的剑身，又打掉了他脸上的护具。
　　“你！”那小子愤怒了，这简直是侮辱他。
　　我把剑向前挥动了几下，就听见衣服破裂的声音，接着，离我还有点距离的那个小子衣服带子全部被划开了。
　　“小子，你的剑还不能和你的心一起动，就这点本事还感叫嚣。”我说着，把手中的竹剑猛的一掷，扑的一下，剑整只插入了墙里，让人怀疑那不是竹子做的剑。
　　“我不追究你对我的无理，只是，我不想让儿子和你们这样菜鸟在一起。”我拉着儿子的手迈出了房间。
　　“妈妈，你好厉害。我最崇拜妈妈了！”儿子小脸蛋红红的雀跃着。
　　“那是谁前两天说我是个懒猫猫来的？”我捏着儿子的脸蛋问道。
　　儿子蹲在地上画着圈圈说：“妈妈欺负人。”
　　我就是喜欢欺负人~嘿嘿。捏捏儿子的脸蛋，拉着他回家去，家长会就让妖女姐姐去听吧，虽然我怀疑现在坐那里的到底是不是妖女姐姐，因为妖女姐姐才是真正的懒猫猫呢。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“55555为什么要我来听家长会。”伊悠郁闷的坐在凳子上听着雪飞姐的家长和老师的互动……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 伊悠和小樱
更新时间2007-12-21 18:11:00  字数：2328

　儿子考的这么好，我自然要好好的庆祝一下，我决定用小樱的身体做餐桌，伊悠的奶当饮料，因为姐姐的奶是我一个人的，当然不能做饮料了，
　　不过让儿子这么早就接触成熟的女性身体似乎不是很好，这个是偶滴心里话，（其实是找借口虐玩小樱）到时候我们吃完给儿子留点伊悠的咖啡奶当早餐就可以了。
　　作为餐桌的小樱自然要先洗剥干净，光外表干净还不可以，还要里面也一起干净，于是吩咐了伊悠去给小樱做全面的清理。第一件事是剃毛，至于剃什么毛我就不说了，然后呢，就是guan肠了。
　　“伊悠姐姐，不要……啊，好疼啊。”小樱呻吟道。眼泪和口水都要流出来了。
　　“乖，放松，不配合姐姐当然会疼啦，这是温水，比当年伊悠被用的凉水舒服多了，娜娜还是很爱惜你的。”伊悠拍拍小樱的屁股温柔的说。
　　“呜……小樱想去厕所。”小樱皱着眉头痛苦的请求着。
　　“再忍忍，可以少灌几次哦。”伊悠的表情明显是一种很满足的侵略感……我杂觉得伊悠是被虐狂外加主人控，同时还喜欢小小的虐别人一下满足自己呢。
　　妖女姐姐可不管她们再闹什么，本来就是个色色的姐姐，看到两个美女嬉戏，姐姐早就按奈不住了，扑过去吸完伊悠又去吸脸都憋的红红的小樱。满足的咂着嘴。
　　“姐姐别吃了，再吃一会儿就没胃口了。”我拉住姐姐的咪咪把姐姐拉了回来。
　　小樱干净的身体放在台子上上菜，妖女姐姐的恶趣味则是在小樱的身上画乌龟。小樱的咪咪上的两个大红樱桃也是妖女姐姐套上去了，然后她亲自用嘴吃掉，接着吸吸奶。
　　妖女姐姐说过，她自己的咪咪是我的，连她自己也不会去吃，但是别人的咪咪，她一定不会放过。
　　为了让小樱的奶和伊悠的有所区别，姐姐特意召唤了一条触手伸进小樱的ju花里，这触手一直穿到小肠，然后分泌了一些醇香的酒。这使得小樱的奶带有奶酒的味道。
　　伊悠的手艺很不错，而作为餐桌的小樱也很给我们增添情趣，姐姐拉过伊悠，然后拿过一个杯子放在伊悠的咪咪那里，接着挤了挤，“这些留给晨晨，”
　　然后亲自在上面又吸了吸，这些是我的。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　返回家里，儿子已经要放学了，赶快吩咐伊悠占据狗狗的身体做饭，而我把从伊悠那里挤出的奶放进微波炉里热了下，准备在儿子进房间的时候就能先喝一口暖暖肚子。
　　“妈妈，我回来了~”儿子开门后就开心的喊道。
　　“来，大儿子，喝点奶暖暖胃。马上就开饭哦。”我急忙拿过奶杯给儿子。儿子第一口就大吼：“妈妈，这个奶的味道和以前的牛奶不一样啊。”
　　“那是好喝还是不好喝？”我小心的问着。
　　“一般啦。再说我都是大人了，不能总喝奶啊。”儿子大大咧咧的说。
　　杂觉得儿子这是骂我呢……偶蹲墙角画圈圈去……
　　不过我不是大人，恩恩，大人没我大哎，所以我应该喝喝奶没问题。
　　饭饭我就不吃了，看儿子吃我就觉得自己很满足。（其实是之前吃太多了）
　　————————————————————————————————————————————————————
　　对于这个星球的黑暗面我一直早有所闻，只是没想到我安静的过了几年生活后才来打扰我。
　　当我和妖女姐姐做晚饭后的日常散步的时候，一个异常白的英俊男子拦住了我。
　　“这位姑娘，我很欣赏的容貌，也很欣赏你之前的武艺。请问你愿意加入我们吗？获得无尽的力量和永生？”男子的声音带着一种诱惑。那似乎是他们种族特有的魅力。
　　很可惜，这种媚惑对我无效……第一，虽然这个身体完全是普通人，但是精神仍然没有任何改变，还是强大到无敌……第二，一个大老爷们也想诱惑我，我不吐就不错了。要是个美女我还真有可能中招呢……
　　“你是吸血鬼？”我好奇的问道，那浓重的血腥味即使是普通人也能闻到呢。（扯……你那是狗鼻子）
　　“我果然没有看错人，敏锐的第六感，你一定会成为我们当中的首领级人物的。”男子继续夸着他的种族，
　　当啥也不当不死族啊，连体温和心跳都没有，那多郁闷，而且那样的话，连身体的香味都没了。
　　“不必了，我对死人不感兴趣，尤其是你们这些被神抛弃的家伙，虽然我不知道你用了什么方法能偷窥到我白天的打斗。”我冷冷的拒绝了这邀请。而那男人，也露出了狰狞的面目。
　　“老大，杀了她。”一个让我有些耳熟的声音在那男子身后响起，那曾经的男孩竟然是和我在儿子他们学校比武的人。从他苍白的脸上可以看出，他抛弃了人类的身份和尊严。
　　我拔出自己的剑，冷冷的看着它们两个家伙。
　　虽然不清楚这人类的身体能否和怪物对抗……
　　妖女姐姐移身挡在了我的身前，她似乎唤醒了狗狗来保护我。
　　“愚蠢的低等生物，你以为站在你面前的我能让你们活下来？”那男子正骄傲的发表着他的长篇大论，很可惜，狗狗的冷酷让他打了个寒战，下一秒，他发现自己刚手的小跟班化成了灰烬。
　　“下一个，就是你。”小狗狗冷酷的说。她刚刚控制自己主炮的能量轻易的消灭了那小跟班，毕竟是刚入行的，实际能力和普通人没什么区别。
　　“杀了我的跟班，你让我生气了。”男子愤怒的撕扯掉了自己的外衣，他的后背上出现了蝙蝠一样的肉翅，嘴里的獠牙也长出老长。
　　“真丑。”我嘟囔了一句。没想到把那男子气了个半死，血都快吐出来了。
　　这家伙真是自恋……不过招惹了血族，似乎不太妙呢……不知道到时候会来多少人杀我。这个自恋的家伙么，先烧成灰算了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 你问我是谁?
更新时间2008-1-16 17:34:00  字数：2124

　我想想自己目前这个人类的身体和不健全的智力，还是别冒险和这个强大的种族对抗了。
　　正在这个时候，对面那个家伙说话了：“我看你们的实力很强，我有兴趣让你们成为我族，怎么样？获得强大的力量和永远的生命。还能保持你美丽的容颜。”
　　说的很好听哎，、能永远漂亮，咳，我怎么想这些小女人才想的东西。
　　“你叫什么名字？我想先和你去你们黑暗势力的总部去观光一下再做出我的决定。”我问道。
　　我当然要这么问一下，反正我最近无聊的要死。
　　“可以，我可以把你引见给我的领主。至于我的名字嘛，你可以叫我殁。”
　　去看新鲜的东西，我喜欢，我的去当个大魔王什么的应该也不难。
　　这也许是我这个身体第一次被黑暗魔法带着飞，坐在蝙蝠身上吹风真舒服&gt;.&lt;
　　————————————————————————————————————————————————
　　和很多小说和电影里面表述的一样，黑暗势力的地方果然是连个亮都没有，这也不怪他们，一群有着黑暗视觉的家伙们开灯做什么。
　　可是我这个人类的身体哪来黑暗视觉……于是拿着手电跟在了殁的身后，这地方固然阴森恐怖，可是有妖女姐姐跟在我身后，我也不觉得怕（你有什么怕的东西嘛……）
　　越走越深，周围的声音也渐渐的变少，前方的咀嚼的声音让我听的很不舒服。
　　用手电照过去才发觉一个狼人正在吃东西。吃的那个怎么看起来这么怪啊？仔细一看，竟然是个裸体的女人……狼人正在那血淋淋的破开的肚皮上面嚼着。恩……是在吃肥肠吗？
　　发觉有光照它，那狼人恼怒的站起来看向我们这边。牙齿之间还真有破损的肠子哎，好恶心，不怕吃到便便吗？
　　“殁，你怎么带来个人类，也好，比我现在吃的这个看起来要嫩的很多，她就给我吃了！”那狼人弓起后腿，强壮的肌肉蹦的紧紧的，做出了猛扑的架势。
　　这黑灯瞎火的和狼人打起来，要是我手电被打掉了我可怎么回去啊-_-！小样的，真以为我不是你对手是不是。
　　“这是贵客，”殁的话音未落，那狼人已经扑到了我的面前。
　　对于一个当了多年男人的我来说，最清楚的就是雄性动物的要害是哪里。可是我不想让我白嫩的，连自己的那话都没摸过的小手去碰一个狼人的奇怪的那话……只好对不起我的手电了。
　　把手电倒转过来拿在手上，找对位置猛的一插，只听到嗷的一声惨叫。我也从手电上传来很清楚的好象是用菜刀排碎鸡蛋的的触感。一定很疼……
　　可惜手电我不能拿了，只好让殁替我拿着。虽然那小子很不情愿，也没办法。
　　这四周怎么好多绿灯啊？让殁照了一圈才发现，很多的狼人把我们围了起来。要给自己的同伙报仇还是看到我这个很美味的大肉都留口水呢？我觉得狼人这种用胃袋思考的生物应该是倾向后面的多点吧。
　　正在这时，一个充满力量的男性的声音在这个漆黑的地方响起，“低等的生物，离开我的客人。”
　　在狼人恐慌四散的同时，黑暗的空间变的稍微明亮了点，四周的烛光和火把呼的一下都亮了起来，衬托和鬼片一样的恐怖气氛。
　　“小姑娘，听说你的剑法出众，本王很好奇，想见识下你的实力。”一个拥有非常美丽的外表，娇好身材的美女，但是声音却是男性的奇怪的吸血鬼在淡淡的黑暗褪去后坐在了我前面的王坐上。
　　那胸，那脸蛋，那身材，真不错，恩？我正在发呆的时候，妖女姐姐拿出手帕擦拭起我的嘴角来，看来我老毛病又犯了。
　　而对面那个吸血鬼很显然也没想到我会露出这个奇怪的表情，稍微呆了下后，就当是被他（她）的王者之气给惊的。
　　“你想和我比下？我不干，你占我便宜，看你的样子也是最少活了好几百年的吸血鬼了。怎么能和我这个小女子单条捏？”我小嘴一撇拒绝了某要见识我实力的要求。
　　“好吧，我不用任何特殊能力，就当我们是人类之间的比武好不？要是我输了，我可以答应你任何要求。”老家伙竟然说出这么没架子的话，我看也是给他闲了好多年没乐子找，才这么老顽童吧。
　　“那我同意。”对于剑法，我还是很有自信的，虽然没短矛那么厉害。
　　一处很大的空旷场地，光线很差……
　　这也叫不用特殊能力，你的黑暗视觉就很无赖了好不？也罢，你活的年份是我的零头，看我用经验打败你。然后捏玩你，嘿嘿。
　　说到我的剑……对了，我好象没带来，不过不要紧，这个世界也有亚瑟王的故事，既然那把剑回到了湖里，那么，我也可以再次召唤出来！
　　“来吧，我的剑。”我伸出双手做出握剑的姿势大声的喊道。
　　一阵耀眼的光芒过后，王者之剑象是从次元空间里面出来的一样落在了我的手中。
　　“这把剑！这是，王者之剑！你是什么人！”对面那个老家伙突然很激动的喊了起来。
　　“我是什么人？打过不就知道了！”我大喝一声，一剑挥去。老家伙急忙举剑招架，而接下来我的连续进攻让他在招架了一下后远远的跳开。
　　“这剑法，你是亚瑟王的什么人？”老家伙越来越激动。
　　我把剑用自己最喜欢的方式拄在了地上，“打了这么久还没发现嘛？我就是亚瑟王。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 影响
更新时间2008-1-23 13:51:00  字数：2670

　“不可能，亚瑟王是男人，他怎么会是你这样的小姑娘！”老家伙抓狂了，胡乱的吼着。这一吼也恢复了她本来的声音，男人的声音原来是装出来的。“我这么多年守护的究竟是什么！”
　　我斜着眼睛看了他一会儿，她说的也是，我是娜娜，不是亚瑟王，只不过这个身体是她的王，然后叹了口气。“那，你又是谁呢。女人？”
　　“我？我是谁，我是谁啊！！！我是王最忠心的骑士！贝狄威尔。”贝狄威尔吼着。
　　“可是，贝狄威尔不是男人吗？”我的话一出，就看到贝狄威尔痛苦的抱着头蹲在地上，嘴里不知道喃喃着什么。
　　莫非这丫被我之前那次架空影响到了？不能啊，都是架空了杂还能影响到她呢。
　　而且这个科学的世界杂会有血族呢？可想想我自己，血族比我正常多了吧……
　　我没经历过亚瑟王之死，也就存在之后那些乱七八糟的事情，这家伙为什么变成女的也有待研究。
　　正在贝狄威尔抱头痛苦的抽搐自己秀美的脸时，一把带血的长剑从她的胸口穿出。贝狄威尔疑惑的回头看了一眼，然后软软的躺在了地上。
　　“你不配做一名战士，在地上回想一名战士应该做的事情吧。”殁冷冷的对他的领主说。
　　小样的把自己老大放倒还敢嘲讽？真没实力，要是我就再破甲，破甲，破甲。
　　“我很注重战士的名声，你知道什么叫战士吗？小姑娘。把我的领主用语言刺激的精神失常，不是一个战士的做法。”殁的话音刚落身上就泛起了红光，那不是战士吧……我觉得那是野蛮人的招数，暴走。
　　想不到血族也能暴走，有意思。可是我目前的身体状况应该是无法打过一个无论身体还是智力都超越我的对手的。
　　“姐姐，叫给你了。让你热身。”我回头对妖女姐姐说。
　　“宝宝真是的，把人家惹怒了让姐姐来摆平。”姐姐捏捏我的小鼻子，然后平静的走到殁的身前。
　　战列舰的吨位和火力不是一个小小的血族能对抗的，无论他是几代，绝对的力量是压倒任何技巧性的进攻。
　　妖女姐姐的拳头即使没有打到对方也能靠着超音速攻击产生音波造成恐怖破坏力。没几拳就让后面的通道几乎塌陷，殁的攻击对妖女姐姐的皮肤都无法造成划痕。这就是绝对的攻击和绝对的防御。
　　“你的力量再好没有技巧也是白搭，我的作战经验和作战技巧都比你强。哈哈哈哈。”殁傻呼呼的笑着，他还以为妖女姐姐的攻击消耗体力很大呢……其实要是不出意外的话，这个战列舰的身体打个几亿年不是问题。不过爆走状态的血族能打多久我就不知道了，谁让咱是脑残形态捏。
　　当然，要快速解决战斗的话，光是妖女姐姐还是不行的，她不适合用战士的身体。姐姐比较适合小猫或者小老虎这种使用野性本能的身体……
　　“姐姐，换狗狗来打吧，快点结束战斗，我有事情要问地上装死那个。”我对妖女姐姐嘱咐道。
　　不得不说，小狗狗是非常强大的，战斗经验很丰富，再加上这个恐怖的身体带给她的力量，殁还没反应过来怎么回事，就被狗狗一脚踩在地上。
　　“不用杀他，羞辱就行了。”我对狗狗示意，让妖女姐姐重新控制那个身体，然后拖走殁。折磨人方面，妖女姐姐是最无敌的。
　　我踢了还在地上装抽搐的贝狄威尔几脚，大声嚷道：“起来，别装死了，又不是被人用桃木桩插了心脏。”
　　贝狄威尔无奈的站起身来，“你真的是我的王？”
　　“先不管我是不是你的王，说说你的故事。”我蹭到了贝狄威尔的身边，坐在了她的大腿上，呜，好凉。
　　贝狄威尔自述：
　　那一年，王命令我把他的剑扔回湖里，当我回来时，王就那样平静的闭着眼睛。别人告诉我说，王已经去了，可是我无法相信，我的王只是累了，他只是在休息。小舟上，我抱着王的身体没有目的的游荡，我会永远的陪伴着我的王。
　　正在这个时候，一个血族找到了我，我很奇怪那个不怕水的血族，他没有对我说其他的话，他只是说，你想永远的陪伴你的王吗？想一直守护他吗？
　　我当然想！于是那个血族大笑，他接下来的话让我很震惊。“我活了不知道多少年了，我早就不想活了，而你，也许可以成为血族的最强大的领导者，因为你有活着的目的。”
　　他说完并没有咬我，而是直接把自己的血注入到了我的身体里。
　　因为初拥，我晕了过去，当我醒来的时候，我和王的身体就在这个地方了，那个给予我血液的血族看到我成功的融合后，笑着化成了灰烬。
　　我把王的身体放进了这墙壁的棺材里，用刚得来的力量永远的保护起来。也许这很讽刺，因为我变成了永生的怪物，而且，还是在圣地阿瓦隆居住。也不知道多少年，我就变成现在这个样子，连我都不清楚，为什么血族的性别竟然能改变。
　　——————————————————————————————————————————————
　　“让我看看你守护的王的身体可以吗？”我拍拍正在玩深沉的贝狄威尔。
　　“好吧，”贝狄威尔想把我放开站起来，却又被我拦住。
　　“抱我过去。”我命令她。
　　当王的棺材打开时，贝狄威尔有些吃惊，那里面竟然什么都没有了。这个我也不知道怎么回事，看起来我那次打赌真的影响了传说中的事情。
　　看着我手上的王者之剑，贝狄威尔终于单膝跪下。“参见吾王。”
　　“我可以实现你的一个愿望哦。”我把剑搭在了贝狄威尔的肩膀上时说。
　　“那？能让我变回男人吗？”贝狄威尔惊喜的抬头问道。
　　“变回男人不行，你没看我都没变吗？想占本王的便宜？”我假装怒道。
　　“好吧，那让我活过来行不？”
　　——————————————————————————————————————————————————
　　趴在家里的窗台上，暖风吹着我的脸蛋，让我有些困意。长发随风飘动，我也无心去整理。回想着贝狄威尔这样忠心的骑士，我有些感动，为了守护自己的王，宁愿抛弃自己的人类身份和小弟弟……很不容易啊。我叹了口气。话说我那话没来得及用，哎，那是啥滋味呢?
　　“妈……妈妈……”儿子怯生生的在我身后叫我。
　　我转身微微一笑，看到儿子鼓红扑扑的小脸蛋睁着大大的眼睛看我。
　　“晨晨，怎么了？”我有些好奇，脸这么红难道是发烧了？
　　我把额头靠到儿子的额头上，想试下体温，可是儿子的脸更红了。
　　这小子……
　　“妈妈今天好有女人味儿啊。”儿子小声的说。
　　“那妈妈做你的女朋友好不好啊？”我捏了捏儿子那热忽忽的小红脸蛋问道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 孩子他爸
更新时间2008-2-10 22:39:00  字数：2251

　我的话让儿子羞的把头埋在了我的胸口。“妈妈~~~~”儿子拉长了声音发着嗲。
　　“怎么？嫌妈妈老？”我捧起儿子的脸蛋直视他的眼睛问道。
　　好象太邪恶了点，怎么能诱惑自己儿子呢……不过这小子也真不争气，我随便说两句就这么囧。枉我还要把他培养成风liu美少年，看来这纯洁的小子不被女孩吃掉就不错了，与其被别的女孩吃掉，不如老娘先吃掉他。
　　“啊，妈妈别舔，啊！怎么咬我啊，疼哎。”儿子虽然这么说着，却很装成自己是男子汉的样子能忍受伤痛
　　恩，嫩嫩的，小孩子的皮肤就是水灵。
　　“妈妈，别咬了，再咬肉就咬下来了。”儿子郁闷的说。
　　有那么严重吗？我看着儿子都是我口水的脸蛋想着。
　　“晨晨这么可爱，妈妈真是拣了个大便宜啊。”我抱紧了儿子说。
　　儿子的眼珠动了动，“妈妈，莫非我长的很象爸爸？妈妈很想爸爸吗？”
　　“你一半象妈妈，一半象爸爸。”我捏捏儿子的鼻子说。
　　“那妈妈，你不想爸爸吗？”儿子抽空假装漫不经心的问我。
　　当然是不想了……我没事情想我自己干嘛？可是不能让晨晨心目中高大的父亲形象被玷污，那我还是撒谎好了。
　　“想啊，当然想了。”我没心没肺的敷衍着。
　　“那妈妈为什么不去找爸爸呢？”儿子抬起小脑袋，用他乌黑的大眼睛闪着我。“我长的象爸爸吗？”
　　不说这个问题不行吗……你还是一个意外诞生下的产物呢。我正为这个事情挠头的时候，某个血族女王也插了一脚进来。
　　“王，臣也想见识下王的男人。”血族女王说道。
　　要看韩剧吗……自己上网去看嘛。
　　也罢，这谎不圆的话也有些对不起晨晨，也让他过自己的爸爸才是普通人的生活。
　　我决定让自己的分身之一出现下，当然是要女扮男装了。不然晨晨看到他爸爸是个女的，可能会精神失常吧……我拉过妖女姐姐，在她耳边悄悄的嘱咐她，让她出去放我一个分身来。
　　衣服对我来说还真是个事儿啊，我又不需要衣服的，唯一的布就是伊悠身上那个毛巾，还是接待客人时才给伊悠穿的。那……随便弄点衣服算了，就把自己的盔甲的外形变幻下，他们应该看不出来。这个血族不应该拥有看透我神术的能力。而且好不容易回次自己的位面，自然要好好的虐待下小樱，啃几口伊悠了。
　　于是小樱再次被灌水十升，全身软倒在了沙发上，而伊悠胸口都是口水，被吸的小脸通红的仰面躺倒。看着小樱因为被虐待还没合上的红红的ju花我仰天长笑（字没错哦），好久没这么爽了呀。
　　当我扮男装的形象出现在晨晨面前时，晨晨的眼眶有些湿润，却又忍住不让眼泪掉下来。
　　“你就是我爸爸吗？”他有些警惕也有些敌视的看着和妖女姐姐搂抱着的我。“妈妈，你不是说爸爸很好吗？怎么一个花花公子外加小白脸的样子啊？”
　　#-_-死小子找打啊。竟然这么说你老娘。
　　我一把搂过孩子他妈二话不说就是一个深吻，舌头都伸进去了，看的儿子目瞪口呆。
　　要问那接吻的感觉，其实就是什么感觉都没有，自己和自己真是什么反应都没的。不过这身体还真软真香，怪不得当初不小心……
　　偷眼看着儿子那惊讶的表情，还有贝狄威尔有些憋着想说什么的样子，我松开了孩子他妈。
　　“死小子，这么说你老爸。”孩子他妈说道。一个人控制二个角色还真好玩……“亲爱的，晨晨是太兴奋了。”孩子他妈无限娇羞的伏在我的胸口。
　　四个咪咪挤在一起的感觉太舒服了……还好他们没过来摸……不然就露馅了。
　　“您既然是王的爱人，我们可以近一步说话吗？在下有事情要问您。”贝狄威尔看着孩子他妈很紧张的问道。
　　毕竟……他不想被我以为是勾引我男人的臣……
　　“去吧，”孩子他妈对贝狄威尔点点头说。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　“从您的气息和精神力上来看，您绝对不是一般神，能给我这样压力的，也是中级以上的神吧？”贝狄威尔假装轻松的说出这些话。“您也看出来了，我是一个吸血鬼。可是……”
　　“别说了，我放心你。”我对她点点头。“如你所见，我确实是神，为了表示你对我老婆的照顾，我决定满足你一个愿望。”
　　我多大方，满足一个愿望哎。也看看这家伙到底是多好的好人。
　　“真的可以吗？那可以复活我吗？”贝狄威尔眼睛发亮的问我道。
　　“为什么要复活？”我很好奇的问她。放弃自己不朽的生命和强大的力量不是很傻的做法吗？
　　贝狄威尔想都不想就直接说道：“生命对我来说完全没有价值，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”
　　“求你个头，三国演义看多了是不？你杂知道你的王就能活人类的年纪？”我一巴掌按住了她的嘴反问道。我还没玩过血族的人呢，杂能让你说活就活呢？
　　这时候，妖女姐姐走了进来，贝狄威尔很警惕的看着她，那眼神就想是看第三者一样。
　　真是的，这个是我大奶瓶而已。我拉过姐姐，在小贝惊讶的目光中……我坐在了姐姐的大腿上。我估计这家伙也是没想到我不是把姐姐拉来坐我大腿上，而是坐在姐姐身上了。
　　姐姐的咪咪好软，我用脸蛋蹭蹭~~~~
　　“您太过分了，怎么能这样对不起王！”小贝有些激动。
　　她激动的样子也不错啊，我捏捏小贝的脸蛋。而小贝一张嘴就要咬我。好凶啊，不就是调戏你一下吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 玩软你们两个捣蛋鬼
更新时间2008-2-25 0:19:00  字数：2356

　幸好我反应快，不然还真被那家伙咬了。我收回手，有些尴尬的咳一声缓解这尴尬的气氛。
　　“让我儿子过来，刚才看那小家伙有话要和我说。”我挥手示意小贝下去。小样的，等我一会儿用孩子他妈的身体把你玩的起不来床。
　　儿子就那样很有气势的站在我前面，“爸爸，我希望你回来。”儿子很认真的说，每个字都咬的很重。
　　这个么，如果天天让我当爸爸又当妈妈，那真是太累人了……万一精神不集中说话在窜个位……那就被发现我和他妈妈是一个人了哎。
　　不如忽悠他一下好了。
　　“这样吧，我和你约定下，如果你能达到我说的，那么我就回来陪妈妈和你，如果你做不到，接下来不用我说了吧。”我和儿子说道。
　　“恩！我是男子汉，爸爸你说吧，任何困难我都会克服！为了妈妈。”儿子坚定的回答到。
　　多好的儿子啊，这么多年没白养活你，处处为你老妈我着想。可是老妈也不想天天装两个人，不好玩。
　　“首先，这是你自己应该做的，好好学习，好好做人。然后就是，在你成人后，推dao你妈妈。啊，不是，被你妈妈推dao，不不不，推dao一个爱你的女人。或者被一个爱你的人推dao”我前面怎么胡言乱语了……真是。
　　看着儿子的脸先是白里透红，接着红里透黑，然后紫不溜丢，蓝瓦瓦的……我就知道我这玩笑开的有点大……
　　“推dao一个爱人？”儿子自言自语中，似乎在思考着什么。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　好久没有使用自己的身体，还真要活动活动，正当我想好好的疼爱下小樱的时候，就看到伊悠满脸通红的靠向我。
　　“主人……”伊悠声音小的象蚊子一样。她以前不是叫我娜娜吗？今天怎么改称呼了？“人家，人家想被guan肠。”伊悠说完就小脸通红的低下头去，两只手的手指扭在了一起。
　　这个是什么情况？伊悠进化成大ｍ？
　　我好奇的看着伊悠，精神没出问题啊？
　　“为什么要guan肠？你是第一个主动要求的呢？她们别人怎么死去活来的？”我用手指抬起伊悠的小嫩下巴，让她直视我。
　　“因为……因为伊悠喜欢肚子里热呼呼的，满满的感觉。”伊悠不好意思的又低下了头。
　　原来是这样啊？真的成为了大ｍ呢……那好吧，就让偶满足你那邪恶的心愿吧。
　　我挥手取来一个巨大的注射器。回头看看假装和自己没关系的小樱正在装镇静。小样的，伊悠是主动被玩，你是自己找玩。
　　我召唤来触手，对小樱进行我最熟练的事情——触攻，也就是触手从嘴里进去，ju花里面出来，把小樱整个人串了起来。
　　就这样还不够，恩，我还在想，我需要用更强大的东西，上次我找人做的那个导尿管放哪了？
　　小樱的体液顺着触手滴在地上，旁人看到一定觉得她很可怜。可是当我看她那热烈的眼神，我就知道……这丫头也不纯洁了。
　　还是先疼爱伊悠吧，第一次看到主动要求被灌的人呢。我把大注射器的头插进了伊悠的ju花想着。然后把满满的一注射器的温水都灌了进去。接着，用一个强大的胡萝卜塞住了出口。
　　伊悠全身是汗，俏丽的小脸也憋的通红，象有个篮球那么大的肚子里咕噜咕噜的响个不停，可是伊悠却很陶醉的呻吟着。
　　又过了一段时间，胡萝卜已经挺不住了，扑哧的一声飞了出去，接着就是传说中的鲸喷……还好伊悠并不需要吃东西，也没出现恶心的脏物，只是拉肚子一样的感觉让伊悠全身无力的软倒了。我过去捏捏伊悠，还真软了。连动不动。
　　“主人，谢谢您。”伊悠努力的做出一个笑容，头发都被汗水弄的湿答答的了。现在这个样子还真让人觉得伊悠是在生孩子……
　　软趴趴的伊悠很快就睡过去。现在该玩小樱了。这小丫头的皮肤微微的颤动着。上面细细的汗珠都看的很清楚。触手这个东西嘛，既然是虫族的触手，自然可以用一些强大方法来和小樱玩，比如，通电啊什么的。
　　一阵电击过后，小樱抽搐着翻起白眼。
　　我抽出触手，给她喂了一口水。小樱勉强才恢复了点意识。和伊悠抱在一起，沉沉的睡去。
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　“妈妈，我一定会让爸爸来陪你的，一定！”儿子攥着拳头很认真的对我说。
　　真是好儿子啊，处处给为老妈好。我感动的把儿子抱过来亲着儿子。“妈妈觉得，只要晨晨过的开心就行了。”
　　转头看看那个刚刚差点咬到我的小贝，示意她过来。
　　“恩，皮肤不错呀。”我开心的摸着小贝的脖子，小手顺着她的脖子摸了下去。
　　冰凉凉的，可是很好摸。
　　儿子小脸红红的看着他老娘调戏着这个外国阿姨，或许，也不能叫外国阿姨，因为这个阿姨和妈妈据说是一个祖籍的。
　　“王，不要……啊！~”小贝喊着。
　　血族也还是很敏感啊，我还以为连神经都没了呢。为了对小贝刚刚对我下毒口的抱负，我拿来一根黄瓜。
　　“王……黄瓜太粗，太粗糙了吧……”小贝有些结巴的说。“别……别对臣用这么暴力的东西好吗？”
　　恩？这家伙在想什么呢？我嘎巴一声脆响，把黄瓜咬了口大嚼着，“王，臣哪里错了？请王名说……”
　　“怎么？你不爽啊？”我瞪了她一眼。
　　“没……只是臣知道错在哪里，臣可以改啊……”小贝哆哆嗦嗦的回着话。
　　“你哪都没错，只是我无聊了，想做些有趣的事情。”说换，我扒起小贝的衣服来……
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　近来追忆篇内容增加中……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 儿子变女儿了.
更新时间2008-5-27 13:47:37  字数：2675

　从莱恩传来消息，父王病重，想再见我一面。我想，自上次一别我大概有10几年没回去过了吧，一直专心在儿子身上，人总是要死的，我并不是很悲伤，父王的灵魂即使转生我也仍然能追到，只是生老病死是人类的必然规律，我不会去打破他。
　　我没有让自己的人类身体去莱恩，让她继续陪伴儿子，我和妖女姐姐一起前往，看了父王最后一眼，我在莱恩国也从公主晋升到了女皇，虽然我不开心，毕竟失去了一个亲人。
　　作为一个大懒神，我对当个女皇什么的没有兴趣，却又不能让父王的基业在我手里丢掉，于是我让林来代理朝政，代理朝中事物，我和姐姐返回了我的位面。当然，皇宫里的虫族基地是完全能让我很方便的穿梭，所以母后也并不寂寞，因为我每天都来陪她。我觉得象母后她们这样溺爱人会让人变的很懦弱，一如当初我的部分灵魂的性格一样。可是我对儿子就是这么溺爱的。
　　也许，也应该让儿子历练下自己呢。现在儿子的性格让我觉得有些懦弱，我不想让战神的儿子性格懦弱。于是我和命运女神打了个招呼，决定让儿子到莱恩的世界来锻炼自己。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（以下是儿子的视角）
　　妈妈在昨天突然不见了，我很担心妈妈。可是又没有任何头绪，怎么办啊！！
　　一个发光的人进了我的房间，什么，自称女神？
　　“想见你母亲？”命运女神问道。
　　“是。”我很干脆的回答，妈妈是我生命中最重要的人。
　　“不惜任何代价？”女神再次问道。
　　“是。即使性命。”
　　“那好，我送你去你母亲大人所在的世界。但是能否找到你的母亲，就要看你自己了。”
　　说罢，我眼前一黑……
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　当意识再次能控制我的身体的时候，我终于费力的张开了自己的眼睛，并没有亮光来刺疼我的眼睛，只是，我发觉自己是睡在一棵高大的树上。
　　还真是帮我，怕我被狼吃了是不，就不怕我被老鹰吃了？
　　看着自己的手，我有些呆了下，但是无法想出怎么不一样，毕竟仅仅是肤色白了些，也许我相貌也变了？
　　吃力的顺着树干爬下了树，我左右看看，无法想象一直有妈妈保护的我，能自己走出这森林。
　　但我想女神不会那么混球，让我自己走出去吧？总要安排人接我嘛，不是命运女神么。
　　果然，在我下了树发呆也就几分钟，对面两个人影走了过来，但是我第一反应却不是高兴的扑上去，谁知道那几个家伙是好人还是坏人。这都是我那单纯的妈妈练出我这过人的意识，不然她被骗走了杂办，也不知道妈妈在这里过的好不好，会不会被人欺负。
　　我藏在树丛中小心的观察着几个走来的人，却也不象是坏人的样子，有男有女，应该不会拐卖儿童，恩？谁拍我肩膀？
　　我一回头，看到一个巨大的狼头对着我伸舌头，两个前抓搭在我了我肩膀上。热呼呼的气体喷在我的脖子上，让我有种我已经被吃掉的感觉。吓的我大叫一声“啊！！！救命！！！”然后屁滚尿流的跳出了树丛。
　　那两个人转头看到那大狼，却没发出害怕的表情，那眼中透漏的分明是兴奋。
　　“终于找到了，”、一个看起来很高大很帅气的男人说道。
　　“十五秒。”
　　话音刚落，男人就拔剑从我的眼前消失了，
　　那个穿的很漂亮的姐姐开始数：“1，2，3……15”刚数到十五，狼头飞出，血溅一地。
　　看到我张大了嘴，一脸的惊讶，那个漂亮的姐姐扑哧一下笑了，刮了刮我的小鼻子。
　　“你叫什么名字啊，小妹妹？怎么自己在这个大森林啊？要不是我和……”
　　这姐姐接下来说的话我没注意听，她喊我小妹妹的时候我光注意我胸前的两个突起了，这个和妈妈的突起好相似啊，不是吧？莫非那女神所说的不惜任何代价，就是指我的男性身体？
　　我的手颤巍巍的伸下去……没了……眼前一黑。
　　再次醒来，我已经在一个大床上了，那个姐姐看我醒了，对我温柔的一笑，“怎么晕过去了？还没告诉我你的名字呢。”
　　“我……我叫露娜。”我想了会儿，决定胡编个名字先，用男性的名字可能不太好。
　　“好，露娜小妹妹。你怎么会自己在那个森林？你的家人呢？”大姐姐捏捏的我脸蛋，问道。
　　我的家人，妈妈，呜……一想到妈妈，我第一反应就是哭。妈妈呢？我好想你啊妈妈，你可千万别出事。
　　“哎，别哭别哭，哭了就不漂亮了。”大姐姐看我哭的犀利哗啦的，不知道如何安慰我，只好把我抱紧在胸前抚mo着我的头。
　　有种……妈妈的味道……
　　恩？这是女人的胸部……
　　我急忙把小脑袋抽出来，满脸通红。
　　“姐姐，对不起……我……”后面半句我是男生被我咽了下去，谁知道这丫会不会把我活剥了。
　　“我是来找妈妈的，我妈妈名字叫娜娜……”我小声的说，找到妈妈，应该就能变回男生了吧？
　　“娜娜？这个名字很熟悉呀，恩？不会是莱恩国的女皇大人吧？当初她是娜娜公主来的。不过她没有结婚也没有桃色新闻啊？”大姐姐好似在自言自语。
　　“姐姐，你叫什么啊？”我抽泣的中途问了嘴。
　　“我？哎呀呀，我忘记告诉你姐姐的名字了，听好了，姐姐是伟大的宇宙超级无敌霹雳神勇机智的魔法师，索菲亚。”索菲亚姐姐挺了挺自己胸，说出了这个赶上火车那么长串的名字。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　（娜娜视角）
　　“索菲亚是谁啊？怎么比我还能吹。”我鼓着腮帮子说。“伊悠，过来让我捏捏！”
　　“是……是的。”伊悠怯生生的过来把咪咪递过来。
　　看着她强忍着不让自己叫出来的样子真好玩，就喜欢欺负伊悠呢。因为伊悠给人一种很受很受的感觉。
　　“宝宝，别管索菲亚是谁，推dao她。”我激动的说。
　　这时候，妖女姐姐爬过来把我从已经软倒的伊悠身上抱到自己怀里，在我的脸蛋上轻咬了一口后说：“小家伙，又欺负人了，来，姐姐给你欺负，别玩伊悠妹妹了，看她多可怜。”
　　“姐姐，正是可怜才要玩啊。”我抓紧了姐姐的一个小樱桃说。“不过姐姐更好，姐姐好吃。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 女皇的诞生
更新时间2008-8-27 7:58:54  字数：2382

　通过索菲亚姐姐一天的讲故事一样的阐述消息，我知道了，自从莱恩国国王的王后也去世后，娜娜女皇失去了踪影，也可以说一直被神保护的莱恩国，从此失去了保护。诸侯枭雄在这个绝好的时机兴风作浪，不但轻易的灭亡了莱恩，也让这个和平的世界再次进入了无尽的战乱。
　　由于过度的杀戮导致的怨气让冥界大门再次打开，亡灵军团咆哮着返回了莱恩，它们和部分被权利熏心的领主签订了契约，这使得这个世界乌烟瘴气的。但是在这样的几乎让世界毁灭的灾难中，女神的祭祀发布了神喻：被女神选中的人将降临这个世界，她会带领你们走出黑暗。
　　索菲亚姐姐是莱恩国的贵族，在莱恩灭亡后，和她的侍从一起逃难中，碰巧遇到了我，也算是缘分了。不过，管他呢，我来是找妈妈，这个世界和我又没有关系。
　　听完了姐姐的故事，我长长的伸了个懒腰，却被索菲亚姐姐刷的一下把她的小凉手伸到了我肚皮上。“小家伙，这样要被人家吃豆腐的，怎么能做这样的动作呢。”
　　而我也惊呼了一声，红着小脸，双手护着自己的身体缩在了床上。竟然被女人吃豆腐了！我真丢人！
　　随姐姐一起上路，没走多远，就看到一群难民在前面的车队里不知道吵着什么，似乎是为了他们这样没有目的的乱跑而相互嘲笑。
　　“你们为什么要互相嘲笑呢？丢失了家园已经伤心了，我们应该团结起来打败那些让你们丢失家园的人才比较好吧？”我忍不住说了这样的话，却又有些怕他们打我。一个看似是头领一样的人走到了我的面前，仔细的看了我一会儿，然后歪着脖子问道：“小姑娘，接下来你想做什么？”
　　“我……我们也许可以建立一个国家，然后，大家都过上好日子。”我怯生生的说。
　　“哈哈哈哈，有意思，我这条老命就属于您了，从此，我带领的矮人听从您的差遣！”
　　恩，矮人？那是什么？不过看他们一个个长的跟圣诞老人似的，而且身高才我的一半，估计也就是矮人了。
　　我不知道如何应对这个场面，我不适合做领导，我只是一个喜欢看妈妈对着姑姑撒娇然后背地里偷笑的小孩子罢了。让我领导一支部队甚至一个国家？开玩笑！
　　索菲亚似乎看出了我的疑惑，她一副你放心的表情，然后清了清喉咙：“各位想必也知道女神的神喻。而我，发现了那个女神选中的人，甚至，这个人还有女神大人的血统！”
　　索菲亚姐姐的话音一落，人群中顿时爆发出欣喜的呼声。然后又瞬间安静下来，等待索菲亚姐姐的下一步发言。
　　“我们的露娜小妹妹，不，是露娜大人，她是女神的女儿！”
　　哦，露娜啊，看这些人有救了，我也的救了，哎？怎么都看我啊？对了……我就是露娜啊。
　　虾米？说我？和我有什么关系？姐姐杂没告诉我？
　　“在我给露娜大人洗澡的时候，我发现了她肩膀上印有女神大人的图样，那绝对不是纹身，而是带有光晕的能量结合体。”索菲亚笑着看着我。好象是我隐瞒了好多什么事情似的。
　　“什……什么图案……”我有些惊讶的看着姐姐，而这时，我发现了自己身体上一些很微小的变化，我发现我的身后长出了一对雪白的翅膀，这翅膀散发着神圣的光晕，上面印着的是，爸爸？不不，应该是女装的爸爸。
　　全场都为之欢腾，纷纷跪在地上向天回应，感谢老天终于开眼，派人来解救他们。
　　怎么能这样？我只是来找妈妈的，不是来带他们打架的呀？去去，我要把翅膀弄掉，我挥舞着小手扑腾我的翅膀，却无法碰到他们，这翅膀是没有实体的！！。
　　下面的人看我手舞足蹈以为我在向他们致意，更是热烈的回应着我
　　渐渐的，翅膀在我的头上并拢，然后在一阵金光后，变成了一个小巧的金色王冠。我不知道的是，这个金色王冠，在很长一段时间都代表着我的主要特征－－－－－－－－－一个带着金色王冠，王冠上镶着一个大大的红宝石的美丽女孩。而这也让我知道了，不可能是索菲亚姐姐利用我来控制人民，因为把能量化为实体是高级神才能做到的事情，无论是这个地方的魔法规则还是地球上的相对论。（这小家伙虽然年纪不大，但是很喜欢科学的哦）
　　“我怎么能带领他们过上幸福的日子啊？”我回头问索菲亚姐姐，却发现她也匍匐的跪到在了地上。雪白的脖子看我的小脸一红。“姐姐快起来。你怎么也倒了。”
　　“女皇大人，您已经完成了第一步了，接下来就是带领你的人民随便找个小城市建立自己的国家就可以了。”索菲亚姐姐轻轻的说。
　　“那么，我应该去哪建立国家呢？”我继续问到，这个世界我人生地不熟的，不是忽悠我么。
　　“如果一定要在下建议的话，莱恩的首都菲瑟很适合。因为皇宫虽然不在，但是那里的人民还是热烈的期待您的到来，而且皇宫最深处，原来女神的住所，即使是叛军也不敢去。还保存的完好，您是女神选种的人，一定可以进去住在那里的。”索菲亚姐姐继续跪伏在地上。
　　“姐姐快起来，不然我可不理姐姐了。”我想去搀扶姐姐，却又犹豫男女授受不亲中……
　　经过几天的路程，我们赶到了曾经是这个世界上最繁华的城市－－－－－菲瑟，现在是一个很小的城市，因为战火显得千苍百孔的可怜城市。到处是残岩断壁，却仍然有不少人以女神的神庙为中心仍然居住在这里。我们的到来却激起这些留下的人极大的兴趣，因为很多年没有人敢去女神的圣地了，因为在圣地的外围，无论是那些可怕的不死族怪物，还是突破不死族怪物的包围后，那可怕的黏液地带上的恐怖生物（虫族）都不是人类的力量可以对抗的。
　　“不是吧索菲亚姐姐？我们要穿过很多不死族居住的地方？”想想就恶心那，都是腐烂的尸体和骷髅啥的，而且据说都很厉害，万一被他们杀了吃掉，我不是再也看不到妈妈了？在看到妈妈前，我绝对不能死！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 莱恩的重建
更新时间2008-11-11 9:37:11  字数：2315

　“放心吧，陛下，我们拼死也会保护你的。”索菲亚姐姐示意我放心，然后让部队驻扎在外面，大量部队进入这个地域很容易导致不死怪物的全面攻击，因为过多的生气会吸引更多的亡灵前来，莫不如一只精英小分队效果更好。
　　因为我那柔弱的体质（我讨厌这个新身体，为什么那么柔弱呢，走个远路都走不动。），我们的队伍中一定要带一辆马车，而我和索菲亚姐姐就坐在马车里。可是让我们有些意外的是那些不死怪物居然完全没有攻击我们的意思，而且远远的就让开了路，让我们心里更是不着边际的害怕，这些怪物莫非有了智慧准备把我们一网打尽？不……不要，我还没找到妈妈呢，我有些紧张的往索菲亚姐姐身边又靠了靠。不久，更让我惊讶的事情出现，不禁我惊讶，和我一起的随行人员都很惊讶，因为附近的骷髅等怪物竟然自发的在我们附近跟随我们行军，给我的感觉就象是他们是在保护我们
　　接着，亡灵生物也渐渐的变得强大，甚至还有毒鬼和憎恶，石像鬼这样的高等级生物。可是它们仍然很恭敬的护送着我们，直到我们到达了终点，黏液地的边缘。所有亡灵等在外面。
　　“等等，”索菲亚姐姐拦住了大家，然后拔出剑砍下了一段木头丢进了黏液地，接着，那木头迅速腐朽，然后化成了渣滓。好恐怖的腐蚀能力……那么，我们到此为止了？
　　正在这时，我看到了一只鸟人从天上落下，洁白的翅膀和卫生纸一样的无暇，还掉毛的？这视觉效果都赶上拍电影了。周身散发的圣洁之光让所有随行人员都虔诚的跪下祈祷。
　　不过，和我没关系吧？我又不是这个世界的人，这个世界的鸟和我有毛毛关系呀？
　　“女王殿下，女神大人让在下带您和您的朋友通过这里。”女神大人是谁？管他呢，能找到妈妈就行。
　　于是我们一行人就跟着鸟人，啊不，天使大人穿越这个黏液地带。一路上，四周那些活的建筑让我胃里好不舒服，可是也没办法索菲亚姐姐脸色比我还青呢，终于到达了我们的终点。这下终于不用看那奇怪的建筑了，建筑也不活动了，好开心，好象回到了正常的社会…..
　　“这个要塞就交给你来管理了，女神大人知道您需要一个地方来作为您的根据地，这里就非常的适合您，而且这些虫族的部队和外面的亡灵都会效忠于您并且保护您。”鸟人说完飞进了城门里，然后，竟然消失了！
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　通过阅读档案，我得知这座要塞实际上是原来莱恩城的皇宫被虫族改造而成，而我的卧室就是妈妈当年的卧室。我躺在那仍然一尘不染的床上，闻着床单上妈妈残留的味道。为什么是残留的味道呢？因为这床单上的奶味很熟悉，以前天天能闻到妈妈身上的奶味，就是妖女阿姨身上的奶味。
　　空旷的要塞里，除了我带来的部队并没有其他的居民。这可不行，为了我能和其他城市对抗，最起码也要能自己自足。于是我决定去招募各种技工，商人还要开个，酒店。在虫族和不死族领地的中间，有大片的很好的土地，刚好在那些地方建立各种的商业区，再用城墙把土地和恐怖的亡灵族隔离开来，还有那可怕的黏液地，这样，一个中型的城镇就可以完成了。
　　我把想法告诉了索菲亚姐姐，姐姐也同意我的做法，于是开始满世界贴广告，莱恩城再次复活，招募有能力的人前来。当然，最重要的酒馆是绝对不会忘记的，因为有酒馆才有大侠和人才来侃大山嘛。
　　也没多久，很多被索菲亚姐姐称作著名人才的人大量涌入了莱恩，主要是招牌响，哪个人类不想跟着被女神垂青的女皇呢？
　　即使有几个著名的隐居山野的铁匠也因为越来越多的亡灵和恶魔什么的为了寻找安全感而来到莱恩。因为这里绝对不会和恶魔亡灵为伍。（谁说的……）
　　莱恩再次繁荣，当然没有以前繁荣，可是相对于这个战乱和亡灵灾害很久的地方，突然出现了一个这么安全的地方肯定会相对其他的城市繁荣的多。
　　不过要给部队打造盔甲和武器的话，我们需要矿。这矿可就不容易找了，如果仅仅是给少数几个精英打造，矿自然是够了，但是我们的部队已经有好多人了。这可真是个难题。
　　不过最大的难题是，昨天收到的来自号称是目前这个世界上最强大的领主，克劳德领主的亲笔信，前面还好，说是要和我联盟，条件优厚，可是坏就坏在最后面加了句，让我当他的皇后，说什么女人怎么可以做这么危险的事情，然后说做他的皇后可以怎么怎么样的，真是笑话！我是男的！况且这个领主受到亡灵的蛊惑，和亡灵城也结盟了，我才不要看到恶心的亡灵呢！
　　恩~~~不过在这里好无聊，我想去别的地方逛逛的说。于是我偷偷的收拾行李中。
　　“女皇大人，想去哪呀？”突如其来的索菲亚姐姐的声音吓了我一大跳。
　　“我……没有，只是收拾下房间。”我急忙撒谎（宝宝的嘴比伊悠还硬那。）
　　“真的？”
　　“真的！”
　　索菲亚姐姐并没有多为难我，只是快速的走到我身边来，吓的我把自己的眼睛都闭上了，谁知道她却把我一把搂进了怀里。
　　“女皇大人，不要离开我们好吗？我的理想，我的抱负都在您的身上。而看到您的第一眼，也让我找到了活下去的目标，那就是和您永远在一起！”索菲亚姐姐幽幽的说着。
　　这个算是表白吗？好感动的说，长这么大第一次有女生向我表白啦！下一句是不是我爱你呀？
　　“女皇大人您说什么？”索菲亚姐姐突然抬起脸满脸通红的看着我“不用把心声说的这么响吧？”
　　糟糕，不知不觉把心里想的说出来了，真丢人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 索兰德
更新时间2009-4-18 22:31:17  字数：2604

　母亲大人再次派使者来传达消息，因为被其他的国家骚扰，所以她决定让我带着自己的国家去她位面的外层，这样就没有国家能干涉到我了。而我也欣然接受了母亲的帮助，接着，莱恩和她周围的亡灵地区全部从这个世界上消失了。因为母亲的位面是属于她自己的异空间。不过母亲也吩咐说，一定要有人在位面外面，因为需要那个人掌控位面的门。
　　据祭祀说，莱恩被分成了2个部分，内城，也就是女眷的部分，进入了妈妈位面。外城，其他人居住的地方，在妈妈位面的最外层，妈妈的位面内层是完全没有男性的存在的，据说妈妈是处女神，可是天知道她怎么会生下我……祭祀说，妈妈位面的最外层是不死族把守的，不过还好，外城被结界保护，免受了亡灵的负能量侵蚀。同时这个城市也不在受到时间的影响。但是这不代表莱恩和外界完全断绝联系。比如我去外城就很轻松。因为唯一的连接桥就在内城的大门口。同样的，到外城后通过比较复杂的手段也可以重新返回外界。不过要回到莱恩外城需要通过我的同意。这也代表着，如果我要出去的话，所有守卫都会发现….
　　“索菲亚姐姐，说是在妈妈的位面里了，可是怎么才能完成妈妈交代的事情啊，我们出去嘛~~”我自己都觉得好恶心……不过也没办法，不撒娇不能激起索菲亚姐姐的母性啊。激发后就容易成事了的说。
　　索菲亚姐姐自然知道光在这里藏着也没什么用，不打造出强大的部队，我们根本没机会成为这个世界上最强大的国家。
　　“建立一只强大的军队吧。”索菲亚姐姐这样说道。于是我欣然接受，和姐姐离开了母亲的位面。而那个可以打开位面大门的定位水晶被做成了项链带在了我的脖子上。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　（娜娜的视角）
　　“姐姐，宝宝好象不喜欢在人家的寝宫里呢。”我托着腮帮子嘟着小嘴说。
　　“你呀，象你那么懒的人有几个，除了你喜欢天天窝在人家怀里，其他人都喜欢动呀。”妖女姐姐笑着戳戳我的小鼻子。
　　竟然说我懒。好吧，我确实有点懒，正所谓坐着不如躺着。不过……：“姐姐你也很懒啊，天天和娜娜一起窝在这里的说。”
　　“小东西，还不是因为人家喜欢陪你。”姐姐笑着把我抱到了她的胸前。恩，还是那么好喝。
　　“伊悠！”我看到在姐姐咪咪旁边蹑手蹑脚想跑开的大奶牛伊悠，可不能让她逃掉。和姐姐味道不同呢，伊悠是甜甜的味道，姐姐是很浓的奶香的味道。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　我惬意的坐在马车里欣赏着外面的景色和索菲亚姐姐提供的新鲜水果，虽然颠簸了点，可也比在那宫殿里憋着好。
　　很快，我们到达了附近一个不大的小镇，海盗镇，在小镇的外面，我让马车和车夫回到了莱恩（打开位面的门丢进去的），然后和索菲亚姐姐一起进了小镇。
　　这小镇虽然不大，却很有名，是著名的佣兵、杀手、冒险者、流氓聚集的地方，因为这里是海盗镇。需要杀人，到这里来找；需要雇部队，到这里来找；需要偷东西；到这里来找；需要魔法材料和上好的矿石，到这里来找。总之，这里什么都有，又什么都没有。
　　这个城镇不成文的规矩就是，来这里的一概不问对方的过去，不许歧视任何种族。敢在这个城镇做案的，要受到所有城镇居住者的集体围攻。让一群杀手盯上好么？不好！让一群佣兵呢？更不好！
　　刚一进城就看到了好多奇异的种族，比如那些绿油油的兽人，看起来好象绿巨人的缩水版哦，好想去捏捏。怎么还有脸上长鸡鸡的种族啊……哎？那不是鸡鸡啊？好吧，怎么还有章鱼脸的兽人。看看就恶心的说。
　　和姐姐进了酒馆，打算要点葡萄酒尝尝，据说味道很好，恩，还可以打听情报什么的。我好久没来外面了，不知道外面有多大的改变。似乎当前最流行的话题是关于莱恩消失的。
　　“你听说了么，莱恩触犯了神怒才消失的，太惨了，什么都没留下来，就剩一个大坑。”
　　“前几天明明有莱恩来的买主到这里收购金属和矿产啊，他们说莱恩在很隐蔽的地方，而且军事实力非常强大，最关键的是，低税收，高生活质量啊，是天堂一样的地方。”
　　“……………………”
　　这些人在讨论这些做什么？那些收材料的人放的消息太烟雾弹了吧，这不是让他们想到莱恩来抢劫么。
　　算了，假装没听到。
　　就在这时，我闻到了一股很奇怪的味道，抬眼顺着味道传来的方向望去，却看到了一个让我非常惊讶的人，因为她和索菲亚姐姐长的一模一样。穿着从脖子包到脚部的黑色长袍，脸色却很苍白，没姐姐那么红润。
　　“好久不见了呢，姐姐。”那女人走到我们桌前和姐姐很亲热的打着招呼。“看起来你过的很好，我安心了，不过，你瘦了呢，”说着，用手拨开了姐姐耳间的头发。然后抚mo起姐姐的脸蛋。
　　“索兰德，一年前我亲眼看到你的残骸……你已经不是人类了吧。”姐姐拨开了被叫做索兰德的女人冰冷的说。
　　索兰德，索菲亚的亲妹妹，和索菲亚从小一起长大，是最亲密的姐妹和朋友、对手。在一年前的为了保护自己家族的战役中不幸被俘，然后被残忍的杀害，头颅被穿在长矛上挂在城墙上，四肢和躯干分别被砍下来，血淋淋的像肉店的猪肉那样挂在城门口。肚子被破开，内脏则放在下面的盘子里。当时索菲亚看到着惨像，当场晕了过去，神智不清了一个月才慢慢恢复正常。
　　“姐姐，我一直不如你，但是感谢亡灵族，给我挑战你，超越你的能力。”索兰德笑着，虽然那笑容无敌的僵硬。黑色的长袍脱落在地……
　　头是缝合在脖子上的，四肢和金属结合在一起，闪亮着奇特的光芒，肚皮仍然破开着，可以从破口处看到被硬塞回去的内脏，象一托那啥一样堆在了肚皮里。而仍然隆起的双峰，让某只在位面里看戏的不良人士心跳加速了几下。（不知道手感如何呢，不良人士心想）
　　这全身上下就只有个Y型泳装样的女人，完美的勾引住了那不良人士的全部好奇心。
　　“连你的灵魂都不放过么？”索菲亚姐姐摸了摸眼角，擦掉已经流出的眼泪。缓慢的拔出了自己的配剑。“无论如何,我会让你安息的，索兰德。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
