　　[双面游神 / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]

　　作品相关 完结说明
　　(起0N点0N中0N文0N网更新时间：2007-6-19 18:30:00　　本章字数：674)
　　经过这段时间投票调查，看来大部分人还是支持我重写本书的。我也很想重写本书，不过我现在情
　　况可不太好，就算写了，也很可能造成长时间不更新的局面，因此，我决定暂时放下，如果有时间，我
　　再慢慢地把本书改编并且重写。毕竟这本变身小说是我非常喜欢的一本，我真的希望写出一本好书来。
　　不管重写或者是不重写，我都应该把这个坑填满了，因此我还是给出了一个结局。其实这个结局早
　　已经写好，原来是准备出新书的时候把这本书一起完结，无奈新书夭折了，只好一直拖到现在，希望大
　　家谅解一下。
　　一本书夭折了，自然不能就此不写了，这段时间我有过多个构思，但始终因为时间问题而没有写出
　　来，再加上重写的计划，我也不知道选择那一个了，毕竟我可没那么多精力和时间。
　　不说这些了，现在有个结局也算稍微了结了我一个小小心愿的。至于新书或者是重写，我决定还是
　　以新书为重，重点放在新书上，额外的时间再重写双面游神。因此发书时间很难确定，即便是新书，也
　　可能要等到年底。
　　废话也说完了，感谢大家一直以来的支持，在这里我真的非常感谢！所以我希望大家都加进我群去
　　，以便更好的交流。枫神榜1群24554112，枫神榜2群3307286，夕雨网络1群9807233，夕雨网络2群
　　2449613，夕雨读者群51011787。以上群大都可以加，夕雨社区网址：http://www.xirain.cn/bbs/
　　希望大家今后继续支持我的书！谢谢！
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 序章
　　(起7V点7V中7V文7V网更新时间：2007-1-8 8:10:00　　本章字数：969)
　　深夜，皇宫中。
　　一个身穿皇袍的中年人在厅内来回地走动着，不时地看向内房的门口，露出一副焦急的表情。他就是当今的皇帝了，除了皇帝还有谁敢穿皇袍？此刻他焦急地走来走去，是因为他的妻子，当今的皇后今天要生产。做为整个大陆的帝王，很难有事难倒他，但是此刻他却比什么时候都要心急。
　　“皇后生啦！皇后生啦！”突然间，从房间中传出宫女喜悦的叫声。
　　听到这个声音，皇帝终于松了一口气，惊喜地向产房走过去。刚走到门口，门就开了，一名老宫女抱着婴儿走了出来：“恭喜皇上，生了个小皇子！”
　　皇上高兴地接过了婴儿，满脸笑容地看着这个刚出生的小婴儿，心里说不出的喜悦。他虽然是一代名帝，却只有皇后一个女人，他专心治国，从没有让百姓受苦，他是一个人人传诵敬仰的好皇帝。
　　“恭喜皇上，又添了一个小皇子！”这时候一边的侍卫大臣齐齐行礼祝贺。
　　“哈哈哈哈，朕今天太高兴了！二皇子就叫啸天吧！”所有人都沉浸在兴奋之中，可是他们都忽略了一个事情，刚出生的婴儿，竟然从一出生开始就没有哭过……即使有人主意到了，也不会特别意外，所有人也会认为皇子是不同于普通孩子的，不哭正是他不普通的象征！
　　为了庆祝小皇子的诞辰，皇上在宫中举行了一个庆祝宴会，所有的大臣贵族都参加了，可谓声势浩大。从此皇上有了两个皇子，大皇子此时已经六岁，是早已经定好的太子。
　　……
　　为什么会发生这样的事情？为什么？我一觉睡醒，竟然变成了刚出生的婴儿！难道又要让我重新成长一次？老天啊，你真是会开玩笑！我堂堂一个二十岁男人，竟然又时光倒流似的回到了婴儿时代，这里似乎是皇宫，我现在的身份好像皇子，难道我转世到了古代？服装和唐宋时期有点相像，但又不是完全一样，还有这宫殿，建筑形式也不是完全一样。我到底来到了一个什么样的世界？还有，我到底是为什么会莫名其妙地转世呢？等等，对了，我记得我昨天好像说过不想在那个世界生活了，我已经厌倦了。难道就是因为这句话？我的天啊……
　　哎，看样子事实已经无法挽回了，不过我确实是对那个社会已经厌倦了，竟然这样，我就在这个世界重新开始生活吧！嘿嘿，可以尝尝当皇子的滋味了，说不定将来还有可以能当皇帝呢！皇帝？呵呵呵呵呵呵呵呵……（我还不知道大皇子是早已经定好的太子。）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第一章 命运之初
　　(起7D点7D中7D文7D网更新时间：2007-1-8 8:12:00　　本章字数：2617)
　　漆黑的夜晚，灰暗的灯火，微弱的光线只能照亮很小一块地方。即便是这使用了无数灯笼的庞大宫殿俯院，却依然没有明亮的感觉。
　　幽静的房间中，不时传出轻微的水声。屋内很宽敞，中间隔着一道布帘，布帘后面是一个宽大的浴池，四周弥漫着热气，使得屋内的一切变得更加蒙胧。随着轻微的水声望去，却是一个模糊的人影正在池中洗澡。
　　没一会儿，人影从池中站了起来，慢慢地走上了岸边，赫然是一具美妙的女体，全身一丝不挂，白皙的胴体完全暴露在空气中，头发盘到头顶，迷雾和水汽丝毫遮不住她的美丽，整就是一副美人出浴图！
　　美人走到了一边的屏风后，拿起了一条浴巾，慢慢地把身上的水珠擦干净，然后开始穿搭在屏风上的衣服。虽然动作有点大，但死丝毫不影响她的优美。穿好衣服，拿下了头巾，乌黑的头发瞬间垂了下来，直挂腰际。
　　转过身来，绝世的容颜让人神魂颠倒，可是……这身衣服却不是女人的衣服！虽然穿在她的身上依然完美，但那毕竟是男式的衣服，穿在女人身上，总会有别样的感觉。
　　美女缓缓地走出了浴室，穿过走廊转进了另一个房间，这里是书房，从四周摆放的众多书籍就可以知道，有点类似古代官宦家族的书房，但是却比那更加宽大。
　　只见她走到书桌前坐了下来，拿起桌上的茶杯喝了一口，那动作虽然轻，却没有女性的优雅。
　　这时候，突然响起了敲门声。
　　“进来。”美女吐出了她那清脆而美妙的声音。
　　门被推开了，从门外走进来一位五十来岁的老头。老头脚步稳健，面庞红润，两眼透着光芒，一看就知道是一个武功高手。
　　“王爷。”老人走到着前，拱手一礼，说道。
　　“嗯，来了？研究有进展了吗？”美女一边看着桌上的书一边说道。
　　“王爷，老朽已经查边遍了所有医药书籍，试验过无数的方法，效果都不是很大，您也看到了，老朽希望王爷有心里准备，不要抱太大的希望。”老人恭敬地说道。
　　听了老头的话，美女娇躯一震，随即又恢复平静，缓缓地说道：“是吗？竟然是这样，那可能是老天的安排了，看样子，也只有顺其自然了。王伯，你辛苦了，回去休息吧。”
　　“王爷注意身体，老朽告退。”说着又是一礼，然后才转身离开了书房。
　　书房里又安静了下来，只剩下桌前的美女呆呆地望着桌子上的书。许久，才缓缓叹了一口气……
　　大家肯定很奇怪吧，一个绝世美女竟然被称做王爷，说真的，我这辈子似乎比上辈子更差劲，变成了现在这个不男不女的人。没有错，眼前这个美女王爷，就是转世后身为皇子的我了！十九年了，我今年已经十九岁了，但是却只做了十七年皇子，之后却变成了一个女王爷，命运真的是很可笑。
　　两年前，父皇病逝，我大哥也就是大皇子继承了皇位，我是大哥唯一的弟弟，因此就成了亲王，我被皇帝哥哥封为中天王，为我建了一座中天王府，我终于离开了皇宫这座巨大的监牢，第一次感觉到了无比的自由。自从知道了这个古代的世界是一个武侠的世界后，我时常都希望能到江湖上去闯荡一下，因此，刚离开皇宫住进王府不久，我就离开了京城，到江湖上闯荡了。凭借着无上的智慧和超强的武功，我竟然在武林中找不到对手，就连天下第一高手也被我轻易击败，由于我隐藏真实面貌，一直戴着金色面具出现，也因此得个称号金面游神。一次偶然的机会，听说了有一种能增强功力的无名灵丹现世了，据说是千年前的仙人留下的，为了追求更高强的功力，为了探索最高境界，我决定去寻找这种灵丹。
　　凭借着无上的才智，经过重重难关，我顺利拿到了灵药。又凭借着高强的武功，打败了各路夺药的高手。然而，做梦也没有想到，这个灵丹，不但没有增加我的功力，反而还把我变成了女人！我真的是后悔莫及啊！去抢夺灵丹恐怕算我这辈子最大的失误了！
　　这两年来，我想尽了各种办法来解除药性，但是都没有完全成功。不过，也算有点进展，我从最开始变成女人，到后来可以不定期的恢复男身一段时间，到现在，虽然有限制，但我已经可以控制变身了。不过，我要保持男身时间最多不能超过三天，但是女身却没有限制，但如果要第二次变男身，期间必须间隔三天。换句话说，就是在三天时间内，我变成男人多长时间，就必须恢复女人多长时间，才能再次变成男身，这种状况已经是极限了，半年了，再也没什么进展了。虽然我也早就意识到可能再无法改变了，但是我又怎么愿意去接受这个事实？今天听了王伯的话，我真正的不抱太的希望了，可我绝对不会放弃，也许顺其自然，会有找到解法的一天！
　　两年来，我变成女人的事情自然不能告诉外人，就连我那已是皇帝哥哥和那太后母亲，都不知道我变成女人的事情。凭我的头脑，只要我不说，这个世界上绝对不会有人发现我的秘密。知道我秘密的只有两个人，一个是我的管家王伯，他在二十年前是江湖中人人皆知的医圣，医武双全。另一个是我王府侍卫总管侯一成，也算是我的贴身侍卫了，他在武林中绰号飞天一剑，剑法轻功极高，十年前武林排名第六。（因为十年前王伯早以淡出武林，所以没有排入。）
　　为了方便行事，现在我一般白天变成男身，晚上不会有什么事情，就变成女身。这样保持好男女身的时间各半，基本上不会出什么特殊情况，加上我那皇帝老哥对我十分了解，也十分疼爱，也不过问我自己的事情，我想做的事情也不会阻止，所以我的秘密几乎是不可能败露的。
　　……
　　坐在桌前，整理了一下思绪，让心情平静下来。一转眼来到这个世界都已经十九年了，一切真的是很奇妙，我又何必太计较这个变身的问题，最多就是找对象有点麻烦了，反正我不可能回到原来的世界了。算了，不想了，最多就是一个人终老了，不过那样也太无聊了点吧？在原来的世界就是因为觉得无聊才觉得厌倦，这个世界是武侠的世界，我还是比较喜欢的。称霸大陆？算了，就算称霸了，又能怎么样呢？其实，就算是当皇帝，我也不过只有一步之遥而已，大哥他似乎比我更适合做这个皇帝，要是我，可能受不了那个压力，自由自在不是更好些。闯荡江湖是个不错的选择，只是有点看不惯那些所谓的正派，实在是太虚伪了，也许，我还能做点什么呢！毕竟我这十几年功力不是白练的。
　　想了一会，心情也轻松多了，时间也不早了，还是回房休息一下了。收起桌子上的书，我就离开了书房，回到了卧室。说实话，还真的有段时间没睡过好觉了，基本上都是打坐练功度过的，虽然那也是休息，但是比起睡觉，还是有点差距的。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二章 皇宫阴谋
　　(起0V点0V中0V文0V网更新时间：2007-1-8 8:13:00　　本章字数：2900)
　　清晨起床，感觉轻松多了，很久没有像这样睡一个好觉了。已经到了白天了，可以恢复男身了。我盘膝坐在床上，运功进行催化变身，没一会儿，我就恢复了男人的形象，还是做男人好啊！
　　“启禀王爷，皇上派人来宣王爷进宫召见。”这时候，问外响起了侍卫的声音。
　　“知道了，本王一会就去。”我一边起身整理衣服，一边说道。
　　“是！”门外的侍卫应声而去。
　　皇上老哥这个时候要见我，会是什么事呢？说真的，我还真是有一段时间没见过皇上老哥了，我这个王爷当的似乎有点不称职啊。
　　用过早饭，我就进宫去见皇帝老哥了。离开皇宫两年了，这两年里，我回来的次数极少，每次都只是皇帝哥哥召见我才来的，我个人可不喜欢这个皇宫。
　　走进御书房，皇帝老哥知道我来了，高兴地迎了上来：“天弟，你来了？我们兄弟俩可是好久不见了啊！”
　　“臣弟拜见皇上哥哥！”我行了一礼道。
　　“天弟，你怎么也变得这么多礼了？我不是跟你说过吗？私下里不需要行礼，像原来一样就好。”皇帝老哥阻止我行礼道。
　　我不得不承认，皇帝哥哥对我非常好，从小时候开，我就对我十分照顾，本来让我担心的兄弟争权之事根本不可能发生在我们的身上，就算是现在当了皇帝，单独在我面前的时候，他从来不自称朕，足见他对于我的疼爱。而这么多年，我忙于练武，其他什么事情我都没有参与过，皇宫里所有的人都知道我喜欢练武，却没有人知道我的武功达到了什么程度。除此之外，所有人都只知道我不务正业，贪玩，喜欢往外面跑，即便是我现在当了王爷，我的名声也并不是非常好。其中一半是被人误会，另一半则是我故意散播的假象，为的是不想外界的人太注意我，这一点，皇帝老哥也是清楚的。
　　“呵呵，有大哥这句话我就不客气了。对了，哥你今天叫我来，有什么事情吗？”我笑道。
　　“天弟，这段时间你又到江湖上去了吧？我已经派人找你很多次了，这次的事情只有你的帮忙才能够解决了。”皇帝老哥叹道。
　　“大哥。有什么事情需要臣弟帮忙的你就直说吧，帮助大哥臣弟义不容辞。”我道。
　　“是这样的，半个月前，御前侍卫统领刘欲山因调戏宫女而被打入大牢。”皇帝老哥走了两步说道。
　　“什么？刘欲山怎么可能会调戏宫女？他的为人大哥你可是很清楚的，他绝对不会做出这样的事情的。”刘欲山在我们兄弟两很小的时候就负责保护我们了，可以说是看着我们长大的，他绝对不可能做出这种事情。
　　“你说的很对，他跟着我多年，一直以来你我兄弟俩都把他当作大哥一样看待，他是绝对不会做出那样的事情的。问题是人证物证具在，我就算想帮他也没有办法。不仅是刘欲山，还有同样是御前侍卫副统领的王松，十天前杀了他的兄弟，御前侍卫李无风。”
　　“李无风是王松的好兄弟，王松怎么可能杀他？”竟然连王松也出了事。
　　“是啊，此事我也觉得实有蹊跷，可是证据确凿，就连王松自己也承认李无风是死在他的剑下，让不能不相信啊！但是问他为什么杀死李护卫，他却不肯说，我也拿他没办法，只好先将他收押了。”皇帝老哥叹道，“对了，我一个月新纳了一个妃子，我初步怀疑这一连窜的事情可能跟她有关，不过这只是怀疑，竟然天弟你回来了，我就放心了，相信天弟一定可以查清楚这件事的。”
　　“大哥请放心，这件事我一定会差个水落石出！”照此情形看来，宫中很可能有人在进行着不可告人的秘密，而这个目标，不用说，肯定是皇帝老哥了，否则也不会这么急着就除掉皇帝老哥身边最忠实的护卫。而这怀疑的主要对象，就是那新纳的贵妃了。
　　“恩，有你在，这件事我也就放心了。天弟，我今天叫你来，除了这件事之外，还有件事情要告诉你。”皇帝老哥走到窗口边看着窗外说道，“在你小时候，父皇曾为你口头定下一门亲事，说要将沈丞相的小女儿许配给你。虽然当时父皇说得带有玩笑成分，但是君无戏言。如今你也不小了，我想早日帮你把这门亲事定下来，你觉得怎么样？”
　　“大哥，当初父皇只不过是口头玩笑而已，相信任何人都没有当真吧，就连父皇也从来没有提过此事，我想这门婚事还是算了吧！”我现在可不想结婚，要知道我可一半是女人呐。
　　“虽然父皇没提到此事，不过有为兄替你做主，你也就不用担心其他的问题了。前不久我已经跟丞相提过此事，他也没有意见。所以，现在是该你们培养感情的时候了。”皇帝老哥转过身来说道。
　　“那好吧。大哥如果没什么事了，那我先回去了。”算了，现在要紧的是先查出暗处敌人的阴谋，这门亲事就日后再说了。
　　中天王府的书房中，我一个人正在思考着。从表面上看，刘欲山和王松确实是无可抵赖，可是从另一个角度来想，这很明显是一个陷阱，目的就是想除去皇帝老哥身边的人。刘欲山和王松是皇宫中武功最高的两人，没有了他们，皇上的安全就没有人保护了。已经过了十天了，照怎么看来，敌人应该要准备动手了。
　　想到这里，突然响起了敲门声。
　　“进来。”我随口说道。
　　门开了，从门外走进来一个三十来岁的中年人，在我面前躬身一礼道：“王爷。”
　　“你来了，今天有一个非常重要的任务要你去办。”我道。
　　“请王爷吩咐。”
　　“我感觉最近有人想对皇上不利，所以我要你潜入皇宫，在暗中保护皇上。凭你的才智和武功，相信一定能够保护好皇上的。”我看着他说道。
　　“一成领命，这就去皇宫。”中年人礼道。
　　“等等，把这块金牌带在身上，万一被皇上发现，就出示这块金牌，他们就不会为难你。”我拿出一块精致的金牌递给了他。
　　中年人接过金牌，又一礼，然后转身出去了。
　　这个中年人就是我王府的侍卫总管侯一成了，有他在绝对不会有人能够伤到皇上。另外我已经派人详细地调查宫里的这两件事情了，前因后果很快可以知道。天王府的情报探子绝对能力是天下第一的，而且情报网络遍及全国各地，可以说，天下的事情没有什么可以瞒过我的。
　　对于一个十九岁的青年来说，要做到这些当然不是可能的，但是别忘了，我可是拥有的前世的指挥和知识的，虽然世界不同了，但是知识确是有用的。前世的我本来就是一个天才，无论哪方面，只要我愿意做的，就一定会有不俗的成就。这一世，我把所有的精力都放在了学武和组建这个情报网络上面了。我有了绝顶的武功，以及大量的钱财，这才能完成这个情报网。两年前，我被封天王的那天起，我才算真正开始了我的这个计划。当时只有十七岁的我第一次踏入江湖，主要目的就是见识江湖和寻找人才，经历了四个月，我的组织终于初步形成。到今天，已经两年多了，组织已经发展到了全国各地，而且高手不计其数。
　　想想这些年来我的成就，连我自己都有些不敢相信。我三岁开始偷偷学武，五岁跟着大内高手学武，十二岁已经学完了皇宫中收藏的所有武功秘籍，到十五岁，我自创了天灵心法，顿时功力大增，十七岁第一次出道江湖时，我的功力相当于一般人练两百年，所以当今武林已经没有人是我的对手了。
　　算了，往事也就不去想它了，现在我该去看看两位当事人的情况了。
　　
　　起0V点0V中0V文0V网0V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三章 阴谋算尽
　　(起4E点4E中4E文4E网更新时间：2007-1-9 0:07:00　　本章字数：3005)
　　我们天龙皇朝是大陆上最强的国家，而且这片大陆已经基本上本我们天龙皇朝统一了，剩下的只有一些边缘地区的小联邦占地为王，并且大多已经臣服。国土和人口我们天龙皇朝都占了整个大陆的百分之九十五，百年来一直是国太民安，没有发生过任何大型的战争，所以我们天龙皇族还是很得民心的。父皇虽然在位时间短，但他却是一个善于治国的好皇帝，如今的大哥虽然还没什么特别的作为，但是他是什么样的人我很了解，他当上皇帝绝对百姓之福。这次有人想加害大哥，我是绝对不会允许的！
　　天牢是任何人都不愿意去的地方，这么多年了，今天我也是第一次来到天牢。凭我的身份，没有什么囚犯我不能见的。
　　穿过长长的天牢走廊，我终于来到了刘欲山的牢房前，守卫为我打开了牢房门，我就吩咐他们出去了。
　　走进牢房，刘欲山见到我立刻就向我下跪行礼：“欲山见过王爷。”
　　“刘大哥请起。”我忙扶起刘欲山道。
　　“谢王爷。”
　　“刘大哥，你的事情我已经大概知道了，我绝对相信你的清白，你现在要跟我说一下事情的经过，我会尽快查清真相。”我对刘欲山说道。
　　“欲山多谢王爷的信任，这次的事件也是欲山大意了，才让小人有机可乘。”刘欲山又向我行了一礼，然后继续说道，“那日夜晚，我发现了一个人黑衣人在宫里穿梭，是以为是此刻，就赶紧跟了上去，可是追到李贵妃娘娘的寝宫附近时却突然失去了黑衣人的踪影，这时候又突然听见旁边的房间里有宫女的大叫声，于是我就冲了进去，没想到房间里只有一个衣杉不整的宫女倒在地上，我刚准备问她，她却又大叫起来，说我侮辱她，而这时候，侍卫们也都冲了进来，李贵妃娘娘也跟着来了。那宫女一口咬定是我要侮辱她，我真是百辞难辩。”
　　“这个李贵妃是谁？”我怎么不记得有这个人物，难道就是皇帝老哥新纳的妃子？
　　“王爷这段时间一直不在，还不知道皇上一个月前已经纳妃，就是李贵妃娘娘了。据说是杨太傅杨大人的干女儿，一个月前杨太傅将其献于皇上，由于她天资国色，取悦了皇上，所以封为贵妃。”刘欲山向我说道。
　　原来如此，没想到这段时间发生了这么多事情，看样子我得查查这个李贵妃的来历了，只是我在奇怪这李贵妃似乎太猖狂了，她这么做太明显地让人怀疑她了。是其中有什么原由，还是那李贵妃太蠢了？“原来是这样，这件事情我已经清楚了，刘大哥，你暂时先在这里委屈一下，我很快会救你出去的。”
　　“欲山多谢王爷栽培。”刘欲山又一次向我行礼。
　　离开刘欲山的牢房，我又去了关押王松的牢房。王松和刘欲山是宫中武功最高的两人，如今两人都被打入大牢，那目的已经很明显了。
　　“王松拜见王爷！”王松见到我的到来，有点惊讶，又有点喜悦。
　　“王大哥不必多礼。啸天听说王大哥出事了，就立刻来看王大哥了。”我阻止了王松下跪。
　　“王松多谢王爷关心，可是这次的事情是王松自己的失手，怪不得他人。就算这次皇上不追究我的过失，我自己也不会原谅自己的！”王松叹道。
　　“王大哥，你跟李大哥不是第一次比试了，你有没有想过为什么这次会你会失手杀了他？还有，你为什么不早点向皇上承认，你是因为一时失手杀了他的？”我走了两步说道。
　　“这次虽然是无风在一瞬间有些失误，撞到了我的剑上，不过他始终是死在我的剑下，王松难逃其责，所以我不希望找理由来为自己开脱，我希望能一死谢罪。”王松低下了头。
　　他是在责怪自己失手杀了自己的好兄弟，就算主要责任不在自己，他也不会原谅自己的。可他不知道这其中实有内幕，他们二人经常在一起切磋，凭他们的武功，绝对不可能有这样的失误，这其中只有一种可能……
　　“王大哥，你错了，这件事是有人设计好了要陷害你的。”我道。
　　“什么？”王松非常惊讶。
　　“在你们切磋的时候，有人暗中隔空点了李大哥的穴道，让他在一瞬间无法控制，撞到了你的剑上，死于非命。”这是唯一的可能性了。
　　“这怎么可能？”王松惊讶得说不话来，他当然不敢相信这是事实。
　　“虽然这只是我的推测，但是却是可能性最大的情况，是不是事实我很快就可以查到。”王松虽然是大内高手，可惜在整个武林中，他只能算个二流。
　　“如果真的是这样，那么这个人不是一般的高手，他的武功恐怕已经登峰造极了。那么他们的目的又是什么呢？”王松开始思考起我的话来。
　　看看王松，我道：“这点你就不用去想了，不管他们有什么计划，绝对逃不出我的手掌心。好了，王大哥，你就先在这呆上几天，相信很快你就可以出去了的。”
　　“王松谢王爷关怀。”
　　******
　　我比较喜欢在烦心的时候一个人到外面去走走，而且我向来喜欢穿便服，所以离开天牢我没有回王府，而是来到了街上。
　　这件事肯定跟那个什么李贵妃有关系了，至于那个杨太傅，他也算是先皇老臣了，按道理不可能做出这样的事情来，难道他会有什么苦衷？
　　正想着，我突然发现身边闪过一道黑影，速度极快，虽然在街上，但是除了我没人发现。
　　我立刻转身进入一个无人的小巷，然后闪身越上屋顶，使出轻功，几个起落，来到城外的一座山头。这时候，一到人影闪过，在我身边出现了一个黑衣黑披风还戴着一个银色面具的人。
　　“事情查得怎么样了？”我看着山下说道。    
　　“刘欲山，王松二位护卫都是被李贵妃所陷害，如今她已经安排了自己手下两人接替刘欲山和王松。”银色面具人和我背对着背说道。
　　“还查到了什么？”
　　“李贵妃是真龙教的人。”银色面具人又道。
　　“真龙教？想不到他们已经开始行动了。”
　　“还有，他们抓了杨太傅的儿子和女儿，用杨府全家的性命威胁杨太傅送他们进宫。另一方面，他们在京城的据点是飞云山荘。”
　　“飞云山荘？飞云山荘怎么会和真龙教有关系，他们在武林中可是正当的武林大户。”飞云山荘怎么会和真龙教勾结，难道其中还有什么内幕？
　　“飞云山荘的人并不知道真龙教，他们不过被人欺骗了，现在正妄想跟朝廷做斗争。李贵妃曾和一个叫傅东平的人装做兄妹被朝廷追杀，然后被飞云山荘所救，他们慌称全家被朝廷所杀，要报仇，后又计划了几个事件，使飞云山荘被朝廷官员迫害，导致生意资产大减，再鼓动飞云山荘对抗朝廷。现在飞云山荘已经把他们当做自己人了，飞云山荘荘主更是把自己的女儿许配给了傅东平，据说这两天飞云山荘正忙着筹备婚事。”银色面具人详细地对我说道。
　　“这骗局看似荒谬，但是有真龙教的人在背后支持，要骗倒飞云山荘却是非常简单的。看样子我们的人也要开始行动了。你马上派人解救杨太傅的儿女，然后派人保护杨太傅全家，绝对不能有一点点差错！”我也得准备布置行动了。
　　“属下明白！据属下观察，那李贵妃这两天肯定会动手谋害皇上。这次真龙教来的人除了那李贵妃和傅东平外，在暗中还隐藏了一名高手，属下查出那高手就是真龙教的左护法黑无道，此人武功在当今武林绝对可以列入十大高手之中！”银色面具人一直没有回头，也一直没有动过。
　　“左护法？看样子这回出现了个厉害的角色，不过本王会让他有来无回！好了，你先回去吧，如果有什么新的动静立即向本王报告。”
　　“属下告辞。”话落，一道黑影闪过，人已经消失在原地。
　　
　　起4E点4E中4E文4E网4E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四章 皇宫夜色
　　(起4Z点4Z中4Z文4Z网更新时间：2007-1-9 6:18:00　　本章字数：2654)
　　似乎时间很是紧迫嘛，不过，银面人办事我是非常放心的，做为仅仅的几个知道我真面目的人之一，他无论是武功还是智慧都是过人的，他来做为组织的领导是再合适不过了，毕竟我不方便亲自出面。
　　如果说那李贵妃这两天就会动手谋害皇上的话，那么今天晚上是最好的机会。相信不出几个时辰，他们就会得到杨太傅失去控制的消息，那时候，李贵妃肯定会提前下手。看来，今天晚上我得等着大鱼自己来上钩了。呵呵，真龙教吗，也许会有点意思。两年前我就知道这个组织了，只不过那时候他们不怎么在江湖走动，隐蔽得非常好，所以整个武林几乎没人知道有这么一个组织了。
　　本想凭借一己之力直接将其铲除的，不过对于当时的我来说，也许我武功强于他们，但是他们组织却是很庞大，可不是一个人说消灭就能消灭的，也因此我才着手建立了属于自己的组织，主要目的之一就是为了对付这个什么真龙教了，今天终于要第一次交手了！
　　夜幕降临，我开始把自己的身体恢复成女人，本来想今天晚上就保持男人算了，明天再补上女身的时间，不过我有想想，今天晚上的事情也没什么大不了的，我不需要以真面目见人，如果用女人身份跟敌人交手，也许对我来是更好的选择。不过也许今天更多的机会只是看戏，我可以女扮男装，装做一个小统领为朝廷办事的就可以了，根本不用暴露身份。而且，我稍微化装一下，就算我再恢复女身的真面目，也不见得有人看得出来，最多也就看出我是女扮男装而已。
　　皇宫中，皇上正在御书房看书。突然间，大门被推开了，一个身着华丽装束的女人缓缓地走了进来。
　　皇上看了看这个女人，眉头皱了皱，说道：“爱妃怎么突然到御书房来了？找朕有事吗？”皇上知道门外是有人守侯的，竟然没有通传就让她进来了，那肯定是守卫已经被消灭了。虽然自己对她已经有所疑心了，可是却没有任何的证据证明她有什么，如果这次她主动露出马脚，那也是再好不过了。
　　“臣妾见皇上连日劳累，特地来看看皇上。”李贵妃走到皇上前面抚媚地说道。
　　“爱妃费心了，朕还有些事情要处理，请爱妃先回去休息吧。”皇上说道。
　　“皇上已经很累了，不如让臣妾来帮皇上处理事务吧！”李贵妃笑着伸手把皇上手中的书按了下来。
　　“处理政务是身为皇上的责任，不劳爱妃操心。”皇上推开了李贵妃按住书的手。
　　“皇上你还真的是不识时务啊，你知不知道，现在你的性命可是在我的手上。”李贵妃似笑非笑地说道。
　　“怎么？你想要朕的命吗？看样子，一开始就是有目的了？”皇上假装有点慌张地说道。
　　“你现在才发现是不是太迟了点？原本我并不打算杀你的，只是想控制你而已。不过做为皇帝，你似乎太负责了点，为了不让你影响到我们的计划，不得以的时候，我也只有出手干掉你了。”李贵妃把脸凑近皇上，轻轻地说道。
　　“是吗？这么说来，刘统领他们也都是被你陷害的了？”
　　“不错，虽然要干掉他们很简单，但是如果能不出手就能干掉他们那当然是最好的了。”李贵妃笑道，“好了，皇上，你不用在这里废话了，现在你还另外一个选择，那就服从我，这样的话，我就不会杀你，而且还能让你继续做你的皇上，继续享你的荣华富贵，就算是要我陪着你也行。”李贵妃做了个抚媚的动作。
　　“如果朕不选择你这条路呢？”
　　“那就只有死路一条了。”
　　“哦？朕死了对你们有什么好处吗？”
　　“你死了，这皇位就只有你唯一的弟弟中天王可以继承了，那中天王如果当了皇上，肯定不会像你这么负责了，而且他那种只知道玩乐的人很容易控制！”李贵妃道。
　　“呵呵，原来这就是你们的计划了？不过，你这么快就暴露身份，说不定事情会不受你的控制了呢！”皇上轻笑道。
　　“你笑什么！死到临头了！”李贵妃微怒。
　　“哈哈哈哈哈哈！”听到她这么说，皇上然而笑得更大声，同时李贵妃也感觉到一点心慌。
　　“我让你笑！去死吧！”李贵妃突然一手向皇上脖子抓过来。
　　突然间，李贵妃感觉到一道强烈的剑气向自己劈来，顾不得惊讶，立即收手向后退去。剑光闪过，一个人影出现在了皇上面前。
　　李贵妃惊讶地看着这个人影：“你……你是什么人？”
　　“飞天一剑！”此人正是飞天一剑侯一成！
　　“什么！你就是十大高手排名第六的飞天一剑侯一成？你不是失踪了五年的吗？为什么会在这里出现？”李贵妃才明白自己竟然中了皇上的圈套。
　　“我为什么会在这里，这不是你该知道的！你现在要想的，是怎么从我的手里逃走！”侯一成冷冷地说道。
　　李贵妃气极，只见她手扬过头顶，紧接着，从门外冲进来数十名黑衣人。“嘿嘿，也许我打不赢你，不过有人会收拾你的！”李贵妃邪笑着说道。
　　这时候，不知道从哪里，又飞出一名黑衣人，径直向侯一成袭去。侯一成见有敌袭来，也立即挥剑迎了上去。来人是个高手，武功竟然不在侯一成之下，两人很快缠斗在一起。小小的书房根本不适合两大高手之间的较量，瞬间两人都破窗而出，到外面激斗了起来。
　　此时李贵妃和其他黑衣人已经无人可以理会了，李贵妃笑走向皇上：“皇上，你刚才那么镇静就因为有侯一成这张王牌吧？可是现在呢？你还笑得出来吗？”
　　“为什么笑不出来？哈哈哈哈！”随着皇上一阵笑声，门外冲进来无数侍卫，刘欲山和王松二人突然出现，并飞身挡在了皇上面前。
　　这回又轮到李贵妃惊讶了，她万万没想到这两人会出现在这里。而此时，身后的黑衣人已经被众多的侍卫团团包围。自己一人又面对了两大大内高手，也许一人还有把握可以赢，但是如果是两人的话，那赢的希望非常渺茫。
　　刘欲山和王松不管李贵妃的惊讶，一齐向她冲了过来，很快书房里打成一片，几个侍卫挡在皇上身边护送皇上离开了书房。
　　黑衣人虽然武功比较高，可是对手却是无数训练有素的护卫，没多久，数十名黑衣人就伤亡殆尽。面对两大大内高手和众多侍卫的夹攻，李贵妃实在抵挡不住，只好开始向外逃走。可是皇宫这么大，人又多，不是那么容易就能逃走的。
　　侯一成与黑衣高手打的是难分难解，但此时情况就已经明显，黑衣高手明白自己再打下去也讨不了好，一掌震开侯一成，然后飞身到李贵妃身边，两人一起飞身而去。
　　“追！”刘欲山和王松立即命令侍卫追赶。
　　“不要追了，后面的王爷自有安排！”侯一成立即阻拦道，“你们两主要在这里保护皇上，我去助王爷一臂之力。”话落，飞身而去。
　　
　　起4Z点4Z中4Z文4Z网4Z授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五章 飞云山荘
　　(起7I点7I中7I文7I网更新时间：2007-1-9 18:54:00　　本章字数：3100)
　　深夜，飞云山荘外。
　　李贵妃和黑衣人慌忙地逃进了飞云山荘，暗地里，一个双眼睛正看着他们……
　　“你们怎么了？”说话的是一个二十多岁的年轻人。
　　“计划失败了！”李贵妃一边坐下来，一边说道。此时进屋来的只有她一个人，黑衣人已经不知去向。
　　“什么？有黑……计划这么周密怎么可能会失败？”那年轻人突然想到飞云山荘荘主在旁边，他们可不知道什么黑护法。
　　“皇帝身边暗藏着高手，这点我们没有计划到。”李贵妃说道。
　　“不管怎么样，没有受伤回来就好，明天可就是凤儿和东平大婚的日子了。”一边的飞云山荘荘主。听到这话，一边椅子上的姑娘脸瞬间红到了脖子，不用说她就是飞云山荘荘的女儿凤儿了。
　　“是啊，傅姑娘竟然回来了，那也是件好事了。”说话的是飞云山荘荘主身边的一个年轻人。
　　“对了，有没有跟踪你？万一这里被发现就不好了。”傅东平突然问道。
　　“回来的时候我很小心，没有发现有人跟踪。”李贵妃说道。
　　听到这话，所有人都送了一口气。
　　“没发现可不代表真的没有人跟踪哦！”刚放松下来，又不知道从哪冒出了一个声音，使得所有马上又紧张了起来，就连李贵妃得吓得站起身来。
　　这时候，大门打开了，走进来一个手持折扇的翩翩公子。此人就是我了！虽然还是女身，不过我已经女扮男装了，稍微化装了下，基本上看不出原来的角色容颜，虽然现在也已经很惊人了，不过最多也就让人觉得是个小白脸了。（加点娘娘腔-_-！）
　　走进大厅，所有人都惊讶地看着我，一个个都开始戒备起来。
　　“你是什么人？朝廷的吗？”李贵妃首先问道，她已经准备好向我攻击了。
　　“呵呵，你认为呢？”我笑道。
　　“你是一个人来的？”她又望向我的身后门外，可是那里一个人都没有。
　　我对着李贵妃笑了笑，然后转头对飞云山荘荘主拱手一礼道：“在下见过柳荘主！”
　　“你到底是什么人？”柳荘主的脸色很难看。
　　“荘主准备跟朝廷做对，我是什么人难道还猜不到吗？”我笑着说道。
　　“你果然还是朝廷的人，你不怕老夫现在就杀了你？”柳荘主阴着脸说道。
　　“柳荘主，在下并不希望与您为敌，只是请求柳荘主能够交出这两个人。”我指着李贵妃和傅东平说道。
　　“哼，东平是老夫的女婿，老夫怎么把他们可能交给你？”柳荘主哼道。
　　“柳荘主，那就是说您已经摆明了要和朝廷做对了？”
　　“如此腐败的朝廷，迟早都会有人反抗的，老夫只是替百姓伸冤！”柳荘主愤道。
　　“真的是这样吗？查封了飞云山荘主店的立谷县县令由于受贿，已经被罢免。为难您的吴大人由于滥用权利，已经被大入大牢。还有，杀你爱徒的不是御前侍卫李无风！”我道。
　　“你说什么？”柳荘主惊讶了一下，随即又道：“你这种话骗谁？这个时候了，你人物老夫会相信吗？”
　　“信不信由您，在下现在只是想说，飞云山荘已经被重重包围了，您认为你们还有逃出去的希望吗？”我微笑着说道。
　　听到我的话，所有人的脸色都变得非常难看。
　　“事到如今老夫也没什么好说的，但是老夫绝对不会向朝廷低头的！”柳荘主愤恨地说道。
　　“柳荘主这话就不对了，您的敌人并不是朝廷，而是他们。”我再次指向李贵妃和傅东平二人，“你可以不相信我，不过您难道不觉得他们来了之后飞云山荘才开始被一些腐败的官员刁难的，不是吗？他们不过是想把飞云山荘拉下水而已，他们根本没有受到朝廷的追杀，他们的目的就是要觉乱朝廷，谋害皇上，而你们飞云山荘就成了他们的牺牲者。”
　　“你以为你说的话荘主会相信吗？柳荘主，他不过是在挑拨我们。”李贵妃赶紧对柳荘主说道。
　　“当然，相不相信我取决于柳荘主您了，不过，这后果可就不用我说了吧？柳荘主，您可要三思啊！”我又加重了劝说的语气。
　　柳荘主半天没有说出话，他能创立这样基业，自然不可能看不出一些端倪，心里已经对李贵妃和傅东平产生了怀疑，现在不知道如何做决定。
　　正在此时，我突然发现身后袭来一股掌风，我明白肯定是暗中那位高手开始对我出手了，虽然我早已经发现，可是我还是当作什么都不知道，因为根本就不需要我出手。
　　一个黑影窜进来的瞬间，另一个人影也跟了进来，及时阻止了向我出手的黑影。二人对了一掌，黑衣人飞落在了李贵妃身边，而另一人则站到我的身边。来助我的是我的管家王伯，他的武功比起侯一成还要强，所以对付这真龙教左护法基本上不是什么问题。
　　“呵呵，不愧是真龙教的左护法，武功不下十大高手，老朽真是佩服！”王伯客气了几句。
　　“真想不到朝廷之中竟然还有你这样的高手！阁下到底是何人，为什么会为朝廷效力？”黑衣人问道。
　　“这些可不是你该知道的问题！”人影闪过，又一人落到了我身边，来者就是我的侍卫侯一成！
　　见到这种情况，李贵妃的脸色已经无法形容了。那柳荘主没有说话，再是看着突然而来的黑衣人，似乎明白了什么。
　　“黑无道，两大高手在此，外面又已经被包围，你认为你们几还可以逃掉吗？你刚才突然向我出手就是想制住我，然后把我当做人质的是吧？你以为这点我会想不到吗？”我笑着看着黑衣人说道。
　　“看样子今天破坏我们一切计划的人就是你了？真想不到朝廷之中还有一位你这样的人物，年纪轻轻，却有着如此的智慧，而且，还是个女人……”黑无道缓缓地说道。
　　“女人？”所有人听到这里都愣住了。我晕死，竟然穿邦了，想不到这个黑无道眼里还真是不错。不过竟然穿邦了，那也无所谓了，反正我的真实身份是不会暴露的，就让他们以为我是女人好了。
　　“原来如此，我说你这么给人一种怪怪的感觉呢！没想到你还真是个女的！”李贵妃道，“可是据我们所知，朝廷可没有像你这样聪明而且还这么有权利的女人。”
　　“这些都不是你们能够知道的！准备束手就擒吧！”侯一成上前一步，准备对放一旦不同意就出手。
　　我扬了扬手，示意侯一成退下，“其实呢，你们要知道我是什么人也简单，只要你们跟我回去了，自然就会知道。形势也已经很明了了，你们该不会还打算继续抵抗吧？”
　　“是吗？如果我们不投降呢？”黑无道心知此次自己硬来绝无胜算，必须得想个办法才行。突然间，他看见了附近的柳荘主的女儿，心中立即决定堵一把了。他话音刚落，一个闪身就抓住了柳小姐，把手架在了她的脖子上，谁也没有想到他会突然来这一手，所以都没有防备。
　　“嘿嘿，我现在手上有人质，不知道你们会不会看着她死？”黑无道阴笑着说道。
　　“爹，救我。”柳小姐痛苦地叫道。
　　“凤儿！你，你快把我女儿放了！”柳荘主怒道。
　　“柳云，你女儿的命不在我的手上，而是在他们的手上！该怎么办你自己看着办！”黑无道看了看我说道。
　　“呵呵，我说黑无道，你是不是抓错人了？她可是飞云山荘的人，可是你们的同伙呢！你认为我们会在乎她的性命吗？”我笑道。
　　“如果真的是这样，那我也就只好动手了！”黑无道故意抓紧了柳小姐的脖子。
　　“慢！”柳荘主看了看李贵妃和傅东平二人，他们二人根本无动于衷，这时候，柳荘主才明白一切，自己不过是被人利用了。伤心之极。他又转头看了看我，他想乞求我，但是他又知道他根本没那个资格求我。
　　“哎，算了算了，算我怕了你了。黑无道，我放你们走，你把她放了。”算了，看在柳荘主也是个人物，只不过是被人利用的份上我就帮他一次好了。
　　起7I点7I中7I文7I网7I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第六章 漫长夜晚
　　(起3S点3S中3S文3S网更新时间：2007-1-10 9:25:00　　本章字数：2576)
　　“嘿嘿，我要你过来交换她做人质！毕竟只有你才能震住你身边的两大高手！而且你太狡猾，我不能不多做点防备！”黑无道看着阴狠地说道。
　　靠，这家伙还真是阴险，不过也好，让我去做人质可比让她做人质好多了。
　　“那好吧，就由我来交换她吧。”我想了一会儿说道。
　　“公子……”侯一成见状急道。
　　我又扬了扬手，示意他不用担心，虽然他不清楚我的真正实力，不过他却是明白我是在王伯之上的，这一点王伯就非常清楚了，此时他一句话没说，只是冷冷地看着黑无道。
　　我慢慢地走近了黑无道，已经到了伸手可及的地方了，黑无道一把把手中的柳小姐推到一边，紧接着一手点中了我的穴道，然后抓住了我的肩膀。
　　“哈哈哈哈，有你在手我就不用担心了！”黑无道狂笑道，“快叫他们让路，我们走！”
　　我用眼神示意王伯他们让开，然后，黑无道就架着我带着李贵妃和傅东平二人向门外走去。此时柳荘主见状，想出手偷袭黑无道，却被王伯及时看穿阻止了他。
　　黑无道等人架着我顺利地离开了官兵的包围圈，而且官兵没有追赶。为了保证安全，他们又带着我跑了很长一段路。
　　“喂，你们现在已经安全了，可以放了我吧？”我道。
　　“放你？呵呵，你这么个大人物怎么能够放？把你带回去交给教主或许会对我们更好些，哈哈哈哈。”黑无道放肆地笑道。他们也觉得差不多算是安全了，所以也就停了下来，准备休息一下。
　　“你们这些家伙真是阴险，竟然说话不算话的！”我故意生气地说道。
　　“现在你在我们手上，没资格说话！”李贵妃突然来到我面前看着我说道。她两眼直直地看着我，看得我头皮发麻。突然，她拿掉了我的发髻，瞬间我的头发垂了下来。难不成这家伙是想确认一下我的性别啊？
　　“你要干什么？”我故作慌张。
　　“呵呵，还真是个大美人呢！如果我是男人，一定会想尽办法把你弄到手。”李贵妃看到我的样子，先是呆了呆，然后立即笑道。
　　此时一边的傅东平却是两眼瞪着我，仿佛已经不知道自己是谁了。我真是晕死，这家伙没过美女么，而且我现在的样子还是经过淡化的，要真让他看见我本来的女人样子，那还得了。
　　“呵呵，果然是美人，不知道把你交给教主后会怎么样对你呢？”黑无道一脸怪相地看着我，心里似乎开始盘算什么了。
　　我刚准备再说什么，突然间，我的身后被人点了一下，我知道那是有人在点我的昏穴，竟然都到这里了，那我就陪他们玩玩好了，我赶紧装作昏迷倒地。
　　“东平，你这是要干什么？”李贵妃叫道。
　　“嘿嘿，这女人真的太漂亮了，我实在是忍不住……不如，等我们把她玩过之后再交给教主吧？”傅东平道。
　　这个家伙，竟然想把我……嘿嘿，如果他真敢碰到我，我就让他后悔来到这个世界上。
　　“哼，傅东平，你要是敢动她就试试看？我最讨厌的就是你这样的男人！”李贵妃竟然开始维护起我来。
　　“李姬如，怎么？难不成你有同性恋嗜好？”傅东平嘲笑着说道。
　　“哼，随你怎么说，我就是不许你动她！她是要献给教主的，谁都不能动！”李贵妃摆出架势说道。
　　“好拉，别吵了，东平，不要胡来，要是让教主知道了，你还想有命么？”这时候黑无道突然说道。
　　经过黑无道这么一说，傅东平也没再说什么了，就坐到一边休息。李贵妃则坐在了我身边，她看了看我，刚准备替我解开昏削，却发现我突然睁开了眼睛，她立即被吓得站了起来。
　　我对着她笑了笑，也缓缓地站起身来。
　　“你……你没事？”李贵妃惊讶地看着我。
　　“呵呵，谢谢关心，我当然没事。”我笑道。
　　这时，黑无道和傅东平也都惊讶地站了起来。“你刚才明明被点中了昏穴，怎么可能这么快就醒过来，我可还没替你解开穴道。”李贵妃愣愣地说道。
　　“难道你看不出来我是装的么？”我笑道。
　　黑无道此时感觉不秒，立即出手向我袭来，我轻轻一个闪身越到了他的身后。“呵呵，不好意思了，天都快亮了，我没时间再跟你们玩了。”我仍然笑着说道。
　　“怎么可能了，刚才我抓住你的时候探视过你的经脉，你明明是不会武功的。”黑无道惊讶地说道。
　　“呵呵，你认为呢？”说着，我抬起右手，空点两下，傅东平和李贵妃二人立刻感觉到全身无法动弹，他们已经开始陷入惊恐。
　　“呵呵，看见了没有，这才叫做点穴，你以为凭你们刚才那种点穴手法能制得住我么？”我笑道。
　　黑无道知道自己这回是真的着了当，又急速向我出手，可是他突然发现自己的身体被一股强大的压力压得无法动弹，而这股压力来自的方向正是眼前的人。
　　“你们真的是太无聊了，本来还想跟你们玩玩的，可是你们这里却有这么一个大色狼，我可害怕什么时候不小心被他……”我故意做出一副楚楚可怜的样子。
　　“你到底是什么人？”李贵妃道。
　　“我不是跟你说过了吗？你们跟我回去了就知道我是什么人了，不过，知道我身份的人往往只有一条路，那就是……死！”我阴阴地说道。
　　听到这个死字，那傅东平脸都白了。“想不到我黑无道竟然栽在你这么一个小丫头手上，我这么也想不到你这么一小丫头有着如此深厚的功力，而且还可以装得跟不会武功的人一样。”黑无道悔恨地说道。
　　“呵呵，现在才后悔是不是太晚了点？不过你们放心，你们的真龙教的时间也不会太长久了，你们那个教主早晚有一天我会收拾他的！你要怪就怪你们的那个野心的教主吧，想做什么不好竟然想做皇帝，他以为皇帝是谁都可以当的吗？”我伸手指向天空，发出一道光气，直冲上高空。接着我又随手一点，那黑无道也被我封住了穴道。
　　“你们也不用指望能冲破穴道了，我的点穴手法普天之下再没有第二个人可以解开。”接着我手一挥，三人又发现身体可以动了。刚刚高兴起来突然又听我说道：“我所封住的穴道是你们武功，现在你们虽然可以动了，不过你们的体质已经普通人没什么两样了，所以就算是想逃也是不可能的。”
　　听到我这话，他们又一次绝望了。这时候，一个人影闪过，侯一成出现在了我的身边。
　　“公子，你没事吧？”
　　“没事。他们几个交给你带回去了，我先走了。”说完，我飘身而起，消失在茫茫夜空之空。
　　
　　起3S点3S中3S文3S网3S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第七章 聪明绝顶
　　(起8U点8U中8U文8U网更新时间：2007-1-10 19:07:00　　本章字数：2576)
　　中天王府密室中。
　　我从入定中醒来，已经到了傍晚时分。虽然一个晚上不睡觉对我也没什么影响，不过练功我还是不能马虎的，早晨回来恢复男身之后我便一直呆在密室里了。
　　昨天晚上的事相信王伯已经向皇帝老哥禀明了，现在有点头痛的是那三个人犯该怎么处理呢？如果交给皇帝老哥处理，他们肯定是死罪，而这执行期间，肯定会有人来救他们，毕竟那黑无道是真龙教的核心人物之一。
　　我离开密室，来到书房，王伯已经在等候我了。
　　“皇上那边怎么样了？”我问道。
　　“已经将李贵妃刺杀皇上而被诛灭的消息发布出去了，皇宫内没有任何问题了，一切正如王爷所计划的。”王伯恭敬地说道。
　　“嗯，那飞云山莊那边怎么样了？”
　　“老朽已经向他们说明了一切了，柳莊主也已经认识到自己的错误了，王爷您不计较他的过错，他非常感激您，希望能亲自答谢您一番。”王伯道。
　　“呵呵，这柳莊主其实也是个人物，虽然武功在武林中不入十大高手之列，可是名声却是相当不错的，在武林中也算名门了，跟他搞好关系也不错，那我今晚就去拜访一下他好了。”我想了想说道。
　　“不过柳莊主只知道王爷身为女人的身份，老朽只跟他说过王爷是朝廷命官，并没有说明真正身份。”王伯又道。
　　“我知道了，以后我做女扮男装的身份就叫常笑吧，官职是禁卫军统领兼监察御使，主要负责皇宫和京城的安全，这个身份我已经向皇上说明过了。这样一来也好替朝廷办事了，就算被人看穿是女人也无所谓了。以后你们见到我的时候一定要注意场合了，明白吗？”我已经有很多身份了，也不在乎多这一个。
　　“老朽明白。”
　　“好，那三个人怎么样了？”
　　“已经把他们关在密室中了，等候王爷发落。”
　　“嗯，那我这就去见见那三个家伙好了。呵呵，我用真面目去见见他们。”我笑着走出门去。
　　天王府有着众多的密道密室，这都是外人所不知道，毕竟我自身有着太多的秘密，我可不希望被别人发现我的秘密。
　　来到关押三人的密室外，我从墙上隐蔽的地方打开了机关门，然后走了进去。
　　三人身上并没有束缚，我也根本不用担心他们可能逃走，进了我这里谁也别想逃出去，而他们都已经被我封闭大穴，他们现在可是比普通人还弱，想逃那是不可能的。
　　三人靠墙坐着，看着我从缓缓地走向他们，一句话不说。
　　“三位过得可好？”我看了他们三人一眼，说道。
　　“你是谁？”黑无道用尖锐的眼神看着我说道。
　　“中天王。”我道。
　　“中天王？你说你是中天王？”李贵妃惊道。
　　“怎么？难道本王不像中天王？”我笑道。
　　“这里是什么地方？”黑无道又道。
　　“这里自然是本王的中天王府了。”我道。
　　“为什么我们会在这里？按道理已经交给皇上发落的。”黑无道仍然用他那很不友善的眼神看着我。
　　“呵呵，是本王留下了你们的命。本王已经禀告皇上说你们在追捕途中被击杀了。”我道。
　　“那个抓住我们的女人也是你的人？”黑无道继续问道。
　　“你说的很对。你们的计划是我一手破坏的，然后跟着你们到飞云山莊把你们一网打尽！”呵呵，先给他们点厉害的。
　　“原来这一切都是你搞的鬼？我还是以为是那狗皇帝呢，我是说他这么可能这么聪明。”李贵妃道，“可我们万万没想到被我们忽略的人竟然成了我们致命的失败！”
　　“我明白了，外面有关中天王的传闻全都是你故意放出去的吧？让人人都以为你只不过是个贪图享乐不管正事的昏王，这样你就可以再暗中计划你的一切，你的心机真让我感到胆寒。”黑无道说道。
　　“呵呵，你很聪明，本王就是喜欢聪明人。你说的很对，不过有一点你想错了，本王所计划的一切都是为了帮助我那皇帝老哥，本王可没那个兴趣当皇帝，本王就喜欢现在这样的自由，如果当了皇帝，那烦心的事情可比本王现在多得多了，那样本王可是受不了。”我笑着说道。
　　“你不是计划当皇帝？那你为什么这样处心积虑？”李贵妃突然问道。
　　“你知道一个人对世间万物失去兴趣的感觉吗？一个人太聪明了，生活中一切开始入不了眼，这样的生活还有什么意思？两年前，本王偶然发现了真龙教，对其产生了深厚兴趣，想不到武林中还隐藏着这么一个强大的组织，而且还隐藏得不动声色，其头目可是深谋远虑，野心勃勃。他想统治大陆，统治天下，呵呵，本王知道如果真让他成功了，那天下就完了，而能阻止他的人就只有本王了，而且更没有比做这个更令本王产生兴趣的了，所以我要把他玩到破灭的那一天！”我邪恶地笑道。
　　“你……你……”一旁一直没说话的傅东平被我样子吓着了。
　　“没想到你还是个疯子。”黑无道说道。
　　“疯子？呵呵，怎么说本王本王无所谓了，事实是怎么样的你们心里都很明白。你们真龙教可没做过什么好事，一旦暴露，可就成为武林公敌了。你们现在有两个选择，帮助本王，或者继续做你们的真龙教徒，当然选择后者的下场你们很清楚。”我阴下脸说道。
　　“我愿意投靠您！”我话刚说完傅东平立即向我跪道。
　　“真的吗？”我走到他面前问道。
　　“是真的！属下愿意替王爷效力！”傅东平向我磕了一个头。
　　我轻抬右手，发出一股气劲，瞬间傅东平被重重得击到墙上，口吐鲜血地倒了下去，身体还在不停地扭动，他就剩下一口气了。
　　“你……”李贵妃吓了一跳。
　　“这种人死不足惜，为了保命而归顺敌人，他根本就不是真心归顺本王！”我冷冷地说道，“你们两个也别想有什么暂时归顺的想法，是不是真心的你们是逃不过我的眼睛的！”
　　我这句话让李贵妃和黑无道产生了无比的恐惧，一时间不知道怎么办了。
　　“你们不必急着答复，一定要想好了，这是不可能后悔的！”说完我转身走出了密室。不过那傅东平是死定了，武功全失的他不可能受得住我的气劲的，顺便叫了两个侍卫把他的尸体拖了出去。
　　三人中傅东平是最不可靠的，我早已经看出来了，那黑无道武功高强，虽然做了不少坏事，但是本人并不算太坏，能让他为我效力那是再好不过了。至于那李贵妃，哦不是李姬如，武功虽然不怎么样，可是看在她人还不坏的份上就由我来教导一下她好了。
　　起8U点8U中8U文8U网8U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第八章 有苦难言
　　(起8R点8R中8R文8R网更新时间：2007-1-11 12:32:00　　本章字数：2801)
　　解决了那三人的事情，天已经黑了，我回到房间变身成女人，然后又化装成跟昨天一样的样子，准备去拜访一下飞云山荘了。正好可以客套一下他们，让他们不要把我是女人的事情说出去。
　　我一个人来到飞云山荘，没想到柳荘主竟然亲自迎出门来。
　　“呵呵，公子大架光临，真是蓬毕生辉啊。”柳荘主笑道。
　　“柳荘主真是客气了，在下不过是一小卒，何劳荘主亲自迎接。”我道。
　　“公子是朝廷重臣，又帮助飞云山荘除去隐患，老夫真是感激不尽啊。”柳荘主又道。
　　“飞云山荘是武林名门，能够帮助到飞云山荘也是在下的荣幸，柳荘主就不用再客气了。”我也客套道。
　　“哈哈，公子真不是一般人呐！请，老夫略备薄酒以谢公子。”
　　“柳荘主请！”
　　跟着柳荘主坐上了宴席，宴席间还有柳荘主的两个儿子和一个女儿，一共五人。听说柳荘主的大儿子在江湖的名声不错，在后辈之中武功可以排到前列。
　　柳荘主向我一一介绍了他的儿子和女儿，“公子，老夫还不知道公子高兴大名呢？”
　　“哦，呵呵，在下失礼了，在下姓常名笑。”我赶紧赔礼道。
　　“常笑，呵呵，好名字啊！不知常公子是何官职，竟然可以指挥两大高手和众多官兵。”柳荘主又问道。
　　“呵呵，在下身职禁卫军统领兼监察御使，专负责皇宫和京城的安全。”我把早已经想好的说了出来。
　　“呵呵，常公子真是英雄出少年啊，年纪轻轻已经身居要职了。”柳荘主笑道。
　　“爹，常公子其实是女孩子啦，您还这样叫人家。”这时候柳荘主的女儿柳凤突然对她爹说道。
　　“哦，对对，呵呵，看老夫这记性，差点忘了常公子是女儿身了，老夫都不知道该如何称呼您了。”柳荘主笑说道。
　　“荘主太客气了，在下为了方便办事才女扮男装的，这件事可是连皇上都不知道的，希望柳荘主替在下保密啊。柳荘主还是继续称呼在下为常公子好了，这也是其他人对在下的称呼。”我汗死，虽然我不是第一次说谎话了，但是这次心里怎么老是感觉怪怪的。
　　“那老夫就恭敬不如从命了。常公子昨日舍身救了小女，老夫实在不知道如何感谢常公子才好，这杯薄酒老夫就先干为敬了。”说着，柳荘主就拿起面前的酒杯一口喝了下去。
　　“柳荘主太客气了。”我也拿起酒杯一饮而尽。
　　“常妹妹……呵呵，常公子，我也敬您一杯，感谢您救命之恩。”柳凤也开始向我敬酒。
　　“柳小姐客气了。”我拿起第二杯也一饮而尽。
　　“呵呵，竟然都是女孩子，如果常公子不介意，不如我们私下里以姐妹相称好不好？”柳凤似乎对我很有好感。
　　我还真是不好拒绝，无论从什么角度上将我根本都无法拒绝，没办法我也就只好随她了。
　　“呃，竟然柳小姐都这么说了，在下……”我话还没说完，柳凤就咯咯娇笑起来：“妹妹还真是像个男人呢！是不是常时间以男人的身份生活都忘了怎么做女孩子了？”
　　“……”我无语。
　　“呵呵，妹妹你跟我来一下。爹，我们一会就回来。”柳凤突然拉起我就向里屋跑去，我也没有办法，只好跟着她去了。
　　柳凤把我带到了她的房间里，让我坐到梳妆桌前。
　　“呵呵，妹妹，女孩子都是爱漂亮的，我现在帮你恢复女孩子的样子让你看看哦。”这丫头竟然开始自做主张。
　　“我说柳小姐，还是不用了吧，那样的话我一会回去的时候不就不好办了嘛。”我忙阻止她道。
　　“没关系拉，在我家里这段时间就让让我们看看你的真实样子好不好？一会你要回去的时候我再帮你换回来。”柳凤咯咯笑道。
　　我已经没什么好说的了，虽然硬来阻止她也是可以的，不过那样毕竟不好。哎，都是那个无名灵丹惹的祸，把我变身成女人，毕竟身为女人，就从会有个时候，我又能怨谁？
　　顺着柳凤的意思，我穿上了她的女装，又稍微在原来的基础上化了一点妆，不过这还不是我的真面目，我的内功深厚，在武林之中是没有人能够跟我相比的，我可利用内力稍微改变一些容貌，所以她为了化了她认为最漂亮的妆，其实还是比我本来的样子要差得多。
　　“哇，妹妹你的是太漂亮了，姐姐我都妒忌你了。”柳凤不敢相信地看着我说道。
　　“哪里啊，呵呵，姐姐也很漂亮的。”我都有些不好意思了。
　　“不知道妹妹你有没有心上人啊？”
　　“没……”
　　“呵呵，其实妹妹你只要把真面目露出去，肯定有无数的贵族少爷来追你的。”
　　“……”
　　“好了，妹妹，我们出去让爹他们看看你。”说着又拉着向我外面跑去。
　　回到厅中，柳凤把我展示在她爹和她哥哥们面前，使得大家一下子呆住了。
　　“你……你真的是常公子？”柳荘主的大儿子柳龙惊讶地看着我。
　　我默默地点了点头。
　　“想不到常公子是如此美丽的小姐，整天穿着男人衣服真是太可惜了。”柳荘主二儿子柳虎也不禁叹道。
　　“常公子真是让人难以置信，不知道常公子家出何门？”柳荘主难掩赞叹之情。
　　“在下家中早已无人，靠着自己不懈的努力才会有今天。”我再次吹起牛来。
　　“常公子身为女儿，能够有这样的成就老夫真是佩服得五体投地，来老夫再敬常公子一杯！”
　　…………
　　这顿小小的酒宴竟然吃了半个晚上，问这问那的真是把我烦得个半死，早知道会变成这样我就不来了。经过强忍终于忍到了头，换回男装后我不敢多做停留，赶紧离开这个是非之地。虽然柳荘主非常好心地再三留我过夜，但是我是不可能再那过夜的，再呆下去我会死的……
　　回到王府，总算松了一口气，跑这一躺真是让我感觉异常的累。
　　刚回到自己的卧室准备休息，却突然响起了敲门声，“老朽有事禀报王爷。”
　　“王伯啊？进来吧。”原来是王伯，这么晚了会有什么事呢？
　　王伯推开门走了进来，在我面前一礼道：“黑无道和李姬如已经答应替王爷效力了。”
　　“是么？看样子他们比我想象的要识事务。”
　　“老朽不明白王爷为什么要把他们收入帐下，他们的忠心非常值得确认，就算他们现在是真心归顺，但是难保他们日后不起异心。”王伯道。
　　“呵呵，你不用担心这点，他们逃不出我的手掌的。我就是为了确保他们能够忠心，我在他们面前显示实力的。他们是崇尚强者的，只要我们够强基本不用担心他们会有异心，再说，他们在我面前是玩不出花样的。”我邪邪地笑道，“好了王伯，你就暂时先让他们二人王府侍卫吧，有需要的时候我会再调遣他们的。”
　　“是。”
　　“记得跟他们分析清楚情况以及天王府的规定。还有这段时间我可能要离开京城，王府里的事情就全交给你了。有什么情况就通知无天，让他通知我。”
　　“知道了。”
　　“好了，就这样了，你先下去吧。”
　　“老朽告退。”
　　起8R点8R中8R文8R网8R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第九章 丞相千金
　　(起6C点6C中6C文6C网更新时间：2007-1-11 22:07:00　　本章字数：2707)
　　
　　清早，我进宫见了皇帝老哥一面，跟他把李贵妃事件的处理情况商量了一下，顺便确认了一下常笑的身份。呵呵，我现在已经是集多重身份与一身了，无论我做什么事绝对是非常的方便了，就算是我在进行惊人的阴谋，也没有人可以阻止我。不过，我所要的不是那些，雄霸天下也许是天下人的梦想，但是我觉得那对于我来说实在太简单了，所以我现在想做的是消除我认为邪恶的势力，打败我认为的所有高手！
　　事情商量完毕后，皇帝老哥又提起了我那不是婚约的婚约，他要我去丞相府见一见我那未过门的妻子。哎，虽然不是很愿意，不过这件事也是迟早要解决的，那我就去见一见好了，看看情况到底如何，如果她不喜欢我最好，那我可以很好地向皇帝老哥提出解除这个婚约了。如果她要是喜欢我……那我还真不知道怎么办好了。
　　离开了皇宫，我就直奔丞相府了。呵呵，做一个王爷，我可是位高权重，可是我却经常徒步行走，就算是进宫见皇上也经常是一身便衣独自前往，最多也就骑马，从来不多带一个人，恐怕天下间像我这样的王爷除了我之外再没有别人了。
　　丞相府不愧是丞相府，果然够气派，我的天王府恐怕都比它略逊一筹了。
　　我敲了敲大门，许久，门才缓缓地打开了。开门的是一个中年家丁，他打量了我一下，然后问道：“你要找谁啊？”
　　“中天王登门拜访沈丞相！”我道。
　　“中天王？”那家丁向我身后望了望，见什么都没有，又道：“中天王在哪呢？”
　　我汗死，这就是不讲排场的后果，竟然没人相信我就是中天王。算了，不计较这些了，我要是计较这些的话，也就不会是现在这个样子了。
　　“我就是中天王！”我道。
　　“你？”那家丁惊讶地左看看我，右看看我。
　　“怎么？不像吗？”
　　“不像……”
　　“你一个家丁管本王像不像！快去通报沈丞相！”我实在受不了，非要我大声吼两句。
　　那家丁见我大吼，吓了一个激灵，赶紧跑进去通报。
　　没多久，沈丞相就迎了出来，可是连他也仔细地看了看我，才笑着说道：“哎呀，真的是中天王啊！中天王大驾，老夫真是有失远迎啊！来来，请。”
　　“不敢，沈丞相乃帝重臣，无论是资历还是声望，沈丞相都是小王的长辈，还是沈丞相先请。”我客气道。
　　“呵呵，中天王真是会说笑，请。”
　　跟着沈丞相走进大厅就坐，沈丞相便道：“王爷今日单身驾凌，下人不识王爷，还望王爷见谅。”
　　“沈丞相客气，不知者不怪，这点小事，小王不会放在心上的。”我陪笑道。
　　“呵呵，王爷果然气度不凡，老夫虽和王爷共侍一君，不过要见到王爷的机会可是少之又少，难得今日王爷大驾光临，可一定要让老夫好好招待一番啊。”沈丞相笑道。
　　“丞相太客气了，小王此次前来，不过是因为皇上所提及的先帝为小王口头定下的亲事，不知道丞相对此有何看法。”我直接说明了来意。
　　“是先帝的意思，老夫自是没有意见。来人，快去请小姐出来。”沈丞相吩咐一名下人去叫小姐。
　　“小女若能够嫁与王爷，自然是丞相府的福气。只是不知道王爷是否……”
　　“爹！”沈丞相话还没说完，就被其女儿的叫声打断了。
　　我向声音传来的方向望去，从内堂里走出一位衣着华丽，容貌十分美丽的小姐。虽然美丽，不过动作却没有大家闺秀的秀气，看样子是个叼蛮的丫头。
　　“爹，这件事我坚决不同意！”小姐走到沈丞相身边哼声说道。
　　“胡闹！王爷在这你大呼小叫地成何体统？这件事轮不到你说话！”沈丞相很不满女儿如此无礼。
　　“爹！”
　　“快向王爷赔礼！王爷好心来看你，你却一点礼貌都没有！”沈丞相忙向我道歉，“王爷，小女不懂事，还请王爷不要见怪，老夫会好好调教她的。”
　　“丞相言重了。”我也客气道。
　　“雪儿，快向王爷赔礼道歉。”沈丞相道。
　　“丞相客气了，小姐并没有得罪到小王，又何来赔礼道歉之说。”看见沈小姐那不愿意的样子，我决定还是省些麻烦了，“今日小王前来，看样子目的已经达到了。”
　　“目的？王爷所指的是？”
　　“这件事虽然是先帝口头的约定，不过已经时隔这么多年了，就连先帝自己恐怕也早已经忘记了此事，皇上不过是看在小王是他唯一的弟弟的份上才为小王了操了这份心。小王对此事虽然没有多大意见，不过，也总不能强人所难。小王此次前来就是想看看丞相和小姐对此事的意见，身为当事者的沈小姐是否愿意自然是最重要的，不过小王早已经预料到沈小姐会拒绝这门亲事了，竟然如此，那小王也有了更好的理由向皇上请求取消这门婚约了。”我道。
　　“使不得啊，王爷，此事是先帝的遗愿……”
　　“丞相，此事并不能算是先帝的遗愿，完全可以当做是先帝的一次玩笑话语。再说，成亲是要两相情愿的，如果双方都不愿意而勉强在一起是没有好结果的。虽然身在朝廷有时候不能有自己决定，但是小王已经自由惯了，早已经不受朝廷礼教的约束，这点皇上也是非常清楚的，所以小王中天王这个称号不过是个虚名罢了。”我继续说道，“相信对于此事如果不是皇上压下来，丞相肯定也是不同意的，做父母的都希望儿女有一个好归宿，像小王这样只知玩乐不误正事的人怎么适合做丞相的女婿？所以，请丞相和小姐放心，这事小王会向皇上说明白，取消婚约。”
　　“王爷，这恐怕……”沈丞相不还意思地说道。
　　“丞相不必不好意思，小王明日便会请求皇上取消婚约，不关丞相任何事。今日小王就不打搅了，小王告辞。”我礼身道。
　　不等丞相客气挽留，我已走出大厅。
　　“爹，他就是中天王？”看着远去的人影，小姐问道。
　　“是啊。”沈丞相满怀心事地说道。
　　“怎么感觉好象和传说中的不一样嘛。”小姐又道。
　　“此人绝不简单呐。我们知道的不过是传言，而传言是九成不可相信的。”沈丞相长叹道。
　　“那，那我今天不是把他得罪了？”
　　“不，如果他是传说中那个中天王，那你今天就肯定是得罪了他，不过，他不是传说中的那个中天王，所以，他不会计较你刚才的话。”沈丞相看了看门外说道，“雪儿，现在你可以满意了，你不用再嫁给中天王了。”
　　“是耶！不管那多了，不嫁就好！”
　　“你这死丫头！身为千金小姐却一点小姐的样子都没有。这个中天王，他如果当上皇帝，恐怕绝对不比当今皇上差，可是为什么外面传说的都是他的无能呢？看样子这其中肯定有文章！”沈丞相有些自言自语地说道。
　　“爹，你说什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　“……”
　　起6C点6C中6C文6C网6C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十章 天火净月
　　(起1O点1O中1O文1O网更新时间：2007-1-12 7:40:00　　本章字数：2781)
　　
　　回到王府，下人告诉有人在大厅里等候我很久了。是谁呢？会这样找我的人可不多。
　　来到大厅，找我的人竟然天下首富李百万李大官人！李百万，现年二十四岁，家财难以记数，公认的天下首富，十五岁开始接手家业，五年时间内，便使李家成为天下首富，天下已经是无人不知晓其大名了。
　　“哟，什么风把你李大官人吹到本王这来了？”我笑着迎了上去。
　　“呵呵，王爷总算回来了，李某可是在这等了不少时间呢！”见到我回来，李百万连忙起身礼道。
　　“李大官人这么急着找本王不知所谓何事？”我一边抬手请李百万就坐，一边说道。
　　“呵呵，王爷整天事务繁忙，要见上王爷一面可是不容易啊！今日李某前来是想跟王爷商量一下有关真龙教的事。”李百万道。
　　“真龙教？”想不到这李百万也知道真龙教。
　　“不错。李某虽然是一界商人，不过处于安全考虑，对于江湖中事还是了如指掌的。天下间，能够与中天王的情报相媲美的，恐怕就只有我李某人了。”李百万笑道。
　　“哦？这倒是不错。”我差点忘了，李百万的情报也是不可小视的，“不知李大官人想要说的是什么？”
　　“王爷，真龙教已经开始打我李家的主意了。”
　　“哦？是吗？区区一个真龙教好象不足以让天下首富李大官人看在眼里吧？”我笑道。
　　“话是不错，不过李某毕竟是个商人，那真龙教的隐秘程度就连李某也是惊讶无比。所谓知己知彼，方能百战百胜，可李某对他们的了解实在太少，所以也不得不有些害怕。”李百万叹道，“而且，李某再聪明，也永远比不过王爷，不是吗？”
　　“哈哈哈哈，李大官人真是会说笑。本王向来喜欢玩乐，做事可是一事无成呢！”我大笑道。
　　“呵呵，这里就是李某不及之处了。王爷坐观天下事，可以不动声色地控制一切而不为人所知。也许天下人看不出来，但是李某毕竟也混了个天下首富，跟王爷多少有点共同点，所以对于王爷，或许李某比天下人更了解王爷。”
　　这李百万确实是个人物，简直是难掩才华，而且他本人也不是个坏人，跟他把关系搞好对我是百利而无一害的。
　　“李大官人说笑了，本王那点心计，何及天下首富李大官人。竟然李大官人把话都说到这个份上了，那本王就交了李大官人这个朋友！”我笑道。
　　“承蒙王爷抬举！”李百万道。
　　“呵呵，如果有了李大官人的帮忙，那本王要对付真龙教那可是易如反掌了。不过话又说回来了，李大官人的要求又是什么呢？”我道。
　　“李某只要求王爷能够在李某危急时刻能够帮李某一把，李某虽然有众多保镖，可是真正算得上高手的却没有几个，所以李某希望王爷如果拿到第一手有关李某的信息，能够及时通知和帮助李某，同样李某也会在拿到第一手对王爷有用的信息时及时通知和帮助王爷。”李百万道。
　　“这个没有问题。如果你真的了解本王，那就请绝对放心。”我道，
　　“李某信得过王爷。竟然此事商定，那李某就告辞了。”
　　看着李百万离去，我忽然觉得天下间的聪明人并不只有我一个了。不过没有能够是我的对手，这倒是真的，除非有以外因素存在。
　　李百万此人我是绝对信得过，做生意的最讲究的就是利益和信誉，竟然答应了就绝对不会失言，这个李百万，值得深交。
　　一个人来到王府武场，我感觉很久没有站到这个武场上了。实际上，从天王府建成之日起，这个武场就从来没有使用过。我也几乎从来没有府内任何面前出过手，我从来就是在最深那间密室里练功的。那间密室十分隐蔽，就连王府之中，知道的除了我之外就只有王伯了，其他人都只知道一般密室的所在。再说，凭我现在的武功，在这样的武场练功实在毫无意义，如果给我一个山头那还差不多。
　　我吩咐一名下人去把黑无道和李姬如叫来。这两个人始终是真龙教的人，虽然我相信他们真新归顺，不过我总得有所防备。而且，那李姬如的武功太弱，虽然她到武林中可以算个二流高手，不过跟我的要求还是有很大距离。
　　“属下参见王爷。”黑无道和李姬如齐声礼道。
　　“恩，本王这次叫你们过来，是想确认一下你们武功。黑无道！”我道。
　　“属下在！”黑无道应道。
　　“你现在尽全力向本王攻击，记住，要尽全力！”我道。
　　“是！那属下来了！”说着黑无道飞身而起，一掌向我迎头劈来。呵呵，不愧是黑无道，全力一掌竟有如此威力。
　　看见黑无道一掌劈来，我抬手接下了这一掌。瞬间，两股巨大的冲击力向四周散开来，一边的李姬如也被迫后退数步。还好的是这个武场够大，没有损害到周围的设施，只是地板有些撑不住了，出现了裂痕。
　　黑无道双脚没有着地，就这么空中地跟着我对着掌，而我也是一动不动地站在原地，左掌跟他对着，现在则是看谁的内力强了。他正用着全力苦苦支撑着，而我就是为了看他全部的功力，我没有用到一层功力，就足以抵挡他的全力。
　　最终，黑无道终于支持不住了，收手向后退去。
　　“恩，不错，虽然不到我一层功力，不过有这样的程度已经很不错了。”我气不揣心不跳地说道。
　　此时的黑无道半跪在地上，大口地揣着气。而李姬如则是竟然地看着我。
　　“王爷内功深厚，属下自然差得甚远。”黑无道敬道。
　　“好，李姬如，你就不用试了，本王凭气息就可以确定你的功力了。”我转头看向李姬如说道。
　　“是。”李姬如难掩惊讶之情。
　　“竟然你二人都已归顺本王，那你们就要真正地成为本王的人！你们要忘记你们真龙教的身份，所以你们必须把名字换了，就算有人认出你们，你们也绝对不能承认，明白吗！”我道。
　　“属下明白！”二人齐声礼道。
　　“好，黑无道，你以后就叫天火，李姬如，你以后就叫净月。清楚了吗？”
　　“属下天火明白！”
　　“属下净月明白！”
　　“好，天火，你的内力修为不错，这段时间暂时不会有你们什么事，你大可以让你功力更进一步。”
　　“天火明白。”
　　“净月，你今年多大了？”
　　“……二十二。”
　　“呵呵，很年轻的年纪。”说着我随手对着她空点几下，最后运气一指指到她的额头。
　　我这几下把净月吓了一跳，她竟然闭上了眼睛。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。刚才我不过是打通了你几处重要的穴道，你今后按照这上面的心法修炼内力，相信你的功力会有大幅度提高的。”我拿出一张事先写好的纸递给了她。
　　净月睁开眼睛，不敢相信地接过纸道：“净月多谢王爷栽培！”
　　“好了，现在你们把你们知道的真龙教所有情况全部告诉我。”事先已经收买好了，相信他们绝对不会说谎话的，估计他们现在对于我已经比对于真龙教还要忠实了。
　　“是！”
　　……
　　起1O点1O中1O文1O网1O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十一章 英雄美人
　　(起4S点4S中4S文4S网更新时间：2007-1-12 20:01:00　　本章字数：2875)
　　又一个清晨，抽了点时间去见了一趟皇帝老哥，把婚约解除了，毕竟皇帝老哥也不是个迂腐的人，在我的劝说下终于同意了我的观点。
　　现在好了，所有的问题都解决了，时隔两年多了，也是我该重出江湖的时候了。不过这次，我决定以真实面貌出去闯荡江湖，顺便再次调查一下有关无名神丹的事情，我总觉得这颗丹药绝对不简单，如果能找到源头，也许就有办法恢复原来的样子了。另外也可以顺便观察一下真龙教的动静，我倒是对这个真龙教兴趣非常大，总算有个可以让我费点心思的对手了。
　　两年前，我以金面游神的身份轰动江湖，由于打败了天下第一高手，所以被列为跟传说中的高手武林三神同一级别的人物，可是世人却不知道，就算是武林三神也都已经败在我的手上，我已经算是天下无敌了。可没想到无敌的我竟然落到了这个下场，真的是老天在跟我开玩笑。不过，我现在有种预感，总觉得好象有些超乎我想象之外的事物正向我接近，也许更远的地方有着更加强大的人。
　　从皇宫里出来，没走几步，看到一队人马飞驰而来。我正准备让到路到一边，可是几匹马却在我的前面停了下来。
　　我抬头一看，马上人竟然我的表哥忠武郡王端木天赐。
　　忠武郡王把马停下后就立即跳了下来：“中天王表弟，好久不见了呵。”说着就走过来要跟我拥抱。
　　“怎么是忠武郡王表哥？你什么时候回来的？”我也上前接受了他的拥抱。
　　“呵呵，我昨天才回到京城，现在是来见皇上的。”忠武郡王笑道，“说真的，你这两年到哪去了，听说你离开京城了，是真的吗？”
　　“呵呵，你不是不知道我这个人喜欢玩，难得自由了，就到大陆各地去游玩了一番。倒是你，我一回来就听说你被派去剿灭反叛军了，想必现在是凯旋而归了吧？”我道。
　　“虽然剿灭的反叛军，不过我也是费了好大的力气呢！不过，他们的首领销声匿迹了，没有抓到。我一直不明白，现在这个社会已经非常安定了，为什么他们还要反叛。”忠武郡王感叹地说道。
　　“有些事情是说不清楚的，或许他们也是被人误倒了吧，所以才做出了傻事。”我道。
　　“也许吧。哎，难得今天咱们表兄弟能够再见，我们一定要好好喝一杯哦！现在我要去见皇上，晚上我再派人去请你。”
　　“一定。”
　　“那就这样了，我先去见皇上了。”忠武郡王说着又翻身上马，带着手下进入了皇宫。
　　真没想到会在这里碰见我这个表哥，他可是个文武双全的将才，被封为忠武郡王。虽然我跟他接触不是太多，不过感觉他似乎是个非常热情的人，不过他确实是个难得的人才，有他在皇帝老哥身边，即便没有我，皇帝老哥也不会有危险。
　　现在时间还早，去街道上逛逛好了，我还从来没有好好得逛过京城呢！而且现在在京城也没什么事了，明天一早就出发好了，我总感觉似乎有什么东西正在等着我。
　　一个人来到了京城里最繁华的街道上，虽然说我在这个京城里住了十几年，可是都是在深宫大院里，是很少到外面来的，而我自己又着迷于武功，根本没有心思出来看看。即便现在当了王爷，由于种种事情也都没有放松过。今天竟然出来了，我就来过过普通人的娱乐生活好了。
　　我来到赌场转了一圈，这里还真是乌烟瘴气的，难受得要死，玩了几把无聊的赌局，实在是没意思。离开了赌场，又在街道上走了一圈，进了家酒馆子尝尝菜到是不错的选择，整天都是吃的有名大厨子的菜，也不见得就一定比这外边的好吃。
　　吃了东西从酒店出来，我发现了一个人远远地跟在我后面，真没有想到在这里会碰到这个人。我走到一个拐角，拐进了一个小巷子里，然后等那个人走过来的时候一把就把这个人拉进了这条小巷子里。
　　“你怎么跑到这里来了？”我对着这个不熟悉也不陌生的人说道。
　　“你能来这里我为什么不能来？”看清楚我后，她又开始了她的性子，这位丞相小姐我还真是不知道怎么说她了。
　　“你可是丞相的女儿，是千金小姐，怎么可以这么任性一个到处乱跑？万一出什么事了谁担待得起？”我道。
　　“你还说我呢？你可是堂堂的王爷，竟然也一个人到处晃悠，身边也没个侍卫，万一出什么事，谁能担待得起？再怎么说你这条命都比我的值钱呐！”她竟然还反过来说我了。
　　“我跟你不同，你一个女孩子容易出事的！”我真是被她气晕了。
　　“呵呵，这个不用担心了，我可是会武功的！”说着竟然还握着拳头做着姿势。
　　“算了，你爱怎么样怎么样吧，我懒得管你了。”说完我就走出巷子，沿着街道继续走去。
　　“喂喂，等等我啊！”这丞相小姐竟然又追了上来，“竟然都出来了，你身边又没个侍卫的，那就让我来保护你好了！”
　　我晕，我天下无敌竟然还要她来保护？
　　“不要闹了，你还是早些回去，我还有事要做。”我一边走着一边说道。
　　“我没有闹呀，我说的是真的！王爷的命可比我的命要值钱多了，我就算牺牲自己也得保护好王爷呢！”我真是没的话说了。
　　“随你。”想不到这个丞相小姐比我想象的更加胡闹，还好婚约取消了，要是我真的取了她，那可不得了了。
　　“你来一个人来这里是要做什么啊？”这位小姐没走几步路就没空过嘴巴。
　　“与你无关。”我道。
　　“现在我你是的侍卫，怎么能说与我无关？”
　　“那就更与你无关了！侍卫怎么能管主子的事情？”我不客气地说道。
　　“……”她总算没话说了。
　　带着这丫头实在是个麻烦，我才刚开始这样想，结果麻烦马上就来了。
　　“这小妞长得真漂亮……”前面出现的几个人中，一名贵族公子已经看傻了眼。
　　“小姐，在下胡天威，家父是军机大臣之首胡定军。不知可否请小姐喝一杯？”那公子竟然还真的厚着脸皮上来了。
　　哎，这种人是不可避免的，有一点点家事就喜欢出来炫耀，可自己根本就没什么真本事。而且，那军机大臣之首根本就不是那胡定军，胡定军只不过是其中的一名而已，论资历，算是最低的了。他这么说不过是想逞点威风罢了。
　　看了看我身边的丞相小姐，我笑了笑，然后就从旁边走开了。
　　“对不起，本小姐本空！”看到我走了，她自然是不会留下的，丢了一句话就向我追过来。
　　可是她刚走两步就被那胡天威拦住了，“小姐，难道就这么不给本公子面子吗？”
　　“你算什么东西？走开！”被拦住的大小姐一时火大，张口就骂。
　　“你……”那胡天威也被惹火了，“你是敬酒不吃吃罚酒了？”说完他手一挥，身后几个保镖都上来了，把我们的丞相小姐围得死死的。
　　沈小姐见此状况，也顾不了那么多了，凭着自己学过几招武功，就跟几人打了起来。可她那么点功夫怎么是人家职业打手的对手，两下就被人家捉住了。
　　“放开我！你们知道我是谁吗？”沈小姐怒极。
　　“我管你是谁！今天你就得陪本公子！”那胡天威笑着看着她说道，“带走。”
　　胡天威带着手下抓着沈小姐转身正准备走，却发现有人拦在了他们前面。这个人，自然就是我了。
　　
　　起4S点4S中4S文4S网4S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十二章 大街风波
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2007-1-13 9:48:00　　本章字数：2779)
　　
　　“放了她。”我道。
　　“你算什么东西？本公子好不容易找到一个猎物怎么能放？”胡天威道。
　　“她是当朝丞相之女，不是你们可以动的人，称早放人也许可以留住小命。”我仍然不动声色地说道。
　　听了我的话，胡天威先是一惊，但是很快又说道：“你吓唬我啊？本公子不吃这一套，你给我滚开！”
　　“就凭你这句话，我就可以治你的死罪！别说你父亲不是军机大臣之首，就算是他也救不了你！”我道。
　　这下胡天威懵了，他不知道该不该相信这些话了。
　　“干什么干什么？”这时候出现了几名捕快。
　　“刘捕头，你来得正好，这个人竟然出口侮辱本公子，你一定要好好地惩罚他！”胡天威见来的是熟人，忙打招呼道。
　　“哟，原来是胡公子，是谁这么大胆敢侮辱胡大公子啊？小的一定帮您狠狠地教训他！来啊，把那家伙给我带走！”这刘捕头竟然下令抓我。
　　看着这些捕头们向我走来，做势要抓，我只好出手了。眼前这些都是些小人物，他们根本不认识我，而且又是些欺下怕上的家伙，跟他们说也只能是浪费口舌了。
　　我当然不会用真功夫，就出了三招，便把过来的三名捕快打倒在地，紧接着我冲了过去，将沈小姐解救出来。
　　“竟然敢当众拒捕，好大的胆子！”那刘捕快要亲自动手了。
　　面对着上前而来的刘捕快，我拿出了带有王字的金牌。
　　“刘捕头可认识这个？”我道。
　　那刘捕头一下子傻了眼了，虽然他不知道这金牌到底意味着什么，不过他知道有这块金牌的人绝对不是他能惹的人物。一旁的胡天威似乎也反应过来了，愣在了那里。
　　“这……这是……”那刘捕头一下子傻了。
　　“我朝每一个被皇上封的王都有一块象征性的金牌，这就是其中一块！”我道。
　　“……不知道王爷驾到，下官失礼请王爷赎罪。”刘捕头已经是满头大汗了，急忙跪地说道。他虽然不知道我是哪个王，但是已经肯定我就是个王爷了，毕竟那金牌不是能够给人的。剩下那几名捕快见到如此情况，也忙跟在刘捕头后面跪了下来，不仅如此，就连周围的百姓也见势全都下跪了。一边的胡天威和他的随从都完全懵了。
　　“想不到天京府衙竟然有你这样的捕快，问也不问清楚情况，就动手抓人，你们眼里还有没有王法？”我收起金牌大声说道。
　　“王爷息怒，小人有眼不识泰山，请王爷饶命。”所有的捕快都已经被我吓到了。
　　“你们先给本王把那个胡天威抓起来！”我道。
　　“是。”众捕快急忙爬起来跑过去把胡天威给抓了起来，押到我面前。
　　“王爷饶命！王爷饶命！小人……”胡天威已经在浑身发抖。
　　“本王刚才好象说过，就凭你刚才那句话，本王就可以治你的死罪吧？为什么你就是不信邪呢？告诉你，这位可是沈丞相的女儿，你竟然打起了她的主意，你有几个脑袋可以砍？”我对胡天威说道。
　　“……”胡天威已经害怕得说不出话来，一个劲地磕头求饶。
　　“各位都起来吧，这个胡天威想必做过不少无法无天的事情，大家如果知道的都说出来，本王一定替大家做主，把这个胡天威绳之于法！”我转身面队着街道上跪下的平民百姓说道。
　　“这个胡天威简直就是个禽兽，丈着势力已经强占了不少良家少女了！”
　　“他不知道坑害了多少人，只要有人碍着了他一点，就必死无疑了。”
　　“他这个畜生！”
　　“……”
　　这时候人群里议论纷纷，积聚多时的对胡天威的愤怒都爆发出来了。
　　“那大家说该怎么处置他？”我又道。
　　“杀了他！他已经害死了无数的好人了！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　……
　　看样子这个胡天威还不是一般的坏了，这么多人都要求处死他。
　　“刘捕头！”我叫道。
　　“在。”刘捕头忙应道。
　　“把胡天威押回府衙，让府尹如实调查他的罪状！此事我会禀明皇上，军机处胡大人也决逃不了干系！这次可是你和府衙戴罪立功的好机会，事后再看情况处置你们！”我道。
　　“是！下官明白。”刘捕头满头冷汗。
　　“你的舵到是转得蛮快的嘛，你口口声声叫我王爷，你可知道本王是哪个王？”我笑了笑说道。
　　“下官不知。”刘捕头仍然汗流不止。
　　“你竟然没确认本王的身份就如此听命？万一本王是冒充的，那你该怎么办？”
　　“这……”刘捕头又懵了。
　　“嘿嘿，你睁大眼睛看清楚了，这位可是当今皇上唯一的弟弟，中天王爷！”这时候我身边的沈小姐突然大声说道。
　　“啊，中天王……”这时候不仅是刘捕头，就连周围左右的人都是惊讶地看着我，仿佛不敢相信是我一般。
　　“你这个时候插个什么嘴？怕别人不知道我吗？”我瞪了她一眼道。
　　“嘻嘻，我就是要让所有人知道！这样你以前不好的传言就不攻自破了！”沈小姐嘻嘻笑道。
　　这丫头，真拿她没办法。
　　“刘捕头，你去办你的事吧，这件事我会继续关注的，你好自为知。”说完我又对周围的百姓道，“好了，大家都去忙自己的吧，本王也要回去了。”
　　解决了这里的事情，我拉着沈小姐离开了这条街。
　　“看看你，我叫你早点回去的吧，现在惹出这么大的事来了。”我一边走一边说道。
　　“这也不错啊，至少可以为百姓除一大害呀，不这样咱们还不知道有这么一个坏蛋存在呢！”她竟然一点都没有悔过的意思。
　　“你知道个什么？要是你一个人，你还不让他给害了？到时候谁来救你？”我没好气地说道。
　　“有你在嘛……”沈小姐见我发火，于是小声地说道。
　　“这次就算了，下次我不在可就没人来救你了！你别忘了你个是千金小姐！”我又教训似的说道。
　　“知道了。”沈小姐可怜兮兮地回答道。
　　看她这样我也生不起气来：“好了，你快点回家去吧，前面不远就到丞相府了。”
　　“好吧。”她又看了一眼，然后才向丞相府跑去。
　　看着她进了丞相府，我才转身离开了。我没有回王府，直接进宫去见我的皇帝老哥，把这件事情告诉了他，并请求他派人调查处理，我自己并不想过与插手此事，而且现在连京城的人民都知道我了。
　　解决了此事我才回到了王府，突然发觉今天异常的劳累。哎，本来决定出去放松一下心情的，没想到事情会变成这个样子。看来我下次不能随便在京城里走动了，这次可让不少百姓都认识我了。
　　差点忘了，晚上我那表哥还要邀请我，怎么样一来我晚上就不能变成女人了，就算女扮男装，肯定是瞒不过身为郡王的表哥的。不过也无所谓了，反正我已经决定明天离开京城，大不了就明天白天变成女人好了，反正在外面也没人知道我的身份，就算被识破也没有关系。
　　起1Y点1Y中1Y文1Y网1Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十三章 仙云神丹
　　(起8N点8N中8N文8N网更新时间：2007-1-14 9:03:00　　本章字数：2685)
　　
　　宽阔的大道上，我正骑着马飞驰着。我现在的样子是女扮男装的，为了方便变身，我用内力易容，让自己现在的样子和本来的男身是一样，这样就不怕出意外了。都是我那可恶的表哥，昨天晚上拉着我喝了不少，还好我昨天晚上没变成女人，否则肯定穿帮。
　　不管那么多了，现在我首先去两前我找到无名神丹的那个山洞看看，也许可以找到什么线索。
　　经过两天的快马赶路，我终于在第二天黄昏时分到达了仙云山山脚的仙云镇。当年，我就是在这仙云镇发现了两句传言，从而找到了那个山洞，可没想到我所找到的神丹竟然……我找到的这颗难道真的是传说中的神丹吗？说实话，我现在越来越有些怀疑了。
　　找个客栈休息了一晚上，我才上了仙云山，在几天我一直没有恢复成男身，反正也不用见什么人，不用那么麻烦地变来变去了。
　　我又来到了我当初找到山洞的飘渺崖，悬崖上面有一个非常隐蔽的山洞，那就我所要找的了，而悬崖下面则是深不见底的山谷，当年我是第一个找到这里的，首先拿到了那神丹。但是整个武林之中，也并不全是些笨蛋，在我拿到神丹的时候竟然也有几个人找到了这里。为了神丹，我也不得不跟他们大打出手了，我没用多少工夫就解决了那几个人，其中一个我还将他打下了这个悬崖，不过就算他不掉下去，也是死定了，被我打中的人除非遇到神仙，否则决不可能活命！
　　走进山洞，似乎一切都没什么变化，不过我却可以看出这里已经有人来查看过了。原来在台子上的装神丹的盒子已经不在原处了，而是碎裂在周围的地面上。我可不记得当初把这盒子打碎过，那么是说有人来过这里并把这盒子打碎了。
　　然而，在这些碎片里，我又发现了令我惊讶的东西，这里面竟然夹杂着另一种碎片，而这种碎片正是我当年所用的金色面具的碎片。我记得当初解决了那几个人之后，我就把面具丢在附近了，可是为什么它的碎片会在这里？
　　从这些碎片碎裂的情况来看，应该是被内力震碎的，那盒子是木制的，震碎不足为奇，但是我那面具乃金属所制，用内力震碎谈何容易，即便是当今天下第一高手慕容世家家主慕容震，也没有办法做到。要做到这个，内力最少也要达到三神的级别，而三神早已经隐退江湖，他们是绝对不可能出现在这里，那么这又是谁做的呢？
　　我忽然间产生了一种不详的预感，我竟然不自然的想到了当年被我打下悬崖的那个人。会是他吗？掉下悬崖没有死，而且功力精进到这个地步，他真的遇到了神仙？也许在原来的世界我不会认为有神仙的存在，但是现在的这个世界我已经铁定地相信了神仙存在。可是那家伙并不是个好人，而且是阴险狡诈，虽然头脑聪明，可是他没做过什么好事，否则我也不会对他痛下杀手。
　　突然间，我感觉身后袭来一真狂风，中间夹杂着一股深厚的功力。我猛地转过身来，积聚功力打出一掌，来人也一掌向我击来，双掌相对，一股庞大的气势向周围暴烈开来。
　　来者被反冲力震了回去，我也后退了几步。我十分惊讶，竟然有着内力跟我旗鼓相当的人物存在。而当我看清楚来人的时候，我更加惊讶了，正如我刚才所想的，此人正是两年被我打下悬崖的袁玉风！
　　“你果然就是金面游神！”对面的袁玉风跟我对视了一会后说道。
　　我虽然努力地平静了自己的心情，但还是掩饰不主内心的惊讶，中我一掌又掉下悬崖的人的竟然没有死，要知道我那一掌就是算天下第一高手被打中也是必死无疑的，而他竟然没有死，不仅如此，他还功力大进，只两年的时间，内力已经快赶上我了，你说这能不让我惊讶么？
　　我没有说话，只是不动声色地看着他，因为我也不知道说什么好，而他也已经知道我就是金面游神，虽然我不想让他知道我的真面目，但是现在我已经不想掩饰了。
　　“从你刚才那一掌，再家上见到我的惊讶程度，这已经说明了你就是金面游神了！”袁玉风似笑非笑地说道。
　　“你的出现，确实让我很惊讶，看样子你遇到了什么好事了，功力可以增长的这个程度！”我面无表情地说道。
　　“我这都要拖你的福了，被你打下悬崖竟然让我找到了真正的无名神丹！不仅让我伤势痊愈，还增强了功力，而且……可以长生不老！你是不是非常后悔呢？”袁玉风用着奇怪的表情说道，“不过你也让我很惊讶，想不到传说中的金面游神竟然如此年轻，而且……还是个雌的……”
　　糟，被他看穿了，不用想想也是正常的，他刚才和我交过手了，而且他的功力跟我比起来也差不了多少，要看穿我已经是很简单的事情了。我猜的果然没有错，我拿到的并不是真正的无名神丹，那只不过陷阱而已，想不到我自认聪明，这次竟然变成了蠢材了。第一次，我感到了危机。
　　“那我不是应该恭喜你了。”我仍然不动声色的说道。
　　“你知道我为什么会出现在这里吗？我猜你一定会来这里，而我，我要亲手杀了你，以报被你打下悬崖之仇！”袁玉风带着愤恨地说道，“我袁玉风在武林中绰号风流邪少，武功虽然不及十大高手，可也算是一流，可在你手上仅仅一招，我就差点一命呜呼！这次我命大，没有死，我回来的第一目的就是找你报仇了！不过，我万万没想到你会是个女的，你是不是该露出你的真面目了，别以为我看不出你用内力改变了容貌。”
　　“我为什么要听你的话？”我道。
　　“你不让我看也可以，不过我迟早会看到的。你知道我平生最爱的什么吗？就是美丽的女人！所以我对你非常感兴趣！如今你我也算是天下无敌了，如果能够结合的话，那是件多么美丽的事情啊！”袁玉风满脸色相地说道。
　　汗，跟他，那可比杀了我还难受，要知道我可不是个真正的女人。不过我可不能跟他说实话，现在也只有用武力见高下了，今天我就尽全力让他再死一次！
　　“你还真是会白日做梦呢！”我冷笑一声道。
　　“呵呵，如果是两年前，也许那我真的就在白日做梦了，不过今天不同了，论武功我不可能再输给你了，而且跟你打起来，我的优势会越来越明显！如果你不相信，大可以来试试！”袁玉风邪笑道。
　　“你也别太得意，就算你吃了真的无名神丹，也不见得能够赢我！”我冷冷地说道。
　　“嘿嘿，那你可就会后悔的哦。”袁玉风露出了他那让人讨厌的笑容。
　　我清楚地知道一场恶战就要开始了，我不能够再有任何保留了，这次敌人和以往的完全不同，不已经不能再称之为武者了，他是一个怪物！一个力量强大的怪物！
　　突然，袁玉风对着我笑了笑，然后一个闪身，快速地从洞门掠了出去，我也没停留，赶紧跟了出去。
　　袁玉风停在了悬崖上面的空地上，我也跟着飘落在他的面前，我们再一次形成对立，大战一促即发！
　　
　　起8N点8N中8N文8N网8N授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十四章 棋逢对手
　　(起6Y点6Y中6Y文6Y网更新时间：2007-1-15 1:52:00　　本章字数：2618)
　　
　　一片树叶落地，袁玉风已经腾空而起，只见他手一挥，一股强烈的气向我极速袭来，我赶紧空打一掌，化解了这股如刀锋一般的气。而这时候，袁玉风已经冲到了我的面前，积聚功力的一掌向我打了过来。他确实跟两年前判若两人，可是我的内力也不是他能够想象的。在他即将打中我的一瞬间，我闪电般地闪到数步之外。
　　见我闪开，袁玉风又冲了上来，我爆发出自己所有的内力，展开一层糊体内力屏障在自己的周围，然后出招迎了上去，跟袁玉风展开让人难以置信的对招。
　　两股强大的力量不停的相互冲击着，周围的花草树木全部遭殃，瞬间，这块山后就变得光秃秃地了。空气弥漫着一阵阵毁灭性的真气，如果这时候附近有人的话，那么他会立即被我们的真气撕成碎片。
　　数十个回合，我们仍然是打得难解难分。我知道这样打下去根本不是办法，看样子我要来点狠的了，称着两人被力量想撞而弹开的瞬间，我聚集内力，第一次使出了我自创的天龙怒吼。
　　我猛然间，双掌平行推出，同时，也将强大的力量释放了出去。一条如龙的真气波排山倒海般向袁玉风袭去，如果他中了我一招，就算他是神仙，也不可能没有事！
　　袁玉风见此状况，只见他突然大吼一声，随着吼声，全身的力量如同狂风暴雨般向四周散开。然后，他竟然迎着我的真气波一拳打了过来，这次两边的力量都是异常的强大，如此强大力量的激烈对撞，产生巨大的爆炸。
　　许久，爆炸才渐渐地平息下来，而这个悬崖已经踏了一半，剩下的一半也是破烂不堪，就连附近的山头也被化做了平地。剩下的，只有我跟袁玉风两个人，他仍然是毫无损伤。
　　我看了看对面的他，他使用那么强大的力量竟然还是心不跳气不揣，我虽然也是一样，不过刚才那一击对我多少都有些影响。难道用不完的力气那就是无名神丹的功效吗？如果真的是那样，那我就不妙了，即便我功力高于他，也经不起这么消耗，这样下去我是输定了。
　　“呵呵，怎么了？怕了我吗？怕了的话就顺从我好了。”袁玉风又露出了他那令人讨厌的笑容。
　　我没有理他，越身而起，再次向他攻去。现在我还不能证明刚才的想法，只有强攻试试看了，顺便也找找他的弱点。
　　我怎么说也算是身经百战的人物了，虽然以前的战斗都没怎么尽全力，不过我自信就算遇到比我厉害一点的人我也可以赢。这袁玉风我怎么可能输给他？绝对不可能！
　　我不停地发动着凌厉的进攻，每一招我都使用强大的内力，但都被袁玉风化解或是闪开。他的力量果然没有减弱，这么说来我刚才推断就是真的了，他的力量是源源不断的，现在我已经没的选择了，必须尽快找出他的弱点，否则我就死定了。
　　我一拳击向袁玉风的胸口，袁玉风左手抬起，接出了的拳头，紧接着我踢出强力的一腿，他右手抬起挡住了我的腿。破绽！此时是他的破绽！我左手化做刀形，向他的头部劈去。
　　空中喷出一阵血雾，一个黑影飞了出去，落到了我前面不远出的地面上，而袁玉风正站在我的身后。
　　看着前面不远处的地面上，落在那里的是袁玉风的一整条右臂。原以为可以在这一下解决了他，没想到却只砍下他一条手臂，不过也算不错了，少了一条手臂，再怎么样也会功力大减的。
　　我转过身来，袁玉风依然一动不动地站着，左手捂住右肩上断口，背对着我。
　　“你觉悟吧！上次你命大，这回可就没那么幸运了！”我道。
　　“呵呵，你确实比我想象的更厉害，相比你以前出手的时候连十分之一的实力都没有拿出来。不过，你似乎忘记了，你以为断我一臂就能杀得了我吗？”这时候，袁玉风才缓缓得转过身来，脸上仍然带着那讨厌的笑容。
　　“可不可能要试了才知道！”这家伙，竟然断一臂对他的伤害不大，那我就让他粉身碎骨，我就不相信他还不死！
　　我运气全身的真气，将所有的力量集中到右手上，我的力量剩得也不多了，这是最后一击了，如果他再不死，那就是我死了。
　　“已经跟你说了不可能了，你真的还是要试吗？”袁玉风松开了捂住右肩的左手，他的右肩竟然没有流血了。
　　我正准备打出这最后的灭龙掌，突然感觉到背后有真气波动。后面有人偷袭？而且力量不小！我只好转身将灭龙掌打出，庞大的力量如同海浪般，排山倒海地向前奔去，眼前的一切瞬间被毁灭。此时我才看清楚，那偷袭我的竟然是袁玉风那条断臂！
　　不好，又中了袁玉风的套了。刚想到这，身后一阵劲风袭来，背后突然传一股强大的冲击力，我顺势向前飞了出去，我知道我被袁玉风击中了。虽然我在转身的时候已经意识到了会被他袭击，但是我也无能为力了，只能任由他一掌击中我的后背。
　　我被打飞出很远一段距离，才跌落到地上，喷出一大口鲜血。
　　我就这么倒在了地上，全身提不起一点力气，强烈的睡意让我有些意志模糊。这回完了，本身功力就已经用尽，如今又受了这么重的伤，难道我真的要死在这里了吗？ 真是可笑，我自以为可以掌握一切，天下无敌，可是我重出江湖的第一仗就败得如此之惨，真是不甘心啊！
　　我奋力地睁开眼睛，却发现袁玉风已经走到了我身边，他的右手竟然不知道什么时候已经完全恢复了。我才明白，他不仅有着用之不尽的力量，还有着真正的不死之身。如果我破不了他的不死之身，就算我力量再强，也是无法打败他的，而我的力量之会一点点的消耗怠尽，最后败于他手。
　　想到这，我突然发现袁玉风竟然眼睛一眨不眨地看着我，我才知道，我已经没有内力来支持易容了，相貌已经恢复到了本来的样子。这回糟了，这家伙可是个不折不扣的色鬼，现在落到他手上，没办法恢复成男身的话，那我还不给……
　　“真没想到传说中的金面游神竟然如此的绝色佳人，看样子今天我袁玉风捡到宝了，哈哈！”袁玉风带着一副色笑着说道。
　　“竟然杀不了你，那我只有杀了我自己了。”我用力说道。
　　“想死了吗？虽然你死了我会觉得很可惜，不过我也一样可以得到你的尸体，那我更可以留下你的美丽，这是件多么美好的事情啊！”袁玉风做出自我陶醉的样子。
　　“你这变态！”真恶心，这家伙难不成有恋尸僻？ 
　　“随你怎么说吧，反正你已经是我的了！”袁玉风伸手向我抓来。
　　我用尽力气想退开，但是伤得太重，根本提不起力气。正在这时候，周围刮起一阵风，夹杂着雾气，一瞬间，四周变得一片朦胧。 我只感觉一只柔软的手抱住了我的肩膀，然后一阵倦意袭来，我就晕了过去……
　　起6Y点6Y中6Y文6Y网6Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十五章 真实世界
　　(起5X点5X中5X文5X网更新时间：2007-1-16 12:37:00　　本章字数：3162)
　　不知道过了多久，我才渐渐地恢复意识，睁开眼睛，出现在我眼前的是一位……竟然也是一位拥有绝世容颜的美女？
　　美女此时正坐在我身边面带微笑地看着我，由于最近见过了不少美女，而且我自己的相貌我是每天都看见的，所以见到如此的美女我也没什么惊讶的。
　　看了看她，我又向周围看了看，我发现我正躺在一所小木屋里的竹床上，最要命的是，我浑身竟然一丝不挂！大惊之下，我猛地抓起放在一边的衣服盖在身上。这女人竟然称我昏迷的时候把我脱光，真不知道她对我做了什么！
　　“呵呵，你害个什么羞呢！大家都女人还怕什么呢？”她竟然笑着对我说道。
　　“你是什么人？你到底对我做什么了？”我有些不知所措。
　　“我救了你，你竟然还这么对我说话，把你脱光是因为要帮你治伤的，看来我真是白救了你了！哎！”美女做出一副丧气的样子。
　　是她救了我吗？根据我昏迷前的感觉，确实是有人救了我，看来救我的人应该是她了。只是她到底是什么人呢？竟然有力量把我从袁玉风手中救出来。我感觉了一下身体，确实没有任何的伤痛了，而且内力也恢复了不少。
　　“那……多谢你救了我。”我不好意思地说道。
　　“这还差不多，好了，你给我躺下，我现在要看一下你的身体。”她突然伸手拿去我刚才抓过来盖在身上的衣服，一下子我又变成赤裸裸的了。虽然有些不好意思，但是我却感觉到她不会伤害我。
　　她仔细地把我从头看到脚，然后自言自语地说道：“恩，不错，比我想象的更加完美。”
　　“那个……你检查完了没有？”我何时有过如此害羞的时候。
　　“恩，好了，你可以把衣服穿上了。”美女对着露出一个灿烂的笑容。
　　听到话，我急忙拿过衣服快速地穿上，这衣服还是我原来的那件男装，本来想直接恢复成男身的，但是现在是在别人面前，我可不能那么做。
　　“多谢姑娘救命之恩，请问姑娘如何称呼？”穿好衣服，我对她说道。
　　看到我这么说话，她又笑了起来：“呵呵，你就叫我零吧。”
　　“零？这是名字吗？”真是奇怪的名字。
　　“名字不过是个代号，叫什么又有什么关系？还有，你现在是个女人，干嘛还做出一副男人的样子？这点你可要多多注意哦！”她又道。
　　听到这话，我心中一惊，难道她知道我是男的？
　　“呵呵，不错，你的所有的事情我都知道。”零又突然说道。
　　“你……”她竟然还知道我在想什么！我真的是惊讶地无话可说，她到底是什么人？
　　“呵呵，知道你的想法也没什么奇怪的，因为我根本就不是人嘛！”零笑着说道。
　　“那……那你什么？”她竟然说她不是人，那她是什么？神吗？
　　“不错，我就是神！而且我一直要找的人，就是你了。”
　　“你真的是神？那你找我做什么？”我努力掩饰住自己的惊讶。
　　“不为什么，因为你吃了我的神丹，那你就是我要找的人了。”零说道。
　　“神丹？难道就是那颗把我变成女人的无名神丹？”我再无法掩饰我的惊讶了，原来这一切都是她造成的！
　　“呵呵，你激动个什么？你吃了那颗神丹，对你绝对是有好处的！唯一让你不满意的那可能就是变成女人的事实了，不过，变成女人又何妨？强大的力量和无限的生命不正是你想要的吗？”零盯着我眼睛说道。
　　强大的力量，无限的生命？不错，这确实是我想要的，在地球的时候，就是因为我觉得生活的无聊，所以才对那个社会没了任何兴趣。到这个世界来后，由于这是一个武侠争斗的世界，我才对这里产生了些兴趣，正因为可以得到力量，我才会产生兴趣。但是，如果只有变成女人才能得到的话……
　　“为什么只有变成女人才能得到力量？”我道。
　　“不为什么，只因为我是个女神！只有女性，才能从我这里得到力量。”
　　“那我不要你的力量，我要靠自己的努力来获得力量！”我道。
　　“呵呵，你确实是个天才，不过那只限于人类。通过你的才能，你已经达到了武学的最高境界，但是你要想突破这个境界，那是不可能的，因为你只是人，只能够达到这个境界！你应该明白我的意思，如今你已经吃了我神丹，从肉体到灵魂上，你已经有了很大的改变，再过半年，你的神体就完成了，到时候你用神体来修炼，进境是非常快的。”零道。
　　“这一切都是安排好的是不是？一开始就是要让我吃下神丹的？”我已经快没有话说了，面对一个神，你还能做什么？
　　“不全是，我是安排了神丹，但是并不知道吃下它的会是你。只能说，是命运安排你吃下了它。竟然吃了下它，你就只有接受命运的安排了。”
　　“那你为什么要安排神丹？”真的只能接受这一切吗？
　　“我要找一个可以帮助我的人。”
　　“神也需要帮助？”
　　“神也不是什么事情都能做到的。”
　　“那你要我帮你做什么？”
　　“现在还不能告诉你，半年后，你的神体完成后，才能告诉你。”
　　“为什么还要等半年？”
　　“完成神体需要三年时间，你吃下神丹到现在已经两年半了，所以还要等半年。”
　　“如果我不同意你的要求呢？”
　　“你不同意我也不会勉强，半年后，你可以好好的选择一下，如果你真的不同意，我就收回你的神体，你还是回到你的男人身体里继续做你的王爷，做你的天下第一武林高手，直到你老去死亡，或者是被人杀死，不仅是肉体，连灵魂都化为虚无。”
　　我已经转世了一次，到这个世界我尝试了更多的不同生活，仅满足与此确实不是我的性格，做神对我又是一种莫大的诱惑，只是女身我倒是不大愿意，虽然说做了神也可以不在乎是性别，但是我毕竟还是个男人的思维。
　　“你不必现在就做出选择，还有半年的时间，你可以好好地考虑。”见到我半天不说话，零又道。
　　是啊，通过这段时间好好的考虑一下好了。“那好吧，我会好好考虑一下的。对了，那个袁玉风怎么样了？”我突然想到了那个变态的袁玉风。
　　“他好象在四处找你吧？”
　　“你没有把他干掉吗？”
　　“没有？”
　　“你是神，为什么不把他干掉？他可是个大祸害！”她要解决袁玉风那可是轻而易举的事情。
　　“那是你种下的祸根，你得自己去解决，我可不便插手。”
　　“……”我无话可说了，那确实是我种下祸根。
　　“你该知道的也都知道了，好好地享受一下剩下半年的生活吧，半年之后，如果你同意了，那你将成为这块大陆的神！”
　　“这块大陆的神？”
　　“是的。到时候你就会知道了。这半年，你还得想办法把那个袁玉风除掉，让他危害人间那可你的责任。他得到的是一千年前黑魔的力量，无限的气力和无限的重生，要打败他以你现在的力量确实很难办到，不过我更相信你的才能，你要通过自己的能力解决这个问题，这算是给你的一个考验吧！”零坐到我刚才的竹床上，轻轻地躺了下去，“好了，今天我消耗了不少的精神，我现在要沉睡了，半年之后你的神体完成了我就会醒来，为了神体更好的完成，你最好尽量多保持女身。这个山谷我设置了结界，只有指定的人才能进来，你要进出这里必须保持女身形态，知道了吗？”
　　“知道了。你是神，神也要睡觉的吗？”我又有问题了。
　　“呵呵，神当然可以不用睡觉，不过你现在看到的并不是我的本体，这个身体不过是我在这个大陆上的一个身份而已。我的本体在很原的地方，要分出一部分元神来控制这个身体，是要消耗很大的精神和能量的，所以我要经常收回元神，这个身体也就会进入沉睡的状态了。”
　　“神竟然可以一个精神灵魂同时控制两个身体吗？”我惊讶极了。
　　“呵呵，只要力量精神够强，控制几个身体又有何难？”零笑道。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十六章 风云再起
　　(起3H点3H中3H文3H网更新时间：2007-1-17 12:26:00　　本章字数：3007)
　　汗死，那不就是说两个人站在我面前，其实他们只是一个人而已？神真的是够强的！
　　“对了，你竟然不愿意出手消灭袁玉风，那总可以告诉我该怎么对付他吧？他有不死之身，我跟他打起来，我只有被慢慢消耗完功力。”这是个大问题，我根本不知道如何对付袁玉风，她竟然是神，就算她不肯帮忙也应该告诉袁玉风的弱点吧？
　　“呵呵，你不是很聪明的呢？对付他你要靠你自己，这也算我给你的考验吧！我只能告诉你，他吃下的不是什么神丹，而两百年前，被我消灭的一个怪物所留下来的血晶，里面含有这个怪物的大部分力量，自然也有不死的能力。当初我消灭了那怪物，并没有注意到它留下了血晶，因为血晶是没有能量反应的。”零道。
　　说了半天，原来她自己种下的恶果……
　　“你不用那样想了，反正这就做为你的考验了，我相信你有这个能力对付他。好了，我现在要收回元神了，再见了。”话落，零闭上了眼睛。
　　真是可恶，竟然这样……哎，算了，谁让她是神呢？不过我有些奇怪她怎么这样就开始沉睡了，难道她不怕别人对她不利吗？还有我，她不可能就这么信任我吧？
　　我走到了竹床边，看到床上正在沉睡的她，确实是熟睡的样子。她说她已经收回元神，那就是说她现在不过是一个没有灵魂身体了。我有点不敢相信这些竟然是事实，她没了灵魂不就相当于死亡了吗？那肉身就这样放着不会腐烂吗？我情不自禁地伸手摸了摸她的脸，她没有任何反应。
　　真是晕了，我这是在想些什么？她竟然是神这些问题但是不需要我来担心的，我赶紧收回手。只是我想不通的是她竟然这么相信我，就这么让我在这里，她难道真的不怕我对她的肉身不利吗？是她是神所以神通广大，还是她根本不在乎这个身体？
　　算了，不想她的事情，现在我该想的是我自己的事情，我到底该如何选择，还有，我该如何对付袁玉风，他有着不死之身，我如何能够消灭他？毕竟我也只是个人，而他已经算是个怪物了。
　　我走出小木屋，外面的山谷是格外幽静，这里倒是个不错的地方，可惜我不是个喜欢平静的人。
　　呆在这里也是无事，还是早点离开吧，她要到半年之后才会醒，到时候我再来这里好了。
　　走出这个山谷，我猛然发现眼前的景物不一样了，再转身一看，后面也不是山谷，而是重山峻岭。这就是结界的效果吗？用肉眼根本看不到的，普通人自然是不会发觉，神的力量确实不是人类能够理解的。
　　看了看山林，我才发现这里原来是仙云山的背面。真想不到这仙云山真的有神仙的存在！做神仙？也许我有点兴趣，但是万事总是要付出代价的，而这做神仙的代价，似乎……
　　算了，暂时先不想这个问题了，现在首要解决的问题是怎么除掉袁玉风，他一日不除我是肯定没有安宁的。
　　附近最近的城是亚风城，那里有星的分部，我可以通知无天，要重新部署了，他们可不是袁玉风的对手。
　　我立即恢复成男身，然后出发前往亚风城。没有马，也就只好步行了，不过还好不算太远，运用一点轻功，半日就到达了亚风城。
　　亚风城一品楼，这里是我建立的组织——星的下属分部。我直接写了一封信交给了分部的人立即送往总部。我根本不担心会有什么闪失，因为江湖几乎是没人知道星的存在的，而星所用的人是绝对的忠实的。
　　办完事情，我留在了酒楼里准备吃上一顿，想我都已经一天没吃饭了。
　　“听说了吗？”刚等到菜上好，却听到旁边桌子上的两人聊了起来。
　　“什么？”
　　“金面游神消失了两年又在江湖上出现了！”
　　“真的？”
　　“千真万确！就在前天晚上，金面游神突然出现，救走了天下第一菜花大盗花中花！”
　　“什么？这怎么可能？金面游神怎么会救花中花呢？”
　　“我也不大相信，不过这却是是事实！那日花中花放下传言，看准天风莊卓莊主的女儿，于是众多武林高手聚集天风莊，就是为了消灭花中花这个祸害。这两年，花中花十分猖獗，几乎不吧十大高手放在眼里，不知道残害了多少武林世界的小姐，已经引起了武林公愤，可无奈花中花武功奇高，竟可比十大高手，所以没次都无法除掉这一祸害，还使得众多高手折损。这次眼看就要成功，却出现了金面游神。”
　　“那这回真不好办了，如果金面游神介入，那谁能是他的对手？要知道他可是击败过天下第一高手慕容极的人，可以说已经是天下第一了。”
　　“这回大家都很难办了，据说已经组成了除花盟，如果金面游神真的介入，除花盟势必会召集全武林的高手来对付金面游神。”
　　“唉，看来武林又有动乱了。”
　　不用说了，肯定是袁玉风这小子在冒充我，天下间除了他没人能冒充我，只有他和我才有打败天下第一高手的实力。
　　“这两天又有许多高手来到了亚风城，都是冲着花中花而来的。就神蝶宫的掌门十大高手之一的蝶灵婆婆都亲自来了，听说神蝶宫有不少弟子都被花中花侮辱过，这次神蝶宫上下势必要将花中花碎尸万段。”
　　“唉，这也难怪啊！那花中花实在是没人性了，先前只是侮辱了人家姑娘，现在竟然还害其性命。听说这几个月被花中花掳走的姑娘都生不见人死不见尸呢！”
　　“没有错，否则江湖上也不会如此火热。花中花这个人不除掉，武林将无安宁之日。只是如今金面游神的介入让其更加不安了，看样子武林将有一场浩劫。”
　　这两人说得倒挺准，只不过浩劫不是指金面游神，而那个已成怪物的袁玉风！
　　此刻我已经懒得再听下去，吃完了东西就离开了一品楼。天风莊就在亚风城中，其莊主卓风在武林之中小有点名气，本人武功也在一流高手的行列。至于那花中花我倒是没见过，听说应该是这两年才出道的，不知道到底是何人。难道此人从前就跟袁玉风有关？这也不是没有这种可能，算起来应该是袁玉风被我打下山崖之后才出现的，而袁玉风掉下山崖后就得到了不死的力量，这个过程也要不了多长时间，袁玉风也没有必要一直呆在山崖下，这样一来那花中花也有可能是袁玉风所培养的人了。
　　我来到天风莊外，我看没有登门拜访的意思，我来只是为了查看一线索。花中花的武功就算达到了天下第一高手慕容极的程度，也没办法抵挡有蝶灵婆婆在内的众多武林高手。袁玉风假装城金面游神救走了花中花，他们还会继续留在亚风城吗？
　　如果花中花要保存他天下第一采花大盗的名声，那他是绝对不会离开亚风城的，蝶灵婆婆携弟子前来，这又给他添加了更多的目标。而袁玉风想必也不会急着离开，他应该在找我，在没发现我的下落的时候，他绝对会留在仙云山附近。
　　我刚准备绕到天风莊后面去看看，却突然发现有一辆马车向天风莊驶了过来，我一个闪身，越到一棵大树上，然后收敛了气息。
　　只见马车驶到天风莊门口停了下来。车夫跳下马车，把车门打开，从车上走下来一名绿衣少女，接着，绿衣少女又转身伸手进马车中，另一名绝色少女在她的搀扶下走下了马车。看来绿衣少女就这位绝色少女的丫鬟了。
　　看到这位绝色小姐的容貌，我不禁惊讶了起来，竟然是她！想不到两年不见变得更漂亮更成熟了，但是她来这里做什么？难道是……如果真的是这样，那另外四个家伙是不是也会来？这可不行，他们来了也是于事无补，反而也只是白白送命，他们可不是袁玉风的对手。
　　真是该死，到底怎么样才能除掉袁玉风这家伙呢！零又不肯告诉我，现在只有靠我自己一点点找出他的弱点了。 
　　
　　起3H点3H中3H文3H网3H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十七章 青莲蝶颜
　　(起6S点6S中6S文6S网更新时间：2007-1-18 11:45:00　　本章字数：2548)
　　看见两少女一起走进了天风莊，我才从树上跳了下来。我怎么也没想到会在这里见到她，不过，她来到这里我也并不奇怪，一旦传出金面游神的消息，她绝对是坐不住的，更别说这次关系到金面游神的声誉。
　　本来我也想偷偷潜进去看看情况，再考虑一下要不要出面和他们接触商量一下对付袁玉风的方法，开始跟他们商量也不可能对付得了袁玉风的，就算全上也不是袁玉风的对手，只有白白送命的份，所以跟他们商量还不如我自己想办法，这件事情始终都是要由我自己来解决的。
　　打消了潜入天风莊的念头，我转身走开了。
　　刚刚走了没多远，却发现前面走来一大群人，我一看就知道这些人肯定是这几天聚集在天风莊的武林人士，想必这时候刚从城中搜寻回来。
　　我没有理会他们，正准备从他们身边走过，却发现他们一行人全部停了下来，竟然直接挡在了我的面前。
　　我抬起头，看见领头的一名大汉正不怀好意地看着我。我没有理他，转身想从他们身边绕过，可没想到那大汉跨前一步，又挡在了我面前。
　　“朋友，请让一下。”我只好开口说道。这帮家伙，难道他们抓不到花中花准备拿我出气？
　　这时候，从人群中走出了一名少女，拔出长剑指着我说道：“花中花，快把我师姐交出来！”说着，竟然直接就向我刺了过来。
　　“慢！”我大声说道：“你们凭什么说我就是花中花？”真是可笑，这帮家伙还真是自以为是，他们根本就不能肯定我就是花中花，就直接动武，这就是这些名门正派的作为？
　　“你别以为拿下面巾我们就认不出你了，你的身形动作非常像花中花！”这时候，一旁的青年也拔剑指向了我。
　　“就凭这个你们就断定我是花中花太勉强了吧？像根本就不能等同于是！”我已经彻底对他们没话说了。
　　“你不用狡辩了，我们都与花中花交手多次，难道我们还冤枉了你不城？”那名大汉也开口说道。
　　“大家不用跟他多说，这厮武功很高，我们要一起上才行。”刚才的青年又道。
　　“花中花，快把我师姐交出来！”那少女再没有停，挥舞着长剑向我刺来。
　　真是没办法，我抬手一点，接住了她刺来的一剑，她的剑尖顶在了我的手指上，再也刺不进去了，然后我轻轻一弹，顿时长剑碎成数截，那少女受到冲击向后推去。
　　看到这一幕所有人都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的一切。我就一张嘴巴，我可不想跟他们浪费口舌，如果他们硬要说我就是花中花，那我也懒得争辩，就让他们见识一下厉害好了。
　　“你果然就是花中花。”大汉又开口说道，但这次语气里带着惧怕。
　　“你们说呢？”我真的不想解释。
　　“快回天风莊去通知其他人，我们在这里拖住花中花！”这时候那青年对身边的人下命令道。
　　他身边的两个人听到命令，立刻跑向了天风莊，我也没有阻止他们，对我来说来多少人都一样，这个武林中的人跟我的级别相差不是一般的远，他们要为难我那是他们自找苦吃。
　　“花中花，快把我师姐交出来！这次你绝对逃不掉的。”那少女又对我说道。
　　我看了看这位少女，年纪大约二十左右，长得挺标致的，虽然不及刚才那绝色少女，但也绝对算是个美人了。
　　“颜女侠，不要激动，我们一定会把你师姐救出来的。”旁边那青年竟然安慰少女道。
　　颜女侠？好像在江湖上还有点名气，我想起来了，江湖上确实有个比较有名一点的姓颜的女侠，号称蝶颜女侠，还和青莲仙子齐名的。虽然这两年我没怎么涉及江湖，但是江湖上的大小事情我还是知道的，这些后起名人我自然不会不知道，只不过是没有见过而已。只是没想到这蝶颜女侠也不过如此，过于冲动，还不分青红皂白地冤枉人。就算她师姐被花中花抓走了，她也不能如此丧失冷静。
　　还有她旁边那青年，估计是个献殷情的家伙，这点不用说了。现在的事情还真是有点麻烦，这样跟他们耗着也不是办法，虽然说我要走也没人拦得住，但是……
　　“不好拉！”这时候刚才进入天风莊的那两个人又跑回来了，他们跑到那青年和那大汉身边说道：“刚才花中花潜入天风莊，还出手打伤了卓莊主，幸好青莲仙子赶到击退了花中花。”
　　“什么？是什么时候的事？”大汉惊讶道。
　　“就在刚才，我二人回到天风莊，看见青莲仙子正和花中花对峙着，后来花中花就逃走了，青莲仙子就追了过去，他们向后山方向去了。”二人急忙说道。
　　“青莲仙子也来了？什么时候来的？”那青年问道。
　　“听说是刚到的。”
　　“竟然花中花在天风莊出现，那这么说他就不是花中花了？”大汉有点不好意思地说道。
　　“这位公子，刚才真是对不起了，小女子因为师姐的事情一时冲动，请公子原谅。”这时候颜女侠竟然走到我面前向我道歉。
　　现在这样子倒还算有点女侠的风范了，刚才那简直就是个……
　　“现在我可以走了吧？”我不想再和这群人打交道了。
　　“公子真是不好意思了，改天韩某必定宴请公子以示歉意，请公子留下大名。”大汉对我抱拳说道。
　　“不必了。”我没再多说，不理会众人，直接走开了。我知道颜女侠见识到我刚才的本领，肯定想请求我一同对付花中花，可是我并不想跟他们一起，所有我没有给她这个开口的机会。见我这样的走掉，她自然是不好意思开口的，毕竟得罪人在先。
　　见我走了，众人立即赶回了天风莊。
　　青莲仙子吗？我怎么也没想到青莲仙子会是她了，确实，现在在天风莊的这些所谓的武林高手之中，除了蝶灵婆婆之外，能够跟花中花交手的就只有她了，她的武功我是再清楚不过了。
　　离开了那帮人的视线，我立刻飞身越起，向天风莊后山掠去。虽然她的武功可以抵挡花中花，但是花中花身后可是有个袁玉风的，一旦袁玉风出现，她恐怕连跑都跑不了，想想袁玉风那色性，不用说了肯定会对她不利的。
　　想到这里，我加快了速度。很快就我就发现了青莲仙子的身影，她前面站着一名白衣蒙面人，二人正在树林中对峙着。我立刻隐到一颗大树上，凭我的境界，就算是袁玉风来了也不可能发现我的。我可不打算直接现身，我这个相貌袁玉风已经见过，虽然我现在已经变成男人。而且刚才又和那帮武林人士搅和了一番，他们都认得我了，我不希望我的身份暴露。
　　
　　起6S点6S中6S文6S网6S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十八章 青莲之花
　　(起0I点0I中0I文0I网更新时间：2007-1-19 11:37:00　　本章字数：2607)
　　“呵呵，不愧是青莲仙子，竟然可以追上我的速度。”一身白衣服的蒙面人不用想也知道是花中花了。
　　“你这武林败类，今天本仙子要好好收拾你！”青莲仙子说道。
　　“收拾我？我承认你武功不错，这也是为什么我没有向你下手的原因，但是要说收拾我，全武林都奈何不了我，你一个人又能把我怎么样？”花中花邪邪地笑道。
　　“全武林奈何不了你，那确实是因为你很聪明地把握机会避开了强敌人，这一次你可没那么容易跑掉！”青莲仙子信心十足地说道。
　　“呵呵，你是认为那些武林人士会来帮你的吧？可是就算他们来了又能怎么样？你认为你们能抓住我吗？别忘记了，你们人多但我也一样有帮手的！”花中花不紧不慢地说道。
　　“你要是有帮手那正好，我倒是想看看帮你的金面游神到底是个什么样的人物！”青莲仙子也保持着平静。
　　“哦？你还真是胆子大呢！那个人要是出现了，你以为你还能跑得了吗？”花中花笑道。
　　“我就是死在这里，也不会让你这个人渣再继续祸害人间了！”青莲仙子道。
　　难不成她想跟花中花同归于尽？她明知道敌人有帮手，却还是跟来了，到底是为了什么？仅仅是为了确认金面游神是真是假吗？看样子，一旦袁玉风出现，我也不得不现身了，只有我还可以跟袁玉风拼一下，也只有我才能在他手上全身而退。上次上了一次当我已经对他有所了解了，这次必须得千万小心了。
　　“哈哈哈哈，你能做到吗？”花中花大笑着说道，“本来我今天只是把那两个女人送回去的，没想到却钓到了你这个极品，你说今天你可以走得掉吗？”
　　“你这禽兽！送两具尸体回来，还敢说得若无其事！”青莲仙子愤怒地说道。
　　他们说的那两个女人应该就是卓小姐和颜女侠的师姐了，想不到花中花不仅侮辱了她们，竟然还杀了她们，这花中花确实够绝的。
　　“哈哈哈哈，不过青莲仙子可以放心，我是不会杀你的。”花中花露出了他那无赖的笑容。
　　“花中花！还我师姐命来！”这时候一个人影快速地掠向花中花，听她的说话，不用说就知道是颜女侠到了。
　　颜女侠掠到花中花面前，一剑就刺了过去，花中花根本无视她的攻击，只是轻轻地一闪，就避开了她的攻击，然后一掌抓在她拿剑手臂的肩膀上，轻轻一用力，她手上的剑就掉在了地上。紧接着，花中花用另一只手快速地封住了颜女侠的穴道，颜女侠就轻易地落到了花中花的手上。
　　真是不知道怎么说这个颜女侠好了，这么冲动，就她这个样子，我真不知道她的名声是怎么混出来的。
　　这时候，后面的武林人士也都陆续赶到，蝶灵婆婆带着她的一帮女弟子，还有刚才见过的姓韩的大汉，和那个粘在颜女侠身边的青年，另外还有许多人我都不认识。
　　蝶灵婆婆，青莲仙子见颜女侠被禽，一齐飞身冲向花中花，在她们还没靠近花中花的时候，突然从花中花的背后闪出一个人影，瞬间一股巨大的冲击力向蝶灵婆婆和青莲仙子袭来，二人被弹开老远，才飘落到地上。
　　黑影飘落到花中花的前面，众人才看清楚来人正是一个人身穿黑衣，面戴金色面具的男人。这家伙，装得还挺像的，就凭他这个样子，再加上他的功力，没有人会认为他是假的金面游神。
　　青莲仙子惊讶地看了看前面的金面游神，然后说道：“你就是金面游神？”
　　“不错！”
　　“那你为什么要帮助这个家伙？”青莲仙子指着花中花说道。
　　“不为什么，他能有今天，全都是我赐给他的。”
　　“你知道我是谁吗？”青莲仙子又问道。
　　“呵呵，谁不知道你青莲仙子的大名？我对你也是很感兴趣呢！”假金面游神看这她说道。
　　“呵呵，原来如此！”青莲仙子笑道，“你根本就不是真正的金面游神！”
　　听到她的话，在场所有的人都是一惊。“什么？你说他不是真正的金面游神？”蝶灵婆婆惊讶地问道。
　　“前辈，这人确实不是真正的金面游神，我可以肯定！”青莲仙子对蝶灵婆婆说道。
　　“你如何这么肯定？”蝶灵婆婆仍然不相信，她见识了眼前人的武功，除了金面游神，没有人有这样的功力。
　　“两年前，晚辈曾和金面游神有过接触，他知道我的一些情况，而这个金面游神，却什么都不知道！”青莲仙子说道。
　　“原来是这样，但是他如果不是金面游神，那又是谁呢？他的武功我们都见识过，天下间除了金面游神没人有他这样的武功。”虽然青莲仙子说得很肯定，但蝶灵婆婆还是有点半信半疑。
　　“你们根本就不需要争辩我是否是金面游神，你们要考虑的是你们现在的处境。青莲仙子，如果你乖乖地顺从了我，我也许会放了这里所有的人。”假金面游神开口说道。
　　“你别妄想了！你到底是谁？竟然敢冒充金面游神，破坏他的名声！”青莲仙子怒道。
　　“呵呵，你干嘛这么在意金面游神呢？还是说你跟金面游神有什么密切的关系？”假金面游神道。
　　“这个不需要你管！”
　　“花中花！你这恶贼，快把我徒儿放了！”蝶灵婆婆愤怒地对着花中花吼道。
　　“呵呵，您都一把年纪了，可不能那么激动哦！这颜女侠我会还给你的，不过，那得等我玩够了之后才行啊。”花中花表现出他淫贼的本色。
　　蝶灵婆婆怒极，不顾一切地冲向了花中花。假金面游神见装，手一挥，一阵飓风夹杂着强劲的内力，把蝶灵婆婆击了回去。
　　“你以为你们现在还有反抗的力量吗？在我手里，你们连逃跑都是不可能的。”假金面游神看这蝶灵婆婆说道。
　　哎，还真是不好办了啊，看样子我是不得不出场了。我拿出我事先准备的好金色面具，正准备戴上，却发现一个人影以极快的速度从背后冲向花中花，花中花反应不及，为了避开攻击，他放开了手中的颜女侠。假金面游神也发现了来人，立即向来人打出一掌，来人以极快的速度拉起颜女侠，然后闪身避开了攻击，瞬间落到了蝶灵婆婆身边，然后又替颜女侠解开了穴道。
　　这时候，大家才看清楚这人是一个身穿灰衣的青年。
　　“师傅！”颜女侠获得自由，立即扑到了蝶灵婆婆的身上。
　　“好了，茹儿，再不要莽撞了。”蝶灵婆婆安慰着徒弟。
　　原来是他，想不到他真的也来了。不过他来了也没办法对付袁玉风啊，他的武功也不过是花中花的程度。现在对我来说，我已经不能不出场了，有袁玉风在，在场的就是一齐上也是赢不了的，为了他们的性命，我也只有尽力和袁玉风再拼一次了。
　　起0I点0I中0I文0I网0I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第十九章 金面游神
　　(起6V点6V中6V文6V网更新时间：2007-1-20 12:41:00　　本章字数：2519)
　　“原来是顶顶大名的神风大侠，想不到你也来了。”青莲仙子说道。
　　“此人竟然敢冒充金面游神，玷污金面游神的名声，绝对不能轻饶！”青年双眼死死地盯着假金面游神，几乎冒出火花。
　　听到他怎么说，青莲仙子也开始猜测他和金面游神的关系，能让神风大侠如此愤怒，只能说明他也跟金面游神有密切的关系。
　　“神风大侠，多谢你出手相救。”这时候蝶灵婆婆过来谢道。
　　“不必客气，再不能让花中花这种恶贼逍遥下去了。”神风大侠没有转头，仍然看着前面的假金面游神。
　　蝶灵婆婆见神风大侠态度如此，虽然有点生气，不过看在他救了自己徒弟的份上也就没跟他计较了，再说她也早就听说过神风大侠不管对谁的态度都是一样的冷漠。
　　“呵呵，神风大侠，好像很有点名气啊，不过你认为你可以赢我吗？”假金面游神道。
　　“赢不了也要赢！”神风大侠坚定地说道。
　　“是吗？那你倒是来试试看嘛！”假金面游神笑道。
　　神风大侠正欲冲上去，却突然一个人影从天而降挡在了他的面前。已经不能等到他们交手了，一旦他们交手，最多五招神风大侠就会败下来的，所以我立即戴上面具，拦住了他。
　　我的出场，使得所有人都惊讶地望着我，他们如此的惊讶是能够理解的，对他们来说，现在出现的可是两个金面游神。这也是我时隔两年，第一次使用金面游神的身份。
　　“退下，你不是他的对手。”我背对着神风大侠说道。
　　“是。”神风大侠愣了一下，才回答道。
　　“袁玉风，你可以拿下你那面具了，别人不知道你是谁，我可是最清楚不过了。”我对着前面的假金面游神说道。
　　“哈哈哈哈，想不到你竟然这么快就出现了，不过这也是在我的预料之中。你说得很对，我已经没必要再戴着这面具了。”说着，他取下了面具，随手仍到了一边。
　　看到了假金面游神的真面目，所有的人都惊讶了，在场的有不少人都是见过风流邪少袁玉风的，两年前就听说他已经死了，现在却出现在这里怎么能不让人惊讶？
　　“你不是风流邪少袁玉风么？听说你在两年前死在金面游神的手上，想不到你还活着！”说话的是那个姓韩的大汉。
　　“韩大鹏，还真是好久不见了呢！两年前我确实被金面游神打成重伤坠落悬崖，但是我命大，不仅活了下来，还获得了一身绝顶的功力！”
　　“没有错，人人都以为我得到了无名神丹，其实我所得到的不过是颗假的，真正的神丹实际上被袁玉风得到了，如今他不仅拥有天下无敌的功力，更是有着不死的身体，他已经可以为所欲为了，天下没有人可以制得了他。”我缓缓地说道。我现在已经明白，袁玉风所吃下不是神丹，真正的神丹确实被我得到了，但是神丹并没有那传说中功效，之所以传说的那么神，估计是零散播出去的谣言。而袁玉风吃下血晶后，有了传说中的效果，才误以为那才是真正的传说中的神丹，见到我后，他更加确信了这一点。我当然不会告诉他神的事情，所有也只好顺着他的想法了。
　　“什么？”听了我说的话在场所有的人都更加惊讶了，这样的情况可不是他们想象得到的。
　　“连你金面游神也没办法打败他吗？”说话的是颜女侠。
　　“是的！”
　　众人又一阵惊叹，这时候不知道是谁说了句“那看来只有请三神重出江湖，才有可能打败他了。”
　　“你们错了，就算是三神出山，也不是他的对手！”
　　我的话再次打击了众人，他们知道袁玉风本来就不是个好东西，有着蓬勃的野心和变态的嗜好。
　　“好了，金面游神，你也可以拿下那讨厌的面具了，我倒想知道所有人看到金面游神的真实面貌后会有什么反应！”这时候袁玉风笑着说道。
　　“你错了，你以为你真的知道了我的真正身份吗？其实你上次见到根本就不是我！”我决定打乱袁玉风的思维，这次我要让他知道金面游神根本就是男的，并不是他所知道的女人。
　　“什么？”袁玉风有些意外，“不可能，上次她也承认了自己是金面游神，如果她不是金面游神，那她这么会知道我和金面游神的事情，而且还那么的清楚？如果你不是她，那你又怎么知道现在的我的情况？”
　　“你不是很聪明的吗？为什么连这么简单的问题都想不明白？难道你看不出我和上次出现的是否是同一个人吗？”我讽刺道。
　　袁玉风惊讶地看着我，把从头到脚看了几遍，才慢慢地平静下来：“原来如此，那上次那个女人是谁？”
　　“你认为我会告诉你吗？”我道。
　　“那我就让你不得不说出来！”说着，飞身而起，以极快的速度向我冲来。
　　见到袁玉风攻来，我立即运气护体，然后出掌迎了上去，袁玉风也打出一掌，双掌相对，顿时我们被强大的发冲力弹开。稳住身形，我又再次越起，在空中与袁玉风进行着激烈的对攻。
　　周围的人由于受不了强大的反冲力，不得不退开一段距离。
　　袁玉风一掌劈下，林中的树木倒下一片，我闪身避过袁玉风的掌力，一重拳打向袁玉风侧面，可袁玉风的速度也不慢，身形一晃，就避开了我的攻击，但是我的拳力打中了不远处的一块巨大的石头上，顿时石头爆裂粉碎。
　　“好家伙，这种程度的激战还真的是第一次见到。”韩大鹏在远处不禁感慨。
　　“是啊，这次算是真正见识到什么叫人上有人了。”旁边的一名带着大刀的中年人也道。
　　“只是不知道他们两个谁会赢，刚才金面游神也承认没办法打败袁玉风。”韩大鹏又道。
　　“花中花呢？”这时候颜女侠突然叫道。
　　众人这才发现，花中花早已经不在附近，“刚才金面游神出现的时候，花中花就消失得无影无踪了。”青莲仙子说道。
　　“可恶，又让他跑了。”
　　“没有办法，现在出现了比花中花更难对付的人，如果不除掉这袁玉风，武林恐怕会有一场劫难。”青莲仙子又道。
　　“说得没有错。袁玉风此人阴险狠毒，野心勃勃，如今他拥有了如此强大的功力，自然不会把所有人放在眼里，不知道他会做什么事来。”蝶灵婆婆道。
　　“那我们不是只有期望金面游神能够消灭袁玉风了。”韩大鹏道。
　　“是的。”
　　众人看着远处的激战，都在心里默默地希望金面游神可以胜利。
　　起6V点6V中6V文6V网6V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十章 不死神话
　　(起8A点8A中8A文8A网更新时间：2007-1-21 18:32:00　　本章字数：2407)
　　
　　几百招过去了，我跟袁玉风仍然不分上下。这次我很谨慎，没有使用非常消耗功力的招数，所以这样也没有办法伤到袁玉风，不过就算我使出厉害的招数伤到了他，他也可以在眨眼的工夫复原。我现在要做的是找出他的弱点，世界上绝对没有真正的不死之身，就算是神，也可以被杀死的，难道不是吗？
　　可是我的时间也有限，打斗持续的时间太长，只会对他越来越有利，难不成我现在又要逃走吗？要逃走对我来说也简单，他是追不上我的，可是其他人怎么办？我得想个办法尽快找出他的弱点才行。可是他的弱点到底是什么呢？虽然我已经很留意了，可是还是什么都没发现，袁玉风他根本就是个怪物，再重的伤也可以很快恢复，而且功力不减。等等，他真的是功力不减吗？这个还不能证实，就算他能够无限重生，也不可能不消耗力量吧？
　　“你在想什么呢？竟然连打架都心不在焉的？”袁玉风一掌击开我，然后说道。
　　“在想你的弱点什么。”我道。
　　“哦？我现在是不死之身，你认为我还会有弱点吗？”袁玉风笑道。
　　“世界上没有绝对的比死之身，你自己有什么弱点，相信你应该很明白吧？”我故意刺激袁玉风。
　　“你不要在这里妄想了，我根本没有弱点，你是不可能赢我的，你还是称早死心吧！”袁玉风顿了一下，才说道。
　　看来他自己也知道自己是有弱点的了，这点已经可以确定，只是要找到他的弱点也是谈何容易啊，也许就算能找到，也不见得就能完全消灭他。
　　“难道你就不怕吗？”我继续说道。
　　“我会怕什么？现在这个世界上，能让我害怕的还真是找不到呢！”袁玉风笑道。
　　“你难道没有想过，这世界上功力高于你的有两个人，虽然你可以凭借着不死之身立于不败之地，可是一旦两个人联手对付你的话，那你的弱点可就很可能暴露出来。”
　　听了我的话，袁玉风一下子愣住了，这可是他没有想到的事情，两个比自己更强的人联起手来，自己怎么能无法取胜的，一旦弱点暴露出来，那自己就完了。
　　“你应该很想知道我们的关系以及金面游神的秘密吧？我可以告诉你，其实金面游神有个师妹，而她的功力跟金面游神差不多，剩下的就不用我再说了吧？”我编了个谎话骗骗他。
　　“原来是这样，那你师妹为什么现在不来帮你呢？”袁玉风道。
　　“是什么原因当然是你最清楚了，这次我就是来告诉你，你的弱点已经被我们看穿了！”我道。
　　“什么？怎么可能！”袁玉风惊讶极了，不过转念又想到对方可能是在吓唬人，“呵呵，你是在说大话是吧？我怎么可能会有弱点？”
　　“难道你要我说出来你才死心吗？”我故意慢慢得说道，“你每次重生的时候……就是你最薄弱的时候！”我决定赌一把了。
　　这回真的轮到袁玉风惊讶了，我也已经确定了他这个弱点，不过即便有这个弱点，也没办法消灭他，因为要让他重伤谈何容易，就算能连续重伤他几次，要等到他没力量重生了，那我恐怕也早已经功力耗尽而死了。现在我这么说，只是要他有所顾及，他心里明白，我功力高于他，要做到这个虽然不简单，但也不是不可能。
　　“我说的没有错吧？”我继续刺激他道。
　　“哈哈哈哈，你真会开玩笑，我早就说过，我是不死的，根本没有什么弱点！”袁玉风假装轻松地说道，“哎呀，天色都黑了。金面游神，我可以明确的告诉你，我没有弱点，如果你不相信，可以来试试，本来我想今天就此把你干掉，可是看样子我暂时还没有办法完全把你干掉，咱们的较量就留到下次吧！下次，我会让你发吃一惊的哦！哈哈哈哈哈！”
　　“你想逃走吗？”我道。
　　“你也明白今天耗下去也没什么结果的吧？下次见了，金面游神！”说完，袁玉风飞身而起，消失在对面的山头。
　　我没有去追他，因为我知道我追不上，就算追上了，也没有用。只我也没想到这么快袁玉风就走了，刚才我所说的顾及也不可能这么快就让他害怕得逃走，凭他的聪明，就算害怕也不可能这个时候就逃走的，除非有什么原因。刚才他所说的下次，到底是什么呢？难道他有什么阴谋？如果他有阴谋所有逃走，那倒是个合理的解释。看样，我们的斗争还得持续下去了，不知道这场战斗要持续多久呢？
　　突然间，我感到体内非常难受，身体热得要命。怎么回事？为什么这么快就有了反应？我今天早上才从女身恢复成男身的，怎么这么快就要变回女身了？
　　这时候我看到远处青莲仙子等人正向这边过来，不行了，我得赶紧离开这里。忍着难受，我飞身而起，快速向山上掠去。
　　到底是怎么回事，为什么这么快就发生了变化，以前明明都是可以持续三天的，现在才一天不到就开始发生变化了，难道是零她对我做了什么？有这个可能性，她说过要我尽量多保持女身的，难道就是指这个？
　　不行了，太难受了，这种强迫性的转变让我的功力大减，现在连速度都越来越慢。没办法了，只有停下来，我摘下面具，找了一棵大树靠在旁边准备休息一下，此时我已经完全变成了女人的样子。
　　真是受不了，又要以女人的样子生活了，可是这女人的样子实在是太麻烦，会给我的行动带来不小的阻碍的，可是现在也什么没办法了。
　　天色也晚了，难道就在这荒山上过夜吗？最近一系列的事情还真是够烦的了，接下来到底怎么办呢？还有那真龙教，不知道在密谋什么计划，现在出了个袁玉风，我已经没有太多的精力去顾及真龙教，到底有没有必要直接把真龙教干掉呢？
　　如果因为我疏忽而让真龙教有机可乘那就麻烦了，不过真龙教要想逃出我的手心也不是那么容易的事情，就算我不出手，无天也足够对付他们了，除非出现不确定的因素。
　　休息了一会，我站起身来，整理了一下衣服，变成女人后衣服也变得不合身了，但是又没的换的，而且我也不会穿女装的，现在也只有将就一下了。整理好后，我又易容成男身的样子，现在算是真正的女扮男装了，跟之前我到仙云山的时候一样。汗……
　　起8A点8A中8A文8A网8A授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十一章 师徒相见
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2007-1-22 8:52:00　　本章字数：2771)
　　
　　天亮了，我从入定中醒来，又是一个晴好的天气。昨天晚上就在这山上找了这么个破庙过了一夜，虽然没有吃饭，不过对我来说少吃一两顿也无所谓，但是时间太长了，我的身体也一样会受不了，毕竟我还只是人。
　　竟然天亮了，还是下山进城吃些东西吧，我还是不希望把自己饿着了。本来想恢复成男身再走的，可是又想到昨天的事情，估计我的男身已经保持不了太长时间了，所以还是不要浪费好了，就将就一下以女身出去了，反正也没人知道我的身份。
　　我下了山，回到了亚风城，经过昨天一战，估计城内又会有不少风言风语了吧。我再次回到了一品楼，叫了一桌好菜，准备边吃边听听周围人的谈论，有趣的是我看见了昨天谈论的那两个人 。
　　“听说了吗？”
　　“听说什么了？”
　　“昨天在城外的北山，花中花又出现了，金面游神也出现了，还和除花盟众人对上了！”
　　“真的？”
　　“千真万确啊！不过后来又出现一个金面游神！”
　　“什么？怎么会又出现一个？”
　　“这才揭破和花中花一起的其实是假的金面游神！”
　　“嘿，我就猜到那个可能是假的。后来怎么样了？”
　　“后来真的金面游神就和假的打起来了，只不知道后来打着打着两人就都不见了。”
　　“怎么会都不见了？”
　　“谁也不知道啊，只留下了被破坏得一塌糊涂的山头。对了，你猜那个假金面游神是谁？”
　　讲得到是蛮动听，不过这些消息已经对我什么用了，袁玉风走得很可以，真不知道他现在正在计划什么？虽然我并不希望他对武林不利，但他要是真准备对武林不利，那我也没办法。看样子我一个人还真的应付不过来，突然间感觉真的是好累。
　　这时候小二过来说道：“客官，有人请您来一下。”
　　请我？我没听错吧？这里会有谁认识我？不过我马上又想起来了，这里可是星的分部。
　　跟着小二来到三楼的一个房间门口，“有人在里面等您，小的先走了。”小二对我说完就下楼去了
　　。
　　我推开房门，走了进去，顺手一带，把门关上了。
　　“属下拜见星主！”房间里只有一个女人，见到我走进来，立即向我跪道。
　　“起来吧。你叫什么？”我道。
　　“禀星主，属下叫贺天雪，是亚风分部总管，昨天属下不在，未能接待星主，还望星主恕罪。”
　　她只是个分部总管，应该不知道我可以变成女人的事情，这么说来我现在装扮的很不错了。
　　“昨天的信送到总部没有？无天有没有消息过来？”我又道。
　　“禀星主，无天教主传来讯息，说明白星主的指示。”贺天雪道。
　　“好，已经没有事了。你继续做你的工作吧，我也要走了。”我转身准备开门离去。
　　“星主不住在这里吗？属下要负责星主的安全。”贺天雪又道。
　　“不必，我不希望暴露星，再说我根本不需要你来保护，做好你该做的就行了。”我道。
　　“是，属下明白了。”
　　解决了这里的事情，我离开了一品楼。
　　现在我该去见见青莲仙子和神风大侠了，这次跟他们重逢却还没有相认，因为我告诉过他们，不准跟外人说出我们的关系，更不准在外人面前表现出我们的关系。这次因为袁玉风的事情，他们竟然都来了，虽然在情理之中，不过还是有点意外。
　　再次来到天风莊外，发现天风莊正在办丧事。桌莊主的女儿被花中花侮辱至死，确实是件可悲的事情，我也不方便进去，不过我却发现了青莲仙子。
　　虽然她在里面，不过我只要故意加强我的气劲，她是可以感觉得到的，毕竟她是我教出来的，对于我的功力多少都有些了解，而且她所练的功法就是我自创的天灵心法，不过她练得还没有多少火候，所以功力仅仅在十大高手低水平的程度，不过看样子两年来她也有所进步嘛。
　　我对着屋内放出气劲后，青莲仙子立即就感觉到了，然后她独自一个人悄悄地走出了天风莊。
　　在天风莊不远处的一条河边，我戴上面具等着她的到来。
　　“师傅！”才刚刚看见我，她就开口叫了起来，还好的是附近没人。
　　“莲儿拜见师傅！师傅，您没有事吧？那个袁玉风怎么样了？师傅你打赢他了吗？”青莲仙子快速走到我身边，礼道。
　　“我没事，袁玉风知道跟我打下去没什么结果，所以就走了。”我道。
　　“师傅没事，那我就放心了。”她松了口气。
　　想不到她还挺关心我，真是让我感到欣慰。
　　“莲儿，两年不见，你变得成熟多了，而且在江湖上闯出了自己的名声，我很高兴。”我转过身来，对她说道。我在他们面前都自称我的，毕竟我是个现代人，不会拘束于小节。
　　“师傅走后，莲儿一直努力练功，紧记师傅教诲。”青莲仙子道。
　　“恩，这次你这么会突然来到这里？”虽然我差不多明白，但是还是问了出来。
　　“听说金面游神救走了花中花，莲儿知道师傅绝对不会帮助花中花那中恶贼的，所以特来查个究竟。”青莲仙子说道。
　　“经过昨天的事情，你应该已经知道了吧？你尽快回家去，我不希望你再插手这件事情了。”我道。
　　“师傅不用担心莲儿的安全，这次师傅遇到了这么大的敌人，莲儿绝对不会袖手旁观的。”青莲仙子坚定地说道。
　　哎，这丫头现在竟然变得这么倔强，以前可是很听我的话的。算了，我也不阻止她了，她要帮忙，就让她帮吧，只要不是袁玉风，就算是天下第一高手来了，也不见得能伤得了她。
　　“对了，师傅，神风大侠也是您的徒弟吧？”青莲仙子见我不说话了，又突然问道。
　　这丫头还真是聪明，看来我真的是小瞧她了。当年我教过五个人武功，但是却只收了其中两个人做徒弟，一个是她，另一个就是神风大侠了。本来不想收的，教教武功也就算了，毕竟我的年纪不比他们大。但是。他们俩坚持要叫我师傅，最后我也就只好同意了。虽然也差不多是同一时段教他们武功的，但大部分时间我都是留下功法让他们自己练的，青莲仙子更是每天晚上偷偷跑出来见我学习武功，所以她和另外四个人是不相识的。
　　“你怎么知道的？”
　　“从神风大侠对您的态度，还有他的武功中，我猜的。”青莲仙子笑道。
　　“不错，他确实是我的徒弟，而且除了你和他，还有三个人也算是我的徒弟了，只是我没让他们叫我师傅。”我道。
　　“那我们该怎么称呼啊？是谁先入门的？”
　　“算起来，是你先入门的。”我道。
　　“那这么说我是他们师姐了？呵呵，想不到我成了神风大侠的师姐了。”青莲仙子不知道在想些什么。
　　“好了，我要走了，见到风元中告诉他，如果遇到袁玉风，尽量避开，你也一样，明白了吗？”
　　“明白了……”不等她说完，我已经飞身离开，瞬间消失得无影无踪。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十二章 黑暗之美
　　(起4F点4F中4F文4F网更新时间：2007-1-23 8:29:00　　本章字数：2466)
　　
　　找了个隐蔽的地方，我把面具取了下来，然后又回到了天风莊外。莲儿对这件事这么执着不仅仅是因为我，更重要的一个原因是因为花中花这个做恶多端的采花大盗，当年她差点就毁在了采花大盗的手上，幸好是被我撞见，否则……
　　就因为如此，所以她才求我教她厉害的武功，看她那么坚定和执着，我只好答应了她。如今又遇到了如此猖獗的采花大盗，她当然希望能亲手把这个采花大盗除掉。
　　在天风莊外逗留了一会，这里进进出出的人挺多的，但是我却发现了两个可疑的人。大白天的，既没下雨也没有火热的太阳，竟然出现两名戴着斗笠的男子。
　　根据经验，这两人绝对是某个组织派来查探的人，会是谁呢？是袁玉风派来的人吗？不会，这个时候袁玉风没必要派人来查看，对于这件事，他根本就了若执掌。也不可能是星派来的人，这里有星的分部，要查探不需要如此装束。
　　我悄悄地跟上了这两个人，根据我的猜测，这两人很可能是真龙教派来的，根据天火的信息，真龙教在南方有很多分坛，但是在北方几乎没有，此处没有分坛，要来查探自然要伪装好。
　　正如我所预料的，这两人很快就骑上快马，向南门飞奔而去，不用想了，肯定是回去报告了，相信对于这次的事件，他们也打听到了不少。
　　我没有继续跟踪，已经没有必要了。不知道真龙教主知道出了个这么厉害的袁玉风他会怎么想？他应该不会傻到想收买袁玉风吧？如果我猜得不错，他应该会好好利用这点，难得出现了一个可以抵挡金面游神的人，我要是真龙教主肯定等着坐收渔利了。不过他绝对想不到，他的一切都在我的掌握之中。
　　有无天对付真龙教，我也放心，我暂时也没必要把心思放在真龙教上面了，目前首要的当然还是袁玉风了。
　　还有昨天的事情，听说之前被花中花掳去的少女都生不见人死不见尸的，这次他又为什么把尸体特意送回来呢？真的是很奇怪啊，难道是袁玉风让他这么做的？可是袁玉风又有什么目的呢？
　　这次袁玉风突然走掉也很奇怪，这其中一定有什么阴谋。还有袁玉风的秘密，看来我有必要去袁玉风当年掉下去的山崖下面去查看一下，也许会找到什么线索。
　　************
　　一道白影划破黑色的夜空，快速地闪进了一座庄园。白影在一间大房的门前停了下来，赫然是花中花！他肩膀上还扛了一个麻袋，在房门外轻轻地敲了敲门。
　　虽然里面没有反映，但是门却诡异地自己开了。花中花扛着麻袋走了进去，然后门缓缓地自己关上了。
　　屋内几乎没什么摆设，只有靠着墙的一张坐台，也可以说是床。上面盘膝而坐着一个人，正是袁玉风！
　　花中花走到袁玉风前面，把肩膀上的麻袋取了下来，扔到了地上，说道：“主人，你要的东西我已经带回来了。”
　　“很好。”袁玉风连眼睛都没有睁开。
　　“主人，我真不明白，为什么你要我把尸体送回去，现在又要我去偷回来。”花中花有些纳闷。
　　“不明白就不要想太多，让你送回去只是想看看所有人的反应，你不觉得这是件很愉快的事情吗？”袁玉风依然没有睁开眼睛。
　　“那现在为什么又要偷回来？而且又什么只偷这个女人？”花中花还是不太明白。
　　“因为只有这个女人的尸体还有点用处，卓一笑的女儿武功太低，功力和体质都太差了，不适合做我的实验，这个女人就不同了，她可是蝶灵婆婆的弟子，武功要好的多，是非常难得的材料。”袁玉风还是一动不动。
　　“尸体能有什么用？为什么主人你要收集这么多美女的尸体？”花中花又问道。
　　“到时候你就明白了，她们的破坏力也许比你还要强上数倍，我准备利用她们来对付金面游神，不知道到时候会是怎样的一番景象呢？哈哈哈哈……”袁玉风邪笑着。
　　“那主人为什么不收集男人的尸体呢？武功高的毕竟还是男人多。”花中花又道。
　　“虽然话是这么说，但是我喜欢的还是美女，我可不愿意在那些男人身上浪费精神。”袁玉风道。
　　“明白了，希望主人的愿望早日达成。”花中花恭敬地说道。
　　“嗯，对了，这段时间你就不要再以花中花的身份出现在江湖了，反正也没人见过你的真面目，你就以真实身份到江湖上走动吧，现在刚好有个任务要你去办。”袁玉风突然睁开了眼睛，说道，“江南武林神秘世家周家有一件不为人知的宝物叫做龙凤宝玉，我希望你去把它偷来。”
　　“江南武林世家周家？江南有这么一个姓周的武林世家么？”花中花有些摸不着头脑。
　　“当然有，只是周家做事低调，很少为外人所知，所以经常武林人士忽略，但是周家的实力不可小视，家主周文虎十大高手中排到了第四，武功恐怕还在你之上。”袁玉风又闭上了眼睛。
　　“啊？那我怎么可能拿得到龙凤宝玉？”
　　“你花中花可不是个笨人，这段时间纵横众多武林高手之间，一次都没失手过，已经可见你的厉害了，这次也不是要你去硬来，尽量多想办法，不到万不得已不要暴露身份。当然，为了确保万无一失，我会在适当的时候派人帮助你的。”袁玉风始终没有动过。
　　“是，主人。”花中花还是有点不愿意，“对了，主人，那龙凤宝玉应该只是块玉，主人为什么这么看重它？难道它有什么特别的用处吗？”
　　“虽然江湖上知道的人不多，但还是有人知道的，龙凤宝玉可以百毒不侵，而且具有灵气，戴在身上可以加速伤势的复原。”袁玉风道。
　　“原来是怎样，我明白了，主人。”花中花恭敬地道。
　　“好了，你早点出发吧。这段时间我必须呆在这里进行我的计划，相信很快就可以完成了。”
　　“是，主人。”花中花向袁玉风行了一礼，然后转身走了出去。
　　离开了屋子，走了几步，花中花又回头望了望袁玉风所在屋子的房门，他也开始对这个龙凤宝玉有点兴趣了，他知道仅仅是百毒不侵，根本不足以让袁玉风如此重视，这其中肯定有更特别的用途，或者是有更神奇的功效。刚才袁玉风根本不想告诉他真实的用途，那就得自己去查找了。
　　想到这，花中花飞身而起，一道白影再次划破夜空，消失不见。
　　起4F点4F中4F文4F网4F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十三章 江南小镇
　　(起4P点4P中4P文4P网更新时间：2007-1-24 8:21:00　　本章字数：2499)
　　
　　宽阔的大道上，一匹快马飞奔而过，马上是一名英俊的青年，正凝视着前方，不知道他在想什么。
　　快马过后，一个人影飘落到地面，看了一眼前方的骑马青年，然后又飘身而起，向前掠去。
　　去查看了一下袁玉风坠落的山崖底下，结果还是什么都没发现，虽然明白袁玉风不会疏忽大意而留下线索，但是我还是仔细地查看了一翻。结果除了一个奇怪的祭坛和一个奇怪的槽外，我什么都没有发现。
　　离开仙云山，我却在路上发现了一个人，虽然之前我没有见过他的真实面貌，而他现在又没有蒙面，但我还是一眼就认出他就是花中花了。一个人的相貌可以改变，但是气息是不会改变的，到了我这个境界的人自然可以看得出来。
　　花中花如此快速地赶路，到底是要去哪里呢？跟着他也许会发现点什么。
　　这里所谓的江南是指白龙江以南，白龙江横跨整个大陆，江大陆一分为二，我一直跟着花中花渡过了白龙江。
　　一路上，花中花装成了一个比较平常的武林侠士，竟然还偶尔拔刀相助，真的是太让我惊讶了。
　　度林镇，江南一个比较繁华的小镇。我跟着花中花住进了度林镇的平安客栈，这一路上，花中花还真的是很奇怪，他绝对不可能一夜之间变成了好人，唯一的可能性就是袁玉风派他出来做什么，为了方便行事才装成了好人。
　　从楼上的房间里下来，准备到大厅里吃点东西，却发现花中花已经在大厅内的一张桌子上了。
　　我没有去看他，直接走到另外一张空桌子边坐了下来，我现在的样子仍然是女身男装，这几天我都没有恢复男身，那样恢复来恢复去的确实麻烦，而且我现在的男身又不知道可以持续多长时间，万一在关键的时候出现异常可就不好了。
　　大厅里生意还算不错，空桌子不多。我旁边的一张桌子上坐着一对年轻的男女，引起我注意的是那个青年男子，从我下来的时候我就注意到他了，他可不是个简单的人物，居然有接近三神的修为，真的是让人难以置信，难道说他已经超过了天下第一高手？那为什么从来没有听说过武林中还有这号人物呢？
　　他身边的女孩看起来年纪不大，武功很一般，所以我也没有太注意。除此之外，不远处的几张桌子上似乎坐着一群相当不善的人，看样子好象是在等着什么人。
　　花中花在一旁的桌子上悠闲地喝着酒，仿佛在游山玩水一般。这时候，从门外走进来三个人，两男一女。站在中间的是个青年，手提一把十分精致的长剑，他左边是一个少年，大约只有十六岁的样子。他的右边是三人中的那位女性，同样的手提一把长剑，年纪约二十有余，长得还算清秀。
　　三人走进门来，中间的青年在大厅里扫视了一眼，目光在那帮面相不善的人身上停留了一下，但是很快又转开了，看到了大厅角落里的一张空桌子，便走了过去。
　　从三人进来的时候开始，那帮汉子就一直把目光停留在了三的身上，直到到三人走到桌子旁边坐了下来都没有转开过视线。
　　看样子这帮人就是等着这三个人的到来啊，那三个人的武功只有为首的青年还算个高手，那个少年和那个女人的武功可不怎么样。这帮人虽然武功都很一般，但是他们人多，光坐着的就有三十来个人，而且还有人在暗处躲着。
　　一场大战已经不可避免了，只是想不到那三个人竟然还像没有事一样走进来坐下了，那个为首的青年不可能没有注意到这帮人的意图，难道说他有把握打赢这一仗？
　　大厅内的气氛已僵到了极点，已经没有人敢说话了，所有说话的人都注意到了那帮带着凶恶面容的汉子。
　　突然间，那帮汉子中的一个人把手中的碗向地上一砸，“砰”的一声，所有人都拔出武器向刚进来的三人扑去。
　　三人见到有人袭来，也立即把剑迎击，一瞬间，大厅打成一团，所有无关的客人都赶紧跑了出去，生怕连累到自己。
　　青年一剑砍倒两人，然后对着敌人说道：“你们是神拳帮的人吧？杜神拳怎么没有来？”
　　“万锋，今天就是你的死期！”这时候从二楼飞下一个人影，向青年袭去。
　　来者是一名彪形大汉，拳脚十分了得，看样子他就应该是青年口中所说的杜神拳了，也就是神拳帮帮主。这神拳帮我倒是听说过，据说他们非常霸道，喜欢欺负弱小，神拳帮在武林中名气并不打，帮主杜神拳武功还不过是个二流角色，但是听说他们有官府做靠山，所有很多武林大派也不敢轻易惹他们。不知道这姓万的青年到底是怎么惹上神拳帮的。
　　万锋与杜神拳斗得不相上下，所谓的神拳在我看来不过是三脚猫的功夫，而万锋使的一手剑法虽然巧妙，但也是破绽重重啊，两人的武功根本就是半斤八两，一时半会是分不出胜负的。
　　这边斗得正酣，但是那边却不行了，那少年和那女人根本敌不过三十多个人的围攻，没多久，两人就被抓了。
　　此时，整个大厅里就剩下杜神拳和他的一帮手下，以及万锋三人，还有我、花中花、和刚才那桌子上的一对青年男女。厅内大部分桌子都已经因打斗而被毁坏，只剩下我们这三张。不要说我见死不救，这里根本就不需要我动手，花中花这回绝对不会闲着，那边的青年男女也肯定不会只是看热闹。
　　杜神拳见手下已经抓获两人，立即停止了打斗，站到自己人那一边说道：“万锋，束手就擒吧！你是斗不过我的。”
　　“杜神拳，你有种就跟我单打独斗，只知道牵连无辜，算什么好汉？”万锋怒道。
　　“哈哈，跟我谈好汉？我只知道只要可以胜利，那就是好汉！”杜神拳大笑道。
　　“你……”万锋已经气极。
　　“万锋，我现在要你自废武功！否则我就杀了他们！”杜神拳从一名手下那里接过刀，指在了那个女人的脖子上，“嘿嘿，自己不能保护心爱的女人，你还真是没用呢！”
　　“锋，你不要管我！”那女人对着万锋叫道。
　　“小霜，我怎么能不管你？”万锋已经陷入了痛苦之中。
　　“哥，你不要听他的！”少年也开始叫道。
　　“万锋，快点，我可没什么耐心等你！”杜神拳又道。
　　我看了下花中花，又看了下那边的男女，他们竟然还是无动于衷，难不成他们都在等别人先出手？我可不是什么好心肠的人，要让我无视这些事情，我也是无所谓的，我相信，他们不会比我更沉得住气的。
　　起4P点4P中4P文4P网4P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十四章 无形剑影
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2007-1-25 8:06:00　　本章字数：2399)
　　
　　“哥，那个神拳帮的人好卑鄙啊，你帮帮那三个人好不好？”虽然声音很小，但我还是听得很清楚，那年轻男女中的少女对青年男子说道。
　　“小琦，不要多管闲事。”青年男子仿佛没有看到一切一般。
　　“哥，你该不会真的见死不救吧？”少女撒娇一般的说道。
　　“能少管闲事就不能多管闲事，这里可是个非常麻烦的地方。”说着竟然斜着眼睛瞟了我跟花中花一眼。
　　不是吧？难道他看出我的武功了？不对，凭他的境界还不可能看得出来，不过他应该已经知道了我不是个简单的人物了。
　　“哥！”少女又撒娇道，“你要是不肯救他们，那我自己去救！”说着就要起身，却被他哥哥拉住了，“好了好了，还是我去吧！”他哥哥终于妥协了。
　　虽然年轻男子答应要出手了，但是他却迟迟没有起身，而是缓缓地从腰间取出一支萧，抵上嘴边开始吹奏起来。
　　好家伙，竟然用音律攻击！还是专门针对敌人的，但是他似乎把我也当成了敌人，萧声不仅攻击了杜神拳和他的手下，还攻击了我和花中花。
　　这种萧声，没有内力的人听起来是美妙音乐，有内力的人听起来却是在攻击内力和精神，确实够厉害的，他甚至还可以使用内力进行有选择性的攻击，当今天下可没有其他人能做到这个程度了。
　　我暗自运气抵挡，凭我的境界，只要稍微使用的点内力就可以不受影响。但是花中花却不同了，他虽然是高手，但是还不能完全不受影响，他运气抵挡要比我消耗的大得多。
　　至于杜神拳等人，那可就不行了，一个个都捂着耳朵倒地打滚，可以看出他们是多么的痛苦。这让开始有些佩服这个吹萧男子了，天下之间竟然还有这样的人物。
　　箫声一直持续着，万锋三人见次状况，都站到了一边，他们根本没有受到任何影响，只因为他们没有受到特意的攻击。被攻击的人中，只有我像没有事一样，本来我不准备打算展现实力的，但是我已经习惯了在人之上的感觉，一时间我还真装不出来。花中花也非常痛苦，但还是勉强支撑着，也表现出像不受影响似的。
　　这时候，吹萧青年一边吹着箫，一边站起身来，走了两步，来到了杜神拳的前面，然后停下了吹奏，说道：“还不快滚！”
　　杜神拳知道遇到高手了，好不容易解脱了，自己要是再呆在这里恐怕性命都不保了，帐可以以后再算，命没了那就不划算了，所以也赶紧识趣的带走手下跑掉了，连一句话都没有说。
　　“多谢兄台丈义相助，万某感激不尽！”此时，万锋对吹箫青年抱拳道。
　　“万兄不必客气，杜神拳是江湖上人人皆知的败类，而且在下出于江湖道义也不能见死不救。”吹箫青年道。
　　他这句话明显暗指了我和花中花见死不救，不过我可不会在乎这些言语，到了我这个境界的，心境是不会因为这点刺激而动摇的。
　　“好一曲无形剑影！在下真是佩服得五体投地啊！”这时候花中花竟然起身离开了座位，向吹箫男子走去。
　　“兄台过奖了，在下的箫曲对兄台来说恐怕跟普通的曲音没什么区别吧？”吹箫男子回道。
　　“兄台何需如此谦虚，在下花自在，刚才见识了兄台的丈义和深厚的内力，深感佩服，又为没有及时出手相助三位而感到惭愧，请几位原谅，如果不嫌弃，在下原与给位交个朋友。”花中花还真是说的比唱的还好听。
　　“花兄客气了。二位都是高人，万某真是不敢当啊。”万锋见他道歉，当然会客气几句。这万锋也不是笨蛋，什么样的还是能看出点来的，花中花不是一般人他也早就很清楚了。
　　“万兄不必这么说，大家年纪相当，没什么敢当不敢当的。”说着，花中花有转过脸对吹箫青年道，“这位兄台你说对吧？”
　　“说的也是，在下周炳城，这是舍妹妹周琦，有幸结识各位。”吹箫青年介绍了一下刚走过来的妹妹。
　　几人又互相介绍了一番，算是认识了。
　　本来我准备也去搅和一下的，但是想想还是算了，我本来就不是个喜欢热闹的人，这么多人在一起，我反而不太习惯了，还是一个人的好。
　　我站起身来，然后向楼上的房间走去，现在正是傍晚时分，他们几个估计也会在这家客栈过夜了，监视花中花还是在暗中进行比较，虽然他们现在已经注意到我了，但是对我来说根本就是无所谓了，我可是可以在瞬间换个身份出现在他们面前，而他们绝对不会认出来！
　　回到房间里，我直接躺了床上休息，说实话，我都很久没有舒服地躺着睡一觉了，多年来我大多数时间很多打坐练功度过夜晚的，最近这段时间也是几乎没怎么睡过，虽然说打坐过一晚对我来说和睡觉差不多，但是那毕竟没有睡觉舒服。
　　我这段时间也没什么心情去睡觉，袁玉风的出现已经让我伤透了脑筋了。难道我真的斗不过袁玉风？不可能，我连神都见到了，袁玉风不可能是我的对手。
　　今天这个叫周炳诚的也让我惊讶了一番，武林之中竟然还有这号人物，他已经可以和天下第一高手相提并论了。而周炳诚这个名字我又好象在哪见过，姓周的，武功又十分惊人，而且还是年纪轻轻的，又懂音律，会是谁呢？
　　第一反映我想到了江南神秘世家家主周文虎，对了，周文虎有个儿子，名字就是周炳诚，星对于武林情报掌握得十分全面，虽然周家常被人忽略，可是不会被星忽略的。
　　周文虎在十大高手里仅列第四，想不到他的儿子竟然天下第一高手的水准，这周家确实是个神秘的家族啊，就连星都忽略这个周炳诚，只知道他武功不弱。
　　等等，今天的花中花也有些奇怪，竟然主动跟人套近乎，难道他有什么企图？是针对周炳诚的吗？除此之外别无其他的可能了，万锋武功平平，不可能是针对他，如果是针对万锋，那花中花就不可能等到周炳诚出手的，他自己早就救下了万锋。
　　有意思，凭花中花的武功，可是没办法打赢周炳诚，可能他自己还不知道了，周炳诚故意隐藏了功力，但是他却瞒不过我的眼睛。如果这是袁玉风派给花中花的任务的话，那倒是有好戏看了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十五章 龙凤宝玉
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2007-1-26 14:38:00　　本章字数：2291)
　　
　　时间差不多了，是时候去监视花中花了，如果他的目标真的是周炳诚，那么他今天晚上很可能露出马脚，到时候就可以弄明白他的目的到底是什么了。
　　我离开房间，来到走廊上，在楼梯口看见周炳诚和花中花以及万锋等人正把酒言欢，好象喝得挺高兴的，但是却没有人喝醉。
　　没多久，他们便散酒了，我闪身回到房间里避开了他们的视线。等到他们全部都回房后，我才走了出来，然后悄悄地来到花中花的门外，凭我现在的境界，很容易听见屋内所发生的一切而不被人发觉。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到他就是周文虎的儿子！这样一来，我可以先接近他儿子，混进周家，再试图去偷龙凤宝玉了！哈哈哈哈。”花中花回到房中，竟然偷偷的笑出声来了，虽然他很小声，但还是被我听到了。
　　原来如此，他的目标是周家的龙凤宝玉。龙凤宝玉可是周家的密宝，江湖上知道的人也不多，据说佩带在身上可以百毒不侵，可真的是百毒不侵吗？也没有人知道。袁玉风竟然指使他来偷这个东西，难道说这龙凤宝玉有什么特别的地方？还是说……
　　突然间，我发现附近有人向这边来了，我刚准备离开，却发现那人已经拦住了我的去路，来者正是周炳诚！
　　“早就感觉你不对劲了，想不到这么快就有行动了。”周炳诚一脸严肃地说道。
　　真是晕，我竟然忽略了这家伙，明知道他不是一般的高手。虽然我并不是怕他，但是我却想多一个没有必要的敌人。要知道他这样的人才全天下找不出几个来的，如果能被我所用，那就太好了。
　　这时候，花中花也从房间里出来了，应该是听到了门外的动静。花中花看到周炳诚，先是一愣，他是在害怕自己刚才房中一时兴奋而说出来的话被周炳诚听到了，那样的话他的计划就要泡汤了。
　　“周兄，这是怎么回事？”花中花故意试探周炳诚。
　　“花兄，刚才我发现这个人在你房间门口鬼鬼祟祟的，我担心他有什么企图。”周炳诚说道。
　　花中花看我一眼，他可能已经猜到我听到了他说的话，说道：“你是什么人？到底有什么企图？”
　　我现在还不想跟他们接触，看来我只有逃跑了。于是我飞身而起，越过周炳诚头顶，向楼梯口掠去，但是前面又出现了几个人，万锋等三人和周炳诚的妹妹都过来了。
　　万锋见我冲过来，拔剑就向我攻来，因为他刚才看到了我从周炳诚的面前越开，他可能已经把我当成敌人了。我不得不说这家伙确实是个莽汉，丈着有点不错的武功，做着自以为是丈义的事情，这样的人很容易做错事情的。
　　我直接加快了速度，一瞬间就从他身边闪过，他根本来不及反应。然而周炳诚和花中花却都不是简单的人物，我为了不暴露身份，又不敢拿出真正的实力。等我掠到大厅之中，周炳诚已经从另一头截住了我的去路。
　　“看你往哪逃！”周炳诚说了一句，就拿出他的箫，向我攻了过来。
　　以箫为武器，确实是不错的选择，我就陪他玩玩好了。
　　到目前为止，能让我拿出真正实力来的人只有袁玉风和三神的联手攻击，就算是天下第一高手，我也只用了三成功力就将其击败。
　　周炳诚出箫如剑，但却比一般的剑威力更大，我没有还手，只是不停地避开他的攻击，毕竟我只是想看看他的实力。
　　可这时候，花中花却也参合了进来。他已经肯定了我知道他的秘密，所以上来就想把我至于死地，出手相当之狠。
　　花中花聚集内力，一掌向我打来，掌力非常强劲，我知道那可是他的绝招流花掌，在武林之中，可是非常有震撼力的武功，只不过他今天面对的是我，这样的掌力对我来说，简直就是婴儿打了大人一下。
　　我也一掌迎了上去，自然我是不会用全力的，我只拿出了一层左右的功力，刚好和花中花的功力相当。双掌相对，力量相同，则双方都被反弹开来。
　　退开了几步，我原以为周炳诚会乘这个机会向我攻击，可是却没想到他竟然站在原地不动了，只是看着我和花中花。
　　“你到底是什么人？从昨天开始我就觉得你很奇怪了，你应该是在跟踪我吧？说，你到底有什么企图！”花中花清楚他不可能打赢我，现在只有想办法集合周炳诚和其他人的力量一起对付我。
　　“你说呢？我有什么企图，难道你自己不知道吗？”我笑着对花中花说道。
　　“胡说八道，我怎么会知道？”花中花继续装傻。
　　这时候，万锋等人也都过来了，现在成了我一个人面对六个人的局面，不过对我来说又能算什么，论武功，他们全部加起来也不是的对手，要知道，三神联手在我面前也都败了，更别说是他们了。只不过现在我没必要跟他们动手，花中花不过只是袁玉风的一颗棋子，袁玉风为了某些计划，甚至可以牺牲他。
　　“花兄，到底是怎么一回事？”万锋问道。
　　“这个人一直鬼鬼祟祟地跟踪我，我正要问他有什么企图。”花中花道。
　　周炳诚此时仍然在一边一句话也不错，只偶尔看了看我，从他的眼神里，我感觉他似乎想到了什么。难道他已经看穿了我的女身？凭他的眼里，要看穿这一点也不难，但是有一点他是绝对看不出来的，那就是我的实力和我的身份。
　　这个女身还真是让我烦恼啊，还以为古代装束女扮男装很容易，不会被认出来，其实根本就不是这样的，而且我这身形更让我难以装扮，所以我现在这样子让看人看出来也一点都不奇怪。
　　哎，到了现在这个地步，我还装什么男人呢？照现在的情形来看，我以后变成男身的时间会越来越少的，到时候女身还是迟早都会让人看的，虽然不愿意，但我又有什么办法呢？除了接受事实我还有什么可以选择？迟早都是要让人知道，那么现在让人知道了又有什么区别。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十六章 绝世红颜
　　(起1X点1X中1X文1X网更新时间：2007-1-27 8:24:00　　本章字数：2335)
　　
　　我抬手把发束撤散了，让头发披了下来，同时我又变回了女身本来的相貌。瞬间，一个绝世的美女出现在所有人的面前。
　　周炳诚虽然看似平静，但仍然掩饰不住惊讶。周炳诚的妹妹也一下子愣住了，万锋三人也都显露出一副震惊的表情，而花中花则早已经陷入呆滞。
　　看样子效果比我想象的还要强烈，这可是第一次以女人的身份在外人面前显露，感觉虽然有些奇怪，但是我知道这样的事情迟早都是会发生的，与其千方百计地掩饰，倒不如坦然面对，那样也就不用那么辛苦了。
　　“花中花，你可知道我是谁？”我故意问花中花。我没有再用内力变声，这次我用的是完完全全的女人声音。虽然又些不爽，但是轻松多了。
　　“你……你……”花中花恍然大悟，“难道你就是主人所说的另一个金面游神？”
　　花中花说完，才意识到自己上当了，他已经自己承认了自己就是花中花了，但是已经晚了。
　　正如我所料，花中花看到绝色美女，就忘记了自己是谁了，真实的身份马上就暴露了出来。他刚才已经说了主人，现在谁都知道花中花是为袁玉风做事的，而袁玉风曾经跟金面游神对峙的时候说过另一个金面游神的事情，如今他竟然这么说，已经明显证明了他就花中花。
　　听到我叫他花中花，而他也答应了，所以有人又一次惊讶了，一个个都看向花中花。
　　“你果然就是花中花。”周炳诚看着花中花说道。
　　“周兄，你不要听她乱说，我……”花中花发现自己已经找不到辩解的理由了。
　　“不愧是周公子，你是如何发现他就是花中花的？”我问周炳诚道。
　　“他说他叫花自在的时候我就开始怀疑了，天下之间，能抵挡住我的封魂箫曲的，功力至少要达到十大高手的程度，而有这种功力的人像他这种年纪的也就那么几个人，但是却没有花自在这号人，所以我便怀疑他就是花中花了。”周炳诚缓缓地说道。
　　听到周炳诚的分析，我也不禁觉得惊讶，他比我想象的更加聪明，观察力更加敏锐，我不得不说他确实是个难得的人才。虽然说我手下已经可以算是人才济济了，但是我还是希望他能为我所用，凭他的能力，再加上无天，那星将成为不可战胜的组织。不过我也清楚，像他这样的人是不会愿意为别人效力的，但是如果他真的愿意了，那么他肯定是绝对的忠诚。所以，怎么样让他愿意是我目前首要考虑的。
　　“真是精彩，周公子的洞察力真是让人佩服！”我笑道。
　　“哥，他真的花中花？”周琦感觉有些难以置信。
　　“没错，他就是花中花，而他来这的目的，是为了你们周家龙凤宝玉。”说完，我又对花中花说道，“我说的对吗？”
　　花中花自知形式不妙，有我在这里，他自然不是对手。突然，他出手向距离他最近的万锋的弟弟抓去。可惜他的速度可不如我，我早已经意识到他会这么做，他知道在我面前是跑不了的，所以只有抓住一个人质，才有个可能逃走。
　　但是我也不可能给他这个机会，我只抬手一挥，一股强烈的气劲向花中花袭去，在他就要抓住万锋弟弟的时候，他已经被击中。但是他的反应也十分敏捷，在刹那间，他的身体向后避开，以至于没有完全击中，可是他却不得不退开一断距离，而且还被我的气劲造成了轻伤。
　　花中花见计划不成，立即转身向窗外飞身掠去。
　　“不用追了，让他走吧。”众人见花中花逃走，正准备去追，却被我叫住了。
　　“他可是天下第一采花大盗啊，为什么要让他逃走？”周琦似乎对我有点不满。
　　“我之所以让他逃走，是因为我要让袁玉风惊讶一下。”我道。
　　大家很明显不明白我说话的意思，看了他们一眼，我才解释道：“花中花只是个小角色，要杀他很容易，不必急于一时，真正的敌人其实是袁玉风。这次袁玉风派花中花到周家来偷盗龙凤宝玉，据我猜测应该是另有所图。龙凤宝玉虽然是至宝，但是要不足以引起袁玉风的兴趣，他之所以派花中花来，主要是为了吸引金面游神的注意力。”
　　“吸引金面游神的注意力？”
　　“是的，袁玉风知道有两个金面游神，如果只有一个，他还可以应付，还是如果同时面对两个，那他就没有办法对付了，他派花中花出来，就是因为他知道金面游神肯定会认出花中花，从而开始监视花中花，而他自己则可以更安全地进行自己的计划了。”我道。
　　“袁玉风到底会有什么计划？你又怎么会知道的这么多？”周炳诚也并不是很相信我。
　　“袁玉风会有什么计划我是不知道，不过，根据我的猜测，他不惜牺牲花中花也要秘密进行的计划，肯定是针对金面游神的。”我道。
　　“袁玉风要牺牲花中花？”众人都很奇怪。
　　“是的，如果花中花被金面游神盯上了，他还有活路吗？袁玉风不可能没想到这一点。所以，我才没有杀花中花，为的就是要让袁玉风摸不清楚我的想法。”这一点虽然只是我的猜测，但是可能性是极大，他很清楚全武林对花中花的狠意，那么花中花如果被杀死也肯定在他的预料之中。
　　众人有些沉没了。
　　“你真是他们口中所说的另一个金面游神？”周炳诚又问道。
　　“你认为呢？”我看了看他，说道，“这个问题我不想说明，你们总有一天会明白的。好了，我要回房去了。”说完，我转身向楼梯走去。
　　“姑娘，你总该留下个称呼吧？”周炳诚竟然叫我姑娘。
　　可是我也没什么办法，听起来虽然很不舒服，但是还是得接受，谁让我现在是个真正的女人。
　　“你们叫我星好了。”龙啸天这个名字不能用了，一时也想不出个好名字，就用组织的简称好了，正好也可以学学零。
　　告诉了他们我的名字，我就径直走上了楼梯。虽然清楚他们对我肯定有着莫名的惊讶感和神秘感，但我是不可能告诉他们太多我的事情的。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十七章 三神传人
　　(起5V点5V中5V文5V网更新时间：2007-1-28 8:10:00　　本章字数：2526)
　　
　　回到房间里，我紧张的心情终于放松了，第一次以女人身份出现这么多人面前，我真的很别扭，这算是对我最大的考验了，比对付袁玉风还困难。
　　周炳诚确实聪明，如果他真的能帮助我，那么要对付袁玉风也许就不那么困难了。不过，他是否愿意帮助我也是个未知数，刚才我之所以故做神秘，就是想让他产生好奇，而且只有我最信任的人，我才会告诉他我的秘密，而目前周炳诚对我来说还是个外人，我又怎么可能告诉他一切？
　　如果我猜得不错，他一会就会来找我，我感觉他得到了三神的真传。
　　我盘膝坐到床上，进入入定休息状态，但同时对周围的事物也是了如指掌。没多久，我就感觉有来到了我房间的门口，而且是周炳诚没有错。
　　“咚咚。”门外响起了敲门声。
　　“请进。”我道。
　　门打开了，周炳诚从外面走了进来。
　　“你果然来了。”我睁开眼睛看着他说道。
　　“你知道我要来？”周炳诚有些惊讶。
　　“如果你真的是三神的传人，那么你肯定会来找我。”我不紧不慢地说道。
　　“你怎么知道我是三神的传人？”周炳诚更惊讶了。
　　我就是要他惊讶，只有让他心服口服，那么他才会甘心效力于我，而且我也不必担心他的忠诚。
　　“你父亲周文虎虽然名列十大高手第四，但是他不可能教出一个比他强这么多的儿子，你虽然竭力隐藏自己的功力，不过那也只能瞒过一般人的眼睛，缚心决应该是三神教你的吧？”我道。
　　“你竟然连缚心决都看得出来？”周炳诚已经感觉到前所未有的惊讶。
　　“没什么好惊讶的，你竟然是三神的传人，那么就应该知道我的一些情况。”我道。
　　“这么说来，跟三神决斗的是你，而不是那个男金面游神了？”周炳诚终于说出了他的疑问。
　　“也可以这么说。”我们本来就是一个人，当然我现在还不能告诉他这个事情了，一个男人突然变成女人，随便说出去也是没人相信的，而且就算相信了，别人又会怎么看我？所以这种事情是绝对不能够传出去的。
　　“真想不到，能赢下三神联手的金面游神竟然是个年轻的女人。”周炳诚道。
　　“很惊讶吗？”我笑道。
　　“确实很惊讶。”
　　“如果你接触我的时间长了，那么你肯定会更加惊讶了。”我不自禁的轻轻一笑。
　　“是吗？”周炳诚道。
　　“以后你就知道了。你来找我，不只是为了闲聊吧？”我从床上走了下来，说道。
　　“我不过只是想见识一下金面游神的实力而已。”
　　“刚才我们交过手，你应该清楚我用了多少功力，难不成你还真想跟我较量一番？”我走到桌子旁边示意周炳诚坐下。
　　“所以那只是我之前的打算而已，三神联手都赢不了你，那我又怎么可能赢得了你？”周炳诚坐下来说道，“如今袁玉风的出现，对江湖的震动可是不小的，我想知道你准备怎么对付他。”
　　他总算说了他的来意，他这么说，说明他对金面游神很有兴趣。也许，我可以好好利用一下这一点。
　　“怎么？你是想准备帮助我对付袁玉风吗？”我反问道。
　　“不，我可没那个心情去惹这个麻烦。”周炳诚说得好像很怕麻烦似的。
　　“真的是这样吗？竟然如此，你又何必来管我怎么对付袁玉风？”我看了看他，说道。
　　“如果你不愿意告诉我，那我也不会勉强。周炳诚道。
　　“你身为武林高手，难道不打算为武林除掉袁玉风这一大害？”我又问他道。
　　“我可没那么伟大，当今的武林，为君子可比真小人更可恶。”周炳诚说道。
　　“可是总会有无辜的人，你能眼睁睁地看着他们被无辜牵连？”我倒要看看他的正义感有多少。
　　听了我的话，周炳诚没有再说话，只是端了起了茶杯喝了一口。
　　“我希望你可以为我效力。”我直接开口说出了我的想法，对付他这种人，越是耍心计越容易被拆穿，只有坦诚才能够赢得钦佩。
　　“为什么会选择我？”周炳诚并没有惊讶。
　　“不为什么，只是觉得你可以信任。”我道。
　　“是吗？你认为我会答应你？”
　　“虽然清楚你不会答应，但是我还是希望你能考虑。”
　　“谢谢你的好意了，不过我还是喜欢自由的生活。”
　　“那是拒绝的理由吗？”
　　“至少现在是。”
　　“那我期待了。”
　　“我想我该走了，告辞。”周炳诚说着便起身就要走。
　　“那好。”我真想不到周炳诚竟然厉害到了这个程度，不仅仅是武功，连智慧也是让人惊讶，他可能已经猜到我对他隐瞒了很多，他肯定也认为金面游神只有一个，就是我这个女人，因为之前金面游神都是戴着面具出现，没有人知道他的真实面貌和真实性别。不过，他绝对想不到其实我本来是个男人，而且还是皇族。
　　这时候，我突然发觉有人潜入了客栈，难道花中花去而复返了？
　　“等等，”我连忙叫住周炳诚，“有人潜入客栈了。”
　　“什么？”周炳诚还没有发现，因为来者再他察觉的范围之外，听到我说有人潜入，立即冲了出去，我也赶紧跟了上去。
　　“啊！”这时候突然传来了一声尖叫。
　　“不好，是小琦！”周炳诚急了，快速向周琦的房间奔过去。
　　来者的武功好奇怪，绝对不是花中花，是个从来没有见过的人，而且竟然潜入距离我最远的周琦的房间，是害怕被我发现吗？不敢多想，跟着周炳诚快速赶向周琦的房间。
　　刚到房间门口，门突然打开了，一个黑衣人抓周琦的脖子架再前面走了出来。周琦看样子无法动弹也不能说话，明显是被封住了穴道。
　　“放了她！否则让你死无全尸！”周炳诚愤怒地眼睛几乎冒出火来。
　　“你以为我是白痴吗？”黑衣蒙面人说道，“在金面游神的面前我要是没个挡箭牌那还能走得掉吗？”
　　“你以为你有挡箭牌就可以跑得掉吗？”我道。
　　“知道金面游神厉害，但是你也不要小看我，有人质在手我还是有把握的！”黑衣蒙面嘿嘿说道。
　　“你想怎么样？”周炳诚已经感觉到对方也不是普通的角色了。
　　此人居然知道我就是金面游神，怎么说来，他肯定和袁玉风有关了，也只有这种解释才算合理。
　　起5V点5V中5V文5V网5V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十八章 多事之夜
　　(起8H点8H中8H文8H网更新时间：2007-1-29 7:53:00　　本章字数：2266)
　　
　　“周炳诚，交出龙凤宝玉来换你的妹妹！”黑衣蒙面人道。
　　“龙凤宝玉我又没带在身上，你叫我如何给你？”周炳诚说道。
　　“那等你拿到了龙凤宝玉再来换你妹妹了！”黑衣蒙面人说着，就抓着周琦飞身向窗户口掠去。
　　“哪里逃？”周炳诚见敌人要逃跑，急忙追过去，而对方却见他追来，立即一掌把周琦推了过来，周炳诚自然放弃追击，急忙接住周琦。
　　而这时候，我早已经闪到窗户口拦住了黑衣蒙面人的去路。见此路不通，黑衣人立即飞身条过走廊来到大厅。他虽然轻功不错，但是在我面前还是不可能逃掉的，我快速掠了过去，轻出一掌，一股强劲的掌力即将击中他的时候，却突然飞出了另一个黑衣人，剑光一闪，就挡住了我的掌力。
　　看到这情形，着实把我惊讶了一下，竟然有人可以这么轻易地当住我的掌力，更让我惊讶的是，我竟然看不出这个人的功力！
　　当住了我的掌力，黑衣人又一剑向我刺了过来，而原先那个黑衣人已经跑出大门消失不见了。
　　我一边闪避着来人的攻击，一边想着此人到底会是谁呢？能让我看不出功力的人除了零之外我还没见过第二个人，就算是袁玉风我也不可能看不出来。
　　我提高了内力，抓住了对方拿剑的右手，然后一掌向对方胸口打去，这次我拿出了四层的功力，他不可能不死！
　　中掌的黑衣人飞了出去，重重地撞到了墙壁上然后倒在了地上。
　　看到黑衣人倒下去，我才发现这人的武功并不是太强，而且还是个女人，刚才那一掌打到了她的胸口，胸骨已和心肺已经被我震碎，不可能还活着。只是刚才当住我那一掌确实太让我惊讶了，凭她这样的力量怎么可能挡住我的掌力？
　　就在时候，黑衣人又站了起来，看到这我已经是目瞪口呆了，怎么可能有这种事？黑衣人没有再攻击我，而是转身掠到了门外跑掉了。
　　我眼睁睁地看着黑衣人逃走而没有去追，这一次我真的被打击到了，袁玉风也不敢那样受一掌的，而此人中我一掌竟然还能没事地走掉！
　　“小琦！你怎么了？”这时候，周炳诚的突然大叫才把我惊醒，我赶紧回到楼上，发现周琦脸色发黑地倒在周炳诚的怀中，万锋三人此时也在周炳诚身边。
　　“她中毒了，而且是从来没有听说过的非常怪异的毒。”吴霜，也就是跟万锋在一起的女人，伸手替周琦把了脉，然后说道。
　　周炳诚听了，立即抱起周琦冲进了房间里。周炳诚把周琦放到了床上，让她盘膝而坐，自己坐在她深厚，准备用内力帮她把毒毕出来。
　　这帮家伙，竟然给周琦下毒，刚才那个黑衣人还说要用龙凤宝玉来换周琦，根本就是在迷惑别人，他们的目的根本就不是龙凤宝玉！可是他们到底要干什么呢？
　　刚想到这里，这时候周炳诚贴在周琦背上的手突然弹开了，周炳诚已满脸大汗，表情痛苦不已。
　　看到如此情况，我也不好去想其他的了，立即伸手贴住周琦的后背，将内力输入到她的体内，可是我却发现我输入的内力成了一条导火线，周琦体内的毒竟然随着内力反向流进我的体内！这是什么毒？竟然会出现这种情况！这么厉害的毒我还真是第一次见到，之前跟着王伯研究过不少毒药，还没有发现我用内力无法逼出的毒，这次算是碰到难题了。
　　我赶紧中断了内力的输入，把手收了回来。
　　周炳诚调息了一下，正要继续为周琦输内力，我赶紧阻止了他：“你不要再输内力了，这样下去，她的毒还没解你就已经功力耗尽加毒发生亡了。”
　　“就算是死，我也要救小琦！”周炳诚坚毅地说道。
　　“还是我来吧！”我再次阻止了他，“我的功力比你强几倍，如果是我的话，还有些希望。”
　　“不行，这毒会反噬的，就算真的成功了，那你也会中毒而死的。”周炳诚道。
　　“呵呵，怎么会，我就算中了毒也不会死的，这点你完全可以放心。”
　　“那……”周炳诚还准备说什么，我打断了他：“好了，别说了，快把位置让开！”
　　周炳诚看了看我，又看了看已经陷入昏迷状态的周琦，然后才慢慢地起身离开了床。
　　“好了，你们都出去吧，在外面守着就行了，我保证她不会有事。”我对着周炳诚和万锋等人说道。
　　吴霜也清楚这种毒是一种从没有见过的奇毒，要想找到解药只要找那下毒的人，但这又不太现实，现在唯一的办法也只有让我来试了。
　　“让我呆在这里吧。”周炳诚道。 
　　我知道再怎么样说，他也不会出去的，也就只好随他了。
　　现在我总算发现了那黑衣人的真正目的，果然还是冲着我来的，我现在也不得不落入他们的圈套，算了，就当做一次好人吧！ 
　　这毒我虽然没办法逼出来，不过根据它的特性，我可以把它完全吸入我的体内，然后我再利用自身的内力修为将其逼出，这种方法应该可以成功，只不过我会消耗太多的内力，到时候如果我再遇到攻击，恐怕连花中花那样程度的人物都打不过了。
　　想必这才是黑衣人的真正目的吧？一旦再出现像刚才那样打不死的人，那周炳诚可就应付不过来了。但是现在也就只有赌一把了，我自信我凭我的能力还没有人能够把我怎么样，哪怕是袁玉风真的出现了。
　　我开始将功力输入到周琦的体内，然后一边让毒自动进入我的体内，一边用内力清洗着周琦体内剩余的毒。还好的是这样做并没有消耗我太多的功力，但是最重要的可不是这里，是我必须要将毒逼出自己的体外，这一点将消耗我大量的内力，要知道这毒连我都没见过，要逼出它我也没有绝对的把握。不过，凭我的功力，这毒还不足以要我的命，否则我也不会为了一个刚认识的人而这么做了。
　　
　　起8H点8H中8H文8H网8H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第二十九章 天灵之梦
　　(起1J点1J中1J文1J网更新时间：2007-1-29 19:14:00　　本章字数：2663)
　　
　　没多久，周琦的脸色就恢复了正常，这说明她体内的毒已经完全排出了，但是我却不太好受了，她的毒已经全部进入了我的体内，如果不是我有着深厚的内力，恐怕早就毒发生亡了。
　　我收回功力，我起身下床，并扶着周琦躺了下来。
　　“她已经没有事了，你好好照顾她就可以了。”说完，我转身向门外走去。
　　“你没有事吧？”周炳诚他清楚我已是身中剧毒。
　　“如果是你的话，可能早就死了。”我笑了笑，说道。
　　“真的是非常感谢你。”周炳诚竟然也会诚心地道谢。
　　“不必了，我现在要回房去了。”我没有多说，快速地走出了房门。
　　在门外看见了万锋三人，我看了他们一眼，没有说话，直接向自己的房间走去。他们见我走开，也没有询问，而是走进了周琦的房间。
　　刚回到房间里，我就差点跌倒在地，这毒比我想象的还要厉害，必须尽快开始逼毒，否则时间长了我都不知道自己能不能撑住了。
　　我立即盘膝坐到床上，开始运功逼毒。天灵心法不是一般的内功心法，我自信它比这个世界上任何内功心法都要强，这毒虽然厉害，但还不是无法对付。
　　天灵心法的最高境界，混沌天灵，内力分散到全身，若有若无，然后逐渐增强，如惊涛骇浪一般，如果瞬间集中释放，那破坏力将是难以想像的，可这一次我也是要用它来逼毒。在全身的功力慢慢增加到最强的时候，一瞬间把毒全部逼了出来。
　　吐了一大口毒血后，我也有些虚脱了，使用了所有的功力，我现在所剩的不知道还有没有一层。我就这么自然地倒在了床休息，身体已经提不起力气了，看样子要恢复十成功力还不知道要等到什么时候了。
　　现在我也已经管不了那么多了，身体已经感觉到极度的疲倦，我来不及多想就沉沉地睡了过去。
　　……
　　不知道过了多久，我才渐渐清醒过来，睁开眼睛就看到了刺眼的光线，我知道已经是白天了。我第一次睡得这么死，不过还好的是没出什么事情，这里还是我的房间，唯一不同的是此时吴霜正坐在我的床边。
　　“你醒了？”吴霜见我醒来，便问道。
　　“你怎么在这里？”我翻身坐起，发现被窝盖在了我的身上，我记得我睡着的并没有盖被子的，看来是她帮我盖的了，还好我衣衫没什么变化……
　　“你为了救周公子的妹妹，不惜让自己中毒，周公子拜托我来照顾一下你。”吴霜笑了笑说道。
　　“区区小毒，根本奈何不了我，根本不需要担心。”我一边起身下床一边说道。
　　“星姑娘。”听到有人这么叫我，我浑身一麻，虽然很不情愿，可我也没办法反驳。
　　“什么？”
　　“我真不大明白，你一个女孩子家的怎么性格一点都不像女孩子？”吴霜说了她的疑问。
　　“那又怎么样？”我当然不像女孩子了，我可是个男人。
　　“像你这么漂亮的女孩子肯定应该是个大家闺秀的，可没想到你竟然是传说中的金面游神。”吴霜把我从头看到脚。
　　“你想说什么？”吴霜说得我有些莫名其妙。
　　“我只是有点不太理解你的想法，好好的做个女孩子不是很好？为什么要去追求什么高强的武功和是江湖名声？”吴霜似乎有些不解。
　　“你不会了解的。”我道。
　　她根本就不知道我的真实情况，又怎么可能了解我的想法，我的苦衷？
　　这时候，门被推开了，周炳城走了进来。
　　吴霜见到周炳城进来，便道：“周公子来了，那我先出去了，你们聊吧。”说着，她就带上门出去了。
　　这女人到底在想什么，我还是真不明白，她根本就什么都不知道，竟然跟我说这些。她现在的举动我怎么感觉好像是希望我跟周炳城再一起似的……
　　汗，虽然说周炳城确实是个优秀的人，但是我可不是真正的女人，怎么可能……晕，我再想什么，这些事情对我来说是不可能的，别说我不是真正的女人，就算真的再变不会男人了，我也不可能和男人在一起！
　　“谢谢你救了我妹妹。”周炳城先开口说道。
　　“都说了不必客气。”这个时候，我有些不想理他了。
　　“你明知道那些人的目的，为什么还要这么做？”周炳城想了想又问道。
　　“你也不用心存感激，就算是看在三神的面子上好了，至于那些人，你根本不用替我担心，就算我功力只剩一成，他们也不是我的对手。”这家伙竟然变得婆婆妈妈的了。
　　“其实三神曾经跟我说过，让我见到金面游神的时候就跟随他……”
　　“可是你没想到金面游神是个女人，要你跟随一个女人，你觉得很丢人，是不是？”我道。
　　“算是这样吧？但还有另外一个原因，自从嘉华去世后，我就再没有心情做任何事情了。”周炳城显得有些伤感。
　　“嘉华？”难道是他的爱人？
　　“嘉华是我的未婚妻，在两年前病逝了。”第一次看到周炳城露出如此的表情，看来他对那个嘉华的感情非常深啊，真看不出来他还有多情的一面。
　　见到他如此伤感，我也没有再说话了，只是静静地坐到了凳子上。
　　“不过竟然是前辈们的指点，我还是决定答应你。”过了一会儿，周炳城才说道，“不过我有个条件。”
　　“你说。”我也没想到他会答应，不过他答应了对我来说当然是件好事。
　　“我想知道一切，包括金面游神和袁玉风的秘密。”周炳城镇重地说道。
　　好家伙，看来他有所觉悟了。
　　“好，我答应你。”如果他像无天一样成为我的心腹，那知道我的秘密也是可以的。
　　“现在可以告诉我你当前的打算吗？”周炳城离开了一直站着的位置，走到另一张凳子上坐了下来。
　　“我当前还能有什么打算？现在明知道袁玉风正在进行着不可告人的阴谋，但是我也没办法去阻止，我必须修养一段时间，等功力完全恢复再说。”现在我的功力剩下不到一成，要完全恢复，可能需要好几天的时间。
　　“那不如先去我家吧，正好我也可以把我妹妹送回去，然后再专心帮你对付袁玉风。”周炳城想了想说道。
　　“不用了，你还是先送你妹妹回去吧，我想去另外一个地方。”
　　“那我以后该怎么联系你？”
　　“你不用联系我，等你离开家的时候，我会联系你的。”现在还不是时候告诉他关于星的秘密，等到时候再说了。
　　“好了，你早点送你妹妹回家去吧，我现在也要离开这里了。”见周炳城没有说话，于是我就叫他早点离开，“放心吧，我不会有事。”说着，我把相貌变成了我本来男身的样子。
　　“那好吧，我先出去了。”见我这么说，周炳城也只好离开了我的房间。
　　起1J点1J中1J文1J网1J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十章 死亡感觉
　　(起3Y点3Y中3Y文3Y网更新时间：2007-1-30 7:00:00　　本章字数：2329)
　　
　　想不到此时已经中午了，我竟然睡了这么长时间，而且还睡得那么死，万一我睡着的时候被人袭击了，那真是难以想像啊。不过说来也奇怪，那帮家伙竟然没有称这个机会来偷袭我，他们难道还在计划什么吗？
　　现在也管不得他们计划什么了，这里是不能再呆了，我还是早点离开的好。简单地吃过午饭，我便和周炳诚、万锋道别，一个人快马北上，我准备直接会京城修养一段时间。
　　离开了度林镇，我飞奔在宽阔的大陆上，本来我也是准备换一条路走的，但是想了想还是算了，该来的总是要来，他们现在肯定已经掌握了我的行踪，如果不行一次面对面的较量，我很难逃出他们的掌握之中，毕竟我现在受功力的影响，没办法察觉一些事物。
　　突然间，我感觉到周围弥漫着一股强烈的杀气，我刚刚把马停了下来，一个人影便闪了出来，一剑就向我刺来。虽然仍是黑衣蒙面，但我还是一眼就认出此人就是昨天中我一掌不死的人，想不到她这么快又出现了，难道那一掌真的对她一点影响都没有？
　　我立即飞身而起，向后退去，但是黑衣人却一直刺了过来，好象不刺中誓不罢休一般。我突然发现她的速度竟然比我还快，眼看她的剑就要刺中我的胸口了，我赶紧向右闪去，剑刃贴着我的身体而过，但是对方反应非常迅速，立刻又横上一剑，我心中暗急，不顾一切地将功力聚集在手中，抬手挡住了她的剑。依靠内力聚集的保护，在我的手上形成了一层屏障，挡住了剑刃，否则我的手恐怕都要被她砍断了。
　　真是可笑，我的内力竟然只剩下这么一点了，连敌人一个小小杀都无法打赢，那要是再来一个我不是死定了？
　　黑衣人加强了力量，我开始感觉越来越吃力了。正在这时候，又一个黑影闪了出来，一剑向我的背后刺来。
　　凭借着超常的感觉，我瞬间飞身而起，跳到了一段距离之外。刚想到再来一个我就要完蛋，没想到真的就来了，看来我以后还是不要想这些倒霉的事情好。
　　两个黑衣人，拿着同样的剑，也同样蒙着面，令我惊讶的是，我发现两人竟然都是女人！真不知道袁玉风从哪找来这么多武功高强的女人做手下！
　　二人挥舞着手中的剑，分两个方向向我攻来。我的功力已经所剩无几了，只能艰难地躲避着攻击，连还手的余地都没有。这么下去不是办法，不快就逃脱的话，我恐怕要死在她们的剑下了，可是就我现在的功力想逃都逃不了。
　　功力越来越少，没了内力的支持，我的速度更加变慢了，一个不留神，右臂被划了一剑，还好的是伤口并不太深。但还没完，这时候另一人又一剑向我的心窝刺来。
　　不好，我赶紧向左边闪避，但是速度早下降得非常厉害，只感觉胸部一阵冰凉，我知道我已经被刺中了。
　　这一次我真的要败死在这里了吗？我忽然感觉大脑十分的疲倦，好想马上睡去。这时候，我看见一道剑光向我闪来，那是另一把剑也要刺中我了，我根本没有任何力气去闪避了，甚至连移动身体的力气都没了，我闭上眼睛等待着死亡的到来。
　　早在地球社会的时候，我就想过了死。人人都怕死，但是我却想死，觉得生活无聊得想死，是件多么荒唐的事情啊？只是没想到一觉醒来，却转世到了这个世界。感觉就像是在做梦一般，但是却十分的真实！
　　也许我那时候就已经死了吧，所以才转世到了这个世界。
　　不知道死亡和睡着了有没有分别，或许根本就没有太大的分别吧，唯一的区别也许就是死亡了就无法再醒过来了。
　　在这个世界我算是要风得风，要雨得雨了，一人之下，万人之上。财富，势力，权利，武功我全都有了，再加上二十一世纪的学识和指挥，这个世界上还有谁是我的对手？只要我愿意，成为这个世界的王对我来说也是唾手可得的。然而，这一切将要在今天终结了，我竟然要死在两个小小的杀手手上，这算是一种悲哀吗？
　　突然，我听见了啪的一声，感觉一阵风从我身边吹过，而那一剑却迟迟没有刺过来。同时，我胸口传来强烈的疼痛，刺入我胸口的剑被拔了出来。一阵眩晕冲上大脑，我已经连脚都站不稳了，就这么自然地倒了下去。
　　在倒下去的瞬间，我用力地睁开了眼睛，看见了两个黑衣人正和一个戴着银色面具的男人打斗着。原来是无天来了，想不到他这么快就从京城赶来了。这是我最后的想法，很快我的意识就模糊了……
　　迷糊中，我感觉到身体飘了起来，这是怎么回事，我的意识也开始渐渐的恢复，也没有任何伤痛的感觉了。难道我真的死了？
　　我忙睁开眼睛看看周围，我确实已经漂浮在空中了，我下面的地面上，躺着一个人，而且是一个绝美的女人！她双目紧闭，昏迷不醒，身上穿的是白色的男装，胸口被染红了一片，那不是正是我自己吗？我竟然看到了自己的尸体？这到底是怎么一回事？
　　这时候，无天一招击退黑衣人，然后向我冲了过来，抱起了我的身体就飞身而起，向远出掠去，速度飞常快，几个起落就没了身影。两黑衣人见无天逃走，也赶紧飞身追了过去。
　　我愣愣地飘在空中看着这一切，实在不明白这是这么回事。自从来到这个世界，我也开始相信什么鬼神了，但是现在我自己变成了灵魂，还真的让我难以接受。
　　现在我成了灵魂，说明我已经死了，那我该怎么办？虽然说死也并不可怕，而且我也已经感受过了，但是我可并不想就这么死去，这么多年来我把精力都放在了武学上，说起来还真的是从来都没有享受过呢！我堂堂的皇子，当今的中天王，还有好不容易建立起来的组织，我怎么能够还什么都还没做就死了呢？
　　突然间，我想到了零，只有去找她了，她是神，应该有办法帮助我。但是我没有完成她给我考验，我没能干掉袁玉风，她还会帮助我吗？还有，她说过半年之后才会醒的，现在才过了几天而已，她会醒吗？也管不了那么多了，赶紧控制身形向仙云山的方向飘飞过去。
　　起3Y点3Y中3Y文3Y网3Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十一章 移魂转体
　　(起1V点1V中1V文1V网更新时间：2007-1-30 20:51:00　　本章字数：2448)
　　由于身为灵魂，可以这么自由快速地飘动，所以我很快就回到了仙云山。再次来到零的结界外面，看到的还是跟原来一样的情景。零说过我保持女身才能够进入结界，但是我现在是灵魂的状态，不知道能不能进入。
　　现在也管不了那么多了，只有试试才知道。我轻轻地飘了过去，瞬间眼前一黑，然后又突然亮了起来，我竟然进来了！看样子灵魂状态是没有阻碍的呵！
　　我快速地飘进小木屋，发现零仍然躺在竹床上面，看样子她还没有醒过来啊。哎，现在又难办了，零的本体根本不在这个世界，我也没办法通知到她啊，难道要我这样在这里等上半年知道她醒过来？到那时候我那身体恐怕都腐烂了吧，还有武林都不知道会变成什么样了！
　　零她竟然是神，难道她不知道我现在遇到麻烦了吗？不过话有说回来，这是零她给我的考验啊，要我独自消灭袁玉风的，只是没想到袁玉风没被消灭，我自己却死了。这也只能怪我自己能力不足了，怨不得他人。
　　正在发愁的时候，我看到了躺在竹床上一动不动的零，一瞬间我产生了一个大胆的想法，也许我可以借用一下零的这个身体！只是不知道零她会不会同意，不管那么多了，先试试看再说了！
　　想到这，我飘到了零的身边。但是问题又来了，怎么样才能进入她的身体呢？我试试让自己进入她的身体，但是好象不太行啊。我让自己的灵魂完全没入她的身体，却发现一下子没了任何感觉，就连眼睛都无法睁开了。但是过了一会，我的感觉渐渐恢复了，对了，这就是身体的感觉！
　　睁开眼睛，我如果已经进入了零的身体，我翻身坐起，站起来走了几步，感觉还不错，只不过有点不太适应。
　　真是难以置信，我现在可以说是换了个身体，虽然有些怪怪的感觉，但是我也有些兴奋，第一遇到这样的事情，叫我怎么能不兴奋？
　　但是问题又来了，我到时候该怎么离开这个身体呢？我还真是没有想过这个问题。我突然又发现大脑里凭空多了一些知识，这又是怎么回事？零的元神已经离开了，为什么还有这些记忆？还是说，这根本就是零特意留下的？
　　仔细查阅了一下这些记忆，我突然明白了。虽然记忆里只有一些功法知识，并没有说明什么，但是我却猜到了一些事情。零肯定料到了我会再来，而且形势不妙，所以才留下了这些知识。
　　这些知识已经里，有零这个身体所会的一些武功和一些能力，以及这个结界里的事物，同时我也知道怎么离开这个身体的方法。而且这个身体里的能量非常强大，跟我以前的内力是完全不同的，不愧是神体，果然不同。我在想，如果我用这个身体去对付袁玉风，是不是可以很容易就把他干掉呢？应该是了，这个身体是零在这个世界的身份，当初肯定也是在这个身体里消灭那不死的怪物的吧！
　　但是没有经过零的同意，我当然不能那么做，这次也只是迫不得已才使用她了身体啊，虽然说我感觉零有意安排我使用她的身体，但是那也应该是万不得已的时候才可以吧！而且零说过，对付袁玉风要靠我自己，所以我当然不能借用她的力量来消灭袁玉风了。
　　好了，我也不想那么多了，走到屋外，稍微熟悉了一下身体的力量。确实比我原来的身体强多了，速度快得惊人，这样出去，才算是真正的找不到对手了。汗，我又想到这上面去了，看来我还真是渴望更强大的力量了，可是只有成为女人，才能变得更强大，我真的愿意吗？经过这次的事情，我更加迫切地希望变得更强，甚至我都开始觉得变成女人又何妨？
　　还是先不考虑这些了，毕竟还有半年的时间，可以慢慢地考虑，现在要考虑的是我改这么回到自己的身体里，我的灵魂竟然离开了身体，说明身体已经死亡，死亡了的身体我还能回去吗？在知识记忆里找了找，按道理，神肯定有办法救活普通人的。
　　找了半天，却发现已经死亡的人根本没办法救活！如果还有一口气的话，那倒是还有办法。真是晕，不知道我的身体有没有完全死亡，如果真的死亡了，那我就回不去了。这时候无天应该带着我的身体到哪了呢？我那身体已经重伤，无天应该会急速赶回京城找王伯帮我医治才对，而且凭他的速度，再加上近路，大概入夜就能到京城了，而且才到午后，用我现在的速度赶到王府，无天根本就还没回来，我干脆也等到入夜再走吧，先在这里把零留下的知识在确认一下，也许对我以后有些帮助。
　　……
　　夜幕降临，京城中天王府。
　　“这是怎么回事？王爷怎么会变成这样？”房间里，一个老头对着一个银面黑衣人问道。
　　“具体的我也不太清楚，我赶到的时候王爷已经被敌人一剑刺穿了胸膛。”银面黑衣人说道。
　　“这怎么可能，是袁玉风干的吗？”老人看了看躺在床上的昏迷不醒的美女。
　　“不是，敌人是两个黑衣杀手，武功十分厉害。王爷好像失去了大半的内力，使用敌不过她们，才被重伤成这样的。”银面黑衣人道。
　　“原来是这样，王爷怎么会突然失去大半的内力呢？哎，这回真是麻烦了！”
　　“王爷应该不会有事吧？”
　　“难说了，胸口那一剑可是致命的，虽然你及时帮忙止了血，但是内部创伤根本没办法修复，这次连我都没办法了。”老头叹道。
　　“那……”银面黑衣人有些不敢相信。
　　“好了，你先忙你的去吧，我尽量多想想办法，王爷绝对不可能这么容易就死掉的。”
　　“那好吧，王爷就拜托您了。”银面黑衣人说完，人影一闪，瞬间消失在房中。
　　见银面黑衣人走了，老人走到房门口，打开房门叫道：“小月！”
　　过了一会，一名丫鬟快跑过来：“王管家，您找我？”
　　“你过来。”老人把丫鬟领到床边，说道，“你现在把她的身子擦洗一下，然后再把这药洒到伤口上，注意要小心一点，我现在要去准备其它的药了，完了记得来告诉我一声。”老人说着拿出一个小药瓶子递给了丫鬟。
　　“好……好的。”丫鬟看到了床上少女的绝色容颜，一时间呆住了，半天才反应过来，赶忙答应了一声，接过药瓶，然后跑到一边去拿脸盆。
　　老人看了看她，叹了口气，然后走到门口，带上门出去了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十二章 内力尽失
　　(起5W点5W中5W文5W网更新时间：2007-1-31 20:44:00　　本章字数：2239)
　　天黑之后，我偷偷进入了王府，毕竟我现在这个身份也不好出面，更不好向他们解释，所以干脆就不让别人知道好了。王府看似守卫松懈，其实不过是迷惑人罢了，我可以说我的王府比皇宫的守卫还要森严，不过我太熟悉这里了，再加上我现在这个身体的实力，不声不响的进去也是非常容易的。
　　我很快就来到我的房间外面，一般我规定过，没有我的批准，房间的附近是不会有侍卫或是下人出现的。正准备进房间，却发现里面有人走了出来，我赶紧闪身越上了屋顶。
　　门开了，走出来一名丫鬟，那不是丫鬟小月么？看来她是在房间里照顾我的身体的吧？
　　等她走开之，我从屋顶上飘落下来，打开房门，轻轻走了进去，然后关上了门。
　　我来到床边，床上躺着的正是我的身体。想想还真是可笑，我竟然在别人的身体里看着我自己的身体。
　　我检查了一下身体，发现还有一丝心脉，这么说还没有完全死亡！也就是说我还可以回到这身体里去了！真是兴奋，一剑穿心，都没有死，这简直就是奇迹啊！不过我也清楚，其主要原因应该是那颗无名神丹，它改造我的身体，所以我的身体已经不是一般人的肉体了，生命力自然是要强的多了。
　　我取出刚才在小屋里找到了丹药，扶起我的身体，轻轻掰开嘴巴，放了进去。这才真正的传说中的仙丹，叫做还灵丹，是一种可治疗百病的丹药，只要还没死，就可以治好。
　　接着我盘膝坐到床上，开始传输能量。零这个身体里蕴涵的是可以流动的能量，虽然和内力很相似，但并不是完全相同。内力不过是能量的一种而已。由于我灵魂已经离开了这个身体，所以身体的机能是很脆弱的，输入能量维持机能是很重要的，而且还有助于还灵丹的吸收。所以，按照我这样的方法来做，那我的这个身体应该马上可以完全恢复了。
　　过了一会儿，我身体已经基本上恢复了，胸口的剑伤早已经消失，连疤痕都没有留下，气息却变得跟正常人一样，看来已经可以回去了。
　　我掩饰不住自己的喜悦心情，急忙让扶着我的身体躺了下来，开始准备让灵魂出窍。灵魂出窍我之前在小屋里就已经练习过了，确实没有问题了，虽然那是一种功法，但是我却觉得十分的简单，不知道是不是我已经死掉的原因。
　　我的灵魂轻轻地离开了零的身体，然后飞入了我自己的身体里，我顺利地换回了身体。感觉了一下，却发现身体浑身无力，非常疲惫。难道这就是起死回生的感觉吗？不过也正常，至少我还可以活动，虽然没什么力气。
　　坐起身来，看见零的身体正躺在我的旁边，我才突然想起来，零的身体还在这里，刚才一时兴奋都把她给忘记了。
　　本来决定先把她送回去，然后我在以灵魂的状态飘回来的，但是现在我已经回到自己的身体了，只有让她先在这里呆一段时间了，等我内力恢复了，我再送她回去。
　　她是不能被其他人看到的，连王伯和无天他们都不可以，不过还好，我这房间里有个只有我一个人知道的密室，就把零先放在那里好了。反正零这个身体是神体，根本不需要吃饭补充能量，也根本不需要担心她会死亡。突然间我都有点羡慕这样的身体，半年后我要答应零的话，我应该也可以变成这样的吧？
　　我走下床，找到柜子旁边密室的开关，把密室的门打开了，其实就是一面墙上突然开了个门。然后我把零的身体抱了起来，走进了密室。
　　这个密室是个特别的地方，我如果不想让人找到我的时候，我一般会到这个密室来。当然，主要用处是来练功的。
　　我把零放到一张木床上，让她躺好，只有暂时把她先放在这里了，这里根本不必担心被人发现，是绝对隐蔽的。
　　解决了零的问题，现在该轮到我自己的问题，我盘膝坐到练功台上，试着运功，越发现根本提比起来内力。怎么可能！难道说我现在已经内力尽失了？我又试了几次，发现体内根本就没有内力，真的散功了？我一下子从无比的喜悦变成了无比的失落，仿佛从天堂掉到了地狱一般。
　　我平静了一下情绪，现在不是失落的时候，必须找出原因来才行，我练了这么多年的武功绝对不能白费了，而且我的境界也不是白练的！
　　为了逼毒我几乎耗尽功力，但是却还剩有一成，如果修养十天左右应该就可以恢复的。但是我越在这个时候被杀死，难道说我死了之后剩下的一点功力都全散了吗？确实有这个可能性，但是我并没有完全死亡啊，功力不可能散尽的！是因为灵魂离开了身体的原因吗？可是功力不能跟着灵魂离开的，唯一的可能性还是因为身体受到了严重的创伤，并且失去了灵魂，所以本来就所剩无几的功力没了束缚就导致了完全散尽的结果！
　　这可不好，没了功力以后我还拿什么去消灭袁玉风？我又拿什么资本在武林中压住所有人？不行，就算真的散功了，也绝对有办法恢复的！我情不自禁地向躺在木床上的零看去，零是神，她应该是什么都能办到的。晕，我怎么又想到去依靠零了，零都说了要靠我自己的啊！我以前可不是这个样子的啊！哎，这么点点的打击就让头脑不清了吗？我真是变得越来越没用了！
　　重新整理了一下思绪，还是先不想这个问题了，王伯如果发现我失踪了，肯定大吃一惊的，我还是先出去把事情跟王伯商量一下好了，说不定他也许有办法帮我恢复功力呢！
　　离开密室回到我的房间，又把机关关好，房中的一切如原样。这个时候王伯应该在药房做研究吧，我就直接去药房找他好了，现在我内力尽失，都没有办法变回男身了，只好就这样去找王伯了。还好我规定过晚上我房间到王伯那一带是不准侍卫随便过去的，目的就是因为我晚上一般都是女身的状态，我不希望被人看到。
　　起5W点5W中5W文5W网5W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十三章 再次死亡
　　(起3J点3J中3J文3J网更新时间：2007-2-1 11:05:00　　本章字数：2467)
　　
　　来到王伯的药房，门没有关，我就直接向门里走去。
　　此时王伯正忙着他的研究，但是武功高强的他却没有失去警觉，我还没有跨入大门就被他发现了。
　　“谁？”王伯脸还没转过来便叫道。
　　“是我。”我没有停下脚步，一边走进去，一边回答道。
　　听到我的声音，王伯急忙转头向我看来，看到是我，一下子愣住了。
　　“老朽拜见王爷！王爷，您没事了吧？”王伯急忙起身对我行礼。
　　“嗯，我没事了，你不用为我多费神了。”我道，“但是我现在却内力全失，连变回男人都没有办法。”
　　“内力全失？看来王爷肯定伤及心脉，导致散功了，要恢复恐怕会很困难。”王伯道。
　　“连你也没有办法吗？”如果连王伯都没有办法，那这个大陆上就再没人有办法了。
　　“王爷，可否让老朽为您把脉？”王伯想了想又道。
　　“好。”我伸出了右手，让王伯为我把脉。
　　过了一会，王伯松开了为我把脉的手，说道：“王爷脉象倒是正常，只是却没有内力现象，看来真的是散功了，散功是没有办法在短时间内恢复的，只有重新修炼。”
　　不是吧，我练了近二十年的内力都白费了？要我重练？等再达到这个程度我恐怕都快四十岁了，那时候我还能做什么？
　　哎，事情为什么会变成这个样子？真不知道没有内力的我以后该怎么办了，连变回男身都不可能了，那不是变成了一个弱女人？真是难以想象啊！
　　“真的就没有其他办法了吗？”我真的开始丧气了。
　　“在老朽所知的范围内，确实没有其它办法了。”王伯恭敬地说道。
　　“哎，知道了，你忙吧，这几天我要闭关，不要跟别人说我回来了。”我叹道。
　　“是，王爷。”
　　“你还是在想我怎么突然活过来的事情吧？这件事情我也不要说明，以后有机会再跟你说了，我已经好了的事情别忘了跟无天说一下。”我正准备转身，看到王伯好象想说些什么，我想他肯定是在为我的事情而感到奇怪了，受了那么重的伤竟然可以突然活过来，这早就超出了他的理解范围，不过因为身份的关系，他也不便多问。
　　“是，王爷。老朽还有一件事情要禀告王爷，前两天丞相的女儿，就是您曾经的未婚妻来找过您。”王伯道。
　　“她来找我？她找我做什么？”真想不到她会来找我，这丫头任性得很，不知道会干出什么事情来。
　　“我告诉她王爷不在王府，到江湖上办事了。可没想到今天一早从丞相府传来消息，说小姐偷偷地离家出走了。”
　　“什么？”那死丫头也太任性了点吧！
　　“王爷放心，老朽让侯统领亲自去了一躺，相信沈小姐不会出事的。”王伯又道。
　　“有侯统领在应该不会出什么问题，但是得让他尽快把沈小姐带回来，哪怕是用强的，外面对她来说实在是太危险了。”真是会给我找麻烦，我现在真的是已经够烦的了。
　　“王爷放心。”
　　“好，那就这样了。”我真想好好地去睡一觉，感觉好累。
　　回到我房间的密室里，我开始闭关钻研修炼，希望能够找到办法恢复功力。我想肯定会有办法的，虽然我现在还不知道，但是我一定要找出来！
　　可是五天过去了，我还是毫无进展，到底该怎么办才行？我都要绝望了。
　　这时候，我又无意中看到了木床上躺着的零，回想到在她身体里的时候那种力量的感觉，我都有些想再次进入她的身体了，至少可以去把袁玉风消灭再说，留着他可是个大祸害。
　　“怎么？又想依靠我的力量了。”我正在头大的时候，却突然听到了零的声音，再向零看去，发现她竟然坐起来了。
　　“啊，你……你……”她怎么突然回来了。
　　“我怎么了？”零笑着下了木床，走到了我面前。
　　“你怎么突然回来了？”我快惊讶得说不出话来，她不是说要半年才回来的吗？她是不是因为我使用了她的身体，所以现在特意回来找我算帐来着？
　　“噗嗤。”零突然笑出声来，“几天不见你怎么突然变得这么有意思了？你觉得我会是来找你算帐的吗？”
　　不是找我算帐那就好了，我还真是慌了一下。
　　“那你怎么突然回来了？你不建议我使用了你的身体吗？”我小心地问道。
　　“呵呵，我怎么会建议呢？我这个身体我本来就不打算再用了的，你能用到那是再好不过了的。”零笑道。
　　“你不打算再用这个身体？什么意思？”
　　“你知道这个身体是我在这个世界的身份，本来我就是想找一个人来继承我这个我身体的，然后代替我守护在这里，毕竟我自己还有太多的事情要做，实在是分不出元神到这个世界来。”
　　“所以你选择了我？你本来我准备让我来继承你这个身体的？是不是？”我恍然大悟。
　　“呵呵，这才像你嘛，反应如此之快，刚才那样子我都在怀疑是不是真的你了。”零在我的面前盘膝坐了下来。
　　“……”我不好意思地脸红了，刚才由于无法恢复功力，所以失去了冷静。
　　“好了，不跟你开玩笑了，我们该说正经的事情了。”零顿了顿，然后说道，“看样子这次你真的遇到麻烦了，所以我才特意赶过来。”
　　“我的事情，你都知道了吧？”我丧气极了。
　　“是的，你所有的事情我都知道了。我都没想到你会为了救一个刚认识的人而消耗近全部的功力，你觉得你这么做值得吗？”零没有再笑了，而是严肃地说道。
　　“值得？老实说，我当然认为不值得，但是我竟然决定了，我就不会后悔。”世界上可没有后悔药吃，我是很清楚的，做了的事情可不能后悔。
　　“那要是你的功力永远都恢复不了呢？一辈子都只能做一个普通的女人，你会怎么办？”零又问道。
　　“……”这个问题还真是不好回答，“如果真是那样，我也只有认了。”大不了就去死好了。
　　“你怎么又想死了？那我成全你好了！”零说着，抬手射出一道光束，一瞬间，光束穿过了我的身体。
　　我感觉胸口好象被打了一个大洞一般，凉凉的。我想开口说话，却发现我根本说不出话来，只能任由身体仰面倒了下去，失去了知觉……
　　起3J点3J中3J文3J网3J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十四章 神体初成
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2007-2-2 7:03:00　　本章字数：2593)
　　
　　迷迷糊糊中，我的知觉渐渐开始恢复了，睁开眼睛，我看到是黑色的天花板，周围的光线也很暗，但是我知道这里肯定不是我房间里的密室。
　　这里是哪里？我记得我被零杀死了的，怎么现在还活着？我抬起手摸了摸自己的脸，我知道自己还是女身。此时我正躺在一张非常宽大的石床上面，这么说零并没有真的杀死我？
　　“你醒了？”这时候我听到了零的声音。
　　我把头扭过来，看见零正在向我走来。“呵呵，不用担心，这里是我在仙云山的那个结界里，你已经昏迷了十天了。”零笑着走到我的身边说道。
　　“十天？”我晕，我竟然昏迷了这么长时间？我惊讶地想坐起身来，但是却发现我根本坐不起来。怎么回事？
　　“你先别激动，暂时就在这里躺着吧！再过不久你的身体就可以恢复了。”零坐到石床上说道。
　　“这是怎么一回事？”我现在真是满头的问号。
　　“你的神体已经基本上完成了，只不过还要等上一段时间，你才能完全适应并恢复力气。”零缓缓说道。
　　“什么？你不是说还有半的时间吗？”怎么这么快就完成了？
　　“呵呵，你不是很聪明的吗？难道你真的相信那半年的鬼话？你别忘了我是神，这点小事用得着那么久吗？”
　　“……”我无语了，我哪知道神也会骗人……
　　“我之所以说还要半年，主要是为了给你考虑的时间，不过最近你好像心里都已经同意了，所以我现在就帮你直接把神体完成了。”零又道。
　　“那我还可不可以变回男人？”我小心地问道。
　　“当然不能了，你那个男人身体我已经帮你卸掉了！”
　　“卸掉了？什么意思？”难道是扔了？
　　“你知道为什么你会功力全失吗？就是因为那一剑穿心杀死的是你那个男人的身体，因此你的男身和女身断开了联系，所以你才没有了功力。换句话说，你同时拥有两个身体，男身和女身，但是现在你的男身已经死亡，你明白了没有？”零慢慢地对我解释道。
　　原来是这样，这么说来我再也变不回男人了，想到这里我真的好难过，现在开始要做一辈子女人了。 
　　“好了，现在你这个才是你的身体，不要去想你的男身了，好好在这个身体里修炼，你会有意想不到的成果的！”见我不说话又道，“如果你真的还想做做男人，也不是没有办法。”
　　“真的吗？有什么办法？”听到零说还有办法，我立即又兴奋起来。
　　“现在还不能告诉你，你根本还不能动。”零说着，伸手在我面前一挥，我感觉有一阵温柔的光芒慢慢的包围着我，过了一会儿，光芒消失了，我低头看了看自己的身体，发现我的衣服变了。我现在穿着一套精美的淡紫色女装，我真是晕啊，这也太漂亮了点吧，我都可以想像得出我现在的样子了。
　　“好了，你现在先睡吧！剩下的事情等你好了再说了。”零不等我回话，直接伸出手指点到我的额头，然后我就沉沉地睡过去了。
　　……
　　我再次醒过来的时候，发现身体已经可以活动了，看来应该是完全恢复了。我急忙起身下床走了几步，感觉确实不错，睡了这么久，肚子也不觉得饿，依然是精力十足力量充沛，这就是神体的感觉吗？过我却没有内力的感觉，也没有零的身体那样的能量的感觉，怎么样说来，也只不过是比普通人体质好一点而已，也没有强到哪去啊！
　　“你现在当然是没什么力量了，我不是说过，你必须用这个身体进行修炼，你才会发现你真正的力量。”零不知何时出现再了我的背后。
　　“哦，对了，你不是说我要是愿意的话，也可以恢复成男人的吗？到底要怎么样做？”我早就迫不及待地想知道这个了。
　　“很简单，让你的灵魂出窍，进入你的男身就可以了。”零一边说着，一边指了指石床。
　　我顺着零所指的方向看向石床，发现石床的另一边躺着一个人，我汗，那不是正是我的男身？我总算完全明白零之前所说的卸下是什么意思了，原来我身体已经分成了两个。
　　“你不是说男身已经死亡了吗？”我惊讶地问零。
　　“有我在救活他又不是什么难事。”零哼了一声道。
　　“真是太好了！”我从来没有如此兴奋过。
　　“之所以我帮你复活那个身体，是看在中天王也不能够就这么死的份上才这么做的，反正那身体你不过只能用几十年而已。不过你别忘了正事，你主要的精力还是得放在你这个身体上，你修炼出成果来完成我交给你的任务！”零非常严肃地说道。
　　她对我都做到这个份上了，我也没什么好说了，如果没有她，我可能就真的死了。
　　“好，我答应你。对了，这么长时间了，袁玉风那边怎么样了？”我突然想到了袁玉风，这么长时间没人管他，他都不知道做出什么事情了。
　　“情况不太好，他找到了一千年前那个怪物留下的一块魔石，完成了力量的召唤，如今他的力量增强了一倍，你要是再去碰他，就只有死路一条了。”
　　听到这些，我不禁有些心虚，“对不起，我没能完成你给我的考验，没能消灭袁玉风，还让他的力量增强。”第一次这样认真的道歉，虽然不大愿意，但是毕竟是我的错。
　　“你也不用那么想，我早知道你不可能完成这个考验，我之所以还让你去，只是想看看你凭借个人的能力能做到什么程度而已，不过现在看来你已经算不错了，所以你也不用过于自责。”
　　“那现在我该怎么办？”虽然她这么说，但我却不会推现责任，如果不是我当初为了那神丹把袁玉风打下山崖，也就不会出现今天这重情况了。
　　“你把这个吃了。”零伸出手，手中突然出现了一粒白色的药丸。
　　我想也没有想，拿起药丸就吞了下去，我知道她不可能害我，就算她真的要害我，我也没办法反抗。
　　“这颗药，可以在三天之内让你能量达到你原来功力的数倍，你要称这个机会一举消灭袁玉风，当然仅有力量还是无法消灭袁玉风的，怎么做还是看你自己了。”零缓缓地说道。
　　我知道这是她再一次给我的考验，袁玉风，我绝对会把他消灭掉的！
　　“你还是现在就出发吧，再不去，你那帮徒弟可能会有危险。袁玉风已经开始向大门派下手了，而且这次还是明着来的，此刻恐怕已经到了慕容山庄！”
　　“好，我马上出发。”话落，我就飞身而起，我才发现我竟然可以飞。这里原来是在零的结界中的一个石殿，我之前这么就没发现这里还有这样一个石殿呢？
　　我轻易地就穿过了结界，一直向西边的慕容山庄飞去。
　　起2M点2M中2M文2M网2M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十五章 慕容山莊
　　(起8I点8I中8I文8I网更新时间：2007-2-3 12:23:00　　本章字数：2168)
　　慕容山庄，算是天下第一庄了，有十大高手第一位的慕容极坐镇，自然在武林中有着无与伦比的地位，慕容极在江湖中的影响里也是难以想象的，如果他出面号召，那整个武林无数高手都会响应而起，相必袁玉风就是想到了这一点，所以决定先摧毁慕容山庄，以便杀鸡骇猴，让全武林都害怕他。
　　两年前，刚刚出道的我以金面游神的身份来到慕容山庄，挑战天下第一高手，让我没想到的是慕容极的武功竟然比我想象的要差之甚远，当着慕容山庄所有人的面，我轻松击败了慕容极，那一仗虽然让慕容极大失颜面，但同时也证明了金面游神的武林地位。从此，慕容极还是慕容极，而金面游神则被列为十大高手之上的神级，与传说中的武林三神同级。
　　想不到我再一次来到这里的时候，却是以女人的身份。
　　刚才吃了零给我的那颗药丸，我全身的感觉突然变了，现在我的感觉就像是在零的身体里的时候一样，全身可以感觉到能量的流动，自己可以随意地控制，而且此时我的能量甚至比当时更强，但不知道这样的力量能否打败袁玉风。
　　零说过，即便我现在有了力量也未必能完全消灭袁玉风，主要还是得看我怎么做了。她的意思明显是指袁玉风无限再生的能力，就算丈着强大的力量把他大卸八块，他还是一样可以恢复成原来的样子的，所以我只有找出他真正的弱点才能完全消灭他。
　　任何事物都有它的中枢，我想袁玉风的不死之身也应该有着他的能量中枢，毕竟再生需要消耗能量，而这能量的来源，就是他必死的弱点了！
　　从以往的跟他的交手看来，他的弱点还不能确定。虽然说他在重生的时候功力会比较弱，但是我也一样拿他没什么办法。这一次，我也只有见机观察了。
　　很快我就到了慕容山庄外，发现此时山庄外还真是一片混乱，不知道是哪里来的小帮小会竟然集聚人数，攻上山来。我还看到了一些熟悉的身影，那个颜女侠竟然也在这里，而且除花盟的人基本上都在，他们正帮助慕容山庄的人一起抵抗外敌。看样子那帮外敌是袁玉风派来的人了，想不到他短短时间竟然收买了这么多人。
　　我看了一圈，却没有看到清莲仙子，这种事情莲儿是绝对不会不来的，除非她出了事情。刚才零说过，我去晚了莲儿就危险了，这么说来莲儿肯定是遇到麻烦了。
　　没有错，此时袁玉风正在山庄里，我都已经感觉到了。
　　我没有理会山庄外的打斗，快速越上了院墙，此时，大院内的一切已经尽收我眼底了。我敲敲地隐好身形，开始观察院内的情况。
　　院内并没有打斗，而分成了两帮人相互对立着。一边是以慕容极为首的慕容山庄以及一些武林人士，另一边则是以袁玉风为首的黑衣人。
　　袁玉风身后站着花中花，还有另外一个蒙着面的黑衣人，那人就是对周琦下毒的人，我一眼就认了出来。他们的身后还站着八个蒙面黑衣人，这八个人给我的感觉竟然和当时袭击我的黑衣人一样，看来其中两个就是袭击过我的人了。
　　袁玉风这边只有十一个人，而慕容极这边就多一些了，除了慕容极本人外，还有他的弟弟慕容天，以及两个儿子和数名徒弟，另外还有许多武林高手助阵，应该都是慕容极的至交好友了，人数加起来，恐怕有足足有五六十人了。另外我还发现慕容极竟然受了内伤，虽然他强压着没有表现出任何不正常，但是我还是一眼就看出来了。看来慕容极已经和袁玉风交过手了。
　　虽然慕容极这边人数比袁玉风多了几倍，但是从他们的表情可以看出来，他们的心底在害怕，一个个脸色铁青，自然是被袁玉风所震撼住了，他们可能已经明白了，就算所有人一起上也不是袁玉风的对手。
　　很奇怪，为什么这里也没有看见莲儿？难道莲儿出了什么事吗？还是她根本就没有来？我已经仔细地找过了，根本没有发现莲儿的影子。莲儿该不会已经落到袁玉风的手里了吧？可是袁玉风几个都在这里，他们不可能这个时候把莲儿藏起来了吧？
　　“慕容极，我今天来这里，本来是想跟你好好洽谈的，可没想到你却这么不识抬举，还召集了这么多人助阵，你真是太让我失望了。”这时候，袁玉风开始说话了。
　　“袁玉风，以前你在老夫面前什么都不算，今天竟然敢这么跟我说话，老夫就算打不赢你也绝不会让你在此胡来！”慕容极脸色沉重，可以看得出他非常生气。
　　“慕容庄主，还跟他废话做什么，我们跟这魔头拼了！”人群中一名彪形大汉突然大声喊道。
　　听到这话，袁玉风突然斜着眼睛看向了这名彪形大汉，突然，袁玉风嘴角一哼，抬手空抓，那大汉竟然被他硬生生地吸了过来。
　　在众人还没反应过来的时候，袁玉风已经一掌打在了大汉的胸口上，瞬间，大汉的背后炸开一个血洞，血肉喷得到处都是。可怜的大汉还没来得及哼声就一命呜呼了。
　　看到大汉惨不忍睹的尸体，所有人都震惊了，一些胆小的都开始发抖了。
　　“你们也看到了，反抗我的就是这样的下场，你们该不会还认为有机会赢我吧？”袁玉风邪邪地笑道。
　　“赢不了拼死也不会让你为非作歹！”这时候，突然从空中传来了一混沉的声音，紧接着，一个人影快速地冲向了袁玉风。
　　袁玉风看到有人袭来，并没有惊讶，只是漫不经心地和来人对了一掌。来人明显功力不如袁玉风，被击得倒飞出去，落到地面上后退了几步才好不容易稳住身形。而袁玉风则好象什么事情都没发生过一样，仍然站在原地。
　　来者正是神风大侠风元中！
　　起8I点8I中8I文8I网8I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十六章 显露本色
　　(起1C点1C中1C文1C网更新时间：2007-2-4 14:13:00　　本章字数：2283)
　　“原来是神风大侠，难道你也准备白白送死吗？”袁玉风看着风元中笑了笑，说道。
　　“你已经无药可救了。”风元中用无比坚毅的眼神看着袁玉风。
　　“如果我告诉你，你的师傅金面游神已经死了，你会怎么样呢？”袁玉风笑得非常让人恶心。
　　这句话犹如五雷轰顶一般震撼了在场所有的人，慕容极也惊讶得张大了嘴巴，许多人都开始丧气了，连金面游神都已经死了，那天下还有谁治得了袁玉风？此外，所有人也都惊讶原来神风大侠竟然是金面游神的徒弟。
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”风元中仍然是一副冷冷的表情。
　　“信不信由你，反正你迟早也会知道的。不过，你的师姐青莲仙子可在我手上哦！”袁玉风漫不经心地说道。
　　这话又让所有人一惊，青莲仙子竟然是神风大侠的师姐，那这么说青莲仙子也是金面游神的徒弟了。
　　我也非常惊讶，袁玉风是这么知道这些的，难道是从小莲那知道的吗？小莲果然还是落在他的手里了。只是不知道他把小莲藏到哪里去了，希望她没有出事。
　　“她在哪里？”风元中冷冷盯着袁玉风。
　　“哈哈哈哈，你这么又突然相信我说的话了？”袁玉风大笑着说道。
　　“你要是敢动她，我绝对不会放过你！”风元中
　　“哦？不放过我？你又能做些什么呢？”袁玉风说着，伸手一挥，一个黑影突然从屋顶上窜了下来，迅速来到了袁玉风的身边。
　　此时，众人才看清楚来到袁玉风身边的是一个黑衣人，而且黑衣人的肩膀上还扛着一个人，那人正是青莲仙子！
　　袁玉风从黑衣人手里接过青莲仙子，青莲仙子已经昏迷过去了，任由袁玉风抱在怀里。“风元中，你有办法从我手里救走她吗？”袁玉风一边伸手摸了摸青莲仙子那雪白的俏脸，一边对神风大侠说道。
　　可恶的袁玉风，竟然敢这样对待小莲，我突然感觉一股怒气冲上心头，但是我很快让自己平静了下来，发怒和冲动都是不行的，要对付敌人必须要冷静。我之所以能把武功练到这个境界，主要就是因为我有着一个不为世事所动心境。
　　听了袁玉风的话，风元中再也忍不住了，不顾一切地向袁玉风冲去。这一次，袁玉风竟然看都没有看他一眼，只是欣赏着手中的美人，任由风元中向自己冲来。
　　眼看风元中就要一掌击中袁玉风，可就在那一刹那，风元中犹如撞上了一堵墙一般，被反弹回去重重地摔在了地上，由于内力受到震荡，他喷出了一口鲜血。
　　我再也看不下去了，原本打算先多观察一下袁玉风的弱点的，但是现在已经没有办法再观察了，必须先救出小莲，如果让时间太久，我真不知道袁玉风会对小莲做出什么来。
　　我立刻从墙头越起，直冲袁玉风，为了破开袁玉风刚才使出的能量壁，我把体内的能量聚集到手中，一拳向袁玉风轰了过去。此时我的力量早已经超过袁玉风，虽然他的功力增强了，竟然可以利用内力在身体周围张开一层能量壁，但是却挡不住我的力量的冲击。
　　瞬间，袁玉风的能量壁破碎了，在他还在惊讶的时候，我已经冲到了他的面前。在他还没反应过来的时候，我从他的手中抢过小莲，然后抬手发出带着强大能量的一掌，这一掌正中他的胸口，袁玉风就这么硬生生地被打飞出去，他身后的黑衣人也都受到我能量的冲击，一个个都向后退去。
　　袁玉风重重地撞在了院墙上，把那附近的一片院墙全部撞塌，自己也被埋在了里面。
　　刚才这一切只是一瞬间的事情，所有有都还没反应过来，一个个都愣愣地看着眼前的这一切，仿佛时间停止了一般。
　　我没有理会在场的人，一手搂着小莲，另一只手解开了她的穴道。小莲慢慢地醒了过来，看到了我，眼神呆了呆，然后她赶紧离开了我的怀抱。
　　“谢谢你救了我。”小莲急忙对谢道。
　　我对她微微一笑，没有说话，我知道现在所有的人都猜测我是什么人，但是我不可能向他们解释，今天竟然这样来了，我就不会再在意被人知道身份了。
　　我向前走了几步，对着袁玉风被埋的方向大声说道：“袁玉风，你不用装死了，那种程度的攻击不可能杀死你的！”
　　“哈哈哈哈！”随着一阵狂笑，袁玉风被埋的地方炸开了，袁玉风从里面跳了出来，完好无损地站到了的我面前。
　　“我真是太高兴了，你果然没有死！听到你被杀的消息还真让我难过了一段时间呢！”袁玉风不知道是什么表情，又是兴奋又是伤感。
　　“在没有杀死你之前，我又这么会死呢？”我冷笑道。
　　“哎，你这么还是这个样子呢？你可别逼我真的杀了你啊！为了得到你，迫不得已的时候，我可能会真的杀你呢！”看到袁玉风那个样子，我真是感到恶心，这家伙已经变态到极天了，竟然……
　　“那你就来杀我看看？我倒要看看你力量又提升到了什么程度！”我哼声说道。
　　“好呀！”袁玉风阴阴地笑了笑，然后手一扬。见到袁玉风这个动作，那八个黑衣蒙面女人动了，一齐拔剑向我冲了过来。
　　上次由于功力不足，竟然死在两个黑衣蒙面女人杀手的手上，这一次可就不同了，我的力量已经是原来的几倍了，她们虽然增加到八个，但一样不可能是我的对手，唯一的麻烦可能就是她们根本不怕打，而且就想是没有人性只听命令的死士一般，难道说她们是……看来必要的时候我得直接砍下她们的脑袋了。
　　如果我猜得不错，她们应该就是被花中花虏去的那些生不见人，死不见尸的女人了，这袁玉风竟然如此残忍，把那些女人变成了没有人性的活死人！绝对不能再放过他了，否则天下不知道有多人要遭殃了。虽然我不是什么圣贤，也不想管太多的事情，但是袁玉风的出现有我一半的责任，而且事到如今我已经不可能置身事外了！
　　起1C点1C中1C文1C网1C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十七章 尸魂情缘
　　(起6P点6P中6P文6P网更新时间：2007-2-5 8:01:00　　本章字数：2342)
　　
　　八个黑衣蒙面杀手形成一个半圆形一齐向我刺来，先不说威力，就凭那气势也可以吓倒胆小的人了。我这一身的力量也不过是刚刚才得到而已，我自己都还不太清楚我现在到底有多强，这几个人刚好可以拿来试试。
　　我将体内的能量提升到三层的程度，然后张开双臂，将强大的力量一瞬间释放出去。能量气如同惊涛骇浪一般向冲来的黑衣蒙面杀手扑去，八名黑衣蒙面杀手全部被击飞上了天空，手上的长剑全部碎裂，蒙面的黑巾也早已经掉落，衣服也变得破烂不堪。
　　过了一会儿，能量气才渐渐地散去，八人也如同物体下坠一般摔到地上。这下她们的面容全部显露出来了，使得在场的人更加惊讶不已。就连袁玉风也是目瞪口呆地看着我。
　　想不到我只三层的力量就有这么强，刚才那一招使出来，附近的袁玉风等人也都被迫退到安全点的地方去了，这一下，让慕容山庄大院里的地板全毁了，到处是裂痕和坑洞。
　　过去我要使用全部的功力才能做到这些的，现在只要三成力量就可以了，看来那药确实让我增长了数倍的力量。不过这些力量只能持续三天的时间，三天的时候我就会变得毫无力量了，因为这个身体本来就没有任何力量的，我原先的功力在我那男身体内，真不明白零为什么要我给我这个身体，要增长力量以后还得重新修炼，我以前所练的武功都是白费了。希望真如零所说，这个身体修炼可以获得更强大的力量。
　　“师姐！”不知道什么时候，颜女侠竟然向这边跑了过来。
　　她师姐不是已经死了吗？这么会在这些杀手里面？难道说……我明白了，这些女人真是可怜，我不得不承认，袁玉风已经可恶到极点了。
　　“师姐！”颜女侠抱起一名到在地上的黑衣女人哭喊着叫道。
　　突然间，黑衣女人的眼睛猛地睁开了，颜女侠看见她睁开了眼睛，刚刚高兴地止住哭声，突然间她感觉小腹一阵剧痛，往下一看，她师姐的手已经深深地插入了自己的小腹。
　　颜女侠难以相信地看着这一切，一句话也说不出来。
　　这个笨女人，真是愚蠢透了，明知道她师姐已经死了，竟然还是不顾一切地冲上去，想死也用不着怎么着急吧！本来想提醒一下她的，可惜已经晚了。这时候，其它七名黑衣女人也都站了起来，看来没有办法了，她们根本就不怕打，无论伤成什么样对她们来说就像没感觉一样。
　　我一个闪身，来到颜女侠的身边，她师姐见到我出现，立即抽了插入颜女侠小腹的手，带着鲜血向我一掌打来。这一抽让颜女侠惨叫一声，昏了过去，我急忙一手接住颜女侠的身体，一手打出一掌，把颜女侠的师姐击飞出去了。
　　颜女侠的腹部裸露着一个大窟窿，血如泉涌，她不过是个普通人，再这么流血，没一会她就死定了，但是这个时候其他七名黑衣女杀手又向我冲了过来。 
　　这时候，院外的除花盟的人也都赶了过来，蝶灵婆婆和她的弟子们，还有韩大鹏，以及经常缠在颜女侠身边的那个青年等到都来了。
　　与此同时，从空中闪出三个人影，帮助我拦住了那七个黑衣女杀手。见到这三人，一边受了轻伤的风元中也不顾自己的伤势，冲上去跟刚来的三人一齐并肩对敌。没想到连这三个人也来了。
　　“茹儿！”蝶灵婆婆等人急忙跑到我身边，本来她想从我手里接过颜女侠的身体的，但是看到我正在给颜女侠疗伤，也就什么都没说了，只是站在旁边等待着。
　　我没有理会其他人，立即用给颜女侠止了血，又给她输了一些能量，这才保住了她的小命。“你们帮她敷点外伤药包扎一下伤口，小心看护基本上不会有事。”我一边说着一边把颜女侠交给了蝶灵婆婆。
　　“真是太感谢姑娘了……”
　　还没等蝶灵婆婆说完，我就打断她道：“不必了。颜女侠师姐的尸体被袁玉风做成了没有人性的死士，如果不将其完全破坏，根本杀不死她们。”
　　“什么？”众人听了我的话非常惊讶，这种事情可是他们从来都没有听说过的，尸体竟然还能战斗！
　　看到他们都不说话，我知道他们还在犹豫，在想是不是有办法治好她们。“不用想了，她们现在不过都是没有灵魂的尸体，就算不被人控制，同样也是个死人。”我没有再理会他们，直接转身走开了。
　　“金面游神，做得不错嘛！”袁玉风和花中花以及两个黑衣人正站在对面远处，袁玉风对着我呵呵笑道，“真不愧是金面游神，看样子你的功力又提高了啊！如果我猜得不错，金面游神其实只有你一个，对不对？上次在天风莊见到的也是你，之所以说有两个金面游神，那不过是你没把握赢我所以编出来吓唬我的谎话。”
　　“哦？可是上次出现的金面游神可明明是个男人呢！”我道。
　　“呵呵，你不用再骗我了，虽然说天下间能满过我眼睛的几乎没有，但是你却是个另类，也只有你可以满过我的眼睛，我说的对吗？”袁玉风仍然是笑嘻嘻地。
　　“看来你也没我想像的那么笨嘛。”事到如今我已经无所谓了，就让所有人以为我就是金面游神好了，正好也可以隐藏了中天王的身份。
　　“多谢称赞。不过，你那几个徒弟可就不好受了哦！”袁玉风指了指正在和黑衣女杀手打斗的四个人，以及青莲仙子。不知道什么时候，青莲仙子也加入了。但是凭他们几个的武功不可能打赢八个杀手的。
　　我没多想，也没再理会袁玉风，直接向黑衣女杀手那边冲了过去，大叫道：“你们几个都给我闪开！”
　　听到我的叫声，青莲仙子，神风大侠，以及刚才出现的三人急忙停止打斗，向一边闪去。见他们闪开，我瞬间冲进了八名黑衣女杀手的中间，本来我准备一次性把她们八个的身体击碎，这样她们就没有办法在恢复了，但是那样做过于血腥，在场又有着她们的亲朋好友，让他们看见怎么受得了。最终我还是决定一个一个解决她们，虽然她们现在跟僵尸差不多，但是却是有控制源的，把她们的内部破坏掉，她们应该就不会再受到控制了。
　　起6P点6P中6P文6P网6P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十八章 黑暗灭绝
　　(起0X点0X中0X文0X网更新时间：2007-2-5 19:44:00　　本章字数：2206)
　　
　　八名黑衣女杀手见到我冲过来，立即不再理会其他人，全部向我攻来。
　　我闪身避开向我攻击的几人，一瞬间闪到了距离我最远的那名女杀手身边，在她还没来得及反应的时候，右手聚集一股精纯的能量，一掌打在她的脑门上。一瞬间，中了掌的女杀手犹如被点穴了一般，定住不动了，随着我手掌的收回，她才缓缓地倒了下去。
　　我这不是普通的掌力，我手中的能量已经完全进入了她的头部，将她的大脑全部破坏，不仅如此能量还一直下沉到她的胸腹江心脏和神经系统也一起破坏。这样她们就不可能再受到操纵，彻底地成为了一具死尸。
　　这时候，其他几个杀手也冲了过来，上一次是我跟不上她们的速度，而这一次则成了她们跟不上我的速度了，我几个闪身，避开了所有人的攻击，称着机会我一掌击中了第二个的杀手的头部。
　　第二个也倒了下去，我没有停留，继续打中了第三个，没多久，八个杀手全部倒了下去，再也没有站起来。
　　“啪啪啪啪。”这个时候，袁玉风却在对面笑着鼓起掌来，“真是精彩啊！也只有你才能怎么样破掉我的艳尸杀手阵了！”
　　“你已经不能称作人了，我想我应该叫你怪物！”我冷冷地说道。
　　“哎呀，能让你这么重视我，我还是真感到荣幸啊！天下之间，恐怕只有你和我是最相配的了！哈哈哈哈！”袁玉风大笑道。
　　“我看你跟鬼最相配！”这家伙不是一般的令人恶心。
　　“我说你这么大一个美人，干嘛老是阴着脸呢？笑一笑嘛！”袁玉风露出一副无赖相。
　　我真是晕死！“你少废话了！今天我来这里就是要干掉你！你该不会打算逃跑吧？”我平静了一下心情，说道。
　　“哎呀，还真让你说对了！”袁玉风还是嬉皮笑脸地，他顿了顿，大声对大厅门口的慕容极等人说道，“慕容极，今天竟然有金面游神在此我就不跟你多玩了，不过还是要好好地考虑一下，归顺我才是明智的选择，否则到时候后悔就玩了！哈哈哈哈哈哈……”袁玉风一边大笑着，一边飘身而起，瞬间越出了院墙。花中花以及那两个黑衣蒙面人也紧随着跟去。
　　“想走，可没那么容易！”我可没那么多时间跟他再耗下去了，我现在的力量只有三天的时间，如果现在让他走了，那到时候我可没力量再跟他斗了。
　　我立刻飞身向袁玉风追去，这次我的速度已经不是他能够想象的了，几个闪身，我就出现在他的面前拦住了他的去路，而此时不过还是在慕容山庄外面不远的地方。
　　见到我出现，袁玉风惊讶了一下，但是随即又恢复了平静，仍然嘻嘻笑道：“怎么？大美人准备跟着我一起走了？”
　　如果是别人还真是要被他气疯不可，但是我不同，虽然我也有些生气，但是我毕竟不是女人，而且我有着比一般人更高的心境，所以我对他的无赖话语也受到太大的影响。
　　“这你可就错了，我是来送你上路的！”我才不跟他再多说，直接突然出手向他攻去。
　　我很清楚，我现在的力量已经在他之上，但是却没办法完全消灭他。所谓的不死，应该有些类似僵尸吧？记得在地球上看过很多关于僵尸的电影，僵尸确实不是那么容易可以打死的，但是僵尸却没重生的能力，看来袁玉风虽然类似僵尸，但是和僵尸又有着迥然的不同。那些女人才更像僵尸一点，或许，对付那些女人的方法对他也同样有效呢！
　　我不停地用招式配合体内的能量攻击着袁玉风，就跟以前用内力配合招式一样，现在的我因为身体不一样，只有使用体内的能量了。但是我没有用全力，因为我需要找一个合适的机会给他致命一击。
　　袁玉风则一边闪躲一边抵挡，一直没有进行权利反击。我要等的就他反击的时候露出破绽，这样我才有机可乘，可是他一直这样闪躲我也不是办法，难道他已经猜到我想乘他反击的时候对他进行致命一击？
　　也许真的是这样了，他可是明白我的力量的，我有所保留他可是看得出来的，自然也可以猜得到我的目的，即便猜不到我的想法，也肯定想得到我正在算计他。
　　看样子我要改变一下战术了，我立即加强了能量，一重掌向他打过去，我拿出五成能量的掌力即便是他袁玉风也不可能躲得过去的。
　　我掌力一出，顿时天地变色，一股浑浊而强力的能量气流向袁玉风袭去。袁玉风想闪开，但是速度根本跟不上，被强大的力量击向远处的地面，把地面上撞开一个好大的坑。
　　没有停留，我继续向袁玉风那里冲去。此时，袁玉风还倒在坑中，半天没有爬起来，我没有多想，又出一掌，这一次向他的头部击去，而且进一步加强了力量，这一次攻击我要把袁玉风整个人完全击碎，让他再也不能重生！
　　此时的袁玉风还没有恢复，中我那么强大的力量的一掌，就算他有重生的能力也不可能那么快就恢复成原来的样子，现在只能眼睁睁地看着我对他攻击了。
　　我一掌打中了他的头部，顿时，大坑再度塌陷了，沙尘冲天而起，伴随着巨大的爆炸，地面的坑进一步扩大了。而这巨大的力量早已经把袁玉风的身体击得粉碎，我就不信现在他还能够重生！
　　看到眼前凌乱的一切，我知道已经结束了，不禁松了一口气，这段时间以来，我感觉异常的劳累，虽然时间很短，但好象过了好多年似的。
　　周围的沙尘渐渐散尽，一切也都平静了下来，我才发现跟着袁玉风的花中花和另外两个一直没出过手的黑衣人已经消失不见了，看样子已经跑掉了。他们我到不必去理会，其他人已经足够收拾他们几个了。我现在也可以休息一下了，犯不着去为那几个小喽罗浪费精力。
　　起0X点0X中0X文0X网0X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第三十九章 大陆之神
　　(起4V点4V中4V文4V网更新时间：2007-2-6 9:43:00　　本章字数：2440)
　　
　　我刚准备离开这里，这时候，突然一个人影飞过来，跌到在我附近。我一看，跌倒在地上的竟然是花中花！他好象被封住了穴道，无法动弹也无法说话。我再往前面看去，周炳诚正缓缓地向我这里走来。
　　原来是这家伙，想不到花中花竟然被他抓住了。
　　“那两个黑衣人跑掉了。”周炳诚走近了说道。
　　“袁玉风已死，那些喽罗不用担心。”我道。
　　“那他怎么办？”周炳诚指着地上的花中花问道。
　　“把他交给除花盟吧！”我已经不想再管这些小事情了。
　　“那你现在准备去哪？”周炳诚又道。
　　“我要回去休息。”我道。
　　“不要打算要我为你效力了？”
　　“如果你愿意的话，可以到京城找中天王。”我原以为消灭了袁玉风他就不会再帮我了，但是他竟然说出来，我当然不会放过人才。
　　“中天王？”周炳诚有些惊讶，“你跟朝廷有关系？”
　　“到时候你就明白了，我现在要先走了，其他的事情以后再说了。”我没有再多说，飘身而起，快速地飞离了此地，因为我已经看到慕容极和除花盟一行人正向这边过来。
　　我径直飞回了零的结界，来到石殿里，零正盘坐在石床上，而原本放在石床上的我的男身却不见了。
　　“你比我预计的时间回来的更早啊！”零突然说道。
　　“有了零给我的如此强大的力量，对付袁玉风不是轻而易举的事？”我笑道。
　　“如果真的有那么容易就好了。”零从石床上起身下来，说道。
　　听到零的这话，我一下子愣住了，她这话的意思难道是说袁玉风还没有死？我一时间说不出话来，思想现在非常混乱。
　　“虽然说你做得很不错，我也不想打击你，但是袁玉风确实没有死。”零走了几步，缓缓地说道。
　　“这怎么可能，我已经把他的身体击碎了，再怎么样也不可能再恢复了吧？”虽然我已经猜到，但是听到零说出来我还是非常惊讶。
　　“没错，这一次你是给了他很大的创伤，但是你并没有消灭他的不死源泉，所以他还是有可能再生。”零继续说道。
　　“那我再去把他完全消灭掉！”说着我转身就准备走。
　　“等等！你不用再去了。就算你现在去了，你也找不到他的。”零叫住了我。
　　“为什么？”
　　“他早已经不在原地了，他现在身体被毁，要想再次重生可不是一件容易的事情，这可是和以前受伤重生完全不同的，要知道你可是把他的身体炸得粉碎了，就连他的核心也差点毁了，如果要完全恢复，需要很长的时间，而且还不能完全确定能成功。”零对我解释道。
　　“难道说他现在也是灵魂的形态？”我张大了嘴巴，该不会他跟我一样了？
　　“不，他不是灵魂状态，他无法以灵魂状态活动的。他现在的意识全部在他的核心中，也就我曾经说过的血晶！”
　　“那血晶可以自己行动？”汗啊，血晶就算有再大的能量也不可能自己活动吧？
　　“它不会自己行动，但是却可以寄生在动物体内，所以你不可能找得到他了。”
　　“那现在该怎么办？零你不是神的吗？你不可能找不到他的”没什么比这些更让我惊讶的了，这袁玉风已经变成了我无法理解的怪物了。
　　“很抱歉，现在的我也没有办法找到他，除非我的本体来到这里，不过那是不可能的，我不可能因为这点事情而跑这么远。现在只有等他自己现身了，一旦他释放能量，我就可以找到他。不过你也别太担心，他如果不释放能量，就算寄生了，也无法控制寄生体，而且他也不会为了要控制寄生体而释放能量，他的能量要留着慢慢恢复自己的身体，这个过程还不知道需要多长时间呢，所以短时间内你不用再为他烦恼了。”零分析道。
　　“虽然话是这么说，但那总是个隐患。”我做事可不喜欢留下隐患，但是目前看来，也没什么办法了。
　　“你先不用想那么多了，现在还是多注意一下自己的事情吧！你体内的能量三天内就会消失，你必须重新修炼，不然你没有办法获得强大的力量！现在我待在这里的时间也不多了，你要记住我说的话了。”零走了两步，侧身对着我说道。
　　“你是说你又要沉睡了？”难道零的元神又要走了？
　　“不全是，这一次我元神回去之后可能再也不会来这里了。”零缓缓地说道。
　　“啊！那是为什么？”不是吧，再也不来了？
　　“我一直以来在这里就是为了管理这个世界，我找你的目的就是为了让你接替我的位置，这样我就不用再分出元神到这里来了。原本我是想要你直接继承我这个身体的，但是那样你可能会不愿意，而且对你的修行也没什么好处，所以我才给你重新塑造了这个身体。现在一切都完成了，也是我该走的时候了。”零突然转过身来面对着我说道。
　　我无语了，到现在我才发现我对零十分的依恋，有什么问题我总是先想到找她，看来我真的是越来越没用了。
　　“呵呵，想不到你也会有这种表情啊？好了，我也该走了，那道门里面还有一个石室，我把你的男身放在那里了，那个房间我设置了传诵结界，可以直接通到你房间的那个密室里面，这样你可以很容易就到达这里了。”零指着往里走的那扇石门说道，“至于我这个身体，就放在这张石床上好了。你上次进入我的身体的时候应该知道了关于这里的一切吧，那我就不多说了，修炼的方法我想你应该已经知道了吧？”
　　“是的，我已经知道了。”我回答道。
　　“对了，你的男身我给他戴上了一颗宝戒，它可以维持身体的能源，所有也不用担心你灵魂不在的时候死亡了，不过你要清楚，你现在这个身体才是你的本体，我想你应该明白我的意思了吧？”零走到石床边说道，“我的内体有非常强大的能量，你要是需要的话也可以使用一下我的身体，当然，我还是那句话，在本体里面修炼对你才有好处。”
　　“我知道了。”我现在心里已经不知道是什么感觉了。
　　“好了，该说的都说了，我也要走了，希望我们还有再见的时候。”零对我笑了笑，然后躺到了石床上面。最后她看了我一眼，然后就闭上了眼睛。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第四十章 天蓝一方
　　(起7Q点7Q中7Q文7Q网更新时间：2007-2-7 10:26:00　　本章字数：2429)
　　我呆呆地看着石床上的零，她真的已经走了，也许再也不会回来。虽然我们认识的时间很短，但是她却是这个世界知道我事情最多的人，算是在这个世界上最了解我的人了，所以我才会有一种失落的感觉，仿佛失去了一个非常要好的朋友。
　　平静了一下心情，现在可不是失落的时候，反正我以前就一直是一个人，不在乎现在继续一个人。像我这样的人，如果无法忍受孤独，那么我还怎么活下去？
　　我没有再多想，现在我只想回王府好好修养一段时间，虽然我感觉好象只过了一天，但是其实已经过了半个多月，这半个月因为袁玉风的原因搞得我非常劳累，难得现在暂时解决了问题，我怎么能够不放松地享受一下呢？
　　我打开了正前方的那扇石门，走了进去。里面仍然有一张石床，上面躺着的正是我的男身！真想不到如今我的竟然拥有两个身体，我到现在才明白，当年的无名神丹是根据我本来的身体再重新塑造了一个，完成的时候也就是两体分离的时候，同时也改造了我的灵魂，否则我不可能以灵魂的形态自由行动的。可以说新的身体是为灵魂量身定做的，所以我本来的男身现在反而不能算是我的本体了。
　　现在女身体内的能量还没有消失，这两天我也无法修炼了，就先回到男身里几天吧，正好也可以回王府处理点事情。
　　我走到石床边，却发现石床太小，躺不下两个人，我就只好站着让灵魂出窍了。现在灵魂出窍对于我来说已经是非常简单的事情，我闭上眼睛，然后慢慢地让灵魂离开身体，没有了灵魂的身体想突然晕倒一般倒在了地上。
　　我轻轻地进入了石床上的男身，终于又变回了男人。心里突然有点兴奋，但是身体的感觉却和以前有些不同，难道这就是因为我的灵魂改变了，所以变得不适应这个身体了吗？哎，不管了，能用就用吧，做男人还是好些的，毕竟我还有个中天王的身份，我可不想就这么没了。
　　我起身走下石床，把倒在地上的女身抱到石床上放好，然后我走向旁边墙壁上的传送阵。那其实是一道散发着淡淡白光的门，我直接就走了进去。
　　瞬间，我的身体穿过墙壁，到达了另一边，也就是我房间的密室。我回头看了看背后的墙壁，这边竟然跟那边看起来不一样，这边可没有散发出光芒，只是墙壁上有一些奇怪的符号组成了一个门的形状，不过我知道，这道门只有我可以穿过，对别人来说，这只是普通的墙壁而已。
　　终于回到王府了，我不知道为什么心里非常兴奋，我感觉好象很久没有做回自己了。我来到书房，并吩咐下人让王伯马上到书房见我，首先我要了解一下这段时间的事情。
　　“王爷，您功力恢复了？”王伯疾步走进了书房。
　　“恩，已经恢复了。”我当然不会告诉他真实的情况。
　　“那就好。”王伯竟然比我还高兴，老脸都笑开了花。
　　“我刚从慕容山庄回来，在那里我跟袁玉风大战了一场。”看王伯的样子，看来消息还没传到京城来啊。
　　“怎么样？王爷消灭袁玉风了吗？”王伯问道。
　　“没有，但是他受了重创，短时间内不会再出现在江湖上了。”我道。
　　“那是不是应该让无天派人四处搜寻袁玉风，这回得称他还没有恢复把他完全消灭。”王伯建议道。
　　“没用的，我们不可能找得到他的，现在我们只能等到他再度露面的那一天，没有其他办法了。不过他要真的再次露面，很可能需要几年的时间，所以我们也不必在他身上浪费过多的精力了。”没等王伯说话，我又继续说道：“对了，侯统领回来了没有？沈小姐带回来没有？”
　　“禀王爷，侯统领早就回来了，沈小姐也早就送回了丞相府，现在沈丞相把她关在家里，不准她再出门了。”王伯回答道。
　　“恩，回来了就好。你通知无天，让他晚上过来见我，我现在要去休息一下了。”我说完就向书房门外走去。
　　“是。”王伯恭敬地答道。
　　……
　　慕容山庄外。
　　“大家说该怎么处置花中花？”韩大棚对众人说道。
　　“杀了他！杀了他！”众人都应声喊道。
　　“那就先把他关起来，过几天召开武林大会，当众处置这个恶贼，不知道慕容庄主认为如何？”这时候蝶灵婆婆建议道。
　　“那就按照蝶掌门说的办吧！两日后就在慕容山庄当众处置花中花好了！”慕容极道。
　　事情商量完毕，慕容极安排众人回慕容山庄，准备酒宴。
　　周炳诚则一直站在人群之外，一句话也没说。早在刚才他就只是告诉别人花中花是金面游神所抓，让自己置身事外，由于没有人认识他，他又故意隐藏了自己的实力，所以也没有去注意他，都以为他不过是个无名小卒而已。
　　众人已经都走了，只剩下了六个人。除了周炳诚外，还有青莲仙子，神风大侠以及后来出现的三个青年。
　　“元中，你说刚才那个女人真的就是我们的师傅金面游神吗？”其中一个白衣青年见人都走了，才说道。他也没有去注意周炳诚，因为此时周炳诚正靠在距离比较远一点的一棵树边。
　　“我也不清楚，毕竟我们都没有见过师傅的真面目。”风元中说道。
　　“那个……李姑娘，哦不，是李师姐，不知道你见过师傅的真面目没有？”另外一名青衫青年问一旁的青莲仙子说道。
　　“我也没有见过师傅的真面目呢，根据我的感觉，我一直以为是师傅是个男的……”青莲仙子怎么也没想师傅竟然是个比自己还美的大美女。
　　一边的周炳诚见他们几个都在讨论着他们的师傅金面游神，不禁微微一笑，没想到这几个都是金面游神的徒弟，而且一个个都已经是名人了。
　　那青衫青年被称作飘魂剑客，一手快剑瞬间可以夺去无数生命。白衣青年则被称为无浪公子，轻功绝顶内力深厚。另外一个灰衣青年则是有名的闪电刀侠，至于神风大侠和青莲仙子就更不用说了。
　　面游神是个有着许多秘密的人，当然是知道她面目的人越少越好了。本来想去跟他们几个聊聊的，不过想想还是决定不插手这些了，还是按照金面游神所说的去见见中天王好了。
　　想到这，周炳诚悄悄地转身离去了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十一章 夜下血色
　　(起6F点6F中6F文6F网更新时间：2007-2-8 9:53:00　　本章字数：2200)
　　
　　夜幕下，中天王府外的京城街道，看不见一个人影，除了微弱的月光之外，几乎找不到任何其他的光线，一切寂静得让人害怕。
　　然而，从街道的尽头却传出一阵嘈杂声和打斗声，然后出现了一个快速奔跑的人影。那人虽然奋力奔跑着，但是却并没有跑多快，似乎力气已经到了极限。
　　渐渐地，那人跑近了，透过微弱的月光，那人竟然是一名少女！而且还是一名受伤的少女，因为她一直用左手捂着右肩，而右臂上的衣服已经被血染红。这时候，突然响起了喊声：“这边！快追！”接着街道的尽头出现了许多官兵，他们快速向少女追过来。
　　听到追喊声，少女惊恐极了，急忙加快速度向前跑去。
　　少女跑到街道的岔口，不敢多想，看也没看就向左拐去，然后继续逃跑。但是没跑几步便发现前面竟然是王府！少女一下子愣住了，她现在非常害怕高官，但她也明白自己现在也没有退路了，如果躲进王府，追兵是不敢进去的，这样或许还有一线希望。想到这，少女决定豁出去了，急忙奔向王府侧面的院墙，纵身跳了上去，然后跃到了院内。
　　少女进入院内后，发现附近竟然一个守卫都没有，虽然心里有些奇怪，但是还是不敢大意，她小心翼翼地穿过走廊，来到了一个美丽的后花园内。
　　虽然不知道为什么到处都看不到一个人，按道理，堂堂的王府应该是守卫严密的，却没想到这里竟然连一个巡逻的守卫都没有，难道不怕有刺客吗？少女一边想着，一边小心翼翼地寻找着。她知道自己现在受了伤，必须找个不容易被发现的地方休息。
　　……
　　见过无天，把该交代的事情交代完毕了，我回到房间休息。现在我也没必要再练什么功了，这个身体只能做为我的记忆了，曾经的皇子，百年后虽然我灵魂不死，但是这个身体将不存在，到时候就得彻底以女人的身份生活了。
　　我躺到床上，摸了摸手上的戒指，这可是零给我的宝物，是用来维持我这个身体的生命的，不过我现在却发现它的能量竟然可以帮助我提高内力。
　　只是可惜，我现在的境界是很难再提高了，即便有戒指的帮助也只能高很少一点。不过这些我也无所谓了，反正只要不碰到像袁玉风这样的怪物，那这个大陆上就没人是我的对手。
　　本来准备好好睡一下，却突然发现有人闯入了王府，真是晕，竟然有人敢创入我的王府，不知道是谁这么大胆子。要知道，曾经有武林人士试图潜入王府，都是有来无回的。
　　我清楚的知道来者武功低微，所以也没有做出什么行动，就让她自由行动好了，反正她也来到了我房间的附近，这里是没有侍卫守卫的，所以她才没有被别人发现。
　　我轻轻地起身下床，然后打开门走了出去。此时，闯入者正躲在我房间外面的一个墙角边，她正在小心地往隔壁房间里看去，竟没有发现我已经来到了她的身后。
　　虽然早就知道闯入者是个女的，但是我却没想到竟然是个少女，年纪可能还没到十八岁，她的右肩受了刀伤，血流到了右臂上。看来她是逃到这里来的啊！
　　我就这么站在她的后面，也没有说话。过了一会儿，少女终于发现身后有人，急忙转过身了，看到我冷冷地看着她，她十分惊恐，什么都没说，就忍着伤痛出手向我打来。
　　我轻轻地抓住了她向我打过来的左手，让她无法动弹，“你是什么人？”我问道。
　　少女使劲想挣脱我的手，但都只是徒劳，没两下已是气吁吁了，没了气力，本身就受了伤，自然是没剩下多少体力。
　　“为什么要善闯王府？”见她已经没力气挣扎了，我就放开了她，她没了力气支撑，一下子坐倒在地上。
　　“我……我……”少女一句话还说出来，就晕倒在地。她伤口没有止血，虽然并不深，但也流了很多血，现在晕倒也是很正常的。 
　　我轻轻地抱起晕倒在地上的少女，走进了我前面的这个房间，也正是我房间的隔壁。走到床前，我轻轻地把少女放到了床上。她的伤口的血已经凝结了，所有没怎么流血了，我伸手把她伤口处的衣服撕开，拿出外伤药帮她敷上，帮她简单地包扎了一下。
　　这个少女给我的感觉还比较单纯，不知道她到底是谁，竟然会被官兵追赶，看来我得好好地查一下她的身份了。
　　我立即找到王伯，让他派人查一下这个少女的情况。
　　回到房间，床上少女还没有醒过来。我看了看床上的少女，她双目紧闭，脸色由于失血而有些苍白。小巧的鼻子傲然翘立，配上红润的双唇，给她增添了几分可爱的感觉。
　　想不到这样一个可爱的少女竟然落得被人追杀，走投无路，这个世界还真的是比我原来那个世界更残忍啊！虽然也见了不少这样的情况，但是现在还是有些感慨，弱小的人总是会被人欺负，真不知道如果我转世过来的时候没有现在的身份，没有现在的武功，那我会成为一个什么样的人呢？
　　外面那些官兵并没有找到王府来，他们自然不敢打扰身为中天王的我的，不论我在不在王府内。虽然说在朝廷之中和我打交道的官员很少，但是谁都知道我是皇上唯一的弟弟，而且皇上对我是十分的信任，即便我在外面的名声不好听，也一样没有人敢打我的注意。
　　不知道那些官兵回去会怎样跟他们的上面交代呢？如果我猜得不错，最近朝廷之中恐怕会有一场动乱了，我到底要不要插上一手呢？
　　想到这里，我不禁又看了看床上的少女，也许，我该看看情况，虽然我现在并不太想管朝廷中的事情，只想自己一个人专心地修炼一段时间，但是必要的时候我想我还是要浮出水面的好。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十二章 右卫将军
　　(起9I点9I中9I文9I网更新时间：2007-2-8 19:46:00　　本章字数：2094)
　　第四十二章 右卫将军
　　天渐渐亮了，这时候，少女也缓缓地睁开了眼睛了。可能她由于睡了一觉所以忘记了昨天所发生的事情吧，还以为是在自己家里，刚醒就懒懒地伸了个腰。
　　“你醒了。”我刚刚走进房门，发现女孩已经醒过来了。
　　听到我的声音，少女吓了一跳，赶紧捂着被子坐起身惶恐地看着我。
　　“昨天你还没有回答我你为什么要擅闯王府呢！”我走到床边继续问道。
　　“啊。”少女好像突然想起什么来了，“对……对不起，我不是故意要闯进来的，是他们要追杀我……”少女说着，竟然委屈地流下了眼泪，小声地哭了起来。
　　“是谁要追杀你？”看到少女哭了，我突然有一种想上前安慰的冲动，但是我毕竟是个自制力强的人，不是我冷血，只是我早已经习惯平淡地面对。有的时候，过于的同情心将是致命。
　　“太师唐义忠。”少女一边小声地抽涕一边说道。
　　“太师唐义忠？”她竟然惹上太师了？我还真是有点惊讶，这唐义忠我虽然没怎么接触过，但是他的一些事情还是知道一点的。唐义忠是个心机十分深的人，在朝廷之中拥有众多门生，他还是皇帝老哥的老师呢，可谓是位高权重。不过我虽然知道他不是什么好人，但也没见过他做些什么于理不合的事情，没想到他竟然会派人追杀这样一个少女。
　　“是的。”少女抬头看了看我，突然好像想起什么来似的，立马起身下床来，扑通一下就跪到我的面前，“求求你不要把我交出去好么？”一边说着一边还流着泪。
　　看到这情形，不论是谁恐怕都会心软，我也不会例外，但是我也不会只相信她一面之词，这件事情我绝对会好好地调查一下的。
　　“你起来吧，我不会把你交出去的。”我道。
　　“真的？”少女听到我的话，猛地抬起头看着我，此时我看到她脸上已经是满脸泪痕了。
　　“真的。”
　　“谢谢你！谢谢你！”听到我肯定话语，少女又对着我磕了两个头。
　　“好了，起来吧！”我有些不耐烦地说道。
　　听到我的话，少女吓了一跳，急忙起身站到我旁边。
　　“太师唐义忠为什么要追杀你？你又是什么人？”我转过身去，背对着她说道。
　　“我叫程薇薇，我父亲是右卫将军程世昌。”少女低着头说道。
　　“原来你是程世昌将军的女儿，我听说程世昌将军和太师的关系不错，那太师为什么要追杀你？”想不到她竟然是程世昌将军的女儿，右卫将军程世昌可是先皇手下的一员虎将，为人比较正直，当年跟太师一起效忠先皇，立下过不少功劳。如今太师竟然要追杀他的女儿，这到底是怎么一回事？
　　“我也不知道，我只知道太师带人抄了我的家，父亲让我逃了出来，自己却自刎而死……”少女越说越伤心，眼泪止不住得往下流。
　　抄家？自刎？怎么可能？太师是不可能擅自抄别人家的，只有一个可能，那就是皇帝老哥的命令！但是皇帝老哥为什么要下令抄程世昌将军的家？事情绝对不会那么简单！
　　看她又不像是在说谎，她应该是真的什么都不知道。真想不到程世昌将军竟然自刎了，他为什么不想办法求情呢？凭他的功绩绝就算犯了错，也绝对不可能落到抄家自刎的地步，真不知道皇帝老哥到底是怎么想的，还是这背后有什么不可告人的秘密？
　　“不要哭了，你就暂时先呆在我这里吧，我会好好查一查你的事情。”我想了想，说道。
　　“恩……”少女停止了哭泣，一边伸手擦着眼泪，一边说道，“真是谢谢你了。”
　　“你可知道我是谁？”我道。
　　“这里是中天王府，那你应该就是王府里的人了……”少女小声地说道。
　　“我就是中天王。”这女孩还不是一般的单纯，她要是一个人恐怕都不知道怎么生活下去。
　　“啊，你就是中天王？”少女竟然张大了嘴巴惊讶地看着我。
　　“怎么？我不像吗？”真是无语了，难道我看起来就不像个王公贵族？
　　“不……不像，哦不是……只是我没想到堂堂王爷会是你这么年轻的人。”少女都不知道怎么说话了。
　　“你以为堂堂王爷会是什么样的？”我差点晕倒，这女孩难道不知道皇上今年也只有二十来岁，中天王是皇上的弟弟，自然年纪也没有多大了。
　　“我以为王爷应该是留有胡子的中年人，而且是非常威严的……”女孩小心地说道。
　　“……”我无语了，这女孩竟然跟小孩子一样，看来她真是什么都不知道，“竟然如此，那你就先住在这吧，我先走了，一会我派人来给你送吃的。你可以到院内走走，但是不要走得太远，要是让守卫看到了，就会把你抓起来的。”为了不让她捣蛋，我也只有吓唬一下她了。
　　“好的，薇薇谢谢王爷的照顾。”她竟然对着我行了一礼，看来她也不是完全不懂事嘛。
　　我再没理会她，直接走出了门。
　　一直没有管朝廷中的事情，上次也不过是在皇帝老哥的拜托下才插了一手，但是我只是在幕后，所以同样没人知道是我插手了那件事。其实，我不喜欢管一些朝廷中官员明争暗斗的闲事，只是想过得轻松一点，最多就在武林中找点乐趣。但是我现在却觉得朝廷之中的形式可没我以前想的那么简单，或许我真的应该好好了解一下朝廷的真实情况。
　　起9I点9I中9I文9I网9I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十三章 皇族命运
　　(起8E点8E中8E文8E网更新时间：2007-2-9 13:40:00　　本章字数：2173)
　　第四十三章 皇族命运
　　书房中。
　　“查到什么了吗？”王伯刚刚进来我便问道。
　　“禀王爷，昨日皇上以谋反的罪名下令抄了程世昌将军的家，程将军偷偷派人把女儿送了出来，自己在太师面前自刎。”王伯道。
　　“程世昌将军应该是不可能谋反的，你查清楚了吗？”还真是奇怪了，程世昌将军竟然会谋反，真让人难以置信。
　　“具体原因得让无天派星的人去探察，王府的人肯定是查不到的。依老朽看，谋反不过是强加的一个罪名，真的原因恐怕很难想象，老朽怀疑可能与皇上有关。”王伯顿了顿，才说出了他的看法。
　　“与皇上有关？”确实有这个可能，也许真的还有我不知道秘密，“你马上通知无天好好地调查程世昌将军事件。”
　　“是，老朽告退。”王伯对我行了一礼，然后退出了门外。
　　看来事情没我想象的那么简单，皇帝老哥不会无事生非，给别人强加罪名，除非有什么难言之隐，或者是……
　　这时候，门外响起了下人的声音：“禀告王爷，皇上命人来请王爷速速进宫。”
　　“知道了，就说我马上就到。”想不到这么快就来了，也只有去见见皇帝老哥，才能明白一切了。
　　我整理了一下装束，然后离开了王府前往皇宫。
　　自从我当上这个中天王之后，我就从来没有上过朝了，因为我是特许不用上朝的，皇帝老哥也明白我喜欢周游四方，闯荡江湖，经常不在京城，所以才让我当了这个有名无实的王，也并不是没有权利，至少一个亲王的权利我都可以行使，只是我一直没怎么使用权利罢了。再加上我少与其他官员接触，又不经常露面，连皇帝召见也都是单独见面，所以所有大臣们也都没有太注意我。
　　仍然是在书房，仍然只有皇帝老哥一个人。
　　“臣弟拜见皇上。”我走进书房，对皇帝老哥行了一礼。虽然皇帝老哥可以免我多礼，但是这里的习俗是这样，我过于放肆还是不太好。
　　“天弟，你来了啊？不用多礼了。”皇帝老哥见我到来，急忙上前几步迎接道。
　　“不知道大哥招臣弟来所谓何事？”我也不多说什么，直接问道。
　　“你应该已经知道程世昌将军的事情了吧？”皇帝老哥说道。
　　“是的，可是我不太相信程世昌将军会有谋反之心。”我道。
　　“天弟，有些事情不是感觉就一定是对的，也有些事情是真实的也却不得不用错误的方法去解决。我今天招你来，就是不希望你插手这件事情。”皇帝老哥慢慢地转过身去，说道。
　　“大哥难道有什么苦衷吗？”作为一国之君，有的时候也不是随心所欲的，大哥这么说明显就是有什么重要的原因而不得不给程世昌将军强加罪名，只是不知道到底是什么原因。
　　“天弟，我说过了不希望你插手，所以也希望你不要问那么多，大哥我也是没有办法的，希望你能明白。”皇帝老哥又道。
　　“大哥是希望我把程世昌将军的女儿交给太师了？”大哥竟然不肯定告诉我原因，可见事情非常重大，但是不论是什么事情都不可能连我这个唯一的弟弟都不能说的吧？
　　“是的。”皇帝老哥叹了口气，说道。
　　“太师会怎么处置程世昌将军的女儿？”交出去的结果只有一个，那就是死。皇帝老哥都下了抄家的命令，自然要将其全家杀头，一个也不会放过的，就像武林中常说的斩草除根！
　　“处斩。”皇帝老哥一直被对着我，我看不到他的表情，但是我听得出来，他是好不容易才在我面前说出这两个字的。
　　“事情真的有那么严重吗？”我知道求情是没有用的了，这还是我第一次看到皇帝老哥如此不见人情。
　　“比你相信的还要严重得多，关系到整个皇族的命运。”皇帝老哥慢慢地说道。
　　“可是程世昌将军的女儿不过还是不大懂事的少女而已……”
　　“天弟，你应该比我更清楚有些时候是无法仁慈的。”皇帝老哥打断我道。
　　“我明白了，给我几天时间好吗？”我知道无法再改变皇帝老哥的想法了。
　　“好吧。希望时间不要太久，不能让太多的人知道这件事情的秘密。”
　　“我知道了。臣弟告退。”
　　“天弟等等，你有空还是去见见太后吧，太后已经有很长时间没见你了，一直都很挂念你。”我正准备离开又被皇帝老哥叫住了。
　　“我知道了。大哥放心，我会去看太后的。臣弟告退了。”说完，我便离开了书房。
　　关系到皇族的命运？不是没有这个可能，程世昌将军是先皇的人，这么说来这件事应该是和先皇有关了。皇帝老哥不愿意告诉我，但是我可以自己查到，我就不信没有办法解决这件事情。
　　程世昌将军没有把事情告诉他的女儿，就是希望他的女儿能够好好地活下去，而他自己早已经知道了会有今天。只是可怜了无关的人也因此被连累，皇族之内可是个是非之地，一不小心就可能丢掉性命。虽然我跟程世昌将军并没有什么交情，但是他的女儿竟然找了我，说明这是命运的安排，也许上天希望我插上一脚呢，或者是这女孩命不该绝……
　　另外就是太后的事情了，算起来我真的是有一两年没有见过太后了，最近两年我不是在江湖上走动，就是闭关练功不出门，就连见皇上的次数都很少，就更不用说太后了。
　　虽然说我是整个灵魂转世过来的，但是毕竟在这个世界上她才是我的母亲，这么长时间都没去看她老人家不管怎么说都是非常不孝道的。看来我也得找个时间去见见太后了。
　　起8E点8E中8E文8E网8E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十四章 后宫之行
　　(起2D点2D中2D文2D网更新时间：2007-2-10 13:29:00　　本章字数：2196)
　　
　　我没有立刻离开皇宫，竟然皇帝老哥都叫了，我就直接去见一见太后好了。穿过我长长的深宫走道，我向太后的寝宫走去。我拥有亲王令，自然是可以在宫中自由走动的，有算有人不认识我但也认得令牌。
　　“天儿，你终于来了。”没想到下人通报之后，太后竟然迎了出来。我因为从出生开始就拥有前世的记忆，所以一直也没让身为亲娘的太后怎么照顾，加上我整天的练武，所以跟太后在一起的时间根本不多。但是我知道太后还是非常疼爱我的，今天听说我来了，竟然高兴地冲出来迎接，这可是很少见的。
　　“孩儿拜见太后！”我急忙行礼道。
　　“你这孩子，什么时候也变得这么多礼了？你以前不是最讨厌这些的吗？”太后笑着拉着我的手说道。
　　“那时候不懂事，现在孩儿已经不是小孩子了，当然不能再像以前那样不懂事了。”我道。
　　“呵呵，天儿难得来一次，今天一定要多陪母后说说话啊。”太后高兴地拉着我进入寝宫。
　　太后拉着我坐到了她的旁边，又吩咐侍女上茶上点心。说真的，我已经很久没有跟她坐地这么近了，今天让我突然感到很内疚，再怎么说都是我的母亲，我却连在她身边的时间都不多。
　　可是我也没有办法，现在的我根本没有那么多时间了，而且，我已经不能算是他的儿子了，不过是占据了她儿子身体的一个灵魂而已，我迟早也都是要离开这个身体的，永远地离开……
　　“皇上说你前段时间又去闯荡江湖了，是真的吗？”太后问道。
　　“是的，孩儿喜欢游历四方，又喜欢武学，所以经常去闯荡江湖。”我道。
　　“哎，我知道我要是叫你别去你是肯定不会听母后的了，但是江湖险恶难料，你可要多加小心啊！”太后关切地说道。
　　“母后放心，孩儿自会小心的。”我忙道。
　　这时候，一名侍女端着点心上来，放在我旁边的小桌子上。我不经意地看了看这名侍女，突然间，我发现这个侍女体内竟然有内力流动。
　　宫女怎么可能会武功？我十分惊讶，又看了看这名宫女，年纪大约只有十七岁，却有着十分秀美的容貌，她比一般的宫女要漂亮得多！
　　不可能，她这么看都不像是个宫女，而且宫女绝对不可能会武功的！她到底是谁？难道是混进皇宫来的吗？那她是为了什么目的呢？竟然能够混到太后的身边来！
　　见到我在看她，她看了我一眼，然后立即把头低下去了，赶紧放好东西走开了。
　　这时候，太后也发现我正在看这名宫女，于是笑道：“天儿，她叫小兰，是宫中长得最标致的宫女了，你觉得怎么样？”
　　“说她是最漂亮的宫女确实很对，只是孩儿觉得她有点奇怪。”我自然不会告诉太后我的猜测。
　　“哦？她哪里奇怪了？”太后还是笑嘻嘻地看着我，她根本就以为我喜欢上这名宫女了，真是晕！
　　“母后，你不要乱想了，孩儿只是觉得奇怪而已，没别的意思。”我急忙解释道。
　　“呵呵，说的也是，天儿你连那么漂亮的丞相女儿都不要，又怎么会看上一个宫女呢！不过话又说回来，天儿你干嘛要取消婚约呢？”太后笑道。
　　“那沈丞相的女儿我也见过，长得可是非常不错哦！”
　　“母后，这种事情是不能强求的，孩儿对人家没感情，人家更是不愿意，所以我干脆就皇兄把婚约取消了。”真是没办法，太后竟然跟提这事，“倒是这个宫女，她是什么时候进宫的？”
　　“小兰是四个月前，我在去西山的路上救下的，她当时受了伤，正好被我的出巡队伍撞见了。她说是被仇家追杀，已经无家可归了，所以我就把她留在身边了。怎么了？她真是有什么问题吗？”太后想了想说道。
　　这种老掉牙的把戏竟然还真是出现了，不用说她明显就是故意混进来了，是不是真的被仇家追杀可就难说了。只是不知道她有什么目的，而且也都好几个月了，她不可能没有一直没有行动。
　　“哦，也没什么大问题，就是觉得她看起来不太像宫女而已。”我急忙笑了笑说道。
　　“呵呵，原来是这样，母后还以为你看上人家了呢！”太后也笑着说道。
　　“对了母后，皇兄下令抄了程世昌将军的家的事情，您知道吗？”不知道太后是不知道一些内幕。
　　“恩，我已经知道了，这件事你就不要多想了，让你皇兄去办就好了。”听到我的问题，太后皱了皱眉头，说道。
　　“即便是寐着良心，也要做吗？”
　　“天儿，母后一直很高兴你们兄弟俩有这么好的感情，所以你一定不把插手进去了，这件事情比你想象的要严重得多……”
　　“母后还是不肯告诉孩儿真实的原因吗？”我打断道，“是不是因为父皇的事情？” 
　　“天儿，你就别问了。”太后听到我说父皇的事情，明显露出了一丝惊讶。
　　“竟然母后不肯说，那孩儿也就不多问了。请母后多多注意身体，孩儿先告退了。”说着，我起身对太后行了一礼，然后转身快速向门外走去，太后根本来不及说什么。
　　事情已经可以证实与父皇有关了，太后和皇帝老哥都知道这件事情，而只有我不知道，虽然很让人生气，但想想也觉得没有什么，我跟他们现在根本不能算是一家人了……
　　根据我的猜测，应该是因为父皇做过一些见不得人的事情，而执行者可能就是程世昌将军了，只不过为什么要在这个时候除掉程世昌将军呢？如果想保守秘密应该早就把他除掉了，难道说程世昌将军现在有变心？
　　看来这件事有必要好好地查一查，哪怕事态真的很严重……
　　起2D点2D中2D文2D网2D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十五章 宫女小兰
　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2007-2-10 19:57:00　　本章字数：2283)
　　第四十五章 宫女小兰
　　刚刚离开太后的寝宫，我就发现有人跟着我出来了，来者非常小心地跟在了我的后面，而且我知道跟来的正是刚才那个宫女小兰。
　　真是有意思，我还没找她，她倒是先找上了我。我装做根本没有发觉的样子，继续向前走去。虽然说她的武功还算可以，但是却是不能跟我相提并论的，她根本看不出我到底有多少功力。
　　过了一会儿，我刚好走到了附近没有守卫的地方，突然，她向我出手了。我到想看看她到底准备做什么，我故意装做反应非常迟钝，几乎任由她把匕首架到了我的脖子上。
　　“别出声！否则我就杀了你！”她站在我的身后把匕首架着我说道。
　　“你是谁？”我道。
　　“不要管我是谁，不听我的话我就杀了你！”她狠狠地说道。
　　“好吧。”真不知道她打算做什么？
　　“不许出声！跟我来！”她伸手在我的肩头点了两下，封住了我的穴道。然后抓着我来到一所下人住的房子里，小心地看了看周围，确定没人才把门关上。
　　她虽然封住了我的穴道，但还是不太放心，又拿来绳子把我绑在了一张椅子上，这才伸手解开了我的哑穴。
　　“你到底想干什么？”我这时候才看清楚，原来她蒙上了面巾，不过衣服却没有变，这样又怎么可能瞒得过？其实就算是她易容了，也不可能瞒过我的眼睛。
　　“原来你就是中天王？”她看着我说道。
　　“是的。”还真是奇了，她不可能只是为了确认这一点而暴露自己吧？
　　“果然是个没用的家伙！只知道吃喝享乐，你大哥给你个有名无实的王你就那么尊敬你的大哥，根本不知道进取了！”她很轻蔑地说道。
　　我晕，这女的竟然一点都不给我面子，把我说的是一无是处。如果是别人恐怕非要气死不可，还好她遇到的是我。
　　“你到底想干什么？”我没有表现出任何的情绪。
　　“我怎么说你，你难道一点都不生气吗？”她又道。
　　“你这些话我听得早就麻木了，为什么还要生气？”外面的人早就都是这样说我了，我不可能去为这些琐事而生气。
　　“你真是没救了！你就不觉得你大哥能当皇帝，为什么你不能呢？我是说你们这一代两兄弟竟然能够和睦相处，现在才知道你原来是这个这么没用的人，难怪你大哥也可以放心地不管你了！”她用一副轻蔑的眼神看着我。
　　原来她是想挑拨我和皇帝老哥之间的感情，这就是她混入皇宫的目的吗？
　　“大哥是先皇立的太子，当上皇帝是理所当然的。正像你所说的，我是个没用的家伙，所以当不了皇帝。”我做出一副意外的样子说道道，“奇怪了，我当不当皇帝跟你有什么关系？你到底是什么人？”
　　听到我这么一问，她突然有点不好意思了，忙道：“你不要管我是什么人！你要是再多问我就杀了你！”她说着又拿出匕首在我面前晃了晃。
　　“好好，我不多问了。但是你总得告诉我你现在想干什么吧？出来这么久还不回去，小心被太后发现了。”我道。
　　“这个不用你管！现在你的命可是在我的手上！”小兰哼道。
　　“你准备杀我吗？”我还真难以猜测她真正的目的。
　　“那要看你听不听话了！”
　　“你可知道杀了我，你自己也死定了。”
　　“我才不会因为你这个没用的家伙而丢了自己的命呢！”
　　“这么说你是不会杀我的了？你若不杀我，我回去了把你的事情告诉太后和皇上，你可一样的完蛋了。”
　　“你住嘴！”
　　“看来你这段时间是白白跟在太后身边了，你根本就不清楚我的底细。”
　　“胡说，我早就知道你会武功了！还有你喜欢吃喝玩乐！”
　　“我现在觉得，你还真是蛮可爱的！”我轻轻一笑，使出一点内劲，立即绑着我的绳子全部被震断了。 
　　“你……你……”她惊讶地看着我说不出话来。
　　“你虽然知道我会武功，但是你可知道我的武功到底有多高吗？”  我站起来，活动了一下手臂，笑着对面前惊呆了的小兰说道。
　　她愣愣地看了看我，还是不信邪得拔出匕首向我刺了过来。她的武功在皇宫内也许算是高手了，但是在我面前简直就是和小孩子一般。
　　我伸出两根手指，轻轻地夹住了她刺来的匕首，这时，她是刺也刺不过来，收也收不回去。
　　我看了看一脸焦急的她，轻轻一笑，手指稍用力气，啪的一声，匕首断成了两截，失去了手柄的刀刃掉到了地上。
　　“现在该轮到你告诉我你到底是什么人，混人皇宫又有什么目的了！”我看着还在惊讶中的小兰说道。
　　“我……我……”她仍然惊讶地说不出话来。
　　“别你你我我的，没什么好奇怪的！你的武功在我面前不过是小孩子的把戏而已，你倒是想想，你如果不老实交代会有什么样的下场。”我故意露出一副凶狠的样子说道。
　　“是我大意了，我没有想到你的武功这么高。”她终于丧气了。
　　“不是你大意了，你是根本就没有在意，而且太后对我的了解也不是很深。”我道。
　　“是么？这么说你平日都是装做没用的样子，外面的传闻也都是你故意放的风了？”她总算开窍了。
　　“你还不算太笨。”我笑道。
　　“你为什么要如此伪装？”
　　“不为什么，只不过不想太受人注意。还有，有些事情不是你应该知道的，现在你要做的是把你的事情告诉我！”我道。
　　“好吧，我告诉你，我之所以混进皇宫里来，是想调拨皇宫中内斗。”她终于老实地说出了目的。
　　果然如此，也难怪她刚才那么说我了，明显就是在挑拨我去跟皇帝老哥争夺皇位，只可惜她找错了人，她那么点小伎俩这么可能对我有用。
　　起8V点8V中8V文8V网8V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十六章 隐隐之兆
　　(起4Y点4Y中4Y文4Y网更新时间：2007-2-11 10:18:00　　本章字数：2129)
　　第四十六章 隐隐之兆
　　“皇宫中的内斗，对你又有什么好处？”我问道。
　　“这个我是不会告诉你的，如果你不高兴，可以杀了我。”小兰把自己的面巾撤了下来，一屁股坐到我刚才的椅子上，说道。看来她还真识趣，不会傻到想从我的手上逃走，只是她竟然跟我玩视死如归的把戏。
　　“真的不说？”
　　“不说！你死了这条心吧！”小兰哼道。
　　“你可知道威胁我会有什么样的下场吗？”我想再试试她。
　　“大不了就是死，我才不怕！”小兰继续哼道。
　　“死确实是不可怕，但是你以为你想死就可以死的吗？”我故意露出邪恶的笑容。
　　“你……你想干什么？”小兰终于开始有些害怕了。
　　“你可知道对付硬骨头的女人有哪些方法吗？”我慢慢地说道。
　　“那……那我自尽！”说着，她举起了手上半截匕首就准备向自己的胸口刺去。但是我的速度更快，我手指轻轻一弹，她刚举起匕首，匕首就被我的气劲弹飞了。紧接着，我又空点两下，气劲直接封住了她的穴道，她现在无法动弹了，根本没办法自尽。
　　“我早就说过了，想死，可没那么容易。”我笑道。
　　“你想把我怎么样？”她狠狠地盯着我说道。
　　“你不说出来，那我只有让见识一下厉害了。废掉你的武功，然后把你送到兵营，供士兵们享乐。”我阴笑着说道。
　　“你……”她终于有些害怕了，怒目看着我。
　　“怎么样？你真的决定不说了吗？”我道。
　　“你……你真不是人！”小兰怒道。
　　“呵呵，是你自己找上门来的，这可怪不得我。”我笑道。
　　“你，你来吧！我做鬼也不会放过你的！”小兰咬了咬牙，狠狠地说道。
　　想不到这女孩骨头还真是硬啊，一般女孩子要是经我刚才那么一吓，早就下得哭了，还哪敢不听我的话。看她这样的倒还有些佩服她了，我感觉她的目的不仅仅是挑拨这么简单，但是有一点我相信，她不会加害太后。她竟然不说，我也就不吓唬她了，反正我也有办法知道，星的调查能力可不是吹出来的。
　　“这可是你说的哦！”我笑着走到了她的面前，慢慢地伸出手，她吓得赶紧闭上了眼睛。但是我的手只是点中了她的肩头，解开了她的穴道。
　　小兰感觉到穴道被解开，赶紧睁开眼睛活动了一下手脚，确实是解开了穴道。
　　“为什么要放我？”小兰问我道。她自然是非常奇怪，根本摸不透我的想法。
　　“你走吧，看在你没有加害太后的份上，我不为难你了。”我道。
　　“你不想知道我是真正目的吗？”小兰又道。
　　“你会告诉我？”
　　“不会。”
　　“竟然你不会告诉我，那还是说什么呢？不过，你不告诉我迟早也会知道。如果我猜得不错，你应该是为了帮助某个人重回皇位而来，对吧？”我转过身去，走了两步，说道。
　　“你……你怎么会知道？”
　　“我不知道，现在只不过是猜测而已，不过，很快我就可以知道真正的情况了。好了，时间不早了，我也该走了。说着，我打开门，走到门外，我又停下脚步说道：“对了，我不会把你的事情说出去的，你完全还可以回到太后身边，也完全可以回到你主人身边。”说完，我才拂袖而去，留下了小兰一个人愣愣地看着我的背影。
　　小兰这个人是个关键人物，她不会这么简单地就离开皇宫，她不会加害太后，但是不代表她不会对皇帝老哥不利。如果我猜得不错，必要的时候她可能会动手刺杀皇帝。希望这次她知道我的真实情况后做事会有所顾及，现在重要的是必须早点确认我的猜测，以便彻底解决这件事情。
　　我立即赶回王府，此时已经是午后了。
　　“王爷，李百万李大官人派人送来一封信。”我刚回到书房喝了口水，王伯就进来了。
　　我接过王伯手中的信，拆开一看，李百万竟然约我今天晚上在京城醉乡楼见面，说有要事商议。这个李百万，为什么要选在晚上，而且还是醉乡楼这种地方跟我见面呢？难道是他查到了什么对我有用的消息？不管怎么样去见见他就知道了，李百万不是一般的人物，他找我，肯定是非常重要的事情了。
　　“王伯，这次皇上根本不想让管这件事情，但是事情已经到了我的门槛上，我也不能不管了。程世昌将军的女儿就交给你了。最近我可能经常不在王府，你要好好地看住她。”我对王伯说道。
　　“王爷放心，老朽明白。”王伯恭敬地说道。
　　“恩，另外，无天那边有消息了没有？”我又道。
　　“暂时还没有，估计要等到明天才有消息。”王伯道。
　　“明天是吗？对了，如果有位叫周炳诚的青年要见我，要是我不在府上，你就让他留在府里等我，知道了吗？”我突然又想起了周炳诚的事情。
　　“王爷放心，老朽明白了。”
　　“好了，没事了，你去忙吧。”
　　“老朽告退。”王伯行了一礼，然后退出了房门。
　　王伯走后，我一屁股坐到椅子上。原本准备这几天好好地休息一下的，却没想到又卷进了这样的事情，本来对付袁玉风就把我狠狠累了一下，但是现在我又感觉更加劳累了。说实话，我对先皇的事情没有任何兴趣，我也知道我一旦查出事实来，那肯定是十分惊人的，毕竟皇族不可能没有秘密，也许那真的是见不得人的秘密……
　　起4Y点4Y中4Y文4Y网4Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十七章 醉乡之楼
　　(起8B点8B中8B文8B网更新时间：2007-2-12 18:57:00　　本章字数：2316)
　　夜色降临，我一个人来到了醉乡楼。说实话，红楼这种地方我还真是第一次来，如果不是因为有事，我是绝对不会来这种乌烟瘴气的地方的。想想那些卖身的女人，还真有点替她们感到可悲，不过这种社会是这个样子，也是没有办法的，她们不做这个就无法活下去。
　　来到醉乡楼，我直接就告诉老鹄我是来见老板的，很快，就有一个自称是老板的中年人男人过来招呼我：“小人就是这里的老板，您就是客人吧？”
　　我回答道：“天下第一客。”这可是李百万给我的暗号，想不到这李百万还真是小心，竟然连见个面都搞得怎么复杂。不过因为是他，所以也不算奇怪，此人可不能和一般人相提并论。
　　“请您跟我来。”中年男人说着引我向后院走去。
　　跟着他，我来到了后院的一栋小楼里。
　　“客人，请上二楼，您要找的人正在等您。”中年男人把我引到楼梯口，突然说道。
　　我没有说话，向二楼望了望，然后就走了上去。
　　“李某见过王爷！王爷这边请。”我刚上到二楼，李百万就迎了上来。
　　“李大官人真是雅兴，约本王到此不知道所谓何事？”我一边随着李百万来到桌前，一边说道。
　　“呵呵，王爷说笑了，李某约王爷前来，一来想和王爷聊聊天，二来也是有重要的事情要和王爷商量。”李百万请我上坐，然后说道。
　　“呵呵，李大官人有事尽管说，本王能帮上忙的一定不会推辞。”我笑道。这李百万竟然在这里设宴如此招待我，不知道会有什么打算。
　　“其实李某这次约王爷前来，是有一件很重要的事情要告诉王爷。”李百万停止了说笑，开始严肃地说道。
　　“哦？到底是什么事情？”我道。
　　“数日前，有个自称是龙天海的青年男子找到我，他想跟我合作，希望我能够出钱资助他。”李百万慢慢地说道。
　　“龙天海？大陆上姓龙的可不多啊，此人向你表明了身份没有？”我道。这个龙天海我倒是第一次听说，难道他与皇族有关？
　　“当然，如果他不表明身份，那生意是没办法谈成的，谁知道这个道理。李百万道。
　　“他为什么要你资助呢？”
　　“他没有足够的钱来招兵买马，收买官员。”
　　“哦？他想造反？”
　　“没有错。”
　　“你帮他了？”
　　“我若帮他就不会把这件事情告诉王爷了。”李百万说道。
　　“你为什么要告诉本王这些？”我问道。
　　“天下间，只有王爷才是李某的知己，不是么？”李百万笑了笑说道
　　“哈哈哈哈哈！说的好！天下之间也只有李大官人最了解本王了。”李百万只是了解我的能力，他不愿意和我为敌，所以整个朝廷之中，他只跟我结交。
　　“你竟然不帮他，那你如何应付他？”别人都对他表明了一切，如果他不同意，对方会善罢甘休吗？
　　“很简单，我答应给他一笔钱。”李百万道。
　　“你不是说不帮他的吗？又怎么说给他一笔钱？”这家伙还真是有一手，两边都不轻易得罪。
　　“那笔钱对我来说是小事，对王爷来说更是不值一提，就算他有了这笔钱也无法跟王爷抗衡，王爷应该比我更清楚吧？对王爷来说，重要的不是敌人有多强，而是敌人的情报，准确的情报！”李百万笑着说道。
　　“不愧是李大官人，本王越来约希望你能为我所用了。”我笑道。
　　“王爷抬举了，换一个角度来看，如今李某不也是相当于在为王爷做事吗？”李百万笑得更喜悦了。
　　“好！以后我就叫你一声李兄了！”这李百万的名也不是吹的，跟他搞好了关系对我来说也是非常有帮助的。
　　“多谢王爷厚爱！”
　　“李兄应该还有更准确的情报在手吧？”我道。
　　“王爷英明！这个龙天海，其实就是王爷的堂兄！他正在谋划动乱来夺取原本属于他的皇位。”李百万道。
　　“原本属于他的皇位？”我猜得没有错，父皇本来还有个哥哥，二人争夺皇位，最后父皇得胜。虽然对外说是兄长病逝，而且把消息封锁得非常严，所以外面根本没什么人知道争夺皇位的事情。
　　“是的，其父龙正开是当时的太子，真正的皇位继承人，但是……”
　　“先皇设计谋害兄长致死，从而顺利夺取了皇位，本王说的对吗？”我接上他说道。
　　“什么事情都瞒不过王爷啊！李某佩服！”
　　“这件事情我早有猜测，程世昌将军的事情你有没有查过？”一切都在我预料之中，现在就剩下进一步的确认，以及谋划对策了。
　　“程世昌将军正是当年杀了太子龙正开的人。数天前，程世昌将军见到了龙天海，本来一直良心不安的程世昌向龙天海请罪，想一死谢罪，但是龙天海没有杀他，却要他帮忙造反。程世昌左右为难，最后决定考虑考虑。但是程世昌的异相却被太师发觉了，于是太师与皇上商议，最后决定早日除掉程世昌。”李百万缓缓地说道。
　　事情跟我猜测的不过是大同小异，看来皇族的秘密，就是指父皇使用卑鄙的手段除掉了太子夺取皇位了。这件事情确实得好好处理，事情牵涉太大了，搞不好可能会天下大乱。
　　“原来如此。”我已经不想知道了父皇具体的行为了，至少他当皇帝期间还算得上是个明君，事已至此自然是不能挽回的。“你可以知道这龙天海目前手上有多少势力，还有他的据点？”
　　“具体的资料正在查探中，相信王爷的情报也很快就会消息的。”李百万道：“王爷准备将龙天海等人除掉吗？”
　　“不，本王只是想见见他。但是如果事情无法解决，我也只好那么做了。”确实没有更好的解决方法了。
　　“王爷，说句老实话，本朝皇族厉害都是有皇位之争的，而只有王爷您却是有实力但不争皇位的，李某想知道，王爷到底是如何想的。”李百万突然沉重地对我说道。
　　起8B点8B中8B文8B网8B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十八章 夜行查探
　　(起1R点1R中1R文1R网更新时间：2007-2-13 19:51:00　　本章字数：2295)
　　
　　“这种话可不能乱说，是要杀头的！不过竟然李兄说出来了，本王就告诉你吧，本王对皇位根本就没有任何兴趣，做个王爷不是更逍遥在在？不是吗？”我喝了口茶，顿了顿说道。
　　“王爷不是一般人！不过恕李某多嘴，王爷对皇位没有兴趣，但是皇上却不见得这么认为吧？”李百万小声地说道。
　　“你这话是什么意思？”这家伙是在怀疑我跟皇帝老哥的感情吗？
　　“李某多嘴请王爷见谅，李某只是提醒王爷不要过于相信人，包括至亲！”李百万急忙一礼说道。
　　听到他怎么一说，如果是别人，可能早就生气了，但是我却不会生气。其实他说的没有错，父皇都能为了皇位那么做，又何况是我们，有的时候关系太好才更加让人觉得可怕。
　　不过，我是肯定不会对皇位有什么想法的，因为我还有更多的事情要去做。希望皇帝老哥是真正的明白我，不然的话……
　　“这点本王自然知道，李兄就不必操心了。如果没有别的事情了，本王就先走了。”我起身说道。
　　“王爷不吃了这桌酒再走吗？”李百万也跟着起身说道。
　　“不必了，李兄盛情本王心领了，只是本王想回去考虑一下接下来的事情，所以不便多留了。”我道。
　　“那李某恭送王爷。”李百万又行了一礼。
　　这李百万真是让人惊讶，我敢说这个世界很难有人是他的对手了，虽然他不会武功，但是却有着聪明的头脑和高明的心计，这就是他作为商人的才能吗？他恐怕已经意识到，这个世界上，只有我，只有我他是无法击败的。不仅是我的身份，还有我的势力，我的武功以及我的能力。所以，他才只跟我打好关系，同样的，对于我来说，他也是非常有用的，所以他的到来我没有拒绝的理由！
　　回到王府，无天已经带着消息回来了，一切正如李百万所说，龙天海阴谋造反，据说还召集了一批武林高手，可谓是实力强大，再加上是李百万所给的钱财，更是进一步壮大了力量，如今他要等的就是一个成熟的时机，发动叛乱夺取皇位。
　　看来事情比我想象的还要紧迫，虽然说皇帝老哥和太师也不是吃素的，但是如果被高手偷袭恐怕防不胜防啊！大内的高手实在不多，唯一能算得上是一流高手的只有太师的护卫贾云，如果不算侯一成，他就是朝廷中的第一高手了。
　　只是不知道龙天海目前手中都有哪些高手，我立即命令无天进一步查探详细情况，现在的信息虽然已经知道了龙天海目前所在的位置，但是还不能完全确定他的势力，是否有朝廷官员被他收买。
　　我看了看窗外的夜色天空，我突然想现在就去见一见那个龙天海，我很想知道他到底是什么样的人物。
　　但是我又不太想以中天王的身份去见他，因为我担心会有不确定的因素。我的女身要到明天晚上才会失去力量，这次只是去探询，刚好可以使用女身，即便被发现了也没什么，而且就算有不确定因素也不会有事。
　　不知道为什么，我总觉得无天这情报过于简单，连星都查不出来的，我自然得小心应付。
　　我来到密室，穿过传送门，回到了放着女身的那间石室。灵魂进入了女身，我立即感觉到十分精神，力量也感觉十分强大。果然还是这个身体好，唯一可惜的就是身为了女性了。那男身永远都只是普通人的肉体，力量再强也是限度的，才一天我就因为那些琐事累得不行了。
　　让男身在石床上躺好后，我从传送门回到了房间中，然后悄悄地离开了王府。
　　龙天海前几天还在京城，根据无天的情报，他现在的据点在距离京城很近的一座庄园中，想不到他竟然敢在京城这么近的地方聚集，难道他不怕被发现然后一网打尽吗？
　　我很快就找到了那座庄园，想也没想，我直接飞进了院墙，然而我刚刚落地，却发现一张大网从天而降。好家伙，原来设置了陷阱，难关都看不到守卫的人。不过这种陷阱怎么可能抓得到我？
　　我站在原地没有动，只是抬手在空中划了几下，顿时，大网犹如被刀割断一般碎成了几块散落在我的四周。然而，这还没完，左右两边忽然同时向我射来许多箭，我依然没有闪开，只是抬起移袖，身体快速旋转一圈，能量形成一到狂风向四周散去，将所有的箭都卷开了。
　　刚刚解决了箭雨，正前方又飞过来几个带有尖刺的木庄。这里果然不是一般的地方，如果是一般的高手过来，肯定必死无疑，这么多的陷阱躲得过一个躲不过第二个。
　　我没有等木庄飞过来，直接冲上去，一掌打出，顿时所有的木庄全部被震碎，碎片飞向大厅的正门，把几扇门窗全部击毁，我也顺势掠进大厅之中。
　　经过这么大的动静，从门外和厅后突然跑出许多带刀护卫把我团团围住，紧接着，厅后面走出一行人，从着装上可以看出这些都是头目。领头的是一个身着贵族公子装的青年，他应该就是龙天海了。
　　当他看到我的时候非常惊讶，不仅是他，在场所有的人都非常惊讶，一个个瞪着眼说不出话来。
　　我扫视了一圈在场的人，却发现了两个熟悉的身影！龙天海的身边，站着的竟然是我曾经收过的四个徒弟中的两人，飘魂剑客张剑和无浪公子白浪！我怎么也想不到他们竟然跟龙天海在一起！昨天还在慕容山莊见过他们，没想到今天晚上就赶到这来了，他们还真是积极地为龙天海卖命啊！
　　二人见到我也十分惊讶，不知道如何是好。
　　“你是何人？竟然敢夜闯兴龙莊！”龙天海收住了惊讶的表情，厉声说道。
　　还真是有点王者风范，见到绝色美女却没有失态，而且心智也毫不动摇，也难怪实力现在发展得如此强大，还有这么多武林高手来帮助他，我万万也没有想到连张剑，白浪二人都加入了他的阵营，虽然我只教过他二人两个月的武功，但是也算是他们的师傅了，我倒要看看他们这次准备如何面对！
　　
　　起1R点1R中1R文1R网1R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第四十九章 师徒相对
　　(起6I点6I中6I文6I网更新时间：2007-2-15 13:32:00　　本章字数：2382)
　　
　　“你就是龙天海？”我看着对面的贵族青年问道。
　　“你是朝廷的人？”龙天海没有回答我，而是用锐利的眼神看着我反问道。
　　“想不到你还挺厉害的，竟然召集了这么多武林高手，造反很好玩吗？”我似笑非笑地说道。
　　“我不是造反！只是拿回属于我的东西！”龙天海的精神忽然放松起来，嘲笑般地说道，“怎么？朝廷没人了？竟然派你这么一个女流之辈来抓我？”
　　“我不是朝廷派来的，也不是来抓你的。”我看了他一眼，然后把视线转开了。
　　“哦？那姑娘为何半夜闯进山庄？”龙天海道。
　　“我只是来告诉你，造反对你没有好处！”我道。
　　“那在下多谢姑娘好意了，不过，要我放弃那是不可能的，就算我放弃了，龙啸吟会放过我吗？”龙天海厉声说道。
　　他说的没有错，皇位之争的结果就是这样，必须有一方完全灭绝，不过，如果是我亲自跟皇帝老哥说，也许皇帝老哥会听我的话也说不定。
　　“你可知道，你的一切都在别人的掌握之中？你应该想得到你的下场。”我又道。
　　“这点倒是不需要姑娘操心，姑娘来此到底是敌是友？”龙天海冷声说道。
　　这家伙，竟然一点面子都不给，难道他就是这样服众的吗？
　　我特意看了看张剑和白浪的表情，他们两人现在根本就不敢看我，看来他们应该已经认定我就是他们的师傅金面游神了。
　　“是敌是友取决于你自己，我不希望看到有人造反，更不希望看到有江湖人士参与造反。”我故意看了看张剑和白浪二人，二人只是低着头，不知道在想什么。
　　“这么说来你还是朝廷派来的了？”龙天海脸色阴沉下来。
　　“看来你还是决定要做的敌人了。”我平静地说道，“张剑，白浪，你们两个会战在哪一边呢？”我故意问张剑和白浪二人，看看他们会有什么反应。
　　听到我的话，龙天海愣了一下，急忙转头看向张剑和白浪二人，其他人也都用奇怪的眼神看向张剑和白浪。
　　“张兄，白兄，你们认识她？”龙天海问道。
　　“龙兄，我们……”张剑和白浪已经不知道怎么说话了。
　　他们还在犹豫，因为他们还是不太希望我这么一个女人做他们的师傅，纵然他们知道这已经是事实，但还是不愿意去接受，所以到现在都没有跟我招呼。我只是不太明白他们为何会帮助龙天海造反，身为江湖人一般是不会管朝廷的事情的，但是他们却如此积极地帮助龙天海造反，会是什么原因呢？而且他们还称兄道弟的，看来关系还很不多呢！
　　“不过现在就算你们站在他们那边也无所谓了，毕竟我也没多大资格说你们什么，不是吗？”我故意想刺激一下张剑跟白浪。
　　“师傅，我……”张剑还是不知道怎么说好。
　　听到这话，所有都惊讶了，他们根本就不知道张剑和白浪的师傅是金面游神，更不知道我就是金面游神，他们只是惊讶张剑，白浪的师傅竟然是我这样一个年轻的女人。其实应该是青年的男人才对……
　　“你们也不必对我说些什么，那是你们自己的决定，毕竟我也什么权利去管你们，不是吗？”我继续看着张剑和白浪说道，“只是我想问你们，如果我跟他们动手，你们会站在哪一边。”
　　“师傅，虽然你只教了我们两个月的武功，但是在我们心目你永远都是我们的师傅！可龙兄是我二人的至交，对我们的帮助很大，如今我只有两不相帮了。”白浪道。
　　“不错，请师傅原谅。”张剑也跟着说道，并且对我行了一礼。
　　“白兄，张兄，你们……”龙天海再掩饰不住自己的惊讶了。
　　“对不起，龙兄，我二人只能这样了。”张剑和白浪同时对龙天海抱拳说到。
　　“她……她真的是你们的师傅？”龙天海已经合不珑嘴了。
　　“是的。”
　　“龙天海，你不用再惊讶了，我并不是朝廷的人，但是也多少和朝廷有点关系，我这次来，就是想让你打消造反的念头，如果你答应，我保证你不会有事，以我金面游神的名声担保！”我故意说出了金面游神的名号，因为经过慕容山庄一战，现在江湖都知道金面游神其实是个女人了，虽然这不是我所希望的，但是竟然成了事实，就随它了。
　　“你就是金面游神？”听到我的说话，龙天海和他的手下又瞪大了眼睛。
　　“不错！你认为你们今天还有胜算吗？”我道。
　　“为什么？为什么金面游神要帮助朝廷？”龙天海心里清楚，这里没有人是我的对手。
　　“我不是在帮助朝廷，我是在帮助你，你若真的造反，那就只有死路一条！你根本就不了解现在朝廷内部是怎样的，你是没有任何胜算的，你还是放弃吧！”我用劝说的语气道。
　　“想让我放弃？我早就说了那是不可能的！今天，除非你杀了我，否则我还是不会放弃的！”龙天海的脸色变得十分狰狞。
　　这龙天海竟然如此固执，不过他的决定也在我的预料之中，对他来说，复仇是支持他活下去的唯一动力，没有了这个目标，他就没有了生活的动力。
　　“哈哈哈哈！想不到金面游神就是暗中帮助朝廷的那个神秘人物！”突然间，屋内响起了一阵狂笑，瞬间，一个身穿黑色披风的男人不知从哪里闪了出来，站到了我的面前。
　　此人全身黑衣，连头都被一个黑色罩子罩着，只留了两洞，刚好对着眼睛，光看他的样子，一般人都会觉得恐怖。再加上他的气势，感觉就像黑暗之神现世了。
　　“你终于出现了！”我似笑非笑地说道，“真龙教主！”
　　===========华丽分割线=============
　　题外话：昨天是情人节，在这里我向大家说一声迟到的情人节快乐！虽然我是个单身，但昨天却从早上一直忙工作到半夜，累得我要死，所有昨天没有更新，真是十分抱歉。我早就不想做这个该死的工作了，不过还好，还有三天就可以闪人咯！
　　另外：再祝大家新年快乐！过年期间更新也绝对不会落下的！
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十章 真龙教主
　　(起6X点6X中6X文6X网更新时间：2007-2-17 20:27:00　　本章字数：2364)
　　
　　“你终于出现了！”我似笑非笑地说道，“真龙教主！”
　　“哦？你竟然知道我会来？”黑披风男人说道。
　　“不，我只是猜测你就是龙天海背后的强力支持者！”我扫视了一眼龙天海等人的表情，发现他们都不敢说话，只是静静地站着，只有张剑和白浪二人有些奇怪地看着前面的黑披风男人，看来他们并不清楚眼前的人到底是什么人。
　　“看来你比我想像的更聪明。”黑披风男人笑道。
　　“多谢夸奖。”
　　“我很惊讶，金面游神竟然会帮助朝廷！更让人难以置信的是金面游神竟然是个如此娇美的女人！”黑披风男人饶有兴趣地看着我说道，“想必我上次派到京城的人都是被你干掉的吧？”
　　“你还不算太笨。”我知道他说的就是黑无道等人，他找不到人也找不到消息，肯定会以为人已经被干掉了，我当然也不会告诉他他的人以后投靠我了。
　　“不过那几个人我也没指望他们能做出什么来，不过是派他们去试探一下的，没想到还真试探出意外来了。”
　　“意外又怎么样？你认为你可以赢我吗？”虽然他可能比天下第一高手更厉害，但还不是我的对手。
　　“呵呵，你说的很对，虽然我还是有些不服气，但是我不得不承认，我确实不是你的对手，不过，你的两个徒弟可就难说了……”黑披风男人斜着眼睛说道。
　　这家伙，他答不赢我就向我徒弟下手？
　　“你说什么？你要对我们动手可没那么容易！”张剑和白浪听到被披风男人的话，知道他要对自己二人下手，急忙上前一步准备迎战。
　　“呵呵，你以为你们还有资格跟我动手吗？”黑披风男人斜视了张剑和白浪二人一眼，然后又转头对我说道，“他二人已经是身中剧毒的人了，如果你要跟我动手也可以，不过他们两个可就死定了！”
　　这个真龙教主，还真不是一般的卑鄙，他看起来也不像是在说谎，他是何时下的毒呢？
　　“师傅，我们根本没中什么毒，不要听他的！”白浪对我叫道。
　　“呵呵，愚蠢的人，你以为你们没什么感觉就没有事了吗？你们试试运功看看？”黑披风男人冷笑一声，道。
　　张剑和白浪二人一听，赶紧试着运功，没一会儿，两人同时“哇”的一声，吐出一大口鲜血。
　　“哈哈哈哈，我早就说过了，你们竟然还是不相信，现在该相信了吧！”黑披风男人大笑道。
　　发现中毒，张剑和白浪急忙坐到地上调息，想用内力把毒逼出来。
　　“你是什么时候下的毒？”想不到张剑和白浪真的中毒了，他到底怎么下的毒？竟然连我都没有看到！
　　“也许论武功，金面游神是绝对的天下第一，但是用毒我敢说天下没人比我强。刚才我出现的一瞬间，已经在他二人的头上洒下一种无色无味的毒气，此毒气会在空气逐渐下沉，然后被他们吸入体内，由于量非常小，所以只需一瞬间就可全部吸入体内，这样也不会影响到其他的人。现在，你们该明白了吧？”黑披风男人笑着说道，“不知金面游神你会不会救你这两个徒弟呢？”
　　“原来如此，你怎么不连我也一起下毒？”我十分平静地说道。
　　“本来我是有这个打算的，不过，金面游神武功太高，下毒不是那么简单的事情，而且，就下了毒也不见得就一定有效果。所以，当然是找弱者下手才是最好的治敌方法了，我说的对吗？”黑披风男人仿佛掌握了一切一般。
　　“他们中毒只怪他们学艺不精，你认为我会冒这个险去救他们吗？”我做出一副毫不在乎的样子说道。
　　“呵呵，说得好！但是你真的忍心见死不救吗？”黑披风男人瞬间闪到张剑和白浪二人的面前，在他们还没来得及反应的时候，伸手点了他们的穴道。
　　“你想干什么？”我急忙问道。
　　“你不是说不管他们的吗？那我就让他们舒服一点好了！”黑披风男人阴笑道。
　　“你到底想怎么样？”我冷声说道。
　　“我不想怎么样，只不过金面游神的存在对我的计划始终是最大的威胁！所以我必须除掉你！”黑披风男人继续阴笑着说道。
　　“你不觉得用这种方法过于卑鄙吗？”我道。
　　“卑鄙？有的时候不卑鄙是做不成大事的，我想你应该很清楚这一点吧？”黑披风男人站在张剑和白浪二人的前面，面对着我说道。
　　“你可知道就算没有我，你的计划也不可能成功！”嘿嘿，就算我没有这个身体但还有中天王的身份，即便用那个身体他也一样不是我的对手！
　　“你不用再说了，袁玉风已经死了，只要你死了，这个世界上再没有人是我的对手了！用你的一条命，换你两个徒弟的命应该是很划算的哦！你好好想清楚吧！”黑披风男人得意地笑着。
　　这家伙还真是麻烦，他下毒的本领倒确实是跟高，如果我强行救人，他可能直接对张剑和白浪出手，从现在这个样子来看，我未必能够成功。看来我只有先顺着他了，让他以为我没有威胁的时候再对他出手，这个对我来说并非是件难事。
　　“好吧！我答应你，只要你放了他们，我任由你处置！”我想了一会儿说道。
　　听到我的话，张剑和白浪坐在原地挣扎了两下，但是他们现在不仅动不了，而且还不能说话，只能眼睁睁地看着。龙天海等人从黑披风男人到来的时候开始就往后退了一些，然后就一直站着没有再说话，他似乎对这个黑披风男人十分恭敬。
　　“哈哈哈哈！好！”话落，黑披风男人手向前一甩，从他的手中发出一枚银针向我飞过来。本来我可以轻松的避开，但是我不能躲，只能站着不动，任由这枚银针刺中我的胸部。
　　=============================
　　今天是除夕，想必大家都欢聚在家了吧！我在这里祝愿大家新年快乐！心想事成！万事如意！身体健康！也请大家一如既往的给我支持，谢谢！
　　由于是新春佳节，难免出现一些琐事，所以更新时间我也不能确定，但是我可以保证一定尽力更新！
　　起6X点6X中6X文6X网6X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十一章 有惊无险
　　(起7M点7M中7M文7M网更新时间：2007-2-20 13:47:00　　本章字数：2306)
　　
　　我早已经看出这枚银针是含有剧毒的，他要对付的是金面游神，自然是不会使用一般的毒，不过，即便是这种奇毒，对我也没有太明显的效用，要知道我现在的身体是神体，我根本不需要逼毒，这种毒也根本无法侵入我的身体。但是我现在必须装做中毒，以骗取他放松戒心。
　　银针射中了我，我赶紧伸手把针拔出来扔掉了，然后故作痛苦地说道：“针上有毒？”
　　“当然有毒！没有毒的针如何可以治你？”黑披风男人得意地说道，“你已经中了我特制奇毒，没有我的解药你绝对活不过一天！也许其他的毒对你没有用，但是这种毒任你功力再高也不可能逼得出来！哈哈哈哈！”
　　这家伙还真是有信心，殊不知我根本不需要用内力，这毒也根本没办法侵入我身体。
　　我故意装做因为中毒而无法站立的样子，摇摇晃晃地坐倒在地上，有气无力地说道：“你真是卑鄙！”
　　“呵呵，不卑鄙不会成功，只有白痴才会说别人卑鄙！”黑披风男人一边笑着向我走过来，一边说道。
　　“你总有一天会后悔的！”我咬着牙说到。
　　“那一天是不可能来到的！”他说着已经走到了我的面前，慢慢地蹲了下来。
　　是时候了！我称他正在得意的时候，突然伸手点了他的穴道，同时我用了强大的能量打入他的体内，让他体内真气混乱，无法使用内力。在他还在惊讶的时候，我的手已经架在了他的脖子上。
　　“你……”黑披风男人已经惊讶地无话可说了。
　　“呵呵，没有想到吧？你的毒对我没有任何作用！”我慢慢地架着黑披风男人站起身来。
　　“师傅！”见到这种情况，龙天海忽然上前一步喊道。
　　原来真龙教主是龙天海的师傅，难怪会出现在这里了，这么说来这里的人基本上都是真龙教的人了。
　　“都不要动！否则我让他人头落地！”我赶紧对所有人大声说道。
　　见到我发话，龙天海以及其他人真的都不敢轻举妄动了，一个个都跟我保持着距离，远远地看着我。
　　“好了，该拿出他们两个的解药了吧？”震慑住所有人后，我又对黑披风男人说道。
　　事已如此，他知道自己现在没办法逃脱，想了想后，才慢慢地从怀里拿出了一个小瓶子递给了我。我抬起另一只手，对着前面的张剑和白浪空点两下，解开了他们的穴道，然后接过小瓶子向他们仍去。
　　我也不担心解药是假的，这种情况下，如果他拿出假的解药，我可以马上就杀了他。即便不用解药，我也可以帮助张剑和白浪解毒。
　　张剑接到小瓶子，看了我一眼，见我没有理他，他也明白我的意思，赶紧倒出一粒解药吃掉了，然后又把瓶子给白浪，白浪也赶紧吃了一粒。
　　吃过解药，二人稍做调息，然后没事的站了起来。
　　“你们两个先离开这里！”不等他们说话，我立即对他们叫道。
　　“是！”张剑和白浪互相对视了一眼，然后一齐答道，然后赶紧跑出了大门。他们明白今天已经给我添了不少的麻烦，再不听我的话那真的就是对不起我了。而且他们也已经看清了龙天海是个什么样的人，这里只有他们两个被蒙在鼓里。
　　“好了，解药你也已经拿到了，该放了我师傅了吧？”这个时候，龙天海忽然说道。
　　想不到这龙天海还挺关心他师傅的，不过话又说回来了，我看不过是相互利用的关系吧？真龙教主武功极高，而且真龙教势力庞大，如果不借助真龙教的力量，凭他龙天海一个人还能有什么作为？
　　“龙天海，你要知道，我若想杀你们师徒二人，那是再容易不过了，我说过今天我来，只不过是想消除你的造反之心，只要你答应绝不造反，我就放了你们还有这里所有的人。否则的话，没有人可以活着从这里离开！”我冷冷地看着龙天海说道。
　　“你……”龙天海已经气得没话说。
　　“真龙教主，不知道你意下如何？”我又笑着对黑披风男人说道。
　　“哼，我现在还能说什么？你赢了，我可以替他答应你，绝不造反。”黑披风男人冷哼一声，说道。
　　“竟然做师傅的都答应了，想必应该不会失言。不过，就算你们失言了，我也无所谓，反正对我来说要杀你们易如反掌，如果你们有什么特别的行动，那可就怪不得我了！”我冷笑着说道，“今天就看在你这句话的份上，我放了你们，下次可就没这么容易了！”
　　说完，我推开披风男人，飞身越出门外，快速掠上院墙离去。
　　我之所以赶紧离开，是因为刚才使用能量的时候我发现体内的能量已经所剩无几了，再这么下去很可能能量会完全消失的，到时候他们随便上一个人我可能都打不赢，所以必须早点离开。
　　现在所剩的能量也不多了，就连快速地飞回王府都没办法办到，只有像使用轻功一样一次掠一段距离。
　　直到天亮了，我才赶到王府，急忙偷偷地溜回房间，才松了口气。总算回来了，这次感觉好艰难啊，而且也感觉非常劳累，此时我发现能量已经完全消失了，我这个身体现在已经变得没有任何力量了。真是不明白，零说过要三天才会消失的，我这不过才过了两天而已，就已经全部消失了。难道说我在对付袁玉风的时候消耗了太多的能量？根据现在的情形来看，也只有这个可能性了。
　　不过也管不了那么多了，我现在好累，需要休息一下。不知道没有了能量能否灵魂离体，如果不行的话可能还要继续使用这个身体几天了。
　　我准备去密室，却差一点跌倒在地。不是吧？我竟然累得站不稳？但是我确实感觉非常疲倦，非常困。我明白了，这段时间身体换来换去的，灵魂负担太重了，又没有好好地休息过，根本没有精神支撑了，现在我必须好好地睡一觉恢复精神才行，不然我根本没办法灵魂出窍。
　　我努力支撑着来到密室，没有去传送门，直接就倒在木床上睡了过去……
　　起7M点7M中7M文7M网7M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十二章 如花消逝
　　(起7H点7H中7H文7H网更新时间：2007-2-21 14:02:00　　本章字数：2309)
　　当我清醒过来的时候，已经到了傍晚时分。睡过一觉之后精神确实要好多了，早上回来的时候体内没有能量的支持让我感觉累得差点晕过去。看来这样换来换去也不是办法啊，尤其是这个女身，现在能量消失根本就没有应敌的力量了，万一在外面再向这样因为精神消耗而晕倒，那真不知道会发生什么事情呢！零她身为神都不堪负重放弃了她那个身体，更别说是我只是个人类。
　　其实我是很想回去只做男人的，但是那普通人的生活我早已经厌倦了，虽然说身为王爷又有绝世武功，但是那功力永远都只能那样了，无法再进一步提高，而且百年后也同样会像普通人一样老得不成样子然后死亡。我希望能够窥探更高的境界，遇到袁玉风和零以后让我更加渴望更强的力量和更长的生命了。
　　还真是难以做出决定，中天王也不能无缘无故消失的，我也只有也好好地想一想了。
　　我起身走出了密室，又回到了我的房间里。不需要特别见人的时候我就不换回男身好了，现在女身没有力量必须尽快开始修炼，但是最近的事情又非常多，得先处理一下才行。希望龙天海暂时不会反悔，如果他马上就反悔继续计划造反，那我一时之间可能还真拿他没办法。
　　“咚咚！”我正想着，这时候突然响起了敲门声。“王爷，老朽有事禀报。”接着门外传来王伯的声音。
　　“是王伯啊？你进来吧。”我一边坐到椅子上，一边应道。
　　门开了，王伯轻轻地走了进来，看到坐在椅子上的我，愣了一下，然后惊讶地说道：“王爷您……”
　　奇怪，王伯是这么了？又不是第一次见我的女身了，用得着这么惊讶吗？我情不自禁地低下头看了看自己的身上，这才反应过来。原来我身上还穿着零给我穿上的那件精美的女装，难怪王伯会如此惊讶了，我以前就算是变成女人也从来没有穿过这种女装的。
　　他这么一说，我自己也有些不好意思了，不知道怎么向他解释。
　　“王伯，你有什么事情就说吧！”我急忙叉开话题。
　　“程薇薇昨天夜里偷偷地逃出王府了。”王伯见我不说，也就不再追问，开始说正题。
　　“什么？程薇薇逃走了？她怎么会逃走的？”真是让我惊讶，程薇薇已经无家可归了，她还能跑到哪里去？
　　“老朽失职，请王爷责罚。老朽发现之后，亲自去寻找，虽然现在人已经找到，但是……”王伯有些内疚地说道。
　　看他这个样子一定是程薇薇出事情了。离开了王府她可没有任何的安全保障，一旦遇到太师的人或者是其他坏人，她只有死路一条。
　　“程薇薇出什么事情了？竟然找到了，带回来没有？”我平静了一下心情问道。
　　“已经带回来了，但是却是尸体……请王爷责罚老朽！”王伯突然跪倒我面前。
　　果然已经被害了，哎，她为什么要逃出王府呢？这事情也怪不得王伯，程薇薇就住在我房间的附近，而我这一带是基本上都没有守卫的，王伯每天都有很多事情要忙，自然没空看着她，谁又会想到她会突然逃走。我说收留她的时候她都答应得很好，真是想不通啊。
　　“你起来吧，这不是你的错。”我轻轻地说道，“尸体在哪？带我去看看。”
　　“谢王爷，王爷请跟老朽来。”王伯站起来又对我行了一礼，然后转身给我带路。
　　跟着王伯来到药房附近的一间空房里，正中摆放着一张长桌，上面正是一具盖着白布的尸体。真想不到昨天还是生龙活虎的女孩今天竟然变成了一具冰冷的尸体，她为什么要逃走，她难道不知道天下只有我可以保住她的命，她离开了我这里就只有死路一条了。
　　我轻轻地走了过去，伸手慢慢地揭开了白布，程薇薇苍白的脸顿时露了出来，双目紧闭，没有一点生气。我索性把白布全部掀开，发现她洁白的脖子上有一道深深刀口。不对！不仅仅是刀口，这一刀已经把她的脖子完全割断了！
　　顿时我的脑中产生了一个震惊的疑问，是谁这么残忍，竟然一刀割下程薇薇的头颅！
　　“王伯，你是在哪里找到她的？”我突然开口问道。
　　“就在程世昌将军的府邸的一间小厅中，有打斗的痕迹，东西全部被打烂，但没有发现其他人，所以老朽也无法断定是何人所为，只是老朽在去程府的路上曾经看到贾云。”王伯回答道。
　　“贾云？会是他吗？”贾云是太师的护卫，如果奉太师的命令杀人，也不足为奇。
　　“有这个可能性，但是无法证实。”王伯又道。
　　“说的也是，如果不是他，很难找到其他的可疑人，如果是他，他又为什么杀了程薇薇就走，程薇薇是皇上下令要处斩的犯人，就算当场诛杀也得把尸体带回去交差，除非这里面有什么秘密。”我又检查了一下程薇薇的尸体，除了脖子被砍断外全身没有其它的伤痕了，看来就是被一刀砍断脖子而死了。
　　“老朽也不想不通，可是程薇薇在程府被杀，嫌疑人只有太师派在程府的守卫了，贾云也算其中。”王伯道。
　　这一切真的很奇怪，首先程薇薇竟然自己逃出王府，又跑回了程府，然后在程府被杀。从这一系列事件看来，这个程薇薇很有问题！难道她并非什么都不知道，而且是在我面前故意装成什么都不知道的样子吗？
　　我想了一会，又看了看已是尸体的程薇薇，然后捡起白布，慢慢地给她盖上。
　　“王伯，命人把她好好地安葬吧。”我缓缓地说道。
　　“王爷，这……凶手还没有头绪，这么早就把尸体葬了恐怕不太好吧？”王伯犹豫了一下，说道。
　　“没事，凶手我心里已经有点头绪了，明日带我去一趟程府，我要亲自看一下她被杀的位置。”我道。
　　“王爷已经有头绪了？”王伯十分惊讶。
　　“是的。这些你就先别管了，按照我说的去做吧，我现在要回房休息了。”说着，我转身向门外走去。
　　“是！王爷！”王伯在我身后一礼应道。
　　起7H点7H中7H文7H网7H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十三章 迷雾散开
　　(起2Y点2Y中2Y文2Y网更新时间：2007-2-25 19:03:00　　本章字数：2484)
　　
　　才解决了龙天海的事情，现在又出来一个麻烦，这程薇薇也真是的，呆在王府里那么安全为什么她还要偷偷地逃走？当初也是她自己躲进来的，如今又是她自己逃走的，她的死本是与我无关的，但是我还是想确认一下凶手。
　　她之所以逃走，肯定是因为什么秘密，她根本就没有我想的那么单纯，其实，她什么都知道！
　　我独自一人回到房间，来到密室，现在必须开始修炼，女身已经没有力量，不快点提高以后怎么出去？我坐到坐台上，开始按照零留下的修炼方法开始修炼。
　　这种修炼方法有些类似内力的修炼，内力修炼是不停地运气，控制真气在体内流动，一方面提高了内力修为，另一方面强化的身体。零留给我的这种方法也是大同小异，由于身体里蕴含着能量，这是本身的能量，可以用这种修炼方法使能量不断增强。其实，神就是可以控制和拥有强大能量人类！
　　……
　　眨眼间，就到了早晨。经过一晚上的修炼，感觉体内的能量提升了不少，这种增长速度还真是令人咂舌，难道这就是这个身体的好处了吗？修炼可以达到事半功倍的效果！那我再修炼几天能量可能就超过我原来练了十几年了的内力了！只是不知道要等到什么时候才可以达到零的境界。
　　今天等下还要去查看一下程薇薇出事的现场，相信到时候一切秘密都会明了。我站起身，走进了传送门，又一次换回了男身。
　　等这次事件解决了以后，我准备尽量不再使用男身了，目前最重要的还是修炼力量，我也清楚，照这么下去，我迟早必须抛弃男身的。做女人向着神的方向修炼，这就是我以后的路了！也许，要好好地想像怎么解决中天王身份的问题了。
　　跟着王伯一起来到程府，由于程府早已被查封，正门自然是不能进的，我和王伯就从侧墙越了进去。接着王伯就领着我来到程薇薇出事的那间内厅。
　　内厅门没有关，走进去便看到被砸烂的桌椅碎片满地都是，周围一切都是乱糟糟的，一边的墙上和墙壁前的地面上，有一大片已经干涸的血迹，看来这里就是李薇薇被害的地方了。
　　“老朽就是在这里发现程薇薇的，当时她就倒在墙壁前面。”王伯指着那一大滩血迹说道。
　　我走到血迹前，蹲下身子，伸手摸了摸地上的血迹，又摸了摸墙上的血迹。我发现了一个很严重的问题，虽然看起来周围乱糟糟的一切像是因为打斗而破坏的，但是我却觉得那些好像是有人故意毁坏的，而且仔细查看便可发现，这里根本不像打斗过的样子。
　　难道有人先杀了程薇薇，然后再把周围弄得乱七八糟，让人以为这里有一场打斗的吗？可是这个人为什么要怎么样做呢？实在是令人费解！
　　我不经意地看向沾满血迹的墙壁，发现墙壁上有一条长长的黑线，而且每一面墙上都有，这应该是装饰墙壁的了，看起来很正常，可是我怎么就觉得有点不对劲呢？
　　“王伯，你昨天来的时候，现场有没有兵器？”我突然问道。
　　“没有发现兵器，应该是凶手自己带走了吧！”王伯回答道。
　　我又仔细地观察了一下地上的血迹，我又发现了一个严重的问题，凶手行凶后凶器上必定有大量的血迹，如果凶手擦掉血迹，那么擦血的布块凶手也一起带走了吗？现场除了这一片血迹之外再没有其它血迹了，如果凶手没有擦掉血迹，那么血必定会滴落到地上。不管怎么看都是非常不对劲的！
　　我抬起头再次看向墙壁，当我再次看到穿过一片血迹的那条黑线的时候，我突然产生了一个时分震惊的想法！
　　“王伯，我们回去吧！”我想了想，然后慢慢地说道。
　　“王爷查出线索了吗？”听了我的话，王伯惊道。
　　“已经没有必要再查了，这件事情就此作罢，以后不要再管程世昌的这件案子了！”我说着就转身走出了门。
　　王伯听了我的话，心里很是不明白，但我不想说的事情，他也不会多问，没有想太多，跟着我一起离开了程府。
　　我怎么也没想到结果会是这样的！程薇薇她难道想用自己的死来激我对付太师？她果然是什么都知道的，先前在我面前全都是装的，为的就是博取同情吗？
　　不过我还是很佩服她，她竟然可以真的牺牲自己的性命。其实，我想，她应该也并没有对我抱有多大希望，她家人全部都死了，她一个孤苦无依的，可能已经不想活了，死对她来说才是最好的解脱，所以她选择了自杀。但是她即使自杀也想设计报仇，哪怕只有一点点希望，她可能觉得我算是个好点的人，所以才赌了这一把，就算是我不帮助她，她也无所谓。
　　但是我不明白的是，难倒太师和程世昌将军真的有什么过节吗？算了，这件事我也不想管了，程薇薇的小聪明又怎么可能蛮过我，以为自杀没办法割掉自己的脑袋，就算割掉也不可能没有兵器在现场的，以为我这里的人没可能发现她的小机关吗？从看到墙上的血迹开始我就在怀疑了，看到那条黑线后我就基本上确定了，墙面有机关！
　　她还是个少女而已，经验怎么可能与我想比？我也不是不想帮她，不过，她竟然自杀了，我也正好可以脱身了，我本来就已经不想管这件事了的。
　　“程薇薇她是自杀的。”我一边走一边对身后的王伯说道。
　　“什么？她是自杀的？这怎么可能的？”王伯比我想像的还要惊讶。
　　“确实看上去完全不可能，她就是抓住了这种完全不可能，想让我们以为她是死于太师派来的人的手上，地点是程府正是可以证明这一点，同时也给了她自杀的条件！”我没有停下脚步。
　　“那，她为什么要自杀？”王伯也紧跟着我。
　　“一方面，她可能早就想死了，另一方面，她想借我的手来打击太师。”
　　“这……这怎么可能？”王伯再一次惊讶。
　　“我估计太师与程世昌将军可能有什么过节，算了，这件事就此作罢，以后也不必再题了，太师与程世昌将军的事情我根本就不想再管了，这宫廷朝廷里本来就有着众多的秘密，谁对谁错是无法说清楚的，能置身事外才是最好的。”有的时候，我真想不管任何人的事情，只做我自己想做的。
　　“老朽明白了。”王伯也明白了我的想法，只要我不喜欢的事情，他是绝对不会提起的。
　　我没有再说话，飞身掠起，离开了程府，王伯紧随我身后，也一起离开了。
　　起2Y点2Y中2Y文2Y网2Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十四章 王府来客
　　(起0J点0J中0J文0J网更新时间：2007-2-26 18:33:00　　本章字数：2163)
　　跟王伯一起回到王府，刚进门，下人就禀报说有人来找我，正在大厅里等候。我知道肯定是周炳诚来了，他比我预计要来的晚多了。我当然不会直接告诉他我的真实情况，我已经想好了，让他以为中天王也是金面游神的徒弟好了，这样就方便多了。
　　来到大厅，发现大厅里坐着三个人，除了周炳诚之外，竟然还有张剑跟白浪二人！这两人怎么也来了？想不到周炳诚竟然把他们两个也带来了，不知道他是怎么想的。
　　“周公子能来本王府上做客，真是本王的荣幸！”我笑着走向周炳诚。
　　周炳诚看到我，眼睛瞬间闪过一丝惊讶，但是又马上恢复了平静，急忙站起身来对我礼道：“不敢，在下的到来给王爷添麻烦了。”见到周炳诚起身，张剑白浪也跟着站起身来。
　　“呵呵，哪里哪里，都请坐。”我一边请他们三人坐下，一边走到上坐坐下。王伯也紧跟着站到我的身边。
　　“想必王爷已经知道在下要来了吧？那在下也就不用多做说明了。”周炳诚在我坐下后，先开口说道。
　　“呵呵，本王当然知道。”我笑着说道。
　　“那就请王爷让金面游神出来一见。”周炳诚又道。
　　“这个恐怕暂时不行。”我故作疑难地说道。
　　“为什么？”
　　“因为金面游神正在闭关，可能需要几天的时间，你们才能见到她。”我道。
　　听了我的话，周炳诚没有再说话，似乎再想着什么，我忙又对他说道：“你不用想太多，我跟金面游神的关系你迟早会知道的，现在你只要知道帮助金面游神就是帮助我就行了。”就算他想歪我也无所谓，或许那样才更有意思。
　　“王爷，在下是金面游神的徒弟之一，飘魂剑客张剑，这位是无浪公子白浪，也是金面游神的徒弟，我们这次前来打扰只是想看望一下师傅，上次因为我们两个而让师傅受困，我们二人一直担心师傅是否安然无恙。”张剑起身对我抱拳说道。
　　“你们有这份心就够了，放心吧，你们的师傅是不会有事的。”对张剑说完，我又对周炳诚说道，“周公子，不知你想好了没有？是否真的已经决定帮助金面游神做事？”
　　“你可以告诉我现在我还能帮助金面游神做什么吗？袁玉风已经死了，天下还有谁是金面游神的对手？”周炳诚想了想说道。
　　“呵呵，周公子，本王先问一句，你对如今的武林形势了解多少？”我仍然笑着说道。
　　“为什么问这个？难倒武林现在的形势有什么问题？”周炳诚疑惑道。
　　“相信经过上次的事件，飘魂剑客和无浪公子两位已经有所了解了吧？武林之中隐藏着一个神秘的组织，名叫真龙教！”
　　“真龙教？”
　　“是的！真龙教目前行事时分隐蔽，武林中人很少知道有这么一个组织存在，而这个组织却有着极大的野心，除了一统武林之外，还想颠覆朝廷！你说，你是否有事可做呢？”我笑着看了看周炳诚。
　　“这个组织真的有那么厉害？”
　　“势力已经遍布各地了，很难消灭，所以需要更多人的力量。”我知道他是想问凭借金面游神的武功，再大的组织也可以轻松消灭。其实他的想法也没有错，只是我希望能有更多的强者站在我的一边。
　　“那为什么不通告全武林，组织起来一起对付真龙教？那样肯定可以把真龙教一网打尽的。”周炳诚道。
　　“你太天真了。武林之中大部分门派都在明争暗斗，先不说他们不知道真龙教，就算他们知道了，恐怕也不见得能够团结起来吧？就团结就算真的能够组织起来，又有什么力量可以对付真龙教？所以，要找就得找一些武功高强中心可靠的人，求精而不求多。相信你也清楚这一点吧？”
　　“这些在下当然知道，只是在下不愿意和朝廷撤上关系，相信王爷也明白在下的想法。”周炳诚又道。
　　“本王当然明白，只是现在有些事情还不便让你知道，不过你迟早会明白，为本王做事不见得就是为朝廷做事，你也不必现在就决定，到时候见过金面游神再说不迟，你觉得呢？”先框住他就好了，我不相信他到时候不听我的！
　　“也好。”
　　“那三位就先在王府住下吧，等金面游神出关，我马上通知她你们的事情。”
　　“那劳烦王爷了。”三人一齐礼道。
　　“好，王伯你带他们去安排吧。”我转头吩咐王伯道。
　　“是，王爷。”王伯应道，“三位请跟我来。”
　　……
　　一切跟我预想的差不多，只是意外张剑和白浪竟然会跟来，不过也无所谓，他们二人心是好的，武功也可以，只是经验还太潜，上次就让龙天海给骗了。他们的忠心不必担心，只是我要提防意外的发生。中天王的身份可能已经受到注意了，太后身边的那个宫女可能已经将我的事情告诉了龙天海，这样一来，真龙教可能会开始注意中天王了。
　　这场游戏还是不太好玩啊，我现在都有点想早点把真龙教解决算了，因为我要专心地进行修炼。可是现在就消灭真龙教，那我以后不是更无聊了吗？本来在两年我发现真龙教的时候就想直接灭了他的，我没有灭它就是想等真龙教浮出水面，看看他们的实力还有他们的真正目的！
　　算了，不管那多了，如果真的到了无法控制的地步，那就直接消灭真龙教好了，对我来说，消灭真龙教根本就是易如反掌，他们还不知道我已经掌握了他们的大部分信息！可以说他们根本就是在我的掌握之中，我完全可以慢慢地玩死他们！
　　想了一会，我才慢慢地起身，向我的房间走去。
　　起0J点0J中0J文0J网0J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十五章 秘密险露
　　(起5G点5G中5G文5G网更新时间：2007-2-27 18:37:00　　本章字数：2360)
　　
　　抽了点时间，进了皇宫一趟，把程薇薇的事情告诉了皇帝老哥。本来太师还说要带走程薇薇的尸体，必须由官府来处理，但在我的劝说下，皇帝老哥同意由中天王府来处理。这个太师还真是不把我放在眼里呢！只要他不惹我还好，他要是真的惹上我，我可不会放过他！解决了这个问题后，我同时还向皇帝老哥表示我不会再管有关程世昌和皇族的事情了，告诉了他我这段时间要离开京城。皇帝老哥对我还是比较了解，也没有多问，就随我而去了。
　　其实这段时间我并不是要真的离开京城，只是我决定不以中天王的身份出现而已，因为我要专心地修炼，除了真龙教之外还有另一个隐患，那就是袁玉风了，他很有可能在不久之后突然出现，所以我必须在他出现之前提高力量，有备无患。
　　密室中，我从入定修炼中醒来，已经是晚上了。我之所以会在这个时候突然醒来，是因为我发现有人潜入了我的房间里，而且这个正是周炳诚！虽然我现在力量还不足，可能连周炳诚都还打不过，但是我这身体的不凡让我清楚的感觉到墙外的房间中的事物。
　　这周炳诚竟然偷偷的潜入我的房间，看来他还是对我有很对疑问了，只是没想到他是这么迫不及待地想查清楚我的事情。
　　此时我发现周炳诚在我的房间中四处搜索着，甚至不放过每一个角落。遭，如果他真怎么找下去很可能被他发现密室的所在，如果是别人我倒不怎么担心，但是潜入的却是周炳诚，武功和心智都不是一般人能比的。
　　我可不希望他进入这个密室，所以我决定直接出去与他见面好了。称他正在搜索着对面的一面墙，我快速地打开了密室的门走了出去。
　　周炳诚立即发现了动静，猛然回过头来，而此时我已经站到了他的身后。同时我也挡住了他的视线，没让他看清楚我身后的墙壁是如何恢复的。就算他知道那里有密室，也无法知道打开的方法，相信我的出面应该也可以打消他查探下去的念头。
　　“你到这里来做什么？”我看着有些惊讶的周炳诚说道。
　　“你果然在这里。”周炳诚惊讶之后立即恢复了平静。
　　“你可知道这样在王府里乱闯是有罪的。”我道。
　　“我只想查一查你和中天王到底是什么关系。”周炳诚十分平静地说道。
　　“这个对你很重要？”我反问道。
　　“不重要，仅仅是好奇而已。”周炳诚仍然不露声色。
　　“竟然不重要那你何必管那么多呢？好奇心太重可不是件好事。”我没有再看他，走到一边的椅子上坐下来说道。
　　“可是我想来就是不达目的不罢休。”周炳诚继续说道。
　　“是么？那你准备怎么办？”我道。
　　“我只是觉得，竟然我加入你的阵营，那你就应该让我知道得多一点。”周炳诚忽然换了个表情，声音变得柔和起来。
　　“那好，我告诉，现在的我已经不是你的对手了。在跟袁玉风的战斗中我耗尽了功力，后来有中了真龙教主的剧毒，虽然毒解了，但是我却是功力全失，现在随便出现一个敌人就可以置我于死地了。”我当然不是真的功力全失，但是我现在真的不是他的对手了，这样跟他说跟容易让他相信。
　　“真的？”
　　“是真是假你自己难倒看不出来吗？”我道。
　　“难怪我感觉到你身上的气息跟以前有些不一样了，就因为这个所以你才躲到王府里来的吗？可是我觉得那个中天王跟你有点像，而且第一次见到你的时候，你当时就是装扮成他的样子，这一点一直让我很奇怪。”周炳诚想了想说道。
　　这个周炳诚，这都让他发现了，不过我当然不会告诉他我们是一个人了。“那是因为我们的关系不一般。”我故意说得很神秘，让他自己去猜想去吧！他怎么想对我来说都是无所谓的。
　　“的确不一般，从他的身上我感觉到了第一次见到你的那种气息，如果不是亲眼所见，我肯定会认为你们是一个人的。”周炳诚的话有一种试探的感觉，我真不知道他是怎么想的了，他的感觉却是非常敏锐，不过他是绝对无法证明他的猜想的。
　　“是吗？不过也对，他所练的功夫跟我完全是一样的，你有同样的感觉并不奇怪。”我继续撒谎。
　　“你现在失去功力了，还打算做什么？要我帮你就是为了的对付真龙教？”周炳诚顿了顿，又道。
　　“可以这么说吧！过几天中天王会介绍几个人给你认识，到时候你就知道我们的手下是一些什么样的人了。”我道。
　　“那你呢？”
　　“我已经功力全失，要恢复可能需要一段时间，这段时间我必须闭关修炼，有什么问题你可以找中天王。”
　　“那好吧。”
　　“好了，你还是早点回去吧，不要跟张剑他们说见到我了，明天我自会去见他们。”
　　“知道了，那我先走了。”周炳诚带着疑虑离开了。
　　这个周炳诚，我都不知道该怎么说他好了，如果不让他知道真实情况，我还真有点害怕哪天会被他发现。以他的精明程度，这可是很有可能的。
　　至于张剑和白浪，这两个家伙倒是给我添了不少麻烦，明天我让他们两回去好好的练功，暂时我不想他们了解太多有关中天王的事情。
　　今后再也不想管朝廷中的事情了，我现在也该为我的未来想一想了。修炼有成之后，那我就成了这个世界上的神了，到时候我还能做些什么呢？还有一个问题，那就是我上辈子和这辈子都没有结过婚呢，难倒我真的就只能一辈子一个人了吗？一个人对我来说虽然没什么，但是多少有些遗憾，两辈子就这么白白地过了，而且还都是处男……
　　虽然我完全可以用中天王的身份成家，但是那样我还是得同时扮演两个角色，那真是太累了，几十年下来我怎么受得了？现在真的是已经到了艰难抉择的地步了，舍弃中天王的身份才是我必须走的路吗？
　　这些问题真是越想越头痛啊，算了，暂时先不想了，等我修炼有成之后再说吧。看见此时周炳诚已经远去，我慢慢地走过去把门关上，然后回到密室中继续修炼。
　　起5G点5G中5G文5G网5G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十六章 意外之外
　　(起3L点3L中3L文3L网更新时间：2007-2-28 18:33:00　　本章字数：2388)
　　
　　偏厅之中，周炳诚，张剑，白浪三人已经就坐，今天我是特意来见他们一面的，再怎么说我也算是张剑和白浪的师傅，他们对我还算尊敬，我自然也不会对他们置之不理。
　　“师傅，您没有事吧？上次的事……”张剑见到我进来，立即起身上前问候道。白浪也紧跟其后。
　　“你们不用说了，我没有事，上次的事情已经过去了，就不要再提了，你们只要记着以后处事要更加小心就行了。”我一边走向上坐一边说道。
　　“是，师傅。”张剑白浪小声地回答道。
　　“接下来的事情你们两个也不要管了，早点回去，再好好练练武功，以你们现在的武功和见识还不够，别以为你们有点小名气就为所欲为了，天下之大高手可不是你们可以想像的，明白了吗？”我坐到座位上，继续教训着两个徒弟。
　　“明白了，师傅、”张剑白浪二人低着头应道，但是可以看得出来他们心中有点不大愿意，我知道他们想跟着我，可我是绝对不会留下他们的。以他们现在的武功和智慧，难免误事，不让他们留下这也是为他们好。
　　“好了，你们俩现在就出发回去，快去吧！”我用带点命令的语气说道。
　　“是，师傅。”张剑白浪二人对视了一眼，然后转身离去。
　　“你们这样的师徒关系好像有点奇怪呢！”见张剑白浪二人已经离开，周炳诚笑着对我说道。
　　“有什么好奇怪的？你可不能把我同一般人相比。”我斜了一眼周炳诚，说道。
　　“那倒是，你却是不用一般……”
　　“好了，我昨天说过，要介绍个人给你认识的。”说着，我又转头对着门外自言自语一般地说道，“无天，出来吧。”
　　话落，一个黑影快速地窜入屋内，瞬间出现在我和周炳诚的面前。
　　“周炳诚，这位就是我要给你介绍的人——无天。他可是中天王在江湖中的负责人！对付真龙教的事情你可以跟他商量。”我介绍道。
　　“周兄，早就听闻大名了！”无天见我说话，立即对周炳诚抱拳道。
　　“哪里，无天兄刚才那身手真是叫在下佩服！”周炳诚也客气着。其实他心里也清楚，无天的武功不在自己之下，而且无天还戴着银面，给人一种非常神秘的感觉，说不定他的武功可能更在自己之上。现在他才明白，金面游神手下却是是高手众多，呆在王府两天，就发现这里的侍卫虽然少，但是却都是一等一的高手，管家王伯的武功也可能不在自己之下。这只是表面的，相信暗地里中天王和金面游神还有更强的势力，就凭这些，如果中天王要成为天下之王也是不没有可能！
　　虽然很猜不透中天王和金面游神的目的，但是他还是决定加入这个阵营！这里也许能够找到自己想要的东西……
　　“好，那现在你们俩多聊聊吧，我先走了。”一切该说的事情无天自然会告诉周炳诚的，这样我也省了很多事情，现在我也没太多的时间去管这么些小事情了。
　　他们两个再加上星的力量，对付真龙教基本上没什么问题，必要的时候我也可以出手，所以真龙教的事情我可以完全放心了。本来也只是想玩弄一下他们的，但是现在我也懒得那么做了，就让无天和周炳诚去设法消灭真龙教好了！
　　……
　　从入定中醒来，已是晌午时分了，到今天我已经连续半个月没有离开密室了。这半个月来力量倒是增加了不少，这身体修炼起来确实进境非常快，我现在的能量程度估计已经超过我原来的功力了。这样我两个身份随便哪个在这里都是找不到对手的！
　　我真的很兴奋，照这个速度修炼下去，或许真的能成为神也说不定。
　　已经半个月没离开密室了，今天我也准备稍微休息一下，出去看看。但是我没有换回男身，我现在处于修炼时期，尽量不要频繁地换身体，那样无论是对灵魂还是对修炼都没有任何好处的。
　　刚刚回到房间，打开房门正准备出去，却刚好碰上王伯从门口走过。
　　“王爷，您出关了？”王伯见到我，急忙上前行了一礼。
　　“嗯，这段时间没发生什么大事吧？”我问道。
　　“大事倒没什么，只是今天早上有人送来一封信，说是给金面游神的。”王伯拿出一封信递给我说道。
　　“给金面游神的信？是什么人送来的？”我一边接过信一边问道。是谁给我的信呢？除了星的几个首领人物外，根本没有人知道金面游神在中天王府的，而且星的人要找我不会用这种方式送信，那会是谁呢？
　　“不清楚，来人没有说是谁送来的，他说只是有人让他把信送到中天王府就可以了。”王伯解释道。
　　太奇怪了，我赶紧把打开一看，一下愣住了，竟然是青莲仙子给我的信！她怎么回知道我在这的？还有她突然写信给我会有什么事情呢？我赶紧仔细地把信看完。
　　看完信，我又一次呆住了，莲儿竟然要成亲了，这封信是请我这个师傅去参加她的婚礼的！想不到她这么快就找到心上人了，不知道这个对象会是谁呢？不过不管是谁，他的福气还真是不错啊！居然可以打动莲儿的心！自从那次在采花贼手上救了她的之后，我发现他对所有的男人都有些排斥感，只有对我十分地亲切，但那时候我却一直没有让她看见的我真面目。
　　这次突然听到她要成亲的消息，我在觉得奇怪的同时竟然还有些莫名的失落感，难道我喜欢上莲儿了？不可能啊，这种喜欢应该只是因为她是的徒弟吧，绝对不会是男女间的感情，现在我这个样子怎么可以喜欢女人，而且我从来都没有喜欢过任何人，这次也绝对不可能！
　　“王爷，到底发生什么事了？”看到我半天不说话，脸上又阴晴不定，王伯关切地问道。
　　“哦，没什么事，我的一个徒弟要成亲了，请我去参加他们的婚礼呢！”我忙道。
　　“哦，那王爷准备什么时候出发？老朽去打理。”王伯又道。
　　“不用打理，我一会就走，正好我也想出去转一下。”我口是心非，其实我根本就不想出去转，现在我好像去看看莲儿到底是什么情况，不知道为什么，我有种奇怪的预感，莲儿不是真心要成亲的……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十七章 青州之行
　　(起6H点6H中6H文6H网更新时间：2007-3-1 20:12:00　　本章字数：2526)
　　
　　距离莲儿成亲的日子还有七天，从京城到青州城需要两天时间，虽然时间足够，但我还想早点赶过去看看。而且这次我准备以中天王的身份出去，不知道为什么，我真的好想以男人的身份见到莲儿，我感觉这样才能够帮到她。
　　换回男身，又换了件出行的普通装束，拉了一匹快马，整理好一切后离开了王府。
　　青州是江南一大名城，人口众多，商业繁荣。莲儿的父亲就是个商人，家业倒是十分庞大，在青州城中也是有名的富豪。难倒这次是莲儿的父亲逼她成亲吗？我只是听说过莲儿的父亲，但并没有见过，也不太了解她的父亲是个什么样的人，其实莲儿如果不愿意，她完全可以走掉，也没人能够拦住她，但莲儿是非常孝顺的，她现在虽然江湖成名武功高强，但也绝对不会对父亲出手的。
　　等见到莲儿，如果真的是她父亲逼迫她成亲，那我可就不能不管了。
　　刚到江南，还没到青州，便到处都可以听到有关青莲仙子要成亲的消息。青莲仙子在武林中是公认的数一数二的大美女，而且武功非凡，是所有年轻豪杰的梦中情人，这次青莲仙子要成亲的消息一传出，自然是所有人谈论的话题。
　　但是同时我也听说了莲儿要嫁的对象了，竟然是天下第二高手庞青的小儿子庞飞！庞飞这个人我没见过，也没听说过，不知道是个什么样的人，但是他爹庞青我倒是知道一些。
　　神鹰堡堡主庞青在十大高手之中排名第二，所以号称天下第二高手，武功在武林中确实是除了慕容极之外很难找到对手，但他为人极为霸道，心狠手辣，在江湖上独霸一方，势力也不小，江湖很多人都非常忌讳他。所以，庞青在武林中的名声也并不好，伤天害理之事也不是没有做过，想必这次可能是他仗势欺人硬逼着莲儿她爹将莲儿嫁给自己的儿子吧！
　　庞青有两个儿子，大儿子庞英武功平平，但是为人十分嚣张，仗势欺人，若不是有个高手老爹撑腰，他恐怕早就死无葬身之地了！至于小儿子庞飞倒是没怎么在江湖上走动，所以也没人知道他是个什么样的人。不过我估计有这样的爹，他也不会是什么好东西！
　　如果事情真的跟我估计的一样，那我倒是有个好借口直接把庞青干掉！凭他的力量根本不可能是我我的对手！
　　我快马加鞭，第二天便到达了青州城。青州城有星的分部，但是我现在还不打算立刻去联系星的分部，等到有需要的时候再联系好了。我随便找了一家客栈先住下，毕竟我不能直接去李府，莲儿只是给了我一封信，并没有给我请柬，外界的人也不知道莲儿的师傅就是金面游神，看来得先想办法见到莲儿才行。
　　不过莲儿并不认识我的样子，我该怎么去见她呢？现在所有她恐怕认为她的师傅是个真正的女人了，我若说自己就是金面游神，怎么能让她相信呢？我只有自称是金面游神派来的人了，这样她应该会相信。
　　在客栈里吃了一点东西后，我准备去李府附近转转，看看能不能打听到点什么。刚刚走出客栈的大门，我却在人群中发现了一个熟悉的身影。
　　前面的那个人不是颜女侠吗？她怎么也来到这里了？不过这也正常，她跟莲儿应该是很好的朋友吧，莲儿要成亲她当然会来了。看样子她的伤已经完全好了，当时她受了那么重的伤，若不是我及时帮她治疗，她可能早就没命了。看到她现在这么健康，才觉得零那里的药真是神奇！
　　看她现在的样子，应该是要去莲儿的家中找莲儿吧，我不方便去找莲儿，但她可是很方便的，不如就找她带个信好了！
　　想好立即就办，我急忙追了上去。
　　“颜女侠，请留步！”我一边追过去，一边喊了一声。
　　听到喊声，颜女侠停住了脚步，转过身来，看到我向她走过来，脸上闪过一丝惊讶，又闪过一丝惊喜。
　　“颜女侠，别来无恙啊？”我走到她的面前笑着说道。
　　“怎么是你？你怎么会在这里？”颜女侠问道。
　　“颜女侠不是也在这里么？听说颜女侠在慕容山庄受伤了，现在看来了，颜女侠的伤势已经痊愈了吧？”我笑着问候她道。
　　“多谢公子关心，我已经没事了。公子此次到青州来，是因为小莲的事情吗？”颜女侠把脸转到一边，说道。
　　“是的，在下正是为了青莲仙子的事而来。”我倒。
　　“哦？看来公子很喜欢小莲了？公子是来阻止小莲的婚事的吗？”颜女侠这回把整个脸都转了过去，用背对着我说道。
　　“在下确实挺喜欢青莲仙子的，很是奇怪她为什么要嫁给庞青儿子，所以特地来看看。”我也不知道怎么回答她好，总不能说我就是青莲仙子的师傅金面游神吧？竟然她认为我也是青莲仙子的追随者，那就让她这么认为好了，反正对我也没有什么。
　　“竟然公子是为了小莲儿而来，为什么不直接去找她呢？”颜女侠又道。
　　“在下实在不方便去找她，所以才想请颜女侠帮忙，希望颜女侠能够帮在下约青莲仙子出来一见，不知颜女侠是否方便？”我很小心地问道。
　　“你不是武功高强的么？对你来说要想见小莲应该不难吧？为什么要请我来帮这个忙呢？还有，我连你的名字都不知道，万一你对小莲图谋不轨那我岂不是害了小莲？”颜女侠突然转过身来说道。
　　“在下云啸天，初出江湖，还望颜女侠多多关照。颜女侠对在下大可放心，在下虽不是正人君子，但也绝不是心怀不轨之人，颜女侠只要告诉青莲仙子，在下是受金面游神之托前来看她，她一定会来见我的。”我的真名自然是不能高手她的，只好用我前世的姓加今世的名了。
　　“云公子是金面游神派来的？金面游神为什么会派你来找小莲？”颜女侠有些惊讶。
　　“呵呵，这些事情必须要见到青莲仙子才能说，恕在下不便相告。”我倒。
　　“那好吧，看在金面游神的份上，我就帮你这个忙了。不知云公子在什么时间什么地点和小莲见面？”
　　“今晚日落时分吧，地点就在城西观风亭。”
　　“那好，我一定会如实转告小莲的！”颜女侠道。
　　“那在下多谢颜女侠，改日一定宴请颜女侠以表谢意！”我笑道。
　　颜女侠看了我一眼，没有说话，只是笑了笑，然后直接转身就走了。
　　这颜女侠有点奇怪，我总觉得她看我的眼神有点特别，难倒她喜欢上我了？呸呸，才不可能有这种事呢！我们才见过两次而已，绝对不可能发生这种事情的，是我自己太多心了吧！
　　
　　起6H点6H中6H文6H网6H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十八章 莲儿的心
　　(起6E点6E中6E文6E网更新时间：2007-3-2 19:33:00　　本章字数：2394)
　　
　　现在距离日落还有大半个下午的时间，不如先去打听一下有关神鹰堡的事情。神鹰堡并不在青州里，而是在青州城西南方的一座山脚下，距离青州有半天的路程，但是这青州城确是它的势力范围。相信在青州城中应该有不少有关神鹰堡的传闻吧！
　　我在城中转了一圈，果然是到处都在传闻这件婚事。但同时我也打听到了有关庞青的儿子庞飞的一些情况，据说这个庞飞十分好色，不学无术，武功低微，又懦弱无比，这简直就是个人渣嘛，莲儿怎么可以嫁给这样的人？
　　看来这一切都是庞青独断专行，强迫逼婚的了！我绝对不会让他们的阴谋得逞的！莲儿可是我的徒弟，我再怎么说也不能眼睁睁地看着她的一辈子就这么毁了吧？等见到莲儿，要好好地跟她商量一下怎么对付庞青！
　　夕阳即落，我早早地就来到了城西观风亭等候。这观风亭位于青州城西的青湖湖边，风景倒是不错，不过晚上这附近的人十分稀少，所以在这里见面不会有人看见。
　　日落之后，颜女侠果然带这莲儿来了，只是我没想到颜女侠也一起来了，不过想了想也不奇怪，她自然也不会放心莲儿一个人出来见一个陌生人。
　　莲儿看见我，眼中闪过一丝光芒，好像她瞬间明白了什么似的。难倒她知道我的身份了？这不太可能吧？她也不过是个普通人，不可能觉察到我的身份的！
　　“小莲，这位就是找你的云公子。”颜女侠陪着莲儿一起走到我的面前然后对莲儿说道。
　　从刚才看见我开始，莲儿的视线就一直没有离开过我的身上，她已经把我从头看到脚，仿佛要把我看穿一样。
　　“你真的是金面游神派来的？”莲儿看了半天，突然开口问道。
　　“是的！金面游神派在下来看望青莲仙子，顺便问候一下情况。”我一边请两女坐下，一边回答道。
　　“那请问公子与金面游神是什么关系？”莲儿又问道。
　　“实不相瞒，在下是金面游神的师弟。”我觉得这样说更加可信一些，况且颜女侠已经见识过我的武功，我这样说她肯定深信不疑。
　　“什么？你是金面游神的师弟？”颜女侠听了我的话后突然瞪大了眼睛猛地站起身来。
　　“是的，有什么问题吗？”我笑着看着颜女侠。
　　“那，那金面游神为什么派你来看望小莲？”颜女侠又问道。
　　“因为金面游神是我师傅。”这时候莲儿突然说道。
　　“什么？金面游神是你师傅？”颜女侠再次瞪着眼睛，不过这次是看着青莲仙子。
　　“是的。云公子，师傅他为什么没有来？”莲儿没有理会颜女侠，继续问我道。
　　“由于上次跟袁玉风一战大伤元气，至今都没有恢复，所以她才叫在下代替她来看望青莲仙子。”我道。
　　“是吗？云公子，哦不，我想我应该叫你云师叔了？你应该不是第一次来这青州城吧？”莲儿轻轻地说道。
　　“说实话，我确实不是第一次来。”
　　“你上一次来这里应该是在两年前吧？而且还从一名采花贼手上救了一位少女，是不是？”莲儿突然用十分锐利的眼神看着我。
　　听到她这么一说，我一下子愣住了，难倒她真的知道我就是金面游神了吗？她这么说明显就是认定了我就是曾经救了她的那个金面游神啊！
　　“呵呵，青莲仙子真会说笑，我是来过，但是并没有救过什么少女。”我故意打哈哈。
　　“你还不承认吗？从我看到你的第一眼起，我就知道你就是当年救我的人！”莲儿突然站起身来，“虽然我没有见过你的样子，但是你的眼神，还有在你身边的那种感觉我永远都不会忘记！你才是我的师傅！对不对？”莲儿的泪水已经在眼眶中打转，眼神十分忧伤地看着我。
　　“这个……”
　　我实在不知道该怎么办了，莲儿的感觉确实太敏锐了，这样都被她认出来了，我刚准备编个谎话骗过去，可是还没等我说出来，莲儿却猛地扑进了我的怀里。
　　对莲儿突然的举动，我一时间手足无措，只得愣愣地站在那里。一边的颜女侠也是惊讶地张大了嘴巴。
　　“师傅，你知道吗？莲儿好想你，莲儿从来都是讨厌男人的，但是只有师傅你一直牵挂着莲儿的心，莲儿知道自己的心已经系在师傅的身上了！当莲儿知道那个女人就是金面游神的时候，莲儿真的好惊讶，但是莲儿清楚地肯定师傅一定是男人，那个女人绝对不是莲儿的师傅！今天总算让莲儿再次见到师傅你了，莲儿真的好高兴！”莲儿把头埋在我的怀里幽幽地说道，“这一次，莲儿一定要告诉师傅，莲儿喜欢的人就是当初救了莲儿又教莲儿武功的师傅！”
　　此时，看到这种情况的颜女侠赶紧走出了观风亭，到外边去站着了，她也不好意思一个人在这里看着。
　　我也真没想到，原来莲儿一直喜欢着我，这下我也难办了，我自己还能算是个男人吗？我还有办法给莲儿幸福吗？莲儿是个好女孩，跟着我这个不男不女的人，那不是毁了她的幸福？还有，莲儿要是知道了我的真实情况，她还会这样喜欢我吗？
　　我情不自禁地伸出双臂，紧紧地抱住了莲儿。现在的感觉不正是我想要的吗？我来这里，好像就是为此而来的，一直以来我都是在自欺欺人，说实话，当初我真的是很喜欢莲儿，否则我也不会教她武功了，只是后来的一系列意外的情况让我把这些都淡忘了，而且我知道自己不能算一个真正的男人了，所以我也封闭了自己的感情。但是今天，我突然有一种想抱着莲儿的冲动。
　　“莲儿，不错，我就是当初救你又教你武功的那个人，可是算起来我毕竟是你的师傅，我们这个样子可不太好……”
　　“莲儿不管！反正也没人知道你是我的师傅，莲儿好想一辈子跟着你！好想！只是……只是不知道师傅是怎么看待莲儿的？师傅会不会觉得莲儿很讨厌，这么没大没小地喜欢师傅？”莲儿竟然赖在了我的怀里。
　　看到这样的情况，面对一个如此优秀的女人，那个男人不会心软？我的内心好想一下被她融化了一般，好想就这么顺着她，跟她永远地在一起。但是我却不同于普通的男人，可以说我有一半是女人。
　　
　　起6E点6E中6E文6E网6E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第五十九章 阴谋算计
　　(起1N点1N中1N文1N网更新时间：2007-3-3 20:04:00　　本章字数：2315)
　　
　　“莲儿这么可爱我怎么会讨厌莲儿呢？其实师傅我也是很喜欢莲儿的！否则的话师傅当初也不会因为担心莲儿再遇到坏人而教莲儿武功了！”这次我终于说了实话，虽然我还不知道是不是那种喜欢，但是我确实是很喜欢莲儿的！
　　“真的吗？”莲儿突然抬起头看着我。
　　“当然是真的！莲儿，你为什么答应嫁给庞飞？是不是庞青强势逼迫的？”我早就想问一问个这个问题了。
　　“莲儿当然是不愿意的，但是那庞青势力强大，莲儿的家人都不会武功，根本没有自保的能力，如果莲儿不同意，他们肯定会加害莲儿的家人的，所以……”莲儿有些伤感地说道。
　　“莲儿，你不用担心，这件事我一定帮你解决。”我道。
　　“你真的能解决吗？你只有一个人，就算武功再高，也斗不过神鹰堡那么多人的。再说，你不要我嫁人，难倒你打算娶我吗？”莲儿从我的怀里起来，走到一边说道。
　　“如果莲儿你愿意，我真的想照顾你辈子，只是我有些特别，你要是知道了我的真实情况，可能会后悔的。”我叹了口气说道。
　　“莲儿知道师傅是很特别的，不过莲儿绝对不会后悔爱上师傅的！”莲儿转过身来，坚定地说道。
　　她根本就不知道我的事情，我现在也不好告诉她，我还是决定先帮她把这件婚事解决了，然后再找个时间把真相告诉她，如果她真的后悔，我就继续做她的师傅，再帮她找个好人家，如果她还是愿意和我在一起，那我就照顾她一辈子！我真的不忍心再欺骗她了。
　　“莲儿，竟然如此，那我就帮你那神鹰堡的事情解决掉，到时候我会告诉你一些事情，如果你愿意的话，我就带你走！”我这次下定了决心了！
　　“师傅你有办法对付神鹰堡？”莲儿道。
　　“莲儿放心，我决定来演一出抢亲的好戏！我要神鹰堡的所有人眼睁睁地看着我把你抢走，然后砸掉神鹰堡的招牌！”我笑了笑说道。
　　“抢亲啊……”莲儿有点不好意思了。
　　“呵呵，莲儿你只要看着就好了，就算神鹰堡所有人一起上也不是我的对手的，况且我还有帮手呢！”我笑道。
　　“师傅你说的是真的吗？”
　　“莲儿你不必担心，我保证你的家人也绝对安全！一切你只管等着看好了！”女孩子就是爱担心，她虽然知道我的武功，但是却不知道我的势力。
　　“嗯……”
　　……
　　总算打法了莲儿，让她安心地回去了。这次见面真是在我的预料之外，没想到莲儿竟然爱上了我，真是可悲啊！如果我还是当初的我，我一定毫不犹豫地接受莲儿，因为从心底来讲，我确实很喜欢莲儿。不过现在……
　　算了，还是先不想这些了，等把这件事情解决了，我就把真相告诉莲儿，到时候再让她自己做决定吧！
　　看了看夜幕下的湖面，我才慢慢地离开了观风亭。
　　第二清早，我来到了星在青州的分部，因为我可没时间分身去注意莲儿家人的安全，只有让星派人去保护莲儿的家人了。
　　青州分部是一家……青楼？我汗，怎么还有做这个的？我直接找到了这里的老板，并且表明的身份。
　　“属下青州分部总管余建成拜见星主！”当我出示了星的证明后，那中年老板立即向我跪道。
　　“起来吧！”我道，“你是新加入的吧？”
　　“是的，属下才加入星三个月。”余建成站起身恭敬地回答道。
　　“嗯，现在分部有多少空闲的人？”我又问道。
　　“空闲的人有近二百人，星主有事请直接差遣。”余建成道。
　　“嗯，你马上派人日夜监视青州富豪李贵的府邸，保证李府所有人的安全！在没接到我的指令前，就一直监视保护下去，明白了吗？如果李贵一家出了事，我就唯你是问。”我十分严肃地命令道。
　　“是，属下立即去办。”
　　“等一等，李贵的女儿李素莲由我亲自保护，你们就不用管了，但是李府其他人一定严密保护！”
　　“属下明白了！”
　　“对了，无天教主那边有没有什么消息传来？”
　　“无天教主前不久刚下令所有分部密切监视当地的真龙教据点，一有动静立刻报告，现在真龙教的一举一动都已经在我们的严密监视之下了，如果无天教主要灭掉真龙教，我们绝对可以在瞬间让真龙教的所有分部从此消失！”余建成分析道。
　　无天做事我绝对放心，就算只靠他一个人，恐怕灭掉真龙教也不是问题了。而且他把星建设的这么强大，我也真是高兴。说实话，星的内部事务我还真的从来都没有插手过，我一直都只是作为星的幕后老板，在必要的直接命令和指挥星的力量的，星里面的成员绝大多数都是没有见过我的，但是他们都知道有个星主是他们的绝对老板。
　　“好了，我知道了，你去忙吧，我现在也要走了。”我道。
　　“星主不在这里留宿吗？属下已经为星主准备好了上房。”余建成又道。
　　“不用了，我不太习惯这里。”说着我就往门外走去。
　　“属下恭送星主。”余建成对我行了一礼。
　　我回到客栈，此时时间还早，一切也都布置妥当了，现在我倒还真的没什么事做了。不如现在去神鹰堡查看一下好了！
　　想到这里，我立刻就出发前往神鹰堡。
　　===================================================
　　今天我的键盘报废了~~~~~~~~~~5555555555555555555，我哭啊~~~那个键盘我用得最顺手了，好舍不得就这么换掉，可惜……本来只是几个常用的键出了点问题，后来我直接就把键盘拆了，想试着看看能不能修好，可是我装好后却发现出问题的那几个键竟然完全没反应了……迫不得已，只好去买了个新的，结果换来的就是耽误了大半的码字时间……汗一个……
　　起1N点1N中1N文1N网1N授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十章 神秘公主
　　(起7P点7P中7P文7P网更新时间：2007-3-5 20:40:00　　本章字数：2246)
　　出了城门，我加速向神鹰堡的方向赶去。
　　但是没走多久，却看见前面的路上有一支行队。令我注意的是这支队伍全部都是女人，总共大约有十几个人，中间还有一辆马车，那马车十分精美，如同一座华丽的大轿子一般，四周有着十分宽大的窗户，遮着一条红色的丝帘，隐约可以看见里面坐着的人。
　　马车前是两匹拉车的壮马，各由一名劲装侍女牵着。再往前还有两名提剑少女领路，马车两边以及后面都各有几名女侍卫。
　　看这排场难倒是哪个官宦家的大小姐出行？也不对啊，就算是官宦家的大小姐出行，队伍里也不可能只有女人没有男人啊？
　　从这些女侍的武功看来，她们应该是江湖中人，不过这样的人队伍还是让我觉得太奇怪了，实在想不出这行人到底是些什么人。还有一点也很令我奇怪，那就马车里的人，从气息的感觉看来，马车中的是个女人，而且还是个不会武功的女人！马车中人的气息是出奇地一点内力也没有！虽然说没有内力并没有什么奇怪的，但是我总觉得有点不对劲。
　　尽管如此，我这个人却不是个好奇心重的人，她们再怎么特别也只是她们的事情，跟我无关。所以我也没有特别去注意这行人，只是和她们保持了一段距离走着。
　　没走一会儿，前面突然传来了打斗声。前面的路上竟然有人在打架！
　　走近了，才看清楚前面有数十人正在围攻一对青年男女。从衣着上看来，那数十人好像是某个门派的人，他们为什么要这么多人围攻这对青年男女呢？
　　由于打斗正在路中间，挡住了前去的路，所以那一行女人的队伍不得不停了下来。
　　那些人打得很凶，似乎要把那对青年男女至于死地，青年男女明显由于敌人众多而有些敌不过，现在只是勉强支撑着。
　　我本不想理会这些人的，江湖上恩怨仇恨打打杀杀比比皆是，我可没那么多闲工夫去管那些闲事。我正准备绕到而行，却听见马车中的人说话了，“你们两个去把前面的麻烦解决掉。”声音很轻，但十分的美妙，可以想像马车中应该是一位绝色佳人。
　　“是！”领头的两名佩剑少女回头恭敬地回答了一声，然后飞身越起，向人群中冲去。
　　本来那对青年男女就快要抵挡不住了的，但是两少女的突然加入，让他们如释重负。刚才听马车里的人说解决掉麻烦，我还以她们是不管对方是谁，全部解决掉呢！现在看来她们还算有点仗义之心。
　　两少女的武功虽然不是很高，但也算不错，尽管敌人有数十人，但是根本就不是两名少女的对手，没一会儿，就有数人受伤倒地。
　　没一会，数十人大半受伤，剩下的也都不敢上前。
　　“你们还不快滚？挡了我们公主的路，不杀你们算便宜了！”那帮人正准备说话，却被其中一名少女抢先说道。
　　还真够霸道的，她们还没问清楚敌人倒地是些什么人呢，所救之人又是否值得救。
　　“你们狠！”为首的一名汉子丢下了一句，就气冲冲地带着人快速地走了。
　　见到敌人走了，那对青年男女也松了一口气，走过了向两少女道谢：“多谢两位姑娘拔刀相助……”
　　“不用谢了。”两少女不等那青年说完，就阻止了他们的道谢，然后转身就向马车队伍走回去。
　　青年男女愣了一下，又想追上去道谢，但是人家根本就不理会，一行人出发继续上路了，他们二人也不好意思再追上去打扰。
　　公主？会是偏远小国的公主吗？这不太可能，偏远小国不多，基本上都是很小的联盟，哪里有什么公主？更不可能是皇族中人，也不会是官宦家的大小姐，唯一的可能就是武林中的某个比较神秘的门派了，一般只有一些特别点的门派才有可能称呼公主，宫主什么的。奇怪的是身为公主的人，竟然没有一点内力，不知道是我的感觉出错了，还是她真的没有任何内力。
　　看见她们一行人已经走了，我也没有再停留，从另外一条路快速向神鹰堡赶去。懒得再跟那些女人同路了，免得让她们以为我在跟踪她们，她们又都是些不将理的人，要真那样我可就很麻烦了。
　　我用上了轻功，没多久我就到了神鹰堡。
　　这神鹰堡倒是很气派，很大，还是江湖上独霸一方的一大势力，一旦神鹰堡毁了，恐怕江湖上局势会发生一些变化。不过那又有什么关系？对我来说，江湖上发生些什么跟我并没有多大关系，只要有人碍着我了，我就要铲除他！
　　没有多想，我直接偷偷地潜入了神鹰堡。神鹰堡的守卫虽然还算森严，可是对我来说跟本是什么都不算，我进来根本就如入无人之境。这个庞青，府上居然搞地跟有钱有势的官宦府一样，都快赶上我的中天王府了！
　　转了一圈，没发现什么特别的地方，也没有发现庞青的踪迹，只有一些下人和侍卫，再加上一个老管家。庞青竟然不在，就连他的儿子也不在，难倒他们出去办事了吗？虽然不在家并不奇怪，但是走的一个不剩那就真的很奇怪了，神鹰堡现在竟然没个高手看家！
　　本来我这次来的目的就只是为了查看一下神鹰堡目前除了庞青之外还有那些高手在，现在看来我还真是来的不是时候呢！
　　我特意熟悉了一下神鹰堡的结构，然后再没多留，神不知鬼不觉地离开了。
　　其实我也没必要这么小心，那庞青对我来说根本不值得一提，到时候直接把他干掉就是了，对付他我根本不用花什么力气。
　　但是我今天自从见到那个什么公主之后就一直有种奇怪的感觉，到现在我都心神不定。真的是很奇怪，那个公主根本没有内力，我怎么会这么在意呢？有机会我得查查她的底细了，我更喜欢把一切掌握在手中，所以不管是敌是友，我都要完完全全地查清楚对方的一切！只有这样，我才能立于不败之地！
　　起7P点7P中7P文7P网7P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十一章 霸道抢亲
　　(起2F点2F中2F文2F网更新时间：2007-3-7 16:34:00　　本章字数：2693)
　　剩下两天的时间我再没有去神鹰堡探查了，我只是打听到成亲地点就是神鹰堡，本来想在接新娘的路上截住的，但是那样好想不能给庞青太大的打击啊，最好在他们拜堂的时候出现抢亲，那才能庞青的颜面扫地！
　　终于到了成亲的那天，我早早得到城门外等着婚队的到来，然后直接一路跟在婚礼队伍的后面前往神鹰堡。这庞青搞的排场还挺大的，整个队伍竟然有百人之多！一路上敲锣打鼓地向神鹰堡驶去，好像怕人不知道他们在办喜事似的！
　　神鹰堡里已经是张灯结彩，宾客满座，简直是热闹之极，谁又会想到在这大喜的日子里，即将发生让神鹰堡生命扫地的大事！
　　我偷偷地混在宾客之中跟了进去，也没有被人发现，一切已经就绪，就等到拜堂的时刻了！那庞青正坐在高堂之上等着吉时的到来呢！
　　时间终于到了，新郎新娘也出来了。莲儿穿着一身红色新娘装，头上盖着盖头，虽然被盖着了脸，但仍然可以让人想像到她的美丽。相比起来她身边的新郎可就不这么样了，正如传说中的那样，庞青的小儿子庞飞果然是长得不怎么样，这婚事要是成了，还真是有史以来最不相配的组合呢！相信江湖上所有的人都是这么认为的吧？
　　“吉时已到，新郎新娘拜天地！”这时候，主持婚礼的人开始喊道。
　　“一拜天地！”当新郎新娘站到高堂前的时候，主持人又开始喊道。
　　这时候，新郎新娘开始转身对着大门之外准备拜天地。好了，时候也差不多了，我可不希望莲儿跟那个庞飞真的拜堂，哪怕是一拜也不行！
　　“慢着！”我赶紧喊道。
　　听到我这么一喊，所有人都就惊讶了，到处寻找是谁这么大胆，敢在这个时候捣乱，分明是不把神鹰堡放在眼里！堂上的庞青脸色也变得十分阴沉。
　　这时候，我缓缓地从宾客人群中走了出来。
　　“你是什么人？竟然敢到我神鹰堡来捣乱？你是不是不想活了？”庞青还没说话，站在他身边的大儿子庞英却怒道。
　　“呵呵，我只是代表众多江湖朋友们说一句，这门婚事不太合适！”我笑着说道。
　　“你找死！”那庞英怒道，说着就准备向我动手。
　　“英儿！”这时候庞青忽然叫道，“退下！”
　　“可是爹……”
　　“退下！”
　　听到父亲的命令，庞英不得不退到一边。
　　“阁下竟然说江湖朋友都不觉得这门婚事不太合适，那阁下倒是说说看，那些江湖朋友觉得不合适？”说着他有大声问在坐的宾客，“你们觉得这门婚事合适吗？”
　　“庞堡主，令郎能娶到青莲仙子，这可是郎才女貌，绝配啊！怎么会不合适呢？”这时候人群里不知道是谁回答道。
　　“是啊是啊……”一个人出头，其他人也就跟着奉承。
　　“这么样？他们都觉得合适，难倒阁下觉得不合适？”听到中人的奉承，庞青这时候神气地说道。
　　“在坐的都是奉承你庞青的人，当然不敢说不合适了！”我继续笑道。
　　“阁下是来故意捣乱的是不是？”庞青的脸又阴了下来。
　　“谁又敢到顶顶大名的神鹰堡里来捣乱呢？但是今天……”我故意把话音拖上，半天没说出来，“但是今天我就是来拆你们神鹰堡的招牌的！”
　　听到我这么一说，所有人都开始警备起来，庞青也站起身来。
　　“阁下竟然不把老夫放在眼里，老夫要让你这毛头小子知道，你眼前的人可不是你惹的起的！”庞青冷笑道，说着直接就出掌向我打来。
　　我二话没说，也一掌迎了上去，这一掌我用了八成的功力，威力十分强大。当我的掌力跟庞青的掌力对上的时候，庞青整个人倒飞了回去，撞烂了高堂上的椅子，四周的人也被震得后退数步。
　　看到这个情况，所有人都惊讶得说不出话来，都只是愣愣地看着我。而我依然跟原先一样，微笑着站在原地。
　　一边的庞英也傻了，跟不知道去看看自己的父亲这么样了，那庞飞更是夸张，竟然吓得跑出去了。莲儿则已经掀掉了自己的盖头，走到了我的身边。
　　这时候，神鹰堡的人都冲了过来，把我团团围住了，想对我动手又不敢上前。
　　“你……你是谁？”庞青艰难地从地上爬着坐起来，他已经被我的掌力打成重伤，根本无法站起来了，经脉全断，功力全失，这辈子都很难恢复了，能保住性命已经算他命大。
　　“我是谁？告诉你也行啊，我就是来抢亲的！庞堡主，现在该明白了吧？”我笑着看着庞青说道，“还有，你该不会认为你手下的这些饭桶可以动得了我吧？”
　　庞青看了看站倒的身边的莲儿，顿时什么都明白了。
　　“原来你们是串通好的……”庞青努力撑着喉咙说道。
　　“你这是在埋怨我们吗？如果不是你先仗势欺人，我今天也不会出现这里，这一切都是你自己做的孽！”说着，我扬手一挥，一股强大的真气从我身上发出，把我前面准备动手的那些神鹰堡下人全部击飞。
　　接着，我不再理会庞青，对在场其他人大声说道：“各位，庞青仗着武功高强，一直恃强凌弱，今日庞青被被我废了，这全是他自己的报应！大家有没有提庞青出头的尽管站出来，只要能接下我一招，我今日就放过庞青和神鹰堡，否则神鹰堡从此江湖上再没有神鹰堡这三个字！”
　　听了我的话，众人议论纷纷，但是没有一个敢站出来，正如我所料，在场的都是巴结庞青的，只是想接着庞青的力量壮大自己，如今庞青有难，他们当然是明哲保身。
　　“竟然没有人站出来，那神鹰堡就从此从江湖上消失了！庞青，你看到了，没人愿意帮你呢！你那两个不成器的儿子呢？”我慢慢地走到庞青面前，又转脸看着一边的庞英说道，“庞英，你爹可是到了生死关头，你怎么还站在这里啊？”
　　“我……我……求你不要杀我……”庞英见到我走来，吓得跪倒在地。
　　“庞青，你看看，连你的儿子都不管你了！”我继续刺激庞青道。
　　“哼，老夫今天败在你手上，老夫认了，要杀便杀吧！”庞青倒是十分强硬。
　　“庞青，今天我不会杀你，不过你现在也已经是废人一个了，给你个机会好好反省一下吧，如果还是死性不改，到时候自会有人取你性命！”我看了看庞青，觉得不再刺激他了，目的已经达到了，他已经做不出任何反抗了，“莲儿，咱们走。”
　　我不在理会庞青，以及其他人，转过身，直接向大门外走去，莲儿什么话都没说，紧紧地跟在了我的身后。
　　本来神鹰堡势力还算强大，要真打起来那可就麻烦多了。我一出手就废了庞青起到了震慑的作用，庞青是何等人物，连他都被一招给废了，其他人自然不敢轻举妄动了。如果不是这样，我可能就要面对神鹰堡众多的人以及附属他们的武林大小帮派的人，虽然他们人再多也不可能是我的对手，但是毕竟人多了就非常麻烦。
　　起2F点2F中2F文2F网2F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十二章 惨遭暗算
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2007-3-9 19:49:00　　本章字数：2208)
　　
　　我带着莲儿一起离开了神鹰堡，向青州城的方向走去。
　　一路上，莲儿一直没有说话，只是默默地跟在我的身后。而我也没有去主意她，她不说话我也不知道该说什么好，只有就这样继续走着。
　　“师傅。”沉默了很久，这时候莲儿突然叫了我一声。
　　“什么？”我没有回头。
　　“刚才的样子，是师傅真正的样子吗？”莲儿小声地问道。
　　“你怎么这么问？”我突然停下了脚步。
　　“莲儿想了解师傅多一点嘛。”莲儿不好意思地说道。
　　这丫头，我怎么感觉她有点不对劲呢？
　　“不错，那就是我真正的样子。”我身为中天王自然是应该高高在上的。
　　“真的吗？可是跟莲儿想像的样子有点不一样呢！”
　　“那莲儿想像的样子是什么样的？”我虽然停住了脚步，但是却没有回头。
　　“师傅，你转过身来嘛！”莲儿突然娇声叫道。
　　听到莲儿的话，我只好转过身来。可是当我一转过身来，我就感觉到一股白色的烟雾铺面袭来。不好，我被暗算了！
　　我突然间感觉十分头晕，这烟雾是迷药吗？可是这迷药怎么可能会对我有用？还有莲儿为什么要暗算我？
　　对了，我这男身只是普通肉体，虽然说功力身后抵抗力比较强，但是不是百毒不侵的，如果是女身的话就好了，这个世界的毒根本就是无效的！可是现在我用的男身，我……
　　我努力地支撑着，但是头却是越来越晕，我已经无法再支撑住了。
　　“你……你不是莲儿！”我终于倒了下去，失去意识之前，我突然想到了一个可能性，这个莲儿，可能不真正的莲儿！
　　……
　　迷迷糊糊的，我感觉意识渐渐恢复了。睁开眼睛，我发现自己正躺在一个房间里的床上。这里是什么地方呢？我想坐起身来，却发现自己根本无法动弹，看来我已经被封住穴道了。
　　不过点穴怎么可能治得住我呢？凭我深厚的内力，现在还没有遇到我冲不开的点穴手法！
　　我开始运功，准备用内力冲开穴道，可是我一试，却发我体内竟然没有任何内力了！这是怎么回事？我的内力为什么会没了？这不可能！我又试了几次，可还是一样，体内根本没有内力。
　　到底是谁干的？竟然让我的内力全失，这样一来那我这个身体不是在没有功力来对付敌人了？这可不行啊！那个假莲儿到底是谁？她为什么要这么样做？
　　我倒是不担心我自己的生命，因为就算我现在真的被杀死了，我一样可以以灵魂的状态回到女身里面去。但是这个身体我多少还是有些舍不得，即便现在失去功力，我心里也是十分的难受，那可是我十几年的心血。
　　我倒要看看这个人到底是谁，有什么目的！如果她有什么险恶的目的，我绝对不会放过她的！
　　这时候，门“吱”的一声开了，我知道是有人进来了，赶紧闭上眼睛装作没有还有醒过来的样子。
　　我听见门开了一会儿，然后又关上了，看来是有人进来然后再把门关上了，不知道是谁来了，谁暗算我的人吗？
　　进来的人脚步非常地轻，不知道是她本来走路就这么轻还是故意放轻了脚步。
　　听着她轻轻脚步声，我感觉她已经来到了床边，我没有睁开眼睛，继续装昏迷。
　　她在床边站了一会儿，突然开口说道：“你不用装了，药效早就过了，你不可能还没醒。”她的声音十分动听，我感觉十分熟悉，好想在哪里听到过。对了！这不就是几天前遇到的那队女人中马车里的那个什么公主的声音吗？怎么会是她呢！
　　我睁开眼睛，入眼的是一张精美的脸！想不到在这里还能看见一位如此美丽的女人！她的美丽竟然可以和我那女身有的一比！
　　“你是谁？为什么要暗算我？你把莲儿这么样了？”现在可不是欣赏美丽的时候，我现在可是在她的手里。
　　“现在你可是在我的手上，你只有回答我的问题的权利，没有问我问题的权利。”美女公主坐到了床边，十分悠闲地说道。
　　“竟然如此，你不如杀了我好了，你认为我会回答你的问题吗？”我没好气地说道。
　　“我不会杀你，但是你要是故意不回答我的问题，你可是会后悔的哦！”美女公主把脸凑近了我的脸，说道，“如果你说，我就杀了你的莲儿！”
　　这个女人真是恶毒，竟然威胁我！
　　“你要是敢动莲儿，我是不会放过你的！”我狠狠地说道。
　　“哦？不放过我？你现在可是在我的手上呢！我随时都可以杀你！你还有什么资格不放过我？”美女公主笑着说道。
　　如果我回到女身里，她又怎么是我的对手，到时候要对付她还不是轻而易举？我心里想到。
　　我没有再说话，因为我从来都不喜欢说废话。
　　“你手上这个戒指是从哪里来的？”她见我不说话了，才开口问道。
　　戒指？这个不是零给我维持这个身体生命的戒指吗？难倒她看出这个戒指与众不同了？还是……
　　“一个朋友送的。”我道。
　　“你这个朋友倒还真不是一般人呐！你可知道你这个朋友的来历？”她好想不太相信我的话。
　　看来她真的看出这个戒指不同一般了，她到底是什么呢？我开始对她的身份产生了好奇。
　　“不知道。”我道。
　　“你可知道，你能够活到现在，全是这个戒指的功劳？”她又突然说道。
　　我心里一惊，她竟然连这个都看出来了！她到底是谁？难倒她和零有关系？她美得很一般，一看就知道不是普通人，很可能与零有关系，我到底要不要把实话告诉她呢？
　　起2M点2M中2M文2M网2M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十三章 幽云公主
　　(起3J点3J中3J文3J网更新时间：2007-3-14 18:16:00　　本章字数：2286)
　　“那又这么样？我根本就不知道给我戒指那个人的来历。”我当然是不会说出有关零的事情的。
　　“什么？你知道这个戒指维持了你的生命还这么无所谓？”美女有些惊讶地看着我。
　　“不这样还能这么样？”我道。
　　“你就不害怕戒指被人取下来？”美女更加惊讶了，也许在她眼中，所有的人都是怕死的。
　　“那也是没办法事情啊，不是我能够掌握得了的。”我漫不经心地说道。
　　“现在你没了功力，要是碰到仇家可就死定了。在你昏迷的时候，我曾经把戒指从你手上取下来了，可没想到顿时你的心脉急速减弱，而且功力全部消失，我这才明白你的一切都是靠这颗戒指支撑的，所以我赶紧把戒指给你戴回去了，还好你的心脉很快就回复，但是你的功力却没有回复，这一点我倒是很不明白。”她见我如此漫不经心，把头撇向一边，不再看我。
　　原来我功力全失都是她害的啊！这女人真是可恶！但是不知道为什么，我从她的话中感觉到一丝关切的语气，也许是我多心了吧？我跟她还无瓜葛的，照她刚才的话看来，她跟零也是没有关系的，她的语气表露出来的只是对这个戒指的好奇，如果她真的和零有关系，应该一眼就可以看出我的情况。
　　“那你现在到底想把我怎么样？我现在没有功力，只能任你处置了。”我道。
　　“我说过，我不会杀你，所以我也不会让你死的。只是你还没告诉我是谁送给你这个戒指的？”她坐到床边的椅子上，说道。
　　“那人救过我的命，我并不知道她的来历。”我故意随便说。
　　“真的是这样吗？”她又问道。
　　“当然是这样，不然还能这么样？我只是一般的人而已！”我哼道。
　　“你是一般人？别开玩笑了，你以为我不知道你是堂堂的中天王吗？你以为我不知道你就名震江湖的金面游神吗？”她也哼了一声，说道。
　　不是吧？她到底是谁？怎么什么都被她知道了？难倒她也知道我可以变成女人？不，绝对不可能的，我的女身和男身已经不是同一个身体了，她是绝对不可能知道的。
　　“你怎么会知道我就是中天王的？你到底是什么人？”竟然她都知道了，我也只好不再隐瞒了。
　　“呵呵，我嘛，我可什么都知道的哦，你想瞒我那是不可能的！我呢，是幽云宫公主！”她得意地说道。
　　“幽云宫？我怎么没听说过这个门派？”真是奇了，天下竟然还有我不知道的门派！
　　“呵呵，你当然不可能知道，我门下的人从来没有在江湖走动，我这次也是第一次出来。”幽云公主对着我笑了笑。
　　“原来如此，那你这次出来又是为了什么？你抓了我，也应该不只是为了我手上的戒指吧？”我冷声问道。
　　“呵呵，我只是来见识一下素莲的师傅到底是一个什么样的人物，居然让素莲不顾一切地喜欢。”幽云公主慢慢地说道。
　　“听你的口气，你跟莲儿是朋友？”难倒莲儿跟她合谋算计我？这应该不太可能吧？
　　“哟，还叫莲儿叫得那么亲热，看来你也是很喜欢你的莲儿，是不是？”幽云公主发出一阵娇笑。
　　“我是她师傅，当然叫她莲儿了！”我没好气地说道。
　　“可是你跟她的年纪差不多，产生爱情也是理所当然的哦？”幽云公主继续笑道。
　　“我跟她没那回事！”我真是快被她气死了。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！”
　　“但是你的莲儿可是对你一网情深的呢！”
　　“我……”我差点就想说出我对莲儿没意思，可是又一想，我曾经答应过莲儿什么？至少我要给她一个机会的……
　　“没话说了吧？还敢说没那回事？”幽云公主得意洋洋地说道，好想达成了目的一般。
　　“莲儿在哪里？”我没理她，顿了顿，冷冷地道。
　　“我让她睡过去了，还没有醒。不过你现在不用担心她，还是先考虑一下你自己吧！”幽云公主
　　“你到底想怎么样？”
　　“其实呢，我并不想这么样，我抓你，不过是想从你的口中知道你师姐，也就是那个女金面游神的下落，只是不知道你愿意不愿意告诉我？”幽云公主离开了椅子，坐到了床上。
　　“你找她做什么？”这个女人到底想干什么？
　　“呵呵，她有绝世的容颜，又有绝世的武功，这样的女人我还真是第一次见到……”
　　“原来你是嫉妒她比你美丽，武功比你更高！”我想刺激一下她，故意说道。
　　“嘿嘿，你不用激我，我并不介意有人比我漂亮，也并不介意有人比我武功高，不过我也没有见过她，不知道真实情况，所以呢，我想通过你见一见这个传说中的人物！”幽云公主又一次把脸凑近了我的面前。
　　看到她那秀美的双目放射出金光，我突然有种奇怪的感觉，她该不会是……
　　“你如果不说出你的目的，就算你杀了我，我也是不会带你去见她的！”我故意说道，反正我这个身体死不死都已经是无所谓了，就算她把我杀了，我也可以回到我的女身里面。
　　“你这人还真是固执，不过告诉你也无所谓，我想让她留在我的身边！我，她还有素莲，三个人一起……”幽云公主对着的脸，轻轻地说道。
　　汗，我猜得果然没有错，她……她根本就是个同性恋！
　　“你……你喜欢女人？”我惊讶地说道。
　　“对，我就是喜欢女人！”
　　“可是你自己也是女人……”难倒她跟我一样本来是个男人变成了女人？这好想不太可能吧？
　　“女人就不能喜欢女人吗？”幽云公主对我的表情没有感到丝毫的意外。
　　“我现在怀疑你到底是不是一个真正的女人了！”我开始试探她。
　　“怎么？你该不会以为我是男人吧？”幽云公主斜着眼睛看了我一眼。
　　起3J点3J中3J文3J网3J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十四章 出发京城
　　(起6R点6R中6R文6R网更新时间：2007-3-24 15:23:00　　本章字数：2271)
　　“那你到底是男是女呢？你看起来可不像个女人！”这女人也许真的有什么特别的能力也说不定，她根本就不是个普通的武者。
　　“喔呵呵呵呵。”幽云公主发出一阵娇笑，“你这人还真是有意思，竟然不相信我是个女人！难道你在怀疑你自己的眼睛吗？或者，你想要我脱给你看？”
　　“脱……那就不必了，只是外表可不代表内心……”我小声地说道。
　　“你这家伙！我告诉你，我以前是女人！现在是女人！将来还是女人！”幽云公主没好气地说道，“只不过我是个不喜欢男人的女人！你明白了吧？”
　　虽然不太让人相信，不过我看得出来她没有骗我，她确实是个女人没有错。
　　“好好，我相信你是女人了，现在你可以放了我吗？”我道。
　　“你还没答应我的要求呢？”
　　“什么要求？”
　　“你……带我去见你师姐！现在我的目的你也知道了，你该答应我的要求了吧？”幽云公主气道。
　　“那好吧！我回京城后会把这件事情告诉她的，不过她愿不愿意见你那就不是我能决定的了。”无所谓了，她要见就见吧，我倒要看看见到之后她会准备怎么样？难道求爱？就算她真的表白我也不会答应的。
　　“反正你现在已经没有功力了，我也不怕你跑了。”说着幽云公主就解开了我穴道。
　　总算可以动了，我急忙从床上坐起身来，活动了一下手脚。
　　“莲儿怎么样了？”我又想起来莲儿还在她手上。
　　“你放心，她没事，她是我的好朋友，我不会伤害她的。”幽云公主坐到一边笑着说道。
　　“真的？”
　　“我骗你做什么？我喜欢她还不及呢！”
　　恶……我真受不了这个女人，看来她只喜欢漂亮的女人啊，竟然连莲儿都不放过。
　　“你该不会……”我想说的是她该不会准备把莲儿强行留在身边吧？
　　“嘿嘿，我本来就是这么想的，只是莲儿她喜欢的人是你，如果你愿意把你师姐给我的话，我就成全你跟莲儿算了。”幽云公主做出一副无奈的样子。
　　我真是晕死，说的好像是交易似的，要知道我跟我师姐可是一个人……
　　“莲儿在哪？我要见她。”我懒得跟这个女人瞎扯了。
　　“嘿嘿，我现在不会让你见到她的，除非我先见到你师姐！”幽云公主邪笑着说道。
　　“你……”我真是被她气死。
　　“你没有功力，能耐我何？”幽云公主得意地笑着。
　　“算你狠！那我先回京城去！你要见我师姐就到王府来找我吧！”我气道。说着，就准备离开这里。
　　“等等！”这时候幽云公主又突然叫住了。
　　“干嘛？你还不准备放我走了？”我没好气地说道。
　　“不是，这是这里距离京城还有段距离，你现在没有了功力，一个人出去太危险了。所以，你还是留下来跟我一起走吧。”幽云公主说道。
　　这女人竟然还担心起我的安危了？真是稀奇！
　　“不用你担心，我虽然没有了功力，但是也不是那么好对付的！”我道。
　　“你怎么就这么固执？真龙教已经派出杀手了，目的就是要取你的人头！你没有了功力，又这样一个行动，这不是给他们下手的机会么？”幽云公主道。
　　听了她的话我心中一惊，她怎么会知道真龙教？我一下子不知道该说什么好了。
　　“好了！你不必因为我的事情而惊讶了，以后你迟早会知道一些关于我的事情的！你今天晚上就在这里休息吧！明天我们一起前往京城。”幽云公主十分神秘笑了笑，然后向房门外走去。
　　看着她走出去，我有些不明白了，她到底是个什么样的人？一个美丽的女人？高超我的武功？强大的势力？竟然连我那可以算是网遍天下的组织都没有她的资料！必须尽快查清楚她的资料，她要见我的师姐，我不是正好可以利用一下，或许如果女人的我出马，她会包不隐瞒地什么都说呢？从她刚才的话语来看，她所说的绝对不是假话，还有她的情感也不可能是假的。我虽然失去了内力，但是我可没有失去敏锐的观察力！
　　清晨，我还在迷糊中，就被幽云公主给叫醒了。我竟然没有发觉她进入了我的房间！哎，没有功力就是这个样子，睡觉也失去了警觉。如果是以前，就是算我已经睡着了，如果房间周围有什么动静我会立即发觉的。这样下去是不行了，这个身体看来也没有多大的几率能够恢复功力，恐怕以后用到这个身体的机会会越来越少了……
　　我跟着幽云公主来到了院子里，那里已经准备好了她的马车，周围她的那些少女手下也都站得整整齐齐地。
　　“你先上马车去。”幽云公主对我说道。
　　“这……只有一辆马车……”难道她准备跟我一起坐一辆马车？那马车可不是太大呢，虽然说可以坐下，但是她可是个不喜欢男人的女人，她会愿意？
　　“你先不用管那么多，我现在去把莲儿带来。”幽云公主横了我一眼，就向屋子里走去。
　　竟然她这么说，我也懒得跟她计较，我从来都不是个拘束的人，又何必在意这些，只要她不在意，我还管那么多做什么？
　　我直接上了马车坐好。
　　过了一会，莲儿跟幽云公主两人也出来，她们也一起上了这辆马车。
　　看到莲儿，我都不知道怎么跟她说了，虽然说已经解救了她，但是她的幸福怎么办？这点我真的很烦恼！
　　“我说中天王，你是不是当贯了王爷？你不知道给我们让点位置吗？”幽云公主突然对着我叫道。
　　听了她的话我才回过神来，急忙给她们俩让开位置，自己坐到门口去。
　　莲儿也没有跟我说话，只是跟幽云公主坐在一起，或许她也不知道怎么对我说吧？
　　马车开动了，我们一行人向京城的方向出发了。
　　起6R点6R中6R文6R网6R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十五章 风云渐起
　　(起5V点5V中5V文5V网更新时间：2007-4-14 10:06:00　　本章字数：2296)
　　“素莲，你不是喜欢你师傅的吗？怎么不跟你师傅说话了？”马车上沉静很久，直到幽云公主首先打破宁静。
　　“云姐姐，你说什么呢？”莲儿被说得不好意思了。
　　“呵呵，害羞个什么呢？你师傅不仅是金面游神，而且还是一人之下万人之上的中天王呢！”幽云公主竟然这么直接地就把我的身份说了出来。
　　我想阻止也来不及了，她已经说出来，我在说她反而会显得我别有用心，所以我也懒得说什么了，毕竟女人间在说话男人不太好插嘴……
　　莲儿只是看了看我，没有说话，显然她已经知道我的身份了，不用说也知道幽云公主之前就已经跟她说过了。
　　“我说中天王，你怎么也一句话都不说了？”幽云公主见莲儿不说话，又对我说道。
　　“我在想你到底是个什么人？”我道。
　　“呵呵，我吗？不是跟你说过了，我是幽云公主。”幽云公主笑道。
　　“真的就这么简单吗？”我反问道。
　　“那你以为还有什么呢？”幽云公主也反问我道。
　　我知道她是不会告诉了我，我也懒得再理她了，把头扭向一边。
　　“呵呵，你一个男人要知道我的事情干嘛？该不会你对我意思了吧？要是那样的话我劝你还是早点放弃吧，我已经跟你说过了，我不会喜欢男人的哦！”幽云公主竟然嬉皮笑脸地说道。
　　我快被她气死了，这样的话她都说得出来。
　　“好啦！跟你开玩笑的！”幽云公主看到身边的莲儿十分惊讶地看着她，赶紧又道，“我的事情当然不是一般人能够知道的！不过，也许你以后也有机会知道呢！”
　　马车继续行驶着，幽云公主开始和莲儿说一些江湖上的事情，我则只有做一个听客了。以我们的速度，要到京城恐怕需要两天多的时间，感觉真是一条漫长的路啊，第一次这样出行呢！以前我的从来就是一个人独来独往，虽然身为了王爷，但是非常自信自己的武功，从来不要侍卫跟随保护。就算是建立的星组织，我也不过是在幕后操纵，说实在的，能忍受这样的孤独恐怕也只有我了。
　　……
　　到了京城，我要是带着一群女人出入王府，还真是不好看，我正考虑怎么办的时候，幽云公主却带着我们来到一座别院之中，告诉我这里就是她在京城的房子。真想不到她在京城里还有房子，这样正好我的担心是多于的。幽云公主让我先回王府，并且跟我约定晚上带我师姐出来见她，我也只好答应了。
　　本想带莲儿一起回王府告诉她真相，但是幽云公主却坚持要莲儿留下来跟她在一起，说什么见了我师姐再说，我算是服了她了，我倒要看看她在耍什么花招！
　　一个人回到了王府，又一个人回到了房间。本来准备立即回到女身中，但想想也不用急，反正晚上也要以女身的身份出门去见幽云公主，我现在还是先找王伯了解一下最近的情况好了。
　　“王爷，您回来了？您怎么……”王伯得知我回来的消息，立即赶到我房间来见我。
　　“嗯，这次出去，又遇到了点麻烦。”我道。我知道王伯已经看出我没有功力了。
　　“王爷，请让老朽替王爷把脉。”王伯又恭敬地说道。
　　“不必了，没有用的。”我也不知道该怎么跟王伯说了，现在这个身体算是真的没有用了，虽然我还有个身体，但那毕竟是女人身体，难道要我跟他说我将彻底变成女人？
　　“王爷，老朽听说您把神鹰堡堡主庞青废了？那怎么会又失去了功力？这到底是怎么回事？”王伯问道。
　　“是的，庞青确实是被我废了的，至于我的功力的问题，我以后再告诉你。对了，最近京城有什么情况发生没有？”我的事情到底告诉不告诉他们，我还是好好地考虑一下的好，这样下去绝对不是办法。
　　“京城倒是十分平静，并没有发生什么大事，只有一些低级官员之间的矛盾冲突。但是真龙教那边的动作却非常大，真龙教的人先后消灭和收服了数十个南方大小帮派，似乎已经正式开始扩张势力了。同时我们还发现他们派出了杀手准备暗算王爷您。”王伯道。
　　“看来真龙教要准备浮出水面了。杀手的事情我已经知道了，我的事情就不需要担心，无天对付真龙教有什么行动没有？”这真龙教想统一武林然后跟朝廷作对，凭借武林高手的力量颠覆朝廷，算盘倒是打得不错，可是他们对朝廷里的情况根本就不了解，就算我不插手，他们也绝对不可能成功的。
　　“无天准备暂时先观察敌情，等到到真龙教的行为引起众愤的时候再一举将其消灭，这样可以增加我们在江湖中的名气！”王伯继续说道。
　　“嗯，这个想法不错，不错我建议将星进行改组，星仍然隐匿起来，暗中做情报活动，同时在江湖上建立一个帮派，明着跟真龙教斗！”这场争斗可是难得的趣事，我倒想做一个看客好好地欣赏，必要的时候亲自插上一脚也未尝不可！
　　“王爷英明。”王伯也十分赞同我的想法。
　　“你通知无天，让他明日来见我。”
　　“是，王爷。”
　　“好了，没什么事你先下去吧。”
　　“王爷……”王伯想了想，又说道。
　　“王伯，我知道你想说什么，不过你放心好了，我的事情过几天我自然会告诉你们的。”王伯是在为我担心，看到我现在又失去了功力，就更加担心我的安全了。
　　“是，王爷。对了，沈小姐前几天来找过王爷。”王伯见我这么说了，也只好不再多问。
　　“沈小姐？她又来做什么？她被她父亲放出来了？”这个刁蛮丫头又出来，我还是躲着她的好，而且我现在的情况也没时间去见她。
　　“王爷，沈小姐好像很喜欢王爷您，王爷要不要去见见她？”王伯道。
　　“不用了，我没空去见她，下次她要是再来，就说我还没回来。”我道。
　　“是，王爷。”王伯答应了一声，这才走了出去。
　　起5V点5V中5V文5V网5V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十六章 夜访幽云
　　(起6D点6D中6D文6D网更新时间：2007-4-14 10:08:00　　本章字数：3089)
　　王伯离开了，房间里又只有我一个人，出去几天，一下子又发生了很多事情，我怎么也没有想到莲儿会喜欢上我，怎么处理莲儿的问题真是让我心烦。现在我这个身体又失去了功力，彻底成为了一个普通人，而且也没办法再修炼，因为就连生命也都是利用戒指的能量维持的，可以说，我这个身体已经跟个废人没什么区别了。
　　休息了一会儿，我起身走进了密室，穿过传送门来到石室，石床上我的女身依然躺在上面。我慢慢地走到石床边上，看了看这具绝美的躯体，我的心情十分混乱。这一次是真的要做出抉择了，以后这具躯体就是我以后的样子了，我情不自禁地仔细欣赏了一下这具完美的躯体！
　　我扶起女身，把她的身子抱了起来，然后从传送门回到密室中。我没有把女身放到密室中的木床上，而是把她放到了墙边，让她靠在了墙上。美丽的女身依然像一个睡美人一般沉睡着，没有丝毫清醒的迹象。不过也是当然的，这不过是一具没有灵魂的躯体而已。
　　一会就要天黑了，我还得使用女身去见幽云公主，只是我现在已经没有功力了，不知道还能不能转移灵魂，上次我以为没有功力就无法灵魂出窍，但是却没有试过，我这次必须要确定一下了，否则的话那我不是无法离开男身了！
　　不过还好，我的担心是多于的，我很轻易地就让灵魂离开了身体进入了女身。原来灵魂是否能够出窍不是取决于肉体的力量，而是在于灵魂本身的精神能量。
　　我慢慢地站起身来，活动了一下手脚，十多天没有使用过这个身体了，但是却没有任何不适应的感觉，如果这个身体还是非常适合我的灵魂。
　　此时，我看到了我的男身歪斜地靠坐在墙边，我不禁又蹲下身来。这个身体我已经使用了十九年，而且是陪着他一起长大的，虽然说我是带着前世的记忆转世而来，算起来他不过是我的一个容器而已，并不能算是真正的我，但是毕竟这么多年我都是以这个身体的身份活着的，现在要舍弃他叫我怎么舍得？更何况我必须为了一具女人身体而舍弃我本来的男人身体！
　　我看了看男身手上的戒指，一旦这个戒指被取下来，这个身体的生命也就会结束，虽然我可以说已经到了必须舍弃的时候了，但是我仍然有些犹豫……
　　烦恼了一阵子，我决定暂时先让这样放着算了，毕竟中天不能马上消失的，就算说他死去，也得找个好点的理由。
　　我把歪斜的身子扶正，把他就像靠着墙睡着了一般这么放着，然后离开了密室。
　　夜幕降临之后，我悄悄离开了王府，又悄悄地来到幽云公主落脚的别院。我现在已经是女身了，幽云公主想见难道仅仅只是同性恋的原因的吗？虽然她说是个真正的女人，但是我怎么看都不太像，至少她不是个一般的女人……
　　别院里有幽云公主的手下，我不想被人发现，所以直接潜入了幽云公主的房间。可是我刚到房间门口，房门却突然打开了，开门的正是幽云公主！
　　“呵呵，你来了？”幽云公主看着我笑着说道。
　　“想不到刚到这里就被发现了，看来我要重新估计一下你的实力。”我面无表情地说道。
　　“呵呵，干嘛这么苦着脸呢？我一直在等你，还是进来再说吧。”幽云公主十分友好地请我进屋。
　　我看了她一眼，实在不知道她到底是怎么想的，不过有一点我却可以感觉地到，她没有恶意。待我走进房中，幽云公主把房门关上了。
　　“你想见我到底是所谓何事？”我也不跟她废话，直接了当地问道。
　　“中天王没跟你说吗？我喜欢你，希望你能留在我的身边。”幽云公主仍然是笑嘻嘻地。
　　“你开什么玩笑，你可是个女人，你不怕别人说你变态？”本来我是好男人，要我接受她其实也不是不可能，只是我现在是女人，我可不想毁了人家的幸福。
　　“哦呵呵呵呵，你怎么说话跟中天王一样呢？”幽云公主发出一阵较笑，“我虽然是个女人，但是却只喜欢女人不喜欢男人，我从来不管别人怎么说，只要我自己喜欢够了。”
　　“原来如此。”我想了想，说道，“那么实在很抱歉，我并不喜欢你。”
　　“呵呵，你怎么说话这么像男人呢？又老是冷着脸，你不喜欢我不要紧，只要你跟我在一起，我保证你会喜欢上的哦！”幽云公主翘着小嘴说道，“还是说，你有喜欢的男人了？”
　　“我发现你不是一般的变态。”我要被她气疯了。
　　“哈哈，难道你喜欢的人是你师弟中天王？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“不过青莲仙子李素莲可是在我的手上哦！本来我打算只要你愿意留在我的身边，我就成全素莲跟中天王在一起，但是你现在不愿意，那我就只有把素莲留在身边了。”幽云仙子故意把脸扭向一边，好似自言自语地说道。
　　“你这么做，你不怕我杀了你？”
　　“你可以杀了我，不过我已经给素莲吃了一种特制的毒，你要是杀了我，素莲也得跟着我死呢！”幽云公主笑嘻嘻地说道。
　　“你……”虽然她的做法很阴险，但是我也生不起气来，不知道为什么，我感觉她不会这么做。“天下没有我解不了毒，我可以杀了你再帮莲儿解毒。”
　　“呵呵，那个不见得哦！我这个毒，可是另外一个世界的毒！你认为你有神的力量吗？”幽云公主笑了两声，让后慢慢地说道。
　　“另外一个世界？”难道说她也不是这个世界的人？不过看起来她跟零并没有什么关系，不过从零的口中我知道宇宙中是有很多不同的世界的，她也许是来自另外一个不同的世界的人吧？希望她不是跟我一样从男人变过来的。
　　“呵呵，如果我猜得不错，你也不是这个世界的人，对吧？”幽云公主自信地笑道，“这个世界的人绝对不可能有你这样的力量的！刚才你来的时候我就已经感觉到了，你体内的不是一般的内力，而是一种特殊的灵气。”
　　“你说的没错，我确实不是这个世界的人。”一切都被她看穿了，我也只好承认，不过我是不会说出关于零的事情的，除非她先说出来。
　　“太好了！”幽云公主突然高兴地扑到我怀里把我紧紧地抱住了。
　　“你……你……这是干嘛？”我想把她推开，但是她却抱得更紧了。
　　“呵呵，我高兴嘛，终于找到一个跟我相似的人了！”幽云公主慢慢地松开了我，说道，“其实，我是一个修行者，但是我一直没有见过除了我之外的修行者，走我这条路真是漫长而又寂寞，我一直希望能够找到一个跟我一样的修行者一起修行。”
　　“修行者？”原来如此，这样以来那她确实跟我很相似，只是不知道她以前是什么样子的，“竟然你怕寂寞为什么不收个徒弟叫她修行？”
　　“说出来不怕被你笑，我根本不知道如何教人修行，而我的经历又是非常特别的，一般人要进入这个领域几乎是不可能的。”幽云公主说道，“这么多年了，我一直都是一个人修行，即便来到了这个世界，建立了这个幽云宫，我仍然是一个人……”
　　她跟我实在很像，一直以来都是一个人，即便我在这个世界有母亲有兄弟有亲信，但是他们对我来说仍然是外人，我的一切秘密都无法告诉他们。没有人可以说说心里话的那种寂寞我又怎么会不知道？只是走这条路是注定要寂寞的。
　　“你也是修行者对不对？虽然你身上的能量跟我有些不一样，但是我肯定你也是一个修行者。竟然我们都是修行者，那你有什么理由拒绝我呢？我们可以永远地在一起啊！”幽云公主激动起来。
　　“可是……”不知道她前世是男人还是女人？现在我最关心的是这个，另外我自己本来是男人的事实如果告诉她。她会不会态度大变？到底该不该告诉她呢？
　　=========================
　　实在抱歉，让大家久等了，但是我也是没办法的，不仅是选择，以后的更新也快不起来，工作要紧啊，唉……
　　起6D点6D中6D文6D网6D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十七章 如此情侣
　　(起5Z点5Z中5Z文5Z网更新时间：2007-4-22 17:07:00　　本章字数：2409)
　　
　　“可是什么？”幽云公主眼睛转了转，说道，“难不成你希望是个男修行者陪在你身边？哼，男人有什么好？全都是花言巧语欺骗美女的好色之徒！虽然我喜欢女人，但是我也不希望做男人，想到那些没良心的男人我就恶心！”
　　“你……你对男人成见这么大？难道你被男人伤害过？”看来她是个真正的女人没有错了，如果她原来是男人，她绝对不会这么说的。
　　“你说的没错，前世的我就是被一个人面兽心的男人给害死的！”幽云公主恨恨地说道。
　　“那时候，我只是个不经人事的少女，和每个同龄少女一样，暗恋着自己心中的白马王子。我做梦都没有想到，我心中的王子竟然是一个披着人皮的野兽！他得到我之后，我才发现他暗地里把城里的美女抓起来供自己玩乐，凭借着自己的家事没有人敢动他，许多少女都被他侮辱致死。当我发现他的秘密之后，他就把我也囚禁起来，每天就只是他发泄性欲的工具……”说道这里，幽云公主有些哽咽，顿了顿，她才继续说道，“不堪侮辱的我决定自杀，自杀后我的灵魂离开了肉体，看着自己的尸体我知道我已经死了，但是身为灵魂的我又不知道该怎么办了。我仍然伤心和苦恼着，就这么呆在自己的尸体旁边。眼睁睁地看着那个变态发现我的尸体，他不但没有伤心，还再次侮辱了我的尸体，然后还一把火把我的尸体烧掉。”
　　想不到她还有这样的经历，我也开始有些同情她了，相比起来，我比她确实要幸福得多。
　　我没有说话，我也不知道该说什么，我现在觉得我是不是过分了点，惹她想起了伤心事。
　　“好了，不说那些无聊的事情了。现在你该知道我为什么不喜欢男人了吧？”幽云公主平静了一下心情，说道。
　　“你的遭遇很让人同情。”我道。
　　“呵呵，不过那都是过去了，这么多年了，我也不可能一直活在痛苦和悲伤之中。还好的是我的灵魂竟然可以不死，后来我发现了一个奇怪的地方，在那里我得到了修行之法和灵能之心，才知道原来我的灵魂里本来就拥有一股特殊的能量，所以才没有想普通人一样死后就什么都没了。”幽云公主恢复了笑容。
　　“灵能之心？”
　　“灵能之心就灵能的源泉，吸收了它可以得到巨大的灵力，而只有灵魂才可以吸收，有了巨大的灵力，灵魂就会转变，如果继续修炼可以修成灵体，如果灵魂进入肉体继续修炼，那么就可以修成元神。”幽云公主解释道。
　　原来是这样，我都还不知道这些，零也没有告诉过我，这次我算是又涨了见识了。
　　“你好像不知道这些？”
　　“是啊。”我有些不好意思了。
　　“那你是这么修炼的？”
　　“其实我的修炼方法跟修炼内力差不多，通过能量的流动运行达到增长的目的。”我道。
　　“原来如此。呵呵，你现在决定好了没有？要不要跟我一起修炼？你可是第一个知道我怎么多事情的人哦！”幽云公主一脸调皮的样子。
　　“这个……”我在想是不是该告诉她我的事情，毕竟她都告诉了我她的事情，但是看她这么讨厌男人，我又不敢说出来。
　　“你这么还在犹豫？难道你真的喜欢男人？那个男人是谁？我去把他杀了！”幽云公主摆出一副气鼓鼓的样子。
　　“不是……”哎，到底该怎么办？
　　“那是为什么？”
　　“因为……我是个男人！”我最终下定决心说出来，只有说出来，我才能感到安心，才会觉得距离拉近了。
　　“什么？”幽云公主瞪大了眼睛，不敢相信地看着我。
　　“虽然你讨厌男人，但我还是决定说出来，我和中天王，其实是一个人……”
　　“你……你……”幽云公主都说不出话来了。
　　“这就是我犹豫的原因，你这么讨厌男人，要是知道我本来是个男人的话，一定不会像刚才一样的。我是不可能喜欢男人的，但是也无法跟女人在一起，我想你也是明白的。”说完，我等着她发火。我知道这个事实她是绝对不会接受的，毕竟她过去的伤害实在太深了……
　　“原来如此，你们果然是一个人。”出乎我的意料，幽云公主竟然十分平静。
　　“难道你看出来了？”这回轮到我惊讶了。
　　“我只是感觉你们很像，但是一个男人一个女人，我真没有想到你们会是一个人。你可以告诉我你这么会变成女人的吗？”
　　“不知道你有没有听说两年前群雄抢夺无名神丹的事情？其实那就是一颗变身神丹，吃了之后就会变成女人。”这些已经没有必要隐瞒了，对我来说，她已经不算是外人。
　　“原来是那颗神丹，怪不得！那你现在是可以变过来又变回去了？”
　　“不，是变成了两个身体，一个灵魂。”
　　“这样啊，呵呵，你这样不是很爽？竟可以用男人身体去玩女孩子，又可以用女人身体去勾引男人……”幽云公主突然邪邪地笑道。
　　“你认为我会是那样的人吗？”那样做可真的是不折不扣的变态了。
　　“跟你开玩笑的，不过中天王的生命是用戒指的力量维持的，那个身体对你来说可是没有太大的用处了哦！我觉得你还是不要再使用男身了，就做个女人，多好呀！”
　　我汗，原来她是这样打算的，不过她说的也没有，那具男身对我来说确实是没有用了。
　　“你以为作为一个男人那么容易就可以放弃吗？”
　　“但是你现在的情况你自己最清楚，我就不多说了，我想你自己最终会有一个明确的决定的。”幽云公主叹了一口气，又继续说道，“虽然你有一半男人的事实，不过我还是喜欢你，不过是身为女人的你！好了，现在你应该不用犹豫了吧？我们两个在一起是最相配的了！你说呢？”
　　“那好吧，我们就做最好的知己。”我现在觉得，她其实也是蛮可爱的。
　　“不对，是情侣！”
　　“……”
　　======
　　最近本人重新搞了个论坛，希望大家能够捧场捧场！这是我建设的一小块网络家园，大家可以尽情的娱乐！
　　地址是：http://www.xirain.cn
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第三卷 第六十八章 公开秘密
　　(起4O点4O中4O文4O网更新时间：2007-5-7 16:11:00　　本章字数：2295)
　　
　　“对了，素莲的问题怎么办？你该怎么跟她说呢？”幽云公主想了想，又说道。
　　莲儿的问题我一直都在想，我早已经准备把真相告诉她了，然后让她自己决定自己道路，除了这样，没有比这更好的解决办法了。
　　“我已经决定把真相告诉她了。”我叹道。
　　“你真的决定告诉她？难道你不怕她无法接受事实？”幽云公主看了我一眼，说道。
　　“不接受也没办法，这毕竟是事实，竟然是事实，迟早都要面对。”人生有很多生不由己，逃避也不是办法。
　　“那这样吧？不如我去跟她说好了，我也可以好好劝劝她，这样或许要好一点。”幽云公主想了一会，说道。
　　“也好，那就麻烦你了。”她去说确实比我说要好，毕竟她比我更了解女孩子的心思。
　　“那好，竟然我们谈好了，那你就先回去吧！如果我劝服了素莲，那我明天会带着她一起到王府找你，如果没有劝服她，我就一个人去王府找你，你觉得怎么样？”幽云公主思索了一下。
　　“好吧，那莲儿就拜托你了。”
　　“放心吧！”
　　……
　　告别了幽云公主，我悄悄地离开了。
　　此时已是深夜，我快速地向王府的方向掠去，不料却发现了几个黑影在我前面的屋顶上快速地移动。
　　难道是贼？或者是刺客？只有跟着他们知道知道他们想干什么了，虽然我不喜欢管闲事，但是我却很想知道这帮人的目的！只有知道一切，才会在任何时候都不会处于被动。
　　我惊奇地发现，这帮黑影是由八名黑衣杀手组成，他们行进的方向，正式我的中天王府！难道他们是想潜入王府刺杀我吗？如果他们的目的真的是这个，那么他们很有可能是真龙教派来的了！
　　我跟这他们来到了王府附近，看着他们在院墙之外相互对视了一下，然后一齐飞身越进了院墙。
　　现在是时候了！我可不想他们破坏我王府内的东西，于是加速闪进了院墙，瞬间像一阵风一般地从几人身边掠过，同时封住了他们的穴道，让他们失去知觉晕倒在地。
　　这些黑衣杀手，虽然身手都很不错，可是毕竟无法跟我相提并论的，对付他们我一根手指都不需要。
　　我没有理会被我打晕的杀手，直接回到了我的房间，同时传音给王伯，让他派人处理那些刺客杀手。我现在可没有心情去管那些了，如果他们是真龙教派来的，事情就直接交给无天处理，反正我已经把对付真龙教我任务交给他了，我最多只是在必要的时候指挥一下，其他的倒是不想管得太多。
　　不过话又说回来了，如果真龙教派人刺杀一次不成，肯定还会有第二次的，如果他们再来该怎么办？虽然对付他们不是问题，但是老是这么折腾也真是够麻烦的。只希望真龙教主不是我相像的那么愚蠢了！
　　翌日清晨，听了王伯给我的汇报，昨晚那几个人被抓之后一个个竟然自己中毒而死！他们事先已经服下毒药，没有按时回去取解药，所以一个个都毒发而死。虽然他们什么都没有说，但是这种做法已经足以证明他们就是真龙教派来的了！
　　正在我和王伯谈话的时候，突然书房中闪进一个黑影，然后在我面前突然出现。我知道是无天到了。
　　“无天拜见王爷！”无天立即向我跪下行礼道。
　　“免礼。”
　　“不知道王爷招属下前来有何要事？”无天起身站到王伯身边说道。
　　“听说真龙教已经开始行动了，你准备怎么打算？”我直接问无天道。
　　“属下准备等到各大门派开始警觉的时候再针对真龙教实施行动。”无天恭敬地说道。
　　“这个想法是不错，但是我们的人对武林正派人士来说也是来历不明的，我们必须有一个我们的招牌！”我转身走到桌子前面的椅子上坐了下来，“我希望星能够派出一部分人出来在江湖上建立一个门派。”
　　“建立门派？”无天有点惊讶。
　　“是的。星永远只能在暗中，是绝对不能浮出水面的，要浮出水面必须有另外一个招牌，所以我希望能建立一个门派起来，这样对于以后的行动十分有利。”我继续说道。
　　“那王爷准备如何安排人员？”无天问道。
　　我知道他的意思，他是想知道派谁来做门派的掌门。
　　“我个人认为无天你最合适，只是你一个人要掌管明暗两大派可能负担会太重，所以我想知道你的意见。”我看着无天说道。
　　“属下建议由王伯来担任掌门。”无天道。
　　“不，王爷，老朽还是继续在这做管家吧。”王伯见无天推荐他，立即对我说道。
　　“王伯你确实是个不错的人选。不过，我还是希望无天你来负责，王伯则做协助。星作为暗部，人才其实不少，无天你也不必过于费心。你们认为呢？”我道。
　　“一切听从王爷安排。”无天和王伯两人异口同声回答道。
　　“那好，这件事就这样决定了，至于细节方面你们自己去决定。还有一件事想告诉你们，以后……我就不是中天王了……我以后可能没有办法再变回中天王的样子了……”犹豫了很久，我还是决定把真实情况告诉他们，他们是我最信任的人，我就要放弃中天王的身份，他们的事情我是必须安排好，我实在想不出更好的理由不告诉他们，毕竟他们也知道我可以变女人的事情。
　　“什么？”二人十分惊讶。
　　“你们别惊讶，听说慢慢说。”竟然决定，就没什么好隐瞒的了，说出来也许我会更舒服一些。我把我拥有两个身体的事情，以及男身从理论算是死亡的事情全部都说了出来。当然，有些不能说的我没有说出来。
　　听到我的话，王伯无天二人目瞪口呆，这些事情对于他们来说是难以置信的，不过他们也不是一般的人物，他们在我的身上发现了太多的不可思议，所以这一次，他们也同样的很快就接受了事实。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第六十九章 幽云进府
　　(起6W点6W中6W文6W网更新时间：2007-6-20 8:34:00　　本章字数：2554)
　　“好了，现在我的事情你们都知道了，你们有没有什么想说的？”我看了看有些不知所措的二人，决定先听听他们的意见。
　　“在王爷的身上，我们看到了太多的不可思议，如果不是因为敬佩王爷，我们也不会死心跟随王爷。不管王爷您变成什么样子，您始终是我们敬佩的王爷！老朽虽然上了年纪，但是只要王爷用得着老朽，老朽一定拼了这把老骨头。所以，老朽一切听从王爷安排！”王伯向我行了一礼，然后缓缓说道。
　　“是的，无天也一切听从王爷安排！无论王爷变成什么样子，王爷永远是属下们敬重的王爷！”无天也跟着行了一礼。
　　听了他们的话，我突然发现我的担心多余的。虽然说我现在依然拥有力量，甚至比以前更加强大，但是如果我变成女人，要让他们这些随便一个在江湖都排得上号的人心甘情愿地继续听命于我，我确实有担心不能让他们信服。本来如果真的是这样，我就随他们自己的意愿，解散我的组织，现在看来，已经没这个必要了。
　　“竟然如此，我也就不多说什么了，因为我身份的关系，我仍然只能做幕后人。无天，以后组织的一切由你负责，怎么分配下属你自己决定就行了，我不会特意插手，希望你明白我意思。”我现在只是想减少我的事情，无论是建立门派还是发展暗势力，无天绝对没有问题，我完全可以不用插手，而且现在我个人的问题要需要慢慢来解决。
　　无天听了我的话先是愣了一下，和王伯相互对看了一眼，然后恭敬地说道：“是，王爷！属下一定不负使命！”
　　“好了，没什么事情你们先下去吧，如果今天有人来找我，就到我房间通报一声。”
　　“是，王爷。”二人一齐答道，然后慢慢地退出门去。
　　看见二人出去了，我无力地靠在椅子上，最近的我感觉似乎变得软弱了，不管做什么事情都不果断，这不像以前的我啊！人变成了女人不可能性格也变成女人了吧？还是什么影响了我？
　　无意之中，我忽然感觉到不知从哪传来一股吸引力，瞬间，我感觉自己的灵魂仿佛被吸离了肉体。这是怎么回事？我稍微用力抵抗，那吸引力突然又消失了，我甚至感觉不到它是从哪个方向来的。
　　我立即从椅子上站起身来，将自己的力量释放出来，但周围没有任何不对劲的地方。刚才那股吸引力难道是我的幻觉？不可能啊，以我现在的境界不可能分不清幻觉和现实。那吸引力的感觉是非常明显的，绝对不可能是幻觉！
　　想了半天也想不出任何头绪，算了，也懒得去在意这么多了。这时候，突然响起了敲门声：“王爷，外面有位姑娘求见。”
　　是王伯的声音，看来是幽云公主来了。
　　“她有几个人？”我问道。
　　“就一个人。”门外的王伯答道。
　　一个人？怎么说莲儿没有来？哎，这也是预料之中的。
　　“直接让她到书房来吧。”
　　“是，王爷。”
　　不一会儿，门被推开了，幽云公主从门外走了进来。她没有说话，而且是先看了看书房的摆设。
　　“这书房真是不错，不愧是亲王的书房！”幽云公主看了一圈，才缓缓向我走了过来，笑呵呵地说道。
　　“莲儿没有来？”我道。
　　“你就知道你的莲儿！她走了！”
　　“走了？去哪了？”
　　“她接受不了事实，说要回家静一静。”
　　“你怎么跟她说的？”
　　“这你就不用管了，她本来想来找你问清楚的，但是又害怕，回家静静也许对她更有好处。”幽云公主走到一边的椅子上坐下来，“你就不用担心她了，她不会有事的，我跟她说过了，如果想通了，就来找你。”
　　“谢谢你。”说得对，如果让我亲自跟她说，我还真不知道怎么说。
　　“客气个什么？现在我们是自己人了，嘿嘿！”幽云公主笑道。
　　“对了，你的手下呢？”
　　“这你就不用操心了，我安排她们回幽云宫了。”
　　这样也好，省去了我不少麻烦。
　　“咳咳，你还不给我安排一下住处？”见我没说话，幽云公主故意咳了两声说道。
　　听她这么一说，我都有些不好意思了，作为王爷，我真的是怠慢了客人。于是我带着幽云公主前往我住的花园，并为她安排了一间距离我房间不远的房间。
　　“这房间不错。”幽云公主像个小姑娘似的在房间里这看看那摸摸。
　　“我的房间就在走廊的另一头，有问题可以直接去找我。”我道。
　　“嗯，但是……堂堂王府怎么没有下人？”幽云公主奇怪地看着我问道。
　　“王府的下人不多，同时我也不允许下人随便出入这个花园。”我道。
　　“呵呵，原来是这样啊。”幽云公主看着我笑了笑，我知道她明白了，主要是因为我自身的原因。
　　“这个房间里有没有密室？”幽云公主突然又道。
　　“没有，密室不在这里。你问这个做什么？”她想做什么？
　　“哦，没什么，我只是有些事情，想跟你谈谈。”幽云公主在茶座前坐了下来。
　　“哦？是什么事情？”看见幽云公主突然严肃起来，我忽然觉得，她似乎有重要的事情要跟我说。
　　“我想知道，你对这个片大陆，哦不，这个世界了解多少？”
　　如果说是这片大陆，我应该是十分了解的，从小就学习过这里的地理风俗经济。但是她却问的是这个世界，世界之大不是我能够想象的，即便现在的我也不清楚这个世界，到底是什么样的世界，虽然除了零之外我没有碰到非常强人或者是神，但是我绝对相信这个世界有我不知道的事物。
　　“你为什么问这个？这个问题我不好说，有什么事情，你就直说吧。”我道。
　　“其实，我也说不清楚，虽然我来自另外一个世界，但是我却总是感觉道这个世界有十分强大的人存在！”幽云公主沉思道。
　　“十分强大的人？你指的是？袁玉风那样得到特殊力量的人吗？”难道说除了袁玉风之外还有拥有特殊力量的人？但是零没有说过啊！
　　“不清楚，我也只是感觉而已，并没有见过。”
　　“感觉吗？这个也难说啊，毕竟没有出现。”其实我也有过这种感觉，某些时候好像有人在附近，但是以我的力量都没有发觉，而那仅仅是一点点感觉……
　　“但愿没有这样的敌人……”竟然连幽云公主都有些担心。
　　是否真的有这样的人，也只有等待了，如果真的有，迟早会出现的，我也不能对此太在意，毕竟我更多事情要做。
　　起6W点6W中6W文6W网6W授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第四卷 第七十章 敌还是友
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2007-7-2 21:22:00　　本章字数：2557)
　　太阳已经升起，大地变得明亮起来。山头树丛上的露珠反射着点点阳光，显得晶莹透亮，一切是那么的清新明亮。
　　不知何时，山头突然出现了一个人影。仔细一看，是一个一身褐色衣服的男人。他背负双手站在山头，望向远方，远方是一片平原，也不清楚他在看什么。虽然说这风景是十分的美丽，但这个男人看起来并不是来看风景的。
　　褐衣男人就这么站在山头，一动不动，仿佛他就是个雕像一般。
　　“袁玉风，看来你恢复得不错嘛？”突然间，不知从哪里传来一个声音打破了这宁静的气氛，而且声音非常怪异，甚至无法分清是男是女，更是找不到人影。
　　听到声音，褐衣男人立即转过身来，此人竟然真的是袁玉风！
　　“有主人出手相救，属下自然恢复迅速。”袁玉风看了周围一眼，然后恭敬地说道。他知道他这位主人的神通，就算不在他面前也能跟他对话。
　　“我救你的目的，想必不用我说你也清楚。我不会管你个人的事情，但是如果我交给你任务，你就必须不惜一切代价帮我完成，你明白吧？”奇怪的声音再次想起，仿佛同时来自四面八方。
　　“是的，属下明白！”袁玉风恭敬地回答道。
　　“你现在的力量也已经全部恢复了，以你的个性，你首先想做的，肯定就是报仇了，是吗？”
　　“是的，这个仇我是一定要报的！”袁玉风狠狠地说道，表情好像要杀人一般。
　　“但是你有把握报仇吗？金面游神已经两次打败你，让你差点一命呜呼，你也应该清楚，你自己的力量到底有多少。”
　　“打败金面游神是我现在唯一的目标，我会继续努力的，总有一天我可以报仇！”此时的袁玉风已经满脑子想的是报仇，甚至忘记了自己属下的身份，不过那奇怪的声音似乎也并不在意袁玉风的不敬。
　　“你很想在我这里得到力量以助你打败金面游神对吧？虽然我可以帮你提升力量，但是我是不会怎么做的。”
　　“为什么？”听到可以给自己力量，但又说不会给，袁玉风瞬间从兴奋跌落到丧气。
　　“想从我这里获得力量，就必须为我立功，这就是我原则，没有贡献的人，我是不会给他任何帮助的。”
　　“那主人有什么需要属下帮忙的吗？属下一定不负主人重望！”听到机会，袁玉风绝对不放过，第一次遇到了一个拥有如此神通的人，在袁玉风眼里，他已经是神了，谁不希望从神那里获得力量。
　　“袁玉风，你还是没有明白我的意思，如果你想报仇，我不会阻止你，但也不会帮助你，不过我想跟你说的是，金面游神不是你想象的那么简单，你不可能报仇成功的。”
　　听了奇怪声音的话，袁玉风突然沉默了，他清楚自己很难报仇成功的，但是他不想放弃。“主人，可以告诉属下您准备让属下干些什么吗？”
　　“你在怀疑我的目的对吧？你要做的事情我现在还说不清楚，不过江湖中马上就有大的动乱了，不仅是江湖中，连朝廷也会有动乱的，到时候你自然会有事做。至于我的目的，本身我也没什么大的目的，就是做个看戏人而已。”
　　“真的只是看戏吗？主人您难道不想当皇帝吗？”袁玉风感觉主人的目的绝对不简单，看戏这也太说不过去了吧？拥有如此神通，绝对不会甘于默默无闻的。
　　“哈哈哈哈……当皇帝吗？如果我想当皇帝，那太简单了。对我来说，这些根本就没有意义。你是不会明白我的想法的。”
　　“难道主人是为了女人？”袁玉风突然想到了金面游神，一个如此强大的女人，而且是有着绝非凡尘的美貌，谁不想拥有她？
　　“……”袁玉风这么一说，奇怪的声音还真的无语了，“为了女人？哈哈哈哈哈，亏你想得出来！你能明白什么！”奇怪的声音似乎有些生气了。
　　袁玉风知道自己说错话了，他生怕自己惹怒了这位强大的主人：“主人息怒。”
　　“好了，你自己好好提高自己的力量吧，有需要的时候我会再通知你的。”
　　“属下恭送主人。”
　　过了许久，袁玉风感觉周围再没任何动静了，他才送了一口气。对于这位新主人，他是又感激又害怕，虽然从始至终他都没见过这位主人的真面目，但是自己能够这么快离开寄生体并恢复肉体，这都是因为有这位主人的帮忙。但这位主人太强大了，一旦惹怒了他自己恐怕连逃走逃不了了。
　　一想到金面游神，自己竟然被一个女人打败两次，这样的耻辱是无法忍受的，所以这个仇不能不报！
　　************
　　离开了京城的青莲仙子李素莲，独自一个人走在路上。当幽云告诉她师傅的事情的时候，她简直不感相信那些事实，本想找师傅当面问个清楚，但是她又非常害怕，她不敢去面对那可能成为事实的事实，因为她知道她的幽云姐是不会骗她的。
　　“你看起来很不愉快嘛！”正当青莲仙子李素莲一面走着一面为师傅的事情烦心的时候，突然耳边响起了一个奇怪的声音。甚至她无法辨认那是不是人的声音！
　　李素莲急忙向四周看了一圈，却发现没有任何人在附近，一时间她感觉十分奇怪。
　　“你不用看了，你是找不到我的。”正在李素莲纳闷的时候，那个奇怪的声音又响起了。
　　“你到底是时候？快给我出来！”李素莲再也忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈！你真的那么想看到我么？如果我出来，你会后悔的。”奇怪的声音一声长笑，那声音真的让人毛骨悚然。
　　“藏头露尾算什么英雄好汉？你有种就出来跟本姑娘一较高下！”李素莲气不打一处来，她以为有人故意捉弄她。
　　“别发火嘛！我只不过是想请你去看一场戏。”
　　“看戏？看什么戏？”李素莲不知道对方再搞什么鬼。
　　“呵呵，到时候你就知道了，而且你也是戏中主角之一！”
　　“你到底是谁？有什么打算？为什么不敢露面？”李素莲以为那声音说的是在开玩笑。
　　“别急嘛！相信你为了你师傅什么都愿意的哦？”奇怪的声音露出了得意的笑声。
　　听到这里，李素莲心中一惊，这个人到底是谁？目的又是什么？看起来根本不像是在开玩笑，因为她有一种莫名的感觉，对方不是自己可以应付的人物。难道她是师傅的敌人吗？如果真的是那样，那得尽快通知师傅才行啊！
　　“你什么都不用想了，乖乖地到我这来吧！哈哈哈哈哈！”正在李素莲在思考的时候，奇怪的声音又想起了，这次还伴随着一股凉气袭来，顿时李素莲失去了知觉……
　　起7C点7C中7C文7C网7C授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第四卷 第七十一章 神的距离
　　(起1P点1P中1P文1P网更新时间：2007-7-10 19:45:00　　本章字数：2617)
　　交代过无天之后，建立门派的事情全部都交给他一个人了，原本打算让中天王这个身份消失的，但是我实在是无法下那个狠心。距离幽云公主来到王府已经好几天了，这段时间我什么也没有做，最近灵魂经常感觉到有种特殊的吸引力，我忽然觉得我可能忽略了什么。
　　经过几天的摸索修炼，我发现灵魂也可以拥有力量。这样一来我以前的修炼方法全都成了错误了，再想想零，她是神，我想，所谓的神也一定非要有肉体才能有力量吧？灵魂拥有的力量，即便进入普通的肉体也一样拥有力量，只不过会有些限制罢了。要成为神，首先要先练成元神，元神就是神的灵魂。
　　找到了正确的方法一切都变得简单起来，中天王也不必舍去了，有两个身体又如何？别忘记了，我的目标可是神，神是不会在乎这些的。
　　修炼完毕，我刚回到男身，密室的门突然打开了，幽云公主慢慢地从外面走了进来。
　　“嘿嘿，总算找到你练功的地方了。”幽云公主一边说着一边向四周看了看。
　　“没想到还是被你找到了。”先前她问我我一直没告诉她，毕竟这密室连我的手下都不知道，但是没想到她竟然自己找到了，虽然花了五天时间……
　　“你这里的设计不错啊，我可是花了不少功夫才找到的。比我预计的多花了很多时间……”幽云公主她不一般人，要找密室对她来说根本是小菜一碟，不过我的密室不同，先不说我自己的力量可以帮其隐藏，就是它本来的设计也是非常难找的。因为机关是我亲自设计的！
　　“这里本来是只有我一个人知道的地方，当然是不能马虎的。现在你知道了，就必须帮我保守秘密。”我道，虽然我知道她不会告诉别人，但我还是说了出来。
　　“那当然，我们现在可是自己人。”幽云公主看了看我身边盘膝而坐的女身，说道，“你怎么又回到男身去了？”
　　“我本来就是男人，回到本来的身体里不对么？”嘿嘿，她还不知道我已经不用做抉择了。
　　“你不准备舍弃你的男身了？”幽云公主有些惊讶。
　　“你觉得有那个必要吗？”
　　“可是你一个灵魂怎么可能使用两个身体？那样你的灵魂受得了吗？”
　　“你说得很对，不过那只是对于一般人而言的。幽云，你说你是修行者，那么你修行又是为了什么呢？”我站起身来，走到幽云公主面前说道。
　　“我……”幽云竟然一时间答不上来。
　　“你应该想得到，所有的修行者都有同样的一个目标，那就是修炼成神，对于神来说，几个身体又算什么？”我早就猜到幽云公主不知道为何而修行，她不过是因为自己的意外而开始修行的，最多就是想要壮大自己不被欺负。
　　“成神？”幽云公主很迷茫，她根本不知道神距离自己到底有多远，如果以此为目标，又何时才能到达。
　　“你和我已经拥有了无限的生命了，走上了修行这条路就必须有所觉悟，寂寞孤独是我们必须要面对的。”
　　幽云公主虽然活了百多年了，但她在修行的境界上，甚至连我都比不上。
　　“你说的对，对于拥有永恒生命的我们，只有追求成神这个目标了，否则我们长久的人生等于无。以后你修炼的时候叫上我，我要跟你一起修炼！”幽云公主似乎想通了什么。
　　“一起修炼倒是没什么必要，不过可以随时交流。不说了，我们出去吧。”我说着就向门口走去。
　　“你要去哪？你就这样把你的女身扔在这？”幽云又叫道。
　　“这样放着有什么关系？”幽云似乎一直对我的女身很感兴趣。
　　“当然有关系了！”幽云说着走到我的女身的身边，把原本盘膝而坐的女身扶着卧倒下去，让其平躺在坐台上。“嘿嘿，没事的时候还是躺着好，这样有助于美容……”
　　我晕倒……
　　“你要是有事情的话就去吧，我现在也想修炼一下了。”幽云公主让我的女身躺好后又盘坐在旁边。
　　她是该修炼修炼了，只是……
　　“你怎么还不走？怕我把你这个身体吃了啊？”幽云见我还站在门口，于是笑道。
　　“那我走了。”说着我离开了密室，幽云公主也是个女人，她又能对同样的女人身体做什么？只是她有点同性恋倾向……我真是想得太多了，她不可能也不会做什么的……
　　我来到书房，找来了王伯，准备向他了解一下这几天的事情。
　　“王伯，这几天有没有什么特别的事情发生？”
　　“禀王爷，没什么特别的事情发生，只是皇上几次派人传话，让你回来就立即去见他。”王伯恭敬地说道。
　　“知道是什么事情吗？”
　　“来人没有说明，只是让王爷您一回来就去见皇上。”
　　“知道了，无天那边怎么样了？”
　　“无天已经在南安成立了星月门，目前正在进一步发展中。”
　　“哦？星月门？听起来还不错嘛！无天是亲自当门主还是任命其他人当门主？”想不到无天这么快就把门派建立起来了。
　　“无天让他的兄弟无地担任门主，自己仍然隐藏在幕后。”王伯继续回答道。
　　“无地？他的功夫都练好了吗？”说起来我还真的是很久没有见过无地了，不知道我留给他的秘籍都练好了没有。
　　“无地已经把王爷给他的秘籍全部练好了，本来想先来见王爷的，但是无天知道王爷仍在闭关，所以先让他就就任门主了。”
　　“很好，无地确实是个不错的人选，他只要把我给他的秘籍全部练成，那么他在武林中将没有敌手，因为他所练的，刚好是各大门派最厉害的武功，同时也学会了克制各大门派武功的方法，他就算是当上武林盟主也不奇怪。相信比起无天，他也差得不远了。”虽然培养的时间不算长，不过我手下真的可以算是人才济济了。“真龙教那边有什么动静没有？”
　　“真龙叫只从吞并了一些小门派之后就没什么动静了，估计可能是在做准备。无天已经在严密检视真龙教各分部的动静，做好了一切应敌的准备。”王伯道。
　　无天做事我当然放心，让他来对付真龙教是绝对没有问题的，我完全可以不必插手，尽管一旁看戏好了。
　　“好了，没什么事情你先下去吧，我马上进宫见皇上。”竟然皇帝老哥找我，那就一定是有事情了，反正我现在也基本上闲下来了，就去看看好了。
　　“是，王爷，老朽告退。”
　　王伯退下后，我也回到房中换了套衣服，准备进宫去见皇帝老哥了。如今我现在的身体也已经重生了，力量也恢复了，手上的戒指完全可以取下，不必再担心生命问题了。虽然我现在的境界还无法把身体改造成神体，但是我现在的身体已经不是普通武者的身体体质了。
　　起1P点1P中1P文1P网1P授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第四卷 第七十二章 意外事发
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2007-8-18 17:29:00　　本章字数：2328)
　　
　　虽然是一身便装，但也很容易就进了宫，独身加便装这已经是我长久以来的习惯了，要说官服我还真没穿过几次。
　　此时的时间并不算早，早朝早已经结束，所以我直接到书房见皇帝老哥。
　　“臣弟拜见皇上！”进入书房我便开始行礼。
　　“天弟快请起。”见到我来，皇帝老哥急忙迎上来，“什么时候回来的？”说着便示意宫女太监们都下去。
　　“我昨天回来的，听说哥哥你找我，所以今天就进宫来见哥哥你了。”我一边起身一边说道。竟然下人都已经不在，我们的身份便是兄弟了。
　　“呵呵，其实也没什么大事，只是下个月就是一年一度的科举考试了，老哥我想让你负责管理这次考试。”皇帝老哥说道。
　　“科举考试？这一直都是杨太傅负责的，这次为什么要我来？”科举考试根本不属于我管的嘛。
　　“唉，经过上次李贵妃的事件后，杨太傅很是自责，虽然免了他的罪过，但是他自己一直很惭愧，为了更好的为国家选拔人才，这次说什么他也不愿意来担任科举负责人。我想来想去，如果除了杨太傅，现在就只有天弟你最合适了。”皇帝老哥叹了口气，说道。
　　“哥哥，很抱歉，我觉得自己不能胜任这个职位，我认为还是由杨太傅来负责最好，他多年来为国家选拔了不少人才，除了他没有别人适合做这个负责人了，这个哥哥你应该比我更清楚吧？况且上次的事情杨太傅也被利用而已，我觉得哥你还是让他来担任吧！”原来是这么回事。不过我现在事情太多，根本没空去管什么科举考试。
　　“说的是，竟然如此，那我还是把这个任务交给杨太傅好了。”皇帝老哥也认为杨太傅才是不二的人选。
　　随便跟皇帝老哥聊了下，然后我便早早地离开了皇宫。最近的修炼又有了起色，或许我还可以再进一步。做为一个修行者，是不是真的一定要抛弃世俗的一切的呢？
　　刚刚离开皇宫走到街道上，就遇到了一个我不愿意遇到的人——沈丞相之女沈茹。不过还的是她正在逛街，并没有发现我。
　　我刚准备称她不注意快速地从她身后走过，却突然感觉一股强烈的杀气从我身后袭来。
　　虽然我并不想动手，但现在也不得不出手了，来人的目标是我。我迅速转过身来，提升起体内的能量，只见一柄长剑向我急速刺了过来。
　　从这一剑的速度来看，来者功力不弱，不过要跟我比起来，那还是有很大差距。我没多想，抬手就用两根手指夹住了对方的长剑。
　　此时，对方因为我挡住了长剑而停止了前进，我也看清楚了对方是一个戴着面具的黑衣人，而且，还是个女人。不知道为什么，眼前的人我虽然看不到长相，但是却有一种似曾相识的感觉。
　　经过这么一闹，街上的行人早已经跑得一干二净了，都害怕祸及无辜，能躲多远就躲多远。
　　黑衣人见长剑受阻，立即扬起空闲的左手一掌向我劈来，我也没多想，伸手就接下了这一掌。但是我没想到的是她这一掌竟然力量十足，远比我估计的强度要大的多。
　　受到力量的反弹，我被迫向后退去，足足十几步才稳住身形。而对方则退向空中，然后落在数十步之外。在刚才出掌的位置，地板上留下了许多裂痕。
　　“喂，她是谁啊？”沈茹不知道何时竟然跑到了我的身边。
　　“你快离开这里，小心受伤！”真不知道她怎么想的，明明看到敌人在跟我交手还跑过来，这不是在分我的心吗！
　　我话刚说完，敌人又动了，为了不伤及其他人，我只好冲了上去跟对方来了一次近身战。近身战我虽然已经很少用了，不过我的武功绝对不是白练的，即便不用修炼的神力，也一样是这个世界上高手中的高手。但是眼前的这个敌人却让我有些摸不透，从内力上的感应来看，她跟我差距实在太大了，但是她使出的力量却总是超乎我的相像，那样的力量绝对不是她那个程度能使出来的！
　　看来要想知道这其中的原因，就只有问她自己了，我开始准备速战速决了。
　　然后正在我想这些的时候，我忽然感觉后边又出现了一股能量波动！难道敌人有同伙？这帮人到底是什么人？难道是真龙教派来刺杀我的吗？不可能，真龙教你可能有这样力量的人。
　　等等，身后来者的目标好像不是我？我不经意地回头看了一眼，才恍然大悟。沈茹的身边站着一个头戴斗笠的男人！原来他们的目标是沈茹！他们可能认定沈茹跟我有关系，抓住了她就可以要挟我。
　　虽然我跟沈茹并没有什么深切关系，不过她在这里被敌人抓住，我也不可能不管她啊！
　　我没再保留，将能量释放出来。顿时，强大的冲击力把黑衣人弹开了老远。
　　收敛了力量，我转身走向沈茹身边的戴着斗笠的男人。从力量感觉上，他们绝对不是我的对手，但是我也不能小看了他们，否则可能后悔莫及。
　　“呵呵，中天王！好久不见啊！”这时候，那戴着斗笠看到我走过来，便缓缓地取下了他的斗笠。
　　当我看清对方的相貌的时候，我一下子愣住了。斗笠男人竟然是袁玉风！
　　“袁玉风，原来是你！”虽然早就知道他还没死了，但是这样见到他还是难免有些吃惊，而且看起来他的力量还增强不少。
　　“呵呵，很吃惊吗？”袁玉风笑着把手搭到了沈茹的肩膀上，说道，“这个女人是会是你的什么人呢？”
　　“你的目标是我，不要牵连无辜的人。”沈茹此时已经被袁玉风封住穴道，不能动也不能说话，她用求救的目光看着我，我又怎么能见死不救？
　　“她会是无关的人吗？在我眼里，只要跟金面游神有关的人就不是无辜的人！”袁玉风邪邪地笑道。
　　“那你想怎么样？”此时我不知道袁玉风到底变强了多少，如果贸然动手，可能会伤到沈茹，这个险是绝对不能冒的。
　　“呵呵，我只想知道，你到底是男的，还是女的？”袁玉风仍然笑嘻嘻地看着我。
　　
　　起2M点2M中2M文2M网2M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十三章 沈茹之死
　　(起1C点1C中1C文1C网更新时间：2007-8-19 22:23:00　　本章字数：2631)
　　被袁玉风这么一问，我一下子傻了。难道他已经发现了我的事情了吗？但是这也不太可能啊。看样子他不过是因为是迷惑，所以才借着这次机会问我了。
　　“你还真是喜欢问些无聊的问题，我当然是男的了。”我十分镇静地说道。
　　“那到底你是金面游神还是那个女人才是金面游神？”袁玉风没有什么特别的反应，我也看不出他到底是相信还是不相信我说的话。
　　“这个我好像没必要告诉你吧？”我准备试探一下他，能不说的我当然不想说出来，那可是我的秘密。同时我在考虑找准时机对袁玉风发动突然进攻，在他来不及反应的时候先救出沈茹。
　　“你可以不说，但是我身边这位美女可就有些麻烦了。”袁玉风笑了笑，然后把自己的脸凑到了沈茹的脸边，几乎就挨着了。
　　“好吧，我说。”我故意做出妥协的样子，“其实，我才是金面游神，而且……”我故意拖得很长，以吸引袁玉风的注意力，“而且……我跟你见到的女人是同一个人！”
　　听到我这么一说，袁玉风愣了一下，这是我早就算好了的，在我说完的一瞬间，我已经离开了原地，以最快的速度冲向袁玉风。就算我的攻击伤不到他，只要能把他逼退，那么我的策略也就成功了。
　　果然见到我攻过来，袁玉风急忙飞身向后退去。见到他退开，我也没有主动去追他，而是来到了沈茹前面，伸手解开了她的穴道。
　　然而，被解开穴道的沈茹晃动了一下，突然就倒了下去。看到这，我吓了一大跳，急忙把沈茹的身子接住。
　　“沈茹。”我把她抱在怀里摇了摇，却见到她嘴角流出一丝血迹，再毫无反应。我又急忙探了探她的脉搏，竟然毫无脉象！我一下子懵了……
　　“哈哈哈哈，中天王，你以为我还会上你的当吗？”这时候远处的袁玉风突然大笑起来，“她已经被我的气劲震碎内脏，必死无疑了！”
　　“你这家伙！”想不到这次竟然是我上了他的当，此时我真恨不得把袁玉风碎尸万段。
　　“呵呵，看到你这个样子我还真是开心，如果恨的话就来杀我吧，不过眼前你可能还有更多的麻烦呢！你就好好地为自己的行为内疚吧！哈哈哈哈！”袁玉风长笑一声，飞身跃上屋顶，几个起落消失不见。
　　看见袁玉风如此嚣张，我差点就想追上去了，但是我还是忍住了，即便再生气也绝对不能乱了方寸。看了看怀中已经没了生气的沈茹，我心里真是很混乱。我很清楚自从那次退婚之后沈茹就喜欢上了我，但是我对她却谈不上感情，见面也就那么几次而已。但是这次她却是因为我而遭遇这样的毒手，这叫我怎么能不心有愧疚，我都不知道该如何向沈丞相交代了。
　　虽然沈茹已经气息全无，但是我还是决定向她的体内输入能量，尝试一下看看能不能修复她体内的创伤。作为修行者，我已经不需要向先前的内功高手那样坐定运气再传输真气了，现在的我对于体内的能量控制是非常简单的，只要伸手贴住对方的身体即可随时随地开始传输。
　　我一手抱住沈茹，一手放在她的小腹之上给她输入能量。相信如果是零的话要让一个人起死回生是轻而易举的，但是我不是神，我不可能做到。现在我只希望我的力量能够保存她一点命脉，然后我去请求零来帮忙……
　　这时候，有许多官兵赶过来了。之前发生的事情是肯定会惊动官府的，只不过那些官兵都不积极罢了，所以这么久才赶来，虽然说他们来了也没什么用。
　　“王爷，下官来迟请王爷恕罪！”带兵的一个统领居然认识我，急忙带着士兵们向我行礼。
　　此时我也已经给沈茹输入了不少能量，然而却没有丝毫的效果。我都有些丧气了，难道真的救不活沈茹了吗？一想到这些我哪里还有心情去理这些官兵们。
　　普通人死后灵魂很可能消散的，看来我现在必须先保住沈茹的灵魂才行，只要灵魂不灭，复活就会有希望的。想到便做，我立即把沈茹的身体平放在地上，然后双手放到沈茹的身体的上方，使出了我从来没有使用过的灵魂封印术。它是利用神力将灵魂封锁住，这样有了神力的保护，就算是再脆弱的灵魂，也不会消散。
　　我直接将沈茹的灵魂封印在她自己的肉体里，即便肉体死亡，神力也不会消失的，因此灵魂也会保存下来。只不过我现在的能力，使用这个封印持续的时间还不是太久。因为我的神力不足，最多也只能持续七天时间，我必须在这七天里找到救沈茹的方法才行。
　　官兵们一个个跪在地上目瞪口呆地看着我施法完成，没得到我的回应，他们一直都不敢起来。我现在也顾不了那么多了，毕竟救人要紧。
　　“你们起来吧。”完成封印，我也总算松了口气。
　　“谢王爷。”众人听到我的话，立即从发愣中醒了过来。
　　我抱起沈茹，走到那位官兵统领前面，说道：“这位是沈丞相的女儿，刚才不幸遭遇刺客的毒手。你们替我把她送回丞相府。”
　　“是，王爷。”士兵统领听了我的话稍微惊讶了一下，赶紧让士兵不知道从哪里弄来了一个单架抬了过来。
　　我把沈茹放到单架上面，又嘱咐了一下他们，让他们告诉丞相，是我中天王的失误，没有保护好沈茹，改天我会登门去见丞相。还叫他们一定要说服丞相不要把沈茹下葬，直到我回来。
　　交代完毕，我就转身离开了。现在我必须先赶回王府，计划一下对付袁玉风，并且想办法救沈茹。
　　赶回王府，我直接就来到了我的房间，发现密室的大门竟然是敞开的。幽云怎么就这样让密室的门敞开着？这样开着门的密室那还是密室吗？
　　我走进密室，发现密室里有些凌乱，而幽云正躺在墙边的地上。
　　看见如此的情况，我知道肯定是有人来过来，而且我的女身也不见踪影！我急忙跑过去扶起幽云公主，发现她受了一点内伤，不过伤势并不算重，我赶忙把她摇醒。
　　“你回来了，真对不起，你的女性身体被一个很厉害的人带走了。”幽云公主睁开眼睛看见我，便使尽力气对我说道。
　　“好了我知道了，你先养伤吧。”我把她抱了起来，走出密室了，放到了我房间的床上。
　　“你不用管我了，我死不了的。你要小心对付那个人，在他面前，我根本没有还手之力。”幽云公主又继续硬撑着力气对我说道。
　　================
　　因为事务忙，所以没更新的时间长了点，没想到一更新就有人说诈尸，我差点就一气之下想太监了算了。但是我还决定写完这本书，我要实现我不太监的承诺！
　　另外借此宣传一下本人建立的变身小说收集站:
　　http://www.xirain.cn/book/Index.asp
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十四章 恶魔游戏
　　(起5C点5C中5C文5C网更新时间：2007-8-20 11:37:00　　本章字数：2307)
　　“知道了，你先休息吧。”虽然说我并不知道幽云的实力到底有多强，但是我知道她的力量跟我相差不远，连她都没有还手之力，这样的敌人到底会是谁呢？
　　我再次回到密室，盘膝坐了下来，女身毕竟是我的肉身，我的灵魂是有感应的，就算是藏起来也没有用的，我只要灵魂追寻而去，很快便可以附体。唯一想不通的还是敌人，今天遇到的黑衣女刺客，还有袁玉风，以及现在抢走我女身的人，会是一伙的吗？
　　黑衣女人在袁玉风出现之后就消失了，当时我只注意袁玉风去了，也不知道她是什么时候走的。但是有一点可以肯定的是抢走女身的人不是袁玉风也不是那个黑衣女人，但是他们却有可能是一伙的。
　　实在是不明白他们抢走女身是为了什么？那只是一具没有灵魂躯壳而已，甚至可以说是尸体，对于那样一高手来说根本是毫无用处，唯一的目的只有可能是我，至于具体目的，就不得而知了。
　　现在想这些也没有用，只有去看看才知道到底是怎么一回事了。想罢，我立即让灵魂飞出，凭着感应去追寻女身的下落。
　　没多久，我飘飞到了城外的一座庄园外，四下看了一下，庄园十分漂亮，也十分隐蔽，看来这里很有可能就是敌人巢穴了。凭着感应，我知道我的女身就在里面！
　　没有停留，我的灵魂向着女身的方向飘了过去。很快我就发现了女身的所在——一间大房的床上。而且房间内也再无其他人。我没有多想，直接就进入了女身。
　　灵魂回到了肉体里，感觉要比灵魂的形态好多了。我起身走下床，四下里看了看，房间十分宽敞，比一般的卧房要大，而且摆设装饰十分漂亮。
　　“呵呵，你终于来了。”正在我观察周围的时候，房间里突然响起了一个奇怪的声音，根本无法分辨声音的主人的性别。
　　我赶紧转过身，四处寻找声音的来源，却发现房间内除了我之外再无他人。
　　“你不用找了，你是找不到我的。”声音的主人似乎知道我的一举一动。
　　“你到底是谁？”既看不见人，也感觉不到附近有人的存在，声音又到底从何而来，他真的就是那个强大的敌人吗？如果真的是这样，那我可能就有麻烦了。这一次我的心里真的没底了，这种程度的人，除了零之外我没见过第二个。难道他也是神吗？
　　“呵呵，我是谁你迟早会知道的，现在你还是关心一下你自己吧。”奇怪的声音轻笑了两声。
　　“关心我自己？怎么说？”现在着急也没有用了，只能走一步算一步了。
　　我的话刚说话，房门就打开了，从门外缓缓走进来一个人，竟然是刚才在街上袭击我那个戴面具的黑衣女刺客！
　　黑衣女刺客慢慢地走到了我前方不远处，就这么跟我对立着。此时，门突然自己关上了，不知道想也知道是那个声音的主人的干的。这架势是要我跟这个女人决斗吗？我看见黑衣女刺客手中仍然握着那把长剑。
　　“你想干什么？”我看着眼前的黑衣女刺客说道。但是我的话却是对声音的主人说的。
　　“呵呵，现在这个房间已经被我完全封闭，你要想活着离开这个房间，就只有杀了眼前的敌人。”奇怪的声音终于证实了我的猜测。
　　“为什么要这样做？”这个人根本就是在玩我！
　　“现在可不是多问的时候哦！你身后的墙壁上有武器，快点准备战斗吧，否则你可是会吃亏的。”随着奇怪声音的话语，黑衣女刺客动了，她抬起长剑就向我刺了过来。
　　看见敌人攻过来，我并没有慌乱，因为我一向很自信自己的实力，而且我看见黑衣女刺客这次的攻击速度竟然还不如先前在街道上攻击我的速度快。这样的速度怎么可能伤到我？
　　眼看黑衣女刺客的长剑就要刺过来了，我并不打算躲开，我仍然准备接住她的剑，然后在我运行能量的时候，我傻了，体内根本没有可以控制的能量或者是内力。
　　这是怎么回事？这回我慌了，此时黑衣女刺客的长剑已经到达了我的胸前，我急忙侧身想避开，但是速度已经远比如先前。
　　刹那间，长剑从我的胸前划过，留下了一道血痕。虽然我避开了剑锋，但是仍然被划破了衣服，留下了一道伤口，幸运的是伤口并不深。
　　顺着闪避的动力，我在地上翻了个身，闪到了一边。
　　“呵呵，忘记跟你说了，你的力量已经被我封印，现在的比一个普通的女人强不了多少，当然为了保证公平性，你的对手也没有内力。现在你还是好好表现吧，别以为你可以灵魂出窍就死不了，如果你真的被敌人杀死，灵魂也会在我的法力下化为虚无的。”奇怪的声音再次响起，话语中充满看戏的语气。
　　第一次被人如此玩弄，我真的很生气，但是现在的我连力量都被封印了，根本就是什么都做不了！难道我真的只有杀了眼前的敌人，或者是死在这里这两条路可以选择吗？
　　这时候，黑衣女刺客再次攻了上来，我只能再次避开她的攻击。没有办法了，我快速地闪到墙边，拿起挂在墙上的一把，然后就跟黑衣女刺客过起招来。
　　虽然没有能量和内力的支持，但是武功招式我还是会的，光凭招式我也足够迈进高手的行列了。
　　跟黑衣女刺客拼了数十个回合，我渐渐压制住了对手的攻击。看到对方那戴着面具的脸，我很好奇对方的身份，她到底是谁？或许是被人控制了也说不定，她可是从头到尾都没讲过一句话的。
　　想到这里，我加强了攻击力度，一招弹开了她的剑，然后紧接着一剑，挑落了黑衣女刺客的面具。
　　当我看到她的相貌时，我有一次傻了，我怎么也没有想到黑衣女刺客竟然莲儿！
　　此时的莲儿，一身黑衣，双眼呆滞，一看就知道是被人控制了。那个声音的主人到底是谁？竟然还对莲儿下手了！还想让我跟莲儿自相残杀，他的目的到底是什么？难道就是为了玩弄我们吗？这样的人简直是太可恶了，就算他是神也不可饶恕！
　　起5C点5C中5C文5C网5C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十五章 失身于神？
　　(起3R点3R中3R文3R网更新时间：2007-8-21 16:16:00　　本章字数：2385)
　　莲儿虽然被击落了面具，但是并没有受伤，她仍然受到了控制，继续对我发动攻击。
　　知道了对方是莲儿后，我有些缩手缩脚，毕竟我是不愿意伤害到莲儿的，但是我现在又没办法拯救她，那个奇怪的声音想不到力量竟然这么强大的，他可以无声无息地封印我的力量，那我在他的面前根本就没有胜算的。
　　或许只有那一个办法可以试试了，至少，可以让莲儿得救……
　　战斗中我分神了，一不小心手中的剑被击落，而此时的莲儿仍然没有停手，长剑如同一道光束刺过来，瞬间剑身穿透了我的身体……
　　时间仿佛停止在了这一刻，被剑刺穿身体我已经不是第一次了，本来这样的伤对我来说根本不可能致命，但是这一次就算我不死，对放也可能有办法杀我。
　　这时候，莲儿猛得一下拔出了刺穿我身体的长剑，我只感觉一阵剧痛，然后晕头转向地倒了下去。虽然倒了下去，但是我还是有意识的，如果这么快就死了，那我这些年来的修炼都白费了。
　　“想不到你竟然选择牺牲自己！”莲儿还站在原地移动不动，但是奇怪的声音却又响了起来。
　　“我选择的是都能活下去的办法。”我双手撑在地上，想坐起来，但是却使不上力气。
　　“是吗？即便你受伤了，我也不一定不会杀你吧？”
　　“你要是真的要杀我，那就动手吧，反正我也没有还手的力量了。”我手上一滑，身子又倒了下去。这次我再没力气撑起来了，唯一能做的是勉强还能说点话。
　　“好吧，我就成全你，我会亲自动手的……”随着奇怪声音的停止，房门缓缓打开了，一个男人从门外走了进来，哦不，应该是一个少年从门外走了进来。
　　少年一身贵族服装，长得又十分英俊，年纪大约十七八岁的样子。
　　少年直接走到了我的身边，蹲下身，伸手把我扶了起来，让我靠在了一边的墙壁上。
　　“龙啸天，你还记得我吧？”少年看着我笑了笑。
　　听到他叫我的名字，我心中一惊，难道他认识我？而且我的底细已经全部被他知道了。那他到底是谁呢？看他的长相我并没有什么印象，而且他的年纪比我还小。
　　“呵呵，你不记得了？我们小时候还在一起玩过呢！”少年继续微笑着说道。
　　“小时候？”我想了一下，才恍然大悟“难道你是方辰？”
　　“呵呵，你总算想起我来了！”
　　“你怎么会在这里？十年前你爷爷方老将军不是带着你告老还乡了吗？”方辰是父皇手下一位得力老将军方尚的孙子，据说，方尚的儿子媳妇死得早，就留下这么一个孙子。十年钱，方老将军因为年纪较大，所以带着孙子方辰辞官归乡了。但是让我奇怪的是，方辰为什么会有这样强大的力量？小时候他根本就是个普通人而已。
　　“爷爷已经去世了，现在家里只有我一个人做主。我就是在家里呆得太闷了，所以出来看看戏。”方辰又一次轻轻地笑了笑，但是我却感觉他笑得很不平常。
　　我本想问他到底为什么要这样做，可是我突然感觉伤口一阵疼痛，接着嘴里又喷出一口鲜血，我已经感觉疲劳之极，差一点就晕了过去。我已经说不住话来了，就剩下一点精神在硬撑着。
　　这时候，方辰突然把我抱住了，虽然我被吓了一跳，但是我已经没有力气动弹了，自能任由他抱住。方辰把嘴巴凑到我的耳边，轻轻地说道：“啸天，想不到你竟然变成了女人，你看看你现在的样子，是多么的诱人，我觉得你竟然变成了女人，就要做个女人的样子吧？刚才的游戏是你输了哦，现在你的生命在我手上，你准备怎么办呢？”
　　这家伙到底想干什么，他远比他的长相更成熟，更深不可测。然而，被他这么抱着，我反而感觉到了一股温暖的能量流进了我的身体，它抹去了我的伤痛，让我感觉越来越舒服。
　　正在我昏昏欲睡的时候，突然“砰”的一声，窗户被打破了，一道黑影飞了进来，直冲向方辰。叮的一声，在黑影接近方辰的一刹那，突然被弹开了，黑影被迫、退跃到一边。
　　被这么一折腾，我的意识也清醒了一半，我刚准备离开方辰的怀抱，却发现身体根本动不了，就好像身体根本不是我的一样！方辰到底做了什么？
　　我刚准备开口问，方辰却先说话了，“袁玉风，你三番两次的违背我的命令是什么意思？”
　　袁玉风？我这才看清楚刚才闯进来的黑影原来是袁玉风。
　　“呵呵，主人，属下只是想见识一下主人的真面目而已。”袁玉风突然笑着赔礼说道。他可是知道一击不成是不可能有第二次机会的，现在如果不求饶那真的就是死路一条了。
　　“是吗？难道你不知道我讨厌不听话的下人吗？”方辰的语气突然加重，说着突然转头看着袁玉风，瞬间，方辰的眼中放出一道金光，射中了袁玉风。
　　被金光射中的袁玉风像一块石像一样定在了原地，脸上还保持着刚才那一瞬间的惊恐表情。
　　“消失吧袁玉风，我不想再看到你了。”方辰轻轻地把头转了回来。此时，袁玉风的身体上冒出一股白气，紧接着袁玉风的身体也变得透明起来，没一会儿，袁玉风的身体就消失得无影无踪。
　　看到这一幕，我真的是非常惊讶，只用眼睛就让袁玉风从这个世界上消失了，方辰到底是什么人了？他绝对不是原来的方辰了！
　　“你快把我放开。”虽然身体动不了，但是我却还可以说话。
　　“怎么？被我抱着你觉得不舒服吗？”方辰好像没有松开我的意思。
　　“你到底想做什么？”
　　“作为神，我一直对男女间的关系没有任何兴趣，但这一次苏醒之后，也许是受到了做凡人的影响，我突然很想尝试一下了。正好啸天你又变成了这样一位绝世仙女，连我都被你吸引了，再加上小时候我就很崇拜你，所以现在你不是我最好的选择么？”
　　听到他这话，我真是懵了。第一，方辰他竟然是神，第二，他竟然还想把我……我该怎么办？难道这次要让我变成真正的女人？？这可不行啊，再怎么说我都是男的，这样的事情我无论如何也接受不了啊！
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十六章 神面对神
　　(起2S点2S中2S文2S网更新时间：2007-8-22 17:59:00　　本章字数：2412)
　　
　　方辰松开了抱住我的手，但是却把我横抱了起来。我真是慌了，不知道如何是好，更不知道该说什么好。动也动不了，只能任由他把我放到床上。
　　“方辰，你是不是有些变态啊！你知道我可是个男的！”我绝对不能再任由他下去了。
　　“你是男是女难道我看不出来吗？我的力量已经觉醒了，我可不是从前你见到的那个我了，虽然你以前是男人，但是那又有什么关系，现在的事实是你已经是个女人了，你自己心里也应该明白。”方辰并没有受到任何的影响。
　　“你说你是神，难道神就是喜欢仗着强大的力量强迫人做不喜欢做的事情吗？”
　　听到我这么一说，方辰稍微愣了一下，不过他马上又恢复了微笑的表情：“你还是死了心吧，不管你怎么说都是没有用的。”
　　看到他的手慢慢地伸了过来，我真的要绝望了……
　　“迪亚斯，住手！”就在我要彻底绝望的时候，空中传来一个清亮而飘渺的声音。
　　听到这声音，方辰立即停住了手，然后快速地转过身去向四周扫视了一眼，然后他却什么都没有看到。此时那飘渺的声音再次响起：“迪亚斯，你也是活了几万年的神了，你刚刚才解开了封印就准备做这种事情，难道还想再一次被封印？”声音十分优美，听起来应该是个女人，而且忽远忽近，根本就不知道是从哪里传过来的。
　　“哼！原来又是你！为什么你老是管我的闲事？”方辰没有再找声音的来源，似乎他已经知道声音的主人是谁了。
　　“迪亚斯，做为神，你的品行还不够端正，否则我也不会封印你一千年了，没想到你到现在还是不知反省。”随着这个优美的声音再次响起，我忽然感觉我的身体可以动了，然后精神和力量都完全恢复了。我赶紧从床上爬起来，来到在门口站着的莲儿身边，不过看起来莲儿的意识还没有恢复。
　　“别说拉！呵呵，我不过是跟她开个玩笑而已拉！呵呵。呵呵呵呵……”方辰见阴谋无法得逞了，只好赔笑道。
　　“啸天，你先带你的徒弟离开吧。”虽然这个声音我从来没有听过，而且又找不到说话的人的所在，但是我已经大概可以猜到她是谁了。随着她这句话说话，莲儿突然晕倒在我怀里，我知道控制已经解除了，莲儿过一会就可以醒来的。
　　我没有再理会方辰，也没有多停留，赶紧扶着莲儿走出了房间。
　　现在力量已经恢复，我可不愿意在这座庄园里多呆一会，我来带大门外，背起昏迷的莲儿，直接跃上了空中。
　　带着莲儿，我回到了王府。我没有走大门，而是直接飞跃进来的，说实在的，我还真是很少走王府大门呢，大部分出门或者是回来，我都是直接飞出去或者是飞进来的，因为这样不会被人看见，也就会少了很多麻烦。
　　回到房间里，发现幽云公主正坐在床上疗伤。见到我回来，她急忙从床上下来，“素莲怎么了？”看到我背上的莲儿，忙向我问道。
　　“她被敌人控制了，不过现在已经好了。你的伤怎么样了？”我一边把莲儿放到床上一边说道。
　　“我这点伤算不了什么，稍微调息了一下，已经好得差不多了。对了，你是怎么对付敌人的？”幽云公主知道敌人的厉害，也清楚凭我的力量绝对不是敌人的对手，但是我却这么快就回来了，她很是惊奇。
　　“别提了。”想到刚才那一幕，我真的很不爽，真不想不到方辰竟然是神，而且这么的……我差点就毁在他手上了，“那家伙不是我能对付的，还好有人帮忙，我才能这么快回来。”
　　这个时候，莲儿已经幽幽转醒了。
　　“莲儿，你醒了。”见到莲儿醒来，我忙坐到床边问候道。
　　“这里是什么地方？我这是怎么了？”莲儿坐起身来，看了看四周，说道。
　　“这里是王府。你刚才被人控制了，不过现在已经没事了。”我对莲儿解释道。
　　“师傅……”莲儿突然看着我脸，顿了一下，说道，“这就是女人的你了？”
　　“嗯……”听到莲儿这么说，我都有些不好意思了，堂堂男人的我，现在却要做女人……
　　“真的好漂亮……”
　　“素莲，你师傅可不是个普通人哦！你不是很喜欢你师傅吗？又何必在乎她是男是女呢？以后你就跟着你师傅还有我，我们三个人一起修行，一起探索新的境界，你说好不好？”幽云公主这个时候也坐到床边说道。
　　“真的可以吗？”听到幽云公主这么说，莲儿心中有些兴奋又有些矛盾。
　　“当然可以。”我笑着说道。虽然说我很在乎莲儿的幸福，但是她要是真的选择跟着我，那也随她了……
　　解决了莲儿的问题，我的心里也轻松了许多，现在唯一让我心烦的就是沈茹的事情了，只有找到零，才有可能让她复活。虽然说方辰也许也有办法让沈茹复活，但是我是不会去求他的。
　　刚才救我的声音应该就是零了，除了她我想不出第二个这样的人了。如果是我不认识的神，那么她也没有理由来救我。
　　“对了，啸天啊，我说你是不是应该改个名字了，啸天这个名字可不是适合女孩子啊。”幽云公主打趣道。
　　“呵呵，是啊，师傅，竟然是女孩子，名字也应该像女孩子一点嘛。”莲儿竟然跟着我起哄。
　　“非要改的话，就叫零星吧。”先前我以女身的身份出现的时候，曾经使用的是名字是星，但是一个字现在感觉又不太好，不如用上零的名字再加上我的星好了，希望零不要建议我也起了个跟她差不多的名字。
　　“零星，这个名字不错，很好听啊！素莲，你以后别再老是叫她师傅了，就叫她零星好了！”幽云公主鼓动莲儿没大没小……
　　“这个……”莲儿不好意思地看了看我。
　　“莲儿，没有关系的，你不用在乎那个师徒关系，以后我们就是好朋友的关系了。”我道。
　　“对，莲儿，你以后也不用怕她了，想打她都是可以的，呵呵……”幽云公主继续打哈哈。
　　唉，有些受不了，她们两个毕竟是真正的女人，心态也是女人，而我就不同了，虽然身体是女人，也做了这么久的女人，但是我我毕竟是男人，还保持着男人的思维和心态。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十七章 零的归来
　　(起7S点7S中7S文7S网更新时间：2007-8-24 9:43:00　　本章字数：2398)
　　叫来王伯等下人，我向他们介绍了一下幽云公主和莲儿，当然，我是回到男身才去见他们的，因为一般的下人可不知道我的女人的身份。我这样做也是为了让莲儿能够出入自如不受限制，我告诉王府的侍卫和佣人幽云和莲儿是我的好朋友，也是王府的贵宾，并且住在我的小院里。其他的就不跟他们说了，他们要乱猜测我也没有办法，所以就随他们了。
　　夜晚，我跟幽云公主还有莲儿一起开始修炼，莲儿目前还处于武者阶段，要进入修行者行列还有很大一段距离，必须慢慢教她才行。
　　不过还好的莲儿悟性很高，当初我只教她几个月的武功，那就能跻身一流高手，虽然说这种修行和练武不能相提并论，但理论上也是差不多的道理，相信莲儿应该很快就会有所突破了。
　　夜渐渐深了，我们三人也进入了入定的状态，这既是修炼也是休息。
　　“啸天。”在一片安静的气氛中，我忽然听见有人在叫我。
　　“你不用出声，在心里想就可以了。”我刚准备说话，却再一次听到这个声音。听她这么一说，我知道她是把声音直接传进了我的大脑在跟我说话。
　　“你是零对吧。”于是我开始在心里想道。
　　“你怎么会知道是我？”
　　“呵呵，除了你我想不出第二个人会在那么关键的时候救我。”
　　“说的也是，对方可是迪亚斯，这个世界上根本没有人是他的对手。”
　　“迪亚斯到底是什么人？你为什么会叫方辰迪亚斯？”
　　“迪亚斯是另一个世界的神王之子，不过他们神族已经没落了，现在就剩下他一个人了。他生性喜欢玩弄他们的意志，喜欢让别人按照他的剧本来演戏，一千年因为他的这些过分行为我把他的灵魂封印了，让他转世成人，并来到了这个世界，方辰是他的第十九次转世。”
　　“原来如此，那你现在把他怎么样了？”
　　“我没有把他怎么样，只是把他送回了他自己的世界，所以你现在也不必担心再遇到他了。”
　　“那袁玉风呢？方辰把他怎么样了？”我突然想起了袁玉风。
　　“袁玉风已经消失了，他为了救你被迪亚斯驱散了灵魂，他已经从人间蒸发了。”
　　“袁玉风为了救我？这怎么可能？”袁玉风明明恨我入骨，怎么会救我？
　　“虽然他恨你，但从另外一个角度，他其实是爱上了你，所以才会被听迪亚斯的命令，并向他攻击。”
　　不是吧？袁玉风竟然爱上我？我也用不着激动，反正我又不喜欢袁玉风，他从头到尾都是我的敌人，他死了我也不会伤心的，而且我可是个男人。
　　“对了，零，我想求你一件事情。”抛开袁玉风，我又想到了沈茹。
　　“你说吧。”
　　“我想请你帮忙，让沈茹复活。”
　　“好吧，我答应你。不过有一点你要明白，那就是让死人复活虽然对神来说是非常简单的，但是那样做可是逆天的行为，做多了会遭到天罚的，就算是神，遇到天罚也可能灰飞烟灭，所以你以后要记住这一点，绝对不能因为感情而去做逆天的行为。这一次算是例外，我就帮你这一次了。”
　　“谢谢你，零。”真高兴零能够答应，其实我也很清楚让死人复活的行为是不对的，但是这一次我真的也是没有办法，沈茹她本来就是无辜卷进来的。
　　“好了，该说正事了。你是不是准备带上你的徒弟一起踏上修行之路？”
　　“是的。”
　　“也好，我也不在乎你们多一个人少一个人。只不过她现在的程度还是普通人，必须尽快改变她的体质才行，你明天带上她和幽云去我的神殿，我要带你们去一个地方，并帮助你们突破一个层次，同时也告诉你们今后的使命。”
　　“好的。”
　　“那好，我先走了，记得明天午时三人一起去神殿”
　　零的话落，我忽然感觉心中似乎流失了一股能量，看来那就是零了。
　　这时候，我感觉到无天的气息已经来到了王府，无天一般是在晚上才来王府的，而且只有有事的时候才会来，看来他这次也是有事要见我了。
　　我轻轻地让灵魂离开了身体，回到了旁边躺着的男身之中，没有惊动幽云和莲儿，我起身离开了密室。
　　离开房间，刚好遇上了过来通报我的王伯。王伯也清楚我已经知道无天来了，所以直接就带我来到了书房，无天正在那等我。
　　“属下参见王爷。”无天见到我进来，立即行礼道。
　　“这么晚过来，有什么事情吗？”我挥手示意无天免礼。
　　“真龙教已经有了动静，开始向大门派发动进攻了，同时我们星月门也开始准备行动了，决定在真龙教得势而疏忽的时候突然袭击。这次属下是来向王爷禀报一下情况的。”无天恭敬地说道。
　　“其实你用不着禀报我了，以后星月门就你们的了，跟我无关了，所以你完全用不着再请示我的意见，如果是需要资金的话，直接找王伯就好。”现在我对真龙教的事情已经毫无兴趣了，一切就让他们自己去解决吧。
　　“王爷怎么能这么说，这一切都是王爷心血，没有王爷就没有我们大家。”无天似乎对我有些不解。
　　“无天，你不用这么激动，现在的我跟你们已经不是同一个世界的人了，也没有心思再注意这些武林之争了，以后的路，需要你们自己去建设，我不会再插手。”
　　“王爷的意思是？”王伯也突然问道。
　　“你们还不明白吗？以后我可能会离开，会去很远很远的地方修行，在这里已经无法再提高我的境界了。”虽然我还没有肯定零的意思，但是从刚才的谈话中，我感觉零已经准备让我离开这个世界去其他世界修行了，而且我也已经感觉在这个世界呆下去已经无法再提高境界了，就算能提高，也是非常缓慢的。
　　听了我的话，无天和王伯沉默了。
　　“你们不用这样，天下无不散的宴席，迟早有一天大家也会分离的，但是你们自己还要继续走自己的路。好了，我要休息了，你们先下去吧。”无天和王伯有些舍不得我，我是知道的，可是这也是没有办法的事情。
　　“属下告退。”无天和王伯看了我一眼，然后退了出去。
　　起7S点7S中7S文7S网7S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十八章 神使使命
　　(起6B点6B中6B文6B网更新时间：2007-8-27 13:46:00　　本章字数：2801)
　　即将达到午时，我带着幽云和莲儿穿过了密室中的传送门，来到了零的神殿之中。
　　这样的传送门莲儿可是没有见过的，一直惊奇不已，即便是幽云公主见识广泛，但是看到这里的神殿也有些惊讶，她怎么也不会想到这个世界竟然还有这样的地方。
　　“零星，这里到底是什么地方？”幽云公主不禁向我问道。她肯定很奇怪我为什么突然带她们来这里。
　　“这里是神的结界，等会你们就能见到神了。”我一边引领她们走向大厅，一边说道。
　　“神？这里真的有神啊？”莲儿仿佛不敢相信。也难怪，神对她来说太遥远了。
　　“你果然跟神有关系。”幽云公主摆出一副“竟然骗我”的样子。
　　“实话跟你们说，本来的我也不是这个世界的人，我是从另外一个世界转生过来的。”现在我觉得我已经用不着再瞒她们任何东西了。
　　“原来你也是异世界来的，那你原来的时间是什么样子的？”幽云似乎对我的世界很感兴趣。
　　“呵呵，我原来的世界没有战争，人们每天只是努力地工作，提升自己的生活。”现在想起来，我还真有点怀恋原来的世界了。
　　“真有那样的世界？”幽云似乎不相信我的说的话。
　　“那当然！”
　　“那什么时候带我去你那个世界看看！”
　　“……我都不知道怎么回去……”
　　“你不是说你认识神吗？”
　　“那等以后我们的力量都提升了，我就带你们一起回去看看！”
　　“一言为定！”莲儿竟然跟幽云异口同声地说了出来，看来她们都对我原来的世界很感兴趣呢！
　　刚到神殿大厅，空中就突然飘出了零的声音：“你们来了？”
　　“好了，我们已经到齐了，可以开始了。”我回答道。
　　“那好，你们三个都盘膝坐到大厅的中央吧。”零继续用那飘渺的声音说道。
　　听了零的指挥，我带着幽云和莲儿二人走到大厅中央，然后三个人一起盘膝坐了下来，虽然她们二人有些迷惑，但是她们还是什么没有问，因为她们知道该知道自然很快就会知道。
　　我们坐定之后，突然感觉周围的空气非常柔和，仿佛自己就要飘起来一般。眼前的一切忽然变得一片漆黑，这种感觉就好像漂浮在宇宙之中，甚至有些感觉不到自己的存在。
　　看来这有可能是零的力量在帮助我们穿越空间了，应该很快就要到零所说的地方了。
　　果然，很快四周又亮了起来，但是当我看清楚周围的景象时，我还真是吓了一跳，我竟然站在宇宙空间之中！周围可以看见大大小小的星星，甚至是星球。
　　幽云和莲儿也同样吓了一跳，她们又何曾见过这样的景象，在惊奇之中，她们更加兴奋。
　　正在我观察四周的时候，我们面前突然闪出一阵强光，光线很强，但是却十分柔和，我们用不着闭上眼睛，但是我也只能看见白茫茫地一片。强光散去，我们面前出现了一个人，不对，是一个金发美女！浑身上下还飘着谈谈光芒，身上所穿的是白色的衣裙？我也弄不清楚那是什么衣服，反正给人的感觉除了惊艳还是惊艳。
　　难道这就是零的真面目了？跟她原来的身体长相完全不一样，应该说原来的跟现在的她根本没发相比。即便是我现在的女身形象，也比不过她……
　　此时，不仅是我，就连幽云和莲儿也都呆了，她们已经被零完完全全地震撼住了！
　　“你们不用这么惊讶，这并不是我的本体。”零突然开口说话了。
　　“这还不是你的本体？那你的本体到底是什么样子？”这回我真的更惊讶了，这样的程度还不是她的本体，那她的本体会是什么样子？比这还惊艳百倍？
　　“呵呵，我本体的形象外贸跟这是一样的，只不过你们现在看到的只是我的分身，因为凭你们现在的程度还无法靠近我的本体，所以我也只好以分身出来见你们了。”零笑了笑说道。她这一笑，真是抚媚之极，如果有一个普通的男人在这里的话，那他肯定找不着北了。
　　“那这里又是什么地方？宇宙里吗？”我情不自禁地看了看周围的深蓝景色。
　　“这里是我的异次元空间，你看到的是宇宙没有错，但是那只是反映在这个空间的宇宙景象而已，并不能算是你所知道的那个宇宙。”
　　“原来是这样。”虽然我还不是很明白，但是我清楚这里是不同的空间。
　　“这次叫你们来，主要是想让你们成为我的使者。”
　　“使者？什么意思？你原来不是说要我代替里管理那个世界的吗？”零的话越来越让我搞不明白了，感觉好像每次都在骗我一般。
　　“呵呵，那只是给你的第一层考验而已，首先你必须成为那个世界最强的，你才有资格来到这里见我。”零继续说道，“本来我是只打算让你一个人来的，但是幽云和素莲竟然准备跟你一起修行，那我就叫她们也一起来了，现在看来，我这个决定还是没有错的。”
　　“你就是神？”幽云情不自禁地插嘴道。
　　“呵呵，我都忘了自我介绍了，我叫做阿尔弗娜，是混沌之神，简单的说，就是和宇宙一齐诞生的神。零不过是我一个分身的代号而已。”
　　“原来如此，那你刚才说的使者是什么意思？”混沌之神，听起来很厉害啊，难怪那个什么神王之子都这么怕她。
　　“在这个宇宙之中，总会有一些不能确定的危害世界的力量，我需要有人帮助我去清楚这些危害直接的不明力量。”
　　“要说危害世界的力量，那也太多了点吧？世界上邪恶之人怎么数得清楚。”不是吧？那不是相当于帮神打杂啊？
　　“你理解错了，我所说的危害世界的力量不是指一般的邪恶之人，而是指那些拥有强大的足以毁灭一个世界的力量的生物或者是自然，一般的人类中的邪恶自然不需要你们去管，那些人再厉害，也无法对世界构成威胁。”
　　“竟然那些力量能毁灭世界，那我们又如何应付？”
　　“这就需要你们继续努力修炼，尽快把力量提升到神的水平。等下你们回去好好准备准备，过几天我送你们到幽云原来的世界去修行，相信在那里你们会获得很大的提高的。”阿尔弗娜一边说着，一边看了幽云一眼。
　　“真的吗？我可以回去原来的世界了？”听到回到自己的世界，幽云有些兴奋。
　　“呵呵，不要高兴得太早，你们可以是去修炼的哦！”阿尔弗娜也开心地笑着，“现在剩下的问题就是素莲的问题了。”
　　阿尔弗娜转脸看向莲儿，说道：“素莲现在的体质还是普通人，普通人的身体是没有办法穿越空间的，所以我希望素莲你能抛弃现在的肉身，我会给你重新塑造一具新的身体。”
　　“新的身体？”莲儿有些不知所措，也不知道该如何决定。
　　看来莲儿要走跟我一样的路了，不过那样也好，省去了很多修炼的麻烦，直接可以提升一个境界。
　　“你不用犹豫了，竟然选择了这条路，就不要有什么顾虑了，要知道你现在的目标是神！”阿尔弗娜用温柔的语气劝说着莲儿。
　　莲儿犹豫了一会，才点了点头，她似乎已经清楚了我的遭遇，也明白了自己今后的路该怎样去走。
　　
　　起6B点6B中6B文6B网6B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第七十九章 新的目标
　　(起0N点0N中0N文0N网更新时间：2007-9-12 17:23:00　　本章字数：2639)
　　
　　“好了，一会我就给你塑造新的肉身。”阿尔弗娜继续说道，“三天之后你们再到神殿集合，然后我送你们去那个世界，你们就在这三天时间里好好把自己的心愿了解掉吧，要知道你们可能再也不会回到这个世界了。”
　　永远的离开这个世界吗？我早就想到了这种可能，不过对我来说已经没什么了，毕竟已经转生过一次了，这个世界本身就不是我应该呆的地方，一切或许只是一个意外，就让它从此消散吧。
　　幽云倒没什么，她本来也是来自另一个世界，而莲儿就不同了，她是在这里土生土长的，这里有她的一切，对这里的感情她比我们要深得多，要永远地离开，对她来说是很难下这个决心的。
　　大家都没有说话，就这么沉默了一会，而这时候我又突然想到沈茹，不知道她复活了没有。
　　“对了，零，沈茹复活了没有？”我先打破了宁静。
　　“她已经复活了，而且我还让他们都知道是中天王的努力才救活了沈茹。”阿尔弗娜道。
　　听到零肯定的答复，我心里也总算轻松了一些，最近最放不下的就是这件事情了。
　　“零星，你这个名字蛮不错的啊？”阿尔弗娜突然想到了什么，“竟然你改叫零星了，那幽云和素莲也把名字改了好了，幽云就叫零云，素莲叫零月，这样不是很好？”
　　“零云？这个也不错啊，那我以后就叫零云了！”幽云似乎很喜欢她的新名字，高兴得跟个小孩子似的。
　　看到莲儿没有说话，我不禁问道：“莲儿，怎么了？不喜欢你的新名字吗？”
　　“不是，我只是觉得……”莲儿她可能觉得怎么样有点对不起父母。
　　“你不用多说了，你在这个世界当然还是可以用本来的名字的，但是你到了另外一个世界的时候那就不能再用原来的名字了，你自己也清楚吧，竟然决定了，就不要想太多了。”阿尔弗娜轻轻地对莲儿说道。
　　“嗯，我知道了。”莲儿心里其实也是什么都明白了，只不过她比较重感情。
　　“好了，那我现在就送你们回去好了。幽云，素莲，你们要不要我直接把你们送回家去跟家里人告别？”阿尔弗娜缓缓抬起手，手上泛着微微的光芒的。
　　幽云和莲儿对视了一眼，然后点了点头。
　　“那好，三天后你们再到神殿集合，到时候我直接送你们离开。记住，好好把事情处理完吧，不要留恋。”阿尔弗娜说着，手上的光芒开始逐渐加强，很快四周变成了一片白茫茫的，什么也看不见。
　　一会儿后，四周才开始变得清晰起来，我又回到了神殿之中，只是莲儿和幽云不见踪影。
　　莲儿和幽云都回去跟家人告别了，幽云虽然没有家人，但她可是有一个门派，她一走，她手下那么多人也必须打理安排好，否则她也不会放心地离开的。
　　我回来密室中，看到身为中天王的男身，看来这回真的要暂时舍弃他了，我去另一个世界，不可能还带着这个身体吧？这里我也有很多亲人，我真是很讨厌去跟人告别，但是我必须去，至少皇帝老哥那里我是必须去一趟的。
　　我让灵魂回到男身中，然后把女身放到坐台上躺好。最后三天，我就做最后三天的中天王了，也做最后三天的金面游神……
　　找到王伯，我命令王伯立即通知无天，以及几个重要人物火速赶来王府见我。无天才做没多久，应该很快可以赶回来，然后其他人估计要到明天晚上才可能到来。那些都是我一手建立起来的，我妥善打理好我走后的事情，我也不会放心的。
　　时间仿佛过得是特别的快，才稍微处理了一点小事，就已经是晚上了，无天也已经赶了回来，于是我召集了王伯无天和侯一成几个知道我秘密的人进行谈话，我告诉了他们我要走的消息，也告诉了他们我可能永远地离开，从此中天王将不复存在。
　　三人这次并没有过于经验，他们好像早已经觉悟到了什么，在他们的眼里，我早已经不是凡人了，在他们的眼里我早已经如同神仙了，所以这次他们也没有惊讶，虽然有些舍不得，但还是尊重我的决定。
　　以后中天王府也不存在了，我也已经想好了府上人员的处理办法，想自己走的不强留，愿意留下的直接跟随无天去星或者是星月门，反正一切事情由无天和王伯负责。
　　处理了这些，我也轻松多了，多年来管理一个神秘而强大的组织确实费了我不少的心思和精力，这一次完全放开了，完全拜托了，真的感觉放松不了少。虽然我并不是普通人……
　　夜晚，我躺到了床上。真的好长时间没有这样躺着睡觉了，每天晚上都打坐练功的，因为我不需要想普通人一样睡觉，但是今天我却想好好睡一觉……
　　“啸天，到神殿里来一下，把你的女身也一起带过来。”睡了没多久，我突然听到脑子里零叫我的声音。
　　“这个时候去神殿干什么？”我有些纳闷。
　　“别问了，过来再说。”
　　听到零这么说，我立即起身进入密室，然后抱起女身穿过了传送门，走到神殿的大厅，发现以前的零正站在那里！
　　零盘膝坐在大厅的中央，她的前面还躺着两个女人，其中一个竟然是幽云！
　　这是怎么回事？我赶紧走了过去：“这是……”我一边把我的女身放到地上，一边问零道。两个女人身体的另外一个应该就是为莲儿准备的了，但是为什么还有幽云？而且幽云穿的衣服还跟今天走的时候是一样的。
　　“呵呵，别惊讶，幽云的肉身也同样需要改造一下，所以我就把她的肉身留下了，她只是灵魂回去了而已。”零的眼睛一直闭着，但是嘴上却笑呵呵地对我说道。
　　“灵魂回去了？那她怎么跟她的门下那些人告别？普通人又看不见灵魂的。”我很是莫名其妙。
　　“看来你还不知道吧，幽云自从死后一直就是孤魂漂泊的，她早就练成了灵体，即便离开了肉身，她也可以让自己的灵魂实体化，就算是普通人也能看见，也能触摸到。”零一动不动地坐在原地说道。
　　“原来是这样，幽云她可没告诉我这件事情。”想不到幽云还故意瞒着我，她都练成灵体了。
　　“你过来看看，我为你的莲儿准备的肉身还不错吧？”零又继续说道，但是她依然一动不动，而且也没有睁开眼睛。
　　我往前走了两步，看了看躺在幽云身边的那具女性躯体，我发现她竟然和我的女身长得有些相似，大体的脸型轮廓都差不多，美丽的程度也就不用我说了，绝对不必我的女身差。
　　再看身材，她身上只穿着一件薄薄的单衣，身体曲线尽现，优美之极，身高也跟我的女身差不多，简直就是我的一个翻版。
　　“呵呵，不用惊讶，确实是按照你那身体的形象来塑造的，反正她也是你徒弟嘛，以后做你妹妹也行啊。”零突然睁开了眼睛，缓缓地站起来。
　　起0N点0N中0N文0N网0N授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第四卷 第八十章 大结局
　　(起7Z点7Z中7Z文7Z网更新时间：2007-12-9 20:50:00　　本章字数：2703)
　　
　　“……”我无语了，其实这些对我来说也无所谓，莲儿这次可以永远跟我在一起了，我的心里有种说不清楚的感觉。
　　零看到我的样子了，忍不住笑了笑，但是没有说话。她走到我的女身旁边，蹲了下来，说道：“我现在再帮你把身体进一步改造一下，你这个身体受过的伤虽然已经好了，但是还是残留了一些影响。你现在就先回去休息吧，把该解决的事情都解决掉，你在这里的时间可是已经不多了哦”说着，零的手中出现了一团白光，渐渐地把我的女身全部笼罩起来。
　　听到零怎么说，我也没多想什么，转身回房去了。零说得很多，我还有一些事情没有处理完，而我的呆在这里的时间也已经不多了，明天就要去跟皇帝老哥告别了，真不知道该怎么跟他说好。还有太后那里也比较麻烦，太后要知道我可能永远离开这里，我还真怕她受不了打击�