丽人爸爸

[ZT]塑造一个角色要考虑的20个问题
更新时间2007-2-27 16:14:00  字数：1147

　１．角色的父母是谁？角色是否由他们抚养成人？如果不是的话是因为什么原因？如果不是的话又是由谁抚养的？  
　　２．角色有从小时候就是死党的好友吗？有兄弟姐妹吗？他们现在在哪里？角色和他们还有联系吗？还是已经分开了？  
　　３．角色的童年是什么样的？平静宁和还是动荡不安深受创伤？  
　　４．角色有什么钦佩的偶像吗？如果有，是什么样的？  
　　５．在这个故事开始之前，角色是干什么的？是谁训练了角色学会现在在做的工作？  
　　６．角色的道德观和宗教信仰是什么样的？为了维护他的信仰，他会做出多大的努力？是谁或什么事情教会了角色接受这种道德观念和信仰？  
　　７．角色有什么不同寻常的爱好或者体格特征吗？旁人一般对此有何反应？  
　　８．别的角色对你的角色的态度如何？从你的角色的观点来看，他们为何会有这种反应？  
　　９．角色能杀人吗？他/她为什么会做出杀戮的行为？他/她有什么敌人吗？角色能杀他们吗？  
　　１０．现在角色的人际关系如何？他/她有什么亲密的朋友吗？或是仇敌吗？如果有的话是谁？原因是什么？  
　　１１．角色在精神心理上有麻烦吗？有什么恐惧症的对象吗？如果有的话是什么？是因为什么原因？  
　　１２．角色平素是怎么对待别人的？他/她容易相信别人吗？还是特别不容易相信别人？  
　　１３．角色看起来是什么样子？他/她有什么伤疤或是纹身吗？如果有的话是因为什么原因？  
　　１４．角色的日常生活是什么样的？如果这种规律的生活因为不同的原因被打断了他会有什么不同的反应？  
　　１５．角色曾经历过这个世界上的什么重大事件吗？他/她的经历对角色有何影响？  
　　１６．角色有任何声名狼藉或是名声显赫的祖先吗？他/她做了什么？当人们知道了角色有这样的祖先后他们会有何反应？角色的行为是为了提升这种声誉，降低声誉，还是忽视之？  
　　１７．角色的理想或者说人生目标是什么？  
　　１８．他/她是怎样追寻目标的？故事中描述的冒险经历对完成这种梦想有何作用？  
　　１９．角色有过建立家庭的想法吗？如果有的话，他/她心目中理想的伴侣是哪种类型的？  
　　２０．角色考虑过他/她死亡的可能性吗？他/她有什么未了的心愿吗？  
　　注：上面这二十个问题，基本上覆盖了角色的各个方面，为创造角色提供了一个大致的框架。之所以需要这么一个框架，目的还是为了使你的角色更加生动可信。其实，解答这些问题的过程，就几乎完成了一部小说的大纲了，剩下的就是用合适的语句写出来了。最后，祝愿大家创造出自己丰富多彩的角色！
　　好文啊，偶帖出来，作为镜子看看
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


林紫纹年表
更新时间2008-2-13 23:31:00  字数：13

　先占个空.慢慢写上去.呵呵


领导人物的主要特征
更新时间2008-5-4 16:52:57  字数：9138

　要成功创富，一个人必须成为他所从事的那一行业的领袖人物。
　　一般来说，世界上有两种类型的人：一是领导者，二是追随者，这二者在你开始工作时，你就要决定你是否愿意在你选择的行业中成为一名领导者，还是保持当一名跟随者。补偿的差别是很大的。跟随者不可能有理由期望得到和领导者一样的补偿，尽管很多跟随者错误地期望这样的报酬。
　　当一名跟随者没有什么不光彩，但另一方面，当一名跟随者不会有什么名望。大多数领导者是以跟随者的资格开始的。他们之所以成为杰出的领导者，是因为他们开始是聪明的跟随者。不能够机智地跟随领导者的人，是不可能成为有能力的领导者的，很少有例外情况。能最有效地跟随领导者的人，往往是能最快发展为有领导才能的人。一位聪明的跟随者有很多优势，其中包括他从领导者那里获得知识的机会。
　　一领导人物的主要特征
　　以《定位学》一书将全球市场推广大革新的赖斯和杜雷德，曾在《传销大战》一书中指出：传销的领导，就是一位将领——商战中运筹帏幄的统帅。
　　在这寸土必争的商业战场上，一个称职的领导，就必须具备有弹性、勇毅不凡、胆大心细、掌握细节，及通晓敌我、掌握游戏规则的能力，一般来讲，领导人物必须有下列一些重要素质：
　　（一）毫不动摇的勇气
　　它是根据本身和职业的知识形成的。没有跟随者愿受缺乏自信和勇气的领导者指挥，没有聪明的跟随者会长期被这样的领导指挥。
　　（二）良好的自制性
　　不能控制自己行为的人永远不能控制其他人。自我控制为跟随者树立了榜样，他们会更聪明地进行仿效。可参照本书第五章。
　　（三）强烈的正义感
　　没有公平的正义感，任何领导者都不可能指挥和获得下属的尊敬。
　　（四）坚定的决心
　　犹豫不决的人显示，他不能肯定他自己，不能成功地领导他人。
　　（五）具体的计划
　　成功的领导者必须计划好他的工作，并按计划进行工作。靠临时推测移动，没有现实具体计划，事业就会像一条没有舵的船，迟早要触礁。
　　（六）付出超出所得的习惯
　　领导者的不利后果之一是需要奉献，它要求领导者干的工作超过他要求下属所干的工作。
　　（七）迷人的个性
　　没有懒散粗心的人能成为成功的领导者。领导人物需要受到尊重。跟随者不会尊重一位性格上各种因素档次不高的领导者。可参考本书第八章（八）掌握详情
　　成功的领导人需要掌握领导职位的详细情况。
　　（九）同情与理解
　　成功的领导者必须同情他的下属。另外，他必须理解他们和懂得他们的困难。
　　（十）有责任感
　　成功的领导者必须愿为下属的缺点和错误承担责任。如果他尽量推卸责任，他将不能继续担任领导职务。如果他的下属犯了错误，这显示他不称职，领导者必须考虑失败的是他本人。
　　（十一）富有协作精神
　　成功的领导者必须懂得和运用合作力量的原则，能劝导下属也去这样做。领导人物需要力量，力量需要合作。
　　（十二）果决是领导者的特色
　　领导者的一项重要的必备条件是具有快速下决断的能力。
　　有人在分析过16000多人之后，可以发现一项事实，领袖人物一向都是具有快速决断能力的人，即使是在并不太重要的小事中也是如此；追随者却永远不会拥有快速的决断能力。
　　追随者——不管在哪一行业——通常就是那些根本不知道自己想要什么的人。他优柔寡断，犹疑不决，而且拒绝作出决定，即使是极为微小的事情他也不愿这样做，除非有一位领袖诱导他这样做。
　　而一位领导者不仅拥有一项明确的主要目标，而且还有达到那项目标的一个十分明确的计划。同时，还具有坚不可摧的自信心，因而在任何情况下，他都能果断地作出决定。
　　拉沙叶补习大学的一位业务员前去拜访西部小镇上的一位房地产经纪人，想把一个“销售及商业管理”课程介绍给这位房地产商人。
　　这位业务员到达房地产经纪人的办公室时，发现他正在一架老古董的打字机上打着一封信。这位业务员自我介绍一番，然后介绍他所推销的这个课程。
　　那位房地产商人显然听得津津有味。然而，听完之后，却迟迟不表示意见。
　　这位业务员只好单刀直入了：“你想参加这个课程，不是吗？”
　　这位房地产商人以一种无精打采的声音回答说：
　　“呀，我自己也不知道是否想要参加。”
　　他说的倒是实话，因为像他这样难以迅速作出决定的人有数百万之多。
　　这位对人性有透彻认识的业务员，这时候站起身来，准备离开。但接着他采用了一种多少有点刺激的战术，下面这段话使房地产商人大吃一惊。
　　“我决定向你说一些你不喜欢听的话，但这些话可能对你很有帮助。
　　“先看看你工作的办公室，地板脏得怕人，墙壁上全是灰尘。你现在所使用的打字机看来好象是大洪水时代诺亚先生在方舟上所用过的。你的衣服又脏又破，你脸上的胡子也未刮干净，你的眼光告诉我你已经被打败了。
　　“在我的想像中，在你家里，你太太和你的孩子穿得也不好，也许吃得也不好。你的太太一直忠实地跟着你，但你的成就并不如她当初所希望的。
　　在你们刚结婚时，她本以为你将来会有很大的成就。
　　“请记住，我现在并不是向一位准备进入我们学校的学生讲话，即使你有现金预缴学费，我也不会接受。因为，如果我接受了，你将不会拥有去完成它的进取心，而我们不希望我们的学生当中有人失败。”
　　“现在，我告诉你你为何失败。那是因为你没有做出一项决定的能力。”
　　“在你的一生中，你一直养成一种习惯：逃避责任，无法做出决定。结果，到了今天，即使你想做什么，也无法办得到了。”
　　“如果你告诉我，你想参加这个课程，或者你不想参加这个课程，那么，我会同情你，因为我知道，你是因为没有钱才如此犹豫不决。但结果你说什么呢？你承认你并不知道你究竟参加或不参加。你已养成逃避责任的习惯，无法对影响到你生活的所有事情做出明确的决定。”
　　这位房地产商人呆坐在椅子上，下巴往后缩，他的眼睛因惊讶而膨胀，但他并不想对这些尖刻的指控进行答辩。
　　这位业务员道声再见，走了出去，随手把房门关上。但他再度把门打开，走了回来，带着微笑在那位吃惊的房地产商面前坐下来，又说：
　　“我的批评也许伤害了你，但我倒是希望能够触怒你。现在让我以男人对男人的态度告诉你，我认为你很有智慧，而且我确信你有能力，但你不幸养成了一种令你失败的习惯。你可以再度站起来。我愿意扶你一把，只要你肯原谅我刚才所说过的那些话。”
　　“你并不属于这个小镇。这个地方不适合从事房地产生意。你赶快替自己找套新西装，即使向人借钱也要去买来，然后跟我到圣路易市去。我将介绍一个房地产商人和你认识，他可以给你一些赚大钱的机会，同时还可以教你有关这一行业的注意事项，你以后投资时可以运用。”
　　“你愿意跟我来吗？”
　　那位房地产商人竟然抱头哭泣起来。最后，他努力地站了起来，和这位业务员握握手，感谢他的好意，并说他愿意接受他的劝告，但他要以自己的方式去进行。
　　他要了一张空白报名表，签字报名参加《推销与商业管理》课程，并且凑了一些一毛、五分的硬币，先付了头一期的学费。
　　3年以后，这位房地产商人开了一家拥有60名业务员的大公司，是圣路易市最成功的房地产商人之一，他还指导其他业务员工作。每一位准备到他公司上班的业务员，在被正式聘用之前，都要被叫到他的私人办公室去，他把自己的转变过程告诉给这位新人，从拉沙叶大学那位业务员初次在那间寒酸的小办公室与他见面开始说起。
　　（十三）要善于与员工沟通
　　所谓沟通是一个人向另一个人传递信息并获得理解的过程，领导每天依靠他来发布命令和指令，建立集体意识并回收反馈信息，领导必须在员工、上司、别的领导和组织外围重要团体之间保持沟通关系，领导为了与员工有效沟通，提高办事效率，必须注意以下几点：
　　1.不要为了显示权威而进行争吵。如果你头脑中存在着典型的“我要你看看谁是上司”的想法，你很快就会把部门闹得不可开交。设法将自己的和员工的注意力集中到必须面对的问题上来，这是客观环境要求的，而不是主管个人的怪念头。
　　2.避免撒手不管的态度。如果你要员工认真地对待任务并严格地遵循指令，有时偶尔开个玩笑是可以的，但是要清楚并把握那些重要的事情。
　　3.注意言辞。多数员工接受这样的事实：领导的工作就是传达命令和指令。由此引发的争吵可能与传达命令的方式有关，因此，选择能清楚表达思想的言辞，并且注意说话的语调。
　　4.不能假设员工已经理解。鼓励员工问问题，并且解释这些问题。通过重复或演示来巩固员工的理解。
　　5.反馈。给那些抱怨指派工作的员工提供机会这样去做，在有时间去纠正前，发现员工的抵触和误解。
　　6.不要发出太多的命令。滥用指令将会自食其果，所以对发出的命令要有选择，命令要简短、中肯，如果可能的话，等到员工完成一项命令后，再发布另一个命令。
　　7.提供正好需要的材料。做好不同工作所要求的复杂程度有所不同，工人对他们所需的材料也不尽相同。年岁稍长的员工认为是不必要的资料，可能正是新员工渴求的有利材料。所以考虑考虑，对谈话的对象有选择地提供材料。
　　8.防止指令不一致。检查一下，明确在你打算告诉员工一项指令时，临近部门的主管是否正在告诉他们另一项指令。另外，对提供的指令要使时间和对象不相矛盾，保持一致。
　　9.不要只选择那些配合的员工。有些人天生就是适于合作的，另一些人则不是每次让他们做事都没有问题的。不要让情愿干的人超负荷而忽视难办事的人，以避免对抗。
　　10.尽量不要批评人。通过员工完成令人不快的工作来惩罚他们是冒险。
　　尽量不要这样干。员工有权期望分配合理的工作，即使你怨恨他们中的某个人。
　　11.最重要的是不要玩火。新上任的主管有时爱炫耀自己的权威。年龄大的主管比较有信心，他们知道强制员工合作和尊重自己可能会反过来引火烧身。
　　12.要善于倾听。
　　必须注意：
　　（1）不要假设任何事情。不要猜测别人要对你说些什么，并且不要让员工认为你了解他要说的事情，即使你真的知道。
　　（2）不要打岔。让人把话说完，如果你很忙，要么限定时间要么另找时间，保证你能了解整个事情的过程。
　　（3）明白倾听的必要。弄清楚员工要你注意的真实用意，这时常与你所想的有很大不同。
　　（4）不要反应太快。对听到的事情不要急于回答，避免仅仅因为事情没说清楚或用词不当而感到心烦。在理解别人的看法时，耐心将会使你收益匪浅。
　　无论如何，认真倾听不应取代明确的行为和回答。当你感觉到员工正在不着边际地说话时，可以用机智的提问来把话题引回到主题上来。如果员工对事实的真正目的和公司的政策理解不正确，就设法使其清楚。当集体讨论陷入毫无意义的聊天时，你必须撇开话题并采取措施。当员工给你出难题且真正用意是想让你用你的知识和经验来解决它时，就直接给予回答。只要你和员工对帮助他人提高解决困难的技巧比直接解决困难更有兴趣的话，你应该避重就轻，帮助人们达到目的，但这可能很费时间。
　　（十四）正面激励和赞扬员工
　　有时候冷酷和严肃给下属的鼓励往往适得其反。在这个时候，你使用正面的激励法，主动地鼓励和表扬他们，那么，你就取得了相当棒的成功。
　　卡耐基本人曾亲身经历过这样一件事：
　　在一个落叶缤纷的秋天，卡耐基望着窗外的世界，内心似乎在思索些什么，因为秋天很快就要过去，而等待他们的是漫长的冬季。
　　经济危机已持续了几周，卡耐基现在似乎觉得自己一无所有，有点儿象即将行乞的乞丐。
　　突然，电话响了。
　　卡耐基拿起电话。从电话那边传来一个很忧虑的声音：
　　“喂，请找卡耐基先生。”
　　“我就是。”
　　“谢谢上帝，我想和你讨论一个如何和下属相处的问题。”
　　卡耐基此刻才真正地谢谢上帝了，因为已很久没有人向他请教此类问题，该死的经济大萧条，已将他逼入绝境了。
　　于是卡耐基约他在马洛尔大街一家叫“常青藤”的小酒店里见面。
　　那个人比卡耐基更早来到这家酒店，他似乎认识卡耐基，见卡耐基进来，立刻迎了上来。
　　他叫罗慕洛，是一家珠宝商店的经理，开口便说：“现在，我想讨教一下如何和我下属相处得更融洽的问题，这样才能使我的生意更加兴旺。”
　　卡耐基问：“你经常严厉地教训和责备你的下属吗？”
　　“有时我生气了，就会批评他们！”
　　卡耐基又问：“你经常正面激励和表扬他们吗？”
　　“我是一个不苟言笑的人，有时我的下属成绩很突出，我也很少表扬他们。”
　　卡耐基笑了笑，便和他讨论起人在情感上是需要得到表扬和激励的，特别是他们的上司和父母在正面表扬或激励他们时，他们的创造力会比平常提高80%。
　　罗慕洛略有所悟。
　　卡耐基便建议他不妨在正面多表扬表扬他的下属，这样更有利于沟通。
　　卡耐基的这番话使罗慕洛恍然大悟，他对卡耐基说回去试试，便告辞走了。
　　十天后，他们又在“常春藤”酒店见面。这时，罗慕洛满脸的兴奋，他很激动地说：
　　“卡耐基先生，你这套方法真管用。第二天，我上班时，我的秘书递给我她昨天写的文件，我觉得文件写得不错，便结结巴巴地说了一句：‘你这份文件写的不错！’没想到我的秘书脸一下红了，有点儿吃惊，但她以后工作就卖力多了。”他又向卡耐基说该激励有其它种种好处。
　　正面激励法不仅对自己的下属有效，对待自己的家人也很有效。当你说完这些话后，第二次他们办事一定会更加熨贴，更加迅速了。
　　用命令和督促的口气催人办事，有时的确会有一股威严感，但不一定能办好事。因为表扬，特别是正面表扬，既给足了下属面子，又增强他们的自信心，让他自己更加主动做好事。
　　很多人错误地认为鞭策别人很有效果，那就大错特错了，因为人都是不高兴处于被动地位的。
　　（十五）敢于冒险
　　在不确定性的环境里，人的冒险精神是最稀有的资源。管理学理论认为：
　　克服不确定、信息不完善性的最优方法，莫过于组织内拥有一位具有冒险性的战略家。
　　世上没有万无一失的成功之路，动态的市场总带有很大的随机性，各要素往往变幻莫测，难以捉摸。所以，要想在波涛汹涌的商海中自由遨游，又非得有冒险的勇气不可。甚至有人认为，成功的主要因素便是冒险，做人必须学会正视冒险的正面意义，并把它视为致富的重要心理条件。
　　在成功者的眼中，生意本身对于经商者就是一种挑战，一种想战胜他人赢得胜利的挑战。所以，在生意场上，人人都应具有强烈的竞争意识。“一旦看准，就大胆行动”已成为许多商界成功人士的经验之谈。
　　“幸运喜欢光临勇敢的人”，冒险是表现在人身上的一种勇气和魄力。
　　唯物辩证法告诉人们：冒险与收获常常是结伴而行的。险中有夷，危中有利，要想有卓越的结果，就当敢冒风险。既有成功的yu望，又不敢冒险，怎么能够实现伟大目标？希望成功又怕担风险，往往就会在关键时刻失去良机，因为风险总是与机遇联系在一起的。从某种意义上说，风险有多大，成功的机会就有多大，由贫穷走向富裕需要的是把握机遇，而机遇是平等地铺展在人们面前的一条通道。具有过度安稳心理的人常常会失掉一次次发财的机会。
　　所以人生就应当抓住稍纵即逝的机会，过度的谨慎就会失去它。
　　在我们身边，许多相当成功的人，并不一定是他比你“会”做，更重要的是他比你“敢”做。哈默就是这样一个人。
　　1956年，58岁的哈默购买了西方石油公司，开始大做石油生意。石油是最能赚大钱的行业，也正因为最能赚钱，所以竞争尤为激烈。初涉石油领域的哈默要建立起自己的石油王国，无疑面临着极大的竞争风险。
　　首先碰到的是油源问题。1960年石油产量占美国总产量38%的得克萨斯州，已被几家大石油公司垄断，哈默无法插手；沙特阿拉伯是美国埃克森石油公司的天下，哈默难以染指；..如何解决油源问题呢？1960年，当花费了1000万美元勘探基金而毫无结果时，哈默再一次冒险地接受了一位青年地质学家的建议：旧金山以东一片被德士古石油公司放弃的地区，可能蕴藏着丰富的天然气，并建议哈默的西方石油公司把它租下来。哈默又千方百计从各方面筹集了一大笔钱，投入了这一冒险的投资。当钻到860英尺（262米）深时，终于钻出了加利福尼亚州的第二大天然气田，估计价值在2亿美元以上。
　　哈默成功的事实告诉我们：风险和利润的大小是成正比的，巨大的风险能带来巨大的效益。
　　与其不尝试而失败，不如尝试了再失败，不战而败如同运动员的竞赛时弃权，是一种极端怯懦的行为。作为一个成功的经营者，就必须具备坚强的毅力，以及“拼着失败也要试试看”的勇气和胆略。当然，冒风险也并非铤而走险，敢冒风险的勇气和胆略是建立在对客观现实的科学分析基础之上的。顺应客观规律，加上主观努力，力争从风险中获得效益，是经商者必备的心理素质，这就是人们常说的应当胆识结合。
　　（十六）领导要有创意
　　领导时时都要有创意，并激发员工去想一些新的点子。
　　除非领导常常带给大家新观念、新的刺激，否则团体难以有进步和发展。
　　要是领导自满于现状，会使大家变得苟安，这样就会退步。假使你的领导者是这种人，真是悲剧。
　　意识或潜意识专注到某个程度，从中就可产生创意。因此，创意不是浅薄的随意思考。不要以为灵感是刹那间涌现的，其实在你心中，早已酝酿很久了。
　　有创意的心追逐的是长远的理想。
　　在追求理想的过程中，领导一定要从深刻的思考、困苦和折磨里得到一些创新的想法。
　　领导的形式有两种。第一种，受到下属的赞成和同情，这是最有效的领导；第二种，没有下属的同情和赞成，它是靠权力来维持的领导。
　　无数历史事实证明，靠权力维持领导地位的领导是不能持久的。独裁者与国王的很快消失和倒台便是这方面重要的事实。它表明人民不愿意长期跟随无限地依靠权力管治的领导。
　　拿破仑、墨索里尼、希特勒是权治领导的典范。他们的统治已经过去了。
　　得到下属赞成的领导是唯一能持久的领导。
　　人们可能暂时地跟随权治的领导，但他们并不愿意这样做。
　　新型的领导应具备本节描述的领导人物的16种素质和一些其它的素质。把自己培养为具备这些领导素质的人，在任何行业中都能找到担任领导的大量机会。
　　二领导者失败的十个主要原因
　　当然，现实社会生活中不乏失败的领导。现在我们来谈谈领导失败中的主要错误，因为知道什么不能做与知道什么能做同等重要。
　　1.不能组织详细的资料。有效率的领导需要有能力组织和掌握详细情况。没有真正的领导总是“太忙”，没有时间去做可能要求领导者去做的事。
　　不论他是领导者还是跟随者，当他承认他“太忙”，不能改变他的计划或不能花精力去应付紧急情况时，他已经承认了他的无能。成功的领导必须掌握与他的职位相关的所有详细情况。当然，他还必须养成将详细情况移交给能干的副手的习惯。
　　2.不愿提供低卑的服务。事实上，伟大的领导人物在需要的场合愿意干他们可能命令另一个人去干的劳动。“你们之中最伟大的人将是大家的仆人。”这是所有领导者受尊重的事实。
　　3.期待着从他们的所知中得到报酬，而不是用他们的所知去干了什么得到报酬。这个世界不会付给任何只知道说的人报酬，它只付给做了事或引导别人做了某事的人报酬。
　　4.害怕来自下属的竞争。担心他的手下取代他的位置的领导，实际上迟早会使这种害怕变为现实。能干的领导懂得训练接班人，并会把有关他的职位的任何有关详细资料移交给他。只有这样，领导者才能加强自己，从各方面培养自己。人们凭自己的能力促使别人去干工作获得的报酬多于自己亲自去干所获得的报酬，这是永恒的事实。一个有才干的领导通过他的专业知识和有吸引力的性格可极大地提高他人的效益，诱导他们提供更多更好的服务。
　　5.缺乏思维。没有思维，领导者不能应付紧急情况，不能制定出有效地引导下属的计划。
　　6.自私。领导者将所有下属工作取得的荣誉据为己有时肯定会遇到不满。真正伟大的领导不把任何荣誉据为己有。看到荣誉时，他感到高兴，将它归功于下属，因为他知道，大多数人为了得到表扬和承认愿意加倍努力工作。
　　7.无节制。下属不会尊重一位无节制的领导。另外，任何形式的无节制都会毁灭掉放纵者的毅力和活力。
　　8.不忠实。也许这一点应列在最前面。不守信用的领导，对上级和下级不忠实的领导，不可能长久地维护他的领导职位。缺乏忠诚是各行各业的人们失败的重要原因。
　　9.强调领导的“权威”。有能力的领导是通过鼓励，而不是靠向下属在心理上施加威胁进行领导。试图用“权威”给下属留下印象的领导属于凭权力领导的这一类。如果他是一位真正的领导，他就没有必要为那个事实做广告，除非他是用自己的实际行动，他的同情、公正、理解等证实他知道他所在的职位。
　　10.注重头衔。称职的领导不要求任何头衔来使他得到下属的尊重。在头衔上花太多精力的人很少注重其它东西，真正的领导的办公室的门对所有愿意进来的人是开着的，他的工作方式不受拘泥形式或风头主义影响。
　　这些是领导人员失败的较普通的因素。这些错误中的任何一个错误都可造成失败。
　　拿破仑&amp;#8226;希尔认为，当追随者并没有什么可耻；然而，停留在追随者的境界也并不是一件光荣的事。他鼓励我们要训练自己成为出色的领袖人物。
　　切记，领导才能是可以培养出来的。
　　震惊欧美的《追求卓越》一书，其中一个主题就是成功的机构都极注视“人”，尊重它的雇员是“人”，而不是“物件”，“棋子”。一个仁心仁术的领导，能够体悟到这一点，推己及人，舍己从人，能够得人心，得人和。
　　最后，请记住这样一个事实：一个真正的领导，在今日这个物竞天择、适者生存的社会，其实就是一个将军，带领着一个部队在作战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物卡 林紫纹 （先写主角吧）
更新时间2010-5-21 1:17:07  字数：698

　姓名：林紫纹
　　性别：女
　　性格：内敛沉静
　　年龄：23
　　心理年龄：50
　　数据
　　容貌：92（虽然很俗，不过还是列出来罢）
　　魅力：95（男人会因为这一点又喜欢又痛恨，为你吸引，你又说你喜欢的是女人）
　　商才：88（这也许是你本人一直没有意识到的，其实它才是你最大的依仗）
　　智力：75（你当然不是天才，你只是一个比普通大学生强些罢了，毕竟你更努力）
　　识才：80（这一点很重要的，你虽然不是聪明绝顶，但你用的人至不多都算得上优秀，于是你成了大老板）
　　毅力：96（看过书的人都知道，你这一点特出无比）
　　政冶：65（先前你政冶不行，后来你很行，政冶对你很感兴趣，不过你对与已无关的绝不感兴趣。取个平均值吧）
　　武力：68（普通人才60分，你少说能打两个光手的小贼，这个分数应靠谱的）
　　口才：70（你口才时灵时不灵）
　　特征：
　　柔中有刚：你看起来淡淡然的，不过识得的人都知你有底线，得罪过你的人会更深刻认识到这一点。
　　交友广博：当然的话，做生意很正常要有这一点。
　　好朋友：很多国家政冶大人物都这么说你的，毕竟他们心下里当不当真又是另一回事了。
　　私密信使：你不想这个活的，不过很多人希望你干。其实你当初只想与人打好关系，好做大生意。
　　慈善家：好像凡是做成大生意的人都会有这么一个外号的。
　　眼光独到：废话，大老板眼光错了就不是大老板了。
　　狐狸精：这是许多女人心中的话！！
　　护雏：很剽悍！！那个人敢欺负我的女儿！！
　　初步综合：你让你的对手闻心丧胆，让女人咬碎银牙————但拿你无可奈何！！
　　你是一个很好的企业家，一个绝对合格的爸爸与丈夫。
　　虽然在后来，太多时候你是一个秀眉挺扬，英姿飒爽的女强人。但最亲密的人最知道，你私下里也有软弱，你也会很温柔体贴的哟！！
　　进一步评价：牛人！！

丽人爸爸 前部[一] 楔子
更新时间2007-1-9 16:21:00  字数：2093

　林子文站在楼顶上，此时夜色已深。在西安这座西北最大的城市中，夜景是辉煌灿烂的，高楼大厦，路灯公园，红男绿女来来往往。他所住的地方是那种在西安已经不多的，是可能七八十年代的建的那种住宅楼，在昔年，也许还是不错，但是在今天，与周围随处可见的、鳞次叠比的那些气派非凡的华厦广宅相比，就是显得分外的寒酸与土气了，更别说那三层的个头，而对方是高耸几可入云的了。住在这里一个姓张的老大爷就因此忿忿不平过，发着对有钱人和国家的不满之辞，他是八十年代的退休干部，当然那时分到这里住是优待，不过现在却有意见了，他这么一个自称淡泊名利的，一切都已看透的老头居然也是心染尘埃了。但是他给林子文的印象也说是如此，最后，他还是在一帮孙子 、儿子陪同
　　下，笑嘻嘻搬走了，也上升到高厦阶层的一员去了。现在也许他就在那些闪闪发亮的大厦中又发牢骚了，抱怨住的楼层不够高，不合他这个红尘之外高人的身份----但如何呢，林子文不去管他了，实际上他也没兴趣，因为他正有些苦闷。他的苦闷不是那种诗人式的，是那种觅灵感而不得而半夜抓狂暴走，也不是那种街道下面那种男女的情乱纠葛，---事实上，我们的林大大已经是结婚十五年有奇，年纪正好是六的平方数，也挺巧的，今夜就是六月六日，说多了，总之浪漫情绪在他身上是不存在的了。他就是那种现实社会中普通、常见、平庸的中年男人。于是他苦闷的当然是现实的问题，不过不是因为这座住宅楼要拆迁了，开发商要在这里起大厦了，也不是他的同事小马趁他有麻烦时少还了他四百块钱。对于前者，开发商自会有补偿金给他的，事实上，由于他这一家是这座住宅楼中最后几个未搬走的之一，开发商们为了早日动工，让他们快些迁走，还特地添了钱。至于小马这个小子，林子文也不想与他计较了，不就是四百块钱吗，四百块钱就能试出一个人的真心，也就值了---他本就是个不愿与别人多纠缠计较的人。他之所以苦闷，是因为有一件很重要的事情发生在他的身上了，以至于在这短短三天内一直有一种堕入五层云中的、做梦一般的不切实的感觉，并且女儿们也不能给自已帮助，相反她们都是以一种旁观者的，甚至是有些幸灾乐祸的心情笑吟吟的，她们提出的建议在二个小时前，林子文还以为是荒谬绝纶呢。与此相关他还要决定一件事，这件事对于他来说了，不下于重生：他该不该去上大学呢？？虽然那只是一间普通又普通的学院。
　　他就这样从七点到九点，站了二个小时来使自已做个决断，到后来这种似乎要延长到十点的状态中止了，打断这种连续的是街道下面几个年轻人，他们都是头发染得红红绿绿的，尖锐笔挺，穿着到处是洞的奇装异服，面上胸上肚皮上都是刺青穿环，正在开着几辆大马力的摩托车在街道上大声尖叫，后来他们发现了林子文，于是全是摩托轰响地向楼下聚来了，七八张面全向上看，十几只道目兴毫无敬意的在他身上打转，：嗨，美女，不要想了，下来陪哥们逛逛街啊！！这些无法无天的年轻人中登时暴发出一阵狂笑来，口哨齐刷刷也吹了起来，响亮又尖锐。林子文先是怔了下，但是反应过来后，又是满面发烫，他现在是又羞又怒，若在以前，说不定他就会破口大骂了，但是现在他只能气得发抖也要忍了，他一转身，赶快向里走，身后那些小子还在哈哈大笑，好些调侃的语句还一直传上来，“美女，不要走嘛，陪哥们说说话嘛！！”，“哎，美女，你的身材好标淮啊！！”“你的三围是多少，说来听听嘛！！”“美女，有男朋友了没有”。。。。
　　站在门口处的小静和小美都是相视咭咭笑了起来，这两个女儿没有一些与父亲大人同仇敌忾的意思，相反似乎她们对这场面也觉好玩极了，有意思极了。林子文沉着脸，瞪了她们一眼，两个少女止住笑，但是眉角眼梢那些莞尔胡卢却不是能隐得了的。“老爸，有决定了没有？？”说话的是小美，她穿着红色外衣，说这话时，她尽量使自已表情严肃些。林子文不吱声，其实他心中也有了决断，但是他觉得那样回答是有损他男人的尊严。他不回答，小静开口了，这个妹妹一向以口毒著称，“姐，不用问啦，”她用了一种高傲，决断、有些不屑的口气“老爸是聪明人，还不明白自已的现下处境么！！我早就知道他的决定了”她向小美姐姐眨着眼，并且把那个老爸咬声特别清楚“是不是啊，我亲爱的老爸，其实你这么一副姐姐的身材，还能做些啥事呢！！”林子文怒视着她，她也是得意的翘着嘴角，毫不示弱与他对看。小美出来唱红脸了，“小静，爸爸的事情他知道怎么做才好的，不过我们也是关心你是不是，爸爸你就说吧，无论你决定什么，我们都听！！”
　　似乎因她这么一句比较平缓的话，林子文也觉找到了下台的阶级，他叹了口气，开始走下楼阶，“爸，你的意思怎样？？”身后的两个女儿齐声的问道。“我还能怎样！！”林子文苦笑说，忙忙向下走，“嘻嘻嘻！！”身后的两个女儿哈哈大笑了起来，她们对这答案满意极了。林子文继续叹气，“我为什么会有两个这样不体恤长辈的女儿？？？”走了几步后，他（应该是她了）想起这三天来的发生的事情，还有刚才那一批小混混的神情和语气，他又打了个寒战，“老天为何要这样对我！！！”于是心情就越发灰黯了！！
　　林子文变成林紫纹，那是三天前的事了！！
　　


丽人爸爸 前部[二] 初变
更新时间2007-1-9 16:22:00  字数：2519

　天有不测风云，这是一句老话了，它的意思就是上天是一个魔术师，总会从它那个道具高顶帽子中变出一些令人瞠目结舌，深受打击的玩意儿来。---林子文就给从里面突然蹦出的一个大白兔子撞了个人仰马翻了。----世上每个人都是个独立的实体，A即A，B即是B，没什么好说的，但是如果一个人又是A，又是B。。。。。。（我们姑且不论其它），那么这又是怎么一种意思呢？？？？
　　宁欣，青春正好，年轻貌美，是个大学生，生活优渥，日子过得不用费心劳力，是那种80年代后的幸运儿。林子文是个有两个女儿的爸爸，是西安一个社区的保安，每月领800块薪水，其相貌不扬，是你那种见过，看过但却如水过鸭子背，一点印象也没有的人物。日子虽不说是那种极紧巴巴的，但是为了两个女儿的学费及家中生活开支，也可以说是不宽裕的。这两个人本来就如地球的两极，能跑到一块吗！！不过此节开头的那句老话着实不错，平行线够平行了吧，不过在某些平面上，它们便又平行又相交了。可见这两个人也不是不可能发生些旁人难以了解的事情---比如说林子文变成了宁欣，，又或林子文成了林紫纹，为何可以这么说，那就不得不从事情源头说起了，这件事的起因就是宁欣跳天桥自杀。
　　好端端的宁欣为何要自杀，因为她发现自已心目中的白马王子居然是一直在欺骗她，她竟然亲眼目睹了自已营造的这个彩色泡泡的破灭，并且承受了这个残酷事实的打击，大大们都明白，漂亮的女生一般都有是高傲，有些个人中心主义，认为世界是绕自已转的。（这是一种自恋病还是一种特征呢，偶在这里不多加讨论），总之越漂亮的女生相对的虚荣心就越强，换言之，承受打击的能力就越弱了，宁欣被她那个“白马王子”的正牌女友一番夹枪带棒的毒语词下全面崩溃，气得浑身发抖发凉，连勉强保存些自尊与颜面撤退也做不到了，她恨恨盯着两个杀千刀的上车呼啸而去，觉得很没面子，觉得天塌了，这消息一传出去，自已无面见人了，于是她就到路边店子中寻酒消愁，酒劲上来后，一时激动，就走到天桥，站在那些石栏上面跳了下来。但。。。。林子文刚刚好下班，就从下面走过。。。。。。！！！！
　　于是生活中的平行线那一刹间相交了，林子文被体重48公斤的宁欣撞出了平日的生活轨道，他醒来之后，那已是一周之后了。地点是在西京医院B楼的315病房中，而且那个小护士在一方面为他检测时，还笑嘻嘻的称他为小姐，这令林子文很奇怪，他说：“护士小姐，你说错了吧”，那个姓安的小护士笑着说：“小姐，你刚醒来，可能还有些神智不清，不过没事的，休息一下就好了的！！！”这句话与笑容令林子文有点不寒而粟了，同时身体也隐隐约约似乎要告诉自已一点什么的。于是他趁着小护士出去的时候，迅速查看了身体，结果。。。。，一刹那间，时间便已停滞，林子文也觉得自已脑子冻结了，他的身体如花如玉，椒乳高挺，纤细苗条，，光滑嫩洁到一丝皱纹都没有。。。。。，于是他开始觉得自已是在做梦，并且这种梦游般的状态一直延迟到三天之后，在那时候他才彻底的终结幻想。多么可怕的事情，林子文失去了陪伴他36年的身体了，从头到尾就成了个青春丽人！！---这是一件多么可怕的事情！！林子文怎样出院的他记不清了，反正自从他一发现自已变成了女人，并且脑子中多了许多本是属于那个跳桥女大学生，现下却不由分说属于自已的记忆就变得傻了。直到他迈着机械化的步子，在墙壁上碰了一下壁后，他才发现居然莫保其妙的他就在自已住所的楼下了。下面转入详细经过。。。。
　　林子文站在3楼自已的居室门外，他怔怔的想伸出手去敲那一扇门，但是手抬起后，却觉得有千斤重般，怎么也是挥不出去，自已在医院中的这么一周，小美小静她们都怎么了？？她们也该接到自已死亡的消息了吧，她们在这一周中是如何渡过的，爸爸去世了，家中的顶梁柱倒了下来。她们会有多伤心？？她们可想过生活日后如何过呢？？而自已的心情则是复杂得很，既有劫后余生，大难不死的庆幸与慨叹，也有因造化弄人而感到的啼笑皆非与无可奈何，既想到可以和两个女儿重聚而心头安慰，但也是不缺乏如下的并非多余的担心：两个女儿会相信自已这番离奇古怪，超乎想象之外的经历吗？？会相信这个21岁的女大学生是自已的爸爸吗？？她们会不会认为自已脑子不正常，是那精神病院逃脱的患者呢？？见了面，应该如何说才好，用那一种方式才能更有说服力，让她们不再对自已抱怀疑的目光，而是开始接受这一现实呢？？林子文觉得头痛得很，矛盾的心情使他就这么站在门外，犹豫踌躇。敲门吧，很容易的，但敲门以后呢，林子文自问不能预料后继事情会以那一种方式发生，他居然对这一扇门有一种淡薄的恐惧与担心，仿佛里面是有着洪水猛兽般，虽说伤不了他的身，但是可能会严重地伤了他的心，他可是不愿意出现那样的局面啊！！
　　他又一次抬起手，深深吸了口气，但是手方触到那门了，马上的他又气绥了，那只纤细秀美的素手又软了下来。动手啊，不，不要动手，万一她们讨厌，不相信我怎么办！！他在心中挣扎与抉择着，纠缠难解。他就只能那么站在那里，这门虽就在他眼前，但是在他的感受上，却又是那么远，甚至还有些陌生了。虽然门不重，一推就开，可是他下得了决心吗？被误解与攻击，你。。做好心理淮备了吗？？林子文心中有些苦恼地想着。这家，如何才能进去？？
　　他在楼道中已经站了半个小时了，还是没下定决心，突然他想到一种可怕的可能性，这屋子在外面听起来这么静，仿似一个人也没在。小美与小静她们都是到那里去了。林子文看过这么一部肥皂剧，爸爸去世了，两个女儿卖掉了房子与其它不动产，然后搬走，远远离开那个伤心的地方了，在新地方重新生活。小美和小静她们也会不会也是这样了，毕竟情况是这么相似，再说在半个月前，就有房地产公司通知这里的住户，这里要开发拆迁了，要求大家尽快早日搬走。两个女儿会不会也是就此时候，索性一了百了，离开这里了呢？？想到这里，林子文就觉得心沉了下去，手也僵直了起来。小美与小静，你俩不会真的是这样了吧？？在这一时，对女儿的关切终于占了上风，他颤动着手，用力敲在门上，但是这一下却落了空，没打着。。。他脑子一片空白，身心猛地一疲，有些发楞地，他双目直视，现在这门却从里到外慢慢荡开了。
　　


丽人爸爸 前部[三] 哀情
更新时间2007-1-9 16:22:00  字数：3046

　请问，小姐你找谁啊”，推门出来的是他的大女儿小美，她看样子是意出所料之外的吃惊，并没有想到门外有人在。她双眸红肿，那种悲伤与哀恸任谁也能看出来，声音失去了往日的柔和好听，有些沙哑和嘎声了。林子文那刚因看到了女儿的惊喜心情如江潮一样开始退去，小美，你怎么就成这个样子了，你容貌憔悴，那件绿茶色外衣挂在你身上，也显得大上不少。但现在不是说这些的时候，“小静，她还在吗？”林子文有些小心翼翼的问道。“她在啊”，林小美答道“小姐，你找她有事吗？”。“我们可以进去再说吗”林子文心头更定了，缓和说道。“那好吧”，林小美无声点了点头，让开一边。
　　林子文刚进屋子，迎面便是见到了他的遗照就在对面墙上盯着自已，并且闻到了那种祭奠的燃香的气味，它是来自照片下面的小矮桌子，桌子上还供着五粮液，苹果，梨子之类祭奠用品，此外还有的就是那些纸手机和几个五颜六色，制造颇工的纸别墅了，一个穿着黑格子黄底色纤维毛衣的少女正在背对着她，跪在这小桌子前的绿地毯上，小声抽泣着，正在举手拭泪。这使林子文那种返家的满腔喜悦化作了薄薄的忧愁，在这时这地，他终于体会到自已对两个女儿的重要。心情抑郁了起来，他现在反而不知道该如何开口了，他望着自已那一张具有讽刺味道的遗照，发起楞来。还是小美一句话打破了这压抑沉郁带着忧伤的局面，“小姐，你先坐下再说吧”她黯然道。然后轻轻推了推仍沉浸在悲哀中的小静“小静，别哭了，有客人来了”。“嗯，”林小静迟钝的应了一声，木然转过头来向林子文望了一眼，她容貌比起小美来更为憔悴，青春活气仿一下子已尽从她面上消退，只剩下一些残存的深红色来，大大的眼睛中含着闪闪发亮的泪水，还在不住地向下滴落，在她无血色的面上划下道道来。小美轻轻咳嗽了一声，掏出手帕来给她擦拭眼泪。“我自已来吧”小静低声说，接了手帕过来向脸上抹着，还是不时冒出几下低低的泣音来。她走到旁边的沙发上坐了下来。林子文迟疑了一下，于是也在她对面坐了下来。小美拿起热水瓶给他倒了杯水，送到手中。“喝口水”她说道，虽是极力持镇定，但是声音仍是有些颤动。林子文目光在小静与那张可恶的照片间来回巡视，接过水他才反应过来，“谢谢”他觉得口舌发干，说话也要结巴了。“他是我爸爸”，小美轻声解释道“一周前才过身的”，这平淡一句，令林子文听得心中发酸，“哦，”他说话真的结巴，不流畅起来了“对不起，我不知道，真是对不起了”他现在心情紧张到发虚，自已也是不知说了些啥话了。发了一阵呆，他放下了杯子，“他不在了，你们怎么过呢”。这句话刚一出口，林子文就想抽自已几下耳光了：自已居然莫名说起这种笨话来。“还能怎么呢，”小美面上是那种淡淡的哀意，“我们会好好过的”她对林子文苦涩一笑，那意思很明白：这还能怎样呢，但是她们会努力生活下去的。“哦，那就好了”林子文又说了一句傻话，自从一走进这屋子，他觉得脑子开始迟钝发木了。
　　“那多谢了”小美黯声道，突然她想到了什么，“小姐，你认识我爸爸，是吗？”，“哦”，林子文猝不及防，不知如何答才好，最后她点了点头“可以这么说吧”说完这一句，一种荒谬的感受涌上了心头，使他觉得全身无力了。于是他向口中倒水，想让自已心情平静一点来。她却不知道，他自进屋之后语行举止就显得别扭极了，这两个少女全注意到他，于是他喝水，两个女儿便一直盯着他看。在这明显有些古怪的气氛中，林子文便觉得益发的不自然起来。勉强挤出个笑容，“不用上学了吗？”这是又一句蠢话，林子文惭愧得快想钻入地下去了，以前和女儿们说话时的那种从容与流畅在今天就一直没光临他身上，他觉得自已真像个白痴了。在两个女儿四道目光下，自已竟有些害怕了，特别是小静，她几乎是无所顾忌地在他身上瞧来看去，那面上是一色的狐疑和不信。她到底在想什么，她是不是发现什么了？？林子文心情益发抽紧了，现在她再想露个笑容缓和场合这难堪沉闷的气氛，但是她却发现自已连面部肌肉抽动一下似也做不到了。“我们向学校请了几天”小美答道，她盯着林子文看，于是林子文觉得心也快要在女儿的明察秋毫的目光下跳出来了。“呵呵，请假了吗”林子文干笑说“日后还得去上学啊”，“是啊，”小美还是用那种令他毛骨悚然的目光瞅着他，而小静则眼神满是问号了。“再过一周，我们两个就要返校了”小美补充说道。林子文没话说了，因为他已明白，今天也许是他一个不祥之日，在今天他只会不断说傻话。蠢话，笨话而已。当然又陷入冷场了。
　　可是他不说话，不代表这两个已是满腹疑云的女儿没话说，“小姐，你的包掉了”小静突然说。“啥，”林子文吓了一跳，他东张西望了一会“什么事啊？”他莫名其妙的说，“你的提包掉了”，小美重复说，并且走过来，将那个在他脚下的精巧的黑色小坤包拾起来，放在他面前的桌子上。“啊”林子文忍不住低呼了一声，他瞧见自已还套着粉色真丝长腿袜，穿着高跟鞋的腿部，脸上腾腾发烫了。对着那个物价不菲的女式坤包看了好一会，他才想起，这东西是自已从医院中出来时就一直拿着它，这还是宁欣那个女大学生的，只是自已出来后就一直恍恍迷迷的，才没记清楚。又想起来，自已出院时，似乎还从里面取过钱出来交了住院费呢！！两个女儿将他的神情尽收眼中，对视一眼，小美走了回来坐下，便觉到小静悄悄用指头捅了她几下。
　　“小姐，还未请教你叫什么名字呢”小静冷不防来了句。
　　“林子文！！”林子文不假思索地回答道。“林子文！”两个女儿又相视一下，都看到对方眼中疑声更重了。“小姐，你的姓名好像和我们爸爸一样啊”小静思味深长的说，向小美使个眼色。“是不是，姐姐”“对啊”小美也道“那可是有点巧啊”
　　“啊”林子文看见两个女儿的小动作，心腾地跳了起来，“不是啊，同音的啊，我是紫色的紫，花纹的纹。”慌忙的说完后，他觉得身上开始冒热汗了，劫后余生，千钧一发，林子文的心情就如这两个词来形容，侥幸来的急智使他没有马上穿泡，但也足使他胆战心惊了，。可是又立即他的懊悔了起来，为什么要辨解呢？？？？自已不是一直为如何开口伤脑筋么，就应趁此机会来个竹筒倒豆子不好吗？？
　　“哦”小静说道，“原来是同音啊？？”，林子文松了口气，但是下一句又令他提起心来了“不过还是够巧的啊！！”林子文全身又涌上无力感来。“小静，别多说了”小美说道“原来是林小姐啊，林小姐认识我爸爸的吧”，“当然认识了”林子文脱口而出，但又觉说得太快了，有些发窘。“是吗，爸爸居然没跟我们说过”小美道，她想了一会“林小姐，你上我们这里是为何事呢，可不可以对我们说呢，你也知道我们爸爸不在了”
　　“好啊”，经过一番内心挣扎，林子文思量了一会，决心不再犹豫拖延，反正迟早都要说出的。说出来后两个女儿信与不信，那就再论其它吧？他内里叹了口气，既而坚定了想法，他的心情竟是平静许多了，不再那么惶惑犹豫，“小美，可以先将门关上吗？我想与你们说几句话”，他说道。“好的”小美应声道，从这一短短句子中，她好像听出了些熟悉的东西，但是一时又想不起来。有些诧异地看了林子文一眼后，她起身去将门关上了。当她重新落座后，两个少女面上都显出的几分郑重了。“好吧”林子文吐了口气，他调整了下思路，开始说了“小美，小静，其实你们的爸爸没有死！！”看到两个女儿激动欲说的神情，他举起手，“你们先别急着说，先听我讲完一个故事，可以吗？？
　　“说吧”小美与小静急急道。
　　“那好，那我就说了”林子文挂着一丝无奈又解脱的浅笑，开始向她们讲述自已这一周来的奇遇
　　


丽人爸爸 前部[四] 吐实
更新时间2007-1-9 16:23:00  字数：2047

　面上挂着一丝无奈的淡笑，林子喝了口水后开始说起来。他并没有代入自已名字，只是用一个男性来代替，当然那个男性是保安，并且也有两个女儿的啦。并且时间开头就是从他出事的那天早上与两个女儿道别说起来。他现在心情罕有的平静，似乎已不顾虑什么了，他现在只想将这件希奇古怪的事情尽量流畅、尽量完整的说出来。。。。
　　在说到一半时，他偷偷望了两个女儿一眼，发现她们都在认真听着，脸上的悲哀之色已稍为减去，多出了一种诧异抑还是古怪的神情，是不是古怪呢，其实林子文本身也难以确实，不过这两个女儿肯坐下听他这个外人看来是笑掉大牙，荒谬绝纶的（甚至自已未身逢其幸前也是不屑一闻）讲述，他就已松了好大一口气了。于是他继续定住心神，又往下说去，说到那个男人醒来之后，发现自已已变成了那个自杀的女大学生，感受如五雷轰顶，从此便觉得一切犹如梦游般了，最后她也记不清经过了，恍恍惚惚就回到了家门口，但是最为难的抉择来了，她该 不该马上进去呢？？，这是她的家啊，不进去又到那里呢？但是一旦仓促进去，这两个女儿会相信她吗？？她会被两人理解并接受吗？？这个变身的男人就这样站在家门口外。。。。。。。
　　“你们两个说，她该不该马上与女儿们见面呢？”林子文说，带着些疲惫与困倦了。斜倚在椅背上，虽说终于说出了，令他心头一颗大石去掉了，可是又有另一种担心袭上了心头。他觉得没勇气对视两个女儿了，只是黯然颓坐在那里。他没看到，现在他的两个女儿目光正在闪闪发亮着。她们的表情是一种惊奇狐疑、还带有些莞尔好笑的意味于中了。小静对小美轻轻点点头，小美颌了颌首。“小姐”小静把这个词咬得特别响“你说得全是真的吗？？”，“啊。。”林子文叹了口气“全是真的，一点也不假。”他张了张嘴，还想把那一句“这全是我亲身经历的”吐出来，幸好是抑制住了。“哦，全是真的！！”小静重复一次说，这令林子文的心又一下子钓了起来。“全是真的啊？！”小静又说了一遍，不用多讲，林子文心又一下大跳，他的这个小女儿天生就有一种要整冶别人的恶俗。就这样沉寂的过了片刻后，小静开口了，“可以抬起头来吗？”，啥，林子文初时还想是自已听错了，但是小美也柔声重述了一次后，他才肯定自已没听错。抬起头后，迎上两个女儿四道目光，突然他似领悟到了什么，居然不那样紧张了。小静端起面前杯子，喝了口水，现在她的眸子也像那杯中的纯水一样泛光了，她先左右前后将林子文细细打量了好一阵后，却不说话。林子文也不说话，但是小美开口了：小姐，你说的事情也太令人难以相信了，这种事我们还是第一次听说过呢！！”，“那倒也是”林子文说话也平稳不促了，都有心理淮备了，再说怕也没用，只会将事情搞得更糟。“这种事，平日换了我，我也是不信的。可是它就偏偏发生了。”。
　　“那就是啊，”小美波澜不惊的说下去“不过，林小姐，我相信你”。什么？？？？，相信我了，林子文一惊之后一种狂喜涌上了心头，这使他几乎要失态了，幸好他又把持住了，欣慰的神情出现在他面上，那一声林小姐也没使这种欢悦冲淡。“是啊，我本来就是说实话啊”他忘形低声说，待到想起两个女儿，顿时微感尴尬。抬头望去，两个女儿也正好望过来，小美还好，是那种欲笑却又能很好地把持住的，但是小静却是笑吟吟地望着自已，意味深长的，在这种眼神下，林子文又觉得压抑，仿佛自已一切底牌全给她看透了。于是他稍稍侧头，避开正视。“不过啊，林小姐”小静持着那种悠然而又是高深莫测的笑容，“我们还有些事情要向你问明白呢！！”
　　“问吧”林子文说道。
　　“好啊！！”小静放下手中杯子，“清问林小姐，那个当保安的男人他女儿们的出生日期是。。。。。”
　　“1984年6月15日”小静话没说尽，林子文就脱口而出了，费话，女儿们出生日子也说不出来么？？
　　“他爱好是什么，比如 喜欢吃什么，看那一种电视剧”早就有了被女儿搜肚刮肠盘问的思想淮备，虽说被女儿这样追问是有些难堪，但是林子文还是很快答了出来“吃是无所谓的，电视剧他不看的，他平日最多看些体育赛事和新闻”。“好，这个男人他喜欢喝红茶是不是？”，“不全是’林子文想了一会说”他最多喝的是绿茶，红茶他是偶尔喝的”接下来的林子文觉得自已又穿越二十年，回到自已上初中那时候，在那时，老师也是这样叫他起来，然后连珠炮般，快容不去他思考地一个又一个问题喷过来，不同的是现在发问是两个小女生，问的也不再是修辞手法、中心思想、X+Y=Z之类玩意儿，而是变成了他上班搭那一路车，19路呢还是204路？？他是否有搭车月证？？他上班时的同事有多少，说出几个名字来？？他女儿的班主任是男的还是女的，能说出名字来吗？？？等等等等。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这差点令林子文答不上来，但是幸而虽被宁欣撞了下，他的脑子也没昏掉。他于是还能一个个回答上来，最多需要稍想一下。到后来，小静提出了一个比较尖锐的问题“那个男人什么时候结婚的，他夫人是否还在世上？？”林子文面色微微变了。
　　


丽人爸爸 前部[五] 温馨
更新时间2007-1-9 16:25:00  字数：1951

　“也可以说他的妻子已经不在了”林子文以一种冷漠的口气说，注意到两个女儿关切的眼神，在他的心底颤动了一下“她走了，到了很远的地方，也许这一辈子也不回来了！！”，他几乎是咬着牙来镇定自已，两个女儿看到，他此时那张漂亮秀美的面庞已是变得比冰还冷，也仿比冰还透明。
　　“啊”小静低呼了一声，她自从有记忆以来就是对一件事念念不忘，但是平日也是一直深藏心底。现在她却发现了这件事对自已的家影响是如此大的。她望着林子文的样子，莫名打了个寒战，在她有生印象中爸爸一向是个稍稍严肃但是更多是慈爱关怀的人，很少有失态的时候。但是现在她发现了一些事情，爸爸也许不全像他表面那样。小美忙出来打圆场“好了，我们问别的吧？？”她以恳求目光望过来，林子文也意识到自已的失态，“是啊？”他尽量使自已表情显得更柔和一些，语气也更平缓一些“继续问吧”“唔‘小静低着头，轻声应道。
　　经过刚才这一阵，现在场中气氛有些变得不自然起来，不如先前那种流畅了。小美想了想，开口了：“他爱运动吗？？”，“可以说是爱的”林子文答道“他每日早上都是跑步过三条街道后才乘车的，平时有空也会做些其它的，并不单单跑步”，“对”小美说道，她也没发觉本人已是不知不觉将那个男人变成“他”了。“他喝的茶价钱怎样的，他主要喝一种茶呢？？”她问道，并没发现问题似有重复了。“他主要喝绿茶，是那种信阳毛尖是最多的，那种茶价钱一般是8元一两”林子文瞅了一眼仍是垂着头的小静，调侃道“不过有一次，他家中的小丫头发傻被人骗了，花了50块买了一包什么所谓的保健人参茶，最后发现那才是15块一包的。”话音刚落，刚刚还低头不吱声的小静马上抬起头来了“谁说我给人骗了，那分明是保健人参茶嘛，”她面色不自然红着“后来你们也不是在电视上见了吗，我那里买错了，那个推俏员说的，他那口气分明是东北腔的，跟我们班上韩老师说话一样，姐，你说是不是”她满面不服气，转视小美“买时当时你也在旁边，是不是”，“好像是吧”小美以指顶颌，佯作想了一会，“不记起了”，她笑嘻嘻的说“不记起了”，“你。。。”小静直盯着她，小美仍是笑容不减。“好好”小静跺了跺脚就是扑上来去做她平日没少做的事情，去呵小美的肢胳窝，小美格格笑着，不住挣扎，两个女儿张牙舞爪纠缠在沙发上，闹起了一团。不时传出声音“记起了没有。。。”“格格。。。没有啊”“记起了没有？？”“记不清楚了”“还在说慌。。。再来”“嘻嘻，。。小静住手啊，我受不了了”“受不了也不行的，快说，快说，买那包茶不就是你先提出来的吗！！”“不是，嘻嘻，。。。”“还不肯说实话”。。。林子文坐在一边。好气又好笑地望着这场中风波，不过他心中也是充满喜悦，有什么事情比两个女儿安详无事更重要的吗？？直到后来，他见到两个闹得太久了，太过分了，才出声责道“闹就闹下就得了，都是两姐妹用得上这么不干不休吗！！小静别闹了！！”他说这话时，不知不觉又用上了父亲的口气。“是”，两个女儿刷地分了开来，但是马上的她们感到不对劲了，全盯着林子文看，这使林子文又心虚了，我说错话了吗？？
　　“好啊”看了好一会后，小静突然又笑了起来，不过这笑容看在林子文眼中，竟有些怕怕的。她一甩手，整个人也向后一仰，倒在沙发中。干咳一声“林紫纹小姐啊，我们继续问话吧”她拉出长长口音。林子文全身一激灵，心中叫苦，小静这个模样他如何不印象深刻，她要是露出这副一本正经样的，那么被她关照的那个人可就是落个狼狈不堪了，平日在家中小美和他都被她以这种方式捉弄过有好几次了。“好吧”林子文心中安慰自已“大不了兵来将挡，水来土掩，自已又是她们的父亲，心中无鬼，怕她干什么”不过那种忐忑不定还是释解之不去。小美则是一面看好戏的样子微笑着。“那就样”林小静一挥手，下巴一抬，“林紫纹小姐，你跟我爸爸很熟是不是？？？。“这算啥问题”林子文心中想，“分明我就是你们的爸爸”但是也只好说“是”。“那你很清楚咱爸的情况啦？？”小静笑迷迷的道，“也是吧”林子文莫名其妙，又点点头答道。他看见小美那种咬唇忍笑的表情，那种不安全感益发深了！！！”“那么”小静站起身来，双手持在桌子上，将脸凑过来，快贴近林子文的面了。林子文下意识地将身子向后移去，阴影开始在心中积聚，小静这一神秘举动昭示她要问什么呢？？
　　“我们老爸那种第一次是什么时候？？”她小声地问，她虽抿嘴想竭力做到严肃的样子，但是嘴角却是笑意绽发了出来“快答！！
　　林子文一下子蒙了。很快地他面上开始发烫，“不回答可不可以？？”他在家中难得这么低声下气的啊。“不可以”两人女儿齐声喊道。居然小美的声音比小静的还大。
　　林子文彻底昏了，他有了类同三天之后走下楼梯时的想法“我为什么会有两个这样不体恤长辈的女儿？？？”
　　


丽人爸爸 前部[六] 归家
更新时间2007-1-9 16:26:00  字数：2366

　什么第一次啊？？”虽知是绝无幸免之理，但是林子文还是存了一份侥幸想法“小静你说的是那一种”。
　　“不用给我装了”小静那副模样十足跟旧电影中那种发现共产党特工的军统女特务一样“老实交代”。“我实在不知道”无奈之下，林子文只好用上了平日不屑为的赖皮“相信我好不好”不过若把一面镜子放到她面前，他看到自已此时那种表情，只怕她也不相信自已的。
　　“还说慌！！”小静立起身来，四下里张看，居然真的拿过一面镜子来，向林子文面前一递。“看见了没有”某个十六岁的少女理直气壮，词正语严的说道“你这样子我能相信吗？？坦白从宽，抗拒从严”，在这时她又化身成为共产党，跟林子文角色来了个对调了，林子文啼笑皆非。但又无何奈何。他又看到镜子中那一张面时，心底却不知是怎么样滋味，这张青春靓丽，容光照人，这几乎是他平生见过最好看的容貌。但是却不受抗议地强行变成自已的所有物，也许对于一些豆寇少女，怀春正浓，获此容光应是欣喜若狂罢，又或某些特行独立之人也会谢天谢地，赞美上天吧。不过却是宁欣一头撞在林子文脑袋上，在36年的风雨人生中，林子文早已变成了一个平庸普通、几乎是与世无争的人了，已是涅灭了昔时青春少年心头所燃烧的激情与活力，这样使他固然因此可以比较冷静面对这人生一劫，但是也是给他带来烦恼了，在过去36年里，他习惯了那种平静无波，安于现状，如这西部大都市中数百万人那样不起眼的生活，但是这张面告诉了他，平静的日子正在离自已而去，小女儿的恶搞也只是一个前奏而已。人生就在他中年之时来了个笔直的九十转弯。
　　他怔然看了那张面好一会，心底叹了口气。“好吧。我说”他之所肯说，因为他觉得自已变得有点疲惫 了，说出来正好一了百了，也许这个可恶的小丫头就能放过他了。并且这也是取得她们信任的一种方式，还有就是他觉得问话正失去严肃，快变得跟闹剧没两样区别了。于是他对于两个已是闭上嘴紧盯自已的女儿吐出了一个日期。“哦。。。啊”两个女儿对视一眼，开始一齐轻笑了起来。这一次她们终于从亲爱的老爸那坚实的堡垒上撬下了第一块砖石，这使她们由衷地感到兴奋与好玩。“原来是这一天，爸爸是个。。。”小静瞧了林子文一眼后，压低了声音，把嘴附到小美耳边说了句什么，小美也是忍不住咭咭笑了起来，很快这笑声变成了不可抑制的大笑，两个女儿又一下全倒在沙发上，笑着搂着瘫着一团了。林子文当然是心情尴尬居多，但是也是多多少少有点释然。其实他对那件事也是觉得又难堪又好笑的，虽说历经多年，那人也是音讯隔绝，不知所往了，但是回想起来，仍是能给人那种鲜明和敏感。
　　待到两个女儿笑够后，只能躺着喘气时。站起身来，林子文说道“行了吗？？”他现在迫不及待的想结束这次会审了。两个女儿以目光交流了下意见，小美点点头。“好啦。便宜你了”林小静眼中闪着喜悦和调皮的光泽。她们全站起来了。“是啊”林子文大大松了口气，心情一放。“是什么是啊？？你想到那里去了”小静冷不防来了这么一句。“何意？？”林子文看到小静那笑嘻嘻的样子，脑子里浮出一个大问号。“你一定是以为我们相信你是爸爸了吧？？”小静很开心的说，“NO！NONO！！”她竖起一根手指摇动着“你也不瞧你的样子，那一点像我们的爸爸？？”小美面有诧异，刚想开口，但是小静伸手按住了她的嘴，不去看林子文已有些变了的神情，小静往下说“你虽答出了刚才所有的问题，但是也不能说明很多，至多不过只证明你对我爸爸很熟了罢”。“所以”她很干脆下结论说“你是不是我们的爸爸，还是待讨论呢？？对吧，姐姐”小美愣了下，突然想到了什么，微微笑了，“对啊”她这么说，于是又一下子给满怀希望的林子文头上倒了一大盆凉水。在那一时，他的心也仿冻结了，两个女儿还是不相信自已！！“那么你们还要问，是吗？？”林子文强行打起精神，连说话自已也觉得有些恍惚飘动了。一时间，他感到真的好累，就要倒在沙发上好好歇一阵了。“NO！NONO！！！”小静安详笑道“不用再问了，其实你本来就不是我们爸爸，我们怎么能说你是爸爸呢，我们不能认错人呀 ，对不，姐姐”她对小美说。“不错”小美也是气定神闲笑答道。“唔，”小静伸指点了点额头，苦恼的说“你既不是我们爸爸，但是家中任何事情你都知道，回答得很好，这么说你也应该不是外人啊？？姐姐，那么这位林紫纹小姐姐应该是我们家中那一位啊？？”她调皮扫了林子文一眼，林子文张张嘴，没有说出那句“我就是你们爸爸”这句话来，他已多多少少明白，自已刚才又落入这小丫头算计之中，被她耍了一道了，于是他干脆不说了，看她们怎搞！！
　　“哦，哦。。。”小美思索了一会，但是小静马上笑了起来“我明白了，姐姐，林紫纹小姐是我家的什么人了”她胸有成竹的说“她当然不可能是爸爸啦，我们爸爸不知到那里去了；她也肯定不是我家的亲戚，因为我们家亲戚很少，也都几乎不来往了；，她也肯定不是我们姐姐，我家从来只有你我两姐妹；她自然也不会是我们的哥哥，姑且不论我们没有哥哥，就算有也长不出这个女孩子样来。。。。。所以”她拉长了口音“气势非凡的向林子文一指“所以林紫纹小姐真正身份是。。。。。我们的妈妈！！！”
　　“啥”林子文听着小静的推断，一直是好气又好笑又无奈，听到后面的结论，他一下子蒙了“妈妈，我成了妈妈，不是爸爸？？？？？？”“这。。。。。”他才挣扎迸出一个字，两个女儿已是扑了过来，倒入他怀中“妈妈，欢迎你回家！！！”感受到怀中两个女儿的激动与欢喜，林子文也不禁的点泪花花了，在没有的这一周中，女儿们受了多大的精神折腾啊，他又回想起初进门时感受的那种的悲凉与痛苦来！！“小美，小静，爸爸不会扔下你们不管的”他心跳得厉害，想着“爸爸永远与你们在一起！”想起两个女儿的称呼，他微微一笑：妈妈就妈妈吧！！只要两个女儿好好的，又有什么不行呢！！！
　　


丽人爸爸 前部[七] 家事
更新时间2007-1-9 16:26:00  字数：2370

　“爸，你知不知道，我们多么想你啊！！”小美从他的怀中抬起头来眼花花的哽咽着说“那时候听到你出事的消息起，我们就觉得天都崩了！！”“小美，小静，我也想你们啊，但是在医院里，爸爸一直一周都是昏沉不醒，让你们两个多担心了”他眼睛也是湿润热乎乎的。稳住那激动的心神“现在爸爸不是回来了吗，我们是不会分开的了”“啊！！”小美抽泣着模糊应了一声。小静却嘿嘿笑了起来“羞不羞啊，姐姐，你少说也是16啦，十多岁还哭鼻子，不像样啊，不像样”，小美擦了擦眼泪，马上反击道“你还好意思说我呢，那天到公安局认人时，是谁昏了过去，最后又是谁把谁扶回来的，好不羞，居然说起我来了”，“这，这。。。。。”小静张口结舌了，一向伶牙利齿的她这一回可是真的反应不过来了，小美顺势追杀“还有啊，是谁在前天晚上也是哭了个通宵呢？？”她得意望了林子文一眼“爸，你不知你不在这段时间，小静她整天都是不吃不喝，以泪洗面呢！！！”“你。。。你。。。你。。。”小静满面通红，怒视小美。小美则是见势头不好，连忙脱出林子文怀抱中，跑到门口边上，嘿嘿笑道“怎么，我说错了，还是说得有根有据啊”
　　“哼，你又好到那里去了。。。”小静见打击对象已是成功转进，抓不到手上了，于是也是话锋一转，也揭起小美的糗事来。“爸爸，你的大女儿也是整夜呜呜呜呢”她向小美作了个鬼面“你以为我不知道”，“你又知道什么了”小美说道，但有显的有些中气不足。“她呀她，”小静也是嘿嘿笑着对林子文说“她白天虽不流泪，但是晚上却是一个偷偷摸摸在门外掉珠子。。。。”“你那里见到了？？”小美不服气反驳道。“耶耶，你当真以为我一点不知呀！！”小静笑道“星期三那天晚上，你在门外过道那里昏昏沉沉掉了半夜珠子，第二天早上却是躺到床上了，你以你是梦游回来的呀”这下，小美的面色变得好看了，她可说不出话来了“哼，还有啊”小静是占住上风非要杀得对方人仰马翻才罢休的“是谁在晚上睡眠也说梦话，边哭边说‘爸爸，你回来呀，爸爸你到那里了，爸爸，你快回来吧’这些话的”“你胡说，”小美的面变得比炉火还红了，“我一向不说梦话的”，“反正我是听到了，并且那个说梦话还经常踹被子，晚上翻来翻去，让人难以入睡结果，不得不一二再再二三为她盖被子”小静格格笑着，又看林子文一下，“老爸，其实她的糗事还不止这些呢，她不单晚上发傻，白天也是神经兮兮的了，炒菜时把酱当成油倒下锅，人家提醒她，她还清醒不过来，手中提着那个酱瓶子，傻呵呵问我‘出什么事，你说的是什么呢’。。。”一边说着，小静自已彻底暴笑了起来，紧紧抱住林子文，全身花枝乱颤“爸爸，这好不好笑呢？？”小美恨恨盯着这个可恶的妹妹，却也是只能气紧，不住跺脚，“胡说，胡说”如此了。
　　“我不是胡说，我也是说得有根有据啊”小静一边揉着小肚子，一边吃吃笑。“爸爸，还想知道更多些吗？？”“好了好了，不用多说了”林子文听着两个女儿的话，于心中如打翻了五味瓶，悲哀喜悦，酸甜苦咸全有。“那我就不说了，姐姐，今次放你一马喽”小静说道。她却没听见到林子文的那一句浅浅低言“两个都受苦了啊”。
　　“小美，过来，小静不许再与你姐姐胡闹了”林子文加重口气说。既然得到了认可，他可就要重新行使父亲的权力了。“是啦，爸爸，”小静以戏谑的口气答着“不过姐姐一定要与我胡闹呢，那就不是我的错了”“你还是这样乱搅”林子文于她面上轻扭了一把，好气又好笑。坐了下来。小美也过来坐下了，不过两个女儿还在搞些小动作，就是隔着自已，也是伸手在自已背后打手仗。林子文也佯作不知道，反正她们是闹着玩的，双方都懂分寸，再说刚刚回家，他也不想对两个女儿过严。
　　整了整思路，林子文开始问话了，都一周了，家中发生的事，在两个女儿的嘻笑玩闹中自已都已了解差不多了。但是家外的事情呢。“你们是向学校请假了的是不是”林子文还是最关心女儿们的学业，于是开口就是这“不是期中考试快到了吗？？”“是的，不过我们期中考试免考了，我和小静向学校请了二周假”小美老老实实答道“因为老爸你啦”林子文想起这件事也确由自已身上引起，不免有些尴尬了。他忙把话题转开，“期中考试什么时候开始啊！！”“下周二”小美说。“今天是星期五了”“星期五了，离下周二足有三四天了”林子文不由说出口来了。深谙他性情的小静大惊失色，“爸爸，你总不是要赶我们明天就去上课吧”林子文确有此念头，但马上给女儿识破了，小美也是面露难色，小声道“爸爸，不用这样吧”，小静一下子抱紧林子文，把头埋在他怀中，发娇道“唔，爸爸，不要这样嘛，你一声不响就失踪了一周多，我们好想你啊，你刚一回来，也不让我们好好相聚，又要赶我们走了，你好狠心啊，爸爸，不要这样，好不好，让我们在家中再多呆些时候，好吗？？”她抬起头来，泪眼朦胧，“答应我们吧，爸爸，求求你啦”林子文被她的软磨功夫缠住了，望见小美也是同样渴望的神情，又想到在这一周中，自已的确负她们不少，叹了口气，道“好吧，你们明天不用去，后天再去吧”他望见小静那水汪汪的眼睛中似还有话，忙赶紧说“就是一天的哦，不许再讨价还价了”“那好吧”小静也知从老爸这里不能再讨得便宜，有些怏怏地答应了。
　　这时门外传来了敲门声了，林子文便起身去开门了。两个女儿趁机说起悄悄话了，“姐，果然是还是以前脾气，就只会催我们去上学”林小静说道。“难怪一进门我那么觉得动作眼熟，”林小美说“小妹你说得不错，爸爸果是有福之人啊”，“她现在福气更大了，那是艳福不浅啊！！”林小静掩住小嘴低声笑道。“吓，你怎能这么说爸爸呢？？”林小美拿起杯子，喝了口水，小静仍在说“姐，你有无发现这一件事”“啥”小美随口道。“你有无感觉到，老爸的胸部真是又软又暧啊，抱着老爸感受真舒服啊！！”小静有些陶醉回想着。而小美手一晃，满满的一口水就险险要喷到小静面上了。
　　


丽人爸爸 前部[八] 失“身”
更新时间2007-1-9 16:27:00  字数：2433

　林子文打开门后，发现来人是一个瘦瘦的、皮肤黑黑的年轻人。见到开门的是林子文，他愣了下。随后很快问道：“请问，你是林子文的家人吗？”，“是的”林子文答道。“那么请收下这个吧！！”他将手中一个黑色的硬纸盒递过来，林子文接下了，觉得那盒子凉冰冰的，但分量也是不重。“这里装的是。。。？？”他疑惑问道。那个年轻人没回答这个问题，“我是市火葬场的，对于你们家的不幸，我真是深表同情”那年轻人认真的说“这也只是我能为你们做的小小事情了！！”他向林子文躬了个身，很快就走了，在楼梯道口消失了。只剩下林子文还在有点出神，到底是怎么回事啦。
　　他掩上门走回室内，将那个盒子向桌上一搁。“刚才来了个市火葬场的人，”他说道“你们认识火葬场的人吗？？”林子文虽说在西安住了近二十年，但是对于火葬场在那里也是一无所知，更逞论与那里的人相识了。两个女儿都是摇头，都不认识？？“那么他给我这个盒 子是怎么回事呢？？”林子文没有说出口，只是思索着坐下来，淮备打开它看看到底是何物。盒子打开了，里面是一堆浅色的粉末，另外上面居然还有一个小小纸包，林子文撷起来打开，里面是三张百元大钞。这钱，这堆粉是什么意思呀，林子文糊涂了，目光在两者之间巡视着。两个女儿却似领悟到了，两张小脸涨得通红了。瞧着老爸绞尽脑汁苦思的样子，小美嗫嗫 开口了“爸”，她口气怯怯的“我知道，不过你别生气啊”，“我又生什么气了，”林子文好笑道，“你知道就说吧”。“那我就说了”小美还是有点担心的样子，瞅瞅林子文，又瞅瞅小静，小静此时面色也古怪得很了，似笑非笑，似窘非窘。
　　“爸，你知道，你在医院昏迷了一周吧”，“是啊，我真没想到”那个宁欣也真是的，林子文想着。“你出事后，公安局派人到学校来找我们两个，要我们到公安局去认人”小美顿了下，斟酌了一下语词“那几个警察叔叔都说爸爸你出事了”，“唔”林子文嗯了一声“还有呢”，“我们到公安局去，发现爸爸你在那里，原来你真的出事了，”小美犹豫的说。“哦”林子文随口应了一声，但是莫名中觉得隐隐不对。“爸爸你在公安局的地下室放了三天”小美说“那时候我们真的很怕见到爸爸这个样子，所以没迎回家中，爸爸你不怪我们吧”。“唔”林子文愣了下，在小美的陈述中，出事了，地下室，火葬场。。。还有两个女儿的古怪面色，他似乎摸索到了一丝脉络了“继续说吧”现在他的面色了开始变得古怪了起来。“后来， 一个姓赵的叔叔对我们说，现在天气热了，爸爸你也不易保存了，还是及早。。。。及早。。。。。”说到这里，小美开始吞吞吞吐吐了，“及早做什么？？”林子文追问道。小美头压得更低了，她悄悄捅了捅了小静，示意由妹妹出头了。小静格格笑了起来，但是见到老爸严正神色，忙又止了笑，但是那股笑意在眉梢眼角却是怎么也消不去。“他说的是及早处理为好”小静咬唇憋着，拼命不使自已再笑。“小美姐和我都觉得有道理，天气热了，爸爸又不是埃及木乃伊，可以千年不腐，也不是咸鱼，可以保鲜持久。。。。”。“你都胡说些啥了”林子文不悦道，听着这个小女儿嘻皮笑脸，他有点不高兴。“哦，好吧”见到老爸大人不悦了，精明的小静忙顺风使舵，干咳一声“那么我就直说了，老爸你要镇定些啊，”，“得了”林子文益发不悦了，这小丫头卖什么关子呢。“真的镇定了，好！！我说了”林小静以一种几乎可称兴高彩烈的口气宣布“我和小美姐听了赵叔叔的话，决定二票赞成，一票弃权的情况下，通过决议“她再一次气势非凡向林子文一指“把爸爸送到火葬场火化了”！！！
　　“哦。。。。。”林子文彻底无语了，虽说他已早揣摩出点，心理也有了某种淮备，但是猛下里得到了女儿们的确认，还是使他心理受到不小冲击！！“真的是烧了么？？？”林子文一时恍惚又说了一句傻话，“千真万确，童叟无欺啊”小静还是那种语不惊人死不休的夸张语气“不过可惜我们都没人看到，爸爸烧起来一定是必剥必剥响，声势不凡的，可惜可惜！！”她又将林子文抱住“亲爱的老妈啊，你就只能用这具身体与我们生活了！！！这也是不错的选择，对不对？？”林子文哭笑不得，这小丫头居然还幸灾乐祸呢。小美见到老爸这样反应，心中也有底了，也是忍笑半劝解半讲说的道“爸，事情就是这样了，当然你又不在，当然你如果在的话。。。。‘说到这里，她也是莞尔胡卢了“。。。我们一定听你的，不会去烧的。。。不过小静说得似也有理，老爸你现在这个身体也没不好的。。。。”她说着说着最后也是掩口窃笑了。林子文听着两个女儿的笑声，再想起这一周来发生于身上的尴尬事，还能说些啥呢？？“很好笑吗？？”他带着几分羞怒道，。但是这种虚张声威是唬不住小静的。“是的真是很好玩啊’她从林子文怀中抬起头来，圆溜溜的大眼睛全是那种调皮与不羁的笑意“我们把爸爸烧了，在现世，有谁烧了一个爸爸又冒出一个姐姐来的。好玩啊好玩啊，姐姐，对不对”“哼，有一日，我一个人就走了，看你们两个怎么办”林子文恐吓道。“不怕”林小静把老爸吃得死死的“我们现在家中多一个姐姐，老爸你走了，说不定日后我们还会多出一个哥哥呢，那时候咱们家就更热闹了。好啊好啊。。。”压不服女儿了，林子文又有要昏过去的感受，怎么才过一周时间，女儿们都似要造反了的呢！！
　　“成了，小静别满嘴跑火车了”小美知道如何适何而止。“爸爸，我们把你送到火葬场后，这几日一直是事乱心乱，居然忘了去取了，想不到他们送上门来了。。。”“唔”林子文示意他听到了，那一句把你送到火葬场听于耳中就是觉得味儿不正啊。至于她说的忘了去取，林子文也理解，从他刚入门时看到两个女儿那种恍惝迷离，沉浸于悲伤中不能自拔来看，她们两个只怕是满心思都是痛苦哀惨，还顾得上想到其它么，这个家没有自已果然是不行啊。林子文心中轻叹一声，虽说有一种重聚后的狂喜，但是也有一种浅浅的忧虑：两个女儿还不够成熟，对于人生波澜还是缺乏应对之道啊。不过现在且可不管，日后可以慢慢教导她们。林子文思忖着。他看着那桌上三张百元钞票，这个可得先送还人家的了。
　　


丽人爸爸 前部[九] 惊梦
更新时间2007-1-9 16:28:00  字数：2159

　当天晚上，林子文发起恶梦来：那是一个水气潦绕，连天及地都是灰蒙蒙的地方，四周寂无人息。不知已处天上地下，因为连脚下给自已的感受也是有些飘荡的，他的心情也是那种灰黯的。。。。孤独无伴，张目四看，踟蹰不知所往所向。
　　“我到底在那里”他就是再镇定，也是觉得心中有些发虚，情不自禁的说了出来。“你在我身体里面”。冥冥中一个声音突然响了起来，居然就在林子文旁边。这使他吓了一大跳，他慌忙向右退出两步，发现了那个说话的人，那个人居然是飘在地面二三步高的空中，是一个容貌长得很漂亮，身材高挑的是时尚女郎，不过现在她是一袭宽大白袍飘飘，正俯着盯着他。目光是一种既好奇但也杂平着悲伤、居然还有一丝丝嫉妒的，林子文觉得她很眼熟，虽说这个女孩浮在空中这副情形实在令人心中发怕，但是好歹她也是女子。于是林子文还有胆声与她说话“你是谁，你这话是什么意思”“什么意思”那女子有些恼怒盯着他“看来你是真的不明白了”她不屑哼了一声，居然就这么托着下巴在空中蹲了下来。直直盯着前方，又幽幽叹了口气。林子文莫名其妙，不过这女孩子不理他，自已也觉得心中一松，他的第六感告诉自已，这个女孩是很麻烦的，离得远些是好事，不理他也是好事中的一种。他开始四下里探路，但是走了半天后，居然发现是在转了个大圈子，又走回到了女孩的身边。不死心，他又继续探路，但是一次二次。。。。第N次的结果都是又回到女孩子身边。他心惊肉跳，面色也变了，于是他又壮起胆子再一次向这个女孩子说话：谢问，你知道路吗？？？咱们一起出去好不好”，女孩子用一种盯着白痴的眼光（多说一句，那种目光叫蔑视）直直看着他，好久也没说话，这令林子文心跑加速，心灵压力增加。如果不是一种叫男人的尊严在支持着，他只怕有多远就走多远了。“你看着我是啥意思”他居然有胆再说了一句。换来的是女孩子两个字“白痴，”。白痴？？？？？林子文一错愕，似乎看到头顶上一群鸟飞了过去了。。。。
　　就在他还愕然时，那女孩子已站起身来。居高临下以指点着。像山洪一样开始向他泻渲攻击性、侮辱性、蔑视性、尖锐性的语词了，说得又快又多，犹如涧间飞瀑，又似电闪雷鸣。。。。反正不用多说，世界上最好的形容速度与力量的词语都大可用得上，并且也许它们还会自愧不如，担负不起这待描述的重任哩。不过何必多说呢，由于充满速度与力量，林子文也没听到多少，他只是依稀听到女孩子的每一句话都是差不多以白痴开头，神经病结束，这倒是大致不会错的了。
　　“小姐，你骂我干啥？？”虽说被闪电冰霜打中，但是林子文倒是没受到多大伤害，也不觉得怎样的难堪。在那个女孩完成她的长篇幅充满力量的演说后，他又冒出一句。女孩子累得以手支腰，呼呼喘气，听着林子文这么一句“ 她又愤怒了起来，又大大向林子文发泄了一通总威力为毁灭行星级别的攻击性文字。这样又大大损耗了她残存不多的能量。于是她落得了个整个身子也弯了下来的下场，可是林子文（这可真是该死的————）他开始说出第五句话：为什么你骂我呢，有事大家可以好好说嘛。。”那个少女充满怨念抬起头来，嘴唇翕动，似乎又要发彪。不过她也是只能张张嘴而了，咬牙切齿地她摸出一面镜子，用力向林子文掷了过来。林子文把它接住了，“你自已看看吧”她恨恨的说。然后就像个衣架子那样倒了下来，跌坐在空中，摸着心口，直直喘气。
　　林子文打开了镜子，他看到了什么偶不想多说了，想来大大们也知道了，他心情是怎样曲折转萦，震惊颤抖，偶也是不多嘴了解。偶只知道他手一抖，镜子掉了下来。“很吃惊吧”女孩子在一边恶狠狠的说“很高兴，居然有了这么一副美妙的身材。”林子文面色发青，他现在终于不太迷糊了，也是多多少记起了些东西。“不就是你把我撞倒的吗？？”他转向那女孩子，“快放我出去，我还要回去见我的女儿呢”，“你有女儿？？哈哈，我还有男朋友呢！！！”那个女孩恨恨的说“男人们没有一个好东西，一个好东西也是没有。。。”她全身战抖，激动地喃喃自语。林子文走了过去，他为了自已不致过激，过去之前先呼了几口气。“放我出去，我不要你的身体。。”“你不要？？”那个叫宁欣的女孩子嘿嘿笑道“你不要也不行了，你就在我的身体中，你跑不出去了”莫名其妙的，她情绪高了起来，居然还有些兴奋的样子“你这个臭男人，你一辈子也别想要回你的身体了。。好啊好啊。。”但是林子文还没说话，一怔之后，她马上又睛转阴，”啊“地一声，她又以手点着林子文，开始新一轮的攻击。这一回的气势似也不亚于上一次，不过每句话都是以臭男人开头，以我们女人真是命苦结束的！！！骂着骂着，竟然她自行崩溃了，泪流满面，开始痛哭起来，泪水以山洪暴发的状势、电飞矢走的流速从她的指缝中涌出来。。。。林子文不知所措，虽说他对这个刁蛮的少女好感不多，但见了她现下可怜的样子，也是一时恶感稍减。“不要哭了，哭多伤身的”他搜肚刮肠，想出了这么一句！！
　　“我能不哭么”宁欣抽抽泣泣的说“我活着那些臭男人便像苍蝇一样盯着自已了，我现地死了，想着我的身体就要给你这个臭男人摸来摸去了，我就觉得比吃了苍蝇还难受。。。。。。”她紧紧握着拳头，恨恨盯着林子文“说不定你这个臭男人还要用我身体去钓凯子，捞金票了。。。。我命真苦啊。。。“她又一次情绪失控，号啕了起来。。。。。林子文无语了。。。。。。
　　


丽人爸爸 前部[十] 诱惑
更新时间2007-1-9 16:29:00  字数：2247

　女人的眼泪是一件可怕的武器，这是N年前林子文还是少年意气时。看武侠小说，那个作者大大说的一句话。好像他是古龙？？不过也且别多理，林子文反正不记起了。不过这句话却被林子文记住了，并且用来了印证当前发生的事情，若他有文采，说不定还会崩出一句，先贤诚不我欺的感叹来。
　　他望着身边梨花带雨的少女，居然多多少少有些惭疚了，仿全是自已的错和不对，才导致了现下之事。其实他也是心中明白，自已压根儿没有不是之处。不过女性的化腐朽为神奇的眼泪一出，立时扭转态势，变不利为有利，化理屈为理直了，从下风堂而皇之转为上风了。男人们就只能低声下气了或干脆闭口。林子文做不来低声下气，他也只好闭嘴了。只好站在边上，由她哭去，不过在这么一个清寒之地，一个大男人（女人）看着一个年龄也许只有他一半的女孩子淌泪水。。。。。不单说别人，林子文自已也觉得古怪透底了。。。
　　眼泪总有淌尽的时候，特别是这种泪水是为某种目的所发，但是却没得到预想中的成效时。宁欣哭声慢慢地低了下来，变成了短短的，断断续续的，如檐下滴水，最后世界上最短的河流断流了。她狠狠瞪视了林子文：臭男人！！！”。林子文选择性地把它忽略了。“喂，我叫你那”宁欣恨恨道。林子文嗯了一声，姑且当作回应。“嗯，嗯，臭男人，你嗯什么嗯”宁欣那样子是阴霾如夏日雨前景象“我叫你啊，过来”觉得不解气般，她又低声骂了一句，“臭男人，一点风度也没有！！”林子文也只好走过去了。“说，你说”宁欣双眸红红的盯着林子文“你今后打算怎么办？？”“照平常过日子就行了”林子文打心底想少与这少女说话。“就这么样？？”宁欣面上又黑了一分，娇艳的面色上，风暴在聚积。得到林子文首肯后。她就咬牙切齿迸出一个哼字来“你就是这么窝囊废么，还是照平常那样过！！！”。“那样过都很好了，没什么不行啊！！”林子文说的是真心话，他是个平庸少欲的成年人，在这个世上，这么平凡过一辈子无忧无虑，将两个女儿抚养成人，能独立生活，这样他就心满意足了。
　　“哼，一点都不好”宁欣本想发作的，但是意识到林子文是对她差不多油盐不进，并且权衡了下双方势力比较，也只好忍下了。“难道你不想登上高位，领高薪水，让许许多多，上千上万的人为你着迷，跟跟屁虫一样跟在你后面”。“以前年轻时想过的”林子文老老实实答道“但是现在不想了，活得本分就好了”。“你。。。你。。。”宁欣气得直张嘴，却一个字也难以说上来了。最后她气得又骂“臭男人，一点志气都没有，果是没骂错你了。我算倒霉到家了，怎么没把你撞死。。。。。。我我我。。。。”她呼呼喘气。瞧她呼吸困难的样子，林子文好心说了“宁小姐，别急了，伤了身体可不好的”。“伤你个头啊。。。”好心也是换不来好话的，宁欣抛给了他这么一句。“你以为我很想理你啊。。臭男人。我伤我身体关你什么事了”但是猛地又悲从中来“我的身体也没了，全让你这个窝囊废便宜了，好了，你现在满意了吧，可以去钓凯子，捞金票。。。。”，“我的身体也不是没了”林子文打断她的话，“宁小姐，有可能的话，我宁原你撞到别人的头上去”。这可是他对宁欣说的最重的话了。宁欣想起了这件事来由，不由也得止口了，但是她还是有余愤“还不是你们这些臭男人害的。男人没有一个是好东西的。”她发泄一通后，冷静了些，说：“喂，莫非你就这么没志气，只想和你那两个女儿这样过一辈子，你不想活得更好些吗？”原来他们两个人的灵魂全挤在一个身体里来了。于是双方的记忆全享。大家对大家都有是没有秘密可语了。
　　林子文沉默不言了，宁欣则继续开始诱惑他“你现在拥有的可是我的身体啊，在大学里，我是校花啊”她看着林子文那一面木讷的样子，心头小声骂了句，这个白痴可能校花是何意思他也是不知道吧。“人家都说我比香港明星朱茵还漂亮，朱茵你知道吧”，回答是三个字“不知道”。我倒，宁欣强忍下要将林子文暴打一顿的念头“就是演大话西游月光宝盒中紫霞仙子的那个啊，真是漂亮死了，没法说啊”说着说着，宁欣也激动了起来，“她是我的偶像，我居然比她还漂亮好看，真的令人家好脸红啊。。。。”她紧握着双手，贴在脸上，双眼中星星点点，闪闪烁烁。
　　但是她这种油然而生的浪漫没能维持太久，林子文一句话如打破玻璃水晶苹果的石头，“朱茵又是谁啊”。宁欣嘴唇颤动，她点着林子文，连杀死他的心情都有了。“白痴，神经病，脑子中风了。。。。你去死好了。。。。”
　　不过林子文就在这座间歇性火山爆发之前取得了某种成功，这多多少少减轻了宁欣的怒气，“不过大话西游我倒是看过了，还是小美和小静拉我去的呢”林子文既叹道“这两个小丫头，有时也真拿她们没办法”，想起那次电影院中的趣事，他心中浮上一种淡淡的温馨来。“你知道就好了，”宁欣没好气说道“你既然这么爱这两个女儿，听我的话，让她们活得好过些。”“是真的吗？？”林子文口气不是那么热衷，毕究他早已见过不少风浪，对许多事已是看法变得客观平淡了。“我骗你干嘛”宁欣一副如果我不是眼下这个情形我还不会多理你呢的神态，“在我手机中有一个**************的手机号码，你明天打去，应聘那个职位，我包你一个月至少收入五千，比你这个保安一个月不满千强多了”。“嗯，”林子文还是那种波澜不惊的口气“那职位是干什么的啊”“公关小姐！！！”宁欣夷然答道“做得好，月底还有奖金呢！！！”跟着她又自言自语般道“臭男人，你很了不起吗，以为没了你我就不行了？？臭女人，你等着瞧吧。。。”她却没有注意到，林子文面色不好看了。。。
　　


丽人爸爸 前部[十一] 表明
更新时间2007-1-9 16:37:00  字数：2318

　“多谢了”林子文冷淡的道。他是个相当保守的人，公关小姐在他眼中是同秘书、坐台小姐、陪酒女郎是一个类别的，平日他听了也是皱眉头。宁欣居然向他提出这么一个建议！！！若不是这个人是宁欣，换了其它的人，他说不定就拂袖而去了！！！！
　　不过宁欣却没听也他语气中的变化，还是极力推销，“怎么样，这职位好得很啊，在西安月薪五千，你到那里抢去。当然我给你介绍了这个好职位，你也要帮我办些事才行！！”。林子文忍不住了“宁小姐，多谢你好意，我是个男人，只怕做不来”。“为什么做不来，”宁欣很惊讶的样子“你都有我这么好的条件，凭这份我做领班都成了！！！喂，你可是不识好心啊！！”“好心！！”林子文听她居然这么说，差点气笑了！！！“不做”林子文坚决地说“我做其它的工作也好过一万倍”！！！
　　瞧见林子文那表情，宁欣知道这个该 死的中年男人是自已说服不了的了，是难以利用的。因为他不再是校园中那种为自已一句话就昏头转向，失魂落魄的男生。心中也有些恼火。但是对他自已手中的牌太少了。也只好噘起嘴，将面扭到一边，暗暗的咬牙切齿，那句熟极而流的臭男人又不知骂了多少遍来。想一会后，她又筹思出几句话，“喂，林子文”这次她没骂臭男人了“现在你不能做保安了，你还打算干那一行”，“天无绝人之路”林子文送她一句老话，实际上他也是这样想的“花些日子找，也终能找到的”。“你就这么的自信！！”宁欣冷笑道“中国一年大学毕业生你知有多少？？”林子文当然不知道了。
　　“三百五十万，也许更多！！”宁欣她心中想“小样，还不惧死你！！”，可是没有出现预想中效果，林子文一点悚然的样子也不有半丁。“哦，三百五十万，的确不少”他说道，还是那种令宁欣火冒三丈的不在意的口气。“其中西安一年就差不多有三十万！！！”咬咬牙，宁欣继续说下去，盯着林子文样子“你难道不担心啊？？”。“担心什么”林子文心平气和道。“工作啊！！！！”宁欣抓狂了，这个男人是远古化石的么“想想西安就有三十万人和你抢位子，你难道就不忧虑！！！”，林子文奇怪地看了她一眼“这又有什么样了，西安那一年没有几十万大学生毕业，我找的工作嘛，他们是不来做的，我不用担心”。
　　“你。。。。你。。。”宁欣又一次被气得死去活来“我早说过你这个男人是个窝囊废。一点志气都没有，难怪你老婆跟别的男人跑了呢！！！！”她一时气昏 了头，居然这也骂出来了。“你说够了没有”林子文终于愤怒了“不许提起她！！！”他眼中冒火，吼道。宁欣一惊，本想再嘴硬反上两句，但看见林子文冷寒得如刀一样的面色，心中也怕了起来。那里还敢多说一句，俏脸吓得也是一色苍白。
　　林子文深深吸了几口气，刚才宁欣那句话又揭开了他平生最伤痛的疮疤。虽说事情已过了十多年了，但是它仍是那样的鲜明与血淋淋，以使他平日也不愿也不敢多回想，也只是默默中慰藉自已，都过去了，不想它好了，当它是一场梦好了。但是它真的是梦么？？他随着这么一声吼出来后，好久也是心情激荡，难以平定。竟是那种想发泄，以拳击墙打得自已满手是血才罢休的念头。事实上在过去的几年，他在夜深人静时，心潮起伏时，也曾做过这么几次，当然那两个女儿不会知道了。他孤单落寞的转过身去，不去看宁欣。静静地，好久他才说一句“宁小姐”
　　“是”宁欣赶忙答道，她现在第一次觉得这个平凡庸碌，相貌不惊人的中年男人也是一个可怕的人，并不是尽是刚才木然可笑的。“我知道你心中想的是什么”林子文以一种平静如积年无波的湖水的口气说道“你所担心的不就是我会利用你的身体不经你同意去做某些事情吗？？”，宁欣张大了口，“那么你放心好了，我也活了这么多年了，你们年轻人的那些事我一点兴趣都没有。你的身体既也是我的，我会知道怎么去做，可能你我处世看法不同，会有差偏，但是我可以我会尽量使你满意的。”宁欣仍是张着嘴，现在她脑中是这么一个想法“这白痴怎么开窍了！！”
　　“还有”林子文继续说下去“我也知道你希望我做什么”。他顿了一顿，才说下去“你所希望的，不就是想我以一个女人的身份活下去，当然那个女性最好还是叫宁欣吗。。。。不过那是不可能的。宁小姐”他冷静的说“是你跳桥自杀才导致这一切，这也使我失去了身体，虽说重又获得了你的，但是若有可能，我还是愿意用我的身体活下去，而不是现在小姐你的贵体！！”“于是这就注定了，我还是林子文，不会按宁小姐你的意愿去生活的，而是按我的想法来过日子。毕竟这是我掌握了这具身体的控制权，虽然我身已变女，但我的心还是男的，现在两个女儿已经承认我了，我就要重担起一家之主的责任。为她们撑起一片天，还给她们一个爸爸！！！”“你明白了吗？？宁小姐！！”
　　宁欣也只能点头了，她心中现在憋得很，原来以为这个男人是个木讷，谁知道原来他也是不笨的，并且将她的心底意图毫不留情地揭穿，一点面子也不给她，又使她气又多屈一分。“其实你还打算利用我为你进行报复，我说宁小姐，那也是不可能的。我也知道了这事情的来龙去脉，大致上来说还是宁小姐你自已个人造成的，你那个男朋友你居然对他也不足够了解，现在的年轻人哪”林子文叹了口气“算了吧，宁小姐，冤家宜解不宜结，你现在也不在这世间了，何必还那么执着呢！！对不对”。“我话说完了”林子文转过身来了“宁小姐，你还有别的话要说吗；居然他的脸上挂着几些微笑。
　　宁欣狠狠盯着他，却一句话也说不上来。“如果没话说，也许我就要走了，外面好像天快亮了”林子文从容道。又顿了一会，他便转身向那浓雾黯冥中行去了。一会。就在他身后，宁欣终于反应了，那是一种女性的不服与怨念“林子文，你少得意，你和我走着瞧！！！”她高声大叫。不过林子文没有听到。
　　


丽人爸爸 前部[十二] 口红
更新时间2007-1-9 16:38:00  字数：2037

　林子文很早就知道女人是不能得罪的，得罪了就意味着麻烦来了，特别是年轻的女人，特别年轻貌美、心高气傲的女人。但这有何用，十数年不与两个女儿之外的女性打交通了，这使他对这句话多多少少有些忽略了。直到今天他才重重摔了一回跟斗后，他才又一次认请这句话的重要性，并以自身生动的诠注了得罪了女人会有多麻烦，自然也从另一角度证明了这一点：女人真的有时是不择手段的！！
　　不择手段的女性是可怕的！！！
　　可怕到什么程度呢。用事实说话是比较容易诠明的。
　　天亮了，林子文打了个呵欠，睁开眼来，昨天晚上。他与宁欣一番交涉，不失人格国格，最后完身而退。宁欣的小算盘令他好气又好笑，她以为自已是小孩子么，能蒙过去？？他虽说有点同情这个女孩，但是这同情也是以不违反自已的意志的前提的。宁欣自杀，弄得他身体丢了。并且还打算支使他按她的意愿行事。没有这样好的事情，虽说这身子是宁欣的。但是现在掌握的是林子文，那么她就是林子文了。退一万步来说，宁欣害得他身体没了，这正好算是偿还的，虽说他对这具身体并不是满意的，三十六年的男人，一朝变了个女人身体，多多少不是滋味。他就躺在床上想了一会，就起床了，昨天入睡之前，他并没有脱衣服，一者与小美小静她们两个说得太深夜了，相隔一周，两个女儿似是有无尽的话跟自已说。二者，是自已不好意思，虽说已成了自已的身体，不过去伸手解衣，还是不好意思，于是索性先躺下一夜再说。
　　那么该换衣服了，他心中想。这是门被推开了，小美探进来了半个头，“爸，吃早餐了”。“我知道了”林子文应了一声。林小美嗯了一声，眼神总有些莞尔之意。林子文当然知她意在何方，“于是他一挥手，“你先出去，我一会就出来”。“哦，知道了，爸”小美顺从答道。并顺手将门关上了。门方轻声上锁，林子文马上从床上爬了起来，打算换衣服了。。。但是他刚下床，便猛觉脑子一沉，好像里面灌了铅般。手足也是酸软了，立即而来的是一片空白，这是怎么了，我没生病啊，这是他昏过去之前的最后想法了。。。。。
　　等到林子文再一次清醒过来，第一个感受是眼前明晃晃的，第二个咸觉是发现眼前站着一个少女，跟着第三个印象是那是宁欣，第四个明确的是宁欣就是自已，没必要吃惊的，以后的感知便如丰年好大雪般飞来。立刻林子文明白了大部份事情：自已是站在镜子前，莫名的自已不是昏了过去么，怎地站在这里了。梦游？？不是吧！！林子文出了身冷汗。他张目望去，首先映入眼帘的是两个就站她身边不远的女儿，这又有什么呀。不过两个女儿目光实在古怪。小美目瞪口呆，小嘴张开着，好像见到了天底下最最希奇古怪的事情就在眼前发生了，似乎真的是太阳从西方出来了。她保持这个木雕般的神态也应有不少时候了，因为她两手停在空中，在脚底下，一只杯子已是粉身碎骨。而小静则是全身抽搐，整个人也倒在墙，似乎是依靠墙才能立住，她俯首掩口，才是拼命支持着才没笑出声来，只是那两道眸光看得林子文生寒，犹如一桶雪水从头迅速冲到踵。到底怎么回事了，他慌慌张张回顾自身，自已做了那一种事？？
　　回过眼来，他第一发现的就是一根口红，其实他想不看到也难，因为这根口红就停在自已自已唇边，不出三公厘，先前之所以没发现，只是因为这它太近了，就在眼皮底下。第二发现是这根口红是拿在自已右手中，加上先前的所感知，这就足够进行第三项的求证“这之前发生了何事”了。林子文脑袋电路瞬间短路了
　　但是结论显然是小儿也可得出的，林子文虽说不是高才生，不是那种出类拔萃的人物，既然小孩子都可解决。他又如何不明。。。。。。。结论就是，以小美和小静她们眼中看来，她们的爸爸大人，在镜子前在晨妆，在抹口红。。。。。！！！！！？？？？？？？？？？
　　惊叹号。。惊叹号。。惊叹号。。。。。。。。。。。
　　无尽惊叹号中。。。。。。林子文马上觉得时光停滞了，如一碗冻硬的稀粥乒的掉了不来，摔成了粉碎。。。。。。马上看到无数的问号从天上落下，叮叮有声，如雨打残荷。。。。。。马上看到一队不祥的黑色乌鸦从头顶上飞过。。。。。盘古重开天地，大洪水又来了。。。。。上帝开始重新造人了。。。。。。
　　他双手僵直的放了下来，那支口红也是从中滑落。虽说他力持镇定，但也是做不到，纵使他脑子还清醒着，却也是说不出一句合场面的话来了。天杀的宁欣，居然用这种手段使他在女儿面前出糗了，林子文紧攥双拳，若此时宁欣在他面前，他肯定会尽失作为成年男人的风范，把这个刁女抓起来，劈面一个耳光。宁欣在这短短时间对他造成的心理负担，可是这十多年来最重的一次了。比起来，那次翠华大厦的那个胖经理对他破口臭骂，威胁要将他解职就如春夜凉风般不足以道。他纵使气得心中发噎，但是也失到理智，可是确实来说，他的确到快失去理智与冷静了。
　　需要与那个女的再谈谈了，为了不在女儿面前失去尊严，他迈着有些僵直的步伐迅速走回了房间中。留下一个宛如泥雕土塑的女儿，另一个女儿，则是快笑过气去了。
　　


丽人爸爸 前部[十三] 妥协
更新时间2007-1-9 16:39:00  字数：2645

　谈论居然是一种比较平静的情形开始，林子文本来气得快疯了，但是往床上一躺后，宁欣果又出现了，不过林子文见到她那副得意洋洋的可恶样子还能心平气和。也许他也明白，对于这个女性，自已也没多少王牌在手吧，既然是大家都明白了实力对比，再愤怒也是无济于事了，再说林子文一般说来还是个能很好控制自已情绪的人。
　　双方一开始便是进入谈论流程，一句废话也不多说。宁欣的开价是这个身体她至少要控制一半时间，双方五五开，在宁欣控制身体的时候，林子文不得对她的行为进行干扰，用术语说就是互不干涉内政，友好相处。林子文开出的条件是宁欣放弃这身体控制，他尊重宁欣的观点与意见，并愿意对宁欣的想法进行考虑或者采纳，换言之，是要宁欣做顾问，不要搞股份公司。宁欣则一针见血指出，这是要把她架空，作为这身体的前主人，她有足够的理由来要求得到她应有 的权利，任何人无法阻止或干涉。林子文则援用案例，指出宁欣应明白这一点。她是造成他目前情况的施行者，因此他获得这具身体的控制权是一种赔偿。是绝对合理的合法的。。。。。。。
　　双方唇枪舌战，你来我往，威胁与怀柔兼用，鲜花与子弹齐飞。虽说只有两人，并且也是身处一个不同的世界中，但是激烈程度丝毫不亚于历史上享有大名的那些关乎国家前途。民族 安危的会谈，也许比它们还更强些哩！！！如果有人得到这场谈判的笔录，定会惊口乍舌，三日不言。而那些自视甚高，不可一世认为经验丰富、技巧高超、手法纯熟的外交官见了，也必是大汗如浆，战战兢兢，自后今生不敢称雄。那些在所谓亚洲大学生辩论会中意气风发，挥斥方遒的小毛孩又算什么，所谓精彩、紧张、激烈的辩论会跟这一场异时空两人论难一比，便是土鸡瓦狗，不值一提了。折冲樽殂的技巧，七尺战场的阵略，世人还未入门呢。。。。。。。而在林子文与宁欣的这场舌战，人类最高超的语言技巧都有出来了。双方斗智斗力，攻守轮回。。。。毫无疑问，的确是人类有史以来一场最是精彩绝纶的舌战，将智慧与文采发挥到淋漓尽致，登峰造极了。。。。。
　　只是可惜没人记下来，这一空前绝后，慧光四射的辩驳便是就此涅没了，委实令人可叹可惋惜啊。
　　还是说最后结果吧。后来双方达成了和平方案。林子文获得了白日自早上8点到晚上8点共12个小时的完全的控制权，宁欣则是得到剩下的时间。但是为了弥补宁欣那明显易见的不利，林子文也答应了从今之后他必须是以女装形式出现，并且那些洗澡啦，换装啦，也由宁欣进行。前者是林子文有些不甘心的，但是后者他则是欣然同意，为这样一具身体淋浴更衣，他也是觉得不好意思哩。还有一个就是有争议的所在，就是化妆。林子文坚决反对，整天是穿女人衣服已使他浑身不舒服了，再让他在面上涂涂抹抹，不如杀了他好了，穿着女装，两个女儿还多少能理解，但是再如今天早上那样，两个女儿怎么看自已呢。不行！！！宁欣拿他没办法，她甚至拿出那件事来要挟林子文，说林子文若不答应就将此事爆出他的两个女儿听，林子文绷着面“随便你”他只抛出这三个字。宁欣反而不知怎么办了，他居然不吃这一套，自已刚与他达成协议，实在也不想再马上反面，只好悻悻不说了。于是双方以此次谈判结束为分界线，进入了新阶段。至于这和平状态能维持多久呢，只怕每人心中都有了打算。
　　谈判一结束，林子文就马上退出了。宁欣倒是大大松了口气，嘿嘿笑了，林子文只怕也想不到他被占了大便宜呢。不然她也不愿意这样子与林子文妥协的。
　　至于林子文则急着出去见两个女儿，倒没注意到身后的阴笑了。要是他了解宁欣心中想法，说不定会大大吐血呢。林子文醒过来后，他刚推开门，就楞住了。两个女儿一个不缺，都是站在门外，面对着面，一色的倾听关注。看到这，他反而无语了，刚想好的话，一句也说不上来了。小美侧首对小静说“小静，你听到吗？？”，小静摇头，咕嘟了一声道：“奇怪，怎么这么久也没声音呢，你说爸爸会不会是睡着了呢，。。。。小美，你怎么了，说话哟！！”“我没睡着”林子文好气又好笑，代小美回答说。因为小美已像受惊的小兔那样跑出一边去了。“啊。。”林小静仰起面来，楞住了，但是她马上反应回来“爸爸，你出来了，那太好了”一下子将他抱住，撒娇道“爸，你怎么现在才出来，还要我们等多久呀，还吃早餐吧，小美做的皮蛋粥都快凉了”
　　“小丫头，”林子文见她转机倒快，，一点也不提窃听的事了，就此抹出一边。不禁又好笑又好气，哼了一声“好吧，现在几点啦？？”，“才8点17”站在一边的小美答道。“哦”林子文有些出神了，原来自已居然和宁欣折冲了2个小时多了，“爸，你想些什么啊”小静闪着狡猾的眼睛，出其不意的问道。“没事，没事的”林子文连忙说。想起自已终于和宁欣达成了和平，虽说放弃不少，但毕竟免去了她白日也出来捣乱的麻烦，心情好了起来“好吧，吃早餐喽”拉着小静向桌边走去。
　　就在用餐时，坐在他对面的小美说了句“爸，你今天出去吗？？”“出去，为什么”林子文笑道。“呃，是这样的”小静说“你一周没回来了，不知我们多想你呀，爸”她又一头一扎进林子文怀中，抱着他撒娇了“我们想爸多陪陪我们嘛，爸，今天我们逛街去好不好，不要拒绝嘛，唔。。”她摇着林子文右臂，不依不饶地嘟着小嘴。小美虽不说话，但也是眼神有是渴望。
　　“当然了”林子文装模作样想了下，然后笑道“我有说过不出去吗？？今天我们就去逛街！！”“耶，爸爸万岁”小静兴冲冲的说，扑上于林子文面上亮响亲了一口“我就知道，爸爸你最好了”，这从来未有过亲呢动作，令林子文一下子怔了，过了一会才回醒过来“小丫头，”他轻笑道，又于小静面上轻拧了下。“好吧，喝完了，我们就出门，”“是，爸爸，”两个女儿齐声道。
　　就在出门时，小静抱住他的左臂，笑嘻嘻的伸手比了比“爸爸，你以前比我们高出两个半头的，现在呢，只比我高出一人半头了。姐，是不是”。林小美轻轻一笑“小静说的不错”，她顺手关上了门。走了过来“爸”。
　　“啥事，小美”林子文说道。小美有些害羞地贴过身来，揽住了他的右臂，轻轻于他面上也亲了一口，然后吁了口气，她有点紧促地靠在他身上了。
　　“唔”林子文也不禁有些脸红了，小静则在一边咯咯笑了起来。“不许笑”林子文也是忍着笑说道。他挽住两个最值他珍重的女儿，“我们走吧”
　　“好啊，爸爸”三人走下了楼，走出了那个小社区，望见街道上熙熙攘攘的行人，来往不绝的车辆，街道旁的树叶也在闪闪泛光。外面的阳光可真是灿烂！！今天的天气也真好啊！！！
　　


丽人爸爸 前部[十四] 路遇
更新时间2007-1-9 16:40:00  字数：2316

　她们都是很高兴，小静和小美犹如两个喜鹊般叽叽喳喳，说个不停。林子文也是心中轻松快活，三个人没有乘那种什么时候都是拥挤得吓人的公交车，只是顺着大街向前走着。她们居坐的南郊是西安高新开发区，高楼大楼多聚于此，街道也是清洁干净，也是相当的繁华热闹。再说今天天气好，街上行人也不少，像她们这种特意出来逛的人倒占了很大的部份，柔和的阳光从街边绿树中撒下星星点点，相当的荫凉，垃圾筒靠在树下。几片刚落的叶子安静躺在这大理石砖砌成的走道上。而在三步外，就是车水马龙的车行道了，各种车辆都是轰响着驶过，车窗上泛着耀眼夺目的日光。
　　她们顺小寨东路向西走，淮备到大雁塔广场，那是她们经常去老地方了。在一个十字路口，她们要穿过马路，但是还不到人行时间，于是她们便同其它人一样，站在斑马线后，耐心等着那交通灯颜色变化，这时，旁边一个人对林子文说了句话：“小姐，可以帮个忙吗？？”。小姐？？林子文好一阵才反应回来，这个小姐是指自已，这个人是对自已说的。“请说吧”林子文客气地说，平日也没多少人理会，使他对每一个问话的人都是相当重视。那个人是一个大学生模样的年轻人，戴着副银边的眼镜，斯文白暂的面色显得他是相当有修养的人，他脚下堆着好几个大包小包，瞧样子他也是刚下车不久，不然这些行李就足够让他呛了。他看着林子文等三人，“待会可以帮忙将它们搬过路去吗？？喏，就是对面那家思缘电脑维修店门前就行了”他伸手指着说
　　为什么不行呢，林子文爽快答应了。这堆行李虽说一个人是够累了，但是对于四个人来说，却是轻易而举的事。“你是大学生吧”林子文看着那未拉尽的提包露出了桔黄色的书籍封皮，忍不住问了一句。“是的”那个人果是大学生。“大几了啊”林子文还是对他很感兴趣，实际上他对任何一个大学生都感兴趣的。“大一”男大学生答道，后来他似乎意识到了自已的口气冷淡，忙又补充说“今年才上的啦”。“哦”车辆还在没完没了地开过，于是林子文继续说下去“你不是西安本地人吧，听你的口音像汉中一带的”。“是的，我是南郑的”那个男生答道。“离开家乡来西安读书，那可得一个人过了，要学会关照自已的啊”林子文热心的说。“我早会照顾自已了”男大学生说道“在西安我还不是一个人，我有亲戚在！！”。“哦，是这样吗”林子文笑笑没有再说下去了。对陌生人好奇心就到此该打住了吧，他隐隐觉察到对方有点不耐了。只是后来他还是忍不住再问了一句“在那个学校就读呢！！”
　　“交通大学”男大学生简明扼要的说。
　　“嗯，”林子文不再说了，交大的学生虽说不是那种万中无一的罕种，但是对于只上过高中的他来说。却是一类与西安其它数十万大学生相分离的人，他可以和其它的大学生畅谈，甚至于还可用长辈的口吻小小开玩笑说教几句。但是交大学生。。。。免了吧。他总觉得那些人与自已不是同一世界的。其实何止她呢，就连小美与小静也是肃然起敬，在西安谁不知道这是城市仍至西北的最高学府呢，再说她们的老爸平日也没少在耳边念叼要好好学习，争取进一个本市的名牌大学。这交通大学四个字仿有魔力般使这一群人分成了两部份了，一堵无形高墙将她们隔了开来。使她们真正的没话说了，只能看着车辆流过去。
　　不久，灯的颜色变了。行人们不慌不忙穿过斑马线去。林子文她们将行李送到那个电脑维修店门前。那个男生冲着冷冷清清的店里面喊了一句。他又回过头来对林子文道“真是太谢谢了！！”“不用客气”林子文平静答道“还要帮忙吗？？”“不用了”那个男生答道。又一次表示了感谢。
　　就在林子文她们走出三四步外后，他突然从后面赶了上来。“很多谢你们帮忙了”他将手中一张小纸片递过来，上面有点潦草地写着几行。“这是我的手机号码和地址，日后要帮忙的话可以找我”。“啊。。”林子文接了下来，点了点头，其实他也是没怎么当回事：交大的学生，他觉得跟他们打交道实在是不合适的。不过对于这个男生的举动，他还是挺欣赏。小事一般是用不上这么回谢。“如果的解决不了的事，也许我能帮上！”在林子文凝视下，男生的声音有些促，面也有点红了！！“啊，好的”林子文随手将它放好。“我知道了”他又点点头。
　　又走了一段路后，林子文突然说：这个男大学生不错。”。“爸，你说谁不错呢”小静咭咭笑着说。“就是刚才那个”林子文说。他在翠华大厦当了五六年保安了吧。也见过不少大学生了，特别是每年的六七月，那时候前来求职的是每日过百数。因此他对西安的高校是不陌生的，在他印象中，交大的学生有一部份是够傲气的，（他就无意中听到一个交大生出门后与同伙说这么一句，“我工作至少也应到北京，上海，广州这些城市，留在西安，我不。如果有朝一日我也只能混到像这个保安那份，我还不如跳楼好了。）。小美则是把那页纸取了出来，看了一眼后，“凌宁”她说“这个人叫凌宇”。小静发出议论，“爸，明天你就打电话找他吧”“干吗啊？？”林子文说。
　　“向他讨教如何考入交大的法子啊，爸爸，你难道不想我们上交大吗”小静咯咯笑着“打电话，天天找他，要他真的帮忙。哎，凌老师，俺家两个丫头可笨了，这题不懂，给请教请教啊！！”一边说着，她先情不自禁乐了。‘胡说”林子文也是好笑了“人家只是客气话，你当真的啊”“那你还欣赏他干啥啊”小静不恕。“因为他比较有礼貌！！”林子文淡淡一笑，看见对面有几个行人走了过来，他便将话题转开去“还有两站路就到大雁塔广场了，到那里你们还放风筝吗”
　　此时，已经是可以看到在左前方的空中，超过了几幢满是蔚蓝色窗子的华厦，一条红色的龙，还有一只绿色的蜻蜓，还有一尾金色的鲤鱼，正在睛天白云下欢快的翔动着，画龙点睛般为这个好天气抹上了令人心情畅悦的色调！！
　　


丽人爸爸 前部[十五] 广场
更新时间2007-1-9 16:41:00  字数：2292

　凡是来过西安在西安住过一段时间的人恐怕都有知道大雁塔广场的，那当然是更不用说西安的老住户了。大雁塔是一个很好的散心消遣的地方，这里有喷泉，有假山，有雕塑，有曲折环回的小路，有青树红花，有小湖，当然还有宽大的广场，供游人憩息的长椅。在稍远就是大唐通易坊了，那里有云雕仿古的门楼，有杂夹了现代和古代风格的街道建筑，（这完全可以作个拍武侠电影的背景了），那些雕成各种古雅风情的石椅也是有可欣赏之处的。其实何必多说，有时走在这条相当宽阔的人行街上，也是一种不错事情，能让人心情放松起来。
　　林子文和他的两个女儿现在就到了这里，两边的商店一式红檐朱柱，有的是大块的亮晶晶的玻璃窗，可以对店里一览无余。有的则是铜兽吞口黄钉朱门，门角是石灯笼。就很有些昔年盛唐时朝臣贵族高第的遗风了。小静正在兴高彩烈说着话“爸，我们放那一种风筝好呢，是上次那条大蜈蚣，还是那只雨燕似也不错”，反正现在街道中央人不多，她也不用担心有人听到。“我倒是中意上次放的那只熊猫”小美平静的说。“那也是，你本来变成过熊猫、”小静开着她姐姐玩笑，这是她老姐少数被她抓住的糗事之一，是指上学期期末试时小美艰苦奋斗三昼夜最后的结果。小美则是向妹妹绷起脸来，“那么大前天是谁把饭做糊啦”，“也不是那样糊，你也不是说了没关系吗？？”小静狡辩说。”别忘了，我可是说过你下次要努力的”小美耻笑她“爸，你不知道，只要你一天不在家，小静她就啥事也干不好了”她揽住林子文的左臂用了一种老成的口气“唉，孩子年纪小，不懂事，偶实在担心呐”，小静涨红了脸皮。她方要再说，但是林子文阻止她了，“好了，都不小，还像个小孩子般”他亲呢摸着女儿们的头发“走吧，去放风筝去”小静还有点不服，低声嘟哝了几声。也很快放开了，随意浏览起四周事物来。林子文则是嘴角有丝若有若无的微笑：想不到一向显得稳重从容的小美也是挺有幽默感。
　　广场虽说也挺大的，但是来的人多了，瞧上去也有点密麻。不过坐下来的人太少了，似乎到这来的人都喜欢四处走动。结果那占了广场很大部份的长条朱色椅子反而空空的，没几个人落座。小美与小静很快挑好了自已喜欢的风筝，都如她们心意。付钱出租风筝的人后，她们向坐在椅子上的林子文走过来。“姐”小静带着些好笑称呼着。旁边人不少，她也只好先斩后奏这么开叫了。“你要不要试试呢？？”幸好林子文能理解，她苦笑摇着头“你们玩好了，我看行了”，想到女儿这么称呼自已，虽说是局于场合。还是觉得怪怪的。小美点点头“那么我们去了，小妹，走吧”她们早习惯了爸爸这种只看不参与的行为。要是他也加入放起风筝来，她们才吃惊呢，她们也理解爸爸在一旁年看着她们玩耍，其实也是一种参与了。两个女儿走了开去，挑了几步外一处人少的地方，就是那个华丽晶莹的喷泉边。顺着这微风，轻跑几步后，风筝左晃右摇了一会的后，一节节地升了上去。。。。。。
　　女儿们的嘻笑声传了过来。林子文也是心情悦快，他把双手交叉互握，垫在脑后，随意地打量着这广场上的游人。他是坐在最前面的一排椅子左边，喷泉就在他前方三四步远。晶莹的水花欢快吐泻着，在斜斜升起的晨阳下闪着珠宝一样的光泽，而微风又把水气吹过来。使在这喷泉五六步中都是一种忒凉。在他旁边。就是一个小花圃了，植的是青青郁郁的尺松，绿色似乎要流出来了，这地方可算得上广场上最是空气清鲜的处所了。他现在一切都不想了，只想安安静静地坐在这个远离人群地方，看着女儿们的尽情欢笑与嘻闹，尽量伸展出双足，他就这么优然地靠地椅子上，嘴角挂着满足从容的微笑来。
　　他这种恬意安适，与人无争没能保持多久。事实上这种妩媚安宁的景象是很容易打动人的，有人在他身边坐了下来，与他距了一步之遥。这打扰了他，他随意向那个方向瞟了一眼，又转了回来，重新将目光关注于两个女儿身上。一个白领人士，这是他对来人的印象。不过他还是把那伸得太出的的长腿收了回来，将身子也移正了一些。他对任何人都没兴趣，特别是这个时候。终于过了大约半个小时的不言不语后，对方开口了：“小姐，可以和你说几句话吗？？”。林子文点点头，“有什么事，”他淡淡开口说。这是一种隐隐约约的婉拒，不过对方当然不是那种稍碰软钉子就退的人，事实上在现在的世界，那种人只怕比大熊猫还稀少。尽管林子文没有用正眼瞧他，并且很明显表达出对他是兴趣缺乏。不过那人还是能找到谈说的话题：“小姐，那两个可爱的女孩子是你妹妹吧？我家也有小妹，不过不如小姐这两个这么天真活泼！！”听他说到小美与小静，林子文也不好意思了，实际上他平生觉得引以为豪的也只是这两个女儿了。“多谢夸奖了”他淡淡笑道“其实她们也有些调皮难驯的，不全像这个样子的”他突然来了感受，“你家也有小妹吗？？她多大了”，现在他已是将那个人比较详细打量了一遍，是那种成功的白领人士典型，年纪约三十上下吧。西装革靴，全身穿着是一丝不苟，连同头发也是光亮逞人。他搭着腿，左手斜搁在椅背上，正是笑着看过来。林子文看见他那种笑容，就觉得对这个人刚起的兴趣丢了大半了，这也许这笑容能迷住不少少女，但对于他这个老手来说，那是显得轻浮与不实在，再说他也不习惯与那些白领精英们打交道，他在翠华大厦作保安五六年，这一些人物进进出出，与他说过话的不出十个人。他也能读懂那些人是如何看自已这个保安。现在又碰上这种人了，他不说话了，转过面又去看小美与小静，那时她们 的两个风筝绳子居然纠缠在一起了，两个女孩子又笑又喊，引得旁边不少人也纷纷看过来。林子文也是面露微笑，一边的不速之客又想开口。但是林子文向他作了个手势，示意他不要说话，他现在想看看这两个女儿怎样解决这问题。
　　


丽人爸爸 前部[十六] 风筝
更新时间2007-1-9 16:41:00  字数：2159

　“小姐，你的两个妹妹可真是有意思，比起我家中的好多喽！”那人待了后，不甘心般又说了这么一句，想引起他的注意。可是林子文没有听入去，他站起身来，向女儿们走去。“要帮忙吗”他带着一种调侃的口气说。“得啦，没事了，”小静面上是那种如ju花初绽的笑容，仿有露珠在朝阳下闪动幻彩，她欣喜看了爸爸一眼“又能放了”，抖抖手中绳子，“看，它飞得多高啊”天上那条大蜈蚣在翻腾起伏，迎着高空的急风，实在也有几分狰狞威武。而在它旁边就是一头憨态可掬的国宝，这头会上天的熊猫是居然是戴着一顶安全帽子的。林子文看了，忍不住有些莞尔。“出租的人说也只有这一个了”小美解释说“不过它也飞得很高呀。爸。。。。不姐。。你要不要也试放下”她突然说了这一句。听到她的口误，幸好她反应还算快，不然让旁边的人听到了，林子文可要无地自容了。有些嗔怪微笑着，林子文接过了小静手中的绳子，马上就感受到从高空传下来的张力，上面风果然大，绳子似乎一放手，它就会升空而去，不复返了。他身子倒退向后走了几步，调整了下角度方位。果然那风筝飞得更高了，现在它不单只是附近最高的，似乎是广场上升得最高的了，林子文手中的绳子也快放尽头。
　　这天空中新现的统冶者令许多人注意到了，响起了几处的赞叹声来。许多目光也聚集到这方向了，当他们看清放风筝的人，那种惊叹声就更多了。有不少人向这儿涌过来。小美与小静都有是面上荡漾出幸福，两个人相顾而嘻。这个纤条秀美的新爸爸似乎时刻都在成为生活中的焦点。
　　林子文现在也无暇思索别人或者自已两个女儿的想法。他正在尽力使风筝飞得平稳些，举起双手操纵着绳子，他小幅度地前后移动脚步，在空中那一块区划风太急了，自已也放得太高了，有吹断绳子之虞。于是他淮备将它移开些，在右方，那里不远处是高楼群，风势应会缓上不少。他仰头望天，全神贯注一点也不分心了。随着他一步步慢慢移动。那条邪恶的蜈蚣也是听话的一点点向右方移去。不过假如有人从空中看去，也可发现，人群也在跟缓缓移动着、，林子文每迈出一碎步，原来在的人使是赶快退了开去，免得妨碍了他。现在这个广场上，这便成了最重要的，最值得关心的事了。
　　终于林子文感觉行了，从绳子上传来的力不那么紧绷。他高兴松了口气，将手中绳子还给小美“就在这个地方放吧，放多高都可以”。“嗯”小美欢快应了声，接了过来。这时林子文才注意到自已无意中已成了焦点人物，自已和小美小静在中间，外面则是一圈人，全是向自已看来。这使他心紧张了起来。他有些自嘲般一笑，便想走开。但是一个小孩子叫住了他：“阿姨，你可以帮我放风筝上天吗？？你的风筝飞得好高好高哦，我也想我的风筝飞得高高的。”
　　还是那句老话，有什么不可以呢？？林子文笑着弯下腰，接过这个可爱的小孩子（他才七八岁，还是一个人来的？）用双手递上来的风筝，那是一个带斑点的史努比。“好啊”（在这一刻，他又仿回到了那个十五六岁的年月，当时在那乡下的郊野中，他也是一个个为村中的小孩放起一个又一个风筝的，那些风筝都是他亲手造的，瞧着一个个风筝在呼啦啦迎风而上三月的青空，他的心也仿飘了上去） 。他托起风筝，拉开绳子，不像那些新手要进行一通百米跑，他只是慢慢走了些碎步后，那风筝小狗便是活了般，张开可爱的小嘴，飞了天去了。越飞越高，最后在空中，小狗欢快跳动了起来。“行了吗”他带笑对站在他脚边孩子说。“行了”孩子睁大眼睛，盯着天空中的风筝，又紧张又兴奋“阿姨，给我”林子文将绳子递给他，他接过后，他很直率对林子文说“阿姨，我妈妈的话真是没错！！”“你妈妈对你说了什么话呀”旁边的小静笑咪咪的说。
　　“她说愿意帮助人的阿姨都是很好看的，是最漂亮的最美丽的”说着这个活泼的小孩天真笑了起来“阿姨就真是很漂亮啊！！”
　　这一句话令林子文红了脸，两个女儿则是四目相视，每人都可读出对方眼中的笑意来。而旁边的人群则是发出一阵善意的笑声来。“闺女，可以帮我放上去吗？”一个满是苍桑的老人（他的眼睛是很明亮的）。“你不会拒绝我这个老骨头吧”，当然不。林子文面上发烧接了过来，把那个燕子放得又高又稳，“你很与那些女孩不同啊！！”老人赞了一声，接过后迈着蹒跚的脚步走开了。不过那一句又使林子文既惭愧又有少少的感动。既然开了头，那么停下来就难了。“可以帮我吗”“我这也有一个”“待会也帮我放上去，先多谢了”“我也是”。。。。。人群七口八舌，热热闹闹说道。一个个风筝递了过来，林子文自然来者不拒，实在话，能为这么多人出少少力，他也觉得有些荣幸。初始那种浅浅的难堪已是不见，他微微笑着，从一个个陌生人手中接过风筝，然后五颜六色的风筝 便从他手中飘荡了起来。稳稳的，不徐不疾的升上这蓝天白云中去。在这一时刻，这便成了一种难以消褪的印象了。
　　终于每个人的愿望都得到了满足，一一离去后，他们的风筝都是在空中飞舞，在地面上看去，是那么的壮观，又是那么的协调啊。林子文满足吐了口气，他双手在胸前互相交叉，抿着双唇，四下里打量，脸上露出忍不住的微笑，他是很久没这样开心过了。两个女儿也是兴致甚高，她们拖着风筝，正在绕着那个喷珠泻玉的喷泉追赶着。她们都很快乐，谁也没注意到林子文身后不远处，长椅的前面还有一个人，而那个人正可怜着！！不过，是的，谁会注意到他呢！！
　　


丽人爸爸 前部[十七] 惊事
更新时间2007-1-9 16:42:00  字数：2514

　以后的事情？？以后的事情就简单了，她们在中午时候在通易坊那条古风盈然的街道旁边的小笼包店用午餐。不过那个男的又跟入来了，并且死赖厚皮的对待应生说这三个人的帐也算到自已身上。林子文于是对他便更厌恶了。但是他力图不形于面上，可是两个女儿已是在偷偷暗笑。她们三个人出店前结了帐，径直出门。那人在大街上拦住了她们。总之说了些触到林子文禁线的话。林子文于是只说了一句，那个人便不再跟上来了。只留在后面，又窘又恼又无法可施。（林子文说了那一句话，他自已也是一直都没记得起来。这是林子文第一次被男人套近乎，献殷勤。结果他以某种干脆利落，甚至于可说是不留情面的方式结束了。当然这不会是最后一次，只是个开始而已。在几年后，已成为白领丽人的林子文受到了更多的关注，但是她已经是更擅长处理这些事情了，也更圆融，懂得如何不扫人颜面了，小美在一天下午，很有趣味地提起这一件老事来。当时林子文正将一大束异性送来的各种鲜花插入瓶子中。听了小美的话，林子文居然很惊讶，有这样的事么，我记不起来了。她就这么说的。不知是真是假。然而小美也只是说说而已，谁会去再多想呢，毕竟她们当时的生活是很幸福的了）。
　　在下午那段宝贵的时光中，三个人又去了附近不远处的景点，品尝了不少小吃。在她们三个兴尽返家时。已是6点多了。柏油的路面在昏黄而又温柔的路灯下泛出清早的海面一样的光泽来，城中已是处处灯火。一辆辆公交车载着返家的人平静无声地驶过，都打开着前面的大灯。这一天她们的确过得很愉快，以至于在很久以后，她们还是忘记不了那时的路灯和那些开过去的公交车。
　　回到家中，小美与小静明天还要上学，所以林子文将她们驱上chuang了。然后他也回卧室了。过了一段时间，他醒了，发现自已正在浴室中。里面水气腾腾，热乎乎的。在这这朦胧的水气中，水声哗哗 。他明白了，宁欣跑出来了，行使她的权利了。于是他便是赶快想闭上眼，不过这也是难以做到。因为他们两个人是共用一对眼睛的。“便宜你了”宁欣一边洗澡一边恨恨的说“今天你玩得够开心了，回来居然想连澡也不玩了，臭男人，肮脏死了”林子文苦笑着，没有解释。当初不是说好么，洗澡穿衣的事情由你来处理的。他与这个女孩几次交锋，已是发现这女孩罕有讲理的。再说她也只是发牢骚呢。洗完回房后，宁欣仍是大发不平之词。为什么房间这么没品味，为什么她只能穿男人的睡袍入睡，你家中没有其它的女式的睡袍了么，还没家中一点适合她这种高品味女性的生活用品，以后她该怎么过？？？林林总总。最后躺在床上了。林子文以为终于可以摆脱那种语言轰炸时。宁欣又来了。
　　“林子文，陪我说话”她直呼其名。
　　“夜深啦，”领地已退回大脑深处的林子文“有事明天再说好么”
　　“明天白日，我那能出来”宁欣在大脑中恨恨的说“陪我说话，我在里面呆了一整天了，快无聊到疯了”“那么说什么好呢”林子文听得她说得也有些可怜，便打起精神道“我的事你不是全知道么，也没什么好说的啊”，这句话令宁欣不高兴了，“好了，我就是知道和你这个臭男人是无话可说的，去睡你的去吧”她语气中有些怨气。不过林子文很高兴听到这句话，于是他马上让自已进入休眠状态。宁欣面色更阴深了，“臭男人，果然是死木头”，她这一句本来是单纯发牢骚而已，在学校时，任何一个男生都知道她不是那意思，问题是林子文当真了。她也就拉不下面来，再要林子文与她说话了。
　　早上似乎总能给林子文惊喜的，这一次他醒来。发现自已是躺在女儿们的床上。没错，就是小美与小静的床上。。。。。。。。，只不过两个女儿都不在床上了，当然她们是去上学了。在他身上掩盖的是碎花青竹图案的被子，并且自已还抱着个两个女儿生日那天一人一个的毛毛狗，一边一个？？？？？！！！！！
　　很快他就确定了自已不是在发梦，自已的确是躺在女儿们的床上。抱着女儿的布玩偶。如果这还不够，他又从床头的写字桌发现了两个女儿留的纸面笔迹：爸爸，我们上学去了，你好好睡吧。这是小美的，以下那种轻快跳跃充溢着俏皮的是小静所留： 继续睡吧，亲爱的林紫纹小姐，早餐好啦，别让日头晒喽。林子文充满惊讶与好笑，自然也不缺乏难堪与困窘了。他从床上爬起来，从窗帘的缝隙中漏入来的明光可知时候不早了。坐在床上，整理了一下思绪，这一切自然是宁欣搞的鬼，他很容易就能想到，宁欣半夜无聊到发霉了，便是跑到小美与小静的房间中，与她们睡了一床。他心中暗叫一声：天。。。。，幸好没什么的啦，虽觉得难堪，不过自已已变为女身了，那就是很容易原谅自已了，再说还有个天大的理由，这是宁欣搞的鬼！！！他暝目好一会，在心中叫了好一阵，宁欣才又跑出来。一脸的疲倦“叫你个头啊，”她一面不开心，“偶正休息呢，破坏偶休息，会损伤肌肤美容的”
　　“昨天晚上”林子文盯着她“是你干的吗？？”
　　“是啊，”宁欣委屈的说“我无聊到要死了，找人说话也不行吗”她连珠炮般说“你又不肯与我说，偶一个人冷清清，要冻死了，你们男人真是没一个好人。你的两个女儿比你好上一万倍 啊。我这样错了吗，白天我出不来，你们玩得开心，可想过我在里面？？”她一面悲色盯着林子文，似乎要将他盯得面红羞愧，无地自容直到为自已不恤青春美少女之重罪忏悔为止。不过林子文不吃这一招，他只是叹了口气：“下次不要这么干了。知道了吗？？”
　　“那么说，你以后天天晚上要与我说话了”宁欣不肯放松。“看情况吧”林子文推诿道。他思忖着：天，以后自已白天工作，晚上也要不得清闲么？？“哼，看情况，我就知道了”宁欣还是一面苦大仇深的样子“臭男人，我早看透你们本性了，个个都是骗人的”跟着又是一大篇幅对男性同胞的讨伐檄文。林子文在这种强大气势下，选取择了最聪明做法，闭嘴。
　　终天宁欣发泄完积聚的激情后，他开口了“我的事，你没对她们说吧”，“没有，”宁欣得意洋洋的“放心啦，晚上我只是找她们说话而已，教导她们一些女人常识而已，至少让她们不那么容易上男人的当”突然她想起了什么，变了面色，阴笑道：“如果你对偶有不敬之处，哼哼，我也不介意说给她们听”林子文一语不发，现在他心中想法直转着：子曰：唯妇人与小人难养 也。果是不错！！
　　


丽人爸爸 前部[十八] 住宅
更新时间2007-1-9 16:58:00  字数：1976

　林子文的这天上午是在忙碌中渡过了，他像个工蜂跳8字舞那样在西安这座城市中走三角形。其中很大原因就是宁欣。宁欣要胁他，如果他不听话，就给他制造更多的尴尬事。林子文对于宁欣实有点无从下手的感觉。不过幸好宁欣的要求也不出格。比如就这次说，他就要到芙蓉花园给宁欣收和拾后事，他倒是很乐意用此称呼的。。。
　　不过现在站在芙蓉花园那蓝色的围墙之前，他就是有些犹豫了。这个花园是在西安大大有名，在现世社会，有名就是有钱，所以芙蓉花园是有钱人住的地方，非富即贵。林子文虽不是那种仇富的人，但是要他像宁欣那样从容走进去，他还是做不到。就在他盘思时，一切却简单了起来，不过一个保安却跑过来向她打招呼，“宁小姐，你来了”。“对”林子文一碰上人，就平静了下来“我是回来取东西的”。“哦”那个中年保安很有礼应了一声。“开门”他转头对那闪亮的钢栅门内的同事说。于是进入的地方便是畅通无阻了。林子文说了声“谢谢”便是赶快向门内走去。那个保安愣了下，也是跟在身后，在门内的那条宽大的车道前。他又叫了一声“宁小姐，有件事情要通知你”。“说吧”林子文倒想知道宁欣又有啥事了，被宁欣要挟的感受不好，知道她多些隐事，至少可以反制，少少灭她的风头。保安踌躇了一会后，很快说了“李先生这几天来过好几遍了，但是你一直不在，他让我们一旦见到你之后，就给他打电话，你同意吗？？”“不”就是换了宁欣本人，只怕也没林子文说得这么快，这么决绝了。居然还有这么一件事。那个姓李的先生是宁欣男朋友，他是那种小白脸，一方面与宁欣好，另一方面他却是被一个富婆包的。宁欣一想到这件事，便是恨气涌天。至于他的双面人身份被拆穿，导致的最大后果是宁欣跳桥了，将林子文砸离了人生轨道。这个人，无论宁欣还是林子文也是不想见的，宁欣是恨他入骨，但是林子文却是有些心虚，还有三分鄙视。要是保安通知那个姓李的来了，他该怎么面对呢，说不定马上穿帘。那个保安惊了下，林子文不好意思笑了笑“不用通知他了，我有事自然会去找他的”他后面的半句当然是慌话，事实上那个人他一点想见的兴趣也是没有的。那个保安自然也能看出来，但是不关他的事，他多理干什么。于是他又点点，那好吧，我回去了。不打扰了。林子文松了口气。
　　随后他就在这个占地甚广的富人社区漫走了起来，这只令他得出一个印象，有钱人果是有钱人。这个社区中每一处建筑都是与领近的相隔着宽大的车道，在车道两边是长长的，似无尽头的绿草坪。每一处都有应该是按照房主心意而建的，个个风格不同。有中式的，也有西式的，高大典雅的白色大理石柱与斗拱雕梁的红顶和谐并存。在那些浅绿色栅栏上盘着娇柔的多丝的藤蔓，透过可看到小巧的喷泉在溅着水花，假山宁静坐落在价值不菲的草坪中，车道则从其中划过，使它分为两半。林子文还见到一个小湖，碧绿的湖水偎靠地一个缓缓倾斜的，植着几株正在点点嫣黄姹红的花树。至于住宅就更不用说了，在这里，给他印象最多的就是那些各种各样的窗帘，它们严严密密的，毫不客气地将外来人的目光拒绝，保持它们的那种发人深索，令人好奇心跃跃欲动从而能引发各种猜测的神秘感。林子文走了好长一段路，以前宁欣是坐着名牌轿车进来。于是他还没走到位于区西方的那个蓝色住宅。这使他有不少时间来赏景。他便越发觉得这个芙蓉花园是个公园，公园有的这一切都是有了，并且更佳更好，唯一少的就是人了，这里的人如果不是全藏在深宅之中，可能便是社区入住人口少。虽说各种植物在茁壮成长，但是它们更像是按自已的意志来，在这里，就连小鸟的飞过也是阗然无声。每一个住宅都像一个大秘密，林子文觉得如果他在这里碰上一个人，那个人必定是心事深藏的，有着别人不知的或者已涅灭的往事。
　　宁欣的住宅又会是怎样的呢。林子文走在这冷清寥落的直道上。心中好奇心却是一发不可抑制了。在这清晨时分，仿一切都在冷冻与冰凉中，淡淡的雾气在社区内飘荡着。林子文觉得自已可能一辈子也不会适应类同这种生活的。要是让他拥有百万家财，然后搬到这一个与人世间隔断的地方来。显示自已的与众不同，他肯定会觉得自已是疯了的，他更情愿与他的两个女儿在热闹嘈杂到晚上也睡不着觉的市中心。粗茶淡饭过着安贫乐道的日子来。
　　宁欣的住宅在望了，蓝色的如中午天空的颜色是很容易在那一览无遗的建筑物中分出来的。纵使只是先看到只是它的一角。转过车道。那里有一株很大很高的乔木，它使车道向旁边移了开去。林子文站在这株乔木下，踏着还有些湿润的草地。凝视着宁欣的小屋，这座记载了她一段历史，一段伤心恋情的屋子完全呈现了。它是一幢不大的，但是相当小巧可爱的屋子。是周围中最小的一个单位。木栅栏将它围绕着。在房子与栅栏之间是一块不大的草地，其它便是白色鹅卵石的行走区了。在房子门柱边。挂着的是风铃。那轻纱的窗帘正在被晨风扬起来，而晨曦的微光也恰恰从天空中洒了下来。
　　


丽人爸爸 前部[十九] 逝情
更新时间2007-1-9 16:58:00  字数：2286

　端详好一会后，林子文还是走了上去。他心中似也感到那空气中浮着的淡淡忧伤，而那段将逝去的恋情也在变成了碎片，落在这屋子里面外边，还有草地上每一个角落。在同风铃的下面走过，他取出钥匙，插进了门锁。在推开门的同是时，一股幽香飘了出来。
　　也许宁欣和那个姓李的男人真的是相爱的吧，这屋子打扮着很整洁，很整齐，很给人一种家的温暧，而不是那种露水夫妻式的冷淡中透着无情。这客厅中的家具不多，但是都很精致，很适全那种初为人妇或即为人妇的那种小妇人的心意。电器也随处可见，脚下铺着红地毯子，小巧的红木架子上搁着金鱼缸，几条无忧的顶红与雪白正在吐着泡泡，见到有人进来，先是惊动游走，但又马上恢复了常态，又是优然在水中悠翔了。这它们已是认出人来了。林子文站在门发了阵呆。在那一时间，他觉得自已是来到了一个不应该来的地方，这地方是自已无权涉入的，那是属于他人的感情世界的一部份。
　　不过，他还是进去了。宁欣早让他带好了钥匙，他就打开了左方宁欣的房间。
　　宁欣的房间可是他这近二十多年来第一次进入的女性房间了。里面是暧和与奢华的混合体，，不说其它，单是梳妆镜前的那林林总总的化妆品就让他有些面红了。他没有忘记来的目的，为宁欣收拾走她的东西，凡是那个姓李的为她卖的一点也不要。这就使事情简化多了。宁欣的衣物全在左手边的那个柜子的下一格。它们全塞在一个提包中，自从宁欣与那人同居后，她就不穿自已的衣服了。这房间中其它的一切都是那个男的为她购置的。打开那柜子，将那里面一个女式的手提包取出来。那搁在上面的一封信也随之带了出来。啪地掉到了地面上。林子文怔了下，躬身将它拾了起来，那是一封那个男人给宁欣的信，因为封面就是给亲爱的欣儿。从字迹上看来。还是挺清鲜的。想是刚放入没几天，说不定一天都不到，那封信是鼓鼓的，想是里面塞了不少信纸。林子文犹豫了一会，这是超出了宁欣给他的指示，该不该把它带走呢。最后他还是决定将它带走，这就算给宁欣这一段无奈的恋情一个结局吧。再说他也想到这一点，那个男的看来自宁欣走后经常来这里的，自已也无暇多想了，如果再犹豫不决，他正好过来，打上照面，自已如何和他说话呢。走吧，林子文将那封信向手提袋中一塞，这封信就当作宁欣的最后记念好了，无论她读到这封信时是悲抑是喜。总之，爱情结束了。19
　　他依次关上那两扇门，最后他站在门外了，他进入屋子出来只不过三分钟罢，一切便已成过去，当爱已成往事。随着这最后的屋门关上，一段带有悲剧性的爱情故事，（类同这种的无花之蔷薇在世界上每一天总会发生数不清的）便落下了帷幕。林子文没在那房子门前逗留，他急急走开了，此时那薄弱的晨雾还未尽散，在这个富人的社区中，也是没有鸟类的啁啾。
　　他走得很快很急，好像生怕后面有人在追赶着他，要把他拉回去般。尽管他也知道那完全与他无关的，那故事也只是发生在一个叫宁欣的女人身上，但是他还是心情低落，并且在那个房间的某一个时候，居然还有一种想落泪的感觉，毫无疑问，在那时宁欣在他体内苏醒了。然而，这一切又有什么用呢，过去了，林子文心中想着，不错的，过去了。宁欣的事情与自已无关，其实自已大可冷静旁观，至少现在自已就做得很好了。他就这么想着，安慰着自已，走过一个个富人的家居。
　　走了一段路后，他有所感应般转过头去，于是他就看见了一个男人。其实那是一个男人的背景，他应该是那种很年轻的，他现在在左边那条车行道走过。正好与林子文隔着一座住宅。其林子文也不能确定自已是否看到这个人，这个人是存在的吗。因为他无意的一瞥也只是一瞬间的印象，那个人就消失在住宅后面了。但是他忍不住了，顺着两个住宅之间的走道行了过去。站在新的车道上，他抬头向东看，果然是有这么一个人，但是那个人的背影看起来未免过于孤单和蒌缩，他走得很快，不多时又从林子文的视界中不见了。林子文怔了一会，他又低头向前走了，算啦，事情结束了，又不与自已相干，自已胡思乱想什么的。
　　他不久便重回到那道钢栅门前。门卫室中的两个一大一小的保安正在说些什么的，林子文走过去，干咳了一声。那个中年保安抬起头来“宁小姐。。。”他面上似乎有一种不好意思与难以置信的神情。“是的”林子文嗯了一声“我要走了，麻烦开门吧”。“哦”那个中年保安迟疑了下，还是点点头，走了出来，门由室中那个年轻的保安按下了电钮，于是钢栅门无声无息退了开去。林子文刚要走，那个中年保安叫住了他“宁小姐。。真是对不起了”他怀着一种抱歉的心情，“刚才你进去时，我没听你的话，还是给李先生打了电话了，他也是刚刚进去的。。。”“没事的”林子文出奇的镇静，他点点头迈出了那道门。“你没见到他吗？”中年保安在后面说道。
　　“没有”林子文淡淡道，跟着她就匆匆走开了。他一口气向前行，走了近半个街区。脑子却发起乱来，有种恍惚的感觉笼罩了他。使他一时难以宁静，难以冷静考虑事情。这时附近的一个公交车上落区，正好一辆公交车停了下来，几个寥寥可数的乘客正在向车上走。他快步走了过去，也是跟着上了车。往车的收费箱投入一块钱后，他在车厢最后空着的那一排座位坐了下来。然后才松了口气。公交车很快开动了，融入了车流之中。在车经过那个富人的芙蓉花园时，他可以看到一个男子正奔出门口，两个保安就站在他的身后，这个男人茫然看着周围，最后他抱住脑袋，痛苦地蹲了下来。这一切正如一幅老照片般，林子文又恍惚了起来，自已在那里看过这么一张照片了，为什么在这一时，自已的心也是颤动了起来？？当年那个人乘坐的飞机在眼前消失时，自已也是否这么做过类同的动作，记不清了。。。。
　　


丽人爸爸 前部[二十] 了结
更新时间2007-1-9 16:59:00  字数：2058

　接下来他就是到了翠华大厦，这一会是为自已收拾后事了。虽说现在翠华大厦和自已是一点关系都可说没有了，林子文已从它的职员名单中划去了，并且一笔不算多的抚恤金也送到了小美她们手上。林子文却还是要来，带走他在这大厦的最后的痕迹。他有这么一个模糊的想法，如果林子文真的在世间消失了，就让它更彻底一些吧。以后自已也好干干净净的在宁欣的体内，以另一个身份活下去。
　　那一楼是冷清的，这正是上班时间的缘故。保安室中现在是老谢和大江两个人。在林子文没有走近之前他们就发现了，确切也是。虽说这个大厦中平日来来往往的长相英俊或者找扮得花枝招展的人许多，不过像林子文这种人就少了，两个人都是眼前一亮，仿发现了一个新大陆般。来人是一个不施粉黛，气质清峻的倩人。她走路也不像那种小资般的普通办公室女职员，走起来斯文娇柔。她是大步走进来。如一阵夏夜的凉风，就在两个人未回过神之前，就已刮到他们面前，隔着窗子“请问下，林子文的行李在那里”她决心速战速决，拿了就走。
　　两个昔日的同事对看了一眼，老谢开口了“小姐，林子文已是不在了，也许你到他的家去还好”，“不用了”林子文听到同事说自已不在了，心底的滋味也可真古怪，“我早说知道了，事实上我就是他家的亲人，现在来把他的行李带走的”他解释说，从容得很，好像他也接受林子文已经死去这个事实了。“哦，是这样吗！！”老谢移开目光，“那么，小姐你请等一下”他转身就去找林子文的行李了。林子文那面上的客气的淡淡的微笑使他有些受宠若惊。而大江则是惊疑不定望着她，他觉到眼前这个青春正妙的女性身上蕴藏着自已很熟悉的事物，不过真的想不起来了。林子文则是正眼也没看他，那是因为他们平日关系就没好过。姓陈的大江阁下是个酗酒好赌之徒，平日还喜欢说一些出格的笑话。在与同事了三年了，林子文对他的印象一向如此。而老谢不同，他可算这群保安比较正直老诚的人了，他年纪最大，也许如此，许多事他都看开了，不如那些年轻的胡闹。他也是林子文出事后，唯一上过自已家的同事，虽说没帮什么忙，但是林子文已很感受了。那也使他明白，自已在这世上是一个多么微不足道的人，至少在外人的眼中。
　　行李很快拿出来了，原来已经是全装在一个纸盒子中了。虽说看起来不小，只不过份量也轻。林子文残留在这座大厦中的东西本就不多的。她接过后，也能感觉出里面是何物。一本棋谱，两盒棋子，三个杯子，几份杂志，还有就是一套制服，一柄折叠伞了。如此而已，轻得就像林子文在这堂皇气势，流彩溢金的翠华大厦中的份量。他接过去，却想到这些，手就有点颤了。大江讨好地帮她托了下，他冲着林子文笑了笑，林子文板着脸不理他。他很没淑女风度将这个纸盒子挟在臂下“多谢了，他客气说了一句。然后就向那扇亮晶晶，将晨光折射出一片纷光灿烂的旋转门走去。在那门边，他停了下来，瞧着那两个看着他的同事“老谢，请代我问候你的夫人”他点点头“我真的希望她早点好起来”老谢的夫人一直有病染床，林子文也去看过那个可怜的妇女！！他临别时本想对每一个同事都说些语不由衷的话，但是现在在这快踏出的门边，他发现自已失去了说慌的兴趣，他不是林子文了，不必再在这些已经陌生的人前说假话。。。于是他也只对老谢说出自已的衷祝，在老谢没反应过来之前，他又点点头，匆忙走了。28
　　走出这翠华大厦后，林子文沿街边的人行道向前走。但是走了几步后，他又停了下来，回头看它。这座40多层的大厦全身都是那些一片片蔚蓝色的玻璃窗，一片片地保护着它里面的正在进和或者已经发生的事情与秘密，这一切都将离他远去。他已经是局外人了。窗子如千百个太阳般闪光，灼灼生辉，如河水荡起的小浪在暮阳下泛彩，它几乎是附近大厦中最漂亮的一幢了。林子文默默站在那街树泻下的浅影中，向它致敬。他现在觉得既痛苦又有些轻松，在这个大厦中担任了一个卑微的无声无息的角色七八年了，很多世上最美好的时光就这样消耗在里面。如果上天给他一次机会，他很可能不甘心那么平庸下去的，他最终也会将离开这座冷冰冰的建筑，去寻找另一个新的世界。不过上天现在却是这样给他出牌了，他就得要顺着这世上的规则重一次开始。他在二个小时前终结了一段感情，现在他又把自已的痕迹从世界上抹去。
　　人行道上的人来往匆匆，他们忙于自已的事情。他们一直是对周围的与已无关的人或者事缺乏热情的（这也是都市人中常见的人性），不过现在，在翠华大厦附近，经过的人的脚步都慢了下来，有些人还停了下来，用同情的眼光看着这么一个年轻的，穿着桔黄色衬衣的女孩子。她正站在树的旁边，一个袋子和一个盒子就搁在她的脚下。而她那张清丽无比的脸上，泪水如珠子一样薜薜掉了下来，晨阳从树隙中透下，在她柔顺乌黑的长发上幻出一片浅浅的如梦想般的光泽，而她的眸子正夹杂着欢悦与痛苦，望着那布洒了阳光的天空。她应该是个坚强有自制的女孩子吧，但是她为什么要哭呢？？？
　　行人们谁也不明白，他们也知道他们对此事是无能为力的。然而他们都承认，这是一个多么漂亮的女孩子啊，就算她哭了，也是那么的好看。
　　


丽人爸爸 前部[二十一] 身手
更新时间2007-1-9 17:00:00  字数：3056

　现在林子文他坐在公交车中了，他很幸运在上车时还能找到空的座位，没有像平日那样如同砌沙丁鱼一堆人挤在一起。事实上这车上人还是不太多，因为它才开出首发站不久。林子文的位置就在窗边，他将盒子和袋子全放在旁边的座位上。现在正带着一种疲倦的感情打量从公交车身边流过的行人，高楼，店铺，在这快到十二点的时间中，西安最热闹的生活正在上演着。那已变得灼热的阳光也以在街道两边疯狂嘈杂的摇混乐在跳动着，一闪闪的令人眼花缭乱，因此，林子文才看了一会便将目光收了回来。
　　他是从火葬场那里回来的，他没有找到那个又瘦又黑的年轻人。一个胖乎乎的管事的人物告诉他，那个人昨日就辞职走了。他家在那里？？反正不是在西安。也许看见林子文是个十分漂亮的女孩子份上，那个管事的还提供了一条线索：那个男的好像是来自北部榆林一带的。不过这又有什么用，反正是找不到他了。如果林子文昨天没有和两个女儿去大雁塔的话，很有可能会截得住他。不过林子文并不后悔，他只是记住了那个人的名字：苏卫，很普通的名字，起得也不好听。以后还有机会碰上他吗，偿还他的恩情？机会不大啊。林子文却是很感激他的，至少在许多同事漠然旁观的同时，一个陌生人伸出了手。我们这一生有多少人是受惠于那些很可能名字也不知道的陌生人啊。不过我们总会将他们忘记，和以前那些对我们苦难漠不关心的人重新快活嬉闹在一起。
　　人，真是善忘的动物呢？？只是林子文不会了，他将永远不会忘了这个年轻人的。一些道理人人都有懂，要感恩，要施恩，要善待别人同善待自已一样，不欺骗，不沾上不良的嗜好。。。。。。不过有那一些人能完全做到呢。林子文平日也不能全做到的，不过自从经历了这么一番生死轮回后，他心中开始触动了，那些年代久远，早已沉积思想底部的东西开始浮了上来了。这种变化起于回家的那个忐忑不安的时候，在这短短的两天中，他又向自已思想深处再迈了一步了。他当时看到火葬场那可怕的冷漠的焚烧炉，他明白了自已想要做些了那一类，一个方向指了出来。他将不会再是平日那个对世事冷淡的林子文，不再是那个普通又普通的小市民，他将要走一条新路，不像以前那样庸俗下去。17
　　公交车的一阵晃动打断了他的思考。原来是到了下一个站了。望见车门外熙熙攘攘的人群，他们正嘈杂地挤上车，争先恐后，唯怕占不上一个位子。他淡淡一笑，人哪。于是他将盒子和那个装着宁欣的衣服的袋子人旁边的座位拿过来，放在腿上。马上的，一个打扮得很“酷”（这是用眼下的流行话说的，虽说林子文并不认为那是什么酷）的小伙子从车门口急匆匆地分开众人奔到他身边坐了下来。舒服地又带着几分得意吐了口气，他悠然晃起了脚，带着一种轻视的目光望着那些仍在向上挤的人。无声的吹了个口哨，他这才注意起身边的人来。于是他马上把腿 放下。面上那种轻浮的表情也消失了。林子文不用侧首也能感受他正在不断的打量着自已。由他吧。他也只是一面淡然的坐在那里，将手围住那个放在盒子上的手提袋子。阳光从车窗个洒入来，映得他的长发闪着柔和的黄光，在这个吵闹的车厢中，这里却是一个宁静的小角落了。与那世界切割了开来。不久，林子文他周围的人也静了下来。林子文感觉得到不少目光在自已身上无声掠过。26
　　公交车又开过两个站后，林子文站起身来了，这并不是说他要下车了，其实那里离他的家还有六站路。他起来是因为一个不久才下定的信念。一个老人上车了，于是他就让出了座位来。他当然也知道，自已让座时，几乎整个车厢的人全在注意到了，他一下子成了车厢中的焦点了。那些目光中是有许多不解的，不过他又何必多理呢，他也只是按照刚制定好的生活原则去行动而已，并不一不定要别人理解啊，不过车厢中没有人说话了。林子文左手抓紧一个勾扣。右手提着袋子。在车厢中站得笔直，旁边的乘客也没有将他挤得紧紧的，而是彼有默契般给他留了一定的空间，而那个打扮入时的小伙子最后也将位子让了出来，他就站在林子文身边，为他挟着那个盒子，不切不用多说啊，如此而已。（后来那个小伙子下车后，不无遗憾的说起了车上的奇遇。她甚至还对我笑了笑呢，可是我就是没勇气。他就是这么说的。一个同伙鼓噪他，不是吧，你一向不是泡女高手，自称脸皮厚如城墙，怎么没胆子，听说最泼辣的女，你也照样泡来，让她低头顺眉了么。那一个女的，你竟是不敢上去勾搭了？？问题是她不是那种女孩子啊，小伙子叹了口气又说道她太漂亮了，太有主见了，就算我厚面皮去泡，也肯定是一场空的啊，说不定我还会伤心而死呢。说到后来，他自嘲的笑说。你又怎么知道她是有主见的。同伙还不服气，不是有这么句话，越好看的女人越没大脑的。那就是你没见过，小伙子罕有的严肃说，假如当时你也在车上，看见她了，你肯定也没办法说出一个字。你只消看她的眼睛一下，你也肯定会觉得大脑全空了，平日用业泡女的语词一个也用不上，在她面前用那些词，简直在显示自已是白痴了。她好像一眼就全把我们看透了。在她面前，我们就像小屁孩般无地自容，只取其辱而已。他一口气说了这么多，天！！世上怎么会有这种女孩子的，好像特意是用来折磨我的。他的同伙全呆住了。面面相觑。过了一会后，小伙子从沉思中醒来，又是用一种复杂的感情说了一句，后来我终于下定决心了，管他呢，任她如何，我也要试着与她说句话了，至少也得知道她的手机号码和住址。这才是老大本色啊。同伙忙来拍马屁。本色个头啊，小伙子郁闷的道，将手中的香烟扔得远远的，最后我也没敢说。因为她做了个动作。啥动作啊，她对老大你做了什么动作啊，说来听听，同伙们全兴奋了。你们想到那里去了，他们的老大白了他们一眼，你们认为她是那种人。。。。？？她不是对我，而是对另一个不长眼的家伙，于是我就连与她说句话的念头也不敢有了。。。。）
　　“我都看见了，其它人也看见了，你还不承认？？”这是在一个上落站点，车刚停下时。林子文说的话，对象是一个留着两笔鼠胡子，穿着花里胡哨的人，这个男性年纪不大，头发梳得发亮。他的左手正给林子文捉住：他就是在想下车时被林子文截住了。在众人围观的目光，他有点慌了：“美女，你想干什么，想钓哥们凯子就早说嘛，瞧你长得不错，哥们还会多给钱哪。”林子文目光刀子一样尖，他口气也是同样：”你不要多说啦，把摸来的钱包还给失主，我说放你走”。“哎哟，你胡说什么”这个两撇胡子面色更紧张了“话不能乱说啊”，但是林子文一眼就看穿了他的色厉内荏，她微微一笑，“没有是吗，你敢把让我们搜你的风衣吗，我敢说里面至少有一个钱包不是属于你的”，她又转而对围观的众人说“大家不妨妨检查下，看谁的钱包不见了”。“你你。。。”两撇胡子更紧张了“你多管什么闲事”他凶狠的说，他用力一拉想脱出林子文的掌握，但是没有成功，他的手像被铸在铁中了。他又惊又惧了。“我的钱包不见，”旁人终于有发现不妥的了，“我的也是”，“我的。。。”。林子文从容一笑“你没话说了，扒手！！”“我操你妈的。。”两撇胡子狗急跳墙了“你这个贱货，让你多管。。
　　他右手从身上摸出了一把刀子，就是直刺了过来。但是林子文另一个手一松，那个袋子掉了。他就是抓住了那使刀的手腕，那刀子就停在他胸前不远处，明晃晃的很吓人，可是半步也进不了了。就在那个扒手惊惧目光中，林子文左膝上撞，一下子干净利落将他来了个气血上涌。跟着一反手腕，那把刀子就是叮的落了下来。自已本事还没生疏呢，他心中想着。
　　望着已是瘫在车厢板上的小偷，周围都是一片寂静。林子文侧首一看，那个袋子却是被一个旁人接住了，他伸手拿回来。”谢谢了，“他平静的说。
　　


丽人爸爸 前部[二十二] 前辈
更新时间2007-1-9 17:01:00  字数：2543

　公交车径直驶向附近的公安局，在那里那个不长眼的小贼将会老老实实呆上三个星期，那是一姓凌的身材高大的管事四十左右的警察说的。毫无疑问，在那里，林子文又成了个焦点。是呀，现在漂亮 的女孩子多的是，，还记得礼仪的女孩子还真不多，会身手的自然更少了。在记录案情时，那几个做为证人的乘客，包括那个女司机在内，似乎要将所有好话全堆到林子文身上去了。这样使笔录的那个女警也是含笑不止也插上两句，“哦，就这么两下呀，就把那个扒手放倒了”“这么说比我们一些警察还强了”。
　　林子文站在走廊中，隔着一扇装玻璃窗的木门，那些话自然全听到了，这就使他觉得面上发烫了。而那个凌队长则站在他身边，以一种特别感兴趣的目光看着他的一举一动。在后来，林子文要忍不住冲进去，对那个用圆珠笔在笔录本上记写的女警说“这不是真的，不要记录了”时。那个凌队长开口了“宁小姐，你可真让我惊奇，原来你是会身手的啊”“一般般啦，还勉强”林子文焦急盯着那门外，随口答道。突然他领悟到了什么“你叫我宁小姐，凌队长，你认识我”他自从一进公安局的门来就失去了语话权，那些热心的乘客令他半个字也递不出去，，这就使他和那些在狭隘的黑屋子中沉睡，却半夜起来抓狂的人有了些类同之外了。
　　“我还到去过你学校作过报告呢，也许你不记得了”凌队长以一种长辈式的和详笑着。“啊，是这样吗”林子文心中暗忖，这可是宁欣的领域了。于是只好打马虎眼了。“我怎么觉得宁小姐你跟旁人对你的评价完全不一样呢？？”凌队长笑道，那可真有意思。“你热心社会，肯帮助人，在现今这个社会，简直是凤毛鳞角了，不过外人对你的风评怎么是这样的呢”凌队长说话相当的直率，他令林子文听得很明白，但同时也更糊涂了。就在他想要开口时，凌队长又说了，这一次他语气的些严肃“下次记得别乱喝酒，像你这种女孩子少之又少了，连我也忍不住也说两句。毕竟我不希望你变得和那种女孩子一样”林子文只能诺诺称是了。在以前，这个警察也只比他大上几岁而已，现在他以长辈口吻对自已说话，令自已真是有一种今不如昔，事不我为的杂感五味了。“你知不知道那个男人他还有两个孩子呢，也是挺可怜的，那两个女孩子我去见过，还在上高中呢，她们的爸爸就没了，唉。。。。”他认真点了点头“这事发生在我的管区内，我也不能不管的，那两个女孩子我们局中正淮备为她们筹些钱。。。。。”突然他也觉得自已说偏题了，于是又正了正色“我都说到那里了，总之，以后别喝酒，就算多不开心也不能喝，虽说这次事件也不能说你错的。。”林子文似懂非懂，鬼使神差般，他又问了一句，那个男人是叫什么名字。“他叫林子文”凌队长随口答道。
　　！！！！！果是如此，这是林子文又一次从外人口中听到自已的名字和自已的死讯，这使他哑口了。讷讷地，他迟疑说道“凌队长，你如何知的”，“我怎么不知，你出事那天，还是我坐的警车恰恰经过，还是我送你们两个去医院的呢，唉 ，虽说你们身上点血都是没有，但是那个男的却挺不过去”凌队长感叹道，有些同情的说“幸好你是醉酒状态下一时失足掉下去的，不然只怕你现在早说被起诉了，你知道教训了没有”到最后，他语气变得又严了起来。“知道了”林子文觉得自已真的无话可说了，仿自已真的上了被告席，只能候法制之惩治了。因为他不能对这个人说“其实林子文没有死呢，他就是眼前这个人。”他不能，于是他只能继续忠实地执行宁欣这个角色，念她的台词。29
　　诺诺称是好一会，林子文不得不向凌队长保证，不抽烟，不喝酒，不与社会游闲人员来往，要端正思想态度。。。。。事实上他做这些保证时，心底是什么滋味，想想吧。总之，凌队长给他上了一堂生动的。令人印象深刻的生活指导课。林子文不得不可怜地接受这种好意与善心。实际上平日，他也是这么对两个女儿进行类同这种发人深醒的轰炸的，这使他现下多多少少领略到女儿们当时的心情。他也有好几次忍不住要对凌队长说“我知道了，这些我全懂’不过他还是没说出口来。相反作为一个有教养的人，他还得赞成对方说的每个词，第个字。一边听着，他心中一边发誓。以后绝对不再用这种方式对女儿们进行生活思想指导，这种方式————实在太可怕了。
　　后来，救星是这样出现的，那个女警走了出来，她后面跟着那几个兴高致好的乘客证人。“都记下来了”她从容一笑，将手中笔录递给上级。一方面她对林子文一笑，林子文觉得她的笑中带着几分对自已的同情。“嗯”凌队点点头，停止了思想改造工作。他看了一会“签个名吧”他示意女警给林子文一支笔。于是林子文就在那笔录本上签上了宁欣两个字。
　　“行了”凌队长说他把本子递还给同事。“行了，你们可以走了”女警宣布说。“真的么。。。”林子文昏头昏脑问了这么一句。两个警察互望一眼，都是笑了。“这么说，你舍不得走了”凌队长摸出一根烟叼上，“借个火”他又在身上乱摸一会后，对那女警满不在乎的说。女警微微一笑，顺手为他点着了。“那也行啊，我说，宁小姐，你不如报警校好了，你的身手这么好，毕业后就到我们这个局来工作如何”她明显是开玩笑，但是林子文的脸确实红了。
　　他走出警局时，已经知道了他们的名字。凌队长叫凌震宇，女警叫肖燕，都是不错的名字，不错的人。在公安局外面的街道上，那公交车正在等着他上来。乘客们都在车厢中望着他，而那个小伙子还是为他托着那个盒子。就站在车门边。他过去接过了盒子。“我家就在附近，我走回去成了，你们开车吧”他对车司机说。“那么我就走了喽’那个女司机说。”嗯“林子文点点头。
　　车子开动了，很快就跑到林子文前面去了，不知谁发起的，不少人都脸冲着后面，对林子文欢呼起来。这使附近街道上的行人也全看了过来。林子文只能视若无睹，安之若素了。他平静走着，顺着这街道向家的方向走去。盒子挟在臂下，右手则是提着那个袋子。那辆公交车不久就转过街角不见，但是它留下的一地的欢呼声，似乎还没散去，在附近每个角落中都噼噼啪啪响着。日已过当午了，正是最好的时候，附近的高楼立交楼，上面下面的人，还有街道中穿梭不止的各式车辆，还有旁边的铺店，还有那些叶子闪动的高高街树。似乎都是一个很美，很和谐的一部份一个角落。林子文真的想把它剪下来，存至某一个自已的空间中。如是世上真的有这样一把剪子的话。
　　


丽人爸爸 前部[二十三] 易户
更新时间2007-1-9 17:01:00  字数：2261

　第二天林子文还是得跑了一趟公安局。这是因为下午来了个房地产公司的人，他来到这座已是空荡荡的住宅楼是为了催促剩下的住户快点搬走，它好干它的大事业，听说在这里要建一个所有人会赏心悦目，令别的小区瞠目结舌，甘拜下风的清新社区？？？而那个使者还有另一个任务：就是通知住户，在一周内到到公司那里签文件，领钱走人。
　　那时候林子文独自一人，（小美和小静都是在学校，到晚上才回家的），正无聊到在家中打谱解闷呢。与那个敲门进来的房地产客人说了两句。他就发现了一个很严重的问题：他在这个家可是身份不明的人呢，两个女儿都知道自已是老爸又能何用，外人们都知道林子文已经是死了。。。。。。因此当这个人上门时他没办法覆行他的家长义务的。于是那个人说了一句：不过这需要家长来签名才成。就足以提醒林子文了。不过家长签名，开玩笑，总不会是指小美了吧，毕究从外人看来，也许这个女儿比自已这个货真价实的老爸更有资格代表这个家。这件事令林子文啼笑皆非了。
　　在晚上两个女儿回来后，听起父亲大人说起这件尴尬事，她们快笑疯了。。。。。林子文则有点牙庠，好笑又无奈。。。。。。最后他说自已明天就赶快去办个新的身份证，使他在这个家的地位以法律形式巩固下来。两个女儿没有异议，不过对了林子文应该取那个新名字：她们马上兴高彩烈地发生了分歧与争执，林青霞好了，林妩也行，很有女人味的，林玉，林碧也不错。。。。还有林竹韵，林碧涵，林悠，林岚，林婷，林香薇，林若萱，林吟雪，林黛玉。。。。。。。。。。。。。更是如雨点一样打到林子文大大的头顶上，将他砸了个大马趴。两个女儿引经据典，力图证明对方起的不如自已的为好，唇枪舌战，杀起一团。。。。。。将他这个主角反而冷落到一边去了。。。。林子文用了想象中的测热计量了下房间中气温，结果亮起了红灯，高达恐怖的七十度摄氏。最后他不得不介入，强力中止了，避免了房子会被烧掉的厄运。不过两个女儿回房间睡觉，还是兴致未退，她们回房时都是吃吃笑着，这种笑声令林子文毛骨悚然。使他在辗转反侧好久之后，才能入睡。17
　　不过他的这个晚上注定不能这么平静的。他醒来时，发现宁欣又出来了。脸上冷冰冰全是泪水，她正在无声的抽泣着，就是那封信。。。。。。。他还能说些什么呢。。。。。。。。一段感情死了，一个新的人却就要在明天出现。。。。。。。
　　林子文这次赶到公安局，还是早上。在院子中。淡雾也没有散去，轻纱般挂在楼角树头，那些麻雀正在树叶深处叽叽喳喳着。办一个新的身份证也只起了一些小波折。小美和小静也来了，本来认为要经过一番长长的问询的，却是不用了。凌队长当时他从户口科室经过，他上班倒是早。当时他听到了那个办事人员与林子文的谈话，那个人很不解，宁欣小姐为什么要改名呢，并且要加入一个新的家庭中呢。有些不方便啊？？
　　“宁小姐，你要办新的身份证件”“对”林子文说道。宁欣其实在世上也可算孤身一人的，她那些亲戚少得可怜，并且都是彼此漠不关心。宁欣跑到大学中去，很大一个目的，就是找个男朋友的。现在她这种情况倒给林子文带来了方便，至少宁欣是个独立户口。自然可以随意改变自已户籍准资料与隶属了，再说他把宁欣的证件全带来了。
　　“嗯。。”凌队长又想说些什么，他却发现了小美和小静，“你们也来了。。。。“他语气中明显是包含了许多惊奇。“是的，我现在就住在她们家中”林子文代为回答说。“啊”凌队长目光在两方面之间来回巡视“是这样吗，你在加入和她们生活？”。
　　“是的，我还要改个名字呢”林子文说。
　　“改成那个啊，宁小姐你的名字就够好听了”凌队长笑说。
　　“我打算改成林子文”“这不是。。。。重名了吗。。。”凌队长更惊讶了。“重名。。”林子文说“应该可以的吧”凌队长看着他的面，突然不说了。林子文也平静看着他。室中一时静了下来。
　　‘好吧”沉默了一会后，凌队长开口了“老汪，给她办吧，按她的意思办”瞧见同事有些犹豫的面色，他微笑了起来“不用多虑，其它人么我不敢保证，但是这个宁小姐，我放一百个心”。“既然你这么说，当然听你了”那个办事人员也爽快的说“你老凌都相信的人，我再不信还是人吗。那么你想什么时候拿呢。”他转而对林子文说。“尽可能快。。。，”林子文几乎是抢着说了。“好吧，那么把证件留下来，明天下午，你来取好了！！！
　　“那太多谢了”林子文松了口气，说出了他在这个公安局大院最后的一句，事情居然比他想象的顺利多了。
　　四个人走出公安局门外。小美与小静面上有着不少迷惑。她们来到这局中一句也没有说上，只是几分钟便是事情搞定了。“时间还早”林子文开口说“知道啦”两个女儿齐声冲他喊“去上学还来得及，是不是”林子文只好虎起脸望着她们。不过两个女儿一点也不怕。她们嘻嘻笑着全去挤一辆刚在街道边停下的公交车了。林子文就站在那里看着。直到车开走。凌队长走了过来“宁小姐，想不到你跟她们关系这么好了，实在令我惊讶啊！！”
　　“她们都是很好的孩子”林子文很认真的说，将面对向凌队长“我是真的很爱她们”这句话在两个女儿面前，他是说不出口的。但是在凌队长面前，他说出来了很是自然，同时他的心情有的是激动。
　　“我也看得出来”凌队长也很认真说“倒是你，宁小姐，太令我惊讶了。我年纪大了，从不喜欢赞年轻人的，因为我觉得现在的年轻人都有太轻浮了，像你这种有责任感的真是少之又少”他表情庄重“所以我也真佩服你呢。”
　　“啊。。。”这次林子文真的是窘住了。
　　


丽人爸爸 前部[二十四] 小蝶
更新时间2007-1-9 17:02:00  字数：2065

　在走回家的路上，林子文觉得心中有点空空的，这可是平日所没有的了。在往日这个时候，他已是有些气喘地跑了三条街道，挤上了去翠华大厦的公交车了。虽说紧张还带着某些疲惫。也曾暗地里叫过苦，但是好歹那也算是一种生活------纵使它是不怎么的如意。然而多多少少有种充实。只是现在自已还能为这个家庭干些什么呢，一周数天，那也是没什么的，就权且作平日太辛苦后的调节罢了。不过这种情总况能持续下去么。。。。。。他总得为这个家做些什么的，应该尽快找个工作了。。。。。
　　他心中思忖着。拖着脚步向两个街区后的家的方向走去。只是回家也是无聊，一个人的家，孤芳自赏？？孤单伶丁是吧。再说他平日也殊少消遣之法，喝酒，不，抽烟，不，小赌一把，不。。。。。他现在这么早回家寻做些甚事呢，连小美与小静都不中午回家的，她们的中午餐在学校。
　　然而万事总有解决之道，少说林子文他也活了这么多年，岂是那种被生活虑绪轻易缠住的人。世界上的事总是有办法的，这只是自已一时没发现而已，经过这么多年的风雨后使他对生活本质认识到更现实，也更冷静了。年轻人的冲动与激情在他身上是全消去了--------不然单凭自已变成女性这一件事就足够他崩溃了。相反他却是极冷静接受了这个现实，这也是他来自生活中的一个经验：如果你改变不了它，你接受它好了，一昧的拒绝逃避只好导致失去更多的东西。他顺着绿意盈然，也是凉意森森的人行道向前慢慢走，此时早上起来的人还不多，连各种车辆也比白日少，几乎都是无声无息地自远方的未消的晨雾中冒出来，消然无声驶过他的身边，又滑向远方那条直通向市中心的大道了。这是一个廓寥的早上，这个城市还在朦胧睡意中，直到九点以后，它才会完全醒来，才会逐逐地显现出它的生机与活力，显视出它作为西北第一城市的吸引力来，在那时候它才真正成为一个大都会，现在它只是一个普通的，与其它城市没两样的沉睡中的城市。16
　　林子文在中途拐进了一个公园。这种社区旁边的小绿地是西安中常见的。几张长木椅子，几丛矮矮的青树，几处不知名字的花卉，一块绿地被几条小道切割开来，就这样成了一个都市人休息的处所了。你还需要些什么呢，在这里，已是足够放松你自已了。林子文至少他走进来时，心情的确轻松许多了。在园子的西角，一群早起的老人正在进行他们的放松活动，围成了一个圈子，施活着筋骨。除此之外，园子中就没其它人了，而那些老人也决不会来睬自已，林子文对这就很满意了。实际上，他有几天没运动，身子也觉得不舒服。对了一个运动惯了的人来说，这的确使他有些迫不及待了。他先在这小园子中跑了三圈子后，就停下来在东首施拳蹬腿。幸好这时没有别人在，假如有人看到了，肯定会下巴也掉下来的，一个漂亮秀美的青春少女居然可以像个男子汉一样运动！！出拳蹬腿也是虎虎生风，至少比香港某些华而不实的影星强上十倍了。
　　收拳立身，平腹缓气。林子文闭上了眼睛过了一会才睁开。满意的笑了。经这一番久违的活动，他觉得精力又回到自已身上来了。宁欣这个身子平日就是个懒虫，殊少煅练的，这几天来，林子文总觉有些病恹恹的，现在他身上暧哄哄的，精力像小溪一样在他体内缓缓流动着。他一时兴上来，差点想把那件那件觉得是累赘的外衣，后来他发现那些老人全停下了运动了，一双双眼睛全看了过来，才似有所悟，讪讪地一笑，将手从那领子上放了下来。然后低头向园外走去。
　　在园门口，一个人把他拦住了。别误会，这次可不是那种色迷迷的男人，而是一个青春正好的红衣少女，她有一双好看的大眼睛，现在她的大眼睛中正写满崇拜两个字。她紧握拳头“哗 ，这样姐姐，你好厉害耶，你打起拳来很好好耶，能教我吗？？”林子文愕然了“你是说我吗”，“当然是说你了，难道园中还有另一个像你这么漂亮又有本事的大姐姐吗”红衣少女跳到了林子文身边，像平日他两个女儿那样，一把揽住了他的右臂。“教我嘛，姐姐，好不好我也想学啊”没想到她居然是个自来熟。就这么两句就跟林子文热乎上了。
　　“这。。。”林子文还没想到该如何回答。那少女就笑了起来“嗯，一，二，三，三声过了，姐姐你不说话，我可就当答应了”。林子文对这个女孩子没话说了，其实他对这个女孩子也有些好感，虽说她来得突兀。不过这又算什么呢，他又不是那一种小气鬼，他也很乐意与这个年纪和他两个女儿差不多的说说话。“你是那里的啊”林子文道。“一定要说吗”那少女调皮的说“好姐姐，我不是这附近的，我是偶然经过的啦，”“要不是偶然走过，差点错过姐姐了”她微笑甜甜的。“教我，姐姐你可一定要教我啊”她又跳出一边，“其实我爸也会拳法，他想教我，我不想学，我只想跟姐姐学”最后她楚楚可怜地依要林子文身上，以那双清澈如水的大眼睛盯着林子文，“不要拒绝我，我是真的要跟姐姐学的”被这么一双眼睛看着，是谁也没办法拒绝的。
　　更何况她又是那种跟自已女儿一样年纪的孩子，又可爱又令人生怜，她还有这么一对大眼睛呢。还有不少时间啊，他心动了也心软了，微笑起来“好吧，你叫什么名字啊”
　　“我叫凌小蝶，姐姐”
　　


丽人爸爸 前部[二十五] 再见
更新时间2007-1-9 17:02:00  字数：2295

　林紫纹（这是日后的称呼了）在后来回想起这次相识来，都是有点啼笑皆非的，隐隐觉得当初自已是不是应该对凌小蝶严正些。如果那时候对这个小女孩子严些，也许她日后也不会碰上那么多的难堪与尴尬的事儿了，这个女孩子年纪和小美与小静相仿，但就某方面说，她的性情给林子文带来的影响比说话尖锐的小静还强上许多倍哩。
　　只是现在这个林子文还是没有日后的觉悟的，相反他心底还有点高兴的。毕竟一个人不如两个人热闹啊，再说这个女孩子还有那么一双纯洁无邪的大眼睛呢。再说也许还有一种好为人师的优胜感在作崇罢：林子文担任这保安若干年来，自已的身手也算不错了，经验积累下来，称不上一家，但也是有某些独到之处。这样他就有那一些自以为怀才不遇的人的通病，喜欢为后辈指点。不过这家中两个女儿对她们老爸仗以自豪的事物颇为不屑，用小静的话来说就是我们日后又不是做保安，学这么多干甚。她和小美也只从老爸学了几招防身术就成了，其它的，算了！！这点林子文可是失望透顶了，不过两个女儿说的也有道理啊。
　　只是，现在命运似乎向他打开另一扇门了，这就使他有了可能成为前辈高人，老师尊长的机会。“你真的想学”林子文问道。心中却想：你就快答应啊。“唔，当然了”红衣少女凌小蝶笑了起来，她腻在林子文身上“教我，教我，教我啊。。”“好吧”林子文说。
　　事实证明，凌小蝶的确是个习惯的好苗子，身子灵活性与柔软性好得很，并且领悟得也快。林子文不用怎么的比划，她就懂得如何收发进趋了，并且有模有样。林子文都有点惊讶了，后为才想起小蝶说过她爸爸也会身手，这才释然了。事实上，由于学生是如此地优秀，老师很快就搜肚刮肠，快力不从心来了。林子文这才发现高人是不好当，特别是要当那些异材的尊师的高人。最后，他快要支持不住了，外事帮了他的忙。这时候中午时分已到了，园子中开始热闹了起来，陆续有人进来。
　　“今天就教到这里，行么”林子文其实想趁机溜。“好啊”凌小蝶说道“好姐姐，还没问你的名字呢”“林子文”“啊，紫纹姐姐”凌小蝶一头扎进他的怀中，抬起头来“姐姐，我真的不想离开你啊”她眼中是两点大大的泪水，“你一走了，我又不知什么时候才见到你了”啊，林子文倒有点愣了，不是吧，才半天功夫，这个女孩子就对自已这么有感情了。自已两个女儿平日也没有这么水汪汪的啊。不过无论如何，他心中还是有点感动的。他抚mo着凌小蝶的长发，就越觉得他和自已的小美与小静没什么区别了。“没事的啊，分开一段时间而已，明天早上还是这个时候，你再来这里好不好。。”“哦，说好的啊”凌小蝶泪汪汪的“姐姐，不许骗我啊”“嗯，”林子文心中想：我为什么要骗你呢，事实上他对这个女孩子也真是有几分爱怜的了。
　　“好啊”凌小蝶破涕为笑，伸出手指勾住了林子文小指头“拉勾哦”。“好吧”林子文也是忍不住微笑了，拉勾发誓，这是多少年的旧事了，这个女孩子真是天真啊。两个人的手指轻轻接触了，跟着是一紧。松开后，凌小蝶仿是完成了什么不得了的大事一样松了口气。“姐姐，那么我先走了”“嗯，走好啊”林子文对她说。‘哦”红衣的女孩子如一只鲜艳的蝴蝶一样飞出了这个小小的公园。她兴冲冲的又跑又奔，显得她的确是开心极了。她的名字也起得不错。凌小蝶，果是一只小蝴蝶呢。林子文走出公园门口，出神的目送她远去。
　　嗯，小美，小静，小蝶，想不到世上除了小美与小静，还有这么一个可爱的女孩子的，能使他心肠触动起来。至少他现在的心情就相当不错的了。那件红衣消失在街头转拐后，林子文才想起自已该回家了。
　　回到家中，一个词，孤单，可有一句老歌词形容林子文眼下处境，一个人孤孤单单的下午，只不过现在没有柠檬树在跳舞而已。在往昔的日子中，他是不可能这么清闲的，以往紧张的生活他连孤单的感觉都不会的，忙碌的生活吞噬了他生命的每一分时间。不过现在他清闲了下来，却又不知所为。回这家坐了一会后，他才找到一件要做的事情，中午了，自已还没吃饭呢。好，就自已动手吧。30
　　就在他一个人在厨房中从容不迫地整冶时，门上却有人在敲。是谁啊，林子文纳闷想着。他家本家就冷静寥落，来往人不多的。现在林子文出事了，自然更没人来才对了。莫非是那个房地产公司的人？？。他就放下手中的的炒勺子。将手于墙壁上的毛巾擦了擦，“谁啊”他随口问道。走出厅子开了门。门一打开，一阵小旋风就冲了进来，这时个比喻啦。实际上就是一个人扑进了林子文怀中，将她抱住了，随之而来的是一阵欢笑”姐姐，终于找到你了”
　　“嗯。。。”林子文有些发憷，怎么回事。他低头看怀中这个人，先看到的是一双又大又亮的眼睛，那里闪动的是激动的光。过了一会，他才醒过来，这不是凌小蝶吗，她不是走了，怎么还在呢，还找到了这里来。“你不是走了吗”林子文语气有些吃惊，但是心中却也有种欣喜。“是啊”凌小蝶在林子文怀中淌着泪水“但是我放心下姐姐啊，我又不知姐姐住在那里，万一以后找不到姐姐怎么办”。“所以我跟在姐姐后面了，找到这里来了，好一会才找到啊”“姐姐，我真的不想跟你分开，生怕以后见不到你了，你不会怪我吧”凌小蝶眼睛扑闪闪地盯着她。
　　林子文倒是轻松笑了起来：原来是这么回事啊。“小丫头”他不自觉用上了对女儿们的呢称“我怪你干什么，进来吧”“真的不怪我吗？？”凌小蝶水晶般的泪水收了起来，试探着说，瞧她小心翼翼样子，林子文又忍不住点了她一下额头，“都说了，还要我多说吗”。“耶，紫纹姐姐就是好”凌小蝶满面鲜花齐怒绽，又一头扎进林子文怀中“我喜欢紫纹姐姐！！”
　　林子文敢发誓，这最近五年来，他也没来这么一天给人抱过这么多次。
　　


丽人爸爸 前部[二十六] 泪水
更新时间2007-1-9 17:03:00  字数：2265

　林子文还是第一次一天就得到过这么多赞美的。事实上凌小蝶赞美了林子文的一切，并且把世界一切美好的词全用了上来。比如：那个小鱼缸中的两条金鱼真漂亮，是姐姐亲手挑的吧，姐姐眼光真好。（事实那是小静养的），桌子上那个史努比的小杯子也好可爱啊，是姐姐用的，（其实那是小美用的）。墙边五斗橱上的那一盘小蒜长得好嫩绿啊，姐姐真会细心持家，偶那一盘花三天就死了。（汗，其实两个女儿养它时，林子文还反对过呢，说房子中会有怪味的），就连这简陋的房子布置，她也能找可赞美，表达仰慕之情的地方，偶就不会，偶的房间乱七八糟的，不如姐姐将家布置得这么干净整洁。林子文一边在厨房中动手炒菜，一边思忖：幸好没让她到自已的房间去看。其实两个女儿一向打扫房子到一尘不染的洁癖，虽说自已也爱干净，但是还没到女儿们那种变态的地步，到最后，凌小蝶终于将注意力转到了林子文的手艺上来，姐姐还会做饭炒菜啊，偶是一点不会，偶那个笨蛋哥哥也是，偶一家三口差不多都是每天吃外卖呢。这一次她打击中了目标，林子文的确厨艺不差，有一次小美与小静尝过她们老爸的手艺，大发感叹，说老爸不去报考国家XX级厨师真是屈才了。（在女儿上小学起，家中烹饪工作似乎便全压在他身上，积年累月下来，想差也不可能差到那里去的），不过林子文倒也不会将女儿们的赞扬当真，就去报考那个证来，因为林大大反来覆去，会做的就是那几道菜，虽说炉火纯青，但是素材狭得很。有些话你也只能听听，不能当真的，如此对凌小蝶的话也适用。
　　他带着那种从容不迫的微笑听着这个在厅子中乱转的女孩子大发仰慕之思情。却觉得那笑容快在面上挂不下去，那笑容保持久了，也是不容易的，林子文觉得面上肌肉要抽筋。并且她还不得不一二再，再二三地放下手边工作。将这个不时溜进厨房的小丫头礼貌地请回客厅中，请她坐下。因为这个少女坐不住，总会又跑到林子文身边去。最后林子文说了一句：先喝口茶好不好，等一会我们一起吃午饭怎样。好啊，这次凌小蝶乖乖的了。老老实实坐在沙发上，不过茶是不喝的，水汪汪的大眼睛还是直勾勾的盯着厨房。
　　好歹整冶完毕，全搬到桌子上。望着凌小蝶一面的惊奇，还有那种跃跃欲试的神情。林子文有先见之明说了这么一句：“吃饭时不要说话哦，吃饭时说话是不好的，小蝶”。“嗯”凌小蝶老老实实道“姐姐，我不说话了”她果是不说了，林子文倒觉得欣慰：这样就很好嘛，现在她安安静静这样子看起来也不错。只是他这种自以为是的想法也只是过了一时而已。过了一会，他放下了筷子，因为凌小蝶她捧着碗，却一口饭也没住口中扒。正在无声无息地淌着泪水。22
　　这就使林子文不安了，“小蝶，你怎么了”，“没什么，我只是想哭而已”凌小蝶说道。“为什么啊”林子文心中越发的不安了“到底是怎么回事，小蝶，是我做菜不好吗？？”，“不是，只是我想哭”凌小蝶抬起头来，是满面的梨花带雨“姐姐，我是太高兴了啊”她抽抽泣泣的说了下来“我在家里面，那里吃过几次饭啊，爸不管我只顾他的事，哥也不管我，他也只是顾自已，我们吃的都是外面买的，回来都是凉了，一年到头，我能吃上几次热饭啊！！”“在学校里面，也是没人理我的，没人跟我做朋友，没人陪我聊天说话，紫纹姐姐，你都不知我多孤单啊。姐姐你肯理我对我很好，我是很高兴，我是高兴想哭啊”她泪水大滴大滴掉了下来，打得桌面扑扑作响。最后她禁不住了，放下碗子，伏在桌面上嘤嘤呖呖了起来。林子文却是愣住了。小蝶的家里是这种情况的？？
　　出神一会后，他站起来，走到凌小蝶身边坐下来。柔声抚慰她。“不要哭泣了，小蝶，事情不是那么严重嘛，有什么委屈都说出来吧，叔叔来帮你好不好”他一时顺口居然说漏了嘴。但是凌小蝶正沉浸在泪水中，倒也没听到。她只是一头扎进林子文怀中，痛快地又是愉快的哭了起“姐姐，紫纹姐姐”她就是这么不断叫着。林子文觉得心中也有点酸，这个女孩子家怎么会是这样的呢。还如因为她与自已女儿相仿这又莫名使他对她又多了几公怜悯。多可怜的孩子，他心中想。33，
　　“小蝶，”他想了一会，将凌小蝶拉开来，视着她那一张满是珠泪的小脸“你家里真的是这样吗？？”“唔”凌小蝶点点头“他们都不理我的”“那么叔。。。姐姐理你吧，以后你有什么不开心的事情，可以到这里来跟姐姐说，咱们一起解决，好吗”“嗯”凌小蝶低声应了声。想了一会她试着又说“紫纹姐姐，以后我经常来找你啦，你不会讨厌我吧”。“我讨厌你干什么，小丫头”林子文见她止泪了，心中也高兴，“以后你吃不上热饭啦，到姐姐这里来，姐姐给你做饭，好吗”他一时心神激动，也没多想自已有没有这么多时间陪这个女孩子，他只是不忍心见到这个少女的泪水，他现在只想尽量多的安慰这个天真的阳光的少女，不让她不开心，正如他不想让两个女儿有一丝难过那样。
　　“姐姐，你真好”凌小蝶泪水收了许多了，笑容又回来了，她钻进林子文怀中“我真的想。。。。”“你真的想什么”林子文好奇问道。“嗯，”在他目光下，凌小蝶脸红得很，支吾了好一会“我不告诉你”特地她的心跳得很厉害了。林子文却没多想，在他看来，这也不过是普通少女的羞怯。他抱着这个女孩子。心中想着“这女孩子挺可怜的，想不到还有那么一家人。”又想“要不要过一段时间把她介绍给小美与小静呢，嗯，她日后经常来，她们迟早来认识的”再想“要是她也过来吃饭，那么这张桌子刚才都坐上人了，这样算什么呢，一个爸爸和他的三个女儿吗？？”
　　不过，若真的有这么一个漂亮的、活泼的女儿，（虽然她爱哭鼻子了些）也是不错的事啊！！至少林子文现在是这样想的。
　　


丽人爸爸 前部[二十七] 旧人
更新时间2007-1-9 17:04:00  字数：2762

　在午餐后，林子文在厨间中洗碗筷，凌小蝶也来帮忙，看起来她这么热心，林子文也不好婉拒了。只好由她，两个人一边将水伸在热乎乎的水中，一边在说些话。这时，门又响了起来，外面有人来了。谁呢？？凌小蝶就跑出去开门了。
　　‘你找谁啊”他听到凌小蝶的声音，似乎有种不欢迎的意思。“我找林子文”外面的人说。“那么你认识她吗？？”凌小蝶仍是那种不客气的口吻，“小妹妹，我当然认识他了，我是他的同事啊”那个人口气挺滑的。“同事？？林姐姐。。。。”小蝶语塞了。那个访客又说了一句“小妹妹，还是让我进去吧”“那么你叫什么名字”小蝶仍是不甘心呢。林子文却惊讶了起来，因为他听出了那个人的确是自已的同事，小马，马成功。这小子是什么货色自已和他同事也有近三年了。还不清楚么，是那种说好听是自我主义，说不好听是没心没肺的人。林子文离开这个世上一周多了，他也没登过自已的家门，半点也不念林子文对他的关照，不过林子文倒不生气，因为他明白对方就是那种人走茶凉的人物，能指望他什么呢，平时自已与他来往也只是随便而已。不过他那时倒是鞍前马后将文哥叫得亲亲热热的。
　　“小蝶，让他进来吧”林子文将手从热水中抽出来，就墙上挂的毛巾擦干净。走出厨间来，说道。凌小蝶瞪了小马一眼，便让开了一条道。不过小马没有马上走进来，他好像呆在门口外了，直直盯着林紫纹，仿连选迈那一条腿进门也不知道的样子。嘴巴也是合不拢模样，那一面木讷惊呆的站在那里，只怕会让人误会他全身肌肉抽筋了罢。林子文看见他这呆样子，也是心中好笑，这小子一向不是自诩泰山崩于眼前不变眼的么，怎么今次成了这个样子。招手让小蝶过来。他和气的说“还站着干嘛，进来吧，小马”他此时也打量清楚小马这小子今天打扮，嗯不错呢。这小子本来就长得不差，细皮白脸的，身材也是中适。（就是当年高考不上，混了个保安。但是这小子大部份时间全用在寻花问柳方面了，专一打那些高中女生的主意。有一次林子文无意问起，翠华大厦中白领高层的女性多的是，为什么不去追，这可是近水楼台啊。那个小子也难得推心置腹对林子文说“文哥，你以为我不想啊，就是那些女人太骄傲，又要哄，又要顺，脾气又屈得很，我一个大男人可不想受那种气。我不如找那些小女生，又清纯又容易上手，并且事后也没麻烦”，不过也事不尽然，有一次就惹出祸来了，对方那个女生的哥哥可是省级运动员，入选过国家队的。女的被抛了，于是她老哥上门找公道，小马虽说是保安，但会的只是花拳绣腿。如何是那位五大三粗汉子的对手，结果没有悬念，被打了个满面开花。事后，所有的保安都是暗地里叫好，认为这小子是咎由自取。这小子每月工资基本全花在衣着泡女生身上了，基本上是月光族。没钱时就噌同事饭，林子文打心底鄙视他，但是见他身无分文的时候，又是忍不住可怜他，于是他在同事中噌林子文的饭最多了。不过今次他来干什么？？）林子文心中想。
　　小马一身光鲜西装，头发也梳得光滑，，全身上下收掇得俊朗爽洁，完完全全是那种年轻得意的白领高层。谁会想到他只是个空心大少呢。他手中提着一袋子的水果。如果是拿着一束花，林子文肯定他已找淮目标，又一个天真的女生要遭祸了。不过，他现在一面傻相站在那里是怎么回事，昔日他仗以泡女生那种笑容和利口伶齿似乎一下子从他身上逃光了。瞧他样子，居然还有些忸怩？？？！！！
　　“进来坐吧”林子文只道他没听清，又说了一遍，但是那个小子仍是一副傻呵呵的样子。最后发生效力的是凌小蝶那双充满洞穿力的眼神，令他回醒，并且明白该怎么办。“哦”他伸手摸了摸后脑，“对不起啊”他的眼睛变得清澈起来“我一进失神了，多多见谅啊”一边说着，一边就走进来了。于是他规规矩矩在矮桌的对面坐了下来，顺手将水果放上去。“文哥呢”他一开口居然是这么说。30
　　这小子什么意思？？林子文心中飘过这么一个念头，都一周了，难道他还是不知自已已是不在了的吗。前天自已到翠华大厦收拾后事时。分明还看到这小子的证件还搁在桌子上呢。不可能的，这小子怎么不知呢。他到底想玩什么？？林子文心中闪过些怒气，但是口气淡淡的“他不在啦，”“不在啦”小马一面大惊失色样子，“这。。。这到底出了什么事”他将面转向林子文“不是真的吧”（这小子在装傻呢），林子文心中思忖着。‘那当然了，他出交通意外事故，已经过去一个多星期了”林子文口气有点黯然，那也是的，亲口说出自已的死讯实在滋味不好受。
　　“啊，是这样啊。太惨了”小马一面悲色，“太惨了，文哥一向对我极好的，在翠华，他是唯一对我好的，怎么他这样子就过去了，我也只是到汉中走了一周多啊”（好好，你吹吧，林子文心中下小结：小子，有铁证明你这家伙一周都没离开翠华呢，看你这牛皮几时破）他便是冷眼旁观不说话了。
　　“对了，文哥在那里，我可以去见见他最后一面吗？？”小马情深义重的说。都有一周多了，还能看吗。“恐怕不成了，他已经火化了”林子文向这虚假的热情头上泼冷水，这可是两个女儿办的好事了。一把火烧了，干净，林子文也没见到自已的一面呢，他现在能看到的也只是自已房间中的骨灰盒子了。“烧了”小马抹了抹面上泪水，黯然道“那可是真太可惜了，我居然没看到文哥的最后一面。我的心真不好受”林子文也只好无语了。
　　“我昨天才从汉中回来，”小马说（林子文在心中无声加上旁引：假话，吹牛，谎言）“一回来就听说文哥出事了，急得我匆忙赶来。（匆忙赶来，能穿戴得这么整齐么？？），自已在路上担心死了（那一周只怕玩得开心要死吧），就是怕事情是真的（当然是真的，真金白银的）。没想到，没想到。。。。。（早就知道了，用得上想么？？）。。。文哥真的没了。。（事实他还在，就在你面前呢）。。。我心中真难受啊，他帮过我这么多，我居然连他身后事也是没帮得上（能帮上的，只是你这小子肯帮么？？），我惭愧啊。。。。（那是应该的，就怕你是不真心）”他说一句，林子文就在心中给加上一个注白。最后看他还想说些什么的。
　　“不过，死者已经过去了”小马又抹了抹泪水“我做多少事，也挽不回文哥了，我还不如为活人做点事，求个心安理得吧”嗯！！林子文怀疑自已是否听错了，小马这小子何时会说出这么有人情的话了，他不是经常说“人不为已，天诛地灭”的么。“啊，对了，小美和小静到那里去了”小马突然问起来。“她们上学去了”也许因为这小子刚才那番还堪入耳的话，林子文不觉口气放缓了些。
　　“呃，”小马应了声。沉默了好一会。林子文正觉得无聊时，他又出其不意来了这么一句“对了，小姐，是不是前天你到翠华取走了文哥的东西”“是啊”林子文答道。“哦，那可真是惭愧了，我说了不少话，还未请教你的芳名呢”小马说。
　　“名字么”林子文沉吟了下，看着小马那热切的眼神。“我叫林子文”他淡淡的说。波澜不惊。
　　


丽人爸爸 前部[二十八] 有感
更新时间2007-1-9 17:04:00  字数：2866

　“林子文”小马倒是听了这个名字后，没有露出其它人那种惊讶之意来。“林小姐的名字真是好听，我就一下能记住了”“是吧”林子文倒为小马这番镇定感到意外，别人听到第一个反应多半是重名了。不过要是他知道小马心中正想着：“漂亮的MM一定要顺着的，无论她说了什么话，先顶是没有错的。”他肯定会一脚将这个小子踹出门外去。
　　“林小姐，我这次上门，一面是为了见见文哥的，谁知他不在了呢。另一面却是因为有关你的一件事”小马说，“是什么事呢”经过这一番事变，林子文发现自已更镇定了，似乎真的可以泰山崩于眼前不动容了。但是凌小蝶却用一种不友好的眼光盯着小马，盯着他心中发虚，掌心出汗。迟疑了一会才说“前天林小姐收拾文哥的东西，有没有忘记带走自已的东西”。“有这回事”林子文奇道“应该没有吧”据他回想他的确完完全全将属于自已的全带走了。
　　小马自那桌上那个袋子中拿出一个坤包，“那么这个不是林小姐的了？？”他疑惑的说“我回来后发现那里多了这个。心想丢了的人应该很急的，值班的同事都说林小姐来过，再说他们又知我和文哥关系最好，所以这次特地上门了”“啊，那多谢好意了”林子文仍是那种纤尘不扬，平静得很的口气“的确不是我的”，“林小姐就这么肯定呀”小马又说了一遍。“紫纹姐姐说不是她的，就不是她的”凌小蝶面绷得紧“你是想说姐姐说假话了”“不不，”小马连连摆手“我那里敢这么想，小妹妹有你在，大哥怎敢呢？？。”他面上的笑容变得勉强了，林紫纹此时发现了一个很有趣的现象，小马似乎很怕凌小蝶的，总是无意有意间躲着凌小蝶的目光，而小蝶的眼神瞅着小马就是不友好。他们两个是否认识的？？林子文不说话，小蝶目光钉住小马，小马则是不安地扭着身子，气氛倒有点怪怪的。林子文视线在两人之间游走着。
　　“对了，好像自已还忘了一件事”小马一拍脑袋。他很顺利地从那笔挺的西服上衣袋掏出一个信封来。轻放在桌子上。”这是？？”林子文问道。“这是我欠文哥的钱，本来应该早点还他的，谁知一直忘记还了”小马一面真挚与嗟叹“想不到我现在还的时候，文哥却不在了，不过自已还是补上来，不然自已心也不安”。“这。。。”林子文倒真的要感到有点不可思议了，小马这小子今日还是小马吗，变得这么有人情味了？？？自已过去了一周，他足步不入，现在好像太阳从西边出来了。他向凌小蝶看了一眼，发现她也是面上写着几个大字：骗人的吧。后来就少话说了，小马在凌小蝶监视下也浑身不得自在，本事不得施展。再客气又冷淡说了几句场面话后，他就告辞去了。
　　后来在三点左右，小蝶也要走了，临走前她拉着手，很依依不舍对林子文说“紫纹姐姐，我真的不想走了，不过我要是回家迟了，我那位怪我老爸又要必脾气了”林子文好笑道“小蝶，你怎么可以说你爸的，他也是为你好啊”“为我好”小蝶噘起嘴，“他半点也不关心我和哥的，平日难得见，见了之后他又会长篇大论的训人，那是烦死人了”“有这样？？”“自然了”小蝶委屈的说“他总爱将一些老掉牙的东西和道理念头经般念给你听，像个唐僧，使人头痛死了”她没见到林子文面色，又滔滔不绝说了下去“那些我从小到大，少说也是听了几千遍了，不过他好像总是说不够似的。还有啊，你总爱拿我跟人家比，人家成绩为什么这么好，我的却这么差，还要罚抄书抄文，现在是什么时代了，他还搞这一套子，真是个老古董。人家只是逃一次课，他就关人家一天不让出门。。。。。。。”林子文听得真的点呆了，听着这个少女对他的同辈人的控诉，真使他也不是滋味。因为小蝶所说的种种，自已也是多多少少也存在着。只不过他想不到，这一代对他们上一代代沟是这么深罢，他又想到小美与小静，有没有产生过像小蝶这样的想法与念头呢，肚子里装的是对老爸的不满呢？？一触到这里，他就觉得全身无力了。“你真的是这么想的吗？？”他有些垂头丧气地问道。“当然了”小蝶眼一红“其实何止我呢，我们班上很多女孩子都是有这种想法，我们经常一起说呢，像紫纹姐姐这样，我老爸永远也做不到，他们那一代也是做不到了的。”“我又怎么啦”林子文强打微笑说。“紫纹姐姐很好啊，能倾听我们的心里话，不像他们总是皱着眉头，说去去，小孩子有什么样的烦心事，别打扰我，所以，。。。。我很喜欢紫纹姐姐”小蝶很认真的说，睢着这个少女的清眉秀目，林子文倒像得没话说了。“其实你不觉得他也是为你好吗？”林子文想为同辈的人拉回一点面子说道。“我当然知了，不过他们根本不懂得怎么了解我们，只会一味指责我们！！”凌小蝶说“要他们能像紫纹姐姐这样，一万年也不可能的”对此林子文只有苦笑了。“也许是吧”他意兴索然应付地说。
　　林子文把她送到楼下，要离开时，凌小蝶面对林子文很认真说“紫纹姐姐，刚才来的那个人你最好不理你”。“为什么啊”林子文心中已有定想，但是表面上不动声色笑咪咪问道。‘他的确不是好人，经常在我们学校外面转来转去，打我们女生的主意，这个人”她下了个决论“十足坏蛋一个”。林子文听了也是心中摇头“小马，你这小子应该听听这句话了。“我还揍过他一顿呢”凌小蝶哼了一声。
　　“真的么”林子文对小马的同情也是不多的。“你真的揍过他”。“就是啊”凌小蝶说起来就带劲了“那时候他缠着我们学校的一个女同学，我见不惯，上前说他几句，他居然还敢对我嘻皮笑脸，我那管他呀，就是对他来个个膝槌。。。再来个反拧手。他就受不了了”她禁不住也比划起来。格格笑着，面上全是得意“自此之后，他就不敢在我们学校附近出现了，也清净许多啦”。过了一会她才想起林子文就在身边，不好意思了“姐姐，你不会说我野蛮吧”。“我说你干啥啊”林子文笑道。心中想“那小子也实在该打的”难怪啊，小马见了凌小蝶如老鼠见了猫呢。
　　“紫纹姐姐。。。”“嗯。。。明天还在那里见面吗？？”林子文说。“不了”小蝶很高兴说“明天我自已来找姐姐好不好”“也行啊，我还想听多一点小蝶你说的话呢”林子文这是真心的话。然后她们就分开了。
　　林子文回到家中，他拆开那个信封一看，咦，这小子不是错了自已八百的，里面也只有四百块啊。莫非他是忘了。不过也算了，今日也算他有些良心。平时那里见过他这样有人情味过呢。不过小马今日给他的印象总是觉得有些假。林子文的心情也不像表面那样的安然，并不全因小马的反常举动，更大原因是小蝶临走前说的那一番话：难道我和小美小静之间真的有隔膜么。他为这一点感到不安与困惑，他觉是需要时间好好想。
　　在当天黄昏，淮备晚餐时。他已是不再想小蝶说的话，那些话太沉重了，也不是一时三刻就能冰消雪解的。他一边切着西红柿，一边想着小马今天的反常，越想越可疑，一周不上门，自已前天才去了一遍翠华，结果他就来了。举动真古怪。到底下怎能么回事，那些言行动作越想越假，不过他就是摸不清头绪来，后来他才明白。那是从水中取出西红柿时，他无意看了一下水面。
　　在当天晚上，小美与小静惊讶发现她们老爸最拿手的西红柿炒蛋变成了西红柿丁炒蛋，西红柿碎得很，稀在一块了。“我不注意多切了几刀”她们这个漂亮爸爸就是这么解释的。
　　


丽人爸爸 前部[二十九] 无语
更新时间2007-1-9 17:06:00  字数：2509

　在第二天早上，很早很早的时候，早到那一步呢————小美与小静刚出门一会。就有人登门拜访了。初时听到敲门声，林子文还以为是凌小蝶，正奇怪她来得这么早呢，但是一将门拉开，他的好心情就飞了：小马这小子正一面笑意，衣服笔挺，全身上下一丝不究正站在那里呢。而他手中那一束红玫瑰更是将林子文刺得明眸发痛，玉拳发痒，他第一次觉得这小子何止欠揍，实在是该挨千刀的。
　　如果早知是这厮，他肯定不会开门，由这小子在楼道中喝风饮露去。不过既而开了门，照了面，他就抹不下面子将人拒之门外了。“你来得还挺早呢”林子文不动声色的说。同时走回屋子中，让他进来。“也是，也是”小马讨好笑着。但是他刚要开口，林子文便是将一杯水凑了过来，“喝口水吧”“是啊，那可是多谢了”小马这小子脸上快乐开花，纵使想装出平宁的样子也做不到了。林子文瞧在眼中，便是牙痒痒了。就在看起来小马又要开口，“坐下吧”于是小马又只好坐下了，在女性面前，一定要顺她，这可是他对林子文说过的，但林子文一想起这小子居然用这一条来对付自已，便是越发对这包藏祸心的小子没好感。
　　两个人对面坐着，都在尽量是揣摩对面的心思。“你不用上班吗”林子文觉得还是先发制人为好。“嘿嘿，我请假了，值班主管一听我是为文哥的事，就马上批淮了，他们谁都知道我跟文哥关系好得很啊”小马真诚的说，不过在林子文眼中，怎么都像假话。“有这回事”林子文扬扬眉，（她这一个不经意的动作又让小马看得魂飞魄散，果然是绝色美女啊，连小小一个动作都是这么吸引人，撩人心思啊）“翠华不是自三月份起就有新规定，不许员工擅自请假的么”。“那没事”小马一面不在乎（偶只是在乎你啊）“我跟主管关系铁得很，再说又是为了文哥的事，他敢不批淮，他不批淮我和他哥们也做不成了，再说他若这件事不淮，我就和他绝交，辞职好了。文哥的事我不帮忙，我还是人吗”林子文极力不想让自已内心的阴影浮上面来，他心中狠狠腹诽着：昏 ，你这小子和主管的关系好？？那么两次值班不到岗，主管为什么要死炒你，最后还不是我为你说好话才抹过去的。至于是不是人，你这不子早就不是个人样了。他面上闪过一丝冷笑：“你倒是有情有义那”。“那当然，那当然，”小马尚是昏昏然，见了圈套也认不清就钻入去“在翠华那里，谁不说我是个有人情味的人，不过“他后来也懂得转个方向，小小捧别人一下“自然文哥才是最有情有义的呢，可惜他不在了”说到后面，他叹了口气，很有点伤神的样子。21
　　林子文无话说了，这小子还不是一般的厚脸皮。（不过无足为奇，他不就是曾对林子文说过追女孩子第一就是要脸皮厚的吗？现下林子文回想起来，就是九分好气一分好笑了）。他不说话，小马却好展开自已的攻势步骤，他带着最温文的笑容的那一束玫瑰递了过来“林小姐，希望你天天有个好心情”。有你这个小子，我的心情能好起来吗？？林子文心咬牙切齿想着。面上八风不动。接了下来“我要这么多的好心情干嘛”她淡淡的说。“林小姐这么漂亮的人，如果心情不好，不要说我，这世界上所有的男人都会心痛吧”小马温柔的说。林子文听了这句，差点就失去了自制力。“那可是多谢你赞赏了”他强直压下要将这束花扔到小马那一张白脸上的冲动，心中只想发呕。于是他顺手将花扔在桌子上。“这可不是赞赏”小马还是那种蒙胧的深情款款语气“林小姐你可是我见过最美丽的女孩子了，这束花那能及得上你的万一呢”
　　“你等一下”林子文挣扎着站起来，她面色苍白得很。“我到里面一会”。“好的，林小姐”小马说。（好像有效了，她害羞了，小马美滋滋的想着）。他这句话刚一出口，林子文就奔到洗手间中，伏在那个水槽边上拼命呕最起来，差点连隔夜饭也吐出来了。31
　　吐完之后，他打开水龙头，蘸水敷了敷面。冷水一抹，他现在才觉好受些。然后才满腔怒火的想：这小子果是应该出车祸的。自已早就应该不让他说下去的。也许不理会他方是上上之策。他对着镜子想了一会后，才又走出来，这时他面上又恢复了平静。淮备下一回合的效量。“不喝水吗”他心中已是在盘算怎么样收拾这个不知天高地厚的小子了。“喝，当然喝了”小马受宠若惊，马上端起杯子大大喝了一口，（嗯，是这个大美女倒的，喝起来似乎也别有一种馨香呢）。林子文瞅着，微笑了起来，小马一失神，差点那个杯子就要掉下手，（厉害啊，果是大美人，这么一笑，就使人觉得心脏要乱跳了），幸好他还抓得住。这才使林子文家中的杯子避免了又一次破碎的命运。
　　被林子文瞅着，小马居然也有点面红了。“昨天晚上有同事拉我赴宴，所以早上起来还有点渴呢，这一杯水刚好”其实他本打算再捧眼前这个大美女几句好话，但是被林子文看着。自已竟是失神了，说了一句令自已后悔不已的话。“啊，是这样”林子文笑意如三月春风，让人见了昏昏欲睡。“还渴吗”，小马在这种笑容下还能说些什么呢。“还有点渴呢”他居然来了豪气，一口把杯子中水全喝光了。“还要吗”，“当然了”小马开始发傻，他见过不少女孩子的笑容，也算个有经验的花场老手了，但是林子文一笑，他就是心神震荡，迷迷糊糊了。好啊，林子文笑着，内心也是笑着，不过是冷冷的。
　　以后的事情基本是这样了，小马喝了一杯又一杯，就在他前一杯完，林子文又款款来了这么一句，“还渴吗，再喝些吧”小马初时还好，但到后来，面色渐渐青了。有好几次他就想说不渴了，但是他说不出口。因为林子文的笑容令他一句话也说不上来，只能一个劲的点头。不久满满的一壶水便全进了小马肚子中，（他很可能现下扔到撒哈拉沙漠中，可以三月也渴不死了）。就在他以为可以摆脱水灾时，林子文一句话又令他重陷困境。“厨房中还有一壶呢，你应该是还渴的吧”小马于是又点头，其实他心中想哭了。
　　林子文将厨房中一壶水提了出来时，小马寻到了个空隙，说了一句“林小姐，我可以问你一句吗”“啥事啊”林子文眉梢春风，倒着水悠然道。在这种嫣然丽景面前，小马觉得舌头也重了不少，昏乎说了这么一句：“你现在有男朋友吗？？”。“还没有呢”林子文仍是那种柠檬冻似的又冷又甜的笑容，“来。再喝杯水，看来你渴得厉害呢”
　　其实在刚才，他是差点就恨不得一脚要将这个小子踹出门外去了。
　　


丽人爸爸 前部[三十 ] 紫纹
更新时间2007-1-9 17:06:00  字数：2165

　又一壶水完了，小马可怜巴巴盯着林子文，唯恐他又说出“在XX地方，还有一壶呢”这样可惧之至的话来。他已打定主意，要是林子文再说出这种话，他也不能再保持什么风度了，直接说，事实上任何一个人肚子中多了近十斤的液体，只怕他的风度也保持不了三分钟的，小马这算超纪录的了。
　　水倒完后，林子文倒是似有遗憾的叹了口气，小马赶快竖起了耳朵。林子文瞧了这小子狼狈样子，心中也闪过些快意来。敢这样对以前的大哥，吃苦头了罢。他站起身来。小马神经质般叫了起来“林小姐，多谢了，我不渴了，我不渴了”，林子文倒显得很惊讶的样子，悠然笑了起来“你不渴了，那很好啊”，顿了一下，他说道“我现在要出去了，你来不来”小马苦着脸站起来“我也想走走了”。“好啊，一起走吧”林子文风度嫣然，又令小马一阵意乱情迷。他刚才几乎忍不住要向林子文要洗手间了，不过林子文那么一说，他又是跟不上口了。总不能主人出去，留自已在这里吧。
　　两个人走出楼道中，林子文关上房门时，分明看到小马用那一种向往流恋的目光盯着自家的洗手间，心中更是愉快的笑了起来，自然表面的那份稳重还是要的。“走吧”他说。“好的”只是小马说的语气难免带着几分的可怜，不过林子文一点也不同情他，敢在自已面前搞鬼，还敢对自已起那种XXX的念头，哼。他凝视着小马，这小子要不要再教训他呢。心中就是这么想的。旁边的小马却被他瞧得身上泛凉，这个大美女虽说仍在笑，但是她的眼神怎么变得这么尖锐寒人呢。“林小姐‘他壮着胆子又叫了一声。”“唔。。。”林子文打定主意了，今天就此放过他好了，反正他也吃了苦头了。再说他一向就是这种极容易宽恕别人的人。既是这样，他的口气自然客气些了“你散不散步，我打算走走”。也许感受到了林子文语中的暧意，小马又有点昏了“怎么不乐意，能陪林小姐这么一个大美女走路，我是深感荣幸呢”果然这小子就是这本性，给个阶梯就想登月亮的。林子文脸色沉了沉，那么走吧。
　　今天的阳光也不错的，照得人身上实在也是有种和熙。林子文慢慢走在铺着片片树荫的人行道上，小马则是可怜巴巴在他身边。这小子笔挺的腰挺不起了，水灾仍在折磨他呢。他本来比变身后的林子文高出那么一指的，但是现在弯腰走路，倒似比林子文学低了个半头。林子文目光不时而时朝身边看一眼，一抹笑间马上从脸上飘过去。小马正在左顾右盼，双眼骨碌碌，他现在和林子文说话的心情都没有了。林子文知道他想的是什么，所以心中就笑得更厉害了。20
　　终于在一个十字路口，小马忍不住了。“林小姐，你等等我，我马上回来的”。“你去那里啊”林子文故意道。“我发现一个老同学刚过去，我去给他打个招呼”小马也是有急智的。不过他一面急切的样子却是出卖了他的真实想法。林子文也不戳穿他——难得他说谎也能找到这么冠冕堂皇的理由。“好吧”他瞧着交通灯说。“好啊，林小姐，你一定要等等我啊”小马一交代完。就以百米跑运动员也要眼红的速度奔向旁边一片住宅区去了。想不到他居然有这么强的运动潜质，更出乎意外，水可以激发人类这么大的动力。林子文瞧着那一条飞奔的背景，咬唇拼命不让自已笑出声来。
　　不过，鬼才等你呢？？我引你出来，不就是为这个时候么。林子文心中想，一待小马的背景消失在住宅区中。他马上往回走。几乎全以小碎步，及得上跑了。一回到家中，他马上把窗帘拉下来。把门关紧。然后他就将电视打开，音量放到最小，找出贵州的天元围棋台，欣赏起中日韩三国擂台赛来。他下定决心，若是小马这家伙敢再来，任他将门敲得天响。他也是绝不、绝不开门了。
　　不过整个上午过去后，不要说小马，就是凌小蝶，她也没来。林子文又是独自一人自已动手解决温饱。坐在桌子边，一个人，一盘菜，一双筷子。屋中无声无息，似乎处处都可见零散着冷清与寥落。林子文一时之间也不知该说什么好了。以后的日子可不能这样过啊，他是清闲不起，也是清闲不得的那一种人。他有了个想法，从明天起，淮备去找份工作了。31
　　在下午，他去了附近那家公安局。领到了自已的新身份和户口证。没有看至凌震宇队长，听那个老汪说，他和那个女警肖燕到咸阳办案去。“是吗”林子文无意识的说。其实他问起凌队长也不因为别的，只是因为他是一个相识的人，并且他现在也有些无聊了。“对啊”老汪笑说“他却是挺忙的，局中工作最急最多可能便是他了”“哦。。”林子文随间点点头。他打开了新的身份证，不禁轻轻啊了一声。原来他的名字不是林子文，却是林紫纹了。他又打开户口证一看，自已和小美她们的关系是姐妹了。自已是老大。
　　“林小姐，有什么事了”那个办证员发现了他面色的变化。“没事”林子文错愕了一会后，才点点头说。还改吗，不改了吧，就算怎么改，你的性别能重变为男的？？你在家中的地位又会标注是父亲吗？？这是她（从此之后，就应该用她了）走出局子后的想法。
　　林子文，林紫纹，她虽竭力想让别人注意前一个，并且念出它来。不过人们总是更关注后一个，并用它来标注自已。自已还能说些什么呢。也许这就是一种宿命？？她孤单走在路上，夕阳黄光洒得整个城市一片的温柔，也仿给她罩上了一层蒙胧。使她看起来有点不清。她已经把许多事情完结了，现在她就是一个新人，不须等到明天。但是自已为何缺乏兴致。为何她的心中总有一点那么的感觉，酸酸的，有点像哭呢？？
　　


丽人爸爸 前部[三十一] 又见
更新时间2007-1-9 17:07:00  字数：2384

　在第二天早上，林紫纹醒来了（这次可不是林子文或者他了，以下就会证明），她打了个呵欠。发现自已是躺在女儿们的床上，没错，是女儿们的床上。还是一左一右抱着那两个毛毛狗。嗯。。。。。。。。这是做梦啦，哈哈，她就是这么想，那是二三天前的事了。于是又闭上眼睛。但是怎么也觉得不实在，过了一会后，她睁开眼睛，。。。。。依然是躺在女儿们的床上，抱着两个毛毛狗。天，不会吧。她一骨碌起床，于床边又发现了纸张，小美的：爸爸，起床啦，出太阳了。小静的：林紫纹小姐，昨天夜里你犯了一个很大的错误，晚上我再跟你说。
　　。。。。这下不是梦了，林紫纹手颤了起来。那张纸条不是这样写的。。。。
　　“宁欣”她一头倒在床上，于心底大吼一声。她太生气了，我警告过你的，不要再胡闹的。你居然还敢来这么一手！！他淮备了无数的义正词严的句子和论点，决心要让宁欣明白，什么是她可以做的，什么是她不可心为。一二再。。。。这句好像用不上啊。
　　闭上眼睛一会，宁欣果然出来了，林子文本来气势汹汹，想一举将那个臭丫头一鼓而定的。但是见到宁欣的样子，她自已倒先吓了一跳。才过两天不见，宁欣竟似完全变了个人，她一下子似瘦了半个人，飘飘浮浮的，往日的风韵似而尽大半。脸无血色，她现在就像那些电视剧的积年艳鬼一般无二，也许更像些。只是她双眼似变得更大更亮了。她盯着林子文：“你叫我出来干什么”林紫纹结舌瞠目，一个字也说不上来。“我现在心情差得很”她幽幽地说，狠狠盯着林紫纹，似就要使她脚步也要向后移动了。说完这句话，她又阗然消失了，在那一片灰冥中不见了。只剩下林紫纹还站在原地发呆，她现在还没从宁欣形象的改变引起的震惊中回醒过来，至于先前那种想与她开口仗的心情那里还有，取而代之是一种对这个少女的淡淡悲哀。她又想起昨天夜里自已醒来时，发现的满地被撕得粉碎的信纸，还有那碎屑上点点在夜里幽幽泛光的泪水了。。。。这个女孩子。。。林紫纹默然无言。。。。
　　好一会后林紫纹才从脑海深处退出来，但是宁欣那个形象在她心中却像烙下了深印。竟是那样的鲜明，好像自已也能体会到这个青春少女的悲哀与苦痛。她怔怔躺在床上，这样半昏半醒想了好一阵子。一阵啄剥声传来，她也是过了好一会才反应与辩明：有人在敲门呢。是谁啊，这么早就来了。。。她连抱怨也没有，满脑子也是宁欣那个定格的孤衫削影。起了床，她叹了口气，一把将门拉开，“是谁”她说。没人应声，林紫纹疑惑的想，不是有人敲门么。她抬起头，仿一把曲尺般一节节向上看。首先是一双很亮的皮鞋，跟着以上就职两条折得很直的裤线，这裤子料子也是不错的，再向上是一条宝蓝色的领带，看起来价值不菲，跟那雪白的衬衣很相配呢，再向上，是水。。。。。。。。20
　　唔，水。。。。那里来的水，她继续向上看，看到的是一张流水的口和一张发傻的面。这张面好熟啊，自已不是经常见过的吗？？林紫纹一激灵，这不就是小马的面吗！！（答案正确，不过没奖）。。。。这小子居然又来了，他傻瓜一样流着口水？？？？
　　不错，我们的现任翠华大厦保安，林子文的铁杆好友（这是他自称的）英俊潇洒玉树临风风度翩翩的（也是他自称的）小马哥就活灵活现站在林子文家的门外。手中还是一束又鲜艳又刺眼的玫瑰花。他本来已淮备好以一种姿态出现的，但是事情突然，结果他的注意力全为另一种事物吸引过去了。于是落得个这么风度无存，口水吊流，双目发直，好像鼻血也要流出来了的下场。
　　一见到这小子，林紫纹就算多么好的心情全飞了。“你来干什么”她不客气的说。自从弄明这小子所图何事后，林子文对他的好感为负数，并且没有转正的机会。小马没回答，他仍是傻子一样盯着林紫纹，好像他这么一辈子全生活在南北极，没见到人一样。口水好像流得更多更快了，现在他似乎真切白痴了呢，一个字也不会说了。林紫纹哼了一声，心中却想：要不要将门关上，让这小子站下去好了。不过最后她还是不忍心，讨厌他是一回事。不理他又是另一回事，再说让他站在那里，让外人见了也不好看。于是她决心让这小子进来，然后不等他屁股坐热就扫他出门，顺便昨日那束玫瑰也让他带走，要知道昨天为了让女儿们不发现，他便费了些心思，扔在房间中。31
　　“进来吧”她沉着脸。不过小马还是没动，倒是鼻血也要流了下来。林紫纹这才觉得事情实在古怪了，这小子平日也算机灵了，怎会是今日这个样子，还有他的双眼好奇怪，为什么是放得这么低呢。他在死盯着那里呢。林紫纹的第六感告诉她，事情肯定有不对劲的地方，说不定就在自已身上，于是她试探着顺着这家伙的目光回望一下自已，自已只是穿了睡袍啊，那睡袍有些透明，这又有什么了。。。。
　　透明的睡袍。。。。。。还有小马的目光好像就停在自已的胸前。啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。。。。她明白了，该死啊，自已刚才只是想着宁欣的事，结果一听敲门声，就昏昏 然去开门了。睡袍没换下来。。。。一根鹅毛悠悠从天下飘下来，林紫纹呆若木鸡。。。跟着便是咬牙切齿。这么说这小子全。。。全看到了。。。。。
　　瞧他这副呆头相，一面出神向往的样子，说不定流口水同时，脑子中还想着些XXOO的事情呢，肯定是的，那种事是这个小子平日总爱拿出来炫耀的。这种事发生在一个女人身上，都够不寒而悚了，更何况是发生在自已的身上。。。。。。
　　“小马，你这个XXX”林大大这么多年第一次发出了这么大的怒气，“你去死吧”他好像全身力气都用上了，一脚踹了出去。小马惨叫一声“紫纹小姐，你可要听我解释”但是这句话才说一半，便是他整个人就飞起来了，就在他飞起的瞬间，他脑中居然还是这么一个印象，：“哗 ，紫纹小姐的腿好美啊”
　　“平平”林紫纹把门用力关上，用力如此之大，大门也似分为了两半。她活了这么多年，还是第一次受到这么大的羞辱呢，在某方面说，她还是纯洁得很的。。
　　


丽人爸爸 前部[三十二] 换巢
更新时间2007-1-9 17:07:00  字数：2269

　林紫纹在屋中冷静好一会后才出来，当然那时她已经装扮完全，小马想再看到春guang透露的佳景---等明年吧，还要看林紫纹是否给他机会了。推开门来，小马这家伙哎哟哟叫着，惨兮兮地扶着墙站起来。虽说走道中干净但很，他身上点尘不染，但是听他叫声，无论是谁都会觉他惨极了，惨极了，惨到姥姥 家了，不过林子文倒不包括在内，在他看来，这小子正在使出他的泡女第三招：假如女生希望你很倒霉，你就一定要装出很倒霉的样子，越惨越好，说不定到最后峰回路转，她反正又同情你了。于是她绷着脸，将手中那一束玫瑰摔到小马身上，转身就身走。这束花她放在家中也觉得刺眼。至于这小子，就是更刺眼了，还刺心呢，因为他用行动使林子文意识到一个很重大的事实：自已是女人，并且 是那种很容易使昔日的同性们动心的女人。她今天打算去办些很重要的事，小马-----他有多远就滚多远吧。
　　然而意愿是不容易达成了，她刚走到街边，发现那小子也是跟上来。一面可怜到家，如丧家之犬的样子。林紫纹便是玉拳又要痒了，她瞪了小马一眼，小马则是向她露出一个讨好的笑容，自然他面上可怜之色又多几分了。这个动作使林紫纹又险些失去自制：这小子是还装呢。自已那一飞脚虽狠，但也不至于会将他弄到这地步，毕竟自已是要出气，而不是要人命。她紧咬玉齿，向前走，几步一回头，果然这小子还缀在后面。这算什么啊，跟尾狗吗？？自已今天就要给他缠着？？？什么事情他都在旁边么，那么外人怎样看自已呢。林紫纹沉下面。她转身往回走，直走到小马的面前，伸出了五指。
　　“知道这是什么吗？？”
　　“手指啊，紫纹小姐的手指真好看”这小马还敢拉近乎呢，还有捧的意思。
　　于是林紫纹默不作声，将五指攥起拳头，“这么认识吗？”她面无表情的说。
　　“拳头”小马意识到了些什么，倒不敢胡言了。林紫纹四下望了下，发现了树下的用来铺砌人行道的一块碎砖，她拾起了起来，放在掌心，一拳擂下，那砖头就是碎起了几块。“这个明白什么意思吗”她扬扬柳眉道。
　　小马面色变了，仿在吞口水，一个字也说不上来。只好点点头。“明白就好，假如你想的你的骨头也变成这样，就不妨再跟来”林紫纹手一松，那几块碎砖便是全丁丁掉了下来，小马面上肌肉开始收缩。林紫纹冷哼了一声。一开始向前走，等公交车。小马倒也真的没敢上来，实际上他是被唬住了，这个大美女怎么这么强的。他心中开始哀叹：近日来的女孩子怎么会都这么强的了，越漂亮的越狠，自已的桃花运是不是到尽头，变成桃花劫了。林紫纹坐上公交车后，发现这小马还呆在原地。这就好，这小马终于不敢跟上来，要是他再跟上来，自已倒也不知如何办了。话说得狠，她心还是有点软的，这小子只是恶心，还没到让人恨之入骨的地步来。
　　坐公交车，她来到了那个房地产公司。在五楼一个大的办公室中，那里有空调在细叫，有着精致的窗帘子，有着气派非常的沙发，有着堆满了文件与卷宗的办公桌。当然那些办事人员也是个个衣衫雪白，光鲜得很。这使林紫纹一时都仰慕，也许自已这一辈都不可能坐在这种空调间中只用一枝笔划来划去呢。（这就是她那时候的想法，后来她自已也坐进去后，发现里面的世界也并不如自已想象的那么好，并且他们与那时候自已的差别也不如自已想象的那么大）在一张办公桌前，林紫纹签下了自已的名字，将自已拥有的那间屋子权利转移了。“好的”坐在办公桌后，嘴角有一点美人痣的女生微笑说“在半个月内就搬走，先付一半的现款”“那多谢了”林紫纹客气说。“不用客气”那个女办事员一边开着单子，一边安详的说。27
　　单据开好了，她递给林紫纹，在林紫纹接过时。她突然袭击般问了一句“林小姐，可以多问一句吗”“请吧”“你的皮肤真好，你用的是那一个牌子的洗沐露呢”“呃。。。。。”林紫纹面有点红了。那个女办事员瞧她样子，善解人意的笑了起来：“林小姐不说也罢。。。。女人的秘密”她以一根手指划过嘴唇，微笑向林紫纹扬扬眉。仿就在这一瞬间，她们之间是连通的，没有区别的了。林紫纹也只好报浅笑了。（这是她第一次从白领人士中得到的赞赏，虽说它很不一般，可是林紫纹却记下来了，有些小事给予人的印象似乎更大呢）
　　领了一半的钱后，林紫纹就赶往银行，存钱。存进去的不止刚才领到的一笔，还有就是翠华大厦发给林子文的抚恤金，那笔却不算太多，至少对一个人来说。林紫纹受下来也觉得没什么不安，那是自已应得，在翠华辛勤这么多年，这就算一部份的补偿吧。至少她的家庭就很需要，比那些高高在上的人士急用。
　　她下一个目标就是自已日后的新家，那是座落在东郊纺织城内的一处不起眼的住宅区内。整个买下就太费钱了，所以她只是租了一层，最上面的第三层。有水热供应，租价也便宜。林紫纹早在一个月前就通过中介商找到这处深藏在胡同小巷中的地方了。她对这很满意，附近交通也算方便，虽没南郊的繁华，但是至少夜中车声没那么嘈。她之所以赶去视看，唯恐的是那个户主会听到林子文出事的风声而萌发将房子转盘的主意，但是她到那里后，结果是松了口气。那个老房东还担心她会悔约呢。她巴不得及早处理掉这房子，然后到她去河南郑州的儿子家中去住。林紫纹先付了二个月的租金。彻底将事情敲定。这才心中松了口气。
　　她走出那条胡同小巷，站在乘客上落点等车时，身体有些疲倦，但心中高兴得很。在这个城市中她不会是那种流浪者，小小的鸟巢她终于找到了。她转而看着周围的一切，日后她们就住在这里了，日后她们就会熟悉这里的一切，一草一木，街道路巷。就像跟熟悉南郊那个老地方一样。没有区别，正如没有改变。
　　


丽人爸爸 前部[三十三] 大雨
更新时间2007-1-9 17:08:00  字数：3380

　在下午，林紫纹心情就不那么好了。一个场面就在下午的三点十分左右发生。林紫纹面带笑意从一个百货店中出来。只不过那笑意总有些勉强。那个干干瘦瘦 的老板则是一面的抱歉。“真是对不起，林小姐，我们这里的确不需要人手。”他说。“那没什么的，倒是我打扰了”林紫纹也显得彬彬有礼“希望没给你们造成麻烦”
　　“那里，那里，”一面憨厚的老板过意不去，“我们这个小店子货不多，客不广，店中现有人手就够了，林小姐应该能找到更好的工作才对，何必到我们这个破地方来求职呢”林紫纹一面笑，但是心中一直向下沉，这是她找的第十八家店子，除了一些自已一向不踏足的场合，她已是跑了半个东郊了，工作还是没着落（她现在这个样子，做保安肯定不适宜了）。每家店子都满人，每个老板都是一面的过意不去，很为帮不上忙而遗憾，不过林紫纹要他们的遗憾与抱歉干什么，她要的是工作。。。。
　　“不如这样吧，我知道在不远三街区外有一家饭店子，那里生意好，可能缺人手。我跟那个老板熟，我给你写个纸条过去，如果他缺人，应该会给我几分面子的。。。。。。”以后老板说了什么，林紫纹记得不太清了，大致是老板给她写了条子，又抱歉了好一阵，自已也是说了不少感激的话。就昏 乎乎走出来了，直到路边的路灯杆下才清醒回来。看着一辆辆各种车子呼啸而过，毫不停留。吹得自已手上的纸条瑟瑟作抖。林紫纹不禁苦笑，这是第几个老板采取这种方式帮忙自已了，也记不起了，要清楚就得想想衣兜中有多少张纸了。自已之所以找到那家百货店子，也是前一个介绍来的。叹了口气，她看了看手上纸条的地址，去不去呢，去吧，纵使它只有一点极小的可能。-----哈佛的精神是人总能反败为胜，林紫纹的信条是天无绝人之路。
　　第二个场景是四点左右了。林紫纹正在东郊的一家小餐馆中用餐，中午饭她也没吃，为的是找工作。她又一口气在下午跑了二十多个店子。结果无悬念，生活对林紫纹露出了冷酷的面目-----她一个工作也没找到。虽然说她还有信心，不如那些年轻人因失业而变得十分浮躁。工作终有一天会被找到的，问题是你否能够熬下那段无所事事的时光。这才是要人命的，林紫纹虽然肚子空空的，但是面前的那一份炒面却没动几口，她没胃口。她目光盯着门外来来去去的行人和车辆，手中的叉子无意识地拔拉着盆中已发凉的炒面。她不知道，餐馆中现在只剩下她一个顾客了，那几个服务员正聚在一头，一边看着她，一边细声议论着，大部份的意见是她是一个失恋的女孩子，居然还有男人舍得抛下这样一个美人，那个男人铁定是脑子有病了。林紫纹自然不知有人在暗中为她愤愤不平，两胁插刀。她现在在想，明天跑到北郊还是西郊呢，自已是否应该再想想本身还能做那一类工作呢？？
　　她想。。。她想。。。她想了又想。。。。，最后她自动醒回来了，算了，别多想了。这也是她的方法之一，如果一件事很麻烦，就且暂搁搁。等待生活打出它的下一张牌，那时候自然明白怎样应付的，生活并不是完全不对人提示的。想到这里，她很快就收了心。于是肚子饿的信息也反馈上来了，她无奈一笑，开始动手，消灭不了生活，但是她可以消灭生活中的炒面，然后重整旗鼓跟生活再斗一场。她也不知这一行动使外人遭到了金钱上的损失和精神上的打击。两个服务员已为她打赌下注了，赌的就是她是否会在五点前吃下这盘面。当然林紫纹也无法因这点便对那位败者表示同情。她事实上很讨厌起来别人口中的话题的。28
　　结帐后，她走出门，惊讶的发现西安已是上空一片黑云压顶。很明显正在酝酿着一场大雨。糟糕，她自已没带伞出来呢，谁知今天早上天气好好的，下午却是全翻了面呢。风很快刮了起来，挟着几步外空旷的车道的沙尘扬向四方。雷电也很快响了起来，一道道惨白色的利刃在黑沉沉的上空中乱割。林紫纹叹口气，开始将身子向店子里缩去，这场雨看来小不了的了啦。自已可得暂避锋头。是然她才将身子回到店中。大雨就哇啦啦地下了起来，如倾盆泻缸，千万把雨剑直插地面，打得人行道上树叶脱落，柏油路上水花四溅，蒙蒙漫漫，天地之间，西安这座城市也仿在战粟。雨水全漫上了它的大街小巷。六月的一场突如其来的暴雨将西安日常生活中止了，雨暂时取得了控制权。
　　虽说店门关上了，但是夹着浓浓水气的风却从门缝中吹了进来，使店子中一片的清凉。林紫纹坐在门边不远的桌子上。透过玻璃门，出神看着外面的雨景。忽然她站起来，走到那几个年轻的店员面前“请问，你们有雨伞吗？？”“小姐，你打算冒雨出去”一个女店员望着门外骇人的雨势，有些心有余悸的说。“对啊”林紫纹很镇定的说。刚才才想起这是小美与小静快到放学的时候。“雨太大了，恐怕出不到啊”“对啊”“小姐，出不去的，还是待一会雨小点再走吧”店员们也纷纷说，其实这只是安慰而已，这么声势骇人的一场雨，它那样不下到第二天早上也不停的。而小美与小静放学时候快到了。
　　“有伞吗？？”林紫纹安详的再一次提出。几个店员面面直觑，他们都从林紫纹面上看到了一种决心，那是说什么也是改变不了的决心。于是他们都不劝了。“有啊”终于稍迟下后，一个女孩子说。“你就等等吧”
　　那把伞是一种老式伞，尖顶木柄的，不如现在的折叠伞那么时髦，但是它很大，足够遮住好几个人。林紫纹觉得很满意，而那个女孩子则是满面抱歉“这太旧了”。“不，这就很好啦”她微微一笑，“我要的就是这把”。“明天还给你们”她走到门口处，回身说道。“不用还了，反正它也旧得很了”一个男孩子抢着笑说。“那不成啊，借东西是要还的“林紫纹柔和回眸一笑，令店中的人都是觉是眼前一亮。”“就这么说吧，明天还，”她推开门大声说。风夹雨劈面吹来，她忙撑开了大伞。在她奔入那灰蒙蒙，湿淋淋的雨景中后。那个女孩子似想到了什么，奔到门边，“向前走，走上一个街区，那公交车多”她大声冲着雨中喊。
　　“知道了。”在灰冥不清的雨幕中传来一声回答。
　　林紫纹运气不错，她赶到那个地点时，刚好有一辆要经过小美她们学校的公交车。于是她赶快登上去。车厢中给她的印象是很冷，每个人表情都是有些木然，大雨仿不单洗刷街道，也能将热情从人的心中浇灭。她一手抓紧扶杆，望着外面的西安，那些高厦大楼，华舍豪宅，店铺商场都是湿漉漉的。不少还开着明亮的灯，照得雨水横流的街头蒙胧黄光。林紫纹有个印象，自已也是身在一个灌满了雨水的水泥大森林中，西安就是这么一个处所。
　　她在88中下车时，发现学校门口一个学生都没有。仍是风雨交加。她穿过那个积水的广场，最后找到了小美与小静，两个女孩子正坐在空无一人的教室中。安安详详的做着功课。听到脚步声，她们抬起头，认清来者后，她们面上都是现出一种安然的，不出所料的笑容。“爸爸，你终于来了”小静面上闪过一丝自豪“小美，你输啦”。三个人拥在一把伞后走出了校门，小静咭咭说了不少话，大意就是与小美打赌，我赌爸爸一定会来接我们的。小美还以为爸爸来不了呢。我没说爸爸不为来，我只是说爸爸六点钟前来不了。小美不服气，反驳说。林紫纹则是好像什么都是到了，又好像一点也没听到。她只是微微笑着。一句话也不说。
　　在校门口，她们遇上了一个意料之外的人。小马这小子居然也打着把伞正风度翩然自街道那头走来。见到了三个人，他愣住了。“我还以我来得早呢”他微笑说“想不到你来得更早”他这句当然是对林紫纹说的。“小美，小静，你们好，想不到叔叔居然帮不上忙”他又向小美和小静打招呼。但是两个少女也不理他，那些事她们还记得呢。这就使小马尴尬了起来。“一起打的回去”他提议说。“不用了”林紫纹“我们自已坐车就成了”她向雨麻麻的街道上招手，马上，一辆蓝色的出租车开了过来。三个人坐进去后，小马在窗边对着里面喊“林小姐，我真的是想为你做点事的，你不要总误会我”“我明白，”林紫纹点点头“司机，开车”
　　车子呼一下发动了，上了车道的中间。车中人仿还可听到小马在后面叫什么的。两个女儿瞧瞧爸爸，又瞧瞧后面，都是咭咭笑了起来。林紫纹板着脸，不说话。她心中想“这就是你说过的最后一计了，如果正面拿不下那女的，就侧面迂回，从她的亲人，争取站到自已的一边来”小马这小子你还跟我来这一手。不过你的手法全告诉过我呢，我能上当么。但是她心底还是有一点点的感动，因为这一次他是对她的女儿好啊！！
　　车子碾过雨水的街道，向命运的转折点驶去。
　　


丽人爸爸 前部[三十四] 转折
更新时间2007-1-9 17:09:00  字数：2368

　林紫纹的命运的转折点——最终使她成为一个白领丽人——是以一个电话的形式出现的。它来得挺突然，就如昨天的那场雨一样。我们要说，还是得从一个空气清鲜，湿润洁爽的早上说起来。
　　那时候林紫纹不是在床上，刚从小美与小静的床上爬起来。对于这件事，她当然是滋味怪怪的啦，但是她又不想去找宁欣，实话说她现在面对那女孩子就是难以措词。这倒不是她理亏或者什么的，只是她不想见到宁欣那个样子，见到那个样子，她就觉是自已有罪，虽说心里如明镜，她是一点过错也是没有的。她在床上又读到两个女儿调侃式留言已经是不怎么吃惊了。于是她惺 松地起来，收拾完缀后。正心平气和的坐在电视机前看昨夜没来得看，今早重播的围棋讲座时。那个电话就打进来了。
　　起初林紫纹没注意到，认为它只是自已一种幻听而已。因为就在自已左手边的电话还是安安静静的。到后来自已才反应过来那其实是真的。它来自自已的房间中。于是林紫纹走回自已的房间，发现了声音的来源，那是宁欣的坤包。这个女式坤包是自已跑回家后便扔在衣橱中的，这几天来它都是无声无息，现在它里面的手机却响了。这自然是与宁欣有关系的人打来的。是那个人？？要不要接呢？？
　　但是她只是犹豫了一会，就决定了，接吧。这又有那一种好担心的，现在她是林紫纹，宁欣已是不在这世上了。自已为何要过虑呢？？
　　她拉开坤包，拿出手机。打了开来，这手机倒是挺精致漂亮的，虽说林紫纹从没用过，但也知是价值不菲。“喂，你找谁啊”她顿了一顿，用的一种很平静的语气。
　　“啊，，，，”电话那头传来了一个男人吃惊的声音，听起来有些年纪的人了。他只怕打这个电话也没指望它会得到回应吧。现在它如半夜铃声一样有回声了。稍停一会后，林紫纹想手机那头的人正在消化那种吃惊之意。“你是宁欣吗？？”那头的人说。林紫纹含糊应了声，她实在不能真正的回答。不过电话那头的人想来是默认了。因为他很快说了以下的一段话。语气中显得很怒火。是跟那种被人捉弄了许久到最后才恍然大悟的人没什么两样的。
　　“宁小姐”他是这么称呼，更显出他的恼意。“你究竟是打算还在学校里面上学的吗！！！啊，你失踪多少天了，我给你打了多少次手机，为什么都没人接。你以为学校是干什么的，是歌舞厅，游乐场是不是，可以来去自由。可以随意旷课，可以一周多声讯不通是不是。如果你对上学的老师有意见就直接说，我也是知道你眼界高，谁也教不了你的？？”林紫纹听得有点不知所措了，这应该是宁欣上的那家大学的老师打来的。他就一向不擅长和这类人交谈，更别说那头是一个深感到自已受到了愚弄的了的人呢。她只好嗯嗯应着。而在此同时，那头的人火力一点不减。“如果像对我这个班主任有意见，觉得我不配管你，你可以向教务处申请调班。。（老师，我不是这个意思，林紫纹忍不住插嘴道）那你是什么意思呢，”那头的人冷笑道，林紫纹好像听到一句比较低声的十分粗俗的骂人的话。21
　　稍停一会后，声音又响了起来：“我不管你和学校外面的人有何种关系，你就是我的学生。一个学生一声不响就从学校跑出去，然后十天半月不回校，电话也不打一个。宁小姐，你还真了不起呢。（老师，其实我有原因的。林紫纹也只好这么解释），原因？？”那个人声音充满冷嘲热讽“小姐你的原因还真不少，架子也大不少呢，这种话你说过多少次了。老师，我是有原因的，每一次都是这样，一声不响就不见人影，然后我要听的就是这么一句啊？？！！”那个人火气真盛啊，一连地说下去，都是发泄着对宁欣的怨意，句句尖锐得很，要不是林紫纹内涵修养还算不错，不然她也听不下去的，她最后一个字也插不入去，只能一边听着，一边说“是，是是。”了。
　　到了这次对话结束。那个人火气小了点。“明天，你就来学校报到。”他在那头喊道“别说我不通知你了。你入学才三个月，就旷课三十多次了，按校规，满四十次就得强行退学。如果你觉得这个大学不必读了，就不妨明天不来！！！”“明天我一定去”林紫纹赶快说。但不知那头的人听到了没有，因为似乎他一说完就气呼呼的将通讯关了。听着手机关机的嘟嘟声。林紫纹出神了一会，才意识到通话已经结束了。她将手机插回宁欣的坤包，觉得无奈又啼笑皆非。宁欣可好，躲藏在自已的身体中，结果自已替她受了一阵臭骂了。不过明天去不去呢，还是今天晚上和宁欣商量商量再说吧。。。。
　　走回厅子中坐下，正好围棋讲座也完了。林紫纹关上电视。喝了口茶，不知怎样经过这么一番单方面的交流后。自已居然缺乏外出的心情的了。本来计划好是看完围棋讲座后自已就出门，继续她的求职努力的。好像那个脾气很差的人一顿臭骂，就如一阵巨雷，将她这种习以为常的生活基础震松了。她走到窗边。拉开窗帘，这本是为了防备小马那小子的，一种说不出的似是极遥远的虚无之处的感情袭击了她，使她想对着窗外这个自已生活了许久的城市好好思考下。窗外的景色很是清鲜，昨日一夜的雨洗，使各处都显出一种无形的活力与生机，近窗处一片片的树叶尖端还沾着点点晶莹的水滴，有小群的麻雀在树叶中钻来钻去，咕咕叫着。更远的街道外，却是传来了不知那个钢琴培训班学生齐奏时的显得有些参差不齐，但是听起来很悦耳的琴声，如带子一样柔软在这个区域中绕缠，从这家出去，从那家入来。虽说车道上车声滚滚，俗音嘈杂。但是却也不能掩没这它。林紫纹目光更向前看，不过却被城市的进步的象征高大的身形挡住了。不过林紫纹是带着顽固的目光盯着。仿佛可以看到这些丑陋的水泥巨林后面隐藏已久，人们失落已久，已经变得麻木无睹的东西。而那些闪光的，晶莹的，温暧的，就在他们年轻是时一再鼓励过自身的。这些他们曾经在每一个日夜都是郑重思考的，追随的，却随年华老去而加以抛弃以便轻装上阵的。。。。。。
　　她将手撑在窗前，凝着这个城市，一直没说话。琴声还是那么的悠扬。
　　


丽人爸爸 前部[三十五] 相谈
更新时间2007-1-9 17:10:00  字数：2377

　当天晚上，林紫纹把宁欣叫了出来，“明天去不去”她将白天的事情一说，最后问道。
　　宁欣仍是浮在那片灰蒙胧中，她现在看起来脸色好些了，但仍是意志消沉。“明天再说吧”恹恹的说“我一点讨论的兴趣也没有”。“明天你不怕来不及了，那个班主任说了，明天你不来，就得强行退学了”林紫纹对她的无所谓感到吃惊“你总不是想放弃”。“放弃又怎样”宁欣一副要你多管的样子“反正那家民办学院也是差劲得很的，并且里面没一个好人”她面然沉了沉，“特别是那个姓徐的班主任，更是讨厌死人的，见了他我就反胃”。“你不觉得那太可惜了吗”林紫纹继续努力，她开始在宁欣的回忆中找论据。”好像你不是将整个四年的学费全交清了吗，不去上学，那可是白费了”。“白费好了”宁欣冷冷的地说“反正自已当初进这家不入流的学院也没打算完成学业的，告诉你吧，（她面朝向林紫纹）我之所以进去，只不过因为觉得好玩，顺便在里面找个男生，玩玩感情游戏，如果他昏了头，又中我的意的话，我就做个结婚的白痴，自后今后半世做个衣食无忧好了”。林紫纹听了之后，大吃一惊，只是连连摇头“你会是这种想法，你怎么会有这种想法的，这种想法不对吧”。“有什么不对，现在像我这种进大学镀金找阔少的女生多得很呢”看来经历此一番事后，宁欣也是比较无所顾忌了，再说除了林紫纹还有谁听到这一番人世的大道理“倒是你这一种人，世上少得很了，十足是木头？？”
　　林紫纹只好叹气，她瞧宁欣这模样，知这女孩子说的是千真万确的实话。自已说服她实在希望不大，于是她作最后的努力“这么轻易的放弃了，只怕你会后悔的。以前的我也是，我这样么说，只是不希望你也变成我这一个样子。”“多谢了”宁欣冷淡的说。“好吧”林紫纹只好退了出来。与宁欣一番谈话，令她觉得很倦。自已似乎在做一件蠢事呢。
　　不过在半夜三更，她正睡着时。却被宁欣吵醒了，猛然觉得自已的脑子里面有一百头牛要冲出来似的。宁欣在他的脑海深处大叫大喊。“林子文（她还是叫这个名字的），进来。进来，快进来”。“啥事啊”林紫纹睡眼惺松，半昏半沉地问道。“那件事我决定了，明天你代我去报到吧”宁欣笑咪咪的说，她面上挂着一种很愉快的笑容。这使林紫 纹真是纳罕，不是吧，才过多久，她就变得轻松快活，似这积数日来的阴霾就为之空了。“何事”林紫纹神游了一回才归位，她一个激灵“这么说明天你同意去报到了”，“是啊”宁欣笑笑道“我可要不让钱白费，要好好学习，天天向上的是不是。我要继续努力学习，争取一个好明天的是不是，不然时间过去了，学业没完成，我会后悔到死的”她居然极流畅地说了下来，令林紫纹倒的点毛骨悚然了，她盯着这个一反常态的女孩子，心中思忖：天，这还是宁欣吗，怎地说话的口气十足跟小美一样了。注意到林紫纹的不言，宁欣不耐烦的蹙眉“喂，林子文。。。不林紫纹小姐，你听到我的话没有”，“听到了，好的，明天我就一定去你的那家心愿学院的”林紫纹不太想说下去了，宁欣这个时候太反常了，使自已嗅到一种阴谋的气息了。不过宁欣还不想轻易放她走“林紫纹小姐啊，你这么关心我的事干嘛呢”。林紫纹想了一会，才慎重答道“也许因为你年纪小吧，比我女儿大不了多少，而我可能也太爱理事了，觉得你这这么好的青春就此放过太浪费了，所以我才多说几句吧”。“哦，是这样啊“宁欣面上浮出一种好玩的笑容“你可真是乐意助人啊”。“那倒说不上的，只是凭心行事而已“林紫纹老老实实回答道。宁欣站了起来，将一根手指横放唇边，那是一种极富有媚态的动作“那么林小姐可以再帮我一个忙吗”她侧首浅浅笑着，好像在水池中抓住了一尾小鱼。“说吧”“那就是林小姐既然这么好心，就好事做到底吧。替我把这大学读了吧”
　　“哦。。。。。”林紫纹觉得最不思议的事情发生了。“你不是总为没上过大学，找不到好工作，不能让两个女儿过得更好生活而遗憾吗”宁欣巧兮嫣然笑着，那种口气也是足够诱惑人了“那就去上大学吧，怎么样，又帮了我，又完成了你自已的心愿了啊”，“事情那能这么说呢”林紫纹觉得紧张了起来“我只是想帮你个忙而已，上大学，算了吧”。“那能这么算了”宁欣从容笑说，仿是拿尽了自JQKA及大王小王的争上游的一方。“林小姐，你口口声声说要帮我的忙，助人也应助到底再说啊。你只是帮我报个到，以后呢，我还要上课呢”。“我的事情多了去。只怕帮不了”林紫纹辩解道。“那很容易”宁欣胸有成竹，对于林紫纹这种实际的人，摆事实就行了“你做了这么多年工作，肯定多多少少存了点钱了的，你要搬家了，有公司给的迁居费，两样加起来，虽说不多，但也是不少了吧。虽说要支付其它费用，但是只怕你不工作，至少三四年中也不用愁吧”。“那笔钱是攒给小美和小静上大学的，不能乱用的”林紫纹打断宁欣的话，“所以我就说你笨，现在大学中奖学金，助学金多得很，她们只要不去那些民办的学院，学业过得去。又能化多少钱。”宁欣不屑的说。“再说你在她们要上大学的时候也差不多该毕业了吧，你只要在大学中学得好，还怕找不份薪水高的工作吗？？再说在大学中时间多的很，你觉得顶不了，还可以打零工，现在在校大学生打零工多的是，而且到我的那家三流学院去，学费也不用你交了，这是天大好事，你知不知道！！”这种玫瑰色的前景是足够诱惑人了，令人心旌动摇啊。林紫纹也差点要张口说话了，但是她想了一会后，还是说道“宁小姐，我要想想”“好，那你就去想想吧”宁欣见没把她拖下水，表情有点不好。挥手就想赶她走。林紫纹也知再无话说，于是她就退了出来。在后半夜，她在床上辗转反侧了好久才睡过去。
　　而在他的脑海深处，宁欣心情已是好起来了。嗯，林紫纺小姐啊，你能摆脱得了这种诱惑么，就算你知是饵迟早也会吞下去的。她无声笑了起来，掩着小口。好意思的事情要发生啦。如果不是她们，我还不知道有这么好玩的事情。她心情好得不得，兴奋到快天明才转入沉睡。
　　


丽人爸爸 前部[三十六] 学院
更新时间2007-1-9 17:10:00  字数：2804

　翌日，林紫纹就去宁欣那家学院报到了。她倒不是直接就奔去的。而是先坐车到东郊，还了那把伞，说了些感谢的话。一个女孩子很郑重告诉她有些男人是不值得她这么一往情深，这使林紫纹莫名其妙，但为了不失礼貌，她也只能点头称是了。她下一个目标才是宁欣的那家心愿学院。
　　心愿学院座于咸宁东路，它创建于1996年，是西安几家科技集团公司联合西安几家著名大学合办的。它也因此在宣传单可以吹嘘自已和西安交通大学有很密切的关系。（密切到何种地步呢，哈哈，学校秘密，不能为外人知的。然知内情的人都有些很不以为然，不就是有几个交大老教授在那里挂名么，还有就是有几个在那里偶尔走走，有时开几个讲座，如此而已。------在西安，那一家民办高校不是有名牌大学的教授在坐镇的。）
　　这家学院发展得很快，事实上西安是全国民办高楼发展最迅猛，也是最集中的地方，北京，广州，武汉这些大城市也是逊色三分的。它创建成才四年，便是号称全国十大民办高校之一（这个是可信的，但是在西安就不那么显眼了，因为西安市就占了十强的一半）、在校生近三万（这个是有七成可信）、就业率是骄人的98。5%（这个嘛，就问你本人信不信了）。这些事都是宁欣后来才知的。但是也没影响她那时的心情。在那时，她已觉是很不错了，她用那种成人的眼光看周围，便没有同龄人那么多的愤愤不平，牢骚满腹。
　　在这间学院那座飞檐斗拱的朱红门楼前几步，公交车就停了下来，吐出一大堆的乘客。那大部份是学生，他们都是穿着蓝色的校服，吵吵闹闹一团。听他们说的话，好像是刚从位于市中的各个地方赶来。不少人在抱怨学校的上课时间越早了，请假除去来回就没剩下几分钟了。但是说归说，最后他们全闹哄哄向那门楼走去了。林紫纹出了一会神，也忙跟了上去。在那个气派非凡，在薄薄晨曦下也投下了淡淡影子的门楼下。在那里，她看到了一个与自已日常生活截然相反的世界，那里有整齐高大，浅黄色的楼舍，一排排列着。有着条条笔直的水泥道。有着引人注目的不锈钢巨型雕塑，那个就是学校的标志。它被周围密密麻麻的小喷泉簇于当中，风从其中吹出来，带来的有水的细响，花树草坪的气息。许多的年轻人---穿校服的，不穿校服的，还有其它各种衣服在长长的楼舍中走动着，叫喊着，她还可以看到有几辆淡色调的无门小车正安静停在一幢最大最高的楼前的阴影中，而那座大楼正面是一式的落地大窗，在墙上是几块闪闪发着黄光的铭牌。一道数级的阶级把它与下面地砖砌成的广场连了起来。这时一个多么安静的世界，年轻而有活力。多么的与众不同，这样的奇迹，自已多久没经历过了。他能想起的最近，便是那十多岁时，在那密密的芦苇丛中，奔跑一段后，愕然发现的那个宁静的小湖，自已是多么的惊奇，世界上居然还有这么一个地方。在飒飒的苇影中，无息地躺在那里，如同一块璀灿的碧玉，向她召示一个秘密：它之所以藏在这里，就是为了给予自已一种惊喜。冥冥中就是要自已发现的。。。。。23
　　她站在那里沉默一会后，才向里面走。门口的两个穿着深色制服的警卫没有拦她。于是她很顺利地就进入了这个梦一样的世界中，走在两边是剪得整整齐齐的绿化带夹着的走道中间。林紫纹心就是乱了，这个地方实在是自已不应该来。这里的水风草树都是无声提醒自已是个外人，只是换了个躯壳而已。意识到这一点，她的心情就更低落了。她以一种错乱脚步向前走，行得飞快。想赶快找到那个昨天在电话中向她咆哮的人，至少那个人还能给她一丝熟悉的感觉。
　　凭着宁欣的记忆，她在这个校园中。现在上课的电铃响了。一批批的学生全消失了。林紫纹也只能看到寥寥几个不用上课的学生正在一小块运动场所上打着乒乓球。她转过一幢淡蓝色的宿舍楼。那门前上方有一块铭牌：男生宿舍，女生止步。还可透过打开的窗子看到。两个中年的女楼管正在一边嗑瓜子一边看电视。这时一个长长的建筑已是出现在不远处的斜向下的走道下方了。那就是教师的办公楼同时也是学生的一部份教室所在地，这就是她要去的地方。宁欣的记忆在指导她进校以来的每一步，终于把她带到这里来了。
　　自然不久之后，她就出现在楼内一条绿色大理石镶成的空无一人的走道中。两边是那些教室，从窗口可看到学生全在那里。在转角处有一扇门，上面的铭牌是“国际金融专业班主任办公室”。就是这里了，她暗里点点头。毫不犹豫，她伸手于门上敲了敲。“谁啊”里面传出一个平淡的回音“进来吧”林紫纹听出来了：这就是昨天打电话给自已的那个人——宁欣口中的徐班主任——的口声。“老师，是我”林紫纹走进去后，迅速进入了宁欣的角色。这一声老师有多少年没叫了，她思忖着。
　　徐班主任是一个四十左右的中年人，他长了一张清瘦的脸，一双锐得如针尖的眼睛，薄薄的嘴唇显示他是一个口舌锋利不是那么好相处的人。高高的但是同样纤细的身材，使他身上那系着领带的衬衣也有些大。他正在狠劲吸着一支烟。他面前的桌子散放着几支削尖了的铅笔。下面压着一叠用夹子夹住的白纸张。旁边又是一个笔筒。一堆叠得高高的报纸就在靠窗边放着，还有一个玻璃杯子，搁在报纸堆几寸远。杯子中的水热气腾腾。办公室中除了他之外就没有人了。而他一见到宁欣（林紫纹）就马上拧起了眉毛。“你终于记得来了哇，宁小姐”
　　“老师。。。”徐主任一挥手，打断了她的话。他点点对面的桌子，示意她在对面坐下。“我不想听你的什么解释”他厌恶的说“宁小姐，你太聪明了，嗯，听了你的解释也许我又会心软了”他讥讽性的说。“老师。。。。”他又竖起了手指“我说过了，别跟我解释，说什么你在市里头那个早死了七年姑妈又发病了”他恨恨的说。“总之，你就是个撒谎成精的人，你除了讲大话，逃课令我在全校教师面前没面子，你还会什么的？？”林紫纹只好遵言闭嘴。徐主任就一条条数落了下去，自宁欣第一次逃课起一直到第三十三次逃课为止，滔滔不绝。亏他有这么好的记性。说得林紫纹如坐针毡，诚惶诚恐。只好听。最后他就以这么一句结束：宁小姐，我能有你这么一个学生，是倒了八世的霉，也许还不止八世。你信不信。他咬牙切齿，林紫纹想：要是有一道菜叫清蒸宁欣的话，他肯定会叫上一百客，然后骨头都不剩全嚼下去的。
　　老师，我相信。林紫纹说。她回应的是徐主任说的倒霉了八世不止的那句话。这句话居然发生作用。徐主任沉面不说了。只是狠劲吸烟，吸得最后烟只快烧到只剩下一点烟蒂才将它扔掉。最后他在一片刺鼻的烟雾中开口了。“待会你就到班里面，上课，没得商量的了”
　　“上课？？”
　　“当然了”徐主任冷笑道。他现在觉得很疲惫：“莫非宁小姐连这个星期最后一天的课也不想上了。是不是那个男朋友在等着你。他可是一天向我这里敲了成十个电话呢，你们感情可真好呢”他端起杯子，喝了一口水“没得说的了，你校外的事我懒得管，但是今次你来了，想再逃课那不可能了”他站起身来“走。跟我去教室”林紫纹一片愕然，但是她还能说些什么呢。
　　


丽人爸爸 前部[三十七] 事定
更新时间2007-1-9 17:11:00  字数：2694

　当天直到黄昏，林紫纹才能回家中。至于她这天在学校中的遭受，一句话——不足为外人道也。两个女儿心中吃惊，但是也没露出面上——在往日，她们的老爸已是弄好晚餐了。
　　在当天晚餐时，林紫纹还是把事情弄破了。因为小静的不熟手，把青椒肉丝炒焦了，小美试了一口就苦起脸来，但一个字也不说。小静瞧在眼中，这算什么呀，她也试了一口，马上她的表情也精彩起来。于是她把救援的目光看向老爸，林紫纹心平气和笑着，于是她也夹了一口进去，马上传来第一个感觉是嘴中吞了一块木炭，又涩又苦，她不由干咳了几声。马上小静的目光变得可怜了起来。
　　“不错，不错，还好啦”她语不由衷，目光却在桌上逡巡。将茶杯拿过来，向口中倒茶。
　　“是啊”小美一面想忍笑的样子“真的很不错吗？？爸爸”“当然了，我为什么要说假”“那么爸爸再试多几口，再说不迟”小美笑吟吟的道，她存心看好戏的。“爸爸，你就试试吧”小静连忙说，将碟子向他这边推，她眼睛却盯着小美呢，意思，明显得很：爸爸是站在我这一边的。
　　林紫纹只好勉为其难再试了一口，她心中迅速起誓：要她吃第三口，不如杀了她好了，小静这一味菜，外面看起来晶莹诱人，但里面却是把烟火气全藏了起来。“不错，不错，吃饭吧”林紫纹一边喝茶压下那种满口的烟气，一边玩小动作，将碟子向外推。
　　“真的很好吗？？”小美看来要紧追不舍的，一副气定神闲的样子。定要出妹妹的糗了。小静也是心高气傲的，不肯认输，她不示弱地与姐姐对视，眼角还瞟着爸爸呢：老爸，考验你的机会到了。家庭的小战争在默不作声的展开。林紫纹头痛起来，她只好用出以前常用的方法，两边各帮一把“呃，小静这道菜，其实是有少少问题，不过不大啊”林紫纹打着哈哈“至少它比心愿学院的餐厅里做得好了。”
　　她不说出还好，一说出战火就烧到自已身上了。心愿学院啊！！！两个女儿对视一眼后，都是马上露出一种相同的彼此心知肚明的笑容，就在这一眼中，团结阵线形成了。“呃，老爸”小静干咳了一声，尽量显得郑重些“你今天到学院了。”“对啊”林紫纹还在考虑如何使两个女儿化干戈为玉帛呢，听了之后，下意识就答道。“你真的去了”小美带着一种兴奋的颤音说“爸爸”。林紫纹奇怪看了她们一眼，去就是去了，又有什么吗。
　　“对了，老师怎么说你的”“那学院怎么样的”“你去了它的那几个地方”“还有上大学感觉是如何？？”“那里面有多少人的，这学院有多大”。。。。。。。。。。两个女孩子兴冲冲的连饭也不顾得扒了。一个劲的发问，交叉提问，林紫纹则是觉得天昏地转：天，刚才自已胡说了些什么的。这就是说话之前不思考的恶果。后人可得引以为诫了。17
　　“多说什么的，吃饭吃饭’林紫纹板起脸，以往这很有效力的，但现地似乎失灵了。两个女儿还是一面的兴奋，一个个问题如洗衣机中的肥皂泡冒出来“老爸，你对那家学院感觉如何，可以吗”“那里环境好吧，是否有许多树的”“那里的操场大不大，有超市的吧”。。。。。这些问题林紫纹都知答案，但是她板着脸不想说。只是不住向口中扒饭夹菜，两个女儿旺盛 的求知欲令她感到闭嘴为上。但是。。。。
　　“老爸，你现在也找不到好工作吧，不如你就去上大学如何”小静笑咪咪“家中事，你不用担心”林紫纹听了，差点被噎住。他连忙向口中倒茶。“是啊是啊”小美也一面的狡笑“小静说得对，我们长大了，爸爸”，林紫纹面无表情，一言不发，飞快将饭扒完。然后一搁，“好了，你们都胡说什么，吃饭吃饭。。。”她向两个女儿一人一大筷的青椒炒肉丝，然后站起身来。向门外走去。“老爸你想好了没有”小静嘻嘻笑着在身后。“爸爸，你去那里，”小美问。“
　　“我到楼顶吹吹风”这就是林子文的回答。
　　（以下即为丽人爸爸的第一章，作者懒，就不在这里重抄了，跟下来就是林紫纹下来后的事了）
　　她刚走下楼梯，两个女儿也是嘻嘻哈哈的跟在身后。猛地，林紫纹似捕捉到了一些迹象。“那么说你们知道她了吧”她说。“谁啊？？”小美说。“宁欣啊”林紫纹有些有气无力地说。许多事情其实已是连起一线了，她今夜才意识到。“我不知道”小静狡猾地说“我只知道白天有个老爸，晚上有个钻我们床上来的跟我们聊天的姐姐。”说完，两个女儿又咭咭笑了起来，眉毛全弯了。“原来你们全都知道了”林紫纹听到这个消息，反而心中松了。她想笑又笑不出来，欲盖弥张，一番工作却是尽在女儿们的眼底。
　　“昨天晚上，也是你们提的建议吧”她又说。“你说呢，老爸”小静悠悠道。不用多想了，肯定是的，不然宁欣会来个一百八十度大转弯，并且说出那一通话。林紫纹张了张口”你们两个。。。“她不知怎样形容，“真是调皮”她最后才拣到这么一个不是那么妥帖的词。两个女儿笑着走过来，钻入她的怀中。“我们这也是为你好啊，老爸”小静轻笑说。“其实宁姐姐也是很好的人啊”小美说。“这我当然知道”林紫纹喃喃的说。
　　“爸爸你可真的要去上大学啊，我们都喜欢爸爸上大学”小美又说了一句。“我知道了”林紫纹轻声说。现在她也只想抱住两个女儿，静静地站在那一片月光中而已。在这种银色的光泽中，女儿们的头发发出淡淡的清香。我们就永远这样活下去，那会是多么好。她默默的想着。
　　在当天晚上，宁欣不用林紫纹叫就自动出来了，她眼角有点泪花花。“你哭什么“林紫纹好心问了一句，换来一下的白眼。“臭男人”她抹抹眼睛，恨恨的道。“我居然为你们感动了。你凭什么让我也想流眼泪呢”，林紫纹哑口无语，好一会才说“以后你可以把这当成你的家吧，小美和小静你也可以把她们当作妹妹来看。宁小姐”。“我知道了”宁欣抽着鼻子。瓮声瓮气的说。“还有呢”“还有啥 ”，林紫纹不知所指，“就是转校啦”宁欣那面上写着你很白痴这个意思。
　　“莫不成你还能在心愿学院本部读下去么，那里看我不顺眼的一砖也能砸三四个来”宁欣说。“那倒也是的”林紫纹想起当天在心愿学院处处那种对自已满怀敌意的目光，点点头。宁欣也是够狠，几乎把整个学院的人都得罪了，原因只有一个：宁欣太心高气傲，咄咄逼人了。在那里能安心进修？？不可能的事。“明天你就申请转到分校去好了，顺便把档案改下，你不是叫宁欣，你是叫林紫纹了。”宁欣淡淡说。仿说的事和自已一点关系也没有。“我知道了”林紫纹好一会后才说。
　　“宁小姐，你对我的帮忙，我实在是。。。。”林紫纹止住了。
　　“成了，少说那些俗话，我并不是帮你，而是看在你两个女儿分上而已”宁欣不耐烦的说。
　　“那我就算是替小美和小静谢谢你了”林紫纹说。
　　“那随便你吧”宁欣幽幽说道。
　　


丽人爸爸 前部[三十八] 心情
更新时间2007-1-9 17:56:00  字数：2297

　第二天，林紫纹又是跑了一趟心愿学院。本来她有点忐忑的，因为她不单要将宁欣的姓名改为林紫纹，还要调到分校去，还得改专业呢。（分校没有国际金融专业，宁欣建议林紫纹先改为工商企业管理好了。反正只是暂时而已，到那分校后，觉得不对口再改不迟）。但结果证明，这一趟轻松得很，本以为会从中阴挠的徐主任反而是最得力的之人，给了林紫纹最大的帮助。
　　在这个放星期假日的相当空旷的学院中，林紫纹在办公室找到了徐主任。他见到宁欣（林紫纹）就是一面的不高兴。但是林紫纹将来意一说，他马上面上浮上一种喜意。“你真的要转到分校去”得到肯定的回答后。他马上跳起来。双眼闪闪发光，足步轻快“那么就跟我去教务处，尽快给你办了”。
　　走在两边是空空的教室的廊道中，林紫纹望着前面意气风发，仿年轻了个十岁左右的徐主任。心中哭笑不得。瞧他样子，宁欣从他的班中消失就是对他的天大的好消息，以至于他迫不及待想把这件彻底确定下来。在教务处，徐主任似很吃得开，找到几个工作人员，三下五除二，宁欣就由国际金融专业系00届01班生变为了工商企业管理系00届03班的学生林紫纹了。之所以这样快，一者林紫纹把所有的材料都备好了，无可挑剔。二者徐主任在一边说好话。三者似乎那些工作人员对宁欣也不陌生。能了解到老徐的苦衷。三合一，宁欣变成林紫纹就是顺流而下，光速前进了。等到林紫纹那番惊喜之情没过去，她已是身处校门外，手中就提着一个黄皮的档案袋，里面装的就是一个新人的全部资料了。（她临走前向徐主任很真诚道了谢，徐主任那个惊愕样子就像见了鬼般的，林紫纹背景不见后，他还是回不过神来。）14”
　　出门到回家她只用了三个小时。回来的时候，两个女儿都是大为惊奇。
　　“爸。。。事情办好了“小静哼着一首曲子。正在给那盆小蒜用一个塑胶瓶子制成的花洒淋水。小美则是伏在桌子上做功课，她刚抬起头，就见爸爸走了进来。“算是吧”林紫纹淡淡笑道。在小美对面坐了下来，她现在觉得心情澎湃，难以平静。小静于她身边坐下，接过她手中的档案袋。打开取出那些文件证书一看，咧开嘴笑了。“嗯，工商企业管理系00届03班林紫纹，芳龄20，出生年月1980年2月7日”她看了林紫纹一眼“老爸。。。NONONO。。。你不比我们大多少呢，以后我们叫你老姐好了”“胡说”林紫纹兴致很好，拧了她一下“敢这样对老爸说话，像样子吗，哼，就算我变成六岁孩子，也是你们的爸爸”。“也是，小静总是没大没小的，爸爸不用理她“小美也在专心看着一页证书，笑道。“那倒不是，爸爸要是变成个六岁孩子，我们就是大姐姐了，她才是没大没小呢”，两个女性都摇头，不对她的胡说发表见解。小静看到没人理她，暗暗一笑，也不说话了。
　　过了一会，小美发表意见了，“爸爸，你的专业是工商企业管理？？”“是宁小姐让我先报的”林紫纹说起来也有点赧然“到了学校后看看那一个专业合得上，再改吧”。“我觉是得爸爸不用改了”小美很认真的说“爸爸你就读这个专业好啦”“出来后做经理怎么样”小静来插嘴道。林紫纹微微吃了一惊。改很快笑着道“这个嘛，以后再说吧”实则上她对攻读大学具有极大的热情，但是现在她也没想好要读那一个专业呢。将话题别开后。她宣布一件事。“小美，小静，我们明天搬家好不好，趁着是星期天，大家都有空”。两个女儿一点也不惊奇，在二个月以来，这里的住客陆陆续续都搬走了，她们也知道迟早有这么一天的，实际这座住宅楼未搬走的也只有二三家。
　　“爸，我们听你的”小美将林紫纹的证件归袋，说道。
　　“那屋子有多大啊”小静问道。“嗯，比咱们这大，在东郊的，租金不算贵，就是纺织城那边的”她看着两个女儿，“就是路程距你们学校远了点，有不方便吗？？”“嗯，没事的，”小静满不在乎“我们起得早点就成了，反正坐那公交车都是一块钱财的”。“是啊”小美附和说“起早一点，当作煅炼身体好了”“那就成了”31
　　“你们不觉得爸爸没用吗”林紫纹莫名中闪过了一丝的伤感“爸爸做了这么多年，也只有在这个城市里给你们留这个小地方，现在它也要没了。这么多年，我们还要租房子住，爸爸居然还要去读大学，爸爸是很自私吗。小美，小静”。她深深叹了口气，将面掩住。那纤长秀美的五指插入那漆亮的长发中，“说话啊”她的声音有点颤了。两个女儿一左一右靠住了她，“不会的，爸爸是最能干的人，你怎么可以这么说自已呢”小美声音嘎着，“也是我和小静没用，一分钱也争不来，还要爸爸劳心劳力，爸爸，你不要说自已啊，这么说我会难受的”她眼眶湿润了。小静则是咬着唇，面色发白，“，爸爸，你又胡说了，你不要胡说好不好，你总爱胡说，让我们笑出眼泪来的”她语无伦次“爸爸，我相信你，三年，也许更少，爸爸会带来新的房子给我们的，比这漂亮好看一百倍，我对你有信心啊，爸爸，你不要说笑话啦。”“对，不就是几年吗，爸爸，会没事的”小美拍着林紫纹的后背，她的声音坚定，但是她的泪水也无声流了下来，一点又一点的。
　　在西安这个城市的清晨，每天总是有许多很绚丽，很引人注目的事情发生的。城中有烟花绽放，有不止的闪着金光的爱情在发生，有着尖啸着的高空客机载着那些兴高彩烈的乘客们离去，同时也会有大批新到的客人，走出车站，迷茫地看着这个热闹的，纸迷金醉的城市。然而就在这个简单又简单的早上，这城市就有几个平凡的人在心心相通了，她们都不是那么坚强的人，也都不是用那么高贵的身份，但是我仍要写下她们的几句。在那时候，泪珠的闪光只是比珍珠更是耀眼。就是一点点都是那么的晶莹剔透。那么富家公子，豪门千金，我也是不揣冒昧地认为，她们三个，是其中最最高贵的。
　　


丽人爸爸 前部[三十九] 离巢
更新时间2007-1-10 9:36:00  字数：2610

　“林紫纹，我一直有些事问问你的”这句话是在晚上八点刚过吧，当时林紫纹正在躺在自已的床上。
　　说出这句话的当然是宁欣了。“说吧”林紫纹当然不拒绝了。“我觉得很奇怪”宁欣面上是一色的思索，“你的身份都变成这样了，不过好像你并太不在乎呢。。。。我的意思是指你变成我后似乎缺乏惊奇，几乎没什么太大的波动就接受这个现实了”她用那只又细又白的小手托着下巴。直视着林紫纹，现在她看起来好多了。似乎哭过之后，她的心情也好了起来，泪水会洗去伤心与悲恸。这是一句老话。
　　“林紫纹说话呀”她又催促的说。“你要我怎么说，如何要我说，我也只是一句：事情就这样啦”林紫纹波澜不惊的说，她现在站在宁欣的面前，宁欣的目光对她来说有种咄咄逼人的意思于中。所以她就把头移侧了些。“就这么一句”宁欣显得失望“你反应真怪，要是换了其它人，他们肯定不会这样的。”“也许是吧”她得到又是这么言简意骇的一句。
　　“难道你就这么容易接受现实的”宁欣有些失望。”因为我不是年轻人了，年纪大的人和年轻人处事方式自然不同。我们可能太现实一些了“林紫纹说”一件事情，我们就爱从整个人生上去看，而不是做徒劳无用的挣扎”林紫纹叹了口气“特别。。。。。。”“特别是你是一个父亲的关系是不是”宁欣来了兴趣，她咬起手指尖来，这是她最近在寂寞无聊时发明的一种消磨方式。“男人真是奇怪呢”她仿下结论的说，“世上有那些臭男人，也居然有你这种木而无趣的男人。”瞧她样子，林紫纹差点想说”你也很奇怪呢，阴睛不定的”。宁欣又往下说了“你知不知，平日我就是见到喝得醉了的男人我也是恶心了，但是好像你穿上我的衣服，像个女性那样生活了，我居然不觉得反感，只是觉得有意思啊，这倒是怎么回事了“她耸了耸肩格格笑了“也许我也是开始在思想上堕落了说不定呢”她来了兴趣，不用林紫纹接口也能自然而然说下去了“是不是所有的爸爸一旦遭遇都会有这样的反应呢，我看不一定，因为你是一个很特别，很特别的家伙，我在你的记忆中找了三天，这才发现这一点，在某些地方，你实在是傻得可以的。。。喂，傻瓜林紫纹，我说的对不对”林紫纺只好对这个称呼主观性地忽略掉。“你全知道了，我还有什么好说呢”她沉默了一会后才说。”过去就过去了，现在我只想关注以后的日子了“
　　“和小美与小静好好过日子，那也是不错，她们两个本来就是很好的孩子嘛”宁欣说。
　　“多谢你说的好话，”林紫纹说。“这不是好话啦，这是真话”宁欣这句又像下结论。“有时候我觉得你其实的生活也不坏”。“过得去吧”林紫纹说。“对了，你考虑过以后的日子吗”宁欣来了一句。“以后，大学毕业，找工作，首先要买间房子”林紫纹认真说，在宁欣面前说假话没用的。“我指的不是这样啦，我是指小美与小静，你现在比她们大不了多少岁，她们现在是少女期，以后你就要费心了”宁欣提醒她说。“那是不会有区别的，至少我还是她们的爸爸，她们还是我的女儿，对吗”
　　宁欣看了她好一会。“这句话倒不错”好半响才说出这一句。这也是她在今夜的最后一句。22
　　第二天一早，家中就忙起来了。不单因为家中大大小小家具要搬动，许多用具也要打包。还有就是因为昨夜林紫纹向搬家公司打了电话，结果那二个男人来得早极了。从窗户望去，那一辆烤漆都脱了不少，驳驳斑斑的搬家车就停在车道边上。侧面是漆写着阳阳搬家公司这几个大字。林紫纹把他们迎进来，少不得让他们坐下，就在招待他们时。房地产公司的人也来了（那也是林紫纹打电话通知的）
　　。一个男的，一个女的。于是这小小的蜗居中就挤进了七个人，沙发不够坐，幸好还有椅子呢。
　　“小姐，现在就搬吗”那个搬家公司的为首的那个都问好几次。“嗯，等一会，再等到一会吧”林紫纹不好意思的说。有些私物是要自已收拾的，现在她们三个姐妹（？？）正在房间之间奔来走去。足下生风，不时又三个凑在一起，低声商议几句。爸，这个还要不要。扔了吧。这一件呢，还可以用呢。那就带上吧。咦，小美，你把那一本子塞到那里处了。四个客人就是看着。搬家公司的人有些不时看表，似乎他们在这上清晨还有别处生意。而两个房地产公司的职员则是雍然而座。有些笑咪咪看着眼前的乱景。
　　不久，在九点左右，大清扫开始了。事实上她们三个人的所有家当全塞进各种大包小袋中去了，剩下的粗重家具，则是被扛到路边去。向车上装。林紫纹三个倒没费力，两个搬家公司的职员将重活全揽了。而那个房地产公司的男职员也帮着她们提一袋子的衣物。女职员则留在楼内贴封条。用不上跑第二趟的。这时大包小包全是整整齐齐堆好在车的后面了。那两个人开始将护板立起来铰紧。“你们三个坐车厢里面吧”那个为首的说“现在雾不小，开起车还是有点冷的”。“好吧”三个人手中提着几个小袋子。便钻进车厢中去了。坐在后面座位上。
　　“林小姐，请签个名字吧”是那个房地产的男职员。他刚才帮忙之后，便是埋头开单子。签了这个名字，凭单子可领取剩下的一半的迁居费。这也意味着林紫纹最终失去这处她生活了近十年的房子的所有权利。“好的”在女儿们关注下，林紫纹觉得那支接过手来的笔有千斤重。但是没多少的犹豫，她飞快写下了林紫纹这个名字。“好的”男职员微微一笑。撕下一张复单来。“半个月来，到公司都可以兑现”“是的”林紫纹点点头。接了过来。“多谢了”
　　一切快结束时，才九点三十分，林紫纹看了看了表。她发现小美与小静都是不吱声，都盯着那处的低矮的住宅楼，在那里自已那一间已成为过去的房子窗帘已是不见了，现在可以看到里面的空荡荡——仿一场洪水过后似的。“小美，小静”她试探叫了一声。“嗯，爸爸！！”最后那两个搬家公司的人上车了，“淮备走了”他个人是对这种情况司空见惯了，许多迁走的人其实都是不舍得离开老家，但是他们都是没办法的。他所能做的也只是迟些开走，让顾客们眷恋久一会而已。
　　“嗯，那就走吧”林紫纹说。
　　车子发动机轰轰响了一会后，开始慢慢加速，向道中心驶去。这时太阳也开始漏出丝丝黄光了。“爸，你看”小美突然捅了捅林紫纹，小声的说，又指了指车窗外。三个人都看去，她们看到了什么：小马还是一那样风度翩翩的走在人行道，手中是一束白色的花了。他正朝林紫纹那个老家方向走去。他看起来心情不错，好像在哼着小调。
　　“你让我看他干什么的”林紫纹觉得面上烫了。她转过头来“司机，可以开得快一点吗！”
　　


丽人爸爸 前部[四十] 礼物
更新时间2007-1-10 11:25:00  字数：2389

　林紫纹醒来后发现屋中仍是一片狼籍，昨日累得她们三个够呛的。车子开到纺织城后。把各种家具用品全搬上三楼去，虽说有两个男人帮忙。但是剩下的就要她们亲身恭为了。分房间，小美睡那里，小静睡那里（现在有条件，不用两个女儿挤在一起了），林大大自已又睡那里。还有那个做客厅呢，那个做厨房，那个做储物间。。。。。。等等等等。各种家具分门别类归到那处去。怎样摆放，都有是要策筹。要命的是，她们匆忙搬家，不少东西都放乱了，小美在衣服箱中找到了不见的杯子。小静则大喊自已的那双运动鞋到那里去了，林紫纹也是犯了糊涂，我的那份学院资料到塞到那里——不会不见了吧，东翻西找后，才发现被压在小静的一叠书下面。而小静在动动鞋中找到了几枚高能电池。总之，那时候的气氛是混乱又快活的，三个人都是尽可能一点小事也大呼小叫。
　　在中午稍定后，三个人围着桌子享用她们在新居的第一次午餐时，那也太平不了，饭中有烟火味，小美则指是小静的错，小静则推诿过环境，这里的水质不好，不关我的事啦。。林紫纹也是恍恍惚惚的向菜中撒多了盐——这就是她们三个一人一瓶矿泉水的原因，水也忙不上烧，林紫纹也别想泡茶了。于是这就委托了小静的两条快腿，三个人才避免了氯化钠中毒。就在三个人说说笑笑，快要快活不得了时。门却响了，来的就是那位房东老太。她要去郑州啦。她恨死这个叫西安的城市了，现在有客人住进来了。她觉得房子有人看着了，可以拔腿就走。老年人喜欢多话的，林紫纹不得不让她进来。恭恭敬敬让她坐下，这位健谈地老太说了许多话。林紫纹也只能听出两个意思。一，她们三个是最先搬进来的，老太看她们也很顺眼，因此这屋子大门入的钥匙就交给她们保管了。二，她走后，租金会有她的一个留在西安的亲戚来收。林紫纹只好唯唯诺诺了，一听遵从。——然而等到老太走后，已是下午近四点了。
　　一个老太就磨掉了她们的下午一半的时间，林紫纹只有一个字形容：昏。下午也是不轻松，三个人继续布置新家，过程不多说了。只是在晚上七点多后，这才大体上搞定。然后三个人昏昏沉沉的打着招呼“明天早上记得叫我起来”这是小静的话---她对小美说。“知道了，爸爸记得叫我啊”小美说。“都去睡吧，我也觉得困了”林紫纹打着呵欠说。18
　　结果她们三个人中午才起来。还是小静依次挨个冲着她们耳朵喊的，才弄醒两个前辈。“好像快到1点了，别偷懒了”。好吧，都起床。林紫纹花了一会功夫才意识到自已已是换了新家的了。不说她，连小美与小静也同样有这种意识错乱的感觉。好一会才适应，才真切了解到：这才是目前她们的小巢。三个人在洗漱后又面临一场重整江山的战斗，到下午三点多。这才全局平定了。林紫纹提出了个好建议：我们到外面去用餐好了，结果集体无异议。在忙得头昏眼花后，再掌勺烹饪的兴趣是谁也没有的。
　　在走出巷口向西拐着行大约数十米后。就是一处闹哄哄的餐饮场所了，那里的小餐馆多得如树上的鸟巢。三个女孩子在其中一间用餐。那里地方虽小，但是相当清洁，开着吹着丝丝凉风的空调，还有DVD放着音乐，那一首音乐倒是很悠扬动听。至少两个女儿就出了神，用完餐后还舍不得走，要了一杯茶，慢慢地听。林紫纹心中却要想别的事，她待了一会后“走吧”她说。
　　“这就走呀？？”小美舍不得，“回家去吗”
　　“那么你们想到那里去呢”林紫纹说，“我们去逛东大街去，小美，你来不来”小静提议说。“我还没空呢”林紫纹说。“也是，我们本也没指望爸爸。。。（她向四下里看了下，小声说）。。。。你会来，小美，你意见呢”小静粲然一笑。“好啊，我去”小美说“这个星期天就快要过去了”。“那好吧”林紫纹剔剔眉“那也行，不过记住了，别回得太迟了，明天你们要上学的”。“知道啦”林紫纹走开了，倒没听到后来小静添上的一句“你也不是吗！！”
　　当天晚上六点左右，林紫纹正在自已房间中整理东西时。门响了，“进来啊，小美”她当然能听出来，在家中敲门的，除了小美还有谁，小静那丫头总是一声不吱就钻进来的。门吱 的开了，这使她有点意外，因为小静也跟着在，两个丫头都是手放在背后，一面的笑意，这林紫纹心中咕嘀了一声“这两个小丫头，又想玩什么花样呢”。“怎么还不去睡昵，不怕明天迟到吗”她手上一用力，将一条裤子甩得笔直，然后扔在床上，将它折得整整齐齐。在床上，已经有好几件衣物都是折好了堆在一起了，在她的脚边，就放着那种普通的带着轮子的一个行李箱。
　　“爸爸，你收拾东西啊”小美说。“嗯，当然了”林紫纹应付的说，她盯着床上的一堆衣服，“有事吗”“没事就不能找爸爸说几句话吗”小静笑着说。“好吧”林紫纹笑笑，将那件折好的裤子堆上去，在床边坐了下来。“过来，坐吧”她拍床上的褥子说。两个女儿轻快走了过来。分坐她两边。
　　“爸。。”“哦。。。”“明天你要到学院去了吧”小美说。“咦，是啊，！！”林紫纹一面吃惊的样子，“我差点忘了”。“老爸，你又说谎了，你骗不过我的“小静轻笑了起来”瞧你面上就是知了，不然你收拾衣服干什么，是不是整顿行李呢”沉默一会，林紫纹微笑起来：“小丫头，怎样啥事也瞒不过你呢”她又点了下小静那个小巧的鼻子“是不是嗅出来的”。“不是啦，爸爸的事情，我们怎么会忘记呢”小美浅浅一笑。与小静对视一眼“爸爸，闭上你的眼睛来”
　　“为什么啊”林紫纹疑惑道。“不要问啦，听我的话，好不好，爸爸”小静的口气像哄小孩子，林紫纹只觉好笑。“好吧”她将眼睛闭上了，她们要玩什么游戏。她心思忖着。
　　“伸出两手来”“好的”林紫纹顺从。她觉得两手上多了些东西。睁开眼睛后，发现是那个不大的盒子，外面用的是那种光泽鲜艳的彩胶纸包扎着，上面还打着人很漂亮的蝴蝶结。在灯光泛着变幻的艳色。“这是什么啊”她问道。
　　“这是送给爸爸你的大学礼物了”两个女儿平静的说。林紫纹觉得眼眶辣了起来。
　　


丽人爸爸 前部[四十一] 夜话
更新时间2007-1-10 20:09:00  字数：2252

　“还犹豫吗？？”“爸，打开来看看吧”，小美和小静都说。
　　“好吧，我就要看看你们给我带了那一种宝”林紫纹含笑说，她把外面的那层彩色胶纸撕开，发现那是一个棕色的长形盒子，马上她就明白里面装的是何物了。将那盒子打开，一副眼镜就躺在里面那方浅黄色的镜巾上面。“是这个啊，挺漂亮的呢”那副眼镜是银色镜框的，镜片也是那种女式，显得精巧细致，她把它取了出来。“你们怎么想到给我买副眼镜的”
　　“那是小美姐的主意，她说爸爸你要上大学啦，肯定功课紧张的，要看很多书的，戴上它可以防止近视，我们不希望有个金鱼眼的爸爸在三年后出现”小静说。“对了，我们虽是挑了好一阵的，爸爸还是戴上去试试看吧，度数合不合呢”。“也是，爸爸，戴上试试看”小美也是一面的想知道。“那是当然的，不过我想应该会正好的”林紫纹说。她口中说着，顺手打开镜架，便是戴了上去。
　　开始时觉得有些紧的，后来她稍稍调整了下，这副眼镜说是稳稳的在她面上了，很适合呢。并且度数也刚好，不耀不昏的，也不散光。从镜后看到，屋子中的确如涂了一层发亮的油。清清楚楚的，“噢，很不错啊，正好”林紫纹有些夸张的说“你们如何找到它的。”“我和小美在东大街试了好几家眼镜店呢。”小静得意的说。“爸爸，可以转正身来吗，让我们看看”小美说。
　　“好啊”林紫纹站起来。在床边望着两个女儿“行了吧，小丫头们”，“好啊，好啊”两个女儿都是发出一阵赞叹，的确林紫纹那副眼镜与她很配，现在出现在眼前的是一个气质高雅，落落大方的丽人，镜片后的投射出的目光是一种自信与得体。这一副镜子给林紫纹添分不少。“爸，你真的像个大学生了，刚才差点认不出你了”小美情不自禁的说。“有这样的事，”林紫纹笑说“小丫头，你尽会说好话，”但是她的心意是很高兴的，小美这一句话小小满足了她的浅浅虚荣心。“不止呢，更像个博士了，就差一顶方帽子了”小静说。“爸爸你现下跟那些坐办室的没区别啦”。“这以后再说吧”林紫纹心情愉快得很。她摘下眼镜，把它装回盒子中。顺手放在床边的小桌上。“爸爸，也许做不了博士了，能成为个大学生，爸爸就很高兴了，博士，它太高了，还是让我的两个小丫头上大学后摘吧，一人一个博士，可不许偷懒啊”她刮了下两个女儿的鼻子。“不会的，爸爸会成的”小美自信满满的说。“是的，有一天爸爸你也会像电视剧中那样的博士毕业生，同他们站在一起，照相师一按快门，就把帽子扔得天上飞的，哗 哗 哗 ，”她模仿那声音“然后，啪啪啪，帽子就是掉了一地面了”21
　　“想得美啊”林紫纹抿唇一笑，“想不到小美脑子中是转着这么好的事情啊，一顶帽子掉下来，还是不如两顶帽子掉下来，爸爸看好你们啊”“我还是更想看到三顶帽子”小静插口说。“小静脑子不小，戴三顶帽子应该能的”林紫纹开她的玩笑。三个人说说笑笑，互相打趣，不久小桌上的闹钟响了，九点了。
　　“好吧，好好回去睡吧”林紫纹温柔的说。“明天你们也要上学呢”“我们要跟爸爸一起睡”两个女儿齐声说。“啊。。。呃。。”林紫纹怔了怔。随后就笑了，她伸出两根纤秀的手指互点了点。“好吧，那就快去拿你们的枕头过来，爸爸这里只有一个，你们总不是要抢爸爸的枕头吧”两个女儿格格笑着，都是奔出去了。林紫纹瞧着她们快活的背景，出神了一会，便将床上的衣服全装入行李箱中去了。
　　在床上，拉灭灯前，两个女儿闹成一团糟，都是兴奋得穿着睡衣在床上追赶玩嬉，压来压去。一点也不像已经十多岁的人，林紫纹直是摇头。后来拉灭灯了。她们才安静一些，林紫纹刚将睡衣穿上，躺到床上去。两个女儿马上把她缠住了，弄得她哭笑不得，只好连连喝叱了几声。她们才乖乖地了。慢慢地，随着深夜来临，她们开始窃窃私言了。30，
　　“爸爸，你要去的那家学院在那里呀？？”“在东郊。在纺织城更东面”“那不就是在山上了吗？？”（这里的山其实就是塬，就是沁园春。雪中所说的那种塬，西安地处八百里秦川，地势广平，山是不多见的。于是西安城中人便把那些高于地面不少的土原也称为山了）
　　“对啊，就是在那里”“那里好像经常有大雾腾腾的，我们在山下总是看不清楚，不知道上面有什么，爸爸就要在那里上学了，有意思啊”“小美姐说的是，我那次也想，我们这东郊的公路通到那里去了一直通到山上，通到那个云掩雾障的地方去了，想不到爸爸你就要到那里了。，。。。爸爸，那学院距我们这儿远吗”
　　“应该不远吧，那里介绍说是距西安市才5公里而已”“才5公里呀，的确是不远啊，那么说爸爸以后在山上也应能看到我们的家吧”“那倒不一定，山上雾气大，难得有好天时，爸爸也许是看不到”“不过那又有什么呀，晚上天空会很清朗的，爸爸肯定能看到的！！！，是不是，亲爱的老爸！！”
　　“噢，是的，”“那爸爸你就要多看看夜景，听说在城外看西安的夜景也很好看的耶”“好的，我一定会经常看啦，说不一定还能看到你们的日常生活一举一动，那么你们就要小心了”“嘻，我们不怕，我们是很乖的。。。爸爸你鸡蛋中挑不出骨头来的”“那就好了。。。。。”
　　声音慢慢的小下去。在外面的街道上，路灯洒着寂寞的黄光。而一辆辆载各种城中人的yu望、愿望、希望的车在它们的下面平静无声驶了过去，永远不息。道旁的绿树也在夜间变成了一种蓝色调，在更远的市中心，红光绿彩闪闪烁烁，那是一幕幕令人心醉，也是令人心碎的人生剧在上演。天上北斗七星在安详挂在那里。而月光则宽容地将这个城市，这个地区，一切人间故事洒遍，无声地将它们包容了。
　　


丽人爸爸 前部[四十二] 起点
更新时间2007-1-11 9:47:00  字数：2111

　第二天，大雾把西安遮了个严严密密。放眼到都是乳白色的浮霭，触到手的都是一阵冰冷。小静说了这么一句“这么大的雾，中午还不晒死人才怪呢”，“晒倒未必，现在也不是太冷啊”小美说。“过一会就会好了，我都说过你们不必送出门来的”那是林紫纹说的。她其实也感到有点冻手，于是她搓了搓手。“这时候也早了些，不如你们先回家去睡一会吧，车来了我再叫你们好不”。
　　她们说话是在路边的一个简单的上车点，她们的新家就在背后那道巷子中。现在巷子中也是塞满了雾气，正在对流着，如白色的绢纱在无力在滑动着。里面有高低几点深夜烛光一样的灯光。她们三个在六点就起床了，昨天夜里虽是说了不少私语，但是在早上起来时，她们精神还不是一般的好了，就连洗漱用早点时也是说说笑笑，彼此打趣。时间便如从瀑布中泻下的小船那样迅速消去。才过半个小时，她们就兴冲冲走出那个空空的屋子。穿出小巷。不过车还没有来，现在则是七点过二十了。差不多一个小时了，然而雾还是那样的大，那样的凉。无怪沉不住气的小静有些抱怨了。
　　“不了，老爸”小静马上说。“其实也不冷啦，听说凉空气能煅炼身体，对强身健体大有好处呢。再说这东郊的都是七点就发车的，应该是快到的了。现在我精神好极了，回去干嘛”。小美则是带着一面想像的瞧着这场掩护一切秘密的大雾。“爸爸，你要乘的车是这个方向的吗”“那是当然了，在这一带也只有这一支路通向东郊啊”林紫纹说。“我在想，万一车子来了，会将爸爸你带到那个地方呢”小美说。三个女孩子都是肃然朝那个方向看去。的确，也只看到那雾中道旁那些堆得杂乱无章的、高低错乱的轮廓，而一株株绿树就是一个个无声的、瘦长的影子。不过也不会全是静物，三个人就能看到会动的几个、矮小的、有点飘忽的影子，在车道中间移动着，有时还会登上房子顶上去。发出尖尖的，低低的嘶叫，那就是几只猫了。在西安早上，它们是最常见的客人了。不久在她们旁边的树上也传来叽叽咕咕的低声，像某人藏在树叶中不满的嘟哝。那也是西安常见的客人，在西安，每一棵树上似乎都有一个鸟巢的，其中又以麻雀居多。三个人都是没有有说话，只是听着。
　　公交车最后还是来了，也不如想像中来得那么迟，它七点从城中的车泊场出发。经过快一个小时后，现在终于在远处地车道上，显出了身影。林紫纹表面不在乎，但在心中她还以为九点钟车才来呢。当时她心中正想着别的事情，还是小静提醒她的。“老爸，车子来了”，听到女儿欢快欣慰的声音，她居然一时还是反应迟钝。仿刚从很远的地方回来“是吗”她顺着小静的目光望去。也看到那个缓慢移来的影子，这才马上清醒：自已就是林紫纹，今天就是自已上大学的日子了。“好啊”她以笑容来掩饰心中的胡思乱想。“车子来了，爸爸”小美松了好大一口气，小脸红通通的“你就要去啦”她没说出来，但是其它两个如何不知她的意思呢。“嗯！！”林紫纹点点头。她一伸手，却抓了个空。原来小美和小静都是把她不多的行李全拿住了。小美提着箱子，小静则是拿着那个红色的大包。两个女儿都是一面胜利：不要跟我们抢。林紫纹也只好顺从了。25
　　在路边招招手后，车子便是缓缓靠了过来。车子一停稳，门就当啷发出一阵声响，向内猛缩去。小美和小静则是抢先钻了进去。那个男的售票员就让了开来。林紫纹是最后上去的。车子中显得空旷，早上的公交车本来就是人不多的。前面倒是坐了两个人，后面则是一片空了。两个女儿把她的箱子靠在座椅子边。而那个提包则是放在上面了。“好了”她们高兴地对拍拍手。便是走下车来了。林紫纹也是走了下来，看来车子也不是急着要走，她们可以再说些话。
　　“在家中你们两个不要闹矛盾啊，在学校要听老师的话”林紫纹将所要说的缩为两句。在这个场合，是不适合说太多的。“嗯，知道了”两个女儿说。“我一周上五天课，星期日我会回来的”她想了想，又说了这么一句。“嗯，明白了”是啊，明白了，不须多话的。林紫纹深深的，眷恋地看了这两个美丽的女儿一眼，开始走上车。小静却又在后将她抱住“爸爸，我想告诉你一件秘密”她附耳低声说。“说吧”父亲凝视着女儿那双剪水瞳子。”爸爸，不要担心，你是最棒的“小静轻轻的，低低的说。父亲怔住了，但是她又马上舒心地、激动的笑了。“知道了”这是她们这次分别最后一句。
　　车子在缓缓开动，后来就像奔跑了起来。林紫纹忍不住一次次回望，直到两个女儿身影不见，消失在那场梦幻的浓雾中去。一点不剩为止。她转过身来，那个耐心的，脾气好的售票员正站在那里。“心愿分校”她庄重的答道。“好的，一块五”她付了钱。“多谢了，”接过那小小的花票。她说了一声。那个售票员向车前部走去。
　　一切不用多说。。。。
　　我们以前都有一种想要的东西，它就叫理想。我们在很早的时候，早到远超我们上唇初长出嫩黄的细胡子之前，就开始了，我们在早上追，我们在晚上追，我们在风中楔而不舍，在雨中也楔而不舍，然而它总是与我们擦肩而过，或者它就在我们远不可及的天涯海角。我们总是不气馁，我们坚持到底，深信中我们下次要跑得快些，手也再伸长些。。。。于是在一个和煦的春夜。。
　　现在林紫纹的指尖已经是触及它了。。。
　　前部完
　　


丽人爸爸 [一] 初至
更新时间2007-1-11 11:38:00  字数：2083

　一辆公交车扑腾腾的喘着大气爬上一个不大的转弯后，心愿分校的那浅黄色围墙就是现在眼前了，里面高出墙壁的柳树正在微风中摇摆着，它们一溜顺着这堵围墙，形成了条绿色的风景线。雾虽是开始减弱，但是仍是如浅纱那样。风韵倒是不错的，只是林紫纹无心欣赏而已，刚才这辆公交车几次出现的不妙的情况，她心中还是印象深刻呢。她在西安生活过这么多年，但是相当荒凉的东郊也没来过多少次，那时给她的印象是东郊有很高的、大块的土塬，巨大得惊人的坑坑壑壑将它们分成一个个独立的方块，那里景色也是荒凉单调的，黑色的柏油路面如一条细蛇爬在那些高大的黄原上。一点也不起眼。那时候她也恐怕想不到，自已也会能到这塬上去做“山上人”的时候罢。
　　“山”高路陡，转弯拐角不少，不时又从旁边汇合上一条简陋的支道。在向前开的过程中，不时有乘客加入。本来不大的路面也有一辆辆车自旁道挤入。于是在这场大雾中，在一条勉强对开的陡峭车道上驾驶其境况可想而知。时走时停，拖拖拉拉的。林紫纹这么思忖过：如果出现一次交通事故，自已这辆车翻下旁边的玉米地去也不是没可能的。
　　不过眼前是苦尽甘来了，路面变得平缓多了，向上开去就是两边围墙。这提醒了林紫纹，心愿分校快到了，她在这辆哮喘病人般的车上的旅程也将到尽头了。心愿分校很明显是依地势而建的。林紫纹在车中可以看到左边围墙内许多高高低低的，大都是漆起一种浅黄色的外色。每一层就是一道红色，如一条条箍带，这这使那些建筑又多了几分艳色了。里面绿化不错，随处可见草地树林，而水泥车道和一些走阶则被掩蔽得只露出一鳞半爪来。这应该是主校区了，因为在右边，林紫纹只能看到遥远处的几座重叠互掩的楼舍。而在楼舍与自已之间，是大片大片的小松树和竹子林。不论地那里，雾还是在飘着。在这塬上，林紫纹觉得太阳也肯定出得出城中迟的。因为她看了看表，已经是快十点了。16
　　仿是心有灵犀相通，这辆公交车又哼哼上了个缓坡后。在一个路口停了下来，那周围全是一片的矮矮的店铺，一条空空的商业街了。“心愿分校到了”那个售票员说道。“要下车的赶快啊”。车中马上哄动了起来，一大股人向门口涌去。林紫纹当然不去挤了，她只是等着人走得差不多了。她才下车。她双足刚落地，那辆车又哼哼哼地开动了。只留下林紫纹一人在发愣。因为那些刚下车的人居然一下子都不见了。不知消失到何地了。
　　她所处的地方就是路口的水泥灯柱下面。向前看。就是那条继续向远处伸出的柏油路，向后看，是来时的路。空旷旷的。两边是围墙。左边是商业街的一截，右边是另一截。心愿分校的围墙就在左边那处折了。直顺商业街伸出去。林紫纹便是拉着行李箱穿过路面。顺着那围墙向前走去。原来她找不到学校大门，于是只好凭经验顺着围墙走好了。商业街上地面是水泥，湿漉漉的。街的左边（就是靠着学院围墙的这边）好几处堆着大堆的垃圾。右边则是那些为大学生服务而开设的，发廊，鞋店，书店，网吧，餐馆，等等。不少已经是开门了。只是客人不多。林紫纹好奇的东瞧瞧，西看看。尽想找到那扇对自已意义重大的大门来。向前走了一段路后，她还是没有成功，只是看到了一件事情在发生。就在学院围墙上，一个蓝色的身影轻快跳了下来，就在她的前面两步而已。学院的围墙只有两米左右，那个人似乎是很轻松，更像是熟极而流。那个人跳出来后，对着那堵关锢她的围墙嘻嘻一笑。她原来是个女孩子。她转过面来，这次林紫纹看清了，那是一张清秀又带着英气的少女的面，身上是一件宝蓝色的T恤。她愉快的一甩头后，发现了二步之外的林紫纹。面上马上浮出一种密事为人窥破的窘态来。
　　不过她又马上满不在乎了，轻声吹着口哨，她把双手插在牛仔裤的后兜中。足步轻快地穿过几步宽的街面。钻过对面一家网吧去了。林紫纹直瞧到这个跳墙的大学生消失在网吧那塑胶门帘条后面。才继续前行。居然有跳墙的大学生，这可是跟她心中所想的那种类型不同啊。不过又如何，不关自已的事，自已还是快点找到学院大门吧。33
　　后来，林紫纹发现自已真是做了一次傻瓜。原来大门就在那路后后面不远处，自已下车后往回走几步就成了的。根本上用不着拖个箱子，（上面还有个大包呢）在商业街上转半天呢。那是两个校警告诉她的。在那时，她已是找到一个铁栅门了，不过它只是学院的东门。
　　“是新转来的啊”一个穿迷彩服的校警，看了她递上的学生证说。“也难怪啦，新来的总是找不到学校的大门”他将证还给林紫纹“进去吧”林紫纹松了口气。她转了半天，终于能进来了。她想了下，又问了个问题“请问，你知道工商企业管理03班的班主任办公室在那里吗”她瞧着是里面那一幢幢楼舍，觉得心中发紧了。“噢，这个我倒是不知了，学校中班主任太多了”那个校警抱歉一笑。“不过你到那幢楼去打听，肯定会得到消息的。老师们全在那里办公的”林紫纺顺着他的提示望去，发现那是一座相当庞大的建筑物，在周围相对矮小玲珑的楼舍显得很突出。
　　“啊，是这样吗，多谢了”“不客气啊”那个校警很有礼呢。林紫纹这样想：那么这个学院的其它人呢。嗯，不用多想了，自已现在不是进来了吗。至少进来就好了。
　　


丽人爸爸 [二] 主任
更新时间2007-1-11 20:22:00  字数：2318

　林紫纹现在是站在一座路灯的下面，这灯还在发着浅黄的光呢。在她的脚下就是一大块的运动场所，在右边，一道铁网围出了一个空空的网球场，水泥地面的白色界线在雾中也是清楚可辩出来。左边就是篮球场了。十多个篮球架子分列两边。几条身影正在充满活力地奔跑跳跃着。球扑打着地面，和碰在框上的平平响不断，于是欢呼声也是不住响起来。
　　林紫纹这才发现自已似乎是身处这个学院的最高处了，这学院所有的建筑那些斗檐式顶部也是差不多和她的脚下并齐，或者也只是高出少少。在这时目光扩展开去。可以看到远处的楼舍，小湖，小屋，石砌成的走道。草坡。车道都如那些塑胶模型般，安静而又分明摆在那里。她看淮那座显眼的建筑，取路走去。首先她下了一条湿漉漉的走阶，这走阶有数十级之多，并且旁边又没有供带轮行李箱方便上下的斜面。于是她走得很小心，很谨慎。下了这道走阶后，那个网球场就在她的左上方，露出了漆成深绿色的墙跟。她的右边就是一个女生的宿舍。她还可听到楼内有人走动的声音，和说话的声音。楼外挂的衣服正在雾中轻摇着。林紫纹甚至还看到三楼的一扇窗子打开了，一个女生探出半个身子，正冲着运动场那边愉快又得意地喊话。再向下走，就是一个很缓的斜坡了。林紫纹开始拉着箱子走，一幅红底白字的长条在左前方的草坡下面墙跟上：“节约用水，人人有责，做文明的大学生”，林紫纹饶有兴趣地细读了一遍，继续向下走去。
　　这时她左边的运动场已是退到后面去了，取而代之的是一面柔顺的斜下来草坡。上面绿色茵茵。东一处西一处散布着一株株一丛丛的乔木或者灌木，，这块紧靠着一条三折走阶的草坪保护得很好，很美，如一个梦般，林紫纹想自已以后可要一定到这里散散步子。在她的右面则是四层的教学楼。似乎每一个都是教室，似乎每一个教室都坐满了人。都是大同小异，每个大房间中前面都有一个中年人或老年人。他们或者激动或者是沉着地说，有的还配以手势。而那些大学生，有人在认认真真的抄写笔记，一个字也不要放过。有人就在发愣着，支着下巴，目光飘移不定。也有干脆伏在桌子上，让书竖起来，挡在前面。还有的人则无聊地看着窗外，也许在等待下课的时间到来，有窗边的一个人还发现了在下面的林紫纹，还举起了手向她致敬呢。林紫纹赶快走过。
　　她就身处地一个宽大的广场上了，这广场三面都是建筑。有着两大块用绳子围起来的草坪。在不远处，一个沉默的喷泉突然哗啦啦喷起水花来。它的喷口是环形排列的，越往内就是越少。但是也喷得越高。于是它就形成了一座白色的，晶体形的小山了。与这个被几处鲜花锦簇的花圃半包围的喷泉遥遥相对的是一处平台，那处平台高出地面几阶。它只是这座宽阔壮大的建筑那大门的底座而已，六根漆起浅粉红色的柱子撑起了一个飞拱斗檐的歇山式门楼。下面就是亮晶晶的，敞开的几扇大门了。现在不少人正从各个方向向它走去。林紫纹现在就站在这喷泉与大门之间，她才发现，刚才经过的那处教学楼其实也是这建筑的副楼而已。这主体楼缩了进去，而如同两臂伸开的两座副楼则和它将林紫纹所在的广场含在中间。林紫纹后来才知道这个广场的功用是召开一些隆重的校内集会。那个平台还有变成舞台的作用。26
　　都走到这里了，林紫纹便很有必要找个人来问路了。她站在两块草坪之间。踌躇了一会，她拦住了一个穿着浅紫色外衣，戴着一副老式眼镜，正低着走路。满面雀斑的一个女生“请问下，你知道工商企业管理班主任的办公室在那里吗，打扰了”。
　　那个女生紧抱着怀中的一叠资料，她扬起脸看着林紫纹，面上露出茫然的神色。林紫纹只好又说了一遍。她这才听清了。“哦，你问的是工商企业管理吗。喏，你看”她就显得很热心了。伸出手指为林紫纹指出。“就是那里啦”林紫纹顺着她的手指看去。，发现那是一间在三楼的，窗帘是淡红色，现在已经是拉起一半的房间。“它就是333号”这个女大学生说道“你要找到它一点也不难的”“太感谢了”林紫纹一向都是这么有礼的，这也是做保安给她遗留下来的特点。“不客气”那个女生也很高兴，又问了一句，“你是新来的吧”。“那是当然了”林紫纹回答也是不好意思了。“我说呢”那个女生笑笑后就走了。“你们的班主任很特别的哦”她临走前再向林紫纹抛下这么一枚炸弹。特殊的班主任，只怕也没我自身这么特殊吧？？林紫纹自我解嘲的想着。
　　林紫纹走在三楼的走廊中，又回到那天找徐主任的感觉。确也是，走道两边还是同样的教室。教室中也同样在上课，走廊的地面同样是光洁照人的绿色大理石砖镶成各种图案。于是林紫纹站在那拐角处的铭牌是“工商企业管理专业班主任办公室”门前，敲门时也不禁浮想联翩：里面总不会再有一个口舌锋利、咄咄逼人的瘦人罢。
　　“进来”嗯，是一个平静的声音。林紫纹推门走了进去。发现里面是有两个人，一个是白头发老人，他是一身落后时代的中山装。在面前的桌子上，摊着几份的表格。他手中还拿着一枝笔，想是刚才正忙着填写什么的。他正向林紫纹望来，目光却是相当有神。面容也是很和蔼的（林紫纹莫名松了口气）。而在他的旁边就是一个相当秀气的女大学生，正靠着桌子侧皱着眉头盯着摊放在前面的一份报纸。她看起来正是那种犯了错误正在接受思想教育的女生。
　　“你找谁啊”老人出声道。“我是从本部转学来的，我现在是工商企业管理03班的。请问下，我班的班主任在那里呢”林紫纹尽量简洁介绍自已的来历。“哦”那个老人应了声“小楚，别想你的彩票了。你的学生啊”他说。“哦”那个女大学生有些怏怏应了声。但是她转过面来后，那种消极的情绪马上从上面消失了。“你就是林紫纹吧”
　　“呃。。。是啊”林紫纹有些蒙然了。
　　“我就是你的班主任，楚笑颜”那个女大学生介绍自已说。
　　


丽人爸爸 [三] 秘密
更新时间2007-1-12 9:43:00  字数：2434

　林紫纹在这世经历过许多事了，见过各种各样的人，有些人似乎天生就是领袖人物，每个人都是对他恭敬有加，乐意听从他的指挥。有些则是天生就让人觉得亲近，可以在其身上找到熟悉的、让人安心的东西。也让人乐于坦开心扉。楚笑颜无疑就属于后一种人。当她淡淡笑靥向林紫纹走来时，林紫纹只觉得有些昏眩。仿是一个火向自已走近，那笑容便是散放出热的中心，使心中暧和起来。这个袅娜秀丽的女性无疑就是那种内蕴精华的少见的女性，有着一种腹有诗书气自华的气质。
　　虽说看起来，楚笑颜并不比林紫纹（宁欣）大上多少岁。不过林紫纹觉得这个女班主任也是在某方面是与自已类同的。都是沉稳成熟。对世事看得更客观。“对不起了”她赧然道“楚老师”。那个老人安详笑了起来“没事的，你们班的楚老师年轻有为，并且难得的是宽宏大量”。“其实我一点也不宽宏大量，老冯，你可是干涉我的内政了”楚笑颜舒畅地对那个老人说，“这可是一次警告了。。。我奉劝你一句，忙你的去罢”虽说这话的意思有些咄咄逼人，不过谁也能听出来，只是一句玩笑而已。“好的，我不参与了”老人爽快的说。“小楚，你班中又要多道风景线了”“去你的”楚笑颜说。
　　“先坐下来再说吧”楚笑颜拉过一张椅子。“你是刚到的吗”林紫纹点头称是。将行李靠在墙上，然后就坐了下来。楚笑颜将自已的椅子拉过了些。“喝水”她走了回来，将一个纸杯子塞到林紫纹手中。瞅着林紫纹，她自在的摆了下手，“一切先别说，喝口水后再谈”。“是的，楚老师”林紫纹感动的说，。
　　喝了两口水后，她就放下杯子。她就开始办正事。“楚老师，我是从本部转过来的，以前是国际金融专业01班”她开场白是这样的。然后她打开行李箱子，取出了那一个档案袋子。“老师，你看看”。“好的”楚笑颜接了下来后。将里面的资料证件全细看了一遍，“没问题的。欢迎你进我的班啊”她微笑着将这个档案改下，顺手塞入旁边的桌子抽屉中。“这些证件几份过两天就会还给你的，剩下的就要存在教务处档案室中了”。“嗯，我知道”林紫纹说。“好”楚笑颜马上活跃了起来拍拍手。“你现在想做什么呢，要不要先到班中先听课呢”。“呃，老师。。。。我还没有课本呢”林紫纹为难的说。“啊，我还是太急了，总是忍不住想马上将你介绍给班中的人”楚笑颜抱歉说“倒没想到这一点，其实你还要确定宿舍，整顿整顿呢”她伸指点点自已的眉角“嗯，嘿，事情就这样吧”她站起来。“跟我走吧”她解释说“学校的存书室就在楼下，我先替你找好课本再说”“那太麻烦老师了”林紫纹说。“哎，你的礼数还真不少”楚笑颜笑容很灿烂，“少见啊，走吧”她蹬蹬走了出去。踩得走廊中一片碎响。林紫纹也跟了出去。21
　　林紫纹发现楚笑颜似乎跟校园中许多人都熟，在走廊中经过，她们也碰上几个教师风度的人，都是很友好，就连一个看起来最古板的人都与她路边笑谈几句。她们顺着墙边镶着大块镜子的楼梯向下走。来到那一个显得低调阴冷的存书室。里面四壁全是高高的一层层的书架，全是新书，晃得林紫纹眼花缭乱。在屋子的中央，是垫着大块的木板，上面也是堆满了未开拆的，还裹着牛皮纸的大包大包的书。两个人正在那里清点着。楚笑颜带着一种从容不迫的笑容在门边敲了敲。“喂，来人了”。
　　那两个女职员抬起头。“楚老师？？”“正是”楚笑颜施施然走了进去“我来给我的新生找书来了，工商企业管理的还有吗，要全套的啊”。“新生”一个女职员她是一身女式制服，还打着蝴蝶结，她惊异地向楚笑颜后的林紫纹看了一眼。“啥时候新来的啊，我怎么没听说呢”。“那能啥事你也知道呢”说话的是另一个女职员“楚小姐心里装的东西多了呢”她低头看了看手中的笔记本“有倒是有的，只是陈老师那班也需要，前天他刚来找招呼。”“成啦，给我就一套就行了，你们总算不能让我的学生空手上课吧”。楚笑颜说“老陈我是知道的，有事让他找我就成。”
　　“好吧”两个女职员对视笑了起来，“也是的，楚小姐面子大，天塌下来也有楚小姐这高人顶着。”她们两个回到那些书架边，细心搜了起来。不久一叠沉沉的，大约有三十多本的大大小小的书便整理了出来，这两个职员还给它们找了个纸袋子装了起来。楚笑颜接了过来。“你的”她递给林紫纹说。“明天有空，请你们喝早茶，还是老地方，当谢你们了”。“好的”两个女职员怡然答道。33
　　两人又向上走了，这一切快极了。从下来到不来也不过数分钟而已。林紫纹落后楚笑颜半步。“楚老师，好像你认识整个学校的人啊”，林紫纹说。“那也不是，只是我认识大部份老师而已，比较说得来而已”楚笑颜答道，“这袋子重不重，‘要不要我来为你拿几本啊”，“不用啦，那怎么好意思呢”林紫纹说“我一个人僦能啦”。“真的吗，不要逞强啊”楚笑颜笑说。“我把行李提到办公室了，也不是逞强啊”。“那倒也是”。
　　两人继续向上走。林紫纹又说了一句“老师，你和校中的老师交情都很好呢”。“一般吧”楚笑颜淡淡说“也许这也是多少因为我是北大的一个硕士吧”她话虽是平淡，但林紫纹却是吃了一惊。据她所知，大学中的班主任可不是优渥的位子。楚笑颜既是北大的硕士生，她看起来也是聪明美丽，是那种很难得的才容双全的人材，她在西安市中应该不费吹灰之力找到比这班主任好上十倍不止的职位的啊。为何她甘心缩于这个普通的民办学院呢。林紫纹虽是疑惑，但是她也没多少好奇知道背后的事情。两个人走出楼梯，回到三楼时。在走廊中，楚笑颜忽然问了一句。“林紫纹同学，你以前叫宁欣的？？”
　　林紫纹怔了下，然后很安然点点头。“不错，那是过去了”“你为什么想到要改名呢，你以前的名字似乎比现在还好”楚笑颜随意又说了一句。林紫纹立定了脚步，“老师，你愿意告诉我吗，你一个北大高才生，为何要留在这里呢”她望着楚笑颜，诚挚的说。“哦。。。”楚笑颜面上掠过一丝复杂的情丝“我可以不说吗，那是我的秘密”
　　“那也是我的秘密”林紫纹平静答道。
　　楚笑颜瞅了她好一会，微笑了起来“答得好”她说。
　　


丽人爸爸 [四] 黄盈
更新时间2007-1-12 11:54:00  字数：3065

　两个人走在走廊中，楚笑颜为林紫纹拉着箱子。林紫纹则是提着那个大提包，当然还多了一袋书啦。现在楚笑颜淮备为林紫纹找宿舍了。本来林紫纹死抵也不愿意老师为自已操劳的。但是楚笑颜说学生要听老师的话，就使她无话说了。两个秀丽的女性行走在大理石的廊道中。楚笑颜的脚步蹬蹬碎响，而林紫纹则是走得很平稳。她也是不住打量经过的教室，那一扇扇的门上铭牌是光亮亮的，一个个名字退后：机电一体化01，机电一体化02，计算机01，网页设计03。国际贸易05。。。。。
　　楚笑颜注意到这一点，也是轻轻放慢了脚步。含笑侧首打量自已这个新生，这个新生给自已一种很特别的感觉。她很沉，很稳，呢。是那内秀外慧式的人物。不过为什么她走过这些教室时，总是有些局促，并且自已也能捕捉出林紫纹投向一个个教室的目光是颇复杂的。于是当她们走过一处拐角时，楚笑颜开口了“紫纹（她现在这么称呼林紫纹了），要先看看班级吗，就在这前面几步路”。“哎，这。。。。”林紫纹不知说什么好了。瞧着她，楚笑颜舒心笑了起来“不要担心，不是正式介绍啦，到今天晚上我才会把你介绍给班中同学的，先熟悉下也好，你就不怕今夜出场找不到教室吗”。看着这张笑面，林紫纹的心就是松了。“好啊”她说道。“那么走啊”。
　　林紫纹的工商企业管理3班在东副楼，那是一间相当大的房间。整齐的桌椅分成三个区划，都是坐得差不多了，林紫纹估计那里面少说也有一百多人。民办学院一般都有这个特点，班级人数多。林紫纹一想到自已从今天晚上起，就要成为其中一员了。心中就忍不住要平平跳，在窗外看了几眼后，她转过头去，“老师，我看过了。我们走吧”，“你不多看了”楚笑颜小声说道。“今天晚上不是一样吗”她忍住心中的激动，低声说。“那也是”楚笑颜称是。这时教室中的不安份分子发现了窗外的老师和陌生人，开始向这里打手势，楚笑颜笑着向里扬扬手。“这一批人，年纪不小，就是还不懂得时间紧迫。”她轻叹一声。“离开好了，反正紫纹今后你也会认识他们的”林紫纹正巴不得这一句呢。15
　　十多分钟后。她们两个就是站在一幢漆成天蓝色的楼舍前了，周围还有其它的类同几幢。这时太阳已出来了，照得楼上的窗户都变成了耀目的镜子。旁边的绿树青草也染上了浅黄色的光。学校的公寓楼就是这个式样的了。宁欣坐本部住的也是公寓，她交了那大笔的钱使林紫纹上大学是相当轻松的。一个中年的男楼管接过林紫纹的学生证。“转来的啊”。“的确是的，今天早上刚到”楚笑颜在一边强调说。“这3号楼是工商企业管理生专住的。不会是没有空的宿舍了。老丁”。“那里的话。我敢怠慢小楚老师你的学生”老丁开玩笑说。“如果没有空床位了，我就把这个楼管室让给这个林同学住好了，只怕她看不上啊”“那也是，谁要住你的狗窝呢”楚笑颜也开玩笑说。“好了，”老丁正容说“这是316宿舍的钥匙，那里还有个空床位，似乎里面还有你的学生呢”“是吗，那也不错“楚笑颜接过来，将钥匙递给林紫纹。“记住了，这就是你们的楼管老丁，日后有事可以找他帮忙的”。“那以后就麻烦丁叔了”林紫纹客气的说。老丁笑了起来“你叫林紫纹，啊，我记住了”似乎林紫纹一句丁叔叫得他很高兴。
　　楼内都是泛着柔和黄光的黄铜扶手走梯。似乎每天都有人细心擦拭着。每一阶楼级也是扫得干干净净，楼中弥漫着一种极清鲜，使人要忍不住就要大口呼吸的空气。林紫纹在转上另一段楼梯的拐角处的圆窗子发现楼这一边是个小块绿地。那些涂了浅色漆的长椅子在绿树青竹的阴影下无声闪着点点星光。若是月明星稀的晚上，到那里走走。应该也是很惬意的吧。
　　316宿舍到了，楚笑颜朝林紫纹打了个无声的手势，然后轻轻要那淡黛色的门上敲了敲。“谁啊，是阿雪吗”里传来了一个女生好听的声音。楚笑颜一声不发，林紫纹倒也没想到楚笑颜还爱与学生开这样的小玩笑。也有些莞尔了，她静静看。里面沉默了一会。声音有点不耐烦了，“阿雪，你还在干嘛，进来就进来吧，门没关呢”，“嗯，莫非不是阿雪”跟着就是人下床来的声音。楚笑颜虽是装出一面的漠然，但是眉角落的笑意已经开始出现了。
　　门拉开了，一个蹙眉头的少女出现在两个人的面前。她是穿着一件丝质单衣，上面是印着一个卡通动物。一个大学生穿上这么一件可爱的衣服，可真是少见了。她其实也长得很可爱，小小的眼睛，樱桃小嘴正在噘着，点漆画出般的眉毛，面色雪白得仿像陶瓷，事实上她也像个搪瓷的卡通娃娃，她长得不算高，但是这对于自身，却是优点了。她整个人都显得精致纤美。当她发现门外是两个不速之客，那小嘴就变成了O型。：老师。“不错”楚笑颜悠然笑道：“黄盈，你果是如我所想，又跷课了啊。”“啊，老师。。。”那个叫黄盈的女生尴尬笑着。“老师，是你来了，为什么不说出名字，请进，请进”
　　”我还不知道你吗，要是我一说出名字，你肯定会把门死死关上，然后钻入被子中，半天也不吱声的，上次我打电话来，你也不是装睡没接吗“楚笑颜一边进来，一边笑着说。林紫纹则是趁机四下里打量。这个房间只有四个床位，是一个四人宿间的。四下里墙上贴着碎花壁纸。摆着两张一横一竖的桌子。房间显得清洁干爽。在房间尽头那有一扇门，应该是洗浴室了。林紫纹本来一想到自已要与几个女生住在一起的，总是有觉得别扭。现在她却觉得安宁，这屋子，和屋子中的女孩子使她不再紧张。不就是同几个跟女儿差不多的住一起吗，有什么多虑的。黄盈让两个客人坐了下来，然后很乖巧的送上饮料。“老师，喝绿茶。”她拧开瓶子，递了上来，也递给林紫纹一瓶。“天气有点热。绿茶消渴啊”
　　“要不是瞧在你这点小机灵份上，我早就打电给你老爸了，一昧逃课。。”楚笑颜微笑说。接过来却没喝，放了下来。她转而面对林紫纹，：“紫纹，这是咱们班上的有名逃课大王黄盈小姐，先介绍你认识”黄盈面上透出一抹浅红来没吱声，乖乖坐在对面，好奇地打量是林紫纹，林紫纹向她报以微笑。楚笑颜又说了几句后，无非是要黄盈下次守纪律些。不然犯过错多了，老师也帮不了你啦等等。黄盈则是乖乖的不住点头。最后楚笑颜也莞尔了“黄盈，你只顾点头什么意思呀，我的话，你听到了没有”。“知道了，老师”黄盈老老实实说道。楚笑颜便说道“黄盈，我现在有一件事交给你”见她紧张样子，又是扑哧笑了，说“不用担心，我也不会赶你去上课的，再说（她拿出手机看了一下，）已经是十一点过了。你到那里也上不了几分钟了。我交代给你的就是这个人”她拍了拍林紫纹。
　　“从今天起，她就是你们宿舍的第四个人，她是新转来的-----也是咱们班的，叫林紫纹。，来，你们两个握握手吧”楚笑颜说。“好啊”林紫纹还未伸到，黄盈的手已把她的手捉住。“欢迎你啊，我叫黄盈”她重说了一次自已的名字。“我叫林紫纹，多多指教啊”林紫纹说。对方抓她的手显得很紧，很有用力。这个女孩子看来对她不反感。两个女孩子相对笑着。楚笑颜也是觉得满意，“就是这样了。黄盈，反正下午没课，你就带林紫纹熟悉校园怎样？？OK”
　　“OK，老师”黄盈兴冲冲的说。楚笑颜要走了，林紫纹把她送到楼外，楚笑颜转过身来“你觉得黄盈怎么样，可以同一室吗”“当然了，她相当可爱呢”林紫纹实话实说“我想我们会相处得好的。”“可爱。。。”想不到林紫纹对黄盈这个评价。楚笑颜很喜欢她这么说。“好吧，既然你们看大家都顺眼，我也给你一个任务吧”楚笑颜顿了顿后说“以后每天尽量催促她上课，尽量不让她落下来，可以吗”
　　“OK，老师，”林紫纹一本正经，照抄黄盈的话。
　　楚笑颜格格笑了起来。她便是这样摇着头离开了。
　　


丽人爸爸 [五] 微风
更新时间2007-1-13 9:28:00  字数：2304

　‘紫纹姐姐，你有男朋友了没有”
　　说这句话的人是一个名叫黄盈的可爱的，、才18岁的少女。地点是在心愿分校的饮食城。她现在嘴中叼着一根吸管，正在笑咪咪地看着对面那个不施粉黛，却有一种清丽风峻的那个倩人。那个倩人一面的从容，“你问这干啥”她端起面前的橙汁喝了一口，她是不用管子的。“还是赶快用餐吧”她说。“不嘛，可以说说嘛”黄盈仍是不放松。但是黄盈的声音虽不高，但是这已是中午时分了，饮食城中生意好极了，所有的塑胶青漆桌子几乎都坐上人。所以附近有几桌也停下了动作，显示他们对这个问题也同样感兴趣。
　　林紫纹很快就与黄盈熟悉到不得了。双方都觉得对方身上有吸引到自已的东西，黄盈很容易露出了她就是那种年纪虽不小了，但是仍保持天真的不多的那种人一个，对于林紫纹来说，跟自已女儿同类型的一起同宿舍不会有什么心理上的不便。事实上她与黄盈说话总是忍不住带上一个长辈对后辈的关注与娇纵。而黄盈也很乐意宿舍中多这么一个稳重沉着的大姐姐，她身上好像总有一种魅力，在她身边，就会感受到安全与安宁。再说这个姐姐又是这么漂亮的一个人。只过好一阵，两个人初始的拘谨尽数收起，说话也是随便起来，仿是认识了很久的人重逢了那样无话不谈。林紫纹这才知道黄盈是河南三门峡的人，去年才被学院的人招生招来的。但是才上了几个月，就觉得大学的新鲜感退了，觉得乏味，天天躲在宿舍里面看小说。后来两人看中午快到了，黄盈就提议先用餐去，反正还有个下午，时间不少，尽可以将诸事搞定。林紫纹也没意见。于是两人就出楼，顺着条走阶到上面的饮食城来。不过，天，谁会想到黄盈居然会问这方面呢。
　　“没有”林紫纹判断了情势，认为宜速决为上。于是简洁答道。“没有”黄盈倒是不惊奇。“姐姐，告诉你吧，我也没有呢”。“哦。。”林紫纹趁机下坡，“真的么，你没有男朋友吗”。“因为这学院中没有好的男生啦”这丫头居然这么说，她没看到周围桌子那些男生都是睁大了眼睛吗。黄盈嘟着嘴，将饮料吸着哗 哗 啦响“现在这些男生，一个两个面上抹的涂的，有时比我们女生还多呢”好，这女孩子倒真是口直心快不给男同胞的留面子。“说起话来比女生还细气，这样的男生，我发病才找他们呢”她目光游离，悻悻的说。瞧着附近男生们不好看的面色，林紫纹赶快补救“其实好的男生还有的，，你只要细心些就能找到的”“是有的不过像大熊猫，要绝种了”黄盈说道。立时那些男生面色难看得不得了了。林紫纹凝视她一会，拿她没辙，“快吃你的面吧”她提议说“都是快凉啦”。“好的”黄盈耸耸肩，露出一个很可爱，很令人心动的笑容，“好！吃饭”她又嘟哝“其实他们也不值得一提”。这时男生的目光要杀人了。23
　　走出饮食城后，两人顺着夹种着高高的绿树水泥路向前走。林紫纹提醒黄盈“日后，在人多的时候，那些话最好不要提，”。“为什么呢”黄盈惊奇睁大了眼睛“紫纹姐姐，为什么不可以呢，男生他们也这样说我们女生的啊，有时候男生更是可恶，刚才你没看见他们看姐姐你时，那种眼神真令人恶心，要作呕了”，林紫纹倒是怔了：好，这个小丫头原来也不是没看到呢。“这么说你是特意的了”林紫纹说。“那就是了，本来只是想问姐姐的事的，谁知看到那些男生全在看着你。。。我就来气了”黄盈说道。“我就特意削他们面子，哼”这个单纯的反男主义的少女嘿嘿笑了起来。她拉了拉林紫纹的手“明白了吗，姐姐，对付这些男生客气不得的，要不留面子”，这个女孩子想法可真是偏了，林紫纹心中想，有和遭到欺骗后的宁欣有得一比了。只是她年纪不大，又可爱，谁知她有这种想法。
　　不过只过一会，林紫纹也是有了同黄盈一样的想法。在她们在一个乒乓球场边穿过时，两个穿着运动服的男生将她们拦下了。“美女，到那里去呀，可以认识吗”他们身材都相当高的，是那篮球运动爱好者的样子，面上硒出了一道道的黑斑。正在轻松吹着口哨。微笑看着她们。不过林紫纹只听那一声美女，就对他俩反感了。她停下脚步，不露声色。她明白不用自已，黄盈也会出面的。她出面总比自已好。果然“你们是谁啊”黄盈面上笑容甜甜的“拦住我跟姐姐干嘛”。“交个朋友认识认识嘛”左边那个男生说，“可以吧，这理由够吗”（林紫纹心中想，还和小盈转圈子，看你好受了）。“不够”黄盈说“连名字也不肯说，我们怎么认识啊”她嘟起嘴的样子也可真是一片天真熳灿了。“你们两个在下午两点时到篮球场看球赛不就知道了吗”那个男生继续调侃。林紫纹则是将面转向另一边，倒不是不忍见两个男生落个不是，而是因为另一个男生直直盯着她看。“你们是篮球队的，”。“是啊。。你喜欢篮球吗”“你们是主力吧”“哈哈，你说呢”那个男生说。林紫纹则是想，老兄，你一脚踩到火里到了。
　　“哼，篮球队就很了不起吗”黄盈沉下脸。“不就是两个破主力吗，还好摆显”“姐姐，我们走”她拉着林紫纹就要行。“小妹妹，你这什么意思”那个男生。“没什么意思，瞧你们不起啊，怎样，篮球队垃圾得很，你们也好不到那里，还好意思拦我们。”黄盈翘起下巴。“想打紫纹姐姐的主意是不是，下辈子吧”她拉着林紫纹向前走。大声对那两个已气得脸红耳赤，一个字也说不上来的男生说“我姐姐早就有男朋友了，她男朋友长得比你们帅，比你们好看，比你们有钱，比你们成熟有男人味，想追紫纹姐姐，再等一百年好了”
　　林紫纹和她走出校门时，才迸出一句。“黄盈，我没有男朋友的啊”。“我知道，”黄盈“我说的那个是刘德华啦。他可是我的偶像啊。我不找男生，一找就要找像他这样的”她说这句话，拉着林紫纹的手，低下头来，才显现出柔情来。语气低了下去。林紫纹则是哑口无语。心中想：刘德华有这么好找的吗，当世也仅有一个啊。”
　　


丽人爸爸 [六] 演讲
更新时间2007-1-13 11:05:00  字数：2285

　“现在有请我们新来的同学，林紫纹同学，进来吧”楚笑颜双手撑在那个小巧的讲桌上。她嫣然笑着，在晚间教室那淡蓝色的灯光下，显得比白天更是妩媚动人。她眼波流转，扬起左手，如那风中的素纱飘起，朝站在门外的人一招：林紫纹同学，欢迎你成为工商企业管理03班一员。
　　林紫纹面色安然走了进去，在讲台上讲桌右侧立定。她微笑着向下面点点头。但是下面却是一片平静，林紫纹只看到一双双眼珠子，不禁吓了一跳。为什么无声无息呢。她脑中闪电般想过所有可能露丑出乖的地方：莫非自已穿的白口鞋有问题，应该穿高跟鞋的？？还是自已没套上那真丝长袜，的缘故？？抑是，。。。抑是。。。她正脑子昏昏乱时。下面却猛地暴发出雷鸣一般的掌声了，“哗 哗 哗 ”“欢迎，欢迎”叫得满天飞了。有人还情不自禁站了起来，双手在空中挥舞着。“林紫纹，噢”“林紫纹”有人则是拼命拍桌子。。。。她这才反应回来，他们在欢迎自已呢。想到刚才的平白无缘故的担心，也是有点羞怯，现在她就像一初上场就受到极大拥护的演员那样，站在讲台上四下里不自然地勉强地致意，微笑着。
　　楚笑颜也是矜持的笑着，她先不干涉班中已经有些出格了的行为，难得来个新人，这让他们好好发泄下热情吧。再说现在还没开始上晚自习呢。用不上担心教务处的值班老师到来。她注意到走廊对面的计算机班大门也是开着，不少好奇的目光也纷纷向这儿看来。那笑意就更浓了：自已这个新来的学生魅力还真不低，。。。不过看着林紫纹那种拘谨的样子随着班上那些无法无天的家伙的吵闹显得越发不知所措和紧张。便知火候到了。她将面一扳，拿起那粉擦用力敲了敲，平平平，大声道“都别吵闹了，现在都给我静下来”这下就可看到这个俏丽的班主任对这个班的统冶力了。她一开口，马上整个教室就齐刷刷肃静了下来。林紫纹现在就觉得楚笑颜如同说是一个班主任，不如说是管着近百个弟弟妹妹的，威望极高的大姐姐呢。
　　“好了”楚笑颜很满意大家表现。她干咳一声，瞧着下面渴求的眼神。从容不迫的一笑，比了个手势。“林紫纹同学，欢迎你成为我们中的一员，那么作为新来的，你有话可以和大家说两句吗”，这倒是林紫纹有淮备的，现下虽是还有很多人盯着她一举一动，但是刚才那种狂热气氛一过去。她马上能冷静下来。“首先，我很感谢大大对我的热烈欢迎，这使我真的很感动（她说到这话时，脑子中不住闪过的是宁欣，小美，小静这三个，就仿有个电影机械在她脑中一次次重播），真的很感动（她没注意到说重复了），其次很感谢楚老师她给我无私的帮助，这是我永远也忘不了的，还有我也会在今后的日子里与大家共同学习，共同前进。。。。。。。。”她一直说下去。说了许多话，她其实当初也只是想说两句的，但是当她一站在这里，望着低下那近百个大学生热切的目光时。她就仿失去理智控制了般，感情占了上风。正如她生活的意义就在在这个时刻，向低下的听众倾诉自已的理想与热情、感想而已。她也是记不清当时自已说了多少，总之，最后，她说一句“谢谢大家”躬了个身时。下面的人都是镇住了，楚笑颜也是以一种奇异的目光看着她。最终爆发出了一场比开始更强烈的风啸。每个人都是似要将手掌不拍下来不罢休般。在这风暴的中心。她微笑站在那里“我说多了吗？？”她想。
　　“你说的真好啊”楚笑颜不知何时走了过来，于她的耳边轻声说“连我也快要嫉妒你了呢，你从那里找来这么有感染力的演讲稿子的“她轻声笑了起来。林紫纹这才醒悟：自已已经是无意中获得极大的成功了。
　　在走下去时，每个人瞧着她的目光都是一种钦佩。“到这里坐，”“坐这里啦”“在我这里”他们（她们）都在叫喊着。林紫纹她一路点头微笑着走过。最后她在黄盈身边坐了下来。这个小丫头激动得满面通红。“紫纹姐姐，你是这个”她有些小孩子气地翘起了大拇指来。林紫纹则是腼腆笑了笑。她的激情现在尽数消去了，脑子地想：自已刚才说了些什么呀？？
　　。。。。。。。。。
　　“就是这样吗，爸爸”小美在电话那头说。林紫纹这时在9点多，地点就是3号公寓3层那条走廊的尽头处的窗子边。在这个地方，可以饱览心愿分校大部份精彩的夜景，泛着柔和灯光的绿树，树下是三三两两走动的人，一杆杆从东排到西的明亮的路灯如一个个肃立卫兵，守卫这个静夜。在稍远处便是那些灯火通亮仿在燃烧的庞大建筑群，它的一半就没在黑纱般的夜色中。而天上的群星也分外的明亮，仿有人用清油拭过。明月则是半缺，镶在天边。下面是黑黝黝的远处夜色。她刚才下了晚自习，就打电话给女儿们，用的是黄盈的手机。向她们讲述这一天来的遭遇。两个女儿在电话那头争着听。
　　“那么说爸爸很受欢迎了”小静急急的说。格格地笑道，笑声之大，还引起经过附近的女生的注意了。“，可能吧，小声点啊”林紫纹紧张地看到那个女生走开后才说。“是啊”电话那头回答说。
　　“对了，爸爸，你能看到西安的夜景吗”小美在那头急匆匆的说。林紫纹凝视一会，将目光放得更远。她看到了一片灿烂到如火烧般的，平铺在那黑色中。周围是那三三两两的点火。“能看到，不过不太清楚”“这么说爸爸你看不到咱们家了”“嗯，是的”
　　“那太可惜了，我们也在向东看呢”“能看到吗”“不，也只是看一点点灯火，全给附近的楼房挡住视线了”小静带着遗憾说。”看不到心愿了，不过我看到一架夜班机在天空中飞着，爸爸你看看“
　　林紫纹侧过头，向空中遥望，果是在西北方，那一处星疏月淡的地方，在两个小小灯一红一绿地闪着，缓缓移动着。“我看到了”
　　“那么说我们都看到了，爸爸”
　　“是的，我们都看到了”林紫纹也郑重的说。
　　


丽人爸爸 [七] 隐事
更新时间2007-1-13 12:57:00  字数：2057

　天色渐渐明了，林小静醒了过来。坐起来后，她先是有些恍惚的揉了揉朦胧的双眼。含糊不清嘟哝了几句呓语后。她大大打了个呵欠，在床上蹬了蹬手脚，这也是她的招牌动作了。就这样，她床上的褥子总是坏得快，因为它不是被蹬下床去，就是被蹬得外面烂了，只有里面的一块还好着。她的老爸就总爱拿这件事说她。她总是诺诺称是，但习惯却也改不了。现在她的老爸呢，上大学去了，说不了她。（她莫名地回忆起一部名叫《我太太是高中生》的漫画来，便觉没什么了不起了。咱老爸还是美女大学生呢。她内心轻松的想着。）至于她的姐姐，省了，她现在还在床上呼呼大睡呢，那一天不是我这个妹妹叫她起床的，她这一点不如我。小静想到这一处，总是心情愉快的。
　　她迅速收掇后，就神气十足走到小美的房门外。每天叫老姐起床，这已成为她生活的一个环节了，并且她也能从其中得到乐趣来。不过今天却是例外，她走到小美房前，就愣住了：她那个懒猫（这是她私下起的外号）姐姐房门打开了，床上也是空的，被子也是叠得整齐方块了。咦，姐姐到那里去了，她纳闷想着。
　　“嗯，小静，快点洗漱”她的那个懒猫姐姐林小美正从厨房中探出半个头来“早餐，我也是快做好了”。小静发了一会，才确认这就是事实，她的懒猫姐姐居然这一次起得比她还早了，自已反而成了懒猫了。她有些怏怏走进洗手间去了。不久她从里面想到了什么“姐，你是那个时间起床的”“七点十三分”在雾气腾腾的厨房中，林小美答道。“嗯，只比我早起七分钟”小静一边擦着牙，一边想“明天我就七点起床好了，这懒猫外号可不能要的”
　　她们两个是在8点过些时候，赶到88中的。然后在8点半上课。当电铃响起来时，两个少女随人流走进教室时，小静点了下小美腰肢“姐，问你个事情”。“啥？？”“你说爸爸也该在这个时候走进教室了吧，你说她现在的心情是怎样的”“吓，你怎么想到这件事的”小美睁大了眼，“别想了，上课吧。”但是她也是口上说说而已，在上午的四节课，林小静坐在姐姐身边都注意到姐姐的异样，不如平日那样死盯着黑板，埋头死抄笔记，而是不止有些失神，嘴角露出些微笑来。果是这样，她也是心中对老爸第一节大学课很有想像吧。
　　时间过得快，中午过后，她们就在学校餐馆用了午餐。然后小美到宿舍中困午觉。而小静则是十分兴致地冲到动场上找老对手别班的陈莉莉杀乓乒乓球去了。它以前小静不感兴趣的，但是陈莉莉教会了她，又将她次次杀个落花流水。于是小静犟脾气上来，天天死缠着陈莉莉，将自已午休时间也放弃了，定要赢下来，要到何地步为呢，就是让陈莉莉败的局数比她的多为止，小静就有这个愿望，也有这份斗志。至少现在她十局中能羸三平三了。“再加一把劲，莉莉就要哭了”她不止一次这样对小美说。
　　下午的三节课也很容易过去。夕阳已经出来了。挂在教学楼的左上角上。铃声响起，学生们开始纷纷向涌出教室，同学间的告别声，向老师问好声连成一片海了。然后大批穿着白色镶着红边的88中的学生都在校门外挤起一片白洋了。而各种交通工具也赶向那小块的地方汇集。顿时那里一片人马嘈杂了，热闹到不得了。两个女孩子倒没有随大流卷入那个漩涡。她们两个站在校园的那座假山前，耐心地等着校门口人集的散去。她们每天都是这样的。再说这学校人又不多，高中带初中才2000人不到。小静还满有把握告诉小美，经过她测验，一般十分钟后，这校门口又会是一片空场的了。几次都是淮得很。
　　也许真的过了小静所说的十分钟吧。人流及车流散去了。两个女孩子对视一眼，小静嘻嘻一笑。小美则是含蓄地一挑眉。她们走出校门后，小美在前，小静在后。她们没有乘坐那一路回家的123路车，甚至经过待车点时两个人也没有停下来。走了几步后，小静赶上了小美，这个只比她早上半小时出生的姐姐瞅着她，面色显得郑重。“小静，你真的决定了”她开口道。“当然了”小静快活地一耸肩“倒是姐姐你啊，这样的好事你瞒了我三天了”，“那最后不是让你发现了吗”小美粲然“那次你干嘛跟着我呢，说一声不就成吗？？”“嘻，你会说吗”小静一努嘴“你只会张口讲假，说你到同学家补习去了，你骗不过我的”小美只好对这个妹妹的说话一笑置之。33
　　“你真的肯定了，那可不是像表面看起来那么轻松的”小美走了几步后，忍不住再对旁边这个看起来吊儿当朗的妹妹提出警告。“得啦”小静的面色倒是一样的正容，不同她那显得有些轻浮的回答。她视着小美“再说我也能有好处呢”她又格格笑了起来。她的姐姐盯着她“真拿你没办法”她最后说。
　　两个少女没有再说，又走过几条相当繁华的大街后，她们在一个路口的班马线前停了下来，等着交通灯亮起。这时街对面一个很有气派的花店映入她们的眼帘。它是一座白色的屋子，正面全是闪亮透明的大玻璃，里面是一个花的世界，好像全世界的花都在里了。姹紫嫣红，浅黄长白，深青艳蓝。。。。它好像是不应该存在在这个闹市的，而是从天上掉下来。瞧着那些在店中进进出出地的人群。小美呼了口气“就是那里了”她指着说。
　　“嗯”回答她的是小静的一个短音。
　　


丽人爸爸 [八] 告白
更新时间2007-1-14 9:33:00  字数：2224

　就在两姐妹完成高一新生到买花少女角色之间转换的那段时间，不久之后。在数公里外她们亲爱的老爸正面临某种困境。而这种困境很大一部份是她自已造成的。。。。。
　　“这么说，你是在大学都不打算谈恋爱了”问这话的也不是黄盈。而是班上的一个女生，其实也可说女生们，因为所有的女生都在听，目光全瞧了过来。何止女生，教室中那一簇男生也是惊得张口结舌。不过要想说明这一切如何来的，那就要从早上说起了。
　　林紫纹的大学第一天是被校园中飘荡的早上广播的背景音乐惊醒的。她从暧哄哄的。崭新的被子中探出头来，向窗外看到，那里的校园也是大雾浓浓，恍如胶乳。下面的绿树青草全不见了，对面的楼舍则是依稀在雾中有几点灯光漏来，黯然得很。
　　这时这个316宿舍已是电烛大亮了，照得里面一切清清楚楚。林紫纹发起糊涂来：我到了那个地方，怎么不是家里面的，家中的床怎么变成木架双层床上了。屋中还在睡眠的那两个人是谁呢。好一会，她那杂乱的大脑才像清水一样反映出来：我是工商企业管理大一新生林紫纹，底下睡的是黄盈。这两点一出现，跟着所有的便全出来了。她看了一下表“7点”
　　这可是8点上课的。林紫纹跳下床。轻晃着黄盈身子，像叫平常叫唤小美起床那样。“起来，小懒猫，7点过了”黄盈打了个呵欠，很快醒来了“你把我的一个美梦吵没了，可要赔我的”她吃吃笑着。也爬起床来。向对面的床位瞅了下，“啊，阿雪也半夜回来了。”“当然”那个少女居然没有任何预兆，似是立时醒来了坐在床上“我昨夜12点才回来，老丁差点不让我进来了”
　　林紫纹发现她居然就是那位自已初到心愿看到的跳墙少女。不禁有些吃惊。不过那个少女倒平静得很，好像第一次见到林紫纹一样。“阿雪总喜欢到外面上网，老师说我们一个是逃课大王，一个聊天高手。”黄盈得意笑着说“紫纹姐姐，你们认识下吧”“我叫沈雪，是计算机的，也是大一”沈雪起床了，简洁的介绍自已“你就是叫林紫纹吧”“对啊”“好的，我们总算认识了”沈雪又躺了下来，将被子向身上拉”有空我们再聊聊吧“林紫纹看之无语。
　　“阿雪就是这样的，她是个上网狂，一天不把卡中的钱玩完不罢休的”黄盈“她应该是累到不得了，我们忙我们的去”她行动马上迅速了起来。林紫纹很想问问她为何不在宿舍中上网，她注意到沈雪的底下的空位上就有一台电脑的。但是她忍住了。两个女生跑到洗漱间中。林紫纹又发现里面有一大面镜子，前台的梳妆台上尽是化妆用品。而看起来也不像黄盈的，因为她只是匆忙洗漱后就出门了。这个宿舍对于林紫纹还是陌生啊。
　　两个人抱着课本。走出3号公寓，顺着茫茫白雾向左走，到最近的饮食城去用早点。早上可真有点冷啊。这种感觉进了饮食城，就便是更深刻感到了。里面放眼全是人，全是青色的椅子，灯光简直可说是耀目，而叫喊吆喝则是一片，暧哄哄的如同白天一样。她们很快地要了早点，在人群，桌群中找到了地方。黄盈要的是热奶与鸡蛋，林紫纹则是点了稀饭与小笼包子。
　　喝了些热乎乎的食物后，她们感到好受多了。黄盈兴奋地左顾右盼，将杯中的热奶吸得滋滋响着。“这才是生活呢，生活最美好的就莫过了在冻死人的早上能喝到一杯热热的，让你的心都快要融化的饮料”无疑现在她的心就要如她所说般要融化了。林紫纹含笑不言。
　　不过很快黄盈的心又硬了起来，这不是冻的关系，而是有人闯了进来，破坏了她所构想的意境。那是一个男生。可以说难以从各方面挑剔的。他端着一杯热橙汁，就穿过人群。在她们的桌子上坐了下来，与她们两个对面。这虽使黄盈感受不好，但也不多说，毕竟人多桌少。但是他的神情，他的目光，他在干啥啊。。。。这就令黄盈恼火了。
　　“你看那里的啊”她鼓起嘴，瞪起眼睛，沉着脸了。她虽想表现出凶的样子，但是她这个样子却更有孩子气。那个风度不凡的男生全是盯着林紫纹看，看着她的每一个细微动作，橙汁也只是个道具而已，他只把那个纸杯子端在手中。而林紫纹则一面的淡然，仿什么也没发生，慢慢呷着稀饭，嚼着包子。从容得很。他要看，就让他看好了。
　　“我看她”那个男生竟是直率得很，直接回答了。在黄盈未反应之前，他又开口了。“我觉得这位同学一举一动都有一种特别的美，我欣赏美的东西。同学，你有意见吗”。黄盈目瞪口呆，在她想法中，这个男生可是无耻之极，别人还要掩掩遮遮呢！！马上她怒气来了“当然有意见”。“不过当事人也未表达意见呢”那个男生又送上一句。
　　“小姐，可以请教你的芳名吗”那个男生是极有礼数的。黄盈：“她不会告诉你的”那个男生恍如不闻。“可以做我的女朋友吗？？”他又说了一句。黄盈：“。。。”“我可是真心的”那个男生叹了口气“也许你把我看成那种人，其实我并不是，实话说，我现在还没有过女朋友的”黄盈：“。。。。”
　　“你为什么不说话呢”那个男生追问说。林紫纹叹了口气。她将最后一个小包送下口，喝完最后一点纸杯中的汁水。两个人都递过纸巾来。她接过黄盈的。擦了擦小口。然后她抛在桌子上。拿起了书本“黄盈，我们走”黄盈面上登时开了花，她向那个手停在半空中的男生胜利地笑了笑，作了个手势。
　　“小姐，你这是无礼了”那个男生直截了当地说。“你过来说了什么”林紫纹淡然说“我全没听到”
　　她们向外走去。
　　“你果然不是平凡的女生，你果然有性格，我会让你成为我的女朋友的”那个男生在后面喊道。
　　这下子差不多半个餐城全惊动了。
　　


丽人爸爸 [九] 绝情
更新时间2007-1-14 11:22:00  字数：2837

　林紫纹在上了第二课后才知道那个男生的名字的。第一，第二节都是语文课。她听着不太吃力，但是还是很努力的做了笔记。在下第一节课，她经过教室外面走廊时，她刚从洗手间中出来。两手湿淋淋的全是水。于是她一边走一边甩手。在拐角处，那个男生不知从那里冒了出来拦在她前面，默不作声向她递上纸巾，林紫纹便想从她旁边经过。
　　这个男生又移动身子，把她挡住了。他想干什么，想挨揍吗。她表面上不动声色，不食烟火般，但是她心中怒气在积蓄。“你拦住路了”她尽量客气的说。向他指出这一点。
　　“你叫林紫纹是不是”那个男生凝视着她。“你是新来的”
　　“那又如何，你还知道多少？？”林紫纹平静的说。“那就不多了，这还是我在你的教室外站了一节课的结果”那个男生很认真的说。林紫纹瞧着他的面，心中怒气少了些，平生阅人不少，她多多少少懂得些如些视颜观色：那个人是否在说谎。这个男生给她的印象是：他在老老实实说话。
　　“这么说，你的空闲时间可不少。上大学还真是悠闲呢”她注意到走廊中经过的人全向这里看来，而旁边的教室门口索性是聚了一批了。“那倒不是，我上午没课。我快把学院功课全修完了，我现今大三了。”男生解释说。“大学三年，我全扑在课本上，没有找女生。。。。”
　　“今次你却是找我了”林紫纹面上神色不变，口气有点冷。“因为你吸引了我，你很与众不同”男生看着她说。林紫纹听到这句话，心中就不舒服了。这类同的话小马也曾在她面前得意洋洋炫耀泡女手段时说过“女生始终是有虚荣心的，总能捧得她们昏头转向”他当时说这么说过的。虽说这男生那诚挚的样子是小马不能相比的，但是同样令林紫纹反感。
　　“这些话你说给别的听好了”眼见周围看的人越来越多。她说“现在你总不打算妨碍我学业吧”。“那倒不是，我不是那种死赖的人，事实上我也很鄙视那种人”那个男生说。“那我就去上课了”林紫纹说。她从男生的一边走过去。“我会在外面等你的”那个人在后面说。
　　于是在上第二节课时。林紫纹就觉得几乎全班人都在看着自已。不少人还同时窃窃私语。林紫纹不用想，也知道他们所论何事。坐在她身边的黄盈显得愤愤不平。只是林紫纹还是看不出表情地听课，做笔记。可是就算她如何闭耳填聪，前面坐的那两个女生说的话还是不住传入她的耳中。------这与其说是她们交流，还不如说特意说给林紫纹听的。
　　林紫纹这才知道那个男生是这个学校中相当有名的人，是那种尖子精英，学校喜欢拿出来印在宣布单上的那一类人。管中流就是他的名字。林紫纹听了那两个女生的语词。对管中流印象是：他前途无量，才大三就将四年的课程修完，还与进驻西安的世界500强中某一家签订了合同了，听说至少大学一毕业，就是地区经理级。（林紫纹这才记起，她看过这个人的，就是学院的资料上，其中一幅照片就是他与那个世界级大公司签订合同，附了不下250字的说明）。这个人倒也是在学校口碑好极了，最重要就是他长得帅极了，为人也好，运动也好。却是三年来，人家没见他与那一个女生共同出入过。这一点令那两个女生，又是羡慕，又是称叹的。
　　不过这对林紫纹来说算不了什么了，她只是埋头抄书。而旁边的黄盈则是连手中小说也是忘了看了，听得有些出神，只怕她也想不到，在早上自已讥讽的男生居然是这么一个人物吧。
　　在下第二节课时，林紫纹没有出教室，她已是打定主意在这个上午，不出去了。而管中流果然也没进来。林紫纹看见他在外面走廊来回走动着。后面跟着几个一面不胜荣幸的女生，其中就有坐在自已前面的一个。就觉得有点好笑又好气。不过管中流目光一看过来，她马上转过面去，重新翻起书来。
　　就这样一个上午后，随着下课的电铃响起。林紫纹收起课本，与黄盈走出教室。突然她发现自已两个居然是最先迈出门口的。班中的同学都有意无意落后她们一半步，瞧见迎上来的管中流。她面上浮出一丝苦笑，好啊，全看她们的笑话是不是。那么也趁机一并了结，这种情感本来自已就不需要，也不佩享有的。
　　“我请你们吃饭，可以吗”管中流居然在外面站了一个上午，还是那样的好脾气，这就更坚定了林紫纹的决心。“好啊”她点点头，面上居然微笑了。这只是一种客气的表示。（后面的同学们则是目瞪口呆，林紫纹也变化太快了吧）。“黄盈，你也来吧，反正是管先生请客的”。黄盈瞅瞅这个，瞅瞅那个，“好啊”她说。
　　三个人还是在学校的一个餐厅用餐。管中流本来提议到校外去的。但是林紫纹一句“就在学校内好了”他也就同意了。（就要与他摊牌了，何必多花他的钱呢，瞧着管中流一面欢悦的神色，她竟有点同情这人了）。在那家餐厅的一角，管中流点了好几个菜，等那个待者走后。“喜欢那几个菜式吗”他微笑着说。
　　“随便吧”林紫纹说道。她和黄盈坐这一边，管中流就在对面。她对着那个风度不凡，举止谈吐都是无可挑剔的男生，嘴角那丝苦笑更浓了。几道菜上来了，都是做得很好。管中流也极尽男士风范，殷勤地招呼着林紫纹，体帖极了，让旁边几桌的大学生伴侣羡慕不得了。而黄盈则是嘟着嘴，显得闷闷不乐，在她看来，她的紫纹姐姐已经与她脱离战线了。于是她大口大口倒着橙汁，要了一杯又一杯。
　　“林小姐，我可以叫你紫纹吗”席至半酣，管中流在对面诚挚望着她“我想你已是了解我是怎样的一个人，当然如果你还不全理解，没关系，我们只要相处久了，自然会了解得更深的，我是不会令你失望的，因为坐在你对面的，是一个喜欢你，爱你，情愿为你付出一切的人”
　　林紫纹停下了手上动作，她看了管中流一会，才缓和地开口“管先生。。。我只能说，对不起”管中流的神情全僵住了。“因为我有一个很重大的责任，它令我无法止步，至少在没完成它之前，我无法多想其它”“其次，在我身上曾发生过一件很奇怪的事，这件事恕我不能说，但是它至少令我明白，我不能找男朋友，我也对找男朋友没兴趣。。。。”她缓缓的说。管中流手中的纸杯子也缓缓落地，那殷红的橙汁也流了一地。
　　“你是一个。。。。”林紫纹思虑了一下语词。“很优秀，前途无穷的男人，你会成为一个了不起的人的。而我也只是林紫纹，一辈子也是一个平凡普通的人，我们之间，不可能有交集的”她不说了，沉默了一会“管先生，你明白了吧”看着林紫纹那张平静的面。管中流木然点了点头。他的双手已是攥紧。指节间已是发白。他用了一种极大的能力压抑着自已。“这就是林小姐你要说的话”
　　“对”林紫纹说。又一会沉默，周围静得仿可听到橙汁在地面上流动。
　　“那么，管先生。。。我可以走了吗”
　　“为什么不呢”管中流比了个手势。他的头颓然低了下来，双手捧面“我想你也是不想看到我流泪的傻样子吧，那样子难看得很的。。。”他勉强开着玩笑，声音颤得很。‘我本来就是个傻瓜啊。。““对不起了”林紫纹拉起发呆的黄盈，冲那边一点点头。
　　在她身后，是梦呓般的一句低语：这就是我的爱情，没有开始。。。就结束了。。。
　　


丽人爸爸 [十] 两人
更新时间2007-1-14 12:53:00  字数：2174

　在当天下午的课上，班中所有人都是用一种古怪到无法表达的目光不住瞧着林紫纹。林紫纹知道他们都在想着什么。但是那又如何呢。
　　班中这股怪异的气氛直到晚上才打破。下了晚自习后，很多人还留在教室中，林紫纹坐在一个角落中看着白天的笔记。黄盈已经看完一本言情小说，她刚离开去学校的租书屋租另一本。林紫纹说过她要少看那一类书的，不过黄盈却是左耳进右耳出，林紫纹也只是笑而无奈，不过与她还会长久相处下去，劝她的时间还多的是。
　　不过她后来失去学习的兴趣了。因为那些女生都在围起堆叽叽喳喳说着话，并且不时而时向她这边瞟上一眼。林紫纹初时还没觉得怎样的，后来自已这个名字不时而时飘入耳中，并且管中流这个名字也开始频繁出现：她就知道是说自已了。她无奈摇了摇头，看来自已这一举动引发风雨不小呢。她只要向那边看了一眼，那帮女孩子就全不说了，但是她转过头一会儿，她们又是麻雀一样说了起来：女性果是嘴巴闲不得的。
　　终于她觉得自已有必要开口了。“你们是说我吗”她叹了口气，淮备回宿舍去静一静，不等黄盈了。一边将书装入书袋子中。顺口说。
　　教室中顿时全静了下来。不单女生，连男生也向林紫纹看来了。林紫纹淡淡一笑“说就是说吧，何必停呢，再说我也不是要怪你们。”也许是她的笑容，也许是她的话，发生作用了。过了一会后，一个高高的女生点头称是“对的，我们在说你，林紫纹，你真是古怪”。
　　“我那里古怪啦”林紫纹心平气和笑道。“肖畅，你说来听听”肖畅说是那个高个女生。这个女生犹豫了一下，但是她接触到林紫纹的目光，莫名就有了勇气。“就是说你，似乎管中流这人很不错的，你居然能拒绝他，真是。。。。”她找不出形容词来了。“真是不可理喻，是不是”林紫纹说。
　　“对，就是”肖畅说，见她这样，那些女生都是有了勇气般说出来了。总之就是替林紫纹可惜的意思，多好的男生，别人想还是得不到呢，你居然向外推。有人还建议趁现在还来得及，也许找到他还能弥补呢。林紫纹含笑一语不发。说了一会后，那些女生见她一字不吐，又慢慢止口了。
　　“你们想法就是这样的吧”林紫纹淡然说。众女生不由点点头。林紫纹则是摇摇头。“你们想法不错，不过对我是不同。世界上有很多东西，有人认为这种很珍贵，有人认为那一种很珍贵。但是你喜欢的别人就不一定喜欢，别人喜欢的也许你们正讨厌。管中流他。。。。”林紫纹顿了顿，她说到这个名字，还是有点哽。“。。。的确很优秀，不过我还有很重要的事情，我觉得比他更值得珍贵，是的，比他更珍贵，我想在我没完成那件事情，尽我的责任之前，至少一段长的时间。我不会有别的考虑的。。。”
　　“那么，天的，你在这大学中都不打算谈恋爱了”听到林紫纹的坦白，一个女生突然惊叫道。这个教室中一片寂静。男生女生全是不语，觉得说不上话了。
　　“是的”林紫纹面无惊色，夷然说。
　　然后她提起书袋子，朝教室外走去。“我就不相信你没有敬爱过的男人。。。。。”暗里不知那个女生小声咕嘀着。
　　“我当然有。。。”快走到门口的林紫纹，居然这细言也听到了。
　　“他就是我的父亲。不过现在他。。。。不在了！！”
　　她猛地转过首去，留下一室呆住的人。“可我是个不孝的儿子啊！！”林紫纹苦笑。这句自言自语低得很，无人听到。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　她走出门外，发现楚笑颜也在那里，就站在走廊中间。她看起来，已经在那里听了好一会的了。
　　“老师，”她叫得有些百感交集。楚笑颜点点头。示意她跟上来。两个人不作声，顺着走廊一直走啊走。最后她们两个置身于那楼外的广场了。在各层楼投射的灯光照耀下，远处那个喷泉莹光四射，就真的如水晶雕成的了。它的周围满是大学生，有人正在它的前面照相留念，耀光卡卡响起。而这座结构轻巧，放着无穷光泽的建筑物一个个教室也像是一个个水晶格子，整齐地堆砌着。
　　“好看吗？？”楚笑颜突然开口说。
　　“很好看啊”林紫纹说“老师，我没事。。。”
　　“这我知道”楚笑颜道。“你表现得很坚强，很镇定，”她好像在对夜风说话。而不是对眼前的人。幽幽叹了口气，她伸手拍了拍林紫纹的肩头。“也表现得很好，管中流的确很优秀，但是也实在不适合你。这你做得很好”
　　“那么，老师。。。。”林紫纹糊涂了。
　　楚笑颜面上浮出一种仿如回忆般的梦纱来，她转身痴痴盯着那个喷泉。“有些东西很美丽，很好看。。。不过不是每个人都适合的。。。。。”她长叹一声。于林紫纹肩上又拍了下，拍得林紫纹也生痛了。
　　“老师，。。。。”她又一次试探叫着。
　　“假如当年我有你这种勇气多好，紫纹”楚笑颜低声说。“回去吧”
　　林紫纹初时还以为是让她回教室去，后来才明白过来是让她回宿舍去。“那么我就走了，老师”“走吧”楚笑颜声音还是很低。她走上一条斜道，发现楚笑颜还是站在那个广场上，看她样子，她似乎要在那里站一个晚上的。
　　林紫纹本想也叫她早点休息的，但是最后她放弃了这种行动，自已没有那种打扰她的权力。
　　因为：每个人都有自已的秘密，正如自已那天回答楚笑颜那样，是不可说，不能说的。
　　


丽人爸爸 [十一] 意外
更新时间2007-1-14 15:02:00  字数：2107

　“你找我姐姐干什么”这是小美说的。
　　“你还是少来了，我姐姐说什么也不会见你的”这是小静说。
　　两个少女的语气那种不友好是任一个路人也能听出来的。她们怀中全抱着一大束娇艳无比的鲜花，上面还有点点清水滴（那刚从花店中搬出来的）她们说的对象就是小马啦。英俊潇洒风liu傥倜的小马哥正一面笑意。一点也没火气的样子，“何必这样呢，小美，小静，叔叔也跟你们是常客了，别跟叔叔开玩笑了，告诉我你们的姐姐到那里去了。叔叔的确有急事要找她”。
　　“你有事找她，告诉我就成了”小美还客气些。小静则是横了他一眼“你还能有那好事哪，姐，别听他胡诌，还担搁咱们生意呢”她们刚才课，这是她们为花店买花的第三天了。就在刚出门时，便碰上了小马这个家伙。缠住她们要林紫纹的地址，理由就是他找林紫纹有事。这两姐妹总不能说老爸变成的姐姐上大学了吧。
　　“那么我买花吧，这样就不担搁你们生意了吧“小马笑嘻嘻的道。”给我一支红玫瑰，多少钱”。
　　两个女孩子对看了一眼。
　　“好啊，一枝红玫瑰，50”小静不紧不慢的说。
　　“不是吧，50”小马吃了一惊。但看到小静那冷冷面色。也就马上赔笑道。“说的也是，这些玫瑰不错，再说又是你们两个小美女出售的， 值啊”他打开钱包，递过来一张百元钞。取了一枝红玫瑰。小美给他找钱时。他还是忘不了打听林紫纹的消息：“呃，小静，你看，叔叔都帮你们生意，你也该帮叔叔 一回吧”
　　小静倒没有马上答他。“姐，验下，小心假钞”小马怔了下“不会吧，给你们假钞，叔叔还是人吗，开玩笑啊？？”“那可是说不定呢？？”小静还是板着脸“人心隔肚皮啊”
　　小美把钞票用迷你验钞笔扫了一下，点点头。然后很利索给小马找钱。这两个少女最近几天也做出些门道来了。“我说那会是假的呢”小马接过钞票。“小静，可以给叔叔说了吧”‘好啊，”小静笑得甜甜的“我说给你听好了”她在小马的耳边轻声说了几个字，小马的眉头马上施展开来了，腰也挺直了。“真的么，”他满面春风。
　　“对，我骗叔叔干嘛啊，叔叔见了她，可千万别说我告诉你的哦”小静笑得灿烂极了。
　　“当然，当然”小马连连说。兴冲冲的。他现在拿着那枝红玫瑰。足不点地的去了，现在从后面看去，他这个人好像全身都是轻松了几两般，很有点意得志满，云中雾中的感觉。
　　待他走远。小美皱起了眉头“小静，你总不是真的说了吧”“那里啊，”小静格格笑着“姐，放心吧，我那里会将爸爸的地址给他呢，我给他是另一个地址的。”“谁的？？”“陈莉莉家的，她不是总说年纪比我们大，是咱们的姐姐吗，我就让她做一次姐姐好了”这个狡猾的少女点点下巴，“嗯，她家中似乎有一条大狼狗的，，，是吗，姐”小美则是笑得说不上话来了。
　　“他倒有钱，”小静弹弹手中的百元钞，“玫瑰一枝5块，贵十倍也买啊。姐。。收起“她两个手指打了个唿哨。“现在我们该动工啦”。”“YES！！！‘”姐姐深以为是。“小静，你到这条街，我到这边”“好啊，看谁买得快”“就是”
　　两个快乐的少女嘻嘻哈哈笑着分向两头跑去。“买花啦，买花啦，又红又艳的玫瑰花，又粉又香的牡丹花啦。各位伯伯叔叔，各位哥哥姐姐，谁要花啦，5块一枝，便宜便宜啦！！！！！”清脆的叫喊声与笑声在这西安下午的街道中响了起来。
　　两个少女在日沉下去，月亮快出来时才将手中的两大束鲜花买完。虽说有些累，但是今天生意比平日好了些。所以她们都很兴奋，在街边一个小餐馆用了晚饭。两个女孩子都是笑嘻嘻出了门，手拉着手。“姐，今天你输啦，你才卖了30枝，我则是卖出了33枝，比你多3枝”小静说。“嗯，好像是吧”小美说“骄傲了哟”
　　“骄傲又乍啦姐姐你卖的就是不如 我多，这是事实”小静得意说“我喜欢骄傲”她冲着这条人行稀少的走道外喊道。小美则是微笑看着。“明天，我就会超过你了”。“明天再说吧，亲爱的姐姐，今天晚上是你烧水了。输家没话说的”“知道了，怕我懒帐么”两个女孩子高高兴兴吵闹着向前走。
　　她们行了一段路后，忽然听到了什么，两个人全是停止了说话。一种异样的声音从前面的小巷中传出来，此时附近街道人少得多。两姐妹对看了一眼，齐放轻脚步向那里走去。“小静，注意别闹事啊”“放心，姐姐，如果不是关我们事，我们就走”“那好”
　　两个少女走到巷口外，向内一瞄，倒是愣住了。里面是有人打架不错，不过被打的居然是男的，并且那个男的自已还是认识的，就是小马公子。他现在被人揪住胸衣，压在墙边。样子说多狼狈就多狼狈。正在哼哼唧唧，口中道“小姐，我的姑奶奶啊，下手干嘛这么狠啊，难道我不想知道她在那里吗，就是找不到啊。。。””胡说，还骗我，要不是你，姐姐怎么会不见“说话的就是另一个人，一个穿红色衣服的少女。她一张俏脸冷得怕人，“我找了她好几天了”她越想越恼，索性又一拳擂在小马肚子，看来分量不轻，小马又是一声惨叫他颤声叫道“我的小姑奶，你真想把我打死啊”
　　“打你还污了我的手呢”红衣少女悻悻道。松开了手“再想想，想不起来，就打到你相想来为止！！”小马这下真的是面如死灰了。
　　


丽人爸爸 [十二] 初逢
更新时间2007-1-15 9:50:00  字数：2862

　凌小蝶今天觉得自已烦躁得很，心情也差得多。其实在几天前，她的心情就好不起来了，这倒不是她老爸凌震宇在昨夜臭了她一顿，凌震宇昨天晚上脸比好比十二月底的月亮，瞅见也会冻死人。一顿长篇大论可也没把她说得面无血，事实上自从三年前妈妈去世后，她就与老爸关系没好过。虽说他也照样履行一个父亲的责任，不过她就是不爱自已的父亲。
　　今天早上，趁着上课午休时间，她翻墙外出了。神差鬼使中又到了那个住宅楼，心想也许会见到林姐姐。虽然她那几天去过好几次了，都知道这楼是给房地产公司封了，马上就要动工的。但是她总是要跑来看一眼。只是她今天彻底死心了。房地产公司已经在那里动用施工器械，开始拆房子，眼瞧着一层层楼倒下来，她这才意识到：姐姐根本不会回到地方的了。
　　只是她一点也不怨，那也不关紫纹姐姐的事。“那天本来自已答应到紫纹姐姐的家的，不过万恶的老爸却那两天的有空了，把她监视得死死，每天不得出门，结果就在那两天紫纹姐姐她就搬走了，一点痕迹也没留下来。她就在那帖了封条的房间前发了半天呆。此后那天的好心情就全飞了。她就越发不爱她的老爸了，在三年前她使自已与妈妈永世不相见，现在他又使自已和紫纹姐姐分离了，也许同样今世见不到了。
　　她的老哥凌宁也没让她感受到什么，老哥是一个心高气傲的家伙，自小就是如此。表面看起来斯文彬彬，实际他的全身骨头都朝天了。他总是那副不苟言笑，走起路来也抬着下巴，请求别人也仿在指使般的性情。凌小蝶也讨厌他，他昨夜把自已的MP3弄坏了，笑嘻嘻的说。以后一定赔，但是凌小蝶倒是不相信的。他要是能真的说到做到，他就不是凌宁了。
　　她茫无目的，在西安这条遍洒阳光的街道胡乱走，双手就插在牛仔裤子的后兜中。不知要向那里去，要做什么事，紫纹姐姐和她相识才一天，她就觉姐姐在自已心中生根发芽，长成一株大树了，现在这株大树被拔去了。她的心就是空了。 在今世上，除了妈妈，谁对自已这么好过啊！！
　　一个人心情郁闷，自然而要发泄，假如他能找到发泄的理由或借口。自然那发泄只会更强烈了。小马不幸。居然在西安300万民众中进入了凌小蝶法眼。在少女眼中，这个油头粉脸的家伙岂但该打，实在该大大的打。再说从他身上也许会掏出有关紫纹姐姐的消息来。
　　她跟着这小子，走到一条稍为冷清的街道。第一个行动就是朝小马屁股上踢了一脚。不用多说了，小马转身看到凌小蝶，脸色就精彩了。他倒不是不想跑，而是知道跑也跑不过这个少女的，这他已经试过了。只好赔着笑脸。不过这只使凌小蝶更讨厌他了，她就是看不惯这种油头粉面的、一点英气也没有的男人，看到那一支红玫瑰，她就更加不高兴了。一把夺了过来，放到脚下踩 了个粉碎，小马噤若寒蝉，乖乖 站一边，那敢多嘴，心中直叫可惜与倒霉。
　　红玫瑰，是不是，当初他到姐姐的家不就是这种花吗。想到姐姐她就有了一种想法：也许姐姐的消失不关她老爸的事，也不是自已的错，就是眼前这个家伙，他把姐姐骚扰走了。这么想下去，真是越想越有理啊。越想越逼真。于是少女玉拳越发痒了。一顿好揍后，揍出一个消息：其实他也是去找姐姐的，已经知道姐姐的新住处。这么好啊，她心情就愉快了。觉得眼前那个昏沉沉的太阳也可爱到不得了。
　　不过后来证明这小子骗她呢。姐姐根本不在那里，那里倒有一条凶得很的狼狗，要不是她注意得快，差点就被它扑住了。并且屋中人似科乎是连林紫纹这个名字也是第一次听到的呢。她气坏了，”跟我来“她对站在一边已经是六神无主的小马说了一句。然后就是小美与小静见到的那一幕了：小马被拉到一处僻静的小巷中痛揍。
　　“活该”小静笑吟吟的看着。丝毫没有插手的意思。“姐，咱们走吧”。“好吧”小美虽觉小马现下惨了点，但是多多少少也是咎由自取。在她们看来就是这小子不识泰山，招花不成反被蜂蜇了。两个少女可不想混入去。不过事情发展出乎她们所愿，那小马居然看见了她们，尽了他最大力气喊了一句：“小美，小静，你们就救叔叔一把。不能见死不救啊”。这下凌小蝶注意力就落到巷口处那两个女孩子身上去了。
　　“你们是谁”她冷着脸。她心情差，口气也冲得很。
　　“路过的”小静毫不示弱。她也是个气傲的少女，如果对方不说话，她就打算走开了，但是对方开口了，她倒不想马上走了。“有意见吗”“有意见又怎样”凌小蝶恨恨的说。她放开小马，走到两个面上，侧着脸不客气盯着她们。两个女孩子也与她对视，六道目光在空中纵横驰骋，无形剑般地交锋着。这下，谁也没占上风。
　　凌小蝶面更沉了。“你们和他认识的是不是”他当然是小马了。“当然”小美说“不过我们和他没关系的”，她不解释还好。一解释凌小蝶就觉的假。“你们跟他没关系，他能叫出你们的名字吗，他还叫你们救命呢”。“那也说明不了啥，他是乱叫吧”小美说，她还是力图息事宁人的。不过小静一句话却火上加油了，她嘲笑说”你还是看淮他好了，看看他现在还在不在”。
　　凌小蝶一回首，果然小马那里还有半分影子。这厮溜得倒快，居然无声无息，速度也是一流，这也足可证明：凌小蝶没把他揍够。
　　“你们。。。”
　　“我们又怎样。。。”
　　“果然是一伙的。。。”
　　“不是。。”
　　“就是。。。”
　　。。。。。。。。战争马上引发，缘起于一个逃遁。三个少女在一处冷清的巷口吵起一团，不可开交
　　于是。。。。架就是这样打起来的。。。。（这样就揭开了三个女性日后长久的既合作又针锋相对的的帷幕，她们日后成了比以一般便亲密的朋友，当然内部斗争也更激烈了。日后她们都异口同声对外说她们三个铁交情是打出来的，不过至于是谁先出手，则是谁都是否认是自已纤手引战火。小静，小蝶当然可能，不过小美也不能排除，这女孩子外面文静，其实心中也是有激情热血的，不过这就是一个数十年也未能解决的疑案，它似乎注定要成个迷了）
　　最后。。。。
　　“你们等着吧”凌小蝶气喘吁吁。扶着墙，盯着前面恨恨的说。她觉得两条腿挨踢的地方又痛又麻。全身上也受了不少有分量打击。“想不到这两个丫头居然也会身手”她心中想。
　　战争另一方也不比她好多少。两个少女互相扶着，觉得全身骨头都在叫，足下也虚飘飘的。“那里来的野蛮丫头，打架像男人一样”这是两个少女共同想法。现在她们觉得全身一点力气全没了。
　　她们既是会身手，当然打架也不会一般女生那样没技术含量，事实上她们的每一招数都得到她们所想的效果。结果就是三个人现在这个下场：谁都精疲力竭了。
　　“你们叫什么”凌小蝶摸着手臂，咬牙道。
　　“林小美，”“林小静”两个少女怒目相对。“你呢”
　　“凌小蝶”凌小蝶不肯落下风。
　　“下次见面，我们再打过”
　　“好啊，怕你吗”
　　不再说话了。
　　三个少女都是足步踉跄分了开来，向巷子两头离去。这时月亮已出来了，照得巷子中一色的清辉。在这个夏夜中，这个小小的喜剧就这么下了帷幄。
　　


丽人爸爸 [十三] 一周
更新时间2007-1-15 11:22:00  字数：2629

　林紫纹在学院的生活过得飞快，她很快就熟悉了这个学院了，跟那些在本校读了三年或四年的后辈没两样。的确是。她越来越发现自已正变成一个普通的大学生，她快要完全适应这个大学生的角色了，每天早上，在音乐广播中醒来。起床洗漱，抱起课本赶到餐馆用早点。然后就是上午四节，下午则是两节，四节课不等。有时候一天她也只上四节课。因为老师没来。
　　在前三天，她的生活轨迹是宿舍——教室——餐厅三点循环。在后两天，她又增加了个图书馆。形成了四边形。她就在这四边形中展开她的学习生活。随着学习的深入，她终于发现大学生活的真啻：“紧张，严肃。有活力，丰富多彩”。不过她只是抓住前两者。她没参加任一个社团，也没加入什么活动。只是学习的压力已使自觉地先变成一个学习机器了。语文，物理，英语，宁欣给她留下的底子还算可以，但是其它科目呢。统计学，现代经济理论，不说其它，单这两门就足够她头大如斗了。她自已以前何尝听过、学过如此高论。！！
　　于是她只有戴着女儿们送的眼镜，负着女儿们的希望。努力地去理解它们。这就是她为何拼命朝图书馆跑的原因了。抄抄抄。写写写。做做做。。。。。林紫纹现在就像干渴已久的海绵一样尽力吸水，直到超出能力，再溢出来为止。在外人眼中这倒是难免惊奇的：一个漂亮的秀丽佳人，居然可以没有沾大学生丰富多采的生活一点边。但是班中的人则是没那么惊异了，对于这么一个敢于拒绝校内女生心中“白马王子，”并公然宣称不谈恋爱的人，她做出什么又有那里奇怪了。林紫纹是个怪人。这一点，似乎班中正达成这么一个共识。
　　黄盈就因此向林紫纹吹过风，表现不平呢。林紫纹则是一笑置之，这么多年得来的心理素质，使她对他人看法有了更客观认识。花时间去议论一个人的飞短流长，本就是一种无知，不值一驳，或者是纠正的。黄盈最近表现好些了，这也是林紫纹功劳，她每天都是第一个起来，第二个动作就是叫黄盈起来，拖着她去上课。有时候还用上哄的手段，黄盈总是刷不过林紫纹面子。每每顺从。林紫纹觉得相当高兴，自已正在楚笑颜交给她的任务上取得成功呢。当然黄盈还是改不了上课看小说的习惯。慢慢来嘛，林紫纹心中很安宁的想“当年自已一个人教两个女儿走路也用了大半年呢。
　　至于宿舍中其它两个舍友。林紫纹就没与黄盈那么认识得深了。沈雪几乎每天都躺在床上呼呼大睡。她在早上起床，突然直挺挺立起身子，说几句又直挺挺躺下来已成为一她的独门动作了。她似乎逃课比黄盈还多。不过倒也不见有老师到宿舍来找她谈话。后来林紫纹才明白，一天她看见这个比她小两岁的少女正在将自已的电脑键盘敲得飞快，不久就设计出一个网页来。这才知道沈雪是个电脑高手，现在她们班上讲的课对于她只是过去的知识而已，她不上课是理直气壮，倒不是偷懒。24
　　。。。第四个舍友。林紫纹觉得就是一个迷。快一周了，她还是没见过那个人一面。她对那个人的印象似乎也只是停留在她的名字：甄妩人。上。似乎这个人也真是如她名字“真无人”了。她倒没问黄盈。她不是那种寻根问底无聊之人。也只是从黄盈偶尔那些零碎提及的语句中得知。第四个舍友是一个很漂亮，很漂亮（注意，不是重复）的人，整个楼的第一美人。她好像也又经常不上课，读的是法律系，也是像沈雪一样，虽是大一，不过也没老师来找。她不太经常回宿舍的，听说她在山下有住处。林紫纹在这一周中也只是与她接触过一次，就是周三那天晚上，11点多，熄灯了。门却喀嚓被人打开了。跟着是高跟鞋的的走了进来。在走廊外的背景灯光下，映出了一个高挑女子优美苗条的体态。却是看不清脸。那个人用一种很柔和，很好听的声音和黄盈和沈雪打招呼，两个人都叫她甄姐。
　　林紫纹那时候才意识到这就是她的舍友呢。甄妩人没和林紫纹打招呼。然后她就悉悉地上chuang了。就在林紫纹面的铺位上。林紫纹半夜醒来，发现对面那黑黑的，苗条的影子还有一点红光。她还是吓了一跳呢。后来闻到幽夜中的烟味。才知道对面没睡着。在吸烟呢。至于第二天早上，对面的被子又是折得好好的。似乎甄妩人没回来过。昨夜的烟气也只是林紫纹错觉而已。她在洗漱间发现那面大镜子前的化妆品位置移动了。并且地上多了一片染上口红还是唇膏的纸巾———这就是神秘的第四舍友甄妩人给她的一周全部记忆了。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　一个平凡的晚上。林紫纹带着白天学习的疲惫正睡着香呢。宁欣却在她脑中大叫了起来。“林紫纹，林紫纹你这个人妖，给我醒来。”
　　林紫纹倒是不敢怠慢这个女性角色。“有事吗”她一向对宁欣都是足够客气的。她现在正纳闷，好端端的上了这几天大学。宁欣也没见出来说什么话。好像她乐得旁观似的。现在她又有什么事啦。
　　“你说，今天是什么日子了”宁欣说。
　　“今天是六月十四，星期四”林紫纹倒是清楚。
　　“你就是知道是六月十四，星期四吗，不记得其它事了”宁欣质问道。
　　“对啊，后天星期五，下午就可以回家了，我在这学院就是满一周了”林紫纹答道。
　　“你就想到这些？？”宁欣沉脸，上面写着男人不是好东西，就算他变成了女人。
　　“你想说什么呢”林紫纹将语话权交给宁欣。
　　“你就没想到小美和小静”宁欣恨恨道“你这个父亲怎么当的”
　　“我当然想到她们了，过一天我们又能在一起了“林紫纹说。”
　　“你这个男人，没法救了”宁欣大发雷霆了。“居然连那个日子也忘记了。。。。。。。”跟着林紫纹脑子就乱了起来。宁欣几乎是指着林紫纹鼻子痛骂了。林紫纹只好听。待宁欣少竭。她心中好笑又惊讶“宁小姐，多谢你提醒了。其实我那能忘记呢，不然我今天下午与黄盈去校外商业街干啥了，你放心好了。其实那个日子，我一辈子也忘不了的”她很认真的说。
　　“你没有忘的啊。。。”宁欣面色有点尴尬了。“当然了，东西我都是瞧好了，明天就去把它买下来”林紫纹平静的说。“呃，。。。那。。那，我去睡呢”宁欣一面狼狈。林紫纹微笑摇摇头。又躺了下来。
　　不过一会宁欣又探出头来“林紫纹，你知道那个日子下个日子是什么吗”她话说得晦涩。但是林紫纹还是听懂了。“当然，我知道”她瞧着宁欣那激动的面。安详的说
　　“为什么不告诉她们呢”
　　“为什么呢”
　　宁欣沉默了
　　“林紫纹你真笨，”她嘶哑着嗓子
　　，抬起头。她已是泪流满面了。
　　


丽人爸爸 [十四] 生日
更新时间2007-1-15 13:18:00  字数：3231

　一辆公交车扑腾腾地喘着大气停了下来。当朗朗车门打开了。
　　旁边两个少女的眼睛亮了起来。“小静，是这一辆吗”林小美向旁边的小静发问道。“应该是这一辆车了”她的小妹林小静肯定答道。“也只有这一路车常跑心愿的”“那好”林小美吐了口气。
　　这是一个漂着薄雾的暮午，天气灰蒙蒙的。站在这条街道旁边，向东向西看，那些绿树店铺全是一层淡淡的、令人心情压抑的黯色调。这两个少女站在这里已经是两个小时。她们的那个上大学的爸爸还是没出现，她不是四点学校就放假了么。先前两个小时中，开向东郊的206路车已经是过去好几辆了。现在是六点多了。林紫纹还是不见影踪。如果这一辆刚到的车没有两个少女等的人，那么林紫纹就只能是坐最后一路206了。
　　两个女孩子跑了过去。围着车门细看那些下车的乘客。不过令她们失望了，一个个乘客下车来，她们看了又看，也没发现爸爸。两个女孩子瞧着这辆轻松了许多的206开走。最后消失在那暮色的街头。两个女孩子互望，都是眼眶有点湿润了。有点想哭。
　　“没事的，小静”小美强打欢颜，想露出快活的样子。“反正只有最后一次车了，爸爸一定会在里面。我们也不用多猜测了”“唔。。”小静低声说。“对，姐你说得对”
　　“我看你们都说错了”这时背后传来一个压不住笑意的声音。“这其实是最后一辆206了”。
　　两个女孩子欣喜地转过头去。不错，正是，她们的丽人爸爸林紫纹大大就笑咪咪地站在她们身后。手上提着个小包。“这么大了，还没学会不哭鼻子”她一边笑说着，一边张开了双臂。两个女儿如飞鸟回巢般扑进她的怀中。又拧又扭，又是笑，又是怨。“爸爸，你怎么这样出来吓我们”小静噘起嘴质问。
　　“其实我从后门下的，谁叫你们一直盯着前门看呢”林紫纹得意笑着。“两个笨丫头”但是跟着她哎呀叫了一声，是小静拧了她一下。“用力这么大，想将爸爸拧死啊”林紫纹抽了口冷气。她赶忙看了下周围，“好了，这里人多，我们回家再说吧”她柔声说。“
　　两个女儿点点头。“不过爸爸你要将大学里面这一周你做了什么全告诉我们，不然的话，我们不走。我们等得快累死了”小静附耳小声威胁道。“好的，答应你了”林紫纹笑道“走吧”。“嗯，好的，爸爸”两个女儿说。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　在当天晚上，三个人围着桌子吃晚饭。窗帘子已经是被拉起了。外面是万家灯火，闪闪烁烁。三个人似乎都有些秘密，大家都是互相看着。有些神经兮兮的笑着。虽说这一顿小静煮的饭还是烟火气十足，但是彼此都似乎没想过要发表对这的意见。
　　在用完晚餐后，小美和小静则在厨房中洗餐具。林紫纹则在泡茶，看着围棋赛事的报道。一切就是如平常没两样。终于两个女儿洗好餐具后。便是走了出来。坐在老爸对面做着当天的作业。两个女孩子互相讨论，有时还不住吵上几句。林紫纹也是平日那样说上几句，各不轻不重打了五十板子，平息风波。
　　最后，叮叮，闹钟敲十响后。两个女儿开始收拾文具书本，林紫纹也关了电视机。这也如平日一样。但是就在两个女儿要走回房间时。林紫纹站起来，叫住她们了“小美，小静，过来”
　　“啥事啊，爸爸”小静说。她和小美顺从走了过去。
　　“知道今天是什么日子吗？？”林紫纹很开心的说。眉毛得意地挑了挑。
　　“六月十五，星期五啊”两个女儿齐声道。
　　“就只是星期五吗”林紫纹伸出一根手指，她快笑得花枝乱颤了，只是要忍住而已。
　　“对，就是星期五，”“不就是星期五吗”这是小静的口气，她很惊讶“星期五又有乍啦”
　　“NONONO！！”林紫纹很高兴女孩子没发现这个秘密。她也用了以前女儿们的口气，竖起了根手指“星期五，当然没什么啦，不过它就是我们两个亲爱女儿的生日啊”
　　“生日快乐”她笑弯了眉。她从身后变出一个不大的，但是外面装饰得五彩缤纷的盒子。双手送了过去。两个女孩子都是呆住了。好一会才接下来。“多谢爸爸”小美说。小静则是说“快把它打开看看吧”“好的”
　　盒子打开了，女儿们见全是忍不住轻叫了一声。那竟是一条玉石雕成的小船，处处皆工。栩栩如生。整个船体雕得精致极了，并且透体水碧，没有一丝杂色，捧在手中，凉冰冰。就如捧着积潭碧水般的。两个女儿爱不释手。争相传摩。
　　“喜欢吗”父亲笑着问。“嗯，喜欢死了”小静说。”“你在那里买到的，挺贵的吧”小美说。“我在山上看到的，所以买了”林紫纹只回答一半“可惜只有一件，不然一人给你们买一个就好了”。
　　“一个就成了，多谢爸爸”两个女儿冲着她笑喊。林紫纹也是心中一时间觉得无比的欢悦。果然女儿们喜欢啊，喜欢就成了贵一点算什么呢，一年就只是一次而已。
　　她不打扰两个正乐开花的女儿，悄悄走回了房间中。 在她回房后。两个女儿边观赏这小船，一边私语。“这船可真好看啊，将它盛上水，在里面养小鱼好了”小美说。“是啊”小静说“爸爸每年都这么同样问我们一次今天几号，那也可真有意思”
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　第二天早上，林紫纹是被两个女儿扑醒的。她们推开房门，格格笑着。用那凉凉的小手摸着她的面颊。
　　“起床啦，懒爸爸”“太阳晒屁股了，紫纹小姐”
　　“你们胡闹什么”林紫纹好气又好笑。喝斥道。昨夜里她看那本厚厚的经济学到了凌晨三点，现在还困得很呢。但是两个女儿不依不饶，“快起床，快起床”她们全是喊着。催促着她。她无奈“好吧，你们先出去，我一会就出来”“好啊”两个女儿咭咭笑着跑出去了，林紫纹瞅着她们直摇头。小静也罢，怎么小美也这样了。
　　当她走出房门时。不觉惊呆了。小小客厅中已是拉上了窗帘。但是并不显得黯然，因为那里似乎处处点了蜡烛。明明的晃动着。显然经过一番的布置。在中央那小矮桌上，是一个大大的蛋糕，旁边已是摆好事物了。
　　“爸爸，生日快乐”两个女儿一本正经向她欠了个身。
　　林紫纹忽然想哭了，她为女儿们买了这么多次的生日礼物，但是谁又知道她的生日就是六月十六——仅仅与女儿们的差一天呢。“你们。。。”她哽咽地说。泪不由从脸上流了下来。
　　“爸爸，你哭什么啊”小静说，“对啊爸爸，你应该 高兴才对，”小美说“爸爸快去洗漱吧，我们待会切蛋糕”两个女儿推推搡搡，把林紫纹向洗漱间中赶。“是的，我哭什么呢”林紫纹抹抹面上泪水，“我该高兴才对”但是她的泪水还是不可抑制的、不可断绝的流了下来。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　接下来就如梦一样，当时切蛋糕时。林紫纹已经平静很多了。“你们怎么知道爸爸的生日的”她笑着问。“那就是爸爸你出事那天，我们拿证件去公安局才发现爸爸跟我们只差一天”小美眼泪一点点流着“对不起，原谅我，我们不知道。。。。”“我们不能没有爸爸你啊”小静的泪水也把林紫纹的左臂衣袖全湿了。
　　“傻丫头，爸爸也不能没有你们”林紫纹抱住她的今生所有，泪水也薜薜掉了下来。
　　现在她脑子很乱，心情很激动，恍惚中她想起了童年，那个为她的生日操劳。却没有等到她的奉献反哺的人。。。。爸爸。。。我真是幸福啊，女儿们懂事了。懂得反馈，比起你这个不成才的儿子，强多了。儿子会好好爱她们、疼她们。就像爸爸疼我一样的。爸爸，你知道了吗？？听到了吗？？
　　她的手握得紧紧的，因为她不愿放开，她永远永远也将不愿放开。
　　她也将永远永远不肯向外人出售这一刻，纵使给她一个国家！！！
　　她只想搂住她们，对她们说：爱是永远不用说对不起。一切都还不迟。
　　爸爸不需要什么，也不奢求什么，更不在乎什么。她只想与你们一起。她只想许一个平凡的心愿：
　　岁月无情仍愿意，为你闯开新故事。
　　


丽人爸爸 [十五] 夜逢
更新时间2007-1-17 23:01:00  字数：2458

　夜深了，在下午沉寂下去的街道又一次热闹非凡了。红男绿女，这些时尚一族都是全出现了在那里，夜间似乎是他们发挥热情的最佳时间，在这个时段没有人是丑陋的，每个人都是显得艳丽潇洒。在路灯那白色的光下，街道如满月时，散满了柔光，将一双双，一对对的影子拉长或缩短。
　　当然城市中更多的并不是这一类潮流一族，还有更多的是普通的市民们，在上班或工作一整天后，他们终于也是有了可以空闲的时间，与他们的家人享受一段可以不紧张，不仿徨的悠悠时光。这些人们没有那些时髦男女的那种泻之不尽的激情，他们也只是平平常常在走着，随意观赏，一切都可成风景，都可令他们轻松起来。街道两边那些响着节奏强劲的音乐的精品店，店中那些进进出出衣着光鲜的、趾高气扬的俊男靓女，街边泊车边无声停留的，在灯光下泛着一种富贵气的那些轿车，在他们眼中，与那些车道中沾满灰尘的绿化带，也应该没有什么区别吧，毕竟，他们寻找的是一份心境。而不是一些难以抑制，难以宁静的狂热。
　　林紫纹她们三个在别人眼中，也许是归于上一类吧，是那种悠闲无事的青春丽人，在白天烦杂无聊的应酬后，她们也出来透透气了。林紫纹倒不知别人是这样看她们父女（姐妹）三个的。不过就算知道了，又如何。她们是懒得计较这些的。更何妨她们三个正沉浸在一种难以言喻的感情世界中，她们三个刚才从这西影路的一家电影院出来。在近一年后，三人又一起坐着看电影，一起享用一包爆米花，一起对电影那些演员的演技发表个人见解。这本来是一件极惬意的事情。只是她们看完一部香港式那种富公子与小家碧玉夸张与搞笑的爱情戏后，下一部是很老很老的电影，名字也很俗，就是《妈妈再爱我一次》。她们就觉得心情就不能平静下来了，那种看无厘头时，可以嘻笑指点玩闹的心情全不见了。她们就是默不作声，这同周围那些幽暗角落中趁时进行感情交流的年轻男女浓情蜜意、嘴角吻得脆响成了反差。
　　这种沉默的状态一直持续到她们走出电影院，顺着街道向前走了好长一段路后。旁边发生的一件事才令她们转移了注意力。那是她们所想不到、也是不想见到的。那就是小马那家伙神出鬼没般出现三个人面前，还是一面气定神闲，很亲热地向她们打招呼。
　　“嗨。紫纹小姐，我们终于又见面了，你还是这么漂亮呢。真是开心死好了，”他笑得脸上像开了花（事实上小美与小静也的确想将他面上打开朵红花来）“小美，小静，你们两个也是啊，和姐姐出来，怎么不先叫我一声啊”他看起来友好极了。在外人看来，他肯定和这三个少女关系很好吧。没听到他叫得这么亲热无碍么！！！
　　两个少女都盯向自已的丽人爸爸，看她如何应对，如果她说一声揍。她们也肯定不会犹豫吧。林紫纹说实话也对这个对自已不怀好意的前同事厌恶透了。不过大众广庭之下，却也不好拉下面子，不给他好看。“还行吧”她连正眼也没瞧过去。“你呢”说了这一句。她拉了两个女儿就向前走。
　　小马那小子也真能忍，明明别人是很明显给他好看。他还是满不在乎地跟了上来。“当然我也很好，我那一次不好呢”小静悄无声息地狠狠踩了他一脚上去，阻止了他进一步向林紫纹靠拢的步骤。“是吗”她语气中明显尖尖的“那天在小巷也好吗”
　　“哈哈，小静你说什么呢，叔叔不知道啊”这小子能有本事。明明那一只逞亮的皮鞋快被踩扁了，居然还能死顶，脸上笑容不减。“紫纹小姐，你们两个妹妹可真是调皮啊，又可爱又让人怜爱呢”。“哦，是吗”小美微微笑着，不知死活。这就是她对小马的评价，敢打我们爸爸的主意啊，“那就是过奖了”她足下也是一脚踏了上去。好了，这下小马受到左右夹攻，两只脚全被踩住了，这两个少女可是对他不客气的，并且不单踩实，还足下旋转着。让小马受一次难得的足部按摩了。
　　瞧着小马那已开始不自然的笑脸，林紫纹如何不知女儿们的足下功夫呢。不过她也乐得装作没看到。“没啥啦，她们两个除了调皮些，一切还是很好的”她安然的说“是不是，小马”她一边客气说着。一边伸手在这小子肩膀上拍了拍。这也是她在翠华时与同事们的习惯性动作了。小马却是心中快要尖叫了，林紫纹这几下轻拍，看似无力，在旁人看来，似乎是艳福不浅呢。其实是形虚实重，恰好配上低下两个少女的使劲，他能好受得了么。虽是明明吃了亏，但是他的性格却是拼命也不能失风度。心中叫撞天屈，但是也只能忍忍忍。话是不能说了，再张开口说不定他就要狂呼叫痛了。于是他只能勉强挤出笑容来。一面求饶：林小姐，饶命好不好。
　　林紫纹一向是不那么过分的人，见好就收，反正这小子是吃了苦头了。日后他再想打自已的歪主意，无论如何也得再斟酌估量下了。于是她淡淡一笑，既是警告，也是宽恕：今次就放过你，下次呢，自已仔细思量吧。将手移开，她转向对两个女儿说“好了，小美，小静，夜有点深了，咱们走吧，人家小马叔叔还有他事呢，还是不打扰他好了”她这么一说，两个女儿马上收足。“也是，也是”小美说。
　　看着小马那发煞的脸，小静道“马叔叔，你脸上流了不少汗呢，是不是病了，要不要先到咱们家去歇阵子”，小马吓了一大跳，连连摇手：“不要了，不要了，现在我就很好了，真的很好了”小静笑咪咪道“好了那就成啊，注意下次，不让它再发了，是不是”小马打着哈哈道：是的，是的。
　　待到林紫纹三人走远后。小马尖叫一声，就着路灯杆扒了下来。好狠的女人啊！！他心有余悸的想：差点就笑着将我的脚给废了。不过一想起林紫纹那容光，顿时他心中又是有点飘飘然了：嗯，多少也是个大美女下的手呢，别人还未必捞得到呢，不用担心，对于美女，不怕她打，不怕她骂，就怕她不理，她对你又打又骂，至少证明她心中多多少少有你呢。一想到这里，他又有点自我陶醉了。仿佛那两只快肿起来的脚也不那么痛了。
　　不过他就算智商多发达，也是算不到那个大美人就是自已那个文哥吧。
　　PS：对于小马这个人物，大大们也许认为偶是多费了文字了罢。不过偶向大大们保证，这小子其实在本书中也是个不轻的有用角色的，（你们可以猜猜啊，呵呵大）大们且拭目以待罢。（青衫故人）
　　


丽人爸爸 [十六] 相知
更新时间2007-1-18 3:58:00  字数：2202

　跑步好，跑步当然好了。假如你是一个与其它人共同语言不多的人，那么跑步就好到没法子说了。姑且不论给身体上带来好处与健康。它还能使你的心灵能平静下来，一溜长跑后，你气喘吁吁，满脑子所想的就只有大口大口呼吸新鲜的空气了，那些凡尘俗事，就能一下子离开你好远了，远到你想不起，摸不到它。一个人孤单走路，别人会投以同情，但是想想一个人跑步吧，哈哈，谁会来多管你哩！！
　　林紫纹在上大学的一周后，就恢复了晨跑的爱好。心愿的雾是出名的大，有时候白天也是整天云山雾海，学校像是建在九霄云外之中，举世红尘不染之处。早上的雾就更大更浓，更凉了。跑了一趟回来，全身就是湿湿的一层了。不过林紫纹不在乎，在新鲜空气中跑步，冲过那些走道花圃，踏过草地，转上处处升高的陡坡走阶，然后再一层层地跑下来。在这些浓得如乳化不开，三步外事物依稀的雾中运动身体，让心情平静，身子发烫，再慢慢走回还在酣睡中的，透出蒙胧灯色的宿舍楼——你还能想出更好的消遣吗。试试吧。
　　林紫纹前几天跑步就是在六点不到就起床，出楼，顺着一条斜坡向下跑，那条道伸向的是一东西走向的直车道，（有时候林紫纹跑步时，还可看到的早早进校来的校车在大雾中射出毛毛雨那样细细短短的光线，在慢慢蠕动，她就是先让出一边。让这些庞然大物先过去），这车道是经过一个运动场，（它就是老运动场了。更新的，塑胶的运动场在副校区，那个是建得相当好，是国家的一类运动场）在道边走下阶级，就是足踏在湿漉漉的，充满嫩草气息的国径场上了，跑一圈就是300米，林紫纹就在这雾中，每天早上跑七圈子。在那里她独自一人，却是感到精神抖擞。有时她在跑步时，不经意抬头看到那些仿浮在九天之外，在雾中恍惚蒙胧的宿舍灯光，飘忽的高大的不可辩的轮廓，就觉得那是一些神话。那是历代久传的，那种蓬莱仙山，方壶瀛洲之类。
　　今天林紫纹起得同样早的，不过她来到那个田径场上时，却是微微吃了一惊，她还没走下阶级，便听到了那底下雾中的沉重的，一口紧接一口的呼吸声，有一条淡淡的身影正在雾中隐现。嗯，不速之客啊，林紫纹想，不过也没什么的，这个田径场是公共的，她能来，别人为什么也不能来。只是她很容易从那人的呼吸声中就判别出这个新人是个很差劲的运动员，要么他就是个一直很少运动的人。她一甩长发，就蹬蹬地跑下那几级水泥阶。跑步时她活动了下身手。然后就冲入了那片浓雾中。
　　蹬蹬蹬，林紫纹跑得又轻又快，不多时就超过那个埋头苦跑的人。不过就在几百米后，那个人却是跟了上来。把林紫纹甩了下去。听着那个更急更促的喘息声，林紫纹微微一笑，嗯，此人倒是争强好胜呢，但是他现在已是强弩之末，还是拼死不愿居人之后。她不急不躁，在第一圈将尽时，她将那个人又一次抛之脑后了，可是第二圈的中段，那个人又赶了上来。只是他的喘气粗重如蒸汽机车头了。所以他也仅仅领先一会后，林紫纹便是不费力气将他甩下了。就这样，两个在雾中都看不清对方的人默不作声效量了起来。你争我夺，一会是你，一会是我。不过最后林紫纹还是稳稳的占了上风。在第三圈后，那个人便是给她抛下来，失去了与她竞争的资格。
　　“你打算跑几圈啊”就在林紫纹第四次跑过那个人身边了，那个人开口了。（他已是改为慢慢走了）。“说不定，一般是七圈。但是今天我想来会跑八圈”林紫纹答道，雾飘入口中，凉沁沁的。“每天你都是跑七圈？？”“是的”
　　第五次要穿过那人旁边时，“你是个女生”那个人试探着说。“你说呢”林紫纹没有正面回答他。“果然是”那个人听起来语气沮丧“我才跑了三圈，就觉是全身要瘫痪了”。“你平时不怎样动动吧”林紫纹说。“也是，你如何知道的”那个人说道。“回来我再告诉你”林紫纹喊道，她一甩长发，向前奔去。心中想着这长发跑步时可真是麻烦，她早对宁欣说过，这长发还是剪了好。但虽只是个提议，宁欣就大发脾气了，将她数落得不成人样。女生对自已的长发总是有一种特别的感情的，这种感情至少目前的林紫纹没有体会到。
　　慢慢地，在这场冷飒飒的白雾中，某种感情上的东西形成了。两个人渐渐的不陌生了。
　　“这么说你是第一次出来晨跑的喽”林紫纹轻步跑着。那个人在她肩边一步外，与她并行慢跑。“对的，谁想到过二年不到，自已就跑不动的”那个人显得很不满意。“你一个女生，就跑到我前面去了。”“女生不能小看的，至于我情况不一样”林紫纹心平气稳答道。常常运动使她的心跳总是相当平稳的。很少有气促的时候。
　　“你当然不一样，”那个人羡慕地道“跑了这么多圈。。。。也没听到你透过大气”
　　“那是常常练习的结果”林紫纹说“跑多了，情况总会好起来的”两个人又谈了些学校中的事情。不过大家都是有意识地没有询问对方的姓名班级等情况。仿在这场雾中，谈论这些是不适宜的。林紫纹和那个人都是乐意这场浓雾，一方面他们彼此都掩蔽了自已的一切，但是一方面双方又能很畅快无忌的交流。双方对这种情况都是满意。
　　在这一天早上，林紫纹跑了八圈半。然后这两个雾中人就要分开了。各自回宿舍去。“你明天还会来吧”那个人问道。“那是当然的”林紫纹说。
　　“那好，我就等你一起跑，看你能几圈后才能甩下我来”哟，那人还挺有斗志的。“好啊”林紫纹说“我想不会超过三圈的”“那可说不定”“是的，说不定的”林紫纹爽快的说。也许我只消两圈就能甩下你了，她这么想，真是没再有说出来。
　　


丽人爸爸 [十七] 佳人
更新时间2007-2-21 19:13:00  字数：1969

　林紫纹慢慢地走上那数十级的走阶，这时晨雾还没尽散去。那个新认识的人还在运动场下面坐下直喘气。林紫纹只向他打了个招呼后就离开了。她顺着走道向自已那座公寓宿舍走去，空气清鲜，而楼厦舍宅也变得形象清晰了，不再如刚出来跑步时的飘渺摇动，雾在方方正正，规格化的大楼之间游走，如同轻纱了，也不再如牛奶那样的浓，幽幽的花香草气渗在还残留着夜的冰爽的自然气息中，在这静谧的环境里，是一种超乎想象的，无以词来形容的享受呢。
　　林紫纹心情现在很愉快，刚才跑了那八圈半的运动虽然说使她是也气喘吁吁了，不过与这种享受相比，也算得了什么呢。她尽可能慢走着。轻轻的脚下声是那鞋底擦着水泥地面听着也是温柔悦耳。她走过那一段花树郁郁的平坦走道后，那紧促的心跳也慢了下来，宁了下来。于是她又开始伸手蹬足地向上走了，一边走，一边做这些不太激烈的身体动作，这里环境太好了，单单欣赏它也未免有所浪费。一边观赏一边煅炼身体是两全其美，两者皆得。
　　就在她走至这条花木夹掩的，长长的缓缓上升的走道路口时，在这个重新变得平坦的地方，她发现了不远处，就是那座第三餐厅那一头，也正是有个人向自已这里走来。瞧起来不像是起来晨跑的，因为那个人（虽说现在还看不清的样子），很明显右手边是提着个小包。并且高跟鞋敲得清晨的地面格格的响着。那是个女生吧。林紫纹心中思忖着。不过那又有什么呀。只是这个女生好像是刚从校外返回来的，不然在这样的清晨，有谁会有兴趣起这么早呢，如果除去跑步的人来。
　　她就在这样想着时，那个女生已是随着这一串悉碎的清响。走近了，她的样子也渐渐清晰了。先是显出她那苗条高挑的轮廓线条。后来才辨出她的衣着服饰，那是淡蓝色调的夏装。那个棕色的小提包则在这个女生纤细雪白的手指中晃动回荡，细长暗色的细珠链子。这个女生心不在焉地走了过来。她当然没看到站在三步外那株树下的林紫纹。因为她现在充满疲倦还有就是厌恶。
　　她走了半步后，终于停了下来。从那个晃来荡去的小包中好象取出了什么。林紫纹却是没看到，因为现在这个女生已是整个身子背对着她了。但她很快就明白了，这个女生在干什么，在咔嚓的一声细响后，一会就是一种极熟悉的，微辣的气味传了过来，在这种空气中更是令人敏感。这个女生在抽烟呢。林紫纹不禁轻声咳了一声，烟气令她不舒畅。不过这个女生吸烟也不关她的事。她淮备走开了。
　　但是那个女生却看了过来。她转过了头。一下子，两人四道目光在这淡淡雾气中相对了，两个人都是一愣。那个女生左手食中两指夹着烟，她目光惊奇地在林紫纹身上扫过后，原来这里还有个人，想来这就是她的想法了罢。这也是无足为奇的，她的目光很快又变得冷淡了下来：有个女生在这里又关自已何事。
　　林紫纹心中却是微微惊了惊，却不是因为单单这个女生的相貌，这个女生很漂亮，长长的披肩发洒在两肩上。烘托出一张精雕细琢如同一具小提琴般优美的面，她五官仿是玉石所铸，身材欣长秀丽。她可算得上林紫纹见过最好看的女性了，宁欣虽说也很漂亮，但是似乎还差了她半分，这个女生是那种让任何人见了也要惊叹的美感。一举一动自有风情流露了出来，林紫纹在看到她第一眼的感觉说是惊艳。不过这倒也没使她的心情扰乱。
　　使她惊讶的也不全是这个女生的表情，这个女生的表情是一种漠然，是一种已超过了满不在乎，一种对世事人情不再抱有幻想和希冀的表情。如雪夜的明月照着大地的神韵。不问什么，也不理会什么。她那张精致的脸上是冷寞的，是那种拒绝与人交流，拒人千里之外的神色。她发现林紫纹后，淡然扫了林紫纹一眼，仿是前面一块石雕般。于是又将烟送到唇边，深深吸了一口。她的唇是上过妆的，一种浅红。
　　使林紫纹最惊讶的是她觉得这个女生居然有点眼熟。自已仿在那里见过她的，不过印象是浅之又浅，犹如那阳光下的水底的影子，一种虚无缥缈的形象，摸不到实处。自已只怕是眼花了吧，她心中想，这也许是自已真的眼花了，像这么一个女生，自已那里见过呢？？还是走开吧。
　　不过她要走开时，眼角却发现那个女生却是那支烟停在嘴边。目光却也向她望来，其中很分明也是几丝不能确定的疑惑。两人目光又一次对上了，林紫纹发现这个女生眼中的冷漠已是消失一半了。莫非她认识我，林紫纹竟是心底奇怪的起了这个想法，不过自已难道真的与她照过面吗？？
　　最后，她们几乎同时开的口。
　　“请问，你是姓甄吗？？”
　　“你也是316的吗？？”
　　“我是”林紫纹答道“你是。。。”她听到这个女生问话后，已是有了几分确定了，但是把握还不是十足。
　　“我就是甄妩人”那个女生脸上露出了一丝微笑。真是难得和奇迹了。“你就是林紫纹吧”
　　她向林紫纹伸出一只手来，五指纤细秀美，洁白如玉。“也许我们可以握握手吧”她缓和的道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [十八] 琐事
更新时间2007-2-22 4:48:00  字数：3471

　两个人就这么相识相见了，是在一个雾气初散去的早上。甄妩人才从校外返回。而林紫纹则是刚跑完步。地方是那个地面湿湿的走道。
　　甄妩人很快就恢复了她那种冷漠，好像与林紫纹短短几句话后，她就将热情释放殆尽。她便是又重新缩回到了那冷冷的仿天生就是性情一部份的凉冰冰中。她简洁回答，林紫纹自然能领悟到其中意思，也许她刚才对自已的也只出于对舍友的敷衍吧。现在她觉得已尽了礼节义务了。自然林紫纹知道该怎么办的，她也是客气了几句后。也止了口。
　　两个人一前一后回到宿舍。这时已经是不少女生起床了。洗漱声，笑闹声，打逗声，响成一片了。廊道两边的门一扇扇打开，惺松睡眼，打着呵欠的女生一个个探出了头。有认识的林紫纹向她打招呼，林紫纹也是一一回应。虽说她才上了一周课，但是很容易就得到了女生们的认可，她的性情稳重而又豁达，这本来就容易与人相处。再说这一层楼内，大多数都是本班的人。不过她也注意到没有一个人向甄妩人招呼，而照理说，她入学入住比自已早多了，至少也应该有几个相识的才对，但是当甄妩人在她身后走过时，廊道却是一片鸦雀无声，留下的一阵尴尬的沉静来。
　　这个女生与人相处得不好，这是林紫纹对舍友的又一个印象。只是甄妩人对这是无所谓呢。她从廊道两边冒头的女生中穿过，就像从空气中走过一样从容不迫。
　　林紫纹要开门时，甄妩人却是一错步子，移到了她的身后面。林紫纹微微一笑，插入钥匙扭开门后。门一推开，却有些出乎她所想。本以为懒床的黄盈正笑嘻嘻地坐在床上，神清气爽的样子。双脚正在吊在床边晃来晃去。一见门开。她就马上跳了下来。
　　“甄姐”她带着一溜脆笑一下子抹过林紫纹，亲亲密密向身后的欲藏却显的人叫喊道。甄妩人则是脸上绽开了一丝笑容，她伸出手指于黄盈小巧的鼻子尖上一点“没想到你嗅觉还挺灵的呢，你怎么闻出来的”。
　　“那是当然的事了，谁叫甄姐你身上总是这么香呢”黄盈说话很是乖觉，很可爱地一躬身。“甄姐，累不累，要不要小妹效劳呢”。“嗯，我可不敢使你这个瓷小姐，一碰就碎的”甄妩人轻轻于她肩上一拍，这个友好的举动表明她们关系可真是不错的呢。
　　“呃，阿雪呢？？”她问候了黄盈，便是转向了另一个舍友。
　　“谁叫我，是甄姐吗？？”这时沈雪从洗浴室探出了半个头来。她口中还叼着一根牙刷，脖子上还搭着毛巾。一见到甄妩人，登时她也高兴了起来。“果然是甄姐，难怪我今天莫名起早了呢？？我说是啥回事”
　　“还有啥回事呢”黄盈向她瞪眼睛，圆溜溜的。“都和甄姐快住了大半年了，还不知道星期一，甄姐就会回校么？？不过甄姐不要怪她，她昨夜和男朋友在网上打魔兽直到十二点才歇下来的，阿雪就是个游戏大王兼迷糊大王。”
　　“不过你还是逃课公主呢，”沈雪反唇相讥。听着这两个女孩和气地斗嘴。林紫纹也是浅笑了，这可和家中情况却也和几分像呢。确是，她们两个也不过大了几岁的小美和小静而已。“别乱说了，我可还是没男朋友的”沈雪声明说“只是网上战友”
　　“网上战友值得你翻墙出去”黄盈吃吃笑着。
　　“你。。。”沈雪俏脸全红，面目狰狞了起来。于是一番口战开始了。一个少女刷牙的工作立时被推后了。而其它两个人则是在旁边观战了起来。她们都明白，这些小风波是当不真的，其实何止她们，就是只怕当事人也是心知肚晓吧。交战一通后，沈雪进行转进，转入洗浴间这个基地中。“你等着罢”她阴沉沉的说“等我刷牙后再来与你好算帐！！”而黄盈则是一面兴奋“少来了，我不是吓大的”这副模样。
　　听着沈雪一边在小间中哗啦啦地冲水，刷牙声，自然还有不住的低声对黄姓小女的咒诅。黄盈笑逐颜开，转向林紫纹和甄妩人。“看见了没有呀，紫纹姐姐，甄姐姐。阿雪她斗不过偶的”她伸出两指分开。“耶，完全一百分华丽的击倒。胜利！！”
　　两个年长的女生相视而笑。在这时，林紫纹发觉甄妩人笑着也真好看。在这一时，这个冷冰冰的女生是与自已有一刹那的相通的。
　　“好了，我要上去睡了，还是不许打扰我啊”甄妩人过了一会后说，她已经重新控制住了自已的感情了。将那刚展示出来的舒心笑容收了起来，取而代之的是淡淡的，带着客气的笑容。她将手中的小包搁在床位底下的写字桌上。然后很快就是到了床上。躺下去后，“老规矩，还是老地方”现在她的声音突然给林紫纹一种老去，褪音的感觉。那是一种无以语喻的疲倦。
　　“嗯。。”黄盈乖乖的说道。然后她推了推林紫纹“紫纹姐姐，你也去洗漱吧，等会咱们上课去”现在她的声音变得更轻更低了。林紫纹颌首。她瞧了甄妩人一眼，这个新认识的舍友好像已是睡着了。
　　##############################################################################
　　直到中午时分，林紫纹才明白甄妩人所说的老规矩，老地方是什么意思。在那时候下课时，中午十二点正，心愿分校内近二万大学生都是眼中冒火，人不止足奔向校内各个餐厅食楼，淮备换个场合，以一种新方式参加生活另一种意义重大的战斗。而林紫纹也正要加入这一支大军中时。黄盈却把她拉住了“跟我来”她说。
　　林紫纹莫名其妙，因为黄盈拉着她却不是走向食堂。而是向校外走去。“要办什么事吗？？”她疑惑问道。“佛曰，不可说。”黄盈笑说。“不过是紫纹姐姐，就告诉你好了。就是老规矩，老地方啦，总之，我不会骗紫纹姐姐你的”
　　“好吧”林紫纹笑着答道。这小丫头好玩玄虚也由她。反正听她口气也不久会揭幕的。结果她把林紫纹带到学校的东门口。“这就是老地方了”她说‘我们在这里等等，唉，甄姐和阿雪怎么还没来呢“林紫纹明白是这么一回事了。
　　果是如此，不久其它两个人也来了。四个女生约齐了，便一起出了校门。随后她们四个人进了商业街上最最整洁，最最气派堂皇的一家酒楼。里面的待应生也似乎很熟悉她们，很快就为四个人安排好了座席。就在二楼一处临街的角落里。坐在相当松软的铺着淡雅图案的椅毯的席位上，甄妩人和沈雪正研究点菜。黄盈则眉色飞扬，对林紫纹咬耳道“紫纹姐姐，明白了没有，这就是老地方了，每逢星期一，甄姐姐一回来，就请客的”林紫纹点了点头。她完全明白了。
　　这一次聚餐她们都是人人高兴。当然高兴也是有层次的，黄盈和沈雪两个心中无忧无虑，尽情放开，席上两个少女笑闹不断。甄妩人虽也是脸上笑靥嫣然，但是林紫纹发现这酒席虽是她付帐，但是她却是四个人吃得最少，动筷次数最少的了，就连那一杯一开始就斟上的果味饮料，到席终结帐时她还是没喝完，留了近半杯子。林紫纹有种感觉她请客的主要目的便是欣赏客人的欢声笑音的。而不是为其它。这个少女处于这种欢腾热闹中，似也可保持一份不介入的超然，拥有一种落落寡合。
　　最后甄妩人结帐后。四个女生走出了酒楼门口，站在商业街中。沈雪不自觉的往街那头直瞧，看了又看。黄盈抿嘴微笑，甄妩人也是莞尔了。“阿雪，想去看就去看他吧”甄妩人说。
　　“是啊，”黄盈起来也鼓励说。“反正是也出来了，何必还犹豫迟疑呢？？”
　　“也许他不在呢”沈雪口心不一的说。眼睛却瞟着三人。“不在也可以去留个条子的啊”林紫纹轻笑说。这一句话为沈雪找到了下台阶。“紫纹姐姐说的对，我也正好有些事想找他的”她一说完，便是忙忙走开了，两步后才记得说“你们三个人在这里等等我吧，我一会就出来，反正也没什么事的”
　　“嗯”三个女生都是忍笑答道。嘿，这小丫头明明一目了然了，还是找理由，却不知欲盖弥彰呢。听到三人一开口，沈雪就全身一松，足步轻快地顺街跑过去，钻进了街道快尽头处的一家网吧中去了。“你说阿雪会和她的男朋友说些什么话呢”黄盈乐不可支“不如我们也悄悄跟上去看看如何，哼，她交往大半年了，我还没见过他的面呢，也只在电话机中听过声音”
　　她这个提议两个姐姐都不表态支持，于是她也只好作罢，说实话，她归根到底也还是个童心未泯的大女孩，说说是的，既然沈雪这个好友这么紧张加以掩饰，她也是何必去窥穿，令好友不快呢。
　　最后这三个人都没有留下来等沈雪，不是她们不愿意等，而是凭黄盈小姐的经验，只怕等也是白等。她们三个在街边站了半个小时有多，也没看见那个称只“一会就出来”就出来的沈小姐的影子。于是黄盈提议收队返校，甄妩人附议，林紫纹没意见。
　　出来是四个人，回去却减员四分之一。一个做了叛徒。用黄盈的话说“她们是被沈雪放鸽子了”，这个奇耻大辱她会铭记于心的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [十九] 散步
更新时间2007-2-22 6:30:00  字数：2266

　三个人回到校内，林紫纹和黄盈发现居然有一个她们意想不到的人等在她们的公寓楼外。虽说女生宿舍楼外等人的男生总是不会少的，林紫纹就看到在公寓楼前的走道中站着或走动的男生至少有十个。但是那个男生站在他们那里总是显得醒目，给人以一种鹤立鸡群的感觉。事实上在附近进出的女生们很少有不注意到他的。虽说他站那个地方不显眼，是在一株长着细碎圆叶子的树下，树叶枝条已是掩了他的半边身子。
　　可以这么说，正是因为他站在那里，使那个本来不显眼的角落也变成一个焦点了。他本来是诸事不理，显得心事重重，只是手中攥着一根树枝，怔然想着什么的。但是一见到林紫纹，他马上容光涣发了，精神也为之一振，那本来写满焦灼与不安的面上也浮起了笑意。他松开手，让那枝绿叶自然舒展回去。然后就向林紫纹走了过来。
　　“紫纹”他开口叫道。
　　林紫纹的心一下子却提起来了。她当然认得出这个人是谁，不单是她，黄盈也是对他印象深深。管中流啊。他怎么又出现在自已面前了。林紫纹与黄盈面面相觑。但是他却开始对三个人客气进行问候了。然后他说“紫纹，本来我想到教室找你的，不过我居然来迟了。所以只好在楼下等你了，应该没打扰到你吧”
　　“没有“林紫纹答道。她现在觉得心有点乱了。“不知管先生找我有什么事”她把管先生这三个字咬声紧了些。
　　管中流面上闪过一丝黯然，但是他很就恢复了过来。“请问你是否有空，抽出些少少时间来能让我与你说几句话吗，当然不会担搁你太久的”。事实上他的声音中有着一种祈求的成份，并且他将含有这种成份的目光也投向其它两位。甄妩人不说话。而黄盈却不知怎地心软了，她虽不说，但是那种瞧向林紫纹的眼神却表明了这一点：不如就见见他，听听他说些什么吧。
　　只是林紫纹还有其它抉择吗。她当然可以满不在乎像上次那样冷静地平静如湖水一样的语气来回拒他。也可以可以当作没听到，什么也没发生，就此从他身边擦过去——这公寓楼的门口现在距她不过四步之遥。只要走进去，管中流便可被拒于外，楼管丁叔是不允许男生进入女生的领地的。
　　但是她还是答应了。“好啊”。这不单单是因为管中流的目光，黄盈那种若有若无的请求，同时自已心底居然也有些隐隐约约的内疚，虽说咎不在已，但是事情却与自已有牵涉。这一次她打算用些温和的语调来说服这个男生。上次那种决绝无情的语气自已现在想起来也觉得未免有些过分了。——她当然不能说出自已的苦衷，但是她将尽力去打消这个男生的痴念。
　　“到楼后面可以吗？？”她提议说。楼后面是一块可爱的绿地，种植满了竹子和青树，里面是有蜿延的小道。“那当然可以”管中流说道。
　　于是两个人开始踏过草地，向楼后面那块小天地走去。林紫纹心烦意乱。她没注意身边的人，却是满心装着刚才离开时那公寓楼附近诸人的面色。甄妩人是面无表情，黄盈则是似有些担心，又有些紧张不安。一些男生是一直盯着两人看。而女生们则在窃窃私语。并不止本楼的女生，还包括附近公寓楼内的女生，她们一直打开着窗子看着呢，管中流做的好事，他只要在那里任意一站，就会有不少女生注意到这个石破天惊的事实——可以想象，单单这么就足够为一些好言女生增添不少谈资了，并且还不知会在今后传出多少流言诽语来。自已可是一心指望安安定定，不动人言地读完这个大学的啊。
　　两个人进入那片绿色之中，中午的太阳照得竹子的尖叶上星星点点，像最是月明星朗那些春夜里那村头的小溪般。林紫纹在前，管中流在后，两人不言不语行了一段路后，在一个小道的转拐处，林紫纹止下了脚步，“可以说了吗”她柔声说。管中流凝视着她的秋水明眸，过了一会，他才低声说“紫纹，你可以陪我走完这一段路吗，那时候我才说，可以吗？？”
　　林紫纹怎么能拒绝他呢。“好的”她低声说。一种错乱荒谬的感觉就在她心底最深处冒起，只是这一股东西却偏又显得那么理正义顺，更使她苦笑不已。于是她也只好在前面随路而行，管中流也在她身后如影子一样地跟随。只是两人都没有说话，没有说一个字。这又算什么呢，她已是可以听到从头顶上传来的细细碎语了。自已心乱挑选这个地方分明是错了。想来现在公寓楼中的女生想是全拥挤在三四层楼窗前，一边将两人一举一动尽收眼底，并就现场进行评论猜测了罢。
　　终于这条小路走到了尽头了，望见那处平坦砖地上的石桌方几。她却是暗里松了口气，也许她能很明智地办妥世间最难解决的事情，但是关于这些联系到自已情感的问题，她也不比任一个人高明多少。她最多也只能尽量不形于面色而已。
　　“说吧”她转过身来，对管中流说。管中流却是出神地回顾着那片已退到身后面的绿色。“原来单单和你一起无声无息地散步也是这么美好”他眷恋的，依依不舍的说。然后他就将面转向林紫纹“可惜它太短了，是不是，以至于我现地记忆中还是一片朦胧。”
　　“紫纹”他低声叫唤着。
　　“哦。。”林紫纹不由自主就应了一声。
　　“我会永远忘不了这个中午；这短短的三分钟的”他平静的道。“这是我给你的”他从衣袋中摸出一个信封。林紫纹接了过来，手指的触觉告诉她，里面装了几叶纸。
　　“我所要说的话全在里面了”管中流此是已完全恢复了宁静与从容。“假如你愿意的话，你现在就可以打开来看了”
　　“我回去再看它”林紫纹答道。
　　“那也是由你”他彬彬有礼的说。
　　然后他就转身不慌不忙离开了。林紫纹望着他那笔直的背影，又看看手上这封未封口的，轻如无两的信。在这一时，寂寞与无奈如潮水般从心中涌出，迅速淹没了她。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [二十] 交流
更新时间2007-2-22 13:39:00  字数：2179

　林紫纹在早上仍是起来跑步。心愿的雾还是这么大，这么的浓。同时她来到田径场上，那条淡淡的身影就在那里呼哧呼哧着呢。
　　“早上好啊”林紫纹打招呼道，她没有马上起跑，而是先做些热身运动。那个人也停了下来，在她左方两步外，双手支腰直喘气。“早。。早上。。上好”他气喘得厉害。说话也是断断续续的了。
　　“你跑了几圈了”林紫纹问道。
　　“两。。两圈半”那个人喘气说。“一圈下来我的脚脖子就发软了，果是不常运动不行的”
　　“你平日是干些什么的啊”林紫纹轻笑着，同情地说。
　　“说是睡。。。睡懒觉呗”那个男生吃吃道“其实我自已以前也不差的，100米差不多11秒的”他喘了几口气后，终于顺了些，说话不断续了。“你呢，是不是早上经常跑呢？？”
　　“对啦，经常跑”林紫纹带着几分自豪的说，她已快做完热身运动了“都跑了二。。。许多年了”她差点说漏了口，说出跑了近二十年的事实。幸而改口得快，对方也没听出来，就算听到了，也是没留上心的。
　　“昨天说的要不要来真的”林紫纹轻笑说。她指的就是三圈内把这个男生甩掉的这一句。
　　“不了”那个男生挺丧气“我来得早了，力气早消耗了大半了，你是占我便宜呢”。
　　“好吧，那我就发动喽”林紫纹说道。她就从容轻松地跑了起来。而那个男生则是仍站在原地。在雾气中跑步，的确是很清凉的，不过会使人呼吸紧促起来的。林紫纹跑完第一圈后，经过那个男生才一阵儿，后面传来脚步声，却是那个男生也追了上来。
　　“我就不信，这样吧，看看两圈内你甩不甩下我来”他喊道。不久就追上了林紫纹，与她并驱而驰了。“算了，就当一句戏语好了“林紫纹安详的说，她吐音清晰”我这次也只打算跑三圈好了”
　　“不跑八圈了”那个男生又喘起气了。
　　“当然了，”林紫纹说“我也是昨日从一个朋友才知道，大雾中灰尘多，跑长跑对身体不好。大家慢慢跑好了”她微微一笑“要是那个朋友知道我仍然坚持跑八圈。肯定会指鼻子骂我一顿呢”
　　“你有不少朋友吗”那个男生说。
　　“不算多，但想来也不少了”林紫纹笑道。“你呢”
　　“我嘛，没有几个啊”那个男生答道。“像我这样的男生，样样不如人，有几个能成为朋友的的”
　　“那能这么说呀”林紫纹轻快在草地上跳动着脚步“至少我们现在可算一个了吧”虽说才与这男生相识不久，也没聊过多深入，但是林紫纹却对他有了些好感。也许是这场大雾的关系吧，所以虽是才聊几句，但是大家都是说心中话。
　　“不是吧”那个男生说“我在大学里面还没有认识过女生呢”
　　“哦，”林紫纹微微吃惊“你说的是真话吗，你是大几的”
　　“我是大一的”那个男生说。“我也是”林紫纹笑着说。
　　“那我是机电系的，你呢”
　　“我是工商企业管理的”
　　“听起来不错，未来白领精英啊”
　　“那你呢，也不就是高级工程师了”
　　“什么高级工程师？？”那个男生不以为然的说“我现在正伤脑筋呢。下周就是要考试了。报了三门，却一门也没把握”
　　“那为何当初要报它呢”
　　“因为那时候没想到学起来这么难的”男生苦笑说。“嗯，不说了，对了，你们工商企业管理也不是要考试吗，把握怎样？？”
　　“呃，。。”林紫纹语塞了。其实她六月多才进的学校。这已是大一最后一个学期了，宁欣在上一个学期就连一门公共课也没报考。现在好了，全塞积在第二学期了。林紫纹又有多大本事呢。虽说宁欣有时也肯出来帮忙，为她指点迷津，但是宁欣又是有多高水淮的，最后稍难些的她也是束手无策。最后索性做了甩手大掌柜，一概不出面。既然林紫纹做了大学生，那么大学中学习上的问题就自已解决吧。林紫纹不得不向图书馆借了厚厚可做枕头的工具书，夜夜在晚自习后仍要教室苦学，直到快十一点才回宿舍来。
　　但是对于专业课她个人把握还是不大，只好推到下学期考了。幸好她学的工商企业管理是学历文凭专科+自考本科的的，考试可延后，不想单凭宁欣留给她的那一堆缺考科目，就足够让学院劝人退学了。所以在这次考试中，她报全是政冶灯公共课和把握较大的语文。政冶公共课全凭死记理论，考试时向上填。林紫纹在仓促突击两个星期后，凭着她还算不差的记忆力啃了下来。至于语文，居然是宁欣强项，当然也是林紫纹强项了，问题也不大。
　　“马马虎虎啦”她脑子中转着，口中答道。
　　“我的可就是一塌糊涂了”男生说。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　两个继续谈下去，慢慢跑了两圈后。两个人都是停下来。改为边走边谈了。最后两个人要在雾中分开时，两人彼此都觉得双方又融洽了不少。
　　“对了，你姓什么”那个男生临走前问她。他很聪明没问名字。
　　”我姓林“林紫纹说。“你呢”
　　“我姓裴，以后叫我阿裴就成了，叫你阿林好吗”
　　“随便吧”林紫纹爽快说。
　　跟着两个人在友好的情景下离开了。大家都是带了一肚的牢骚与烦恼而来，但到走时，两人都是倍觉轻松了。
　　“嗯，对方真是个值得交往的朋友”这是两个人心中共同的想法。
　　PS：偶23日上西安，23——25两日更新不了，到校后全力天天更新好了！！通知啦！！
　　


丽人爸爸 [二十一] 情劫
更新时间2007-2-24 23:38:00  字数：2282

　林小美和林小静站在街边的树下，两个少女正在注意街道上驰过的每一辆公交车。每一辆车呼哧哧地开过来，她们都是有点紧张地看，不过一但发现不是自已心中所想的那一辆时，两人都是涌出一阵失望来。不同的是姐姐还显得镇定，而妹妹则是嘴巴嘟得越来越高，到最后，她失去耐性了，开始恨恨地踢起树身来，仿这些街道树除了绿化净化功能外，还有负责将她们那个漂亮爸爸立时带回家来的责任般的——今天可是星期五了！！
　　一边恨恨发泄着心中不满，妹妹咕哝着：“姐，发现爸爸的车子后再告诉我”。然后她就开始将面转向树身，开始大踢特踢，树上数片黄叶子便飘了下来。目睹妹妹这个小孩儿戏的行为，林小美只是好气又好笑，不过也没说什么。其实她心中也有些着急的，又快六点了，爸爸还不见影子呢？？好几班206已是开了过去。总不是老爸又要像上次那样，最后一班车，才神出鬼没般在她们心中惶惶时才出现吧。
　　不过幸好的是，这一次她们的丽人爸爸有了进步，在又一辆206停下来，林小美抱着不大的希望看了一眼后，车厢中有一个亲切无比熟悉无比的身影，她是淡灰色的外装，高挑的身材，她却不是同那些现下年轻女郎提着精致的小坤包，而是手中提着一个蓝色调的纸袋子，看起来不轻呢，因为那里是鼓鼓的。更使她心砰砰跳起来的是，她迈着轻快的步子走下车后，不慌不忙对她们这个方向一笑，想是她早看见这两个少女了。然后她从容地挂着一丝浅笑走了过来。
　　林小美眼眶热了起来，她有几分紧张地向妹妹一拧。“爸爸，”她悄声的说。然后也有些匆匆，脚伐也有点乱地迎了上去。不错，这个淡装丽人不是她们爸爸林紫纹又是谁呢。林小美迎上去也只是无言而已，因为太多的话不必说了，也因为这地方还有很多外人，不是说话的场合，回到家之后她们可以尽情的说。
　　“嗯，爸，你回来了”林小美好一会儿，待到她爸爸走到眼前了，才低声的问候说。
　　“嗯”她们爸爸同样简明扼要。只发了个音。她微笑看着眼前的大女儿，还用说些什么吗。她和小静都好好站在自已面前。她们这就使自已放心了，就如小船开进了港口般无声无息，但是却是安宁之极。
　　妹妹的感情就激烈些了，她一下子扑过来，吊在父亲的脖子上，动作可不轻呢。林紫纹一时觉得快喘不过气来，不过她还可装出若无其事的样子。她伸手抱住这个小女儿，也是顺势减轻下重压。
　　“爸，你为什么这才回来”林小静咬耳责备道。“你是不是又想像上次那样作弄我和小美？？我们两个等了快两个钟头了”
　　“呃，爸爸在学校有事忙，耽搁了些时候了，这次爸爸不是回早了吗”林紫纹轻笑解释说。
　　“嗯，这不行，下次可得回再早点”小静不平的说。一边说着，她一边威胁性地用双手紧了紧对老爸脖子的包围。
　　“好！好好！！”林紫纹识事务地求饶道。“爸爸听你的成了吗，下次就回早些。。。。。，小静，你快使爸爸喘不过气来了”
　　林小静胜利地一笑。松开了双手，从老爸身上滑了下来“得了，爸，你还得待会给我们作菜呢”
　　“知道啦”林紫纹瞅着小静，带着几丝好笑的说。
　　另一个女儿在一边静静观看着，她也是嘴角淡淡微笑：妹妹还是这么调皮，不饶人呢。但是不久她便是为另一件事引起了注意力。有人在一直盯着她们这三个人看。林小美发现那是从刚停下来另一辆公交车走下来的一个年轻人。确切的说，他并不是盯着三个人看，他的注意是全放在林紫纹身上了。
　　这个第四者给林小美一种异乎寻常的感觉。于是她情不自禁问起她的爸爸来。“爸。。”她悄声说着，并向那个方向一指。“那是谁呀？？”
　　林小静也注意到了这个人，她一愣。向那个人看了一眼后，也是问了一句：“爸，那个是谁啊”
　　没有马上回答。两个女儿疑惑地侧首望着爸爸，发现林紫纹面色变得很古怪。不是生气，也不是高兴，看起来似嗔非嗔，似愠非愠。她望着那个年轻人一会后，便是收回目光来，仿没见过这个人般的。
　　“没什么啦，”她淡然说。转过身来，“小美和小静，咱们回家去吧”虽说着咱们，但是林紫纹却是自已一个人率先向巷口走去了。两个女儿没有马上跟上去，她们看到当她们这个美女爸爸转身时，那个年轻人也是神情一动，身子一荡，仿也是想要追上去般的，但是他又是忍了下来。只是目送林紫纹离开。
　　将这个场景收入眼帘后，两个女儿对望一眼，仿是都领悟或捕捉到了些什么。小静狡猾一笑，一抖身子，也是赶快跟着爸爸回家去了，而小美则是又向那个年轻人细看一会后才跟上去。
　　爸爸，你是认识这个人的吧？？小美心中想着。你为什么不肯说出你认识他呢？？爸爸，你莫非。。。莫非。。。这个少女没有再想下去，而她的脸慢慢红了起来。
　　嗯，没想到，老爸你才去学校半个月竟就有了这种事了，有意思，有意思啊。这是林小静的想法，她望着前面爸爸那纤秀袅娜的身姿，正在拼命咬唇，使自已不至于失笑出来。现下她心情高兴得很，似要飞上云端去了。爸爸，看你好戏来了。她幸灾乐祸地思量着，浑不觉自已也快笑弯腰了。
　　林紫纹当然不会知道两个女儿心中那种或羞涩或庆幸的想法。她一边下意识走着，心中正烦：管中流怎么也找到这里来了，自已不是在学校中把他甩掉了的么？？
　　她苦笑无言，在那一时，她又想起这一周那些又尴尬又无奈的事情来。
　　（既然催要稿子，偶只好动手码了，可怜偶是才九点下的K316火车，十点才回到学校外面，就马上被追稿子了！！叹————kry 兄大大，莫非你没见到偶在作品简介中的说明么，不过偶居然24号就回到西安了，也是不错呢，哈哈）
　　


丽人爸爸 [二十二] 一夜
更新时间2007-2-25 3:56:00  字数：3918

　回到家中后，林紫纹二话不说，开始动手切剁烹炒。这也可算一种补偿了，自从两个女儿生下来，这烹饪担子便几是全落在林紫纹的肩上。两个女儿也习惯于吃老爸亲手调理的菜式了。也许就是她太怜爱女儿们了罢，生活上的事，除了最基本或者必须是要本人来办的，，否则全是让林紫纹包干了。林紫纹倒也不是没想过让女儿们学会独立，在那次变身发生后，她也意识到再让女儿们在自已布置的温室中成长是不行了，但是到现在她还是没想好应该怎样对女儿们开口呢。
　　她一边翻炒着锅中的菠菜，一边顺熟而流地向里面洒盐沥油。锅中青嫩诱人的菜嘶嘶叫着低了下去。林紫纹迅速翻炒几下就是停了煤气开关，这样刚好，正好不老不软，不咸不淡。这可是她经历多少次厨房后才得来的经验。可是不是凭简单几句话就能说得清的。
　　“拿碟子来”她向站在一边看着揣摩的两个女儿招招手，两个女儿对老爸的厨艺赞不绝口，也是有心来学，但是总是结果连差强人意也说不上。
　　“爸”林小静将碟子送过来盛菜“你手艺这么好，如果别人不知你底细，嘿，你可就是出门也难了”
　　“哦，”丽人爸爸林紫纹微微一笑，“何意啊？？”小静将碟子转给小美，让她送到厅中的餐桌上去。
　　她狡猾一笑：“又会做菜，又会做家务，脾气又好，人也长得一等一的大美女，你说现在世上，这样的女人在那里找啊”
　　林紫纹差点手一抖，就要将半壶油倒进了锅中，下一道菜是炒花生。“你乱说什么的”她稳住手，将油壶放过一边，捞起旁边碟子，将花生仁倒入锅中。脸有愠色，她不悦的说。挥动着右手中的炒勺。左手顺便将滑到面前的一络长发撩回去。“你也不小了，，凡事别乱说”
　　“是的，爸爸”见到爸爸不悦，林小静也知开玩笑过了头。她也是懂得进退方寸的。“我不说了，好不好”
　　“最后以后也别说这类的话”林紫纹转过面去，重新扭开了煤气开关。她清秀的面很是严肃，小女儿的一番话令她想到不快的事情了。
　　“嗯，不说，我发誓好不好，爸，你就原谅我好了”林小静一副乖乖的样子，她知道老爸平素就是心软的，只要自已肯低头，就万事皆顺了。
　　林紫纹幽幽叹了口气，“算了”她说道。过了一会后，她才又说“好吧，好好看着花生该怎么炒的，免得你又像上次炒青椒那些 全是烟火气”。“是的，爸爸”小静答道。她真的老老实实站在一边了。不过她那又圆溜溜直转的眼睛则是泄露了她并不是这样就甘心的，小美当然知妹妹心中所想，她也只有耸耸肩而已，虽然不赞成小静的说话方式与口气，但是对于揭开她爸爸在大学中生活的神秘面纱，她渴望也不亚于小静呢。
　　第三道是鸡肉，林紫纹炒肉菜时，总爱洒几滴酒的。但是她刚拿起小瓷酒盅洒几点后，便是发现壶中竟是空了。“真可惜了，明天可要记得买一盅白酒了”她有些遗憾的说。
　　小静眼睛一亮，“爸，我现在就去外面的小卖部去买”
　　“唔，饭都快做好了，用了晚餐，或明天去也不迟呢”林紫纹说。
　　“不用的，爸，你也知我腿儿快，很快就能回来的”小静笑着说“小美，是不是，再说明儿说不定忘了呢，不如趁时”
　　“小静说得也对”小美如何不知妹妹所想呢。乐得顺水推舟。
　　“好吧”林紫纹不假多想，便犯下了个错误。“快去快回啊”
　　“YES，爸爸”林小静兴冲冲跑向门口，还不忘向姐姐打了个彼此心照的眼色。
　　################################################
　　当天晚上，在小美的房间中，两个少女都坐在床上。两人都是又兴奋又不安。
　　“他真这么说的”小美压低了嗓音，不住向已关上的门那里瞧瞧，仿担心爸爸突然出现在房间中似的。
　　“就是，真是羞死人了”小静也低声说“我对他说明我身份后，说林紫纹是我姐姐，天快黑了，你还不走，小心我去叫警察。他初时还有些要躲躲闪闪的，后来局不过我，就全说了，还挺痛快的”
　　“哦，想不到爸爸在学校里面发生了这种事，难怪她不肯说呢”小美说，恍然大悟。
　　“那也是，你说爸爸给他好面色看才怪哩”小静应声“她不将他揍一顿也算客气了”她抱住一个枕头“后来呢，他走了没有，他不可能在巷子口外停留过夜吧”
　　“当然不会，我对他说我了解我姐姐脾气，他越是缠，我姐姐就会越发不喜欢他的，他不如明天再来吧”小静掩住嘴吃吃笑着说。“他倒是听话，马上就走了，说明开再来，还感谢我提醒，他倒是很有礼貌，懂得进退，比起那个姓马的好说不少”
　　“你少提那个人好了”林小美皱眉道：“我们这一周来被他缠得还不够烦吗，一出校门，就像个跟屁虫一样在身后，就算买花时也觉得如芒在背的不舒服。哼，说到底，也不就是想摸清我们新家在那里，爸爸又是那里吗？？”她语气中对小马很是厌恶，连她这么一个好说话的小姑娘也是这么说了，可想而知小马给她们带来了多大的麻烦了。
　　“就是，”小静应声道“弄得我们天天要与他捉迷藏，这个人。。。。”她顿了下，又笑着说“如果他那次被那个野女孩打得在床上躺不起身，睡上半月十天才好，只是可惜了”
　　“好了，不用多说了”小美说“那个野女孩的事，算他运气好。。。只不过现在不知她在那里了”
　　“问她干嘛，姐姐，是不是我们又想与她干一架”小静眼睛中满是笑意，说道。
　　“谁想呢，最后我们与她不要再见面了”林小美说“跟人打架好玩么，要是爸爸知道了，还不克死我们，要写三百份检讨书呢”说完，两个少女都是情不自禁咯咯笑了起来。
　　笑了好一会儿后，小美神情严了起来。“小静，记住了，千万别让爸知道你去找那个男的了，爸爸最不喜欢就是有人插手她的事了”“放心吧”小静也是一改嘻嘻哈哈的样子，一脸平静“我当然不会，爸爸的事我们不干涉，无论如何她也是我们爸爸，我们唯一的爸爸啊”
　　“你懂些事了”小美轻声道，望着妹妹“其实爸爸也活得挺辛苦的，只是我们看不出来，她又不肯说而已。”“我也知道”小静沉着点点头“爸爸一直担当着整个家，现在虽说上了大学，只怕她也是不轻松吧”她突然冲着姐姐一笑“姐，我也有十五岁了，我也只比你小半小时，你不要总把自已当成大人，把我当成小孩子”
　　小美不好意思笑了笑“知道了就好”她说。顿了一顿后，“明天，我们还是说学校要补课吗？？”
　　“对，用这个最有效，爸爸一听说学校的话，就从不怀疑的，就一挥手让我们去的”小静沉着的说“他绝对想不到我们是去卖花的”
　　“要是她知道，肯定不同意，只好骗她一时是一时了”小美低声说。两人又陷入沉默中了。
　　好一会，妹妹下了床，“姐，好好睡吧，我不打扰你休息了”
　　“你也是，早点睡吧，明天早起来”小美说。
　　“我会的”一对小姐妹客气地互相问候后，小静就悄悄离开了姐姐的房间。
　　************************************************
　　就在两姐妹在房间中低声私语时，其时也快十点多了。她们的爸爸也没睡着。她正坐在床沿边上，对着一张纸在沉思酌情。这种浅红的纸是那种粗印滥造，我们经常在电线杆或街头巷尾墙上所看到的那种，往往我们会对它们一向不屑一顾，并且城管处的人是撕之不及，恨之入骨的那种纸。
　　林紫纹这张上面用了很大的黑体字印出了长长短短的十数行来。是这样的：
　　家教   每天30元
　　派发传单   每天20元
　　市场调查   每天25元
　　产品促销  计件付费 面议
　　打字员    计件  面议
　　模特礼仪   每天100—200元
　　展览会工作人员，计时，面议
　　校内经理， 每月工资800—1500元
　　网吧管理员  面议
　　商场导购员  面议
　　。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。
　　这份传单元是她在商业街上发现的，当面有人在到处散发着，她就顺手接过了一张。并且她也向班上做过兼职的同学打听过，确实无误。于是她的心就砰砰跳了起来，在大学中，她虽可以因功课繁忙而无暇它为，但是放星期假了，难道自已也是要这样无所事事下去么？？
　　她是个爸爸啊，女儿就是两个小鸟儿，她当然要伸出她的双翅为她们遮风挡雨，为她们建成一个坚固的巢来。她是责无旁贷的，虽说银行中的存款还够支持一段相当的日子，但是天有不测风云，她又怎能乐观地认为她们的家就是自后太平，没有阴影逼近她们呢？？她必须抛这有近半个月的无所事事状态，开始重新进行与生活的博奕了，任何人也不能依靠，她也只有 依靠自已的了。
　　她目光在这十多类兼职中巡视着，进行着抉择。最后她选了那个展览会工作人员这个职务。于是她安心了，在这传单上有用人单位的电话及地址，她打算明天早早就去那个地方，力争得到这一个职位来。
　　可是关上灯后，她躺在床上，轻轻吁了口气后。突然发现了个问题：一旦得到了这个职位，自已两天都是早早出门，很可能半夜十点前也回不来。这又该如何去向女儿们解释呢。
　　这个问题几乎破坏了她的整个睡眠，后来她释然了。自已不是在上大学吗，功课也重的，就这样吧，告诉她们自已去西安图书馆查资料好了。她们肯定不会怀疑的，因为这个借口太合理了。为了显得更真些，她还是带上几本书出去好了。
　　对，就这样吧，她下意识对自已说。这当然能骗过她们的。
　　于是，她怀着舒畅，轻松，愉快，这半个月来未有过的好心情酣然入睡了。
　　


丽人爸爸 [二十三] 工作
更新时间2007-2-25 7:11:00  字数：2459

　我们并不需要太多笔墨来描述那天早上发生她们三个人之间那种善意的谎言，知道它们都发生了她们彼此希望的效用就成了。爸爸很放心地看着两个女儿用完早餐后就出高高兴兴出门去，因为她们学校要补课，毕竟她们也快初中毕业了，学业要紧嘛。虽说明知两个女儿升学没问题，早已成为西安一家重点高中15中的保送生，但是肯学习，爸爸当然也是欣慰呢。爸爸当然也事忙，大学嘛，宁欣又扔下了这么多功课，去图书馆查些资料好了。
　　只是今天她们只怕都要很迟回家了，不过又有什么关系呢。这是一时事忙嘛，日后清闲了，我们一家三口还不是有许多时间吗。现下就由它紧紧吧。
　　她们三个人都是面带笑容。在那凉爽的晨雾中走出巷道中来。然后在路边等公交车。丽人爸爸坐的公交车向北，小美和小静坐的公交车向西。结果两个女儿的先到了，于是林紫纹送她们上了车。微笑着目送她们离去。直到那公交车消失在街角转弯处。然后她才松了口气，自嘲般地微微苦笑下。她跟着上了一部刚停下来的公交车，与小美和小静是同一方向的。不过她们不会知道的，对不对。
　　林紫纹在东五路下了车。她有点茫然地看着这眼前还显得相当冷清的街景。一时竟是忘失了已来所为何事了。在寂静少人的街道两边，高高低低的座楼，还有各家店铺超市门前花样百端的装潢，但是现在还早，大多数店子都还是关着门呢，都是一色蓝色的可卷铁帘门。不过林紫纹不是找它们。她要找的是观澜大厦，里面在举行一次展览会，既然是大厦，想来是不难找到的。
　　林紫纹很快就找到了观澜大厦，它就藏身在附近几座高楼中，它不是最高的，也不是最低的，一眼看上去，应该是有四五十层吧，那个展览会是设在六楼。她当初还以为会在最高顶呢。进门后，她没有坐电梯。而是顺着空无一人的楼梯向上走。只要凡是不是那么必要的，她总是忘不了运动下身体的。
　　她在走道尽头处的一家普通办公室找到了办事人员，才发现自已竟是第一个来求职的。那个办事人员仿是一个主管身份，因为林紫纹敲门进去时，他正支使几个员工忙进忙出。听到林紫纹说明来意后，这个已是秃了一半顶的，矮胖的中年男人先打量了林紫纹一会。然后挥手让那几个忙得汗流浃背的员工先退出去。
　　接过林紫纹的学生证看了一眼后“林紫纹”他念了一遍后。抬起头又看了林紫纹一会，好像刚才没把她看清楚似的。然后他把才证件还给林紫纹。
　　“好，好的”他走回办公桌后坐了下来。将双手合在一起。“你是来求职的，对不对，那么你想做那一个职务呢”他语气变得相当和善的了。
　　“呃，这，，，”林紫纹觉得有点窘住了，她在那张纸上也未发现有什么详细分类，也只是笼统说为工作人员而已。“那么请问下，你们这里有 那些岗位要人呢”
　　“要人的岗位不少，由于我们飘现公司才在半个月前搬到西安，事情许多还没搞定，又要急急打开知名度，搞好这次展览会”那个主管分开双手，胖胖的脸上现出几分忧郁来。“方方面面都要人，我们这里才有九个职员，甚至把地面扫一次也是人数欠缺，其它的比如会计，审核，秘书，等等全是少人，，”
　　“不过，先生，我是要个短暂职位的”林紫纹委婉提醒说。
　　“是这样吗？？主管男人仿微吃了一惊：“这么说，你只是做兼职的，兼职的工作恐怕你不太适合做吧，并不轻松的”
　　林紫纹倒觉得好笑：自已是来找工作的，莫不成是找享受的么。她客气的说“没关系的，请问可以给我安排一个吗？？”
　　“那好吧”那个男人见她心意如此。于是说道“那么，你就做引导员吧”
　　“好的”林紫纹从容不迫答道，心中觉得很高兴。
　　************************************************
　　这个展览会展品就是时装，各种各样的时装。这些时装包括极广，上至帽子，下至各种款式的鞋子。缤纷多彩，五光十色。瞧得林紫纹眼花缭乱，到处是那种男女的塑料模特儿，看起来也是人头涌涌，相聚一堂，摆满了六七八三层数十个房间。
　　那个秃顶男子，不，应该叫他谢总设计师才对。他其实也是飘现公司的设计部经理，飘现公司（时装飘现你的魅力）是一家专门生产时装，设计时装的大型公司，在东部沿海一带名气极大，极想拓展。于是今年内便开始进入西安，于西安建立一家分公司，谢意（就是那个男人的名字）是理所当然的掌权者。他雄心勃勃，打算在西安大干一番，于是就筹划了这场展览会，展出了一千多种时装产品。这些大部份都是出于谢意之手，看来他也是对此足引以为豪的。他一边引导林紫纹在展览厅中各个房间走遍， 一方面也滔滔不绝大谈他是如何汲取到灵感，设计出这些风格独特，与众不同，自有韵味于中的时装来。
　　林紫纹对此倒是一窍一通，只落个连连点头称是了。后来谢意发现林紫纹其实对他的长篇演说不感兴趣，于是就止了口。开始指点起林紫纹来，那一类时装是性感方面的，那一类是古典美的，那一类是牛仔前卫式的，那一类是颓废内涵的，那一类时装是活泼大方的，那一类时装是浪漫式的，那一类是叛逆性的，那一类又是俏皮可爱的，那一类是高贵奢华的，那一类又是充满未来主义因素的，，，，总之，总之，多得很，如果客人来了，希望看到那一方面内容的时装，引导员就把他带到那个房间去，就这个责任就得了。似乎很轻松。
　　“这是否意味着我只需把客人带来带去就行了，是不是”林紫纹听完后说道。
　　“是的，不过不许带错地方啊”谢意笑道。“是不是，紫纹，不过你放心，每个房间设放的时装都是有资料的，你还有其它的引导员只要熟悉它是不会搞错的”
　　“那是多谢谢经理了”林紫纹听起来觉得这份工作也不是难。心中也是感动，觉得这个谢顶男人虽然相貌不佳，并且笑起来也是太丑了些，然而仍可是说得上一个好心人。
　　在又交代一些事情后，不久又上来不少人了，都是前来求职的或本来就是飘现公司的员工。于是谢意就离开了林紫纹，回到办公室应付其它人去了。林紫纹则是怀着一种淡薄的欢悦开始她的第一份大学生兼职工作。
　　


丽人爸爸 [二十四] 时装
更新时间2007-2-25 20:03:00  字数：4298

　林紫纹觉得这一天上午过得真的很快，虽说来的参观者不少，但是却也没有使林紫纹手忙脚乱。一者这工作实在轻松，两者这个展览会中工作人员不少。
　　林紫纹虽说也受到些窘迫，也许是因为她是全场中最引人注目的女孩子的关系吧，总有些客人有意无意刁难她，有或时对她说一些不甚得体的，轻佻的话，对于某些年轻气盛的小姐，也许受此等轻视和侮蔑，会一气之下，拂袖而去罢。不过林紫纹不同，她那丰富的人生经历使她富天涵养与忍耐，对于风语风言，她便是巧妙将话题移开一边去，或者顾左右而语它。而那些诚心刁难或蔑视的话，她便是一笑置之，装作没听到，依然是笑言吟吟的样子。再说有时候谢意也会过来，为她开解，将这些无礼的客人引走。
　　由此林紫纹是有些感激谢意的。因为那些客人中不少语言已是快触到她的尊严的底线，使她差点要忘了自已现在是一个雇员的身份了。
　　到了中午时分，展览会暂歇十五分钟。谢意显示了他的慷慨。他宣布这一次由他请客，大家午餐的帐全由他来付，这批工作人员都是心中三呼万岁。都是显得是很高兴。一伙儿全离开会场，走到同一层楼中特意辟出几个空房间中。由于十五分钟时间不多，于是谢意就打电话给附近的外卖店，要他们派人送餐上门。
　　不久盒饭便当全送上来。林紫纹领了自已的一份后，就走到那装着蓝色厚玻璃的窗子前。那处窗帘已是放下了太半，只剩下小部让光线射进来。林紫纹就站在这一条光路中，她手中捧着塑料降解的一次性白色快餐盒，同别人一样用两根一次性木筷子。她斯斯文文吃着。并且打量着窗外下面的街道。她这个动作纯粹是无意识的。
　　她就是一个人站在那里，并没有人去想去和她站在一起。这却不是因为她难以亲近，而是人人都在发生一种想法：她毫无疑问，站在那里是最适宜的。由她一个人在那里，无疑也是最适当的。他们为她的从容气度，或为她的美丽而折服。前去打扰她仿佛是一种亵du了
　　林紫纹自然不知外人对自已的看法。她也只是安安详详地站在那里，看着外面的风景。附近的广厦高楼全在中午的太阳下静憩，没有显出太多生气来。而被高楼巨厦围于当中的停车场上也是一处安宁，一辆辆轿车便如港湾中的小船般，一排排整齐列在下面。在不远处的道路上，街道显得灰扑扑的。而车辆如车水马龙滚滚向前。街两边的行人都是很少，他们全是钻进旁边的店铺和超市中去了。事实上也是，这么炙热的一天，有谁会愿意外出遭罪呢。？？
　　林紫纹不经意地瞥着下面乏味的景象，很快就感到厌烦了。但是她目光就要收回来时，却突然却停了下来。她看到了小美和小静。两个女孩子正站在一个十字路口。她们都是抱着一大团花，正和寥寥无几的几个路人在等着过马路。“咦，她们不是说去学校了的吗？？，怎么会在这里呢，学校距这里至少是有七八个站的”她心中一怔。
　　但是她方想看得更清楚些，谢意却走了上来。“紫纹，你怎么是一个人离群索居的啊”他那白乎乎的脸上笑起来，眼睛便是显得更小了。林紫纹一惊，只好把目光收回来。“没事，我这个人爱晒些阳光的。谢总，时间到了吗”。谢意示此意正是。不过他瞅着林紫纹面色，“紫纹，你是不是有些急事要办，如果真的是这样的话，你可以先交它办了再说吧”
　　“不了”林紫纹听了谢意这宽宏大量的一句话，倒是觉得不好意思。“其实没事的”她说。“那我们走吧”
　　“是的”林紫纹答应道。和谢意开始向厅子。顺着人流走去。走了两步后，林紫纹悄然不引人注意地回了下首。发现在那马路上两个女孩已是不见了。“也许刚才只是自已看错眼了罢”她心中这样安慰自已，她们不是去学校了吗。自已可能真的看错人了？？毕竟在西安，像小美和小静这样年纪的女孩子多不胜计，又隔了这么远的距离。认花眼也是正常的。于是她便暂时接受了这个见解。一再去想它。开始专心致志做起本分工作来。
　　不过在下午却发生了一件对于林紫纹非同小可的事情。起因是这样的。谢意陪同一位客户视察了一类女式夏装后。这个客户对那这批衣服质料，剪裁，色泽都是很满意。但是后来他提出了个要求：他当这类衣服毫无意见。只是他坚信，必须在有一个人将它穿起来后，这样他才能更好地评估这类衣服，因为衣服本来就是给人穿的，但是如果人穿上去后，不能因此更增添本身的风韵，而是使人大失体统，甚至于使人人身心不愉快，那么再好还有什么用呢？？当然也许可说那些塑胶模特儿已是显出了这种衣服的优点。但它们不是人，它们无法提供那具极其敏感的人体换上新衣后的反应，例如它是否紧了，是否透气性不够好，人穿上去后，会对人体的肌肤产生骚痒吗等等。
　　这一点谢意已经考虑到了。他叫来几个女职员穿上这些亲手设计的时装，一一展现。不过那个客户只是摇头。他挑剔得很。这个方下巴头发已是半花的中年人顽固得很头牛头犬。他一个劲地批评那几个可怜的拉来充数的女职员。她们一个个分明已是花凋容残，但还是拼命要装出快活轻松的样子，并且走路又偏要学那些T形台的模特般，却又步伐也走得不成样子，何来大方优雅呢？？她们穿上这些新衣，倒不似是地享受，反而像受罪。这使他对这批时装的好印象全毁掉了。他暗示也许要考虑收回刚才打算大规模订单的诺言。
　　这差点使谢意为之窒息，“那么，陈先生，你的的意见是”谢意好一会后才说出来。他也刚缓过气来。
　　“那就是除非能使我对这类衣服重新生产好的感觉来”那个叫陈先生的客户板着脸道。“谢生，你可知我这不是故意刁难。虽说刚才我也表达过对你的灵感与设计的赞赏。虽说，你的手下却没有一个好的模特儿。也许你会认为这无足轻重，但是于我来说，却不能如此，将这些让人穿上后却一点也表现不出魅力的衣服订下来，因为这就是对我的公司的玩忽职守”
　　“这我明白，”谢意垂头丧气的说。这时那几个女职员又羞愧又不得忍气吞声，站在一边脸全是红了。
　　“我还有半个小时”陈先生看了下他手腕上那个老式的贵重的表。“然后我就不得不离去参加一个很重要的会议，今后也许不能再来了。”。“所以”他简洁的说“你们还有半个小时来说服我。我将到对面的一个房间去。然后半个小时我再入来，如果你仍是未做到使我的印象改变，那。。。就很是抱歉了。谢生！！”他冷淡打了个招呼后，就走了过去。谢意的脸色顿时变得苍白。他当然明白他到了怎样的关头了。
　　不过那位先生似也于心不忍，他走到门口处，停了一下。“谢生，你的确是个擅长设计的人才，但是你却对于展现表现这方面欠缺知识。一个好的模特可以使许多不起眼的东西也生辉起来。那个人必须拥有的是一种魅力，他向林紫纹望了一眼“以我看来，在这屋子中，只有这位小姐也许还有些内涵呢”跟着他就消失在门边了。
　　那位先生走后。整屋子的人全陷入了一片沉默，虽说遭到损害的是谢意财力，但是那位先生的高傲却是使所有人都脸上无光。过了一二分钟后。那些工作人员正想安慰老板时。谢意却是从那一种震撼中醒了过来。“紫纹，你跟我来。”他招呼林紫纹，当先便向办公室走去。
　　在办公室中，林紫纹一进门。谢意便是把门掩上了。“紫纹，你也听到陈先生的话了吧”
　　“嗯，是的”林紫纹说道。
　　“那就成了。紫纹现在我要你做一件可轻易做到，却能帮了我极大忙的事”谢意道。
　　“真的吗”林紫纹已是感觉到接下来要说什么了，于是答时有点言不由衷。
　　“我想你也明白，那就是你来做模特，当然我会付更多。。。。。”但他还没说完。便是遭到了林紫纹断然拒绝“对不起，谢总，我不能”
　　“为什么？”谢意很是惊讶，“我可以给你三倍，不四倍的薪水，不是指你一个人，还包括那四个人的。。”他匆匆忙忙便要取出钱夹来，“哦，我知道，我可以先付一半，不三分之二。。。。”
　　“不是这样的”林紫纹苦笑道”谢生，我不。。。不是为了你的钱。。。。。“
　　“那又是为了什么”谢意急急道。
　　“那是因为，就算我肯帮忙，只怕也进不了陈先生的法眼”林紫纹只好找这个理由来塞搪了。
　　“不过陈先生说过你是他最欣赏的，如果你不能，谁还能呢”谢意焦灼的说“紫纹，我知道你也不一定能使陈先生回心转意，但是你的希望是最大的啊。紫纹，你知不知道，其实我已是和上海总公司反脸了的。我这次来西安，就是要胜得一个机会。不再受制于人。其实我为这次展会已是基本费尽了资本了，不知我为什么要在这里举行，而不是搬到其它更好的地方去呢，因为我这是背水一博，不胜则亡了。而陈先生的公司则是控制了西北大部份的市场，因此他决定了我的生死存亡！！”
　　说到这里，他凄然一笑：“紫纹，你可是知道我倒下不要紧，但是我还有家人，妻儿老小。。。”
　　“好吧”林紫纹没等他说完。她就马上答应了。谢意的确打中了林紫纹要害：她富有同情心，是不能忍心看到有苦难发生自已面前的。
　　她的话刚一脱口。谢意马上神色一振。出门去安排了。他仿佛立时又恢复了冷静，开始全力以赴应对眼前困境时。林紫纹见他这副信心满满的样子，甚至想提醒他还不能这么乐观。但是她还是没说出口来。一者说了也是有害无益，二者她的心也有点乱，以前穿女装全是宁欣亲手换扮。虽说感觉有点怪，但是她还是可以忍受。只是却是要自已心甘情愿穿上女式装，像一个模特一样走出去。就难免使她感受到反感，但是她还是把反感压下去，注意不让它露出来。
　　“既然答应了，就不应后悔了”这是她的信条。那么就在这一段时间中把自已当成真正的女性吧。她就是这么从心底这样微带讥嘲的。后来那几个女职员进来。本想为她换衣的。林紫纹婉拒了，她自已来。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　中间是怎么的，没人记得清了。就算在场的所有人人都一样，在林紫纹展示完最后一件夏季女装后。陈先生就宣布他可以马上签订谢意渴望欲穿的合同。并且将原额增加了三分之一。这一切无疑是林紫纹得到了极大的成功。至于那过程，却是谁也记不清了，就是在场的人，他们也是讲不上来，他们共同感觉是发了一场梦般，极美，极引人，使人不觉沉入天中，以至醒后一片茫然。
　　也许用陈先生一句话说来更适当些“我本来就认为她会创造奇迹的，但是想不到她会创出这么大的一个”
　　当然，这一切林紫纹只怕她本人最清楚，但她是一向讳莫若深。即使到了后来。她已不是那么执着年轻时的信念时，她还是不肯说。其实何必说呢。那天下午，那发生的奇迹就让它这么朦胧下去吧。因为徦如它有朝一日变得清晰如水了，历历可见了。，那么它还是奇迹吗？？因为奇迹总是有着几分神秘的啊。！！
　　


丽人爸爸 [二十五] 情敌
更新时间2007-2-26 11:11:00  字数：3249

　“你还没死心啊”这句话可不是林紫纹说的，，而是她的小女儿林小静说的。对象。。。。就不用偶说了吧。正是小马，这个俊秀潇洒的小马，仍是一面没听到的样子，笑容迷人。“哎，我们三个好久没见了，是不是，小美妹妹”他很明智地没有将说话对象选为口毒心硬的小静，而是把文静和气的小美 当成突破口。
　　不过这个突破口也是好不到那里。小美明显是一副客气冷淡的应付样子。“算是吧”她说道。心中却想，该死，你昨天晚上放学时也不是在缠着我们么。
　　小静一拉她的姐姐“小美，我们卖花去，别忘了我们还要做生意呢”她冷若冰霜盯了小马一眼，意思很明显“你敢再来哆嗦三四的话，有你好受的”小马当时识事务了。立时让开一边。不过这也不等于他走开。而是他改为钻入旁边一家店子中，——诚心是与她们打持久战。两个少女也是懒得再理他了，她们开始笑吟吟开始她们的小兼职。
　　到了下午后，她们将附近几条街道跑遍了，生意不错呢。才四点不到，她们就把以前可能六点才买完的花全售了出去。然后她们兴冲冲跑进冰淇淋店。小美请客，按规矩，当天收入多的一方请客。当然也不一定是冰淇淋，她们之所以吃冰淇淋，是因为今天天气太热了。以至于从店子中出来后，她们还是不愿意上面包炉一样的公交车，而是又在各处店铺超市中乱钻，虽不是买东西，虽说那里有不少她们喜欢的东西，不过对于她们来说，都是有点贵。不过看看也好，再说里面全是开着空调凉气的，地面也是凉丝丝的，走在里面，仿有被风吹动的感觉。
　　到了快六点时，她们才想起回家。她们迈步走向公交车上落点时。途中经过几座高楼广厦时。小静突然来了一种新想法。“喂，姐姐，我们下次到这些大厦里面去卖花怎么样，那里全是白领一类，想来生意很好的”。“哦”姐姐应了一声，觉得妹妹提议不错。“不过，那些守门的保安能让我们进去么”
　　“这容易”林小静俏脸上是一种黠笑。“他们不拦倒罢，一拦，我们不会有淮备么，拿一张小牌，乱写一个名字孙小姐，楚经理啊，往花堆上一插，就说我们是送花的。这计如何”
　　她才说完。她的姐姐就是忍俊不禁，哧哧笑了起来。“好丫头，在学校这么多年，居然还不学好”小静大言不惭，“姐姐，笑什么，就这是变通了。”她想了一会，自已也微笑了起来。然后点了点了那几座大厦，“哦，总有七座，创蓝，方正，青工，莲花，观澜，北峰，紫罗兰。。。。。明天。。“她气势非常地向为首的创蓝大厦一指”姐姐，我们就先从它这里下手”
　　马上她又乐不可支了，“你说，姐姐，我们说不定一个大厦中就能售出三百朵花呢，这样比我们一天的还多了”“想得这么乐观干啥呢”小美，虽然她也很高兴。但是还是要点醒下妹妹。“里面的人都有钱嘛，五块一枝的花又不费她们多少”小静仍是很高兴。
　　“也许，在那里买上一周花后，我就有钱买自已想要的东西了”小静激动的说。她转向小美“姐，你也不是平日有很多东西买不起，觉是费钱吗，刚才在店子中，我就看见你很喜欢那串珠子链的”
　　小美也有点要激动的样子。只是她还是忍得下来。“好啦”她想了一会，慢慢说“明天的事明天说吧，我们先回家吧，说不定爸爸已是回来了，在等待我们呢”
　　”噢，那也是”小静欣然道。但走了几步后，她还是忍不住开口了：“姐姐，就不定以后我们不但能不向爸爸要钱了，而且还能帮上爸爸很大的忙呢，你信不信”
　　“好，我相信你”小美真诚的说“我也希望这样”她瞧了一眼后“该死，小静，快跑，车就要开了”
　　可不是么，已经车子滑向路中间了。两个少忙匆匆奔过去。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　她们回到家后，确切说才回到那个巷口外面。便发现了两个不速之客。一左一右站在巷口两边，正在客气地交谈着。这两个客人都是那种年轻有为，风度翩翩的俊彦一类，很是吸引了路过的人的眼光。两个少女却是觉得又惊讶又好笑，因为一个是那个昨天姓管的年轻人，另一个就是令人一见就牙痒痒的小马。他们两个看起来谈得挺合得来嘛。
　　一见到两个少女跑下公交车。那里两个男生全停了交谈。全是迎了上来。但是林小静看出了他们两个之间的诧异与惊奇了。“小美，小静，你们回来了”这当然是拉近乎的小马了。“林小姐，你回来了”这当然是管中流了。他昨天才与林小静见面，彼此还不熟，也只能这么客气叫了。
　　“是啊”两个少女答道。两个男生互望了一眼，悄然拉开了些距离。那眼神都是有这么一个意思：莫非你等的也是她。。。
　　“对了，你们知道紫纹小姐什么时候回来吗”小马抢先开口。“对啊，，我在早上七点多就在这里等了”管中流补充说。他一说这句话。两人男生目光又对碰了下“果然，你等的也是她！！！”他们又离开远了一些了。
　　两个少女如果还瞧不出场下形势的微妙。也就不是林小美和林小静了。“好啊，对头了”这是她们脑中共同的想法。“我也不知道，我姐姐说她去。。。。。，”小静说，看见小马在一边仔细听“去的地方我也不是很清楚，晚上回不回来，我也不清楚”
　　“哦”两个男生都是露出了遗憾的面色，但马上意识到对方跟自已发了同一个音，于是他们又离远些了。“是这样吗，不要紧的”管中流微笑说：“反正等了一天了，再等一会也没什么的”。“也是的，我都等过这么多时候了再站几个小时，又算什么呢”小马不甘示弱。
　　“不如，我向两位介绍下我自已吧”管中流温文从容的说。没有再看小马一眼，他对着两个女孩子“我姓管，双名中流，中流砥柱的中流，我是和你们姐姐是同一个学校的，我认识她才两个星期吧。。。”“我认识紫纹小姐已经有三个月了”小马在一边夸大其词，同时也是示威施压。
　　不过管中流不去理他，现在进行反击只会显示自已没风度。他明智地继续介始自已“。。不过我很喜欢你们的姐姐，我打算追她，让她做我的女朋友，如果我有什么不配的话，请两位告诉我好吗。”“你也不看看你有多大年纪了，”小马在一头嚷嚷道。
　　“我今年才24，比你们姐姐大3岁吧”管中流还是风范俨然，“这不会有问题吧”“呃，。。。这怎么回呢”小美觉得真是难于措词。不过管中流的话的确起了效果，再说他的成熟达练，坦率直白也使两个少女对他印象不坏，比起小马好多了。与他一比，小马就显得浮华不实，逊色多了，虽说他的确容貌胜过管中流一筹，但是管中流那种温文儒雅绰而有余补偿了这一切。他使两个少女感到很亲切友好。
　　“那就好了”管中流说道。“现在还来打扰你们，真是对不起啊”
　　“那里呢”小静现在能从容交流了“没事的。我叫林小静，这是我姐姐林小美”“都是好名字。。”管中流才说几个字。小马又在那边说了“这当然是了，你不是觉得在说废话吗？？”他话中酸意很浓，没有管中流那种胸中城府使他犯下错误了。使管中流又得了分。
　　“我觉得你的话才是废话呢，”小静冷淡道，“管大哥，可以和我说说姐姐在学校的事情吗”管中流当然答应了。“我们到那边说去，离得远些”她可是根本不掩饰对小马的不满了。“好的”管中流也是心中高兴，要追一个女孩子，要得到她们家人欢心也是极其重要的，他虽是没谈过什么恋爱，但是也是懂得这一点的。现在小静向她示好，小美看来也对他没意见。
　　至于这个情敌，他分明是两个少女都对他不满，条件对自已相当有利啊！！他现在和小马不相识底细前那一点点好大感也烟消云散了。爱情就是一场战争啊。
　　管中流与小静说了什么的，小静听着一直格格笑，最后小美也放下了那份持重，也走过去听了起来。于是三个人在这一头。笑声不断。而在五六步外，是另一个满怀嫉意的小马，他恨恨盯着管中流，似乎目光可杀人，可以一下子使这个斜刺里杀出来的情敌灰飞烟灭般。对比真是又鲜明又有讽刺性呢。
　　然而就是说话的，听着的，听着的，嫉恨着的，他们其实心意都不全在这方面，他们全在牵挂着一个问题：林紫纹，你到底要到什么时候才回来啊！！？？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [二十六] 聚会
更新时间2007-2-26 13:27:00  字数：2882

　林紫纹其实何尝不想回家的，不过假如受到三十多个人的强烈邀请。你能推却，不给对方面子么？？
　　在取得成功后。陈先生一走，谢意就马上宣布，等会一个人也不许走。他高声说“谁要是走，就不是给我老谢面子了。我们现在去找一家好酒楼，举行庆功会”当然，他呵呵大笑“伸手大力一拍身边的桌子，这次还是我买单，好不好？”
　　“好啊”一批员工都是欢声如雷。那几个女职员则是高兴到抱在一起了。又笑又叫。这就是林紫纹从更衣室中出来后见到的情形。
　　见到大家欢欢乐乐的样子，林紫纹也觉得高兴。但是听到要举行庆功会的事。她马上想要回家了，因为那时候已是五点过头了。她找到谢意；“谢总，恐怕我不能参加聚会了？？”
　　“为什么，”谢意很是惊讶“现在你就要走了”。
　　“不是下班时间到了吗”林紫纹不想说出家中有着两个女儿在等着她弄晚饭呢，（虽说两个女儿也会，但是她们总是做不好。）于是只好这么说“我有点事情”
　　“事情很重要么”谢意不快的说。同时附近的职员也是停下来动作，看着林紫纹。
　　“不是很重要”林紫纹被人看着，有些狼狈回答道，她总不能说家中有两个女儿在等着她回去做饭吧。
　　“那不就成了么”谢意又高兴了起来，和颜悦色了“不重要的事，明天再谈也不迟呢”
　　“各位，先静一静”他提高嗓子嚷道，冲着那些仍是喜不自胜的职员位。“先静下好吗，我要说几句话了”老板一开口。所有人马上全静了下来。目光也全集中在林紫纹和谢意身上了。谢意笑容满面，他伸出手向林紫纹肩上拍了拍“刚才我们做成了一大单的生意，可以说人人有功，但是我想问下大家，这其中谁的功劳最大啊？？”
　　人人都是懂得老板意在何处，并且这也是实在的事。立时人群大喊了起来“当然是林紫纹了，”“林紫纹啊，”“对！！对。”就是林紫纹”。“刚才她一出来，就把人全镇住了”“紫纹，紫纹啊”几个年轻的男职员像合唱团一样叫着。。。。
　　“好”谢意嗓子又高了起来，他意兴勃然一挥手“可以说我们人人都受了她的恩，对不对，要不是她，陈先生就不会与我签约，陈先生不与我签约，我就破产，就发不出你们的工资来了，这对不对！！”这略带夸张的语词令众人全大笑了起来。“对啊！！”他们全叫着，又有人拍起手来了。林紫纹一时有种错感，自已又回到那次上台与同学们见面的场景中了。当然的气氛也是这样火热的。
　　“不过，她居然不让我们有谢恩的机会，就想溜走回家，这行吗”谢意说道。
　　“不行，不行”“反对到底，反对”“抗议啊”这些职员和雇员都是还很年轻的。热情不少呢，纷纷大叫。两个站在她身边的女职员也小声带笑劝她“紫纹，怎么样”“紫纹，你就别拂逆众意了吧”林紫纹还没回答。谢意又咄咄逼人来了一句“紫纹，你还是要回家吗？？”
　　“不了”林紫纹还能说上那些话呢。她又感动又是有些难堪。可是也很已然恢复了常态。“好吧，我参加了”谢意拉起她的手高举扬了扬。一大伙全是乐了。笑声也更大了。
　　“好了”谢意放开林紫纹的手，“我们现在就出发，不尽情不归好不好，我知道有一家很好的海鲜酒楼。。。”他刚说出口。屋子中更是欢声如潮，一波波冲了上来。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　在下楼时，林紫纹向谢意借了手机，向家中打电话，想告诉小美和小静今夜要晚点回了。但是却没人接听。（其实在屋子中电话铃声响起时，林小美和林小静她们还在巷口外听着管中流讲她的校园轶事津津有味呢。林紫纹她想不到罢，管中流将她那个在大学中不谈恋爱的誓语也说出来了）。于是她只好暂将家事放过一边，专心应酬起将来的聚餐了。
　　谢意选的那家酒楼在东三路中，“（车费当然也是谢大老板出了）一条街上酒吧，舞厅。夜总会，餐楼林立。其时还没入夜，但是不少建筑门外的装饰花灯和电动广告已是开始闪光了，花花绿绿的。行人相当不少呢。那家酒楼也已是大放光明，里面陈设一色素淡。相当有品位。上下三层都是亮得眨人。在最下一层除了餐桌之外，居然还有舞池，还有卡拉OK类设备，可供客人乘兴发挥使用。这家酒楼老板想来挺有商头脑呢。现在舞池就有一个已只穿一身牛仔装的青年在唱着一首流行歌曲。附近餐桌上的朋友为他拍手助兴。
　　客人不少，底层全给占了。于是穿着白制服的待应生就引这一溜人上了二楼。共分了四桌人。林紫纹和几个女职员和谢意坐了一桌。正好在栏边上。满面笑容的招待人员过来低声问几位打算点那些菜呢。谢意拿起菜谱，方想开口，又改变了主意了。他将那本制作精致的菜谱递给林紫纹“紫纹，由你来吧”
　　林紫纹摊开菜谱，一开始她就感到眼花，这不是因为菜式太多了，而也是每一道菜都是对她来说价值不菲。于是她只好说“真是的，我不懂得啊”她看了看周围，突然灵机一动，将菜谱递给那几个女职员”不如由你们决定吧，我吃什么都无所谓的，谢总，不如你来点也行”
　　谢意很是宽宏的说“不了，少说服从多说，再说还女士优先呢，你们点好了”那几个女职员大喜，连连说紫纹真是好人，老板也是大好人。林紫纹和谢意相视而笑。几个女职员头碰头在一起商量了一会，其中无非是这种龙虾好吃，那种海参似可美容的，之类等等。而待应生就是一面笑容等在一边。直到她们选好后，才记下菜名离开。吩咐厨间开工。
　　很快海鲜餐就一个个菜热气腾腾送了上来。众人都是开始大饱口腹之欲。互相打招呼。笑声不断，不住夹着女子们的娇笑。林紫纹这边还算宁静，而在另一边那些男职员已是兴意十足，拼起酒或者划起拳来。吵闹得很，结果不得不待应生走过去，小声提醒后，声音才低了下来。林紫纹饶有兴趣看着。慢慢喝着分到自已面前小碗中的龟汤。海鲜的确不错，她觉得满嘴溢香了。
　　谢意微笑看着她，突然他想起什么了的。转首向待应生吩咐了什么，不久那个待应生更是回来了。他送上了一瓶酒来。他将酒瓶子打开，向自已面前的高脚杯子倒了半杯这样深红色的液体。
　　“紫纹，喝酒吗，法国红葡萄酒，度数不高的最适合女性的了”他问询道。
　　“哦”林紫纹一惊，回过神来“啊，对不起啊，我不喝酒的”
　　“少酌无妨啊，我不是要你多喝”谢意劝道。这时那几个女职员也是笑了起来“对啊，老板说得不错，喝几口是不妨事的，”“还会提神呢”
　　“看见没有”谢意作了个手势，微微一笑，为林紫纹面前杯子倒酒。林紫纹也难却好意。虽说她从来是滴酒不沾的。看到那杯子中也的确是只有几口酒，她才放下心来。好吧，不过几口酒么，也是用不坚拒，冷了别人好意啊。
　　“试试看吧”谢意说，鼓励地一笑。林紫纹还以一笑，她端起杯子，浅浅喝了一口，有些辣，不过的确也没什么的，她觉得面上开始热了下。她放下杯子，“没事吧”谢意笑道。
　　“对的，就喝这么多行了”林紫纹说。几个女职员也全咯咯笑了起来。“我们也要。”于是谢意就给她们全倒上了。一边浅酌，一边享用海鲜，感觉实是不错。林紫纹笑意嫣然，秋波如水，喝了几口酒后，她的精神也活跃了起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [二十七] 酒醉
更新时间2007-2-26 17:09:00  字数：2489

　不过这种悠然感觉并没有耐多久。不过一会，注意到这边的男职员们就有一个过来了。那个男职员手中端着两个杯子。“老板，这是我敬你的，咱们一口干了，不许拖诿，成不成？？”果是年轻气盛啊，喝了几口酒就飘飘然了，还敢跟老板斗酒呢，说得够冲。林紫纹微笑想着。
　　“有什么不敢，在美女面前不能落下风，不是吗”谢意笑着道。也端起他那个杯子来。两人一碰杯子。双双一仰首，齐齐喝光，然后又是一碰杯子，结果得到一片喝彩了。
　　两个男士都是风范不失。谢意坐下来后。那个男职员却将箭头指向了林紫纹“林紫纹小姐，我也敬你一杯成不成”
　　“那好啊”林紫纹自然不会推却的。她风度优雅，婷婷娜娜地站了起来。含笑着与对方一碰杯子。然后一口将那杯子中剩下不多的红葡萄酒一口喝光。“行了吗”她抿唇一笑，秋波欲泻，将那个空杯子向对方一示。
　　“哗”“好耶”所有人全叫了起来。拍手叫好。声音比刚才还大呢。并且不少旁边的客人也被吸引过来了，待应生也受到了吩咐。也不过来干涉了。林紫纹坐下来后，她感到周围不少目光集中到自已身上，不禁不住有点后悔自已不该那么张扬的。
　　果然事情没有到此结束，那个男职员退下去后。不久又有另一个上来了。还是敬谢意一杯，敬林紫纹一杯。林紫纹正想推托，但一看杯子中竟斟上酒了。——谢意做的好事。只好起身接下了这一次。当然也是一口喝光，幸好谢意斟的也有分寸，也只是两三口的份量。喝完这一杯后，在一片喝彩中，她觉得面更烫了，。。。。自然，有了第一个，第二个，就会有第三，第四个。。。。。第N个，不得不喝啊，如果你不喝，是不是看我不起。。。。？？懂得做人道理的林紫纹当然不拒绝了。。。。。
　　于是她只好一杯杯微笑着，不失风度，硬着头皮喝下去。终于在第十三杯，还是第十四杯，反正她记不清了，那时候她觉得酒倒入口中也是没多大感觉了，脑中也有点昏了。在接下这杯酒后，她苦笑着宣布说“她喝完那瓶葡萄酒就不能再喝了。望大家见谅。众人同意了，林紫纹才微微宽心，毕竟那瓶酒所剩不多了。
　　不过林紫纹似是打错了算盘。虽说还剩下半瓶不到，但是她至少还是好久才对付完。在记忆中自已似是喝过了一万杯酒般的，她现在脑子中全是半清不醒，全身火热。听到酒已完后，就赶快坐了下来。在位子上她已是兰心吸吸，芳馨吁吁了。回答旁边的人的话也是口齿不清了。
　　其实此中有个秘密，也只有她一个人不知道而已，她其实喝下的是一瓶半葡萄酒，而不是所想的半瓶子。——谢意趁她不留意，悄悄又叫了一瓶，她当时已有些昏沉了，只是酒来就向口中倒，那里得知其中的玄机呢。外人也不说，
　　其实在当时在酒楼中有多少人都在打量，关注着这个不施粉黛，天生丽质的倩人啊，她的那令人窒息的优美动作与那种石竹花一样清鲜芳洌的风姿呢。她在微醉中那时的风情与秀艳已是征服了这个酒楼上的多少客人。他们都是不自觉地停了下来，将目光移加到这个女孩身上了。然而没有人再上去敬酒了，因为她是如此漂亮妩媚，内涵的风范又是如此惊人秀丽，就算醉了也是端庄明净，如溪水中的明月，谁会去再打扰她呢，去做一件亵du的事情呢？？
　　#########################################################################3
　　林紫纹其实醉得不如外人想象厉害。在最后聚会散了。林紫纹在两个女职员帮助下走出了餐厅，那里已是入夜好一段时间了。被凉凉的夜风一吹。林紫纹清醒许多了。她摆脱了两个女性，“多谢了，她吐了口气后道。
　　看了看长街两头的五色灯火。此时那些男职员已是打招呼后，或回家，或回观澜大厦。纷纷散开去寻车。林紫纹身边除了三个人：两个女性，处加上谢意外，便是没有它人了。
　　“紫纹，现在已经是八点多了”谢意看了时间后道。“你还打算回家吗”
　　“是的”她点点头，觉得头昏昏的坐公交车肯定不行了，不如打的好，虽说它费钱。
　　“明天你还要来上班，那也是太累了，不如和我一起回观澜怎样，在那里过一夜，如何？？”谢意仍是好心提醒她，
　　“不了，谢总，”林紫纹变得固执起来“我回家，我一定要回家”
　　谢意看着她，无奈摇了摇头。他招手叫来一辆出租车。
　　“将这位小姐送回家”他下令般说。然后拉开车门，让林紫纹坐进去“你的家在那里”
　　“纺织城XX街XX巷。”林紫纹在里面说道。现在觉得很倦，仿脑子要掉下去的。声音也低了下来。
　　“好的”谢意将林紫纹那个纸袋子放在她身边“你怎么兼职也带着书呢”
　　林紫纹想说明那是两个女儿的关系，但是口中忽的很干，也没说上来。
　　“好吧”谢意将车门关上。然后对那个司机扔了一张钞票“将她送到那个地方去”
　　“钱多了呢”司机说。“多了，就算小费好了”谢意有些担忧看了坐在身后面的林紫纹一眼。直接的说。
　　“那你放心好了”司机说。“我会送到的”
　　出租车开动了。那黑色油亮窗子上掠过那些街边红灯绿彩，一抹抹的光泽。林紫纹看见谢意站在街边，挥手向她告别。于是她也摇了摇手。
　　“小姐，你喝多酒是没好处的”司机好心的说。
　　“这我知道”林紫纹觉得眼皮直沉，似乎就要一口气在这里睡着了。“我以后绝不喝这么多了”后一句声音细如蚊蚋，她自已也似听不到。该死，到现在这酒劲才在她体内发挥作用。使她如同摆脱了身体的灵魂般的。
　　“有纸巾吗？？”她周身发烫。热汗不住冒出来。向那个司机问道。
　　“有啊”司机递给她一卷。她接过来，不住擦汗，浑脑子全成了浆糊。就连动作也仿是下意识的。但是有一个念头却是清清楚楚：
　　下次绝不能喝这么多酒了。
　　随着出租车一个猛转弯，开上另一条道。她脑子也是一冲，胃中一涌，似乎就要吐了，但是最后也没吐来。慢慢地她的思维停了下来，她的眼睛开始合上。那两道秀眉开始松了下来。小口合上了。呼吸也慢了下来。她放松了身体，就这样，她缓缓地，慢慢地，她在这出租车上睡着了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [二十八] 宁欣
更新时间2007-2-27 8:03:00  字数：2064

　林小美和林小静怎样也忘不了那个晚上。那个晚上她们觉得很感到内疚与不安，倒不是因为她们自已犯下了什么过失，也不是她们爸爸犯了什么过失。但是她们却要为别人犯的事负责任，并且这毫无怨言。
　　事情是这样的。当时快九点了，她们也不爱看那些肥皂剧的。她们两个人就在家中做作业和看书。小美做作业，那是高中的内容了。因为她们两个下学期就将直升高中，成为重点中学15中的学生了。她们由于三年初中都是成绩优秀，已成为了保送生。
　　小静则是在看一本外国侦探小说。奎恩的小说她很爱看，这就是奎恩小说的经典《希腊棺材之迷》了。虽说夜已是深了。不过两个女孩子还是了无睡意。相反两个人都是很关注外面的事情。外面传入的一丝细响也使她们止笔合书来。
　　“总是这只猫”林小静放下书来。
　　“什么意思呢，凶手是只猫吗”林小美放下笔，微笑说。
　　“不是，”林小静说“就是这只流浪猫在屋顶上走动。使人总以为爸爸回来了”
　　“已经是快到九点半了，爸爸怎么还不回来，外面全黑了吧“林小静将书搁下一边。担心的说。
　　听到妹妹的语气，林小美心中格登一下。随后轻笑道：“小静，你担心什么的，爸爸又是大人了，她又会身手的。不会有事的”她不想再于此事说下去。巧妙错开了话题“对了，都是这么黑了，你说那两个走了没有。。。”
　　那两个当然是指小马与管中流了。在等了一个多小时后，林小美和小静当然要回家去整冶晚饭了。但是不论出于客气还是客套，两个少女还是请他们先进屋子，在屋子中等吧。不过两个人都是拒绝了。管中流表示他还不累，客气得很。小马则是说自已至少还可站半天呢，做保安时他习惯了。好啊，于是两个女孩子也只好回家去了，一路走，一路笑得不止。
　　“我看不会，一个是注定死缠烂打，一个是初见面要表现个好印象”林小静兴趣来了，评价说“我看就算爸爸明天才回来，他们也会等下去。因为不能在对手面前示弱啊，男生们就是这样的了”
　　“可惜，”林小美却没有妹妹那么兴味盎然。倒是觉得两个人可怜。“这样好像没结果的啊”
　　“也许吧”林小静耸了耸肩，“比小说还离奇呢”
　　她沉思一会，放低了声音“小美姐，你说，爸爸会不会心动呢”
　　“什么”林小美初没有马上理解，几秒后她的脸红了起来“你怎么能这么说呢”她是个很传统的女孩子。不在说话时议论长辈是她一直引为恪语的。倒不像她这个妹妹，想到什么就说什么，好像什么都敢说。小静这个想法她也不是没想过。但是说出口来，那可是不行，她觉得这是对爸爸不尊敬。
　　“啊”林小静意味深长一笑。“姐，有什么不能说的。爸爸又不在，再说爸爸的事也不就是我们的事吗”她悠然一笑“说不定一段时间后，爸爸带个叔叔回来，让他做爸爸，看你怎么想”
　　“那简直太糟了”林小美脱口而出。后来发觉自已失态了。
　　小静注意着她姐姐举动。也哧地笑了出来。“姐，你也担心了。对了。。。。那么你赞成来个妈妈了，这样家中就有两个妈妈了啊，林小美小姐，你又会怎么想呢”
　　林小美也是摇了摇头。“这。。。”她也没说全便打住了。
　　“那么爸爸不就是要一辈子的孤单了吗”林小静说。“那，，，”林小美想了想，才说“算了吧，小静，别说了，总之。爸爸她的事她来决定好了，我们不说了好不好”
　　“那也是”林小静笑着说。虽说话由她引起，但是她现在也是觉得这太复杂与沉重了，自已实在是无能为力，姐姐说得对吧，还是让爸爸自已来决定吧，不过她的心还是不能平静。徦如她在，大家讨论下也许更好，毕竟她比我们两个都大。她心中默默想着。
　　这时一阵声音从传了进来。林小静不耐烦道“那只死猫。。。。”但是马上意识到不对。因为那分明是人的声音。同时小美也是愣住了，又向往又紧张地仔细听着。马上两个女孩子脸上绽出了欢快来。
　　“是爸爸。。。”小美高兴的说。她兴冲冲就套上外衣就向门口处跑去。
　　“那也不一定，说不定是他们两个打起来了”小静还不忘开玩笑。但是她动作也不慢，当姐姐跑出门后，她也出了门，衣服也穿上了。
　　她们心情激动，跑起来也是趔趄。下楼梯时几乎被挂住了衣角。不过这又有什么呢，她们牵肠挂肚的爸爸终于回来了，这就行了呀。小巷中老远才有一盏昏黄色的照明灯，一段明，一段暗的。两个少女穿的拖鞋嗒嗒响着，眼看就要跑出来了，但是她们心情跳得更快了。
　　在小巷外面。果然有三个人在，只不过是两个人正被一个尖锐的语词逼得狼狈不堪，结果想说上一句话也难。两个少女刚跑出巷口，听到的第一句就是“我不是说过了吗，我讨厌死男人了，男人没有一个是好东西”这声音很熟，不错正是她们爸爸的声音。
　　但是人呢，那个穿着淡灰色外装，高挑身子的那个丽人不正是她们爸爸吗？？但是为何她变成了这个样子呢。“你们两个快给我离开，不然的话我就报警了，男人没有一个是好东西的”那个丽人满怀哀怨，恨恨地又说了一句。
　　此时她那张俏丽的脸上已是变得比冰还寒了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [二十九] 心冷
更新时间2007-2-27 9:12:00  字数：1791

　宁欣今夜本是有些好心情的，但是到现在她的那些小小心情已是灰飞烟灭了。本来趁着林紫纹睡着了，她跑了出来，控制了身体正感到高兴——在这大半月内，她渐渐的感到自已对这身体失去控制了。以前甚至可以大白天也出来。但是现在以最近的几天为例罢。她觉得自已在半夜三更九点至第二天凌晨四点之间是能自在活动，在其它时间中她发现每一次出来都必须费很大的精力。
　　她当然明白，这是如何一回事。自已只怕真正魂散魂飞的时候不远了。这一点当然今她又吃惊又黯然神伤了。一想到九点之前。自已一个人呆在林紫纹的大脑中，四周黑漆漆的，比冰还凉。虽是能体会林紫纹的生活感受。但是却是在黑暗中感受，也无人交流。就是在九点之后，四点之间，她虽可以出来了，但又能做些什么呢。林紫纹不是在看书，就是在睡觉。她也只想与人聊聊天，解解自已的寂寥。不过林紫纹却是每天都是忙不过来。看来她真的投入学生这个角色了。她在半夜跑出来与林紫纹说话，林紫纹也只是呵欠连连，语不对头。往往又使她意兴全无。最后完全失去了与其聊天的心情了。
　　于是她干脆天天藏在林紫纹里面，怎么也不肯出来了。不过她不出来也不要紧，林紫纹似乎不一定不与她说话就会死啊。她还有一大堆事情要做，还有很多功课要学，还有朋友与她相陪呢。结果她没事。自已倒是要里面闷到蘑菇也要长出来了。
　　现在真好，林紫纹居然醉了，她不用多大精力就从里面钻了出来。控制了身体。于是她不禁高兴到不得了。满心轻松想回家去与小美与小静说到天光光，她巴不得将林紫纹在这一周大学中的尴尬事全说出来。笑她个天昏地暗。好好开心一回。
　　谁知回到巷子口。便是见到管中流与小马两个人在那里趟步往复。立时好心情全没了。面色也难看起来了。
　　当这两个人都是快步走过来时。她面色更难看。天杀的臭男人们。怎么像苍蝇一样赶也赶不走呢？？她站在那里，摆出一副好斗的样子。决心给这些臭男人一顿好训。让他们明白，她可不是林紫纹。
　　当小马和管中流都向她招呼，争先恐的伸出手去想为她提书袋子时，没想到当天挨上的就是她的一顿克。“你们在我家门外干什么，是不是想做贼呢”她一句话就令两个男生神色全僵住了。
　　宁欣冷笑一声，她高傲地扬起头，一甩长发。向巷子里面走去。两个男生虽说被当天泼了冷水，但是当然不会立时死心的。愣了下后，
　　“紫纹，可以听我说句话吗”管中流说道。他虽是觉得尴尬，但是还是没放弃希望的。
　　“你想说些什么”宁欣心中琢磨着如何给这个男生一记钩心重击。“不过你就不用说了”她是指小马，他也正想张口。林紫纹讨厌小马，宁欣当然更讨厌他了。小马一面苦相，想勉强表现出轻松些，无所谓些，也做不到了。
　　“我喜欢你，我愿意为你付出一切”管中流沉了一口气，突然大声说了出来。
　　“白痴，”宁欣对此不屑一顾，当年的李越追她时也不是这么说过么后来怎么呢。。她想到这里，心中又如刀子一样要绞动。痛苦使她加倍的心硬了起来。吐出了两个字。
　　“紫纹。。。我。。。”管中流吃惊地望着她，突然觉得今夜的林紫纹好陌生啊，全身上下那里有平日在校园时的温和谅人。“我真的喜欢你啊”他缺乏恋爱的经验，也只能这么重述了一遍。
　　“喜欢我又怎样”宁欣一扬眉“告诉你，我一点都不喜欢你，走开！！，男人都是一类货色，没有一个是好人的”
　　“我。。”管中流又哽住了，他虽尽力想使自已镇定，但是为自已最喜欢的女孩子漠然无视般伤害使他加倍感受到一种又尖又锐又冰的东西刺入了心中。“我真的，真的喜欢你的，紫纹”
　　不过这却换来了更大的伤害怀嘲笑，宁欣冷笑一声。她语气中充满了嘲讽“你喜欢我吗，是不是，但是我不一定要喜欢你对不对，实际上我讨厌死你们这些男人，一个个假仁假义，背后一个样，前面一个样”管中流他再也受不住了，他的面色变得一片惨白。
　　“我说，你们还是不要自作多情了”宁欣高傲如同一个复仇女神，居高临下，咄咄逼人。林紫纹不也是不喜欢被男人缠吗，自已很看她这种风格不惯，干脆这次就帮她忙，来个一刀两断好了。“告诉你们，我从来没喜欢过你们，从今之后也少来打扰我”
　　管中流吃惊地望着林紫纹，他鼓起勇气，再次追求。本以为会有一个结果，谁知他却是得到了一个比上次更让人心寒的回答。今夜真是静啊，静到他仿能听到自已心碎的声音。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [三十] 无题
更新时间2007-2-27 13:27:00  字数：2323

　“姐姐，你回来了”宁欣正要说出一些更锋锐的话呢。突然听到了小美的叫声。她略一诧异，循声望去，见到那两个趿着拖鞋的女孩子。她马上面上冰霜尽解，露出了笑容，。
　　“小美，小静，”她兴冲冲跑过去。将跑过来的小静和小美一下子全抱住了。笑靥如花。三个人一时尽忘了外事外物，笑起了一团。“你是宁姐姐吧，你怎么出来了”小美悄声问道。“宁姐姐，你身上酒气很浓呢”小静说。“没平日那么香了”
　　“去你的”宁欣微笑说于两个少女胳膊肘儿各拧了下“都是你爸爸弄的。咱们回去再说”
　　“那么他们呢”小静悄悄问道。“不用多理了”宁欣果断的说”这些男人不用理的”
　　“不过宁姐姐，你是否对他们太凶啦”小美担心道。
　　“对于他们你用得上客气么”宁欣也觉得有点难为情了，毕竟对方不是你的负心人，但是刚才自已却把他们当作自已那个负心人来骂了个狗血喷头了。“再说你们爸爸也不喜欢他们来纠缠吧”
　　“这。。。这倒也是”林小美低声说道，她口上是这么说，但是总觉得管中流有些冤。这个男生很平易近人。很使人感到温暧。现在只见他那惨白无血的面色，紧咬的嘴唇，她就是不忍心看他了，于是这个善良的女孩子把目光悄悄移开了。
　　“林小姐，”这时他开口说话了。“你们三位好。。。。”他声音干涩得很，似哭好似笑，（他不是发过誓了吗，不再像上次那次受到拒绝后而失去控制。他要控制住自已的感情吗）但是他为什么还想落泪呢？？“我。。。我不打扰你们，我。。我走了”他在转身离去那一时，几点不争气的泪水也渗了出来。
　　小马呢，当然他走了。本来他今天好不容易发现了喜欢的人的住处，甚至他抱了也放许有机会告诉她说自已是痛改前非的幻想。但是呢？？这里是没有他的份的，甚至他连一句话也说不上来。。。我是自作多情。。
　　他尽量使自已显得洒落些离开，至少不输给那个对手，但是他僵直的步子使他在离开时就差点被路边一个垃圾桶撩倒。今天的晚上月朗星稀，玉轮冰影，星辉闪灼，轻风徐送。路边的树也是叶子沙沙地响，仿在诉说什么秘密。伊人也是凌波独行般飘然出尘，天然雕饰。。。。然而她与自已无缘，她心中也许只有那两个女孩子吧。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　林紫纹在早上醒来，觉得头痛得很，她一边细声咕嘟着。一边便想伸手揉揉额角。不过，微一用力，也觉得沉得很，她睁开星眸一看。果然是。。。
　　两个女儿一左一右，正伏在她的怀中正香呢。又是宁欣。。。不过这一会想到这个名字不是嗔怪，而是有些感激与温馨。昨夜她只记得自已在出租车上睡着了。然后的事情她就什么也记不起了。。。。
　　不过依现在来看。多半也是宁欣钻出来了，把自已拖回家来了。也多亏她了，不然自已不能想象今早将位于何处了。她静静躺在床上，一点也不想动。时间还早呢，才六点过十二分呢，到七点才起床吧。女儿们睡得这么香，实在是不忍心叫醒她们。
　　只是不用到七点，小美就醒了，她起床时的反应是。满足地翻了个身，张开嘴巴先大大打了个呵欠，又是伸腿又是挣手，然后吐出了一连串叽叽咕咕的声音，林紫纹也不能听得全清，只是依稀听到是小静起床，天亮了。她就忍不住微笑了。这时小美突然的睁开眼。几乎完全醒了过来。一下子她们两对眼睛碰上了。先是惊诧了一刹后，小美也是舒畅在无声笑了起来。
　　“爸，你醒了”小美一骨碌于床上翻起身来。她动作轻盈得很。
　　“对啊，睡得怎么样”林紫纹说。“很好啊”林小美含笑道，跟着她瞧着小静“哎，小静她还在睡懒觉呢”她方想伸手过去，但那只手马上给拨开了。不是林紫纹的，而是小静的手，小静的眼睛亮同秋水，“别动我，姐姐总是不让人好睡”
　　“你不是醒了的么，”小美惊讶又好笑。
　　“醒了装睡又怎样”小静不服气“爸爸怀里好舒服啊，我还想睡”，她一把将林紫纹抱住了，一边挑畔地瞧着她的姐姐，。“好惫懒，不行，醒了就得起来”林小美叫道。伸手去拉她，林小静还手相拒，两个女孩子大清早又闹了起来。林紫纹不加以干涉，开小玩笑的，自已用不上严肃的。于是当她走出房间，开始淮备早餐时，房间中已是沸反盈天了，两个女儿一人一个枕头，杀成了一团。
　　不过在她们老爸弄好早餐后。两个女孩子已是平静了下来。在洗手间中刷牙声，响声一片，跟平日一样。平凡普通又温馨。
　　用过早餐后。三人一起出门。外面的晨雾还是凉飒飒的。淡薄如纱。
　　“爸爸，你还去图书馆吗？”是两个女儿问的。
　　“嗯，是的，你们呢，也要去学校吗”林紫纹反问道，。
　　“是的，”“YES”两个女儿快快活活答道。
　　“好好学习啊”这是一个爸爸对女儿们最大的期望了。
　　“嗯，”“爸爸，你也好好学习啊”后一句是小静的回答。
　　“知道了”林紫纹心中充满了欢欣。
　　“爸爸，咦，又是我们的车先到了”小美说道。
　　“那就上车吧”林紫纹答道
　　“好啊，爸爸，再见了。”两个女儿跑去上班了。
　　林紫纹温柔笑着，目送两个女儿离去，上车。
　　车子开走后，她突然想起好像有件事要问两个女儿的，不过昨夜的酒使她脑子全昏了，一时她也不能想起来了。“到底是何事呢”她有些困惑回忆着，但是怎样也不能一下子想起来了。
　　“算了吧”她索性放下了，反正也应不是什么大事的。今天自已还要上班呢。她微微笑着。俏丽在站在公交车起落点上。在不远处，一辆公交正向她开来了。
　　PS：刚才居然停电了，偶的刚写的一万字啊，全没了偶真是痛苦啊，吐沫中。。。
　　


丽人爸爸 [三十一] 迁址
更新时间2007-2-28 7:43:00  字数：1944

　林紫纹回到观澜时，那是早上七点多。谢意见到她很是高兴，那张胖乎乎的脸上眼睛成了一条缝了。
　　“哎，紫纹，见到你实在太好了”他从办公桌后站起身来。走了出来“怎么，昨天夜里睡得还好么，我还以为你今早会迟到呢？？”他关切的说。
　　“多谢，谢总关心了，我还行”林紫纹答道。其它她现在脑子中还有些痛呢。不过幸好还不至于影响到工作。自已什么时候有了不错的酒量了，林紫纹心中莫名想着。
　　“那我就放心了”谢意松了口气说“昨夜的事，我要向你说个对不起了。”他指的是偷偷换酒的事。不过林紫纹以为他还是说敬酒的事。“那没事啊”她说。
　　“没事”谢意笑道“那么下次再来，怎么样呢”
　　“不了，”林紫纹一听，头皮发炸，她连连摇手“谢总，我先声明，若再有下次，我是一滴酒也不喝的了”谢意看着她的样子，面上笑容更盛了。“下次再说吧，对了我们要搬走了”他突然改变了话题。
　　“为什么呢”
　　“还不是因为你吗？？”谢意心情好得很，“因为你表现太出色了，陈先生和我达成了生意，现在我有资金可流通了，当然要把展览会搬到一个更好的地方去，我今早就联系好了。生意嘛，就是要跑才活的”
　　“哦”林紫纹明白了，她开始还认为那是指这个会要垮台了呢。
　　“走吧，我们一起去帮忙”谢意说。
　　“好的”林紫纹说。
　　于是，林紫纹和一伙同事在上午十点左右离开观澜时，她们分坐三辆小货车。后面是一辆满载衣服大货车。而在与此同时，她们两个女儿正在获得第一个战果。小静的策划湊了效。现在她们两个两手空空地从创蓝大厦中走出来。花全买完了。所以她们心情极佳。
　　“我都说过的，这法子顶用的，是不是”妹妹一面的欢喜。
　　“那也是，赶快回去追货，下一座就是方正”林小美这个姐姐也是有点狂热了。
　　“对了，要打倒方正，征服方正”林小静兴致勃勃的说。倒引几个路人的侧目相视：这两个少女和方正电脑有仇么。她是不是联想方面的？？
　　她们足步轻快向前走。忽然妹妹停了步子，睁大眼睛好奇地向路那边看着。当时一个车队正在开过。
　　“有什么事了”小美不明内因。
　　“我好像见到爸爸了”林小静转过头对着姐姐说。“就在刚才开过的那辆小车里面”她指着说。
　　林小美追着那车的背影看了一会“不会吧，爸爸怎么会在这里呢，你一定看错眼了”
　　“也许吧”林小静也不太肯定，“不过那个人乍一看到，真像是爸爸呢？？”
　　“你想爸爸想到将路人也当作她了”林小美笑道。“是吗，难道你也不是，昨天晚上你也不是一直在停吗”林小静说道。
　　“好吧”林小美说。突然想了昨夜的事。不由叹了口气“小静，你说，爸爸知道了，会不会生气呢”
　　“我们卖花这件事？？“林小静疑惑道。
　　“不，我说的是宁姐姐的事，她昨晚是不是有点过份了。爸爸知道了，会不会生她的气呢”
　　“啊，这个。。。”林小静也言塞了。
　　“我总觉得有点不安”姐姐说。她一向是心软的。“宁姐姐昨夜里脾气太大了”
　　“算了吧”小静张了张口“那是爸爸和宁姐姐的事情了。”听姐姐这么说。她心中也是有点沉了。
　　###################################################
　　新的场合在市中心一条极繁华的街上，那个地方原来是一个宽阔的大厅，林紫纹听说以前还办过什么大型贺年舞会，足足容下了数百对男女在里面翩跹起舞所以的确不小呢，里面陈设也是够水淮，猩红的地毯。天花板上枝灯晶莹剔透。大厅中七八根白色欧式风格的大理石柱子。光线正好，不刺眼也不淡黯。
　　一下车后，大家就开始动手。在外面拉条幅，装璜彩灯，找印刷所打印宣传资料。在里面的则开始搬动胶模特，开始套衣，摆放地方。也有人拉上大幅蓝色缎帘的，淮备做个更衣后台。而林紫纹则在帮忙用三合板搭起T型台。谢意这个老板也是亲身而为。
　　人多就是好办事，不一会，T型台就是搭好了。铺上那白色毯子后。谢意一面喜色。看见外面的员工还没有办妥事情，便是催促道“大家再快一点吧。完工后老规矩，我请客”
　　“好啊”所的员工全是笑了起来，哄声答道。这个老板不错呢。
　　“紫纹”就在林紫纹微笑着看着这一切时，谢意走到她身边，“等一会你也上场的，现在不是紧张了吧”
　　“什么”林紫纹怔了下。“谢总，我。。”
　　“对啊。。”谢意望着她“你不会不同意吧”他的恳求目光分明向林紫纹传递这个消息：就算帮我一个忙好不好。
　　“好吧”林紫纹迟疑下后，还是答应了。
　　现在可真的是陷入去了。她心中忖着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [三十二] 风采
更新时间2007-2-28 8:07:00  字数：2757

　“。。。非常欢迎各位来宾光临这个小小的时装发布会，本人不胜荣幸。那么本人就不多说，下面就是要开始了，首先是夏装部份，这一批将是轻松优闲为主。。。。”林紫纹坐在后台后，听到前面谢意的话传进来。虽是有一帘之隔。她能感受到这个中年男人语气中的颤动与兴奋。
　　谢意这一次好像真的要做大的了，他付了租金，使所有的工作人员都是焕然一新。男的全是一色的黑色西装，白衬衣，红色领带。女的也是西装兼淡花裙子。蝴蝶结。在开展前集合起来一看，倒也真是有些令人印象深刻呢，仿每一个都是俊男靓女了。而谢意自已也换上一套藏青色西装，显得人也年轻精神了不少，就是有些紧张，一次次对镜自照。唯恐打扮有何不妥，给来宾留了坏印象。
　　事后他这么说的：“这就是包装了，世间许多事情总是要靠包装才成功的”
　　现在她是坐在一张椅子上。旁边也是坐着的几个女模特，那是谢意昨夜就与她们的经纪人约好了的，中午时分才来到。随之到来的就是几个目光挑剔的化妆师，看来谢意是真的肯下血本了。
　　这几个女模特一个个一言不发，将要展示的衣服她们全穿上了。个个镇定得很，也很有些漠然的样子。现在化妆师正在给她们补妆。林紫纹要展示的是一件有着很大带扣腰带的外风衣，紫丁香色的，淡淡的。她是死也不肯穿那些露背低胸，又或是三点式的泳装。谢意也不勉强她。她也不喜欢化妆，只是在劝说下，只轻轻抹了些唇膏。不过这点化妆师们倒没意见。这位小姐天生丽质，不施粉黛，只显示自已天然本色也许更好。这是其中一个最老的化妆师的说法。
　　不久，突然帘子自两边拉开了一些，一个模特小姐站起身来，已是面上微笑了。她曼曼妙妙地向那出口走去。原来是展出已是开始了。于是慢慢地，一个个模特次第走了出去。而且那些外面的声音和卡卡的闪光灯不住晃动。倒映入后台来。外面应该是有不少来客罢。林紫纹心中一紧，但是又很快把它驱散了。没什么好担心的，就当作在无人处散一次步好了。她心中默念着。终于在她身边最后一个女模走出去一会后，在化妆师的提醒下。她也是起身，向那个出口走去。
　　她双足踏上那T型台的白色毯子时，便是心情全静了下来。双目平视，她不徐不疾地向前走，听从那些化妆师的吩咐，也像她平日散步的步子。款款走来，如流水行云，一切世事便如它浮云般任飘走好了。她走到台前，双手抓住那外风衣的领子轻轻一提，这是她的台上动作，停留一会后，她就往回走。那六个先出来的女模特一个个笑容如花，皓齿明眸。分立两边。也跟着向中间合来。这七个人走到一起后，又是齐齐轻轻地一旋身，作了个集体的姿势。然后她们又一个个向里走。
　　林紫纹是第四个，当她走回去时，在本来平静的厅子。她身后的闪光灯如超新星爆发一般闪烁了起来。这厅子中仿一下子变成了白天。同时低低的，压抑的赞叹声也成了一片海潮。
　　毫无疑问，林紫纹不负谢意所望。甚至于她做得比谢意希望的还好些。事实上她自后台中走出来后，厅子中便是全静下来了。所有人都是有一种感觉：有一种惊人的秀色正在台上发生，而一种清鲜，高洁的无形的气质便立时充斥了整个偌大的厅子中。那种俗艳浮华已是洗去。而最优雅，最清丽，最令人砰然心动的精髓便是随那台上缓步走来，如凌波微步于月夜水面行走的广寒仙子。在那一瞬间，无论那一个人都不能否认自已心中正有一股清洌的泉水洗过。他们全在那一瞬间失神。
　　就连那些早见过林紫纹风泽的同事们也是目瞪口呆，林紫纹仿变得更漂亮超洁了。这厅子的神秘，幽雅的气氛仿是就是为她这惊艳一闪而存在的。谢意却还是最早一个醒过来的，果是自已发现了一大块未经雕琢的宝石啊！！他欣赏地望着林紫纹：不错，这个女孩子必须抓住，她会使自已走向成功的，不是么，她一个便是全面压倒了那六个专业模特，使她们全沦为了陪衬品了。没看到她那种从容不迫的风姿，优雅如同天簌一样的动作已经征服了现场所有的人！！
　　就在他浮想联翩时，差点就忘记了报节目单，幸好，旁边一位职员轻轻推了他下。他才醒悟过来。开始说下去：“再下面就是古典美类型的，大家可以慢慢细看吧 ”说完这句话后，他轻轻吁了口气：他已是不再紧张彷徨了，因为他已从厅中来客的神色知道，自已已经是成功了。但前提就是林紫纹这块无双的宝石必须还是愿意为他工作，这一点他倒不担心，这个女孩子拥有一副好心肠，是懂得感恩回报的。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“紫纹”这里在下午五点多的时候。当时时装发布会已是结束了。当天的时装也只是展出了四个系列产品就打了。然后就是收场了。其时谢意和林紫纹在一处楼梯转角处。他就是这么开口的。
　　“谢总，有事吗”林紫纹觉得莫名其妙。为什么谢意带她来到这里呢。
　　“你是想回家了吧”谢意说。
　　“对啊，明天，我还要上学呢”林紫纹说。“今后一周想来不能来了。”
　　“嗯，紫纹，我和你说些事”谢意说。“好啊，请说吧”林紫纹平静的说。
　　“紫纹你有打算做个专业模特吗”谢意斟酌下后就说“你也知道了吧，其实你很的天赋的，如果你肯，你一定会很红很旺的”
　　“呃，这，。。”林紫纹一怔后又笑了起来：“谢总，这是你的意思吧，对不起了，我不想”
　　“嗯，拿你没办法”谢意感到不出意外。“你只想做个学生吗”
　　“不也是，那也要我毕业后再说，但是我对模特方面没兴趣”潜台词很明白：这是因为谢总你的人情。
　　“好吧”谢意也很痛快，“当我没说过吧，我也早想过，你不会脚踩入这个坑的，我不说了。，下周我们还需要你来出场，你还来不来呢”
　　“呃，没事我还是来吧”听到林紫纹还愿意为他效劳的意思。谢意就满足，其实他也是只要这句话而已。“好吧，那么这是我的名片。有什么事呼我就成了。”
　　”多谢了“林紫纹接过了那小小的纸片。客气的说。
　　“不用客气，对了，这是你的”谢意摸出一个信封“这是你两天的工资，真是感谢了你啊，你帮了我很大的忙啊”林紫纹接了过来。她当然没有数，然而触觉告诉她，里面是不少钱的。“谢总，你给多了吧”
　　“不多的啊”谢意很诚实的说“你知不知道，由于我获得了多大的一单生意，你使我起死回生了，这一点钱又算得了什么，你就不要推却了，好不好”
　　“呀。。好吧”林紫纹收下信封后。谢意轻笑了起来。“好吧我送你出门吧，从后门走。”
　　“从后门？？” ，“对啊”谢意瞧着林紫纹不解的面色，微笑了起来。“徦如你从前门出去，我保证你寸步难移，难道你不明白吗，”他顿了下，戏剧性地盯着林紫纹的面“我已经是收到不下于七八张要请你光临的贴子了，除非你真的打算去赴约。。。”
　　林紫纹的面色果然是火热了起来。“我当然不去，我们走后门好了。。。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [三十三] 信函
更新时间2007-2-28 9:58:00  字数：2631

　林紫纹回到家的外面，那已是六点过几分了，两个女儿还没回来。因为那铁门的大锁还是没打开。林紫纹她正想掏出钥匙，打开铁门时。在对面做小本生意的大妈叫住了她。“紫纹，你回来啦”
　　林紫纹颌首示意。她对巷子中的左邻右舍不是那么熟悉，毕竟才搬来还不满一个月，并且由于上学的原因，她们经常是早出晚归。因此彼此生隔也是难免的了。只有这个做生意的，韶华尽褪的中年大妈还与她们打过几次面。因此说得上相对熟悉。能叫得上名字。
　　“刚才来了个男生，”那个大妈一面兴奋与神秘，仿在揭示一个大秘密般的。她从柜台后面走出来“她有一个封信给你呢”
　　“是吗”林紫纹惊讶道“在那里”
　　见到林紫纹面上惊色，这位大妈虚荣心又得到了些满足。“喏，在这里。我把它收下了，那位男生还不肯马上走呢，哎，他可长得不错。。。”林紫纹倒是有耐心，听着这个更年期的老妇人的唠叼，听完后，才说“那么，信呢”
　　“干吗这么急呢”那位大妈有点不愉快了。她把信拿了出来。递给林紫纹。
　　林紫纹一眼就看得出这是管中流的笔迹。“林紫纹小姐收”六个字显得整齐清秀，骨力内蕴。她可是收过管中流的一封信，但是没有看。因此认得出他的笔迹来。
　　“那个男生，紫纹你是认识的吧，这封信说了什么”那个大妈狡猾盯着她，仿要从她那变得不动声色的面上瞧出什么大秘密来。-------这种中年女人是那种最可怕一种，她们由于生活的无聊开始变得好探头探脑，将他人之事引为已事，并且爱在左右邻舍之间长舌妇大会上飞短流长，弄个满天风雨来。
　　林紫纹当然不会犯这种错误的。她悠然一笑“没事的，大妈。多谢了”
　　然后她就去开门了。那个大妈满面怏怏不快，回到柜台后面又坐了下来。又是空洞洞地盯着那些生意了。她现在对林紫纹就是一点兴趣也是没有了。
　　林紫纹开了门后，便是一条相当阴暗的过道。她们是住在三楼的。以前小美和小静跑下来时，总是要小心翼翼，怕在这过道中碰上什么的。她走进去，摸索到电灯开关。把它打开了。一楼二楼还是没租出去的。于是她一边上楼梯，一边拆开了信封，取出信看了起来。
　　开头是这样的
　　林紫纹小姐：
　　不知我是否还可以这样称呼，我自已也不能确定。如果你不喜欢我这样称呼，你可以告诉我，我一定改。我现在的心乱得很，当然那也是痛得很。现在的我就如站在那高高的海崖上，而那竖立的海涛在飓风挟胁下势不可挡地冲过来。似乎要吞天灭地。那种刺骨的冰冷已是没入我心中了。我可以逃避，当然可以走开，然而我又为什么要走开呢，你的话我仍是历历在目，也在耳边。它使我的心被钉住了，有谁听说过，心可以留下来，而身体可以逃到一边去的呢。我不能，也不想。与此在今日的漠漠长夜中做一具行尸走肉，我为何不先择在这刺骨的冰冷海水中被吞没，——至少这也是由你而发起，在这里，至少还可寻到你的一丝清影，几缕馨音。
　　你是知道的，我是喜欢你，是一个乐意为你付出一切的人。我也不知道，自已的爱情竟是如此灼热，使我的理智知道接近你会使我烫伤。然而自已还是一步步迈了过去。情不自禁啊，我三年在大学中苦读，自以为已是心似中世纪的古堡。自以为可以孤身只影地渡过。那想到在大学生涯的最后一个月，我竟是碰上了你呢。只是不过爱你越深，我就觉得伤得自已越深！！我写这封信时，是在学校一个普通的清晨。望向窗外，依然是飘着小雾的心愿天气，依然可见各处楼舍的朦胧灯火，我对自已说，这是多么的像认识你的那个早上啊。   
　　记得那天早上也是飘着小小的雾。在灯光明亮的餐厅中。里面也是有这么丝丝的冰凉。那时候，我站在一个热饮料的柜台前。突然我身边几个男生赞叹了“好有气质的女生啊，好漂亮的女生啊”，你知道他们是在说谁吗，就是你了。那是初始我还不以为意。但是过了一会我的看法就改变了。因为我怀着好奇地望了你一眼，本是有点不以为意的，认为你只是个普通的漂亮女生。不过这个印象似不能使我的心满足，于是我又看多了你一眼，我终于开始吃惊了。开始承认你实在是个很有气质的女生。
　　我不得不承认，你是我在心愿中看过的最有气质，最漂亮好看的女生。在你身上仿是汇聚上那些轻浮的女生所没有的，所缺乏的东西。漂亮的女生多的是，在西安中午的大街，你随时都可以发现不少，七八个，三四个，从你前面，从你后面走过。但是那也只是庸之又庸，俗之又俗的美丽，是那种矫装作态的扭曲，不真实的美。与你相比，她们便如画上纸上的假人，显得不真实，不确切，像空气一样了。因为你的美丽是不矫装的，而是流自内心，仿是撷自那天边海角仙境中的灵秀清丽。
　　我知道自已是怎样了，我心里那古堡的城碟正在崩溃。我明白已是喜欢上你了。每多看你一眼，我对你的爱就增加十分。最后那已是在心底起了涌天巨浪了。我竟然也开始嫉妒了，不单嫉妒你身边的那个小女生，她可以怎么样与你说话啊，并且得到你的笑靥呢。也嫉妒那些男生，他们是这样看着你啊，似乎时刻淮备上去打扰你，并且淮备获得你的青睐。于是我告诉自已，再这样下去，是一无所得的。于是我平生第一次有了这么大的勇气，并且觉得这件事意义是这样巨大。我走了过去。向你表白了我的心情。
　　结果不出我所料，你拒绝了我。那一时我真的觉得自已受到了极大的轻视与侮辱。在我这么多的年岁中，有那一个人这么坚定，不容分驳地拒绝我了呢。也许缺乏这种经历吧，我竟是无知地哭了。---哦，那时我的样子一定是蠢极了。但是奇怪的是，我却是更爱你了。我还不能死心呢。我还要继续下去。要像其它男生追求爱情那样无耻地追下去，直到你厌烦或是感动了接受我为止。
　　不过你的第二次拒绝却又是使我落泪了，它使我知道，自已是一个多么幼稚的新手啊。居然又哭了， 上次自已不是说过了吧，决不落泪了。然而无论如何，我还是爱你。比以前更深。我爱你的一举一动，，我爱你的清秀超尘，爱你的风姿妩人，爱你那流自心底的，甘泉一样的从容不迫。爱你的大方豁达。爱你的那一展眉，一弹指，，爱你的眉梢春风，爱你的一切一切。我甚至还爱你拒绝我时的那种冷静的语调，清霜一样的容光。。。。
　　我愿意到死都爱你。。。
　　中流书。。。。
　　信完了，林紫纹发现自已竟是回到屋子中去了。屋子中有些暗，不过她提不起开灯的兴趣。突然她觉得自已很倦。于是她在那沙发上坐了下来。
　　在这轻纱一样的淡淡黯色中，传来了一声低低的幽叹。
　　


丽人爸爸 [三十四] 相谈
更新时间2007-3-1 7:49:00  字数：2258

　林紫纹又在跑步，现在是星期一的早上。今天居然是她来早了 。她那个“跑友”阿裴并没有出现。于是林紫纹只好慢慢跑，她现在心情有些乱。
　　一圈后，她发现有一条人影正走下田径场来。她还没开口，那条在雾中显得有些飘的影子已是开口了，“是阿林吗”他轻步跑过来说。
　　“就是，”林紫纹打招呼说“你好像来迟了，好像你每天都是来得比我早的啊”她已是听得出那是阿裴的声音。
　　“没办法啊”阿裴声音显得有些无奈和疲倦“昨夜才赶上山来，那是十点多了，又被朋友拉出去聚餐了”
　　“难怪你声音听起来很倦”林紫纹关切的说“你星期天在山下西安干啥啊，兼职是吗”
　　“对，不过也不全对，其实是在帮朋友的忙，倒是没什么薪水的，对方请客就是了”阿裴也跑动了起来“你呢，星期天在干什么呀”
　　“没什么，”林紫纹说“也只是打小工而已”
　　“现在西安工作挺多的，就是薪水多一点的没有”阿裴感叹道“对了，阿林，打工能赚到钱吧”
　　“呃，有点，。。。。”林紫纹有点不知回答。只好 含糊的说。她总不能说自已做了两天模特，结果发现信封中是装了三千现金吧，这快是她以前的保安工作工资加奖金三倍了。
　　不过阿裴倒没有问下去。似乎他也是有感而发的。说过就忘的。跑了两圈后。他叹了口气“我真是窝囊废。。”
　　“干嘛啦”林紫纹惊讶道。“是不是出了什么事”
　　“其实也没什么事的”阿裴道。“我自已没用啊。。。”
　　“到底出了什么事了”林紫纹安慰他说“说出来，会好受点”
　　“好，那我就说了。阿林，我喜欢上一个女生了”阿裴很认真的说。“真是见鬼了，”他马上又唉声叹气了。
　　“哦，”林紫纹一听之后微一怔，又好笑了“好也是没什么的啊，你不听说过么，大学中三件事一般人都经历的，就是考试不及格，谈恋爱，逃课。这也是很正常，你烦什么的，，那个女生漂不漂亮？？”
　　“一般般吧。。。”受到了鼓励，阿裴声音振作了些“别人看她怎样，我不知道，我只知道，我看顺眼。”
　　“对她表白了没有，”林紫纹笑道，心情轻松些了。
　　“没有，没勇气啊，”阿裴苦笑道，“就凭我这样子相貌，就走过去的不给人家笑死吗“
　　“那就找个人，要她帮忙带口信，那不就成了吗”林紫纹说道，“她是那一号楼的”
　　“3号公寓楼，”阿裴答道。
　　林紫纹差点叫了起来，3号公寓楼，不就是自已的那座公寓楼吗？？“她叫什么名字啊”她问道，突然有点紧张了。
　　“楚珊珊”阿裴答道。林紫纹也莫名松了口气，：自已真是神经过敏了。“好吧，她是在那一号房间”她觉得这个男生有点可怜，再说自已对他也有好感。打算帮她一下。
　　“314号”阿裴答道。“你也知道的，住公寓楼的差不多全是有钱人家，我一个身无分文，无相无貌的男生，她能看上眼吗”他沮丧的说。“我肯定是自作痴想了。”
　　“那倒不一定。我倒是觉得你这个人不错啊，男人不是讲内在的吗”林紫纹说，。“三圈了吧，我们停下来，走走再说。”
　　“好啊”阿裴说“阿林，你说得轻松啊，男人是讲内在，但是女生会理你吗，我们大学中有两种爱情，你听说过没有”
　　“请讲”
　　“一种就是你潇洒我漂亮。一种就是郎财女貌，这个财可是钱财的财的了。，像我这种无财无貌，连胆子也没有的男生那个会喜欢呢”
　　“那倒是不一定”林紫纹也觉得阿裴也许是看法偏了些，至少林紫纹宿舍中的女生就不是这样。她另外认识的几个女生也不是这样的。“也许我能帮你呢”
　　“帮我？？”阿裴很是吃惊。
　　“对啊，帮你带个口信，让你和你的意中人谈谈啊”林紫纹调侃说，心中闪过丝悦意来。
　　“你真的能？？”阿裴还是有点不信。
　　“当然了，我也是3号公寓楼的啊”林紫纹微笑了起来。
　　“那。。。那。。”阿裴如受了当头号一闷棍，口也吃了。
　　“那太好了，是不是”林紫纹笑说。“放心啦，我不会对外人说的，就是为你带个口信而已，你也紧张什么的”她是知道这男生脸皮薄，所以鼓励说。“你不是男生吗，，是不是不敢了”
　　“好吧”被林紫纹这么一激，阿裴也是胆子一壮了。“不就是见次面吗，有个结果总算好过单相思。”他声音有些颤。想是激动了。“如果她看不起我，我就断了这份胡思乱想，也好全力考试去，反正两天后就是了”
　　“这还差不多”林紫纹赞道：“男生嘛，就是要得果断，该放就放，该出手时就出手是不是，对了，你约她什么时候，那个地点，”
　　“这。。”阿裴居然又泄气了“明天早上再告诉你好吗”
　　林紫纹好笑摇头，不过也不再逼他了。
　　“阿林，你真是好人，跟你说话我觉得很轻松，很痛快，要知这些话我是根本不敢对人说的，说一句有点冒犯你的话。你很爽快，很有些男生英气，你。。不会见怪吧”阿裴说。
　　“怎么会呢”林紫纹一愣，又舒心笑了起来。我本来就是个男的嘛。
　　“对了，阿林，我也想问你一件事”阿裴现在心情好多了。
　　“啥事”
　　“你也应有男生追吧”阿裴说道“我觉得像你这么好的女生，应该是有男生追的”
　　“为什么你会这样问呢”
　　“我好奇啊”
　　“你真的想知道吗”
　　“很想啊”
　　“那么如果你能绕这田径场不停下跑八圈的话，我就告诉你如何”
　　“噢，。。。这。。。这我还是不问了吧”
　　


丽人爸爸 [三十五] 错爱
更新时间2007-3-1 7:50:00  字数：2074

　“紫纹姐姐啊，他还在等着呢”这是小黄盈的声音。
　　“嗯，”林紫纹应了声。
　　“他好像已是等了好几个小时了”黄盈又道。
　　“哦”林紫纹淡淡道。
　　“紫纹姐姐，你是否在听我的话啊”黄盈有些不高兴了。
　　“噢。。你说什么呢”林紫纹抬起头来，眼睛在镜片后闪亮。此时，她正是坐在她床位下面的写字桌前，桌上笔墨纸俱全。她也正在做一份试卷，那是在附在马克思主义政冶经济学这部政冶理论科目后面的。她停下笔，转脸露出了个抱憾的笑容。
　　黄盈嘟起嘴，而沈雪却开始笑了起来。这位少女也正是懒洋洋地躺在床上。她手中也是一本功课在翻阅着。“我说阿盈啊，你还是别打扰紫纹姐了，她是一心是考个百分卷子，那里能听得入你的话来，哎，我也劝你少理外事了，也安点心看书罢。万一语文又过不了，你还不哭丧着脸”
　　“哟，这倒不用担心的，小盈哭起来好可爱的，说不定楚主任心软了，挥手让你过了呢，也不一定，对吗”说这句话的是面色冷淡的甄妩人。不过她话中和眼角处分明的些浅浅的笑意。她本与林紫纹是隔着房间背对背的坐着。现在她也转过身来了。开起了黄盈的玩笑。，她把左手搁在写字桌上，右手执着个一本小书。那是一本缩印的英汉对译词典。
　　现在是考试的时候了，不论林紫纹的工商企业管理系。沈雪的计算机系，甄妩人的法律系，还是其它的国际贸易系，机电系。。。。。等等等，全校的学生都在淮备着应付这学期结束，放假前的最后一场考验。人人都觉得忙，只有黄盈这个丫头还站在洗手间那个窗子前，通过门口对屋中的林紫纹说些与考试无关的话。
　　“都不理我呀，考试狂”黄盈带着怨气冲着三位长辈叫道。
　　“为什么说我呢？？”沈雪反驳道“我这可不是考试，我在看书。这个学期我的功课全通过了，我才不考试呢？？，哈哈，我逍遥自在得很”她果然放下书本。吹声口哨，下床来，敲起她的电脑来了。“你还是有针对性好吧，那是关紫纹姐的事，你多担心干什么，是不是，紫纹姐姐？？”
　　林紫纹觉得发窘，“这也是与我无关，黄盈，回来吧，别呆在那里了”
　　黄盈不满地咕哝着，走了回来。“我看他等得可怜嘛”
　　“你可怜他又有什么办法，莫非你想绑紫纹姐下去与他见面吗？？”沈雪调侃道“我的小盈，你还是别这么热心了，来好好学习，天天向上吧，紫纹的事情，你管这么多干嘛啊”
　　听她们这么说，林紫纹也是有点坐不住了。因为要考试了，学校索性不上课了，由学生们自由复习。林紫纹跑步回来之后，她就开始抖擞精神，全力备考，但是黄盈却是坐不住，她在房间中转来转去。才拿起书看两眼后，又将它抛下了，又缠着林紫纹她们陪自已聊天。最后她来到那窗边，无意中一望，就忍不住大叫了“紫纹姐，管中流他在楼下呢”
　　于是林紫纹连早点也没用，为的是不出楼去。不与管中流打上照面。那天看了管中流的信后，便是越发觉得与这个男生见面是不太适宜了，这个男生摆明是要追自已了，但自已丝毫不感兴趣，相反是一种哭笑不得的感情。味道怪得很。
　　不过黄盈一直在窗边转悠，结果她也是快被这个小丫头吵死了。她走入洗手间中，将那窗帘拉起来些，心中便又是叹气，又是难为情。果是管中流正是站在楼下走道的一侧的一株树下。正在仰头向上望上来。林紫纹不经意与他打了个照面了。她是在三楼，相距不远，目光在空中相对后，他分明那本来落寂的面上闪过了一丝喜色。他张开口，似乎要喊出些什么了。林紫纹面上便是莫名的一热。，慌里慌张将帘子拉上了。
　　她一转过身，便见黄盈居然也在身边了，这小女生竟是步子轻盈如猫儿般，来得无声无息，使她不禁吓了一下。“看什么呢，”她定了定心，于黄盈面上点了下，“回去吧”
　　“嗯，紫纹姐姐，你不觉得他很可怜吗”黄盈居然这么说了。
　　“呃，。。”林紫纹被哽住了。“他早上就站在那里，好久喽，至少有好几个小时了，没吃没喝的，就是眼睛向上瞧。你也不来理，对他说句话。。。。。他真的好好可怜啊”这个小女生顿了下后，最后来了这么一句。“你去见见他吧，既然不喜欢他，对他说明不就成了吗？？，紫纹姐姐？？”她用那双水汪汪的清澈见底的眼睛盯着林紫纹。“好不好啊”
　　林紫纹苦笑直摇头。就依黄盈所言，下去见他当面道白。难道他就死心了。如果有这么简单就好，任何事不是如黄盈这个独生的娇娇女，温室中的花朵想得那么容易的啊。“不要说了，黄盈”她果断地说。然后快步走回桌边。坐了下来。
　　她还有很多事情要做，还有两个女儿的责任压在自已身上。她也不是那些青春正好，豆蔻年华的充满幻想的少女，她是林紫纹。她早已对生活看得相当透彻了。已经对那些风花雪月的想法抛之脑后。再说她会喜欢上一个男生么？？她外表是个青春丽人，但是在心中，她像那个三十六岁的父亲。有着一个家要支持的父亲啊！！！
　　也许，你认识我是我的错吧？？林紫纹心中默默想着。你的爱给错人了！！对不起啊，管先生！！！我能理解你的感情，但是你能理解我的责任与担子吗？？能理解我为什么要这样无情吗？？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [三十六] 彼此
更新时间2007-3-1 9:52:00  字数：2319

　“其实想来用不上阿林你帮忙了，真是的”这是早上。阿裴说的“在中午，自已咬牙一思量，阿林你说得对，我还是个男人呢。男人为什么要犹犹豫豫呢”
　　“于是，在中午时候。我就趁着她出来时。请她到一边，对她说了”阿裴道。语气倒有几分悲壮。林紫纹仔细听着，她心情觉得很郁闷。只是跟着在阿裴身边跑着。听了这也只是“嗯”了一声。
　　“后来呢？？”她强打精神。加说一句。
　　“后来。后来。。。”阿裴苦笑道。“后来果如我所想，她还没等我说完就拒绝我了，对不住，我有男朋友了，就这样干脆。，于是。。我就没话说了”
　　“是么”
　　“当然了，人家有男朋友了，你还有什么好说呢。再说人家没有男朋友，就一定看中你吗”阿裴苦笑道“我无财无相貌，又不是在那一方面有出众之处。不过也许也好，至少不用自已多牵挂了。。。，阿林，你说对不对“
　　“对。。”林紫纹简短答道。
　　“那就是了，”阿裴接下似是自言自语“这就好了，至少知她心意，自已也好无牵挂，全力考试，或许会把她给忘记了。。。。”
　　“不过，有这么容易忘掉吗？？”林紫纹莫名说了这么一句。这句话似乎不是经大脑就吐出来了。连自已也是吃了一惊。
　　阿裴沉默了，两人一言不发，在凉冰冰的白雾中距开两步远跑着。那雾好冰啊。使两个人心中都有些痛。
　　“也许你说得对，没有那么容易忘记的，你知道吗，她是第一个让我心动的女生，虽说不是很好看，不过我就是看她顺眼啊”阿裴苦涩的说。“我喜欢她，真的想为她付出一切，如果她肯接受我的话。。。”
　　林紫纹心头一震：这些话是多么熟悉啊，管中流也不是对自已说过类似的吗？？
　　一种惘然涌上了她的心头。使她迷失，昏昏然听着阿裴的接下来的话。“坦白对你说吧，她拒绝我后，我居然还不死心，好像我更喜欢她一些了。。这叫什么啊。。孽缘吗？？”
　　“那么你还算追她吗”林紫纹昏昏地又来了这一句。
　　“是吧，我真傻，是不是，竟去做一些分明做不到的事，去获得一种不属于自已的感情。。。，”他声音低了下去。“阿林，你说呢”
　　“对啊”林紫纹突然觉得好倦啊。只想快点结束这次晨跑了。
　　“这就是恋爱啊，苦涩又甜蜜。。。”阿裴涩声道。“阿林，阿林。。。”他感到林紫纹那种心不在焉的状态了。“你怎么不说话呢”
　　“我在听呢”林紫纹尽量使自已声音轻松起来。
　　不过，她的同伙已是觉察出她的不对劲了。“阿林，你怎么了，好像今天你都是没精神的，说话也是沉沉的。。。你出了什么事了”
　　“我没事了”林紫纹掩饰说。
　　“不，你肯定有心事啊！！”阿裴关切道。“为什么不说出来呢，用不上隐晦啊”
　　“你真的想知道？？”林紫纹突然来了一种冲动：好的，其实自已有什么好顾虑啊，在这场大雾中，他们之间已是隐没了身份与背景。为什么还要掩藏呢，有心事，自已为什么不能像他那样倾吐出来呢。
　　“你说我就听”阿裴认真的道。
　　“我的事情和你差不多”她简洁的说。
　　“哦，”阿裴轻呼一声“你也喜欢上一个男的啦”
　　“不是，”林紫纹平静道。“正相反，”
　　“他追你，你不喜欢他？？”阿裴说。
　　“对的”林紫纹放缓脚步，开始改为步行了。“他一直在紧迫我，但是我对他实在没感觉，虽然我不喜欢，但是我又有些同情他”
　　“哦”阿裴仔细听着。“他为人怎样”
　　“相当优秀”林紫纹答道“我听过不少女生的话，都是恨不得成为他的女朋友。他不是那种轻浮无行的人，但是我就是对他没感觉。”
　　“呀。。。”阿裴也无语了。
　　“阿林，你是有男朋友了吧”过了好一会，他才开口说。
　　“不，”林紫纹好笑了“其实我从来没有过男朋友，我也不喜欢有男生跟着我，我情愿一个人单身过日子，也不想拖累别人。再说实际上我还有很大的责任呢，我不能对它忽视啊。。。”她慨叹说。
　　“你对他说过吗”
　　“说过了，他不死心。每天都站在楼外，我一出门就见到他，避不开啊。我事实上对他除了同情外，就什么感情也没有的。”林紫纹冷静的说。
　　“那好像跟我一样啊”阿裴声音中不知是那一种滋味“是不是，很的意思，我们两个一个是被人追，百般推拒，另一个却是欲求不得，痴心妄想啊。。。”
　　“那好像不用这么说吧”林紫纹道。
　　“如何不是呢”阿裴突然嘿嘿笑了起来“也许我们真的有缘分吧，不然怎么阴差阳错相识，然后大家又面临这种恰恰相反的场面呢，真是有意思啊”他的笑声中有种说不出来的造化弄人的苦楚。林紫纹没有笑。两人没有再说。
　　直到临走。
　　“阿林，能和你成朋友真好，”阿裴说“现在我把话全说出来了，心中也好受多了。”
　　“我也是”林紫纹诚恳的说。的确有个外人倾听自已心声——虽说她没从那里得到解决的办法，但是仍能使自已心情松了些，至少知道不是自已一个人承负这个心事，而是有两个人，纵使只是相识相知不见面，然而也可得到鼓励，冥冥中还是有一个人支持自已的。
　　“明天早上要考试了，也许这两天我不能来了”阿裴说。”，
　　“我也是的，“
　　”那么考试顺利吧”
　　“也是，考试顺利啊”两个人友好告别后。分了开来。林紫纹走向3号公寓楼。而阿裴则是走向他自已的住处。他忘了告诉林紫纹他住在那里，但是林紫纹不介怀。
　　何必呢，也不一定要知道。只要知道在这二万人的学校里面，还有一个人是自已朋友，能倾听自已的心事，能安慰并支持自已，那不就行了。那不也很好么！！
　　


丽人爸爸 [三十七] 责任
更新时间2007-3-2 7:48:00  字数：2405

　教室中很静，这倒不是没有人，而是人人都是屏声低气，都在专志做着事。风悄悄从打开的窗子中溜进来。为这个大教室带来丝丝清凉，而阳光也是飘进来一缕两缕，无声无息地落在地面上。而得笔尖在纸面上沙沙的摩擦低响起一片。
　　林紫纹也是其中一个人，她坐在人人相距得很开的教室中，跟其它人一样。在低着头，平稳地移动着笔尖。她还是戴着眼镜，其实这它是可用可不用的，不过林紫纹还是愿意戴上它，一起见证自已大学中的第一次考试。她脸色沉静如水，神色专注。看不出喜怒哀乐来。
　　这是最后一场试了。在上午，她考完了马克思主义哲学。在前天，就是*理论，和*思想概论。当然都是在不同的教室。现在这是语文了。
　　宁欣对于语文并不感到吃力，再说林紫纹也是颇有些文学基础的，虽说年久了，但还是顶些用的。更何妨她又是努力复习过。所以她做得相当快，选择题填完后，便是填空，阅读。也没花她多少时间。最后是作文了。她现在停下笔来。开始专心看起那作文要求。
　　“在你的人生中，你是否认真为自已定位过，要成为社会上那一方面的一个单元。或者你是否见过一些人，他们对自已人生定位又是怎样的。请按此要求，写一篇2000字左右的作文”她细读一遍后，又在心中咀嚼一篇后。然后就开始动笔了。
　　人生的旅途，就如我们搭着四轮马车在一处深幽秀美的峡谷中游览的过程。在这峡谷中藏着各种珍宝奇物，当然也会因人的眼光不同，取向不同而异。但是这峡谷中藏着珍宝是无疑的。当然它们通常不会很容易现在我们眼前，而是在各处幽深避远之地。要获得它们有时要付出很大代价，自古代而来。失败的，一无所得的人堆起来并不比那珠穆朗玛峰更低，也许马里亚纳海沟也可以填得满了。然而有一点是确定的，如果贪恋那马车上的舒适，而是真的当成一个旅客那样在上面大喊大叫。而不愿下来。他必将一无所得。
　　我们可以很容易就可得知，我们所追求的珍宝其实就是我们的理想。我们的定位就是我们是走那条小路，或是风光秀丽，或是阴晦难明，又或是平淡无奇。。。。总之，每个人都有自已的路。在追求的过程中，那种喜悦的心情是无法形容。大家类通的。并没有因为选择的路不同而使同样的愉快心情贬值。就连寻找最普通石子的人也会心中存在一个天堂。因为那是倾注了他的最大热情与欢乐。
　　我认识这么一个父亲，他是普通得很。很早就失去了妻子，她随着一个比他更好更优秀的人走了。他不是那种优秀的人，一点也不出众，年轻时他也逃避，他也是怯懦过。也做过好些傻事，这些傻事最后也像回力球一样打回他身上，令他痛不欲生，心如刀绞。可能会后悔一生。不过他并不觉得自已是一个很苦，很低级的人。因为他有自已认为的，世界上最美丽的两块宝石就在他的家中。他有两个女儿，都是那种很年轻，还未尽褪孩子气的那种普通的女孩子。
　　父亲是个不起眼的人，干的是一份不起眼的，乏味之极的工作。他也许很讨厌这个工作，他完全也有理由辞去它。因为它是很容易被人蔑视，被人视为是失败者。并且他与同事之间的关系完全是敷衍。那是一种看起来色彩鲜明却是轻轻一抹就擦拭去的关系。他会受到上司的无理的对待。还有些地位比他高的人士的讥笑，也只能默默忍受：在他的三十六年人生中总告诉他，低头总比抬头少首当其冲。可是他没有辞去。理由很简单。他要像一个大鸟一样守护他的家庭，伸开翅膀将两个女孩子搂在下面。为她们挡住外面的风雨。他愿意守在那里，也老死在这岗位上。
　　哦，他责无旁贷呢，他要支持到他的那两个小鸟，直到她们长全了翅膀和羽毛。能轻盈地飞上蓝天为止。这样纵使他已老朽无用，双眸昏花，已不能迈动半步。也是心中九死无悔——也正如他的父亲那样。这就是他的人生定位，他无欲无求，也只是仅仅希望尽一个父亲的责任而已。使女儿们生活得更好。
　　这个父亲也不是没有欢乐。两个女儿都很乖，很听他的话，但是他最自豪的事是什么的呢。那我告诉你们吧，就是家长会，对就是那普通又普通的家长会，每到开家长会时。他当然就会十分郑重其事的。打扮得一丝不苟。心情之慎重，丝毫不下于那些即将走上诺贝尔领奖台的大人物们。因为他知道女儿们总不会使自已失望的，在她们班主任宣读的每次优秀学生的名单上，总会出现他们两个女儿的名字。于是当班主任请他上台说几句，祝贺他有这两个多么优秀的女儿时，他走上去时，望着两个女儿的微笑，对着台下那些家长们那些羡慕，钦佩的甚至带着几分嫉妒的目光，他就觉得咽喉中发紧，就开始一如既往的发慌，有是说话也是结结巴巴了，完全失去了平日的镇定了。
　　不过那又如何呢，在那台上几分钟，他就是心满意足了，拿整个世界的珍宝他也是不愿与之交换。他便是觉得天堂的大门在他眼前打开，百花绽开。他所有的辛酸，所有的苦楚，所受的轻视与侮蔑，在这一刻便全得到了补偿了。。。。
　　后来那个父亲遭到了一件很奇怪的事，他过了一周才回家。他这才发现自已在女儿们心目中是多么的重要。。。
　　我的希望，我的定位也是成为那么一个寻常的人，当然我要尽力做得更好了，也许这很普通，很不起眼，。然而我知道，我的欢乐，我的热情，也是为这一切，就是这一切的一切，没有其它。——守护自已的挚爱，永不分离——在绝望中寻找希望，浮于世而不流于世。
　　。。。。。。。。。。。
　　交卷了，那个戴着厚厚老花镜的老师。很奇怪地看着眼前这个女生。这个女生长得很漂亮，戴了眼镜不但没削减她的美丽，相反还为她增添了一种儒雅的秀色。她是最后一个交卷的。不过她的试卷上为什么有些湿呢。他那敏锐的目光马上发现了缘由，：这个女生镜片也是一层浅浅的水雾。
　　她哭了，她为什么哭了呢，是因为时间不够了吗，没做完试卷吗？？
　　但是他为什么要多理呢。他只是监考教师而已。他也只是个收卷员。纵使他年纪很大了，他只是个收卷员而已：对于考试成绩他也是无能为力啊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [三十八] 守候
更新时间2007-3-2 8:24:00  字数：2818

　“现在我宣布一个消息”楚笑颜轻笑说。她在晚上的灯光下看起来更是漂亮了。她说完这句话后，故意在顿了顿。看看底下的大学生们如何反应。
　　“不用多猜测的”黄盈小丫头在下面口中叽叽咕咕地小声埋怨着。“谁都能想出来了”她悄悄用手指捅了捅坐旁边的林紫纹。“紫纹姐姐，不就是晚会吗”
　　“黄盈，起来”她这个小动作没能瞒过明察秋毫的楚大主任。“你刚才在说什么”她一面“抓住你了，有你好看的”调侃面色。
　　“老师，我没说话。”黄盈有点慌张站了起来。马上恢复了镇静。“我真的没说话啊”
　　“没说吗”楚大主任眯起了好看的丹凤眼，她笑嘻嘻的道“真的没说吗”
　　“真的没说”黄盈也笑着说。全班的同学也是笑容可掬地看起这两个面对面的女性，看如何发展下去。
　　“好啊，那么，紫纹，起来”楚笑颜一面得色地瞅了黄盈一眼“你说，黄盈又没有说话？？放心，只不过让她留下来扫教室而已”
　　林紫纹站起来，思索了一会后，“老师，是我说的”她微笑说。
　　“啊。。”楚笑颜倒是意想不到，愣住了。而黄盈则张口结舌，一面调皮笑意也冻住了。只是班上同学更是兴趣盎然，好啊，林紫纹讲交情，讲义气，出来顶缸了。看楚主任如何行法。
　　“哦。。你说的吗”楚笑颜最早反应过来。她一板脸“林紫纹，老实交代，你说了些什么”
　　林紫纹也是顺势放船“老师，我是说楚主任今天夜里好漂亮啊”她忍笑说。“亮得我们快看不清了，完了，就这两句。”她这么一说。班上同学们都是忍不住哧哧低笑了起来。黄盈眼一亮，也是低头掩嘴偷笑了起来。顿时教室全是轻笑的欢快气息了。
　　楚笑颜冷着脸，伸手敲了敲了讲台桌子。“笑什么笑，很好笑吗”但是她想虎起脸也做不到，最后自已也是忍不住扑哧地笑了出来。“好不成样子，我还是班主任呐，有你们这种学生吗”若是换了其它老师，同学们只怕还不会这样无忌，但是楚笑颜嘛。班上同学们倒是不担心，这个美女班主任比他们才大多少岁啊？？平日也是好脾气，好说话，对同学宽得很。大家都挺亲近的，担心什么呢？？
　　结果同学们大大笑了一通后。才静下来。楚笑颜才重拾起作为老师的尊严。她盯着这两个案犯。“林紫纹，黄盈”两个女生抬起头望着她，还是一面的轻松。“你们两个案情恶劣，互相串通，所以。。。”她思索了下“哼，那么下晚自习后。你们两个给我擦黑板，扫教室。有意见吗？？”
　　望着楚笑颜竭力保持的一张庄重的面。“没意见”两个女生微笑说。
　　“好，那就坐下吧”楚笑颜道，后又补上一句“哼，若有下次，可就没那么容易了。”“是，老师“林紫纹说。黄盈也是说了，不过嘴边又溜出一句。“嘿，我不怕啊”不过说得小到只有林紫纹听到。
　　两个女生坐下来后。果然如黄盈所说。由于学期快结束了。（这是第二个学期，林紫纹是在第二个学期最后一个月才顶替宁欣来上学的），还有两三天，就是全校大放假了。又刚考完试。楚笑颜打算在明天晚上于饮食城二楼那里办个晚会，大大好好欢乐后分别回家。“有意见吗”楚笑颜微微笔笑说。
　　“没意见！！”反响如潮。底下的大学生都是一色振奋，是啊，谁不是青春年少，正好时光，这时候的年轻人们谁不爱玩呢。
　　“对了，大家还可以带自已朋友来啊，越多越热闹，越热闹越欢迎的”楚笑颜大声道。
　　“YES！！TEACHER！！！”一批学生兴冲冲叫道。
　　****************************************************************************
　　下晚自习了，同学们三三两两离去，就算平日最好学的人也是马上走了。都是这个学期最后几天了，都被功课积压这么久了，在最后几天轻松些也是无可厚非的啊！！不久教室中只剩下林紫纹和黄盈了，楚笑颜也要走了，临别时还过来拍拍林紫纹削肩。
　　“紫纹，你做得不错，这小丫头在这一个月中确是很少逃课了！！”她赞赏道，不过她马上又向她抛冷水“不过你也太宠这丫头了，明明是她说的，你为什么要出来担当呢？？”她好气又好笑“你也学坏了，是不是”
　　林紫纹微笑不言。只是旁边的黄盈的脸长了起来“黄盈，说你还有意见吗？？”
　　“没有啊，楚主任”黄盈拖长口音说。
　　“哟，口心不一”楚笑颜打趣说，笑着向黄盈虚点一下。然后就走了“记住扫完教室后关灯上锁啊”她最后说。“知道了，老师”林紫纹安详答道。
　　夜深了，校园内也是安静下来。“紫纹姐姐，你还看功课吗，现在8点半了”黄盈说。
　　“是啊，我打算十点半再走，再看看书吧”林紫纹说。
　　“好吧，我们十点扫荡教室”黄盈说。“我先去书屋租本小说再说，回来再见你，紫纹姐姐”
　　“好呀，去吧”林紫纹柔柔一笑，伸手指于眼镜上一点。她坐在空荡荡的教室中，前面已是摊开了课本了。
　　黄盈吐了吐舌头，到了这个时候还这么努力。紫纹姐姐，你真是了不起呢，好好学习吧。她啦啦口中低唱着一曲现下最流行的歌曲。双手负背，有点可爱地老气横秋走出了教室。才走几步，她就看见那空空的走廊那一头，就是楼梯出入口处的那一个人。那个人就站在那里，好像他已是站了一个世纪般的。他的目光直看着这个工商企业管理3班的门口。也像个雕像般的。
　　黄盈当然看出了他是谁，但是他看见了刚出来的黄盈了没有。？？应该是没有吧，因为他的目光颤也没颤一下。
　　她心中突然有些痛了。本想悄悄的走开。但是她又改变主意了。她向他走了过去。
　　“紫纹姐在里面”她低声说。仿那是一个了不得的大秘密。
　　“哦”管中流平静点了点头。
　　“你不进去？？”黄盈低声又说。她感到些诧异了。
　　“不，我守候在这里就成了”
　　“她十点半后才走的”黄盈轻声说。
　　“那我就十点二十九分离开吧”
　　“啊。。。真你不进去吗？？”黄盈说。
　　管中流脸色苍白的笑了“进去她就接受我吗？？这两天我也想了些，我在这里看得见她影子，我很高兴了”
　　“呃，。。”黄盈沉默了。“对了，明天晚上我们在餐饮城二楼有晚会，你。。。来不来。。？”
　　“多谢了，我想我还是不去的。我出现在她面前，也只会使她不愉快。为什么不能让她过个愉快欢乐的晚上呢”管中流咬着唇，他把头低低压下。声音竟是有了几分的沧桑了“你走吧？？让我静静守在这里，到十点二十九分好了”
　　突然间黄盈想哭了，这种年轻天真的感情丰富的女孩子，她看过许多那种廉价的粗编滥造的言情小说。她也是大学中难得宽松空气中幻想过爱情，但是与现在中的一相照。她就觉得自已看过的那些小说，还有自已那种浪漫情思是多么的苍白空洞啊！！
　　“那你好好守候吧”她飞快转过头去。向楼梯走下去。走下几级台阶后，她的眼眶也湿润了。
　　


丽人爸爸 [三十九] 晚会
更新时间2007-3-2 9:25:00  字数：2375

　饮食城一楼是专营餐厅，不过二楼则是一个大会堂模样的空旷场所，在学校中举行一些小型的聚会，一般它就是首选地。因为它不单有专建好了舞池，歌台。就连拉花灯的接口也是齐备。也有天棚架。只要备好一般晚会专用物品，就可以很快办好一个聚会的热闹场合了。并且事后收拾也是相当方便的。在下午，工商企业管理3班的大学生们就在那里忙乎起来。拉上花灯。挂上彩色胶剪彩，搬动摆放晚会是时班上同学和来宾的座椅，铺上桌布，当然还有更多的工作呢，聚会时娱乐的专用器具，还有那些餐具，还有那些聚会时必不可少的瓜子水果一类。。。多得很哩，这就是黄盈闲不住后去那里跑了一趟后回来对林紫纹说的。“使我也忙不得了，于是我偷懒回来了，再说我也是帮不上忙”她说道。
　　“不过今天晚上，阿雪，你去不去”她问起沈雪。
　　沈雪在床上打了个呵欠。她当时躺着睡懒觉。在宿舍中的四个女生中，这几天她是过得最惬意的了。别外的三个人为考试忙得够呛，她却是睡在床上休足精神。听了黄盈的话，她爬起身来。作了个凶相。“那还用说吗，有白吃白喝，还可以白拿的，你的那一个聚会我沈小姐不去捧场子”
　　“耶，果是贪吃鬼，好像上个月我班上的那个集会那半个蛋糕也是你沈大小姐全吞了，是不是”黄盈说道。
　　“是又何妨，”沈雪敢作敢为。“我胃口好啊”
　　“吃这么多的甜点，小心身体发胖，那你就后悔了”黄盈说道。
　　“嘿，”沈雪笑道“我身体素质好，怕它干甚，我自小到大，吃了多少甜食，也不见胖起来。我是先天条件好，吃多少也不会胖的，今次养足精神，晚上来多少啃多少。”
　　“嗤，小心你糖尿病”黄盈笑说。
　　“去你的，狗嘴吐不出象牙的”沈雪一面不在乎。
　　“那么甄姐也是会去的吧”黄盈又问甄妩人。
　　“你那一次我不去的？”斜躺在床上背后枕着被子，甄妩人淡雅一笑“行了，还是好好睡一觉，等到晚上大吃大喝好。”
　　“到时只怕还要甄姐登场一展歌喉吧”沈雪在上面嗤嗤笑道“我如何不知道，你其实是想让甄姐做你挡箭牌子吧。甄姐，别去好了，好东西偶给你打包回来好了”
　　黄盈怒视沈雪。沈雪向她吐舌头，“怎么？我说中心底话了。恼羞成怒了”
　　“去你的恼羞成怒，”黄盈恨恨说。扑上chuang去“看你饶不了你，还敢胡说”
　　“哎，我那里胡说了，呀，救命啊，来人哪黄盈杀人啦。紫纹姐，甄姐，快来救命啊”沈雪夸张尖叫着。两个女孩子气喘吁吁，于床上闹起了一团。
　　而两个年长的则是相视一笑。甄妩人妩媚地打了个呵欠，就是躺下来，拉过被子掩上，闭上星眸。真的是养起精神来了。而林紫纹则是也是笑着摇了摇头，继续看起书来。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　在五点左右，其时校园中还是残留有阳光时。她们四个人便是出门去赴会了。
　　她们四个人走在路上，正成了一条靓丽的风景线。四个漂亮但是各有特色的女生如何不吸引人呢。在路上经过的男生都是情不自禁停下来向她们几个行注目礼。这四个人乍看走成了一排，其实还有些细微差别的。甄妩人走在前面，她神情未免有些冷傲，她头抬起高高的，步子轻快。这样便领先黄盈和林紫纹半步左右。而黄盈则是拉着林紫纹的手，半个身子靠在林紫纹身上，吃吃笑着。林紫纹则是带着一丝宠爱的笑容对着她，她们两个正在说着些趣话。林紫纹的手放在她肩上。沈雪又落后点，这个少女扬着脸，那是一种满不在乎的悠然神态。她双手插在合身的瘦牛仔后裤兜中，一双有神的目光莹莹，正在左右打量着。如何用四种花名来代替她们。想来是没人反对的，那就是
　　牡丹，月季，寒梅，丁香。了吧。
　　四个人走向餐饮城，发现除了她们外。也有不少别班的学生。他们都是走上二楼的走阶。有认识的，她们就互相打招呼。
　　“哎，阿铃”
　　“小龙，你也来吗？”
　　“李冰冰，同学”
　　“林寒，董洁，你们两个都来呢”
　　。。。。
　　声音响起一片。都是青春年少的大学生其中还不少是成双成对。男女一起来的。单个人来的不多。像她们这样四个女生悠悠走来。更是没有了。引起许多注意。沈雪和黄盈忙着和相识的打招呼。林紫纹才来一个月，又是一头扎入书海中的。识人当然不多了。而甄妩人？？林紫纹怀疑她见了认识的也不会打招呼的。也许认识她的，也不会向她打招呼。她就是有点不耐烦在跟在一边，那张完美无瑕的脸如冷玉一样清凉。林紫纹心想如果不是顾及黄盈沈雪及自已在，不然她早说迈步登上二楼大堂的门口了。她这个人似乎在学校中除了自已等三人外。只怕便是没有与之说话的女生了。
　　不过幸好她们是一边说一边向上走的。楼梯级数不多，她们很快就走到了门口处。掀开那塑胶条帘。里面的大堂已是排设完整了。一片灯火通明。就像是一个演唱会一样了。五颜六色的彩灯闪闪烁烁，映入眼内花花绿绿。一色的白色桌布，上面全是闪闪发亮仿水晶雕成的杯子。椅子也全是铺上了与桌布相称的淡紫色椅垫。整个坐区层次分明。以几个块组排成一个圆弧，围绕着那个偌大的舞池。毗连的歌台上也是掩上了红毯子。那个高脚话筒油亮发黑，分外醒目。好像刚换上去的。
　　这是那里已是有不少人入座或忙碌着。林紫纹就看见班上几个干部正聚在一边，班长李清渊正在说着些什么的。其它人不时说上两句。想来还有些小事未搞妥吧。而有班上同学向她们几个打招呼。请她们入坐。黄盈全是婉拒了。最后她们在右首处第三组中坐了下来，正好四人一桌。另外她们身边还有三张桌子空着。原来四张桌子十六个人就是一个小区了。她们四个住下来后，每人都是心情愉快，就是连甄妩人也是浅浅笑靥。林紫纹微笑着四下打量。
　　嗯，这种气氛特好呢。林紫纹心中想。今夜自已应会过得开心，愉快，轻松的吧！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [四十] 前奏
更新时间2007-3-3 7:28:00  字数：2165

　她们四人落座的不久。其它来赴会的各班学生也来了。黄盈伸指点了下。然后说“嗯，至少可来三百多人，共有二十多堆位子呢”这时瓜子水果一类也有人送了上来。黄盈毫不客气，剥开一个桔子就向口中送果瓤。“大家不用客气啦，没看到其它人人也开工了吗”
　　果是，现在各处座位都是快满人了。都是在轻松悠哉地了。林紫纹发现楚笑颜也是来了。正隔着这个大舞池与她们相对。她正坐在一堆女生之中。见到她们了。也是伸手向她们打招呼。黄盈一个V手打过去，她也是一个手势打过来。两个女生笑得淑女风度全扫地了。
　　“我敢说”黄盈一边向嘴中塞东西。“今天晚上这些男生一定是要喝啤酒的了。也是的，一开晚会他们就不知从那里弄来整箱的啤酒。结果弄得不少女生也是满嘴气味，真是难闻的，学校也总是睁眼闭眼的不管。”“算了，你吃你的吧”沈雪正在削一个苹果，她削好一半后，切下一块送入口中，“晚会而已，何必讲究这么多，开心些不说成了吗“她口中嚼得滋滋响。“再说又不是学校严禁的那些高度酒啊，你们说对不对”她当然是问林紫纹与甄妩人了。这两个女生，甄妩人在轻松地呷着一杯碧绿色的饮料，一边正在剥瓜子。闻言笑而不答，只是似是非是点了下头。而林紫纹则是喝着一杯清茶。她刚泡好了。茶色清翠，气息香馥。她也是不说话。只浅笑而已。
　　这时四下里都是大学生们的轻笑欢语，汇起了一片海潮，在这个装璜五彩缤纷的大会堂中荡漾泛滥。班上的干部正在笑容满面向各个桌子上添消口。他们推着小车子绕着满场走。来到林紫纹她们这里时。她们要了几包饼干和一大堆的花生。“要啤酒吗”一个男生很客气的说“林紫纹，要不要来一瓶”
　　“不了”黄盈忙来保护林紫纹。“紫纹姐从来是滴酒不沾的，是不是”
　　“那也是，”林紫纹本就是没什么酒瘾的。不过沈雪却笑咪咪的道“来，给我这里上一瓶”她眯起眼睛着鼓起了嘴的黄盈“成啦，你不想喝，就不淮让别人开心了，是不是”她这次是对旁边一桌的男生说的“我们今次不醉无归怎样”。她们这个小区，除了她们是女生外，其它三桌全是男生坐上了。他们都是兴趣十足地打量着她们呢。
　　“啤酒是醉不了人的”一个身材挺好，一身绿色休闲装的男生说。“黄盈你倒不用担心。林紫纹同学，听说喝些啤酒还能助消化，振作精神的呢，要不要待来一杯呢”他的嗓子很是柔和，他的名字是文彬。“不了，我习惯于喝茶了”林紫纹剔眉一笑“谢谢。”
　　“那也是，”文彬说。他是本班篮球队的一员。笑时露出了一嘴的好白的牙齿。“喝茶是个好习惯啊”不过这时沈雪已是用起子打开了啤酒瓶子。她往自已的杯子中倒了满满的淡黄色的液体，“哇”她感叹一声。将瓶子递给旁边桌子的男生。“看在你分上，我就只喝这一杯好了”
　　笑嘻嘻的地呷了一口后。“青岛啤酒，果是不错的”。黄盈一面痛恨地盯着她。将身子尽量离远。“警告你，不淮你靠近我，不淮向我吐口气。不然我跟你没完的”“殊，我有这么厉害了”沈雪耸耸肩笑道。“好啊，以后我就是天天喝一口啤酒，天天向你吐口气，刺激死你好了”不过说是说。她也是没将玩笑开大。喝了几小口啤酒后，她就是剥起花生来了。
　　不久甜点也上来了。每个桌子一个小蛋糕。碟子和刀叉全具备了。沈雪马上又转移了注意力。“好了，吃蛋糕吧”她说的马上动手，掀开上面的纸壳后。她就是拿起刀子开始切分了。“瞧，我说得没错吧”黄盈悄声对林紫纹“阿雪见了甜点就不要命的”林紫纹只好笑而不答了。沈雪也佯作没听见。
　　突然地，音乐地响了起来，播出了一曲声韵柔和如同流水一样的钢琴曲。并且那歌台上面的白光灯全开了。同时那挂在舞池上方的的花花绿绿的灯球开始猛地亮了起来。向下面投下了红的，绿的，蓝的，青的，紫的，橙的，各种光斑，如同一个个小花球在流动着。使这次聚会的气氛又浓上了不少。
　　楚笑颜的声音响了起来，相当之大，整个会堂全是听到了。“同学们，请静静下”。楚老师说话了，果然是有效。她已是走上那灯光耀眼的歌台上，手中正拿着那个高脚话筒。一下子全场都是静了下来。只有那如水一样音乐在流动，和那些五颜六色的光球在全场中闪动。林紫纹趁时看了下窗外，那已是夜色浓浓了。如同墨染。
　　“大家听我说，”楚笑颜微微一笑。“今天夜上是我们工商企业管理3班在这个学期的最后一次集体活动了。过了两三天后，我们就是各自分离回家，我也不多说了，只是希望大家像以前的那样，开开心心，今夜痛痛快快就成！！”她举起手来，胜得了一场雷阵雨般的欢呼与喝采！！
　　“当然，我们今夜的晚会规矩还是和以前的一样！！大家都是明白吧”她笑咪咪地望着众人，“当然除了少数人之外。。”“规矩是什么？？”林紫纹问起了黄盈，当然是很小声的。“没什么，不用急，有甄姐在”黄盈一点也不紧张，“是不是，甄姐。”
　　甄妩人淡然一笑。不说话。沈雪则来解惑“没事的，就是一个宿舍要至少表演一个节目助兴啊，唱歌跳舞变魔术也行，反正不论的，紫纹姐姐你有什么拿手绝活也可以上去表现啊，至于我们嘛。。以前一直是推甄姐出去的，因为她的歌喉可遏白云，止清风，人人木立，三月不入外音的”
　　林紫纹才知道甄妩人居然是一个出色的歌手。而甄妩人呢，她还是那种淡淡的表情。一个字也没说。这时堂内的欢声雷动。却是楚笑颜宣布晚会正式开始了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [四十一] 衷曲
更新时间2007-3-3 7:29:00  字数：2929

　林紫纹对那天晚上的情景很久之后仍是历历在目，觉得难以忘去。这是她第一次参加大学生的聚会，在那天晚上，她发觉自已居然过得也挺开心，也很能融入那咱青春活力四射的环境中，并不觉得自已是上一代的人。自已与他们也和同呼吸，同一心跳，没有隔膜。而是仿真的成了他们之中的一员了。青春的身体果是能量很大啊，至少那时林紫纹开始萌发出这么一个意识了：自已就是21岁的大学生林紫纹，那个林子文对自已的影响正在消退去。她也许就是从今夜开始吧，对前一个身份认同渐渐超过了对后一个身份的认同吧。并且在一段时间后，她终于把自已定位成为大学生林紫纹了。
　　。。。。。。。。
　　“下面的是20号楼西的214号宿舍全体同学的劲舞：黑街”那个报表的女生是她们班上的文娱委员张美婷。她笑意盎然“同学们，淮备鼓掌欢迎吧”她走下那歌台，率先拍起手来。于是音乐变成了轰轰响着的摇滚了。八个男孩子有的显得老成持重，有的则是还是清稚面相。有的显得胸有成竹，有的则是有些紧张，都是一式宽松着装。从左方走入了舞池中排成队列。周围的男女生全尖叫了，又笑又喊又拍手，响起了一团，几乎压倒了音乐声了。
　　“注意些啊，千万又别摔跟头了”这是不怀好意的在喊。
　　“支持，加油，”这是他们的同伙和死党。
　　“快点开始啊。。想烦死人吗”这是不耐烦的一帮。
　　“张飒，张飒，你好帅啊。。。”这是崇拜的女生！！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　那八个男生一面怒容盯着那些不怀好意，喝他们倒彩的男生。不过音乐声音一起，他们就是齐刷刷表演了起来。无暇他顾了。林紫纹不懂得街舞的，她看了一会后。黄盈便是对她说“紫纹姐姐，你听说过他们吧”
　　“没有啊”林紫纹答道。“不过他们引起反响很大啊”
　　“就是嘛”黄盈吃吃笑道“他们在学校内可是名气不小，他们八个都是街舞爱好者，又是全来自甘肃，于是他们便是组成了个“陇西八侠”的街舞团。不过嘛。。。。”，“不过嘛总是出师不利，每一次学校的集会他们都想尽方法插入去显身手，只是每一次都是闹出一些笑话，不是鞋子飞了，就是动作旋转过力，摔跟头。。。。”沈雪笑道“今次倒要他们不出洋相为好”
　　“不过他们也是有勇气是不是”林紫纹说道“屡挫屡勇啊”
　　“哇，紫纹姐姐，你欣赏他们，要不要我介绍哦，那个最高最上相的叫张飒，那个娃娃面的叫林桐。。”沈雪笑道。
　　“成了，”林紫纹好笑说“不用说了，我只不过觉得他们有勇气，说一句而已就让你拉出一摊话来了”黄盈也来帮腔“正是，紫纹姐姐只是一句话的，不说东道西了，看着罢”沈雪才止了口。后来果如黄盈所说，那八个男生又犯错了，其中一人动作稍过，碰到了另一个人。于是一下子两个人全倒了，结果又起了一片笑声。那八个男生一面羞容，讪讪走了回去。
　　这时张美婷又笑着走了上台去，“好了，各位，我们欣赏过八位同学的精彩表演了，（众人大笑不止，有人大叫道：真是精彩极了），下面是节目是男女对唱，由我们班徐叶和英文系03班楚珊珊同学演出，名字《相思风雨中》大家鼓掌欢迎啊！！”
　　哗哗哗，林紫纹也随着大流拍起掌来。这时那种轻快又略带忧伤的音乐飘了起来。她并不感到陌生，她甚至觉得那个女生的名字也有点耳熟，后来才猛地一醒：那不就是自已朋友阿裴相思的那个女生么。她望了过去。发现那个女生身材是相当纤巧，虽不能说得很漂亮，但是也不能说她难看。她现在一袭深蓝色的外装，留着长发。正与一个男生走上那歌台上去。那个男生也长相不错，可说仪表堂堂。
　　瞧着台上那两个人脉脉含情的样子，林紫纹心中就是苦笑了。“阿裴，如果你条件真的如你所说，你的确是没有希望呢”不过她很快就开怀了，算了吧，那是外人的事啊。。。。。。。。。。
　　后来，在结束一个单人舞后。张美婷走了去。“各位，现是轮到3号楼316宿舍了，现在有请316的代表甄妩人同学出场，她将为大家演唱一首王菲的歌——棋子，大家请鼓掌欢迎啊”她说完之后，就是率先鼓起掌来。“是你啦，甄姐”黄盈微笑说。
　　甄妩人笑了笑，她站起身来。就那么舒舒缓缓地向那歌台走上去。掌声雷动，在她两边哗哗如同雨下。仿这些平时与甄妩人最隔膜的人也变得热情十分了。黄盈一边拍掌，一边小声对同样也在拍掌的林紫纹说“甄姐的歌，不骗你的，就算不与她相能的人也不得不说好的，你听着就好了。。“嗯，”林紫纹道。
　　那种伤感清扬的音乐飘了起来。甄妩人婷婷走到那高脚话筒前，伸手握住了它，林紫纹发现她的动作自然极了，还带了一种优雅的风韵。而在抓住话筒的那一瞬间，她仿佛抓住了某种确定无误的东西。——她那本是相当冷淡有脸上也有了表情，纵使那种表情显得忧伤与略带悲哀。
　　“啦啦啦。。啦啦啦。。。”音乐在流畅如同一条流趟的小溪，那里面流动的是无奈与哀恸。其实何须唱呢，单听它的音乐就足以使人静了下来，心情发生变化了。然而甄妩人终于开始唱了。
　　”想走出你控制的领域
　　却走近你安排的战局
　　我没有坚强的防备
　　也没有后路可以退
　　想逃离你布下的陷阱
　　却陷入了另一个困境
　　我没有决定输赢的勇气
　　也没有逃脱的幸运
　　我像是一颗棋
　　进退任由你决定
　　我不是你眼中唯一将领
　　却是不起眼的小兵
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。
　　微沙的嗓音和这忧郁的背景音乐和谐地融和在一起了，成了个整体般了。如缓缓流动的泉水一般掺入了每个人的心中，使心发生感应。毫不涩滞地进入了那种无奈与哀痛的情景中。整个会场全是沉默了，没有人出声。也只有那歌声在其中反荡回漾。使它自由地，无拘束地飘出那窗外的夜空中。每个人都是在关注着台上那位纤丽秀媚的女子。她真的在唱吗，是她的心在唱吧，不然为什么有这种打动人心，使敏感的女生眼角也闪起了亮晶晶的。并且最坐立不安的男生也是倾身细听呢？？
　　。。我像是一颗棋子
　　来去全不由自己
　　举手无回你从不曾犹豫
　　我却受控在你手里
　　我像是一颗棋子
　　来去全不由自己
　　举手无回你从不曾犹豫
　　我却受控在你手里
　　我却受控在你手里
　　我却受控在你手里
　　。。。。。。
　　。。。。。我却受控在你手里。。是她的心真的在唱吧。不然为何这样感人到深？？不然她那平日冷若冰霜的脸为何已是消去，拥有了那种说不出道不明的沉痛与郁苦呢？？她平时的冷面是不是只是个伪装，那是因为跟自已一样。她受过太多的苦难，有太多的东西压在她的纤肩上呢？？不然为什么那最后一句歌词自已也是险些也落泪呢？？林紫纹望着台上的那个风姿绰约，一身淡雪般的女子，为何她在平日是这样难以接近，但在这歌台上她就是仿换了个人，那个人才是甄妩人，是台上那个冷若冰霜的女子，还是台上的那个沉痛如同天鹅折翼般的少女？？
　　林紫纹忽然觉得甄妩人离自已不是那么想像中的那么远。她静静听着，直到台上的她唱完，直到那如梦初醒的掌声响起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [四十二] 人情
更新时间2007-3-3 8:53:00  字数：3454

　紫纹姐姐，”
　　“嗯，有事吗”
　　“我有话跟你说”
　　“说吧”
　　“好的，这次我不回家过暑假了。。。。。我打算到。。你家里住。。。。可以吗”小黄盈犹豫一会后，终于说出口了。
　　“哦，不回家。。。”林紫纹正在午睡时，黄盈突然爬过床来，凑到她的耳边说话了。
　　“不回家嘛。。”林紫纹睡意正浓，有点喃喃道。但是她突然醒了。“什么。。。你到我家去住”她一下子睡意全消了，一骨碌自床上坐了起来。秋水眸子盯着黄盈。“你说什么，再说一遍？？”
　　“对啊”那个天真的少女答道。双眼睛全是可怜兮兮的。“我爸爸和妈妈全被单位调到外省赶水电工作了。上午告诉我的，我家中没人在，我一个人在家里，我会好怕的哦”她那双大眼睛瞅着林紫纹“紫纹姐姐，你不会不要我吧”
　　“呃，。。。”林紫纹语塞了，连忙打哈哈“那是怎么会呢。。对了，阿雪不是家在西安么，还有甄妩人姐姐家好像也在西安有住处啊”“阿雪的家在蓝田县。不在西安内，甄姐她又不肯让我去她那儿住，再说我也想和姐姐住在一起，姐姐，你不会不要我吧，你不理我，我就没地方住了”黄盈双眼闪闪了。
　　“哦，既是这样。。。好吧好吧。。”林紫纹心立时软了。没地方住，可以住学校啊。。一个月交75块钱就行了的。但是这小丫头说得这么可怜，林紫纹心也不是铁打的，再细想，自已一家三人住的地方不小，安置下黄盈也是可以的。于是点头答应了。
　　“耶，姐姐就是个好人”黄盈那小脸孔马上多云转晴，激动地一把将林紫纹抱住，“我就知道，紫纹姐姐不会不理我的，不如你们两个。。。哼”她冲着沈雪和甄妩人的床位叫道“我现在有地方住了。。美死你们。。”
　　“我睡着了，我听不见”沈雪整个脑袋尽在被窝中不露出来。却嘣出了这么一句话。
　　而甄妩人则是正在床上默默地收拾着东西，似也没听到。
　　“紫纹姐姐，我到你家后，和你一起睡好不好。。”黄盈兴奋的说。“嗯，到时再说吧。。。”林紫纹苦笑说。她心中却在盘思如何在家中腾出一个床位了，每天晚上和她一起上睡。万一宁欣出来乱说话怎办呢？？
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这是我的。。我的男朋友”这是沈雪说的，这个生性直爽大胆的女孩子难得结巴和红脸的。不过现在她的面也红了，说话也不顺溜了。倒是她那个男朋友却是很能交际，说话圆融。他虽是长得不算很好看，肤色也有些黝黑。但是看起来气度沉稳，不卑不亢，浑身上下都有一种成熟老练的味道。这正是林紫纹欣赏的那种男生。年纪不大，但是阅历广，见多世面了。并且心地不错。
　　她们四人，还有就是秦冶（就是沈雪的男朋友啦）五个人正在商业街上一家酒楼中。坐了在角落一个位置，倒不是甄妩人请客，而是沈雪请客。“都过一个学期，我们还没请过你们呢，再说我也想见识过阿雪口中所说的你们三位与众不同的女生”这是秦冶说的。
　　“也许不及早，这个学期就没机会了”沈雪笑嘻嘻的说“大家不要客气啊，这可是难得的好机会啊。开开心心过了这一顿，要我掏包可得要下个学期了。”众人听了，都是笑了起来。
　　不久点的菜全上来了。大家果是都不客气的。闲话少说。
　　席罢后。“阿雪，今年暑假你打算到那里去，是不是打算玩一个徦期了。”黄盈开口了。
　　“不是啊”沈雪说。与秦冶对视一眼笑了“我打算和阿冶去外省，”
　　“干嘛呢？？”黄盈说。
　　“我们打算到广西桂林去招生”沈雪显得很是得意“为学校多招揽些学妹学弟回来，顺便赏玩下桂林山水，桂林山水甲天下，我们就要去看看它有多美，这是不是很有意思啊”这也算一种暑假工作了，学校本就是个民办学校，从不嫌学生多的。招生人员大多数由本校学生担任。现在刚近七月，高考才过不久，正是招生好时机的。招到一个学生，学校是有提成奖金的。林紫纹那个班中就有三分之一的同学打算回去招生。
　　“果是不错，你怎么找到这个好优差的”黄盈羡慕地说。
　　“我学习成绩好嘛班主任就推荐我去了”沈雪意气飞扬的说。“放心啦，偶会多拍些桂林山水照片，回来够你瞧了，还会带回些广西特产，人人有份”
　　“那还不错“，黄盈气平些了。
　　”其实这次请你们出来聚餐呢，我们还有一个小小请求的“沈雪说
　　“哈，我说呢”黄盈笑道“有事麻烦我们了，无怪你请客呢，说啊“
　　“好啊，史努比，过来”沈雪招呼说。她是对着这酒楼之中一条小狗所发的。那条小狗汪地叫了一声，跑了回来。那两只圆溜溜的眼睛好奇望着众人。沈雪抓住它两只短短的前肢，提了起来。放在膝盖上。带着痛爱地抚mo着这小狗那柔软温暧的毛皮。这条小狗倒是很漂亮，黄盈见了就喜欢，她伸手想去摸，那小狗汪地叫了声，粉红的小鼻子向后退去。
　　“它怕生人，不过很快就熟的”沈雪笑道“这是我和阿冶的宠物小狗史努比啦。，很乖，很听话的，我和阿冶要离开西安这么久了，想找个人先替我照顾它，那就拜托给你们三个了”
　　“我不会养狗的，我对狗过敏，”甄妩人马上拒绝，并且找了个好理由。
　　于是所有人目光便是全盯向林紫纹了，林紫纹知自已逃不过了。不过她还要挣扎下。“其实阿雪你可以把它带回家啊，又或者阿冶不能找个朋友来帮心照看吗”
　　“我也想啊。。。。”沈雪发愁道“不过我爸喜欢吃狗肉的，我敢带回家吗？？”
　　“我那些朋友全是粗人，根本不懂得喂狗，和照看狗的”阿冶也说。
　　“呃。。这。。”林紫纹也只剩下一条路了。“紫纹姐姐，你就答应吧，我负责照看史努比不就成了吗”她甜蜜笑着。自告奋勇。“放心吧，阿雪，在紫纹姐姐家，我保证把小狗养得又白又胖的”
　　“好啊“沈雪高兴起来了”我就知道小盈是好人”当然她也没忘记捧林紫纹一下“紫纹姐姐也是好人”林紫纹心中啼笑皆非：好啊，她一个月前来到学校，还是单人只影，现在回去后。不特饶上一个人，还多搭上了一条叫做史努比的狗了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“今天中午，我就走了”那是林紫纹对阿裴说的。当然是在早上，还是在彼此看不清的浓雾中。
　　“哦，是吗，那就先祝你一路顺风了”阿裴说。
　　两个人已是跑完了三圈，正在慢行。
　　“我在那天晚会见到楚珊珊了，她和一个男生在一起呢”林紫纹本不想说的。但不是怎样又说出口了。
　　“哦”阿裴声音中听不出有什么波动
　　”我早就想得到的”他过了一会才说。
　　“你还打算继续吗”林紫纹问道。
　　“不知道，我先要静静一段时间”阿裴声音平静。但是林紫纹知他心中不是那么安宁的。
　　于是她转开话题：“暑假里，你打算如何过呢？？”
　　“还是做些兼职吧，”阿裴答道，“我不淮备回河南”
　　“哦，那也是，增长下社会见识也好”林紫纹说。
　　“那么你呢？？”
　　“我也是应该继续兼职吧”林紫纹心想自已恐怕还是到谢意那里做模特的。自已对在这一行兼职并不是有太多反感，毕竟不是全踩进去，只是在边缘。专业模特当然不是在她考虑范围之内的。
　　“那么祝你打工顺利吧”
　　“同样啊”林紫纹说。两个人淮备分开了。结束这个学期最后一次同跑。临走前，阿裴突然提议说“阿林，我们握握手吧，毕竟我们都是同跑了快一个月了。”
　　“好啊”
　　两人手握在一起后分了开来。林紫纹觉得阿裴的手又冷又硬，瘦瘦的。五指也不粗。“嗯，阿林，你的手好柔软，握着好舒服呢”阿裴说。林紫纹只好笑笑了。“，嗯，到下学期，我们再跑好不好，”
　　“好啊”
　　“在下学期雾一般散开了，很少有雾了，那时候我们就能看到彼此真面目了，我说你也许会是位大美女也不一定呢”阿裴笑着说。“也许你看到是个男生也不一定呢”林紫纹笑笑说。
　　“不会的，虽没能看清你面目，但是你的长发，小手，还有身形轮廓我还能分得出是男的还是女的，再说你的声音。。不可能是男生的”他最后突然怪声怪气说。林紫纹又是忍不住莞尔了。
　　“再握握手吧”阿裴说“多谢你了，阿林，我觉得和你跑步，我真是觉真轻松，什么烦恼都可以说出来，”
　　“我也是，”林紫纹抓住他的手“和你一起跑步，的确总有好心情。”她深吸了口气
　　“我们下学期再见”
　　“好啊，下学期再见”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


丽人爸爸 [四十三] 小结
更新时间2007-3-3 8:54:00  字数：1843

　中午无雾，中午当然无雾了。阳光遍洒，一个好天气啊，对于住在塬上的人来说。真是难得可贵的。现在这心愿分校那逞亮的钢栅门外，正是热闹不少。许多离校的大学生提着大包小箱，单身一人。或是几人一伙，正在聚在那里的相当广旷的水泥地面上。
　　出租车一辆辆开了过来。停下来揽客。当然有人会去光顾他们的。但更多的人是在等待206公交车来到，他们大多数是去火车站的，坐出租车至少要20块，而坐公交车一块五就成了。林紫纹她们一伙刚出来就有几辆出租车开了过来。
　　“到那里去的，是火车站吗”
　　“坐不坐，给你抄近路去”
　　“你们这几个女生都是一起的吗”
　　“给你们优惠啦，，上来吧”
　　。。。。。。。
　　居然还有动手拉客上车了。弄得林紫纹直叫停。并且那几个女孩子也忙把自已带来的那些包包箱箱移开。“哎哟，怎么能这样呢”黄盈一面不高兴，她手中抱着那个纸箱子也发出了不满的汪汪低吠。那里装着史努比，黄盈怕它乱跑，于是，找个小纸箱子将它装了进去，挖了个大口让它透气，就是不敢让这它出来。怕它出来就乱跑了，这小狗怕生得很的。。。。
　　“我们不去火车站的”沈雪说。她手上拉着个带轮子的行李箱子。那是黄盈的，黄盈这个小丫头也有两个箱子，加上林紫纹一箱一提包，便是四件行李，正好一人一件，说明一句，不包括黄盈。因为秦冶也来帮忙了。这四女一男聚在一起。黄盈就显得最醒目，因为只有她最轻松，只是抱着个小小纸箱子。
　　“给我看看，”沈雪放开箱子，“让我再看看它吧，今天一离就要二个月后再见到它了”她接过纸箱子。“史努比，”她轻声唤着。
　　听到主人的声音。史努比这才战战兢兢地从那个大洞中探出半个头来。对着主人求怜般呜呜叫着。”不用怕，史努比“沈雪细声安慰它。“很快我们又会见面的了，是不是”她伸手指点着小狗的粉鼻子说。小狗则是呜呜叫着伸出那嫩嫩的小红舌头舔着她的手指。“看，是不是很乖的。。”沈雪高兴说。抚爱它一会后，她又将箱子交还给黄盈，“阿盈，好好照顾它啊！！”她郑重叮嘱说。
　　“会的“黄盈说”你担心什么？？我会把它养得又白又胖，让你回来也认不出它来”
　　“上车吧”林紫纹微笑说，她决定不搭公交车了。四件行李，两个人，还有一条狗。再说瞧着那么多待公交车的人，上面肯定挤到不得了。不如坐出租车好了，反正也是贵一些，八块钱她就和一位司机谈好了。便是直接送到家的。现在行李全放上去了。就差黄盈了。
　　“好啊”黄盈侧身坐了进去。林紫纹伸手将车门关了上。
　　“走好啊，”沈雪说
　　”一路顺风“秦冶说。
　　“走好”这是甄妩人，她也只是两个字。
　　“会的”黄盈在里面向窗外的人招手。林紫纹也是招手。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　车子缓缓开动了，顺着这条向下倾斜的柏油路越开越快，初时还可转过头在后窗望到那几个站在路边的朋友的，但是后来车子转了个大弯，她们便被抛开不见。两个人都转过身来。黄盈满心高兴，又挑玩起史努比来。小狗汪汪呜呜。而林紫纹则是在沉思。
　　对啊，一个学期结束了，虽然对她来说，也只是一个月而已。但是她发现自已心境内外全改变了。她已是喜欢上这个学校，喜欢上这个普通又普通的民办高校了。喜欢上它那紧张的大学生活了。好像她才这里才能将以前林子文那些消极的念头除去，换上一种更积极，更向上的生活方式。她觉得自已似乎心情上也有年轻起来的迹象了。
　　她下学期还会来。当然会来的。因为这里有她所热爱所尊敬所效法的人，在这里，有她的朋友，有她的同学，有她的老师，在这里，还寄托了她的感情，她的希望。。。她怎能不来这里呢，？？
　　她将头枕在车座上，将这一个月来的情景在脑中映出，有喜，有愁，有苦，有乐，也有窘，也有怒。。。。这一切都变成深刻又深远的了。也将会成为林紫纹这个人的记忆，使她终生难忘。
　　。。自然还有那一段令她啼笑皆非，深受感动，却又是不愿回想的情。。。
　　但是多想它什么呢？？她双手交叉，搭在胸前。想好好休息下。但是真的能不想吗，刚才自已不就是因为见到了那人身影才叫司机开车离开的么，才是走得仓促些了么？？
　　不过还是不想了吧，这一切，至少，目前，现在已成为过去了。
　　夏日，在被两边风吹动着长长嫩绿柳条的柏油道路中，一辆出租车在向塬下的西安城驰去。
　　第一学期完
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


一 家中来了新客人
更新时间2007-3-4 8:16:00  字数：2811

　林小美和林小静正向家里走去，她们两个刚下的公交车。刚从学校返回。那时候是四点过些，不过她们心情很是愉快，并不止是因为这一周来生意大好----用小静的话说就是她们把那七座华厦以一天一座的速度“洗劫”了一遍。钱当然没赚翻，不过对于两个小女生来说。那种成绩也甚足自豪了。
　　“啦啦啦”林小静将书包随意挂在肩上，平伸双手，如同飞机一般的。，蹦跳着向那巷口走去。口中随意叫着，也无需唱那种曲子，她觉得开心就成了，这个小女生心湖就是像那风景佳处那些碧玉一样的翠湖清潭一样，镜光映人的。她的姐姐林小美则是轻快地走着，落后她的小妹半步，她也是眉梢沾着喜意。——为什么这样高兴，因为她们的漂亮爸爸今天要回来了。林小美不用再吃妹子炒的烟气菜，而林小静也能脱离了品尝姐姐弄的夹生饭的命运。
　　你说，她们能不高兴么，再说今天还是好天气啊。
　　她们走入巷子中。心情好之下，觉得巷子口处那堆垃圾也是顺眼得很了。巷子中很静，从这头瞧到那头也不见超过三个人，其中还包括了她们两个。来到家门之前，她们看见了那位在对面开着小店子爱搬弄是非的大妈也在昏昏欲睡。坐在椅子上。头直向地下掉去。哼，她们才不提醒这个老女人呢，在她们爸爸面前，她还是有些沉声敛气，但是在她们爸爸去学校后，她不知在背后说了多少关于她们一家人的风语闲语啊。两个小女生相视一笑，达成了共识，让她摔一跤好了，懒得提醒她呢。
　　很快的，她们心情变成了诧异，怎么家的铁门被打开了？？？
　　出了什么事了吗？？她们第一个想法就是她们爸爸回来了。但是现在才四点多啊，她们的爸爸那一次回来这么快的了。既然排除了这种可能，那么。。。。那么就只有一种可能了。。。
　　莫非，莫非。。。。家中来贼了。。。两个小女生也警惕对视一眼，交流了下想法。
　　也是不错，巷子现在这么静。。。。。。很有可能。
　　又交流下眼色后。两个小女生立时果决了起来。是啊，怕什么？？是小偷不长眼，跑进了她们的家啊，再说她们两个人也学到了老爸林紫纹的几分身手，这也使她们胆气一壮了。慢慢地，她们轻手轻脚走了进去，尽量不发出声音。她们都是把书包都是摘了下来。提在手上，哼，见到了小偷，她们就迅雷不及掩耳地冲进去，对淮他面目就用力掷过去，不怕他不头昏眼花。然后就是两人齐上，拳脚齐下。。。。。
　　这就是她们的盘思好的作战方案了。不过后来，却是没有实践的机会。因为她们蹑手蹑脚走上三楼，来到自已的家门口外时，先前那种猜想已是动摇了——那有可能小偷这么不慎密。她们分明听到屋内有人在自言自语般。
　　“嗯，史努比，别怕，出来啊，你出来啊”
　　“别待在里面了，出来吧，姐姐是不会伤害你的”
　　“哦，听话哟。。乖啊。。。”
　　。。。。两个少女站在门外，听着莫名其妙。听起来那是一个女孩子的柔和口音。她似乎是对一只狗发话，在轻声抚慰它呢。而那只小狗也正在汪汪呜呜低吠着。小美与小静现在心中安宁不少了，原来是一个女生和一只狗呗，这又有什么了，就算她是贼，也没好顾虑了。
　　两个女生闪出了身形，走进屋来。
　　“对了，你是谁”这是小美说的。
　　“你在我们家里干什么？？”小静不客气的说。
　　屋中那个少女抬起头来。她看起来精致得像个瓷娃娃一样。她那时正伏在沙发上，对着小桌子上一个小低箱子说话呢。她看起来比小美小静都大上几岁的样子。一身干爽合体的蓝色牛仔衫，她那双又大又圆的眼睛，同样诧异地盯着这两个小女生。但是不久后，她就是微笑了起来。仿全明白了。
　　“你们好”她很客气地打个招呼，相当可爱地半躬了个身了。“你们就是小美和小静吧，我先自我介绍吧，我叫黄盈，黄药师的黄，任盈盈的盈。。我们握握手吧”她把那只小白手伸了过来“现在我们认识了，是不是”她显得很高兴的样子了。
　　尽管对这个少女还是有些狐疑，但是林小美和林小静还是和这个少女握了手。这个少女一眼就可让人觉得放心，不是那种让人心生警惕的那种人。
　　“啊，我们这不就是认识了吗”黄盈很开心的说。然后她就冲着厨房那头大声叫道“紫纹姐姐，小美和小静回来啦”
　　“哦。。”一人从厨房门口探出头来。清眉秀眸，浑欲不沾烟火气的不正是她们的美女爸爸吗？？她见到小美和小静，也是很高兴“啊，你们回来了，回来就好了，晚饭很快就好的，你们先坐坐吧”说完她又缩回去了。
　　“爸。。”林小美差点就叫出口了。但是林小静给她掩过去了。“小静，我们先去帮帮忙吧”她说。
　　两个女儿来到厨房，她们的丽人爸爸林紫纹正在翻炒白菜。“嗯，就快好的”她似乎是自语，也是说给两个女儿听的，她伸出手去，关小了火。
　　“爸。。”林小美低声问。
　　林紫纹看了她一眼，微微笑了，她当然知道她们想问什么的。“黄盈是我的班上同学，她今年暑徦不回家，就在咱们家里住，小美，小静，你们没意见吧”
　　两个女儿互看了一眼，还有什么好说呢，爸爸都这么开口了。她们也只好承受事实了。她们三个十多年来住在一起，在女儿们心目中，已是自成一个小天地，突然有一个外人要插入来。多多少少令她们有些一时不适应的。不过幸好那个女孩子看起来也是很好相处的。
　　“好的”林小美说。
　　“我也是没有”林小静也说。
　　“耶，那就是太好了”忽然一个人在她们后面说。令她们吓了一跳
　　那是黄盈，这女孩子有种神出鬼没的潜质。她一左一右很亲热地抱着小美和小静。“好啦，紫纹姐姐，我敢说，我们会相处得很好的，是不是，小美，小静。。。。”
　　两个少女有点无奈也有点好笑地点了点头。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　于是在当天晚上，林紫纹家中那张小桌子罕见地四边全坐上人了。以前是三缺一，现在是四面齐全了。黄盈显得最高兴，她不住赞林紫纹真会持家，不单家中整冶得干干净净，放眼是整整齐齐的。并且厨艺也是好到不得了。
　　“我决定了，今年暑期要将紫纹姐姐的厨艺全学到手”她当众宣布说。
　　两个女儿含笑不言。在一个下午相处后，她们发现黄盈果是好相处的。很快她们都是热乎到一块了。对这个新朋友表现了她俩的欢迎。
　　林紫纹也是内心愉快。只是她不太说话。那只小狗史努比还是怯生。放了出来后。它在屋子中转来转去，汪汪低吠着。不过一会它还是抵不住香气的诱惑，慢慢向桌边靠了过来。不久就敢在四个脚边转来转去。东嗅嗅，西闻闻，最后，它在林紫纹脚边伏了下来。仿在这个地方，它觉得最是安全的。
　　真的很好呢，林紫纹，望着那争着帮黄盈盛饭的女儿们，还有黄盈的满面喜悦，三个女孩子说说笑笑。那种很和谐，很温馨的情景。对，真是很好啊！！
　　没想到她们这么快就和在一起了。她微笑看着她们之间的打逗笑闹。一时之间，也忘了举箸了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二 我们去开家长会
更新时间2007-3-4 8:18:00  字数：1841

　早上，林紫纹起床来。这次不是发现自已在女儿们的床上了，而是在。。。在黄盈的床上。。。
　　宁欣又是宁欣！！！林紫纹心中呻吟了一声。该死啊。她心中对这个女性发了牢骚后，又不禁担心起来。宁欣昨夜没对黄盈胡说些什么吧。。
　　黄盈的床跟她在同一个房间中。昨夜黄盈对着两个女儿宣布说“我和紫纹姐姐睡在一起”两个女儿窃笑不已。而她就是头大如斗。好不容易才将她安宁下来。自已的家中没有空余的，总不能让两个女儿让出一个房间来吧。她们倒是愿意的，只是林紫纹觉得不能委屈她们。于是她就在自已的房间中为黄盈搭了一个床位。幸好地方足够的。
　　在昨夜，黄盈兴奋到不得了，坐在林紫纹床上与她拉了半夜的话。快到十一点，林紫纹才能劝她到自已的床上去睡觉。昨夜自已还劝她，彼此分开睡比较好。但是现在呢，早上一起来。。。。她还不是自已的女儿呢。。一想到这里，林紫纹面上就发烧。她赶忙回想，发现宁欣倒也没怎样向黄盈胡说，并且也没露出马脚来——一旦让黄盈知道自已本来是男身，那可就是糟之无极了。其实就让黄盈知道紫纹姐姐体内还有个人，也是够她难堪了！！！！
　　她小心翼翼地移开黄盈的手臂，生怕惊醒这个如睡莲一样的小女生。轻手轻脚走下床来。她每天早上都是早起的。在学校则是跑步，现在在家中了，就是要淮备早点了。她这次起得比平时早，是因为今天她有事情要办。女儿们下周就要从88中毕业了，今天将有她们的最后一次家长会，这也是她第一次以林紫纹身份去参加女儿们的家长会了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　坐在公交车上，林紫纹有着几分无奈地望着身边的黄盈，黄盈倒是有说有笑的，不住回头与两个满面春风的女儿们说话。这个小女生手上还是捧着那个小纸盒子，史努比在里面咭咭吠着。她们这四个女生在这一辆车中显得分外的醒目，不少人都在盯着她们看。林此纹只觉头皮发炸，她本来不想带黄盈来的，但是在早上刷牙时。。。
　　“姐。。”林小美嘴中叼着牙刷，拿着一个玻璃杯子走进洗手间来。林小静笑嘻嘻跟在她身后。现在她们光明正大地将林紫纹辈份降级了，不见么，黄盈也在一旁，这个小女了也在眨巴着眼睛，全心全意刷牙么！
　　“何事”林紫纹和蔼的说。
　　“没事，就是说你起得早了”林小美说。
　　“我一向都起这么早的呀”林紫纹说，”赶快洗漱吧，我已是把早餐办好了”
　　“唔，好的”两个女儿不说话了。认真动手起来，洗手间中水声泠泠，响起一片。
　　“快点啊，待会我们还得去开家长会呢”对于家长会，林紫纹倒是很郑重的，每一次出席都是装束得整齐焕然。小静就戏谑过说“爸爸每次开家长会时就会年轻五岁，但是过后又会老上五岁来”现在她也是收拾妥当了。一件浅黄色风衣，显得她精神好极了，与她的气质相得益彰。并且小美细心发现爸爸将那长长的披肩发也拢到了后面，一丝不苟。她现在正敏捷地拧干毛巾，搭上那墙上的挂钩去。
　　“家长会。。”黄盈感兴趣了“紫纹姐姐，我也去成不成！！”
　　“这。。这还是不用。。。”林紫纹倒也是真无意带这小丫头去的。
　　只是黄盈一句话就让她塞了口“带我去吧，不带我去”她委屈的说“我就把昨天晚上的事说出来。。。
　　“姐姐。。你好坏哦。。。”
　　啊啊啊啊啊，该死啊，黄盈这小丫头居然用这么暧mei的口气说话，并且是这种神情。林紫纹手一颤，差点那片毛巾就从手上掉了下来。
　　“你还说过我们分开睡的，谁知。。。”这小女生低下头，一面害臊的样子，但是双眸子正在带笑地悄悄在低下瞅着她呢，声音小了许多，但也没小到不让两个女儿听不到。
　　果然两个女儿面色精彩了。林小静一面果不出我所料的样子。而林小美则是大惊失色，张开了小口，差点就将一团牙膏沫吞下口去了，那意思明显得很：老爸，你没做什么伤天害理的事吧。！！！！
　　林紫纹的手又抖了起来。她脸上飞过一抹浅红，“好吧，带你去好了！！”紧张说完后。她飞快挂好毛巾，一转身就出了洗手间，不过就在小静身边走过时，这个喜欢恶搞的女儿迅雷不及掩耳地她耳边说了一句低到只有她们两个人才听到的话“爸爸，你真的做了？？”声音之自然，之暧mei，之令人产生联想，实是到登峰造极，炉火纯青的地步了。
　　林紫纹身上所有神经差点全钢丝化。她走出洗手间时，心中充满悲哀：“小静啊，你真是学坏了，居然连爸爸也不信了。！！哎哎哎！！这世界真是变了啊！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三 物是人非的感觉
更新时间2007-3-4 10:03:00  字数：2507

　88中的家长会林紫纹也记不清她去参加过多少次了，似乎是每一次她只要有可能，都是会去的。在女儿们的三年初中生涯中，她们都没使林紫纹在家长会上丢脸，事实上，林子文在88中学生家长们中的名气真是不小了，虽说他那时在其它地方是个无名无息的保安。每开一次家长会，那些人就明白，上台少不了林子文，一提起林子文，他们就会说“哦，是那个有两个成绩好到不得了的女孩子的父亲嘛”
　　不过，以林紫纹的身份去参加这还是第一次。这一次她也不再是林小美和林小静的父亲了，而是以林紫纹——小美和小静的姐姐的身份去参加了，当然，味道。。。怪怪的啦，只是心情的高兴，那是无二的了。
　　四个女生和一条狗下了公共汽车后。她们便是向那88中校门走去。88中属于西安中那种常见的，普通就像以前那个林子文的初中。不是重点，但也不是那种一塌糊涂的差校。校门如同普通民宅般的，只是钉上了闪着黄光的铭牌，和两边挂着白底黑楷字的长牌子。灰色的外墙上面露出了里面的郁郁葱葱的高树，一条走道自入校门后就直贯而去，把学校分为两部份，左边是不大的操场和学生住宿处，有着二座看起来颜色灰淡，年纪不少的三层楼。林紫纹曾去过那里探望女儿们。右边则是像火柴盒子矗立的教学楼和小小的图书馆，在一边相对独立显得较新的是教职工的住宅楼。那是三年建起来的。
　　整个学校显得布局紧湊。看来只消半个小时就可顺着植着绿树的墙跟角把它走完。其实也无足为奇的，——整个学校三个年级才十个班，七百学生不到的。四周就是那高高底底同样颜色灰黯，落满了灰尘的民居了。它们有些年岁比这学校还老呢。
　　家长会一向是在相对宽敞的室内教职工娱乐场所进行了。把里面的羽毛球网一收，把轻便乒乓球台一搬。地面一扫，然后从教室里搬些椅子下来，移个讲台过来，主持的老师在上面。家长们坐这边。学生们坐另一边。这就是可以开始了。没有那么多缛节繁文的。
　　当林紫纹一行人走入里面时。小美与小静就与她们分开了。走到学生那个地方坐了下来。学生来的人不少，家长也是更多些。林紫纹于是与黄盈两个年轻少女坐在那一堆中年家长之间，就是显得分外醒目了，整个会场上的人全盯着她们瞧了好一会后才放过她们。台上那个住持的老师还是原来那个。他姓童，是本校的副校长。林紫纹对他倒是熟悉得很，其实她何止认出了童老师，还有本校的几个主任，也是住在台上，一排椅子贴墙而座。他们都是神情淡然，，看不出那种表情，气氛跟以前一样，在里面，认识的家长们互相打招呼
　　“你来了，”
　　“啊你也来了，老赵，”
　　“小张呢，林姨她没来”
　　。。。。。
　　几年下来，这么多次的家长会，使他们彼此都是不陌生了，不隔膜了，有些还有了交情，成了不错的朋友。诚然当年的林子文也认识过不少家长。甚至在他们之间还是颇受欢迎的，因为他们对林子文有这么两个优秀的女儿总是感到羡慕。这些话她都是记得清清楚楚，就像在昨天说的那样。
　　“老林，徦如我家小龙有你家小静一半好都成了”
　　“就是啊，我家小燕也是不行，老林，可以教教我吗，你怎么教育女儿的”
　　“老林，你那两个女儿真给你争气啊，如果我有一个，我也不要儿子了”
　　。。。。。。。。。
　　现在人还是那种人，才过半年不到，他们容颜也没变化多少。会场还是这样的会场，老师还是这样的老师，气氛还是这样的的气氛，他们还是那样热烈的交流，打招呼。
　　但是她呢，没人与她打招呼啊。其实她身边就坐着一个她认识的以前表面交情还不错的家长在。
　　她已是由他变她了，林子文变成林紫纹了。。。。。。
　　她还能像以前那样带着矜持而又自豪的心情周旋于这些家长之中吗？？还能面带微笑又略有骄傲地安慰他们吗？？
　　“老李，不用担心，孩子嘛，现在调皮些，放心日后自会收心的啊，你甭费心啦“
　　“姚姨，小鑫这孩子不笨的，只是反应慢些，好好教道，不怕他成绩上不去”
　　“小张。。。，阿兰现在怎样了。。。”
　　。。。。。。。
　　这些她还能说得出口吗？？？
　　在周围众多家长的彼此问候中，她分明被排斥到一边了，已不再是他们熟人圈子中的一员，她是个陌生人了！！！！
　　。。。。陌生人啊。。
　　路上行人匆匆过
　　没有人会回头看一眼
　　我只是个流着泪
　　走在大街上的陌生人
　　如今我对你来说
　　也只不过是个陌生人
　　。。。。。。。。
　　叶倩文的老歌《曾经心痛》如流水一样从她的心底淌过。。。。。。。
　　物是人非的感觉啊。林紫纹的心猛地酸了起来，当然她不会流泪，她只是心酸而已，这又是一笔要抹去的回忆了。 她面上毫不在乎，但她放在兜中的手已是紧攥了，抓到了发白。为什么到了现在她才觉得那些记忆是如此亲切的。。。。。为什么？？
　　%%%%%%%%%%%%%%
　　她恍恍惚惚 家长会何时召开了她也没注意到，在一边看着的黄盈都是为她担心了。但是到她上台说几句时，她却突然清醒了。
　　“现在请林小美和林小静同学的姐姐林紫纹小姐上台为我们说几句话吧，让我们知道下为什么这两个同学能取得如此好的成绩。。。林小姐，请上来吧，大家鼓掌欢迎啊”童副校长微笑说。
　　掌声如大雨倾盘般响了起来。林紫纹离开座位，向前面走去。在两边，左边的家长，右边的学生们都在尽情拍手，无疑她是家长中最受到欢迎的。她一步步向那个讲台走去。在那些掌声雷动的人们中，她又认出来了，左边的老李，小张，姚姨，林叔，于伯。。。。。这些昔日交情的家长。右边的，阿兰，小东，彬彬，大龙。。。。这些不陌生的学生。
　　他们全在用羡慕的眼光看着她，这跟以前林子文走上讲台时多么相同啊。他们鼓掌的声音也仿比以前更响，但是他们谁知道呢，这个从容不迫，清艳秀媚，天生丽质般的倩人，（她每向前一步都是别有一种冷峻清洁的风情。），其实她心中想落泪。。
　　旧事旧梦不须记。。。。
　　哎，；这物是人非的感觉啊。。。。。。 
　　


四 她们选择的一天
更新时间2007-3-4 23:25:00  字数：2697

　“小姐，你有男朋友吗？”
　　林紫纹被这句话差点呛死，她星眸睁大。尽量不使脸上的笑脸掉下来。
　　“老伯，你说什么啊，我听不清”她只好装糊涂了。
　　“我是说，小姐，你有男朋友了没有”那位老伯声音居然一下子还变得挺大的；这下旁边的路人都听到了。有几个人还专门停了下来，林紫纹想装也装不成了。
　　“呃，。。。”她盯着眼前这个一身白色病号衣的老伯。一时也说不出话来了。心中直在想：“我是不是好心过头了？？”
　　话要从头说起。今天是2000年7月10日，星期一。也是林紫纹的心愿学校大放徦后的第三天。地点是西安南郊友谊东路附近。当时是上午七点左右，林紫纹就赶到了这个十字路口。她是淮备到谢意那里面去，谢意最近的一周中他萌发了个想法，淮备大大使西安的大学生们破财。他的意思就是趁着此时各大高校就要大放假，决定在南郊进行一个是时装展览会，当然是以学生特色为主了。昨天晚上，林紫纹打电话给他时，他对林紫纹说话的口气不啻如渴极了的人碰了一大溜的山瀑。
　　“好极了，我也正要打你呢，却偏生又不知你的电话号码”谢意在那头说道。林紫纹出于某种心态，没有将家中电话号码和宿舍电话号码告诉谢意，而谢意也没有问。“我都有些急死了”
　　静静地听着电话那头这个男人的那种紧张口气，林紫纹也是浮上了一种浅浅的歉然：谢意对自已算是不错的。虽说这会错未必在自已身上，但是她也不妨道个歉。
　　“真是抱歉了”她紧抓着电话，眼睛却谨慎地瞅着小美的房间。深恐女儿们和黄盈此时正好出来，引起疑心，最后戳穿她的秘密。对于模特这一类工作，自已也是以前根本不考虑的，但是经过上回后。自已的心莫名大了起来。相当谨慎稳重地踏出了半步，当然自已心中明白，这也是半步而已，到此为止了，她不可能向那个圈子靠得更近的。她根本也只将这当作一种情况有变下的权衡之策，一时变通罢。
　　两个女儿和黄盈都没有出来 。她们三个正兴高彩烈地在房间上玩纸牌，那是一种三人合两副牌打的斗地主。她们都是已经洗好澡了。就是等着林紫纹玩洗澡后与她们一起玩。却想不到她们的爸爸没有马上进屋子，而是有几分神秘地打了个电话。
　　“原谅爸爸吧”林紫纹在那时一边按电话号码，一边心中有几分乱地想着。“爸爸其实也不想找这份工作的。只是因为它挣钱多了些，等到爸爸找到份相对稳定的工作后，爸爸就辞去它的”而女儿们和黄盈正玩得开心，根本没发现这一点——她们爸爸已是迟到好一段时间了。
　　她蹙起秀眉，又一次说对不起。
　　“不要说了”谢意在那边说。“我的这个时装展是少不了你的，你不正是大学生，这方面的主题正合你呢，我敢保证，你一旦出场，定是将风格全体现出来的”他得到林紫纹的联系，刚刚那种燃眉之急已是淡去。现在心情轻松了些，竟是呵呵笑了起来。
　　林紫纹忙又将电话筒紧了紧贴住耳朵，谢意这么笑，不会惊动女儿吧。她心中提了提。
　　不过还是没有。林紫纹松了口气，然后马上长话短说“谢总，那么我明天到南郊那个地方”
　　“到友谊东路”谢意在那边说。他那边声音有些噪的。好像是在路边或是在近路边开着窗子的房间中打的。“那里有个丽人坊，我们这次的展览会就设在那里。知道吧，也就是在安东街那里下车，然后向北走，不要走过建东街。丽人坊就在你的左手方向，前行大约五十米就到了的。，明白了吗？？”
　　“明白了”林紫纹有些促的说。她伸手拿过旁边的钢笔，草草地写了“友谊东路，安东街，丽人坊”这几个字。“噢，我知道了”
　　“那么，谢总，我什么时候过去”她说道。
　　“什么时候，当然是越早越好了”谢意在那头催道。
　　“好吧，那么我明天早上就尽快赶去的”她道“我尽量快吧”
　　“那好的，”谢意说“我还有事，不再打扰你了”
　　“好的”林紫纹说道。然后她就挂上了电话了。她拿起那片小纸头来。瞧着上面的十个字。有些轻松也有几分苦笑摇了摇头。然后顺手揣回裤兜中。当她走入女儿的房间时，她又是一面的轻松了。“来吧，打牌，打牌，谁输了都不许赖帐哦”
　　“那当然是了”两个女儿欢呼起来“来够人了，重打”她们把手中的纸牌一扔，然后迅速地将它们和床单上的已出的牌搞乱。黄盈则是噘起了嘴，小声咕哝“好不容易才做了一会地主，就要赢下来的呢，紫纹姐姐，你就偏来了。我的牌好到不得了。！！你要赔我的”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　于是2000年7月10日的早上，林紫纹便是要出去了。
　　至于理由，她不愁找不到。对于两个女儿说她要到南郊办点事就行了。女儿们一向不多问的。麻烦的倒是黄盈。一听林紫纹要到南郊去。她立即就兴奋了。“紫纹姐姐，我和你一起去，好不好？？”
　　嗯，这当然不好啦。林紫纹心想若让这小女生窥破其中天机那还了得。坚决不许。纵使黄盈使出比牛皮糖还韧的磨蹭功夫也奈何不了她，也不能使她心软。最后黄盈认输好了。
　　“好了，你不让我去。我和小美小静去东大街玩好了”她说。
　　“那也由你们。玩得开心些啊”林紫纹衷心祝愿她们。于是她就上车去了。瞧着林紫纹所乘的那辆公交车远去，直转过街角不见了。黄盈显得怏怏不乐。嗯，才第二天呢。紫纹姐姐就不理我了。她瞧那晨雾淡淡的街道愣了好一阵子后。才回过神来。
　　对，姐姐走了，她还有两个妹妹在呢。也不是闷啊。“我们现在去东大街玩好不好，那里的什么商城超市的多的是，去不去。”两个小女生没吱声，用眼色交流了好一会。黄盈觉得不妙“你们总不会也有事吧”
　　“就是，”说慌一向是由林小静来的。她的姐姐没她经验丰富。她笑得从容淡定。”那真是不巧啊，我们两个今天要上学“
　　黄盈嘴巴张起O来。“不是吧，昨天你们刚开过家长会，今天就要上学了”
　　“对啊，那是学校的规定”林小静说得确有其事般。一面认真。要不是她姐姐知内情，只怕也会信她的。“最后这几天要更注意些，不是我不想。。。。。”
　　“好吧，好吧”黄盈是最好骗了“那么你们去吧，我在家里守着等紫纹姐姐回来好了”她心情有点低落了。两个小女生也觉得心中有愧。不过她们也没多说。
　　待一到小美和小静也离开后，守着空荡荡的大屋。黄盈也是哭笑不得。天呐，这就是我想像的暑假生活吗。我本来以为可以和紫纹姐姐拉手逛商店逛公园逛超市，压马路到中午时分的呢？？她颓然躺在床上直到中午，还是没人回来。这个少女便是索性关上了门。抱着史努比跑到附近一家租书店子中看了整个下午的言情小说。
　　


五 小姐可有男朋友
更新时间2007-3-5 2:55:00  字数：4577

　林紫纹来到友谊东路。她搭的差不多是最早的一路车了。自纺织城来到南郊，由于是早上，交通相对顺畅。于是她落车时，发现周围仍是微雾，空气湿润得很。整条大街上除了看到几辆小车呼啸开过，掠起路边几片未扫净的落叶外，街中央就只的慢腾腾的洒水车在开动了。大雾天还洒水呢？？不过林紫纹理这么多干嘛。她站在公交车上落点那里，正在四下里打量，好分出那条大街小巷是安东街，那个方向是东西南北，其实她以前是林子文时也来过这里，虽说不上熟悉，但是也不是太陌生。只是在早上，那些指示位置所在的路牌有些难找而已。
　　她顺着街道边上的人行道向前走，晨跑的人少少廖廖，从她身边跑过也有三四人。几片枯叶子从树上飘落，擦着她身子掉到地下。安安稳稳躺在那些方格砖彻成的人行道。早晨可真是静啊。
　　她向前走了两步后。便是发现了安东路，那是一条相当繁华的商业步行街。两边是琳琅满目的招牌广告，大大小小，各种字体，五颜六色的。不过现在是家家关门，店店闭扉。只看到几个穿着黄色夹袄的城市清洁工在那里街道两边不紧不慢地拿着扫帚作清洁工作。林紫纹便是踏地道中道那些昨夜的满地广告单向前走。
　　只是才走进去两步。她就是看到了一个穿着白衣服的人佝偻着身子从街右边一条小巷子中走了出来。与其说是走，不如说是挪出来的。因为林紫纹走近后发现这个人是用手扶着墙壁，一步一步移出来的。现在两人对上面了。林紫纹看清那是一个老人。因为他面廓极瘦。他额上皱纹极深极长，用句话来说，就是仿如刀子刻在脸上的。他肤色是城中人少有的那种黝黑发着紫。分明是一种不健康的状态。，实际上他就是从林紫纹身边挪出来的。不然林紫纹也不能把他看得这样清楚。这老人原来穿的不是白衣服，而是那种医院病人的病号服。由于宽大，所以飘荡了起来。
　　他现在感觉到眼前有人，他抬起头来。那是一双虽是昏黄但也不缺乏敏锐的眸子。那是一种历尽苦难后才得到的从容与看透。他看到了林紫纹，不假思索地地就是巍颤颤地伸出了一只手瘦骨嶙嶙。色作深紫的干手来“扶我！！”
　　林紫纹愣了下，但是也是没多说。她心中想这个老人多半是从那个医院中跑出来的。便伸出手来。林紫纹把他扶住，觉得那个老人那手几乎是个空壳子般，一点份量也有。其实不比一个花生壳重多少。她刚想说几句话。不过那个老人却是瞪了她一眼。“扶我到那边去”他说话的口音沙而且飘。
　　林紫纹立时一个字也吐不出来了。不知怎样，她被这个老人看了一眼后，便是一时被慑服了。她扶着这个老人，小心翼翼地将他扶到了公路边。那个老人不满盯了林紫纹一眼“怎么不走了，丫头”
　　林紫纹哭笑不得。丫头。她一向是用来称呼自已两个女儿的，今日竟是用到自已身上了。她微微干咳一声“老伯，请问。。。。”她本想问，老伯，你是那家医院的。不过 那个老人却是又瞪了她一眼“长辈都未出口，轮到你开口了么？？”好了，林紫纹这上又哽住了，这一句对于现在许多年轻人来说是句废话，只是对于她这种人来说。恰恰还能发生它的一点效用。
　　“我说过的，扶我过马路去”那老人向她盯眼睛，吹胡子。他不满地又哼了声。林紫纹心中苦笑，：好罢，敬你是长辈。于是她便是扶那个风吹似也要倒的老人过了那马路。幸好早上还没车流。过去倒也是相当的顺利。那个老人喘了几口气。有着几分留恋地看了看街道两边的青树，林紫纹大气也不敢喘，就是扶着他，可是才走两步后。他看到一片落叶后。便是重重哼了声。
　　“往回走，丫头”他咳嗽说。
　　林紫纹应了诺，老人脾气多古怪的。她也是见过不少。所以一点质疑也是没有，她就扶着那个老人往回走。走回到那处斑马线时。他突然说“停”
　　林紫纹当下停了下来。她一声不发。那个老人则是呼呼喘气。过了两三分钟后。他又开口了“走回去”林紫纹于是扶着他往回走。才走两步，那个老人便是大发脾气了。“我不是叫你往回的吗，谁叫你走这边的”
　　“哪到底怎么走。。”林紫纹也是难得好脾气了。
　　“我说的是回马路那边去”老人抖着胡子说。悻悻的道。“这你也不懂”
　　“哦，我知道了”林紫纹温和的说。
　　于是她又扶持着这个老人回到了马路这边。
　　“这还差不多呢。丫头”老人赞赏道。林紫纹则是啼笑皆非了。其实自已何尝有错呢。刚才那一番话。换了十个人，九个也会像自已那样做罢。但是，她不会说的。毕竟不扫长辈的面子已是她很早就恪记的了。
　　“老伯，你是那个医院的，我送你回去”，尽量的使声音柔和。林紫纹说。
　　“哼，我没病。。。”那个老人不高兴盯着林紫纹说。“我身体好得很啊，如果我身体不好，我能从里面中跑出来吗”
　　“那也是，那也是”林紫纹顺应着老人的话。但是见到街上雾气开始淡去。不少店铺也开始淮备开张了。街头上行人也是渐渐出现。心中更是惦记着谢意那份工作。虽是老人这么说，但是心中却想如何找到那家医院，将老人交差回去。
　　“扶我到那株树下去”老人说。林紫纹遵命。
　　那个老人将整个身子全靠在树身上。他现在那佝偻的身子仿直些了。“丫头，陪我说说话啊”他现在嘴角边总是的些笑意了。昏，还是叫我丫头。林紫纹头如沉铅。尴尬一笑。“老伯，我看，早上冻得很，，还是快点回去好不好”
　　”我身体好得很。。。“老头子脾气犟得很“用不上回去，”
　　“还有，你这么说，是不是烦我了，想快点摆脱我啊”居然说话一点客气也是没有。林紫纹只好苦笑，“没有，没有，只是说早上气冷，对老伯身体不好罢”
　　“是这样就好了”老人又哼一声，悻悻的道。林紫纹还有何话说的。也只好陪站一边。但是她心中已是筹想。若是再过半个小时。这老人还是如此顽固不化的话，自已也只好将他交代给其他人。让外人照顾下了。再说现在街上已是陆续开业了，不怕找不到一个善心的店员或老板。
　　不过她不说了，不等于老人不说了。过了一会后，那老人问了林紫纹一个使她下巴也要掉下来的问题。
　　“小姐，你有男朋友吗？？”
　　“老伯，你说什么啊，我听不清？”林紫纹只能这么说了。
　　“我是说，小姐，你有男朋友了没有”老人大声说。这下林紫纹不能装作听不到了。因为几个路人都听到了。“这个。。。。”她迟疑的道。其实她是在盘思应对之词。
　　“对了，刚才我是不是很烦，很不像样子”老人那紫色的脸上露出了一丝微笑“还有总叫你丫头。其实这在我们家乡也是不时兴了。再说又是叫你这么一个。。。。这么好看的女孩子”他后面停顿了下，过会才说也一个词来。
　　“那也是没事的，”林紫纹只好全长辈的面，丢自已的脸了。”也是有其它长辈叫过的“
　　“哦，我果是没看错，你是个好孩子啊，现在的女孩子，像你这样的，不多喽”老人感叹道“现在女孩子，眼睛全长要额角上，要她们伸下手也难啊。。。。想不到还有你这样的女孩子在”他伸手搭在林紫纹纤肩上。“喂，告诉老伯，你到底有没有男朋友啊。。。”
　　“这。。”林紫纹能怎么答呢？？回答没有，是味道怪怪的，回答有，自已更是要笑倒。
　　“好了。。”老人注意着她的面色，好一会后才叹了口气。“我想你是有了的，像你这么好的女孩子，怎会没有男孩子来喜欢呢”他抖抖索索从那病号衣中摸出一张纸来。“我这里有个男生，他似乎还不错的。。。如果。。“他方递到林紫纹手中。
　　这时街道一头就传来一串踏踏脚步声响和叫喊声。“他在那里。。”“就是，，，”“居然跑到这里来了”。。。声音中夹着气恼，喜悦，兴奋，紧张，轻松，。。。。几乎包括了世界上所有的感情。两人循声望去。就见到几个白衣医生与护士正向这里奔来。老人的动作止住了。
　　那批医务人员跑过来。将两人围住。一个戴着金丝眼镜的，面相严峻的中年男医生带着三分气恼，七分无奈地道“马先生，你为什么总是不听我们吩咐，偷偷跑出来，这会耽搁你的病情，对你的好转全无好处的”他一挥手，两个女护士马上一左一右将老人搀扶住了。“走，现在，我们回医院去。”
　　“我都是说我没病的”老人现在变得像个小孩子般了。低声嘟哝道。“我只不过出来走走。。。”
　　那个中年医生才不听他的话呢，“马上带他回去，今后可得再多注意他。。”他大声说。于是那两个女护士就是扶住老人就向回走。他们走了几步后，那老人突然回头。对林紫纹大声喊道“小姐，如果你真的没男朋友，就考虑考虑他吧，上面有他的手机号”
　　他这么一喊，林紫纹马上成为了焦点。在场所有人目光全是瞅向她了。她觉得好不自然。
　　“你和他。。。”那个中年医生疑惑道。
　　“相逢的。。。”林紫纹连忙解释说。“我来到这里，只是扶他走了几步”
　　“哦，那多谢了，我们当初还担心他一个人出事呢？？幸好有小姐照顾他”中年医生道谢说。
　　“那是没什么，理所当然的”林紫纹说。又向老人那个方向望了一眼，此时那个老人已是被两个护士扶着走了十多步远了。“他是怎么啦。。”
　　“他得了一种病而已，。。”这个医生面色一沉，又恢了常态”我们正在努力为他疗冶“
　　”哦。。”林紫纹不问了，此事关病人隐私，又关乎医院。原就不是自已该多关心的。
　　“好了，，谢谢了”这个医生又一次感谢后，向林紫纹点点头双手插在衣兜中就走了。但是一个女护士却是没有马上紧跟离去。她长得不算漂亮，嘴角有点笑痣。她向林紫纹手上那张纸瞧了瞧后，就是嘴边有了一丝嘲弄的笑意。“原来，他也把这单子给你了，他可真会挑人呐”
　　“怎么回事的”林紫纹请教说。
　　“那老头子也是怪有趣的，他想为他儿子找个女朋友想到发疯了，也许说不上发疯，只是有点不正常吧。见到能顺些眼眉的女孩子都是塞给人家一张复印件，说是他儿子。还整天向我们院里的护士他儿子多么好，多么好。”这个女护士格格笑道。“其实他的儿子来医院中看他，我们也不是见过吗，也不咋的，就算长得帅气吧，不过却是个打工的。又不是个白领？？鬼才跟他哩”
　　“啊，是这样”林紫纹也是好笑的说。
　　“对啊，”那个护士笑道“我想这老头子其实也挺可怜的，不过他那个儿子实在是没用啊”她俏气笑了“如果小姐你有兴趣，不妨就打那上面的手机号，与他见见”
　　林紫纹不动气色。心中却想，啊，是这么一椿事呢。“对了，我要走了，不然迟到了要受罚的”那个女护士摆摆手，。笑着走了。林紫纹目送她走开。哎，是这么回事呀。她盯了一眼手上那纸片。
　　如果是别人塞到她手中，她保证看也不看就丢入垃圾箱中去，但是这个老人的，还是看一下，当然自已不能圆他心愿的，做他儿子的女朋友？？好笑。只是看一眼也无妨，也算对老人一片护犊深情的敬意吧。她微笑着把那纸举到眼前。
　　一下子她脸上的笑容便是冻住了。
　　咦，那片纸上的那个人像竟是这么熟的。她浑身一激灵，这不就是小马吗？？
　　对啊，那眉眼，那脸廓，那神情。。。不是小马，又是谁来。林紫纹曾在翠华与他同事二年来。怎么认他不出呢，！！
　　的确，毫无疑问是小马。因为 小马的大名马成功就端端正正印在下面。三个楷字黑字分外醒目。
　　这可是不太会是看错的。。
　　林紫纹这下真的是说不出话来了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六 不过是绣花枕头
更新时间2007-3-5 10:27:00  字数：3685

　林紫纹很容易就找到了丽人坊，那是一座纯白大理石构架的三层建筑。很具有欧州希腊式的风格。古典优雅。其实何须寻找呢，走在这步行街上，看到那轻纱般的窗帘如紫云般在晨风 的飘荡处，就是林紫纹的目的地了。当林紫纹近它时，反而还有些迟疑起。纵使她已经知道在这条街上只有一处丽人坊，并且谢意也告诉她，她要来的地方就是这里。
　　但她还是在那花式的白色大理石门外缓下了脚步。这处建筑太漂亮了，它那内蕴钟秀的韵品，使它在这周围尽是现代化建构美学原理的建筑物中显得独领风骚，鹤立鸡群。它倒是娇柔的白雪公主由于某个错缘，结果不得不与一大堆暴发户的方方正正的亲戚住在一起，呆在这个古城的一个角落中。它的真正位置仿应是在那冰水万丈倒泻下大洋的黑色高崖处。又或是那花繁如锦绣的山丘上中。又或是在那满峰积雪，亿万年不化的孤峭奇峰上的。
　　最后令她走进去的是她仰头观瞻时，发现了二楼台的谢意。
　　于是她向上面打招呼道“谢总”
　　“紫纹”谢意一见到林紫纹，胖脸上神色一松，露出了神彩来。“你来了，快进来吧”他摘下了嘴边的香烟。
　　“嗯 ”林紫纹点点头。她便是走了进去。
　　这座建筑里面还是别有洞天的，林紫纹走过一个小穿堂，然后才登阶走了一个内门。在走入内门前，她就已是将里的情形迅速地看了一遍。那内门正入去就是一个白色的采光性很好的前厅子。现在那厅子想就是即将进行服装展示的地方了。现在那里正已是安排了座区，成弧形对着那厅子中的平台。那平台上已是铺上了走毯了。座区中已是坐了不少人了，全是些大学生模样的，男男女女都有，有百人的光景。现在他们都是有些扰乱。虽说大多数人还在等着，但是也有一些人开始窃窃私语。低下里说着些什么的。
　　当林紫纹走进来。一下子全引起了几乎所有人的注意了。这个气质清峻的女生是谁呢，她是那一个学校的。？？场中的细议也是宁了下来。林紫纹从座区间的道直穿过去。她同时也看清了来的学生是那一方面的，她几乎吃了一惊，差不多南郊有些名气的高校都有人在，因为他们不是穿了校服，就是佩了校徽的。林林总总少说也有二十多家高校吧。
　　她就这么走过去。不久，那些大学生们便是恍然大悟，这个女生并不是来入座的，而是她是个模特，没看见她正向那个中年矮胖的秃子走去么。一种淡淡的情绪在一些大学生中出现了。好啊，不是说九点就开始的么，现在都快八点五十了。模特才姗姗来迟呢，把我们当成什么了，是洒大牌吗。他们本来就是应邀请而来。谢意就是想办个探风的小型展出。现在要他们到现在才看到模特出现。。。。。
　　于是就在林紫纹走过后，要对谢意打招呼时。一个声音在林紫纹身后响了起来，这大也不大，小也不小。但是它已足堪厅中每个人听到。——“绣花枕头”
　　林紫纹微微一惊，她转过头来。她当然知道，这是针对谁的。太明显了。她一回首。就是对上了两道充满高傲与不屑的眼光。它们是来自于一个男生。那个男生面容斯文白暂，他坐在人群中也是显得很醒目。他双手插在兜中，懒洋洋地坐在那里，带着三分倨傲，七分冷漠正在向林紫纹看来。那副金丝镜框的眼镜虽是给他添上了几分儒雅之气，但也是没能削减他那双眼睛射出来的那种讥笑与冷嘲热讽来。他仿在正向林紫纹挑畔“不错，就是我在说你”
　　林紫纹淡然回过首去。跟人呕气对于好来说不知是多少年前的事了。他骂由他骂，能损我半毫一分么。清风拂山岗。林紫纹现在的心情就是这样的了。再说对他应战，又有什么好处了。林紫纹现在是一个西安市普通又普通的民办高校的学生。学校的功课能否持得过去她还是无定数的。而这个男生身上是交大的校服。。。。。
　　她只与那个男生目光一对撞后。就轻轻移了回来。向谢意打招呼“谢总，我没迟到吧”
　　“没有”谢意说。“不过时间快到了”他微笑说。林紫纹一来，他居然放心不少了。”淮备出场吧”
　　“好的”林紫纹答道。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　这次展示会居然只是林紫纹一人唱独角的，谢意没请一个模特来。林紫纹感到很惊讶。“谢总，我一个人行吗”那时候，她在化妆室中问的。
　　“你当然行的，紫纹”谢意显得胸有成竹的样子“你本来就是个学生，让你来担当实是最适当不过了。，放心，以我老谢的生意人眼光，紫纹我不会看错人的”
　　跟着他又是解释般说。“这只是先打个广告，看看风声而已。正如电影中的预告片，一定要短，要精彩，将最好最有打动力的镜头。我要她们干啥呢”他这么说。林紫纹只好听从。
　　果然是谢意那生意人的眼光看对了罢。林紫纹当她在今次展会上，第一次出场时，她掀开那帘子，身上穿的是一件淡兰色的夏装优闲服。当她刚露面时。那近百名大学生便是全静了下来。不少人不由自主地将眼镜向上推了推。就在她不徐不疾向前走时，周围便是一片低低的细响，那是女生们在倒吸口气。淡薄一笑后。林紫纹向回走。身后又是一片小潮退去的细音。。。。。。。。
　　林紫纹第二件出场的衣服是套装。颜色依林紫纹看，那是太鲜艳了。不过谢意不以为意“这才好呢，充满夏日的火热，充满热情，这正好能吸引注意力”他说得也不错。林紫纹上场后，第一次感到那些男大学生眼神变得火辣辣的。而那些女生则是目光复杂，又羡慕，又是嫉妒，似乎眼睛中也要变出手来，将那衣服剥下，。。。换为套到自已身上去，然后对镜子照上半天。。。。
　　第三件衣服是蓝色百折裙，朴素大方。还配上那圆顶有边的，扎着蓝色帽带的遮阳小帽子。。。。当林紫纹走来时。。。观众们只觉得如一片清爽冰凉的海浪向自已缓缓推来。。。。
　　瞧着在座大学生们的如痴如醉在自已亲手剪裁出的世界中。。谢意心中惬意极了。他差点忍不住要笑出来了。果然自已眼光不错，林紫纹的确是块无双的宝石，只要抹去那浅浅的积埃，她就会大放光华，闪闪灼灼。也许有女生比她漂亮好看。但是她们能有林紫纹那种气质么，那种从容恬淡，渡飞瀑乱云如踏雪赏花般的明华气质，清鲜脱尘。可以那容光与气质和而为一，混为一同。如水*融，毫无雕刻勉强之痕么？？不能啊，世间也只有一个林紫纹，具有这种魅力！！
　　那么好好珍惜她吧，她会给自已带来也许想不到的成功的，他心中微笑想着。。。。。。
　　直到落幕后的爆发出如雷的掌声才将他惊醒过来。林紫纹本想退到台后的，但是却给那些大学生全截了下来。
　　“小姐，你贵姓啊”
　　“可以留个电话给我吗”
　　“你的皮肤真好”
　　“实太惊人了”
　　。。。。。。。表达倾慕的，要结交的，表示祝贺的，表示惊叹的。。。。全围了上来。林紫纹那能应付呢。她只好面带微笑，在众人包围下连连点头。表示应付。谢意忙上来为她分解，好一会才将那些热情如火的大学生隔开来。不过他们仍是看起来兴头未尽消。
　　“谢先生，这是你的表格”一个大学生说。“我差不多全打上满分了，说实话，林小姐今次展出是无可挑剔的。”
　　“我的也是”“我的也是”。。。每个大学生都是这么说“一份份表格递了上来。谢意张开嘴笑个不停。连连说：多谢了，多谢了“
　　只不过，”我的不同”一个显得冷淡的嗓音响了起来。“谢先生，这是我的打分”
　　“多谢了！！”谢意习惯的说。不过他瞧那里一看。顿时便是愣了下。“多谢了”他说。然后也把它收了起来。林紫纹发现那上面全是O。这个男生不就是那个开始时用那种不客气的目光看着自已的那个男生吗？？
　　“凌宁，你实在也有太过份了”。一个女生抱不平说。
　　“过分，我还是说实话呢”那个叫凌宁的男生道“迟迟到来，人品都差到这地步了”他讽刺地道“我没倒扣她分也算手下留情。”
　　“凌先生，你说我不要紧，你说紫纹也是太过份了”谢意冷冷道。
　　“也是，凌宁，，林小姐没得罪你吧，用得着这么说她吗？过分了”一个女生叫道。
　　“我是想说就说的，不行吗”凌宁冷笑道“林小姐。。”他向林紫纹望了一眼“不过是个绣花枕头罢了”。。。
　　“你你。。”
　　。。。。。。。双方竟是吵了起来。不过大多数人沉默了。只是看着。凌宁倒也是口快舌锐，一个人和七八个人对战一团，居然也不见差多远。
　　他们慷慨激扬。。。全没注意到林紫纹了，林紫纹那时蓦地愣住，不过是绣花枕头！！这七个字差点就将陷在喜悦耳中的她震昏了。自已真的成了个绣花枕头了？？自已是愿意做个绣花枕头的吗？？
　　（嗯，偶越来越讨厌安排林紫纹做模特了，这个设想一开始想来就偏了，。。，至少让林紫纹吃些苦才好，做模特？？不符合偶构思的一个努力奋斗的丽人爸爸形象的！！也不太合她的性格！！于是偶决定，再过几节，就让林紫纹换份工作去！！去你吧，模特。。。。。。林大大再做几节，说不定全书就毁了，一个彻底女性化的林紫纹，偶寒。。。。偶要写一个英气飒爽的丽人爸爸！！当然，金无足赤，人无完人，做模特这件事就是当林大大犯了糊涂好了，谁叫她是人呢！！哈哈，信笔写下，不胜快意！！）
　　


七 大雨滂沱的下午
更新时间2007-3-6 7:45:00  字数：2378

　亿万万的雨点把西安在短短三分钟之内变成了水城。清凉冰冷的水气扑进了屋内，使整个房间也似是处水底一样的寒冻。管中流站在窗前，凝视着前方。虽说他明知在这场豪雨中，天地灰蒙，一片混沌的情形下能看到那个地方是痴心妄想，并且就算是晴天好日，他也是看不到那深藏于巷子里面的那间屋子，他看不到那里的一扇窗，一个走阶。。。。看不到那里的一点点蛛丝马迹的。但是他仍是忍不住要看，要看看公路那边。
　　只是就算他看到了又何妨，他与她之间虽是住处只隔了条马路。但是他觉得那个气质卓越，凌波微步般的女子，也正如她的气质那样，与自已隔了不是千山万水。而是整个天上人间！！！！世间最伤人物，唯情而已，入口甘美，然今后势必附魂缠身，化为无形长蛇，点点咬噬灵魂。这是他在大学读书时见多了那些风花雪月却又是凄怆结局的爱情后。一时心有中感，写下的几句话。原来却是应在自已身上！！！
　　爱情能让人变白痴，也是自已写的。他现在自嘲地想，不无讥诮之意。现在我真的成了白痴了罢。！！不然我为什么还缩在西安这个城市中，而不是马上去北京去。而是傻乎乎地跑到东郊来，悄不动声息地租下了一个房间来。并且又深恐她发现。然而既是怕她发现，为何刚才又写了那封信，并且委托那个女孩子送过去。。。。。
　　几滴大雨点在窗棂前弹跳了起来，溅到了他的脖子上。流过他的心前。那一道极细然而仿已极寒的感受也仿流进了他的心中。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
　　黄盈撑着一把雨伞，正在小心翼翼向巷子中走去。巷子中道急水疾，地面上已是一层快速流动，如千万朵晶花同时幻生幻灭的水了。她腋下夹着一本刚从书店租来的五部曲的天定情缘。雨点敲击得伞面扑扑作响。黄盈只觉伞在手中不住的颤动着。她曾有点淘气的想。如果猛可有吹来一阵疾风，把这小花伞卷走掷远。然后自已在大雨中慢慢步行也许感觉也是不错罢。史努比这个小狗汪汪轻叫着。它现在狼狈得很，地面的流水浸渍着它的小小四肢，它那漂亮光滑的皮毛已是全伏了下来。湿淋淋的，于是它只好汪汪叫着，发泄着对天气，也许还有对自已新主人的不满。
　　“好狗，史努比”黄盈自语道“别叫了，很快到家了，到家后，就把你擦得干干爽爽的。”她说了这句话后。又想了刚才那件事来。嗯，紫纹姐姐会不会不高兴呢。毕竟她看起来，最近她似总有些心事的样子。那封信现在就夹在书里面，既然接了下来。当然，会将它交给紫纹姐姐了。但是希望她不要太不开心为好。
　　幸而家门很快到了。黄盈收了雨伞，抖了抖后便是往里面走。小狗跑得比她更快，一溜汪汪叫着就冲上楼梯去了。黄盈耸肩笑了笑，然后她就走上楼梯去。但是她走到房间门口，也是有点愣住了。她发现林紫纹正在坐在沙发上，身子全靠在那沙发后背了。她双手十指对顶起宝塔状。就这么一动不动的。从侧着看去。她面上是一种清光淡漠，眼神也显得一种对外事的处之任之态度。她正在思考呢。无怪像玉雕像一样肃穆光洁。
　　黄盈吐了吐舌头，放轻了脚步，就在要走回她们的共同卧室时。林紫纹突然开口了“阿盈，外面的雨小了点吗？？”
　　这句话令黄盈停了下来“呃，。。紫纹姐姐，你没有，，，，”
　　“我不是睡觉，我只是在想点事情而已”林紫纹此时如玉石像重活了过来。她转过螓首来。黄盈注意到她面色有点憔悴，并且眼角也掩饰不住带了一丝淡淡的疲倦。她的嗓音依然动听。“现在几点了？？”
　　“啊，现在是快四点了”黄盈答道。
　　“四点了”林紫纹淡而无味的道，重复了一次，忽地醒了下“这么说小美和小静她们也是该下课了罢，怎么还不没她们回来呢？？”
　　“放心吧”黄盈安慰她说。“说不定她们就是要快回来了，就在车上呢”
　　“那也是吧”林紫纹忽然好像更活跃起来了。她哎地叹了口气“真是的，自已居然是坐了这么久了。待会可是要去弄睌饭了”
　　“我来帮忙”黄盈自告奋勇的说。最近的这两天林紫纹都是没有外出，都在家里面。她虽是阅历不多，也是知紫纹姐姐有点心事的。她虽是每天早上都是高高兴兴送两个妹妹上学。只要她们在家中，紫纹姐姐就是看起来那么有大将风度，从容沉稳。做事判断都是果决。一丝不苟。可是她也知道，紫纹姐姐还有另一方面，当两个妹妹不在家后，紫纹姐姐便是意兴有些索然。有时也会突然坐下来。像刚才那样。一想就是七八分钟。自已当然也不问她的。
　　姐姐有时也会感到寂寞吧。她心中这么想过。紫纹姐姐在学校中那种淡定也只是她的一个侧面吧。自已与她同居一室，有时醒来，在那窗外投入幽幽的清霜的月光中，分明看到姐姐根本没睡。双手枕在脑后。她那双眼睛上的长长眉毛正在微动着。她那时又在想什么呢。她们爸爸不在了。守护两个妹妹的责任就落在姐姐身上了，她肯定就是明白这一点，才是平时就显得那么老成达练吧。
　　她晚上翻身太多了，好像总处于一种半睡半醒的状态中。似乎转眼间她就要起来，解决一件攸关紧要的事情。姐姐真是不轻松啊。黄盈心中默念着。在紫纹姐姐家才住了三天，她就觉得自已懂了不少事。
　　“那么就麻烦你啰”林紫纹展颜笑道“你会淘米的吗？？”
　　“会啊”黄盈说。这最简单，她虽是个娇娇女，但做起来也是容易得很的。
　　“那就好了”林紫纹神色轻松的说。
　　见到她好心神了，黄盈心中松了口气。于是她趁着说了出来。“姐姐，对了，这有你的一封信”她从那本言情小说把信抽了出来。“是他的”她轻声又添上一句。
　　“哦。。”林紫纹淡声道。她当然明白这是谁的。她伸手接了过来，没有看。顺手就插在裤兜中。“好吧，”现在我们开始做晚饭吧”。
　　黄盈终于彻底松口气了。
　　（大大们都说偶更新快了，更新时间要掌握下，好吧，偶就不那么密集安打地发了，过一段时间发一节吧，反正一天三节不变的）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八 与君倾心一席谈
更新时间2007-3-6 10:09:00  字数：3200

　“。。。。是你在旁，牵起了变化。不然我为什么要动心，愿意接受这一黯然消魂呢。我现今下来，就坐你的对面，只隔了一条马路，只要你一个点头，一个示意，我都可以来到你的身边。如果你对我你是持那种以前的态度的话，那么我也将不会将你打扰，你也可以当作对面没有那个令你讨厌至深的人的存在。我也将尽量少出现在你的面前，好的男人不会使自已心爱的女生受伤，痛苦，甚至是那一点点的难堪与尴尬。我也将尽力使自已做到这一点。 
　　紫纹！！给我最后一次机会吧。这是我第三次向你说了。还有一个月的时间，我将要离开西安了。我也将马路这边住上一个月，这是我的最后机会。也可能是能见到你的最后的日子。我们能不能再见面，能不能再见面？？那太远了，我想不到，想不出来啊。。。。
　　紫纹啊紫纹。。我的心真的很乱。真是又打扰你了。然而这也是我写给你的最后一封信了。。。。。  
　　爱你的中流 2000/7/13    ”
　　信完了。林紫纹拉灭了灯。现在她正是坐在床边。现在是晚上九点了。在外面，暴雨仍在洗刷着天地万物。哗哗沙沙声响起一片。门也是没尽掩上，一缕光线中从厅中射了入来。无声无音地形成了一片薄薄的光面。小美，小静，黄盈三个女孩子快活的叫声不住传进来。她们正是坐在小美的床上玩纸牌。她们都没叫林紫纹来参与，这也许是她们都知自已需要静一静吧。
　　林紫纹她平平在躺了下来。她双手枕住脑后，漆黑一团的眸子淡漠地望着窗子外。那里雨水正在洗涮着。打得窗面沙沙响。雨水泛着从四方八面照过来的各家各户的灯光，是那种冷冷的青色。林紫纹没说话。
　　“你怎么看的？”她心中道。
　　“你说呢”这个声音显得带了几分的讥笑与无奈。那就是宁欣，在这两天，一到了深夜，林紫纹就和她交流。她也正好是无聊到快在坐在黑暗中数黑兔子跳悬崖自杀数目的地步了。因此她也不反对与林紫纹谈谈话，只是在里面闷得久了，难免说话尖酸，带些怨气的。
　　“依我看，最简单的方法，就是你不如就做他女朋友好了，他现在对你死心塌地得很啊”宁欣说最好的话也是尖尖的。死心塌地这四个字说出来，林紫纹也是知她所说有假，这个女生对男的绝不欣赏，所谓的死心塌地，她根本不相信的。
　　“那不可能”林紫纹说。“你也是知道，我的意思的，”
　　“哦，”宁欣在里面装糊涂，“这么说他的条件还不够诱人吗。那么你现在找个百万富翁，做个小蜜好了。跟他谈妥，一月生活费和脂粉费多少。这样来，你也不用为任何事心烦了，做上三二年，就足够有钱开个美容店按摩院之类，这不是大吉大利了”
　　“这就是你的想法”林紫纹好笑说。觉得是滑天下之大稽。“你真的没意见”
　　“只想你愿意做，我改变得了什么”宁欣在里面怨怨的说“现在操纵身体的是你”
　　“我可是宁死也不肯让男人们碰我半点了，一想到我就是恶心”宁欣恨恨的说。
　　“我拒绝他好了”林紫纹说。
　　“拒绝，怎能样拒绝他呢，像以前那样，走到他面前，管先生，我对你一点兴趣也没有？？哈，我保证他追你更紧了。现在他不是下来了吗，还在你的附近住下来了”
　　“那也是。。。。。。”林紫纹不得不承认宁欣说得有理。一个人假如痴情，的确是令人难以下手。
　　“所以我对你说，”宁欣冷冷的道“所以要绝情嘛，就得下手狠些，彻底不让他抱有幻想。我教你个法子，找个男生来，当着他的面说。这是你的新男友，就要结婚了，这样看他死不死心，这个姓管的是那种少见风波的男人，他也是挺爱面子的，我敢保证他就算心底再有想法，也不会缠住你，如何”
　　林紫纹沉默了一会“算了吧，还是我自已来解决好了”
　　“你解决？？”宁欣口气很不屑 “好吧，我就看你怎能么做。是了，那么，模特，你还做不做，你都是跟我说了两天了，想得如何了”
　　林紫纹突然起来，她走到窗前，将帘子拉上了“我做这个工作，你也不是劝过我吗，说做做无妨，不过现在你为何反对了”
　　“因为我觉得现在让那些男人们太得意了。我不想让他们得意下去”宁欣这句话似真又似假。
　　“不过你现在的心也不是动摇了吗，不然你为何向请谢意开两天假呢”宁欣又说。
　　“的确我现在的心有点乱。这么做下去。”林紫纹冷静的说，她又走回躺下。“看起来。自已还挺受欢迎的，那么只怕迟早会陷入去的。那个男生也许说得有点道理呢”
　　“狗屁道理，”宁欣忽然全没了女生的矜持，变得粗鲁了“这种男生是那种自我中心，总以为自已高人一等的垃圾，总是感觉良好。你总不是听这个家伙的话就打算不干了吧”
　　“倒不全是”林紫纹觉得宁欣真是有点前后矛盾了。“这两天我细想了一些，难道我真的打心底喜欢这个职业吗，我觉得并不是。。。”
　　“当然了，老男人，”宁欣打断他的话。“穿着女生的衣服墙无太大所谓，但是还要上台走步子给外人看。心底总有些不好意思吧，再说这个圈子中总是有些不干净的，做下去不可避免会碰上些事情。最怕自已不知不陷入去，最后不进来容易抽身难吧，人在江湖，身不由已了，你们这些所谓的前辈不是总对这提心吊胆的吗？？”
　　虽说宁欣说的不客气，不过林紫纹也知道她说的很有道理。“我也正是担心这一点，很多东西总是入得容易出来难。再说我也不太喜欢这个职业的，以前的我加入它，看来是纯粹是为了钱吧”
　　“也许不止，”宁欣果是尖锐“这么多人看着你，为你台上风采倾倒，也多多少少满足你的虚荣心吧，林紫纹，以前可是个可有可无，无人相顾的小保安呢？？”
　　林紫纹只好苦笑，宁欣今夜的话特别的尖利与精辟。“多多少少吧，我想过了。虽说家中不是经济很好，但是也能支持一些时候的。倒也不一定要找这分工作，赚钱当然快。。。。我想自已之所以做下去，还有一点感恩吧，毕竟谢总对自已不错”
　　“当然，你是他的招财宝嘛”宁欣说“你也别对男人太过相信了，说不定明天就把你卖了。在这些圈子中，这种事多了去了”她口气还是很尖的。
　　“那也是”林紫纹淡淡道。她有这么多年的人生经验，使她早已学会不能对社会上的人抱太多的幻想。自已有两个女儿在，自已是经受不起太多的风浪的了。“我等到感到还清谢总的人情后，我就退出找另外一分工吧，纵使赚得少些，至少心中也能定些。”
　　“那么说你明天还要去啰”宁欣说。
　　“那是当然了”林紫纹说，她又恢了果断“答应他的事，岂能改口的”
　　“那你小心点，说不定你又被人灌醉了，我倒不一定还能帮得上，说不定，你还会给人拉到个包厢里面呢”宁欣悻悻的说。
　　“我会小心的”林紫纹真诚的道。这个宁欣说话虽尖酸，不过全是老实话。“你也要多多保重啊”
　　“我。。为什么”宁欣不屑答道。
　　“我说你还是不要装了，最近日子，你出来的次数也少了，并且我有种感觉，我对你的那种感应也没有以前强了。。。。。你现在是不是有点。。。。。。”林紫纹后来迟疑了。
　　“。。。。你这个人妖想不到感觉倒是挺淮呢”宁欣沉默一会后，冷淡答道“没错，现在我也感到有点要涣散的前兆了”她声音变得幽幽了“说一不定今后十天半月，我。。。。。我就不在了。。。。算了，我说这些干什么”
　　“总之，我在不在又有什么关系呢”宁欣竟是变得很镇定的说“要是我真的不在了，你照顾好小美和小静就行了，她们很好的”
　　“那是当然的”林紫纹说。
　　“那我回去了”宁欣说“徦如今后一个月自已都没出来，你可以对小美和小静她们说。我去了，不在了”她的声音中分明有一种对人生的不舍与留恋。但是也有一种对人生的看透与醒悟。这个她，可曾后悔过，那次的意气酗酒，一时的偏执与不醒？？？然而这又有何用了呢，这就是人生，无奈而又叫人啼笑皆非的百味人生啊！！
　　林紫纹久久不言。
　　


九 紫纹是中心人物
更新时间2007-3-6 13:04:00  字数：2802

　谢意那个学生风格的时装正式发布会居然是在兴庆公园附近的贸易大厦。那是一处超大的联体楼群。A。B。C。E。F六座已完工的大厦并肩而立，超大型的蓝色玻璃窗外观。远看就觉得气势非凡。。它是集办公，酒店，商场，居住为一体，各楼各有其功用。在楼外面就是广阔达近十余亩的绿色花园。林紫纹当在那轿车中看到自已的目的地就是这个地方，也是忍不住有点惊讶。
　　当她是林子文时，她也曾地这附近走过。却是没想到有一天自已也会进去，并且是以一个模特的身份。她倒不是直接来到这里的。她先去的是谢意在雁塔路那里的公司。在这短短不过一周多的时间中。谢意的公司倒是挺有样子了。不单在一座写字办公的租赁大厦中租下了半层地方。挂出了飘现西安分公司的牌子。并且还有了一大堆的办公职员。看来他真的想在西安这座城市中大显身手了。当林紫纹拿着地址坐着电梯上来5层，望着那513号室中在各个用蓝色方板隔开的写子桌之间忙成一团的职员们，差点就以为自已走错地方。
　　那门边分明就是飘现公司西安分公司的牌子。她迟疑了下，才走进去。很客气地打听到谢意就在办公室中。于是她走到那门边。伸手敲了敲。“请进”果是谢意的声音，于是她便不再犹豫不决，推门走了进去。
　　她发现谢意是在一大堆的男女模特中。这倒不难判断出这些人的职业的。因为他们总是挂着那个职业性的微笑。见到一个从容妩媚的女生走了进来。那些或坐或站的模特们全向她看来了。
　　“紫纹，你来了，那就是太好了”谢意从办公桌后走过来。与她热情地握手。
　　“我不是又迟到了吧”林紫纹轻声道。
　　“没有，那里呢”谢意说道“我也是刚与各位开始商量这次时装发表会的，也才几分钟功夫。来，我给你介绍几位台上的搭当”他松开手来。“张浩宜，他就是去年西安市男模大赛的亚军，紫纹，他将是你的台上搭当。。。。”那个张浩宜是个长相很好的，年纪也只比林紫纹大上一两岁的男生。他是一身优闲的T恤，显得玉树临风，也很有那种令小女生着迷的魅力。
　　“你好”他风度翩翩伸出手来，握住了林紫纹的纤纤素手“林小姐，你真的很有内涵呢，很高兴认识你”他的声音很种磁性“谢总，你说得果是不错，林小姐实在是具有惊人的魅力，我想我们会在台上合作得很愉快的”
　　谢意是一面当然的样子。林紫纹则是淡然一笑，将手从张浩宜的掌中抽了出来。一个花花公子，这是她心底对眼前男生的评价。“谢谢”，她不冷不热的说。
　　“谢总，我有意见”一个声音毫不客气插了进来。那是来自一个女生，她本来已是坐着的，但是现在已经站了起来，她那张娇俏的面上是一种掩不住的怨意。她冷冷对着林紫纹，伸指点着“为什么是她上台和浩宜搭当，不是我，我至少和浩宜搭当久了，比她有经验得多了。”
　　“这位是。。”林紫纹蹙眉望着这个身体比自已低些，一张冷若冰霜的面的年轻女生，她也长得相当漂亮，但是面上那种高人一等的神情和不恭的语气令她不愉快，她不喜欢像这样的女生。这种女生太过于咄咄逼人了。
　　“她就是谢娜小姐，”谢意似乎不怎么喜欢这个与自已同姓的女生。“谢小姐是去年西安女模大赛的八强。”
　　“第五”谢娜冷冷道，目光直射着林紫纹，仿要在她身上射出几个洞来。
　　“那多谢你提醒”谢意毫无表情的说。他继续说下去“紫纹，你和张生将是第一出场的。你需要与张生先进行试演吗？？”
　　“我想不用了吧”林紫纹平静答道。她也是看到谢娜对自已的敌意。但是她近来心有些烦，对诸事有些懒散了。于是索性当作没看见。就按谢总的布置去做就成了。
　　“那也行的，我想你自然能配合好的，我对你有信心”谢意说。他微笑了起来。
　　“我会尽力的”林紫纹说。事实上她不太喜欢这里的气氛，有点紧张了。
　　“谢总，我想提醒你一个事实”又是谢娜。“谢小姐，有何高见呢？？”谢意瞅了她一眼，无所谓的说。
　　“她只是个业余的，她可能在一些小巷小街露过相。甚至可能只是半夜对镜自已照看。连上台步伐也是不会，惹人生笑。她可能见到台下那么多的来宾脚就软了，也许她会笑，我也敢说，她这张平板面上露不出什么打动人家的笑容。她很可能没能坚持到退场就全垮台了。结果滑天下之大稽，弄得你的这个时装发布会成为一个天大笑柄。血本无归”谢娜说完这么一通对林紫纹充满攻击与嫉恨的话后。她又冷笑一声，坐了下来。
　　“是啊”谢意望着林紫纹那张淡若无闻的面。他笑容更盛了“也许谢小姐说得有道理，不过我觉得值得一试。因为我相信，林紫纹比谢娜更优秀！！！！，谢小姐，还有高见吗”
　　“那我就退场拒不参与”谢娜咬牙道。她现在气得发起抖来。
　　“那悉听尊便”谢意无动于衷的说。“好在我也似乎不缺人，当初我也只邀请张生来的”
　　谢娜 跳了起来“浩宜，我们走”她走到张浩宜身边，拉着他的手。“我们现在就罢工”她仇恨的说。而张浩宜没有动身，他用恳求的目光望着谢意。
　　“谢小姐当然可以走”谢意淡漠的说“不过张生却是与我签过约的了，张生，你不是打算毁约吧”
　　“我当然不是了”张浩宜连忙解说。“娜娜，不要闹了，。。。。。”谢娜失声叫了起来“浩宜，你。。。你不跟我走，你不是说过的，什么事。。。什么事都是听我的。。。。。”她现在面色变得更厉害了，一片煞白。声音也抖了起来。
　　“我可是跟人家签过约的。。。。。”张浩宜低声下气给她解说。但是谢娜已是听不入去了。她开始揪着张浩宜的衣服，跟那种脾气很差的那种女生般哭哭啼啼了起来，不住尖声叫着。同时也仇恨地盯着林紫纹。
　　室中是一片的尴尬了，谢意冷眼旁观一会后，开口道“还有十五分钟，我们就到贸易大厦去，我们将在A座底层大厅举行飘现公司在西安的第一次时装发布会。大家都是没问题吧”
　　“是的，谢总”所有人都答道。就连被纠缠住的张浩宜也是开口应了声是，这引起了谢娜更大的的尖叫。
　　“紫纹，你没问题吧”谢意拍了拍林紫纹的肩头。
　　“我没事”林紫纹答道。刚才那件事她本来也可以出声的，她也不是那么稀罕这个第一个出场，与这个女生气多过男生气的张浩宜搭当的机会。只是她最近心中烦着很，并且谢娜 对她的攻击也使她对这个女生缺乏好感。于是她索性不出声了。由谢娜闹好了。林紫纹也并不是个圣人，也不是那种清心寡欲的隐士，她也是个普通人而已，她也有喜怒哀乐。纵说她比别人沉稳，显得从容不迫。
　　“我会尽力的”她平静的说。
　　“那就是好了”谢意满意说。“大家都明白了吧。时装展示会要靠大家的努力，但是紫纹。。。。”他抓住林紫纹的手举起来，他高声严肃地说“紫纹是这个会的主角，她是中心人物，我可以让大家知道，我是没看走眼的！！！”
　　（汗，有大大骂了，好吧，以后偶都是尽量早上发完好了，不间隔了，今天第三节完了）
　　


十 那岁月中的碎片
更新时间2007-3-7 8:52:00  字数：2165

　最后谢娜 还是没走成，她寄人篱下，又能怎办。谢意是老板。再说又没一个人支持她的。就连张浩宜也是一样。她最后一跺脚。擦擦眼泪，你好，林紫纹，我跟你是没完的。她心中恨恨的想着。
　　在快要出发时。一干人全是在那座大厦下面的停车场上。去的人不止那些模特，还有的就是几个化妆师，本公司的职员。此外就是几个搭顺车的时装发布会的现场工作人员。模特们坐的两辆小巧的蓝色面包车子。而其它人则是坐两辆相对大些的。因为他们人数也多些的。
　　当林紫纹正要走入车中时。谢意却叫住了她。“紫纹，你坐这边吧”他开着一辆低矮的，油黑发亮到似首刚打上蜡的小轿车过来了。那车子前面有个银色的钢制徽标。停车后，他走下来说道。
　　“哦”林紫纹点点头，应声后就向轿车走去。她身后有人小声发表意见，不过林紫纹何必多理呢。人说由人说，我自由我行。她坐要车子的后面。“打扰你了”她感谢说。
　　“客气话，用得上说？？”谢意笑道。他进来在司机位上坐下来。用力关上了车门。“好啊，走吧”他对司机们隔着半拉下来的窗子说。
　　车队慢慢开动了。很快就开出了停车场。汇入了街道上的车流中。谢意的轿车在后面压阵。他很熟练地操纵着方向盘。“紫纹，你紧张吗？”
　　“不啊，我不紧张啊”林紫纹答道。
　　“我想也是的，你知道当初我为何要录用你吗。紫纹？？”不待林紫纹回答“他又自我回答了“因为你看起来与众不同。你显得很沉稳，很是成熟。一点也没你这个年纪女生那种拘束与自大。真是难得啊，紫纹，对了，你可以说说吗，你为什么是老成达练，从容不迫呢，是不是你经历过什么深有感触的事情吗”
　　“对于这个问题，谢总，我可以不回答吗？？”林紫纹微笑说。她现在正在打量着车子经过的街道两边的景物，行人，商店。超市，高楼大厦安然稳定地向后退去。这轿车还是她第一次坐的呢，以前她只是坐过出租车！！从反面镜中看到林紫纹的眼神。谢意呵呵笑了“紫纹，这辆车子怎么样”
　　“不错，平稳也快速”林紫纹坦承道。“比公交车和出租车好多了。应该相当贵吧”
　　“不，这只是中低档的呢”谢意笑音听起来满足又自豪“才十多万，公司初开张，那里有这么多的余钱呢。除非我私吞公款。这种车跟那种有钱人的车子相比，天差地别了”
　　不是吧，天差地别。林紫纹虽是微微吃了一惊，但是也不认为谢意在说徦。十多万，在有钱人眼中，也只是九牛一毛罢。但是对于自已呢，自已来到西安十多年了，辛苦奋做，挣下钱也是没这么多吧。至于那笔自已存在银行中，作为一家三口今后数年保障的钱，与之相较，更是差之远极！！！
　　嗯，自已和别人相比，真的是如蝼蚁啊。她心中思忖着。不过她马上好笑了起来：何必比呢，这本来就是没有可比性的。自已是什么人，他们又是什么人！！其实何止人与人之间不能比，今时往日也是啊，以前她是个小小的，无足轻重的保安。但是现在呢？？她就是一个大学生，也是即将举行的一次时装发布会上不可缺少的主角！！
　　，人生，真是古怪迷离到让人看不清楚。她心底又是闪过这么一个念头来。
　　注意到林紫纹不说话了。谢意又开口了“紫纹，其实你愿意的话。我敢说用不了两三年，你也可以有这么一辆，甚至比它更是高级的车子，你信不信我。”
　　“那就先谢谢总的金口玉言了”林紫纹淡淡笑道。谢总，这个模特还做多久，我还不清楚呢。我之所以还愿意，那是还你的情了。还清了，我也是退出了。那还有多久呢？？
　　她有点惘然了。坐在这快速前进的车子上。她隔着那浅棕色的玻璃，她可以看见太阳正在远处一座高楼处挂着。初晨时分，它是显得又大又圆。正在放着淡淡的紫色的光。紫光的太阳，她倒是第一次看到。之所以是这样。那不过是因为她是坐在一辆价值十个万的轿车中奔驰而已。
　　这是那一种暗示吗？？？在这之前，她在这个城市中精疲力倦，奔波劳顿。已是十多年的光景了。那些往事已是记不清了，随着年岁的增加，它们也是老去，死去。留给自已的只有那种或深或淡的哀愁与无奈。如同那黑白的老照片，虽然已是人物模糊，容相不清。但是那发黄的，已经卷起了的边缘，还有那背后可能殘留下来的，以备日后翻看的笔迹备注。还有那被蛀虫咬烂的地方。却总教自已想起些什么来。。。。林紫纹出神想着。谢意也没有再向她说话。
　　在几年后，这里起了一座立交桥。一次同样的早上。林紫纹也经过这里了。她停下了车子。走了出来。倚在这车子身上，看着那个太阳。当时那座大厦仍在。并且她那间小小的公司也进驻在里面。她当然是看不到那间大厦中自已的员工在办公情况的。其实她只是突然想起了点什么，那东西小小的，仿是自已遗失已久的，本是很熟悉的东西。但是自已已是叫不出来，说不出来了，也只能像这样忽然梦醒般走下车来。仔细地寻找那一道可能已是无影无踪，消失在岁月与人生中淡淡的浅痕。如鸟在空气中划过。
　　然而自然是找不到的，那种心境也不可能重来。无论谁谁谁，都是一样，都是那被岁月侵染，然后我们一点点的相忘，一点点的遗失。也直到一个晴朗的日子，又或是一个清新醉人的早晨。我们像被神提示了般。在我们耳边轻诉。我们才茫然跌跌撞撞，如宿醉初醒。带着一种微微的感伤与遗憾打量起周围。去发现，去寻找那一点其实永远也寻不到的碎片。。。。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十一 不经意间的相逢
更新时间2007-3-7 8:53:00  字数：2470

　车队驶进了那广大的地下的停车场。在一排相邻的车位上停了下来。
　　“紫纹，到了”谢意说道“不要再想啦”他善意的提醒。
　　“啊，是吧，谢总”林紫纹愣了一下。她随后也跟着走了下来。她首先对上的是对面射来的冷冷目光，那就是来自于谢娜，这个女生虽是屈服于暂时，但是明显地没放弃对她的敌视。林紫纹只好选择性地将她的目光忽略掉---世上不喜欢，不爱你的人多的是，莫非你能一一理会，一一加以抹平。再说很多事情，不是单方面表达善意就可以解决的。
　　一批人顺着一条每隔几步天花板上就有一座枝形灯的向上升的走道 走向A座。走道中一个人也没有，只有冷清的灯光在充满空间，还有就是细碎加贯的脚步声响。不久他们就是来到了一个地方，那是这个走道与另一个走道T型相交的地方。那里早有人在等着他们。那是一个西装革靴的中年成功人物的典型。看起来就像个经理一样。身材有点发福了。头发直向后面抹去，露出一片光滑如鸡蛋剥壳的额头。他见到谢意来到了。
　　满面笑容地。他一步跨上，抓住谢意的手“老谢，你终于来了”“是的，老叶。总不是我迟了吧”谢意笑得跟他一模一样的。
　　“不是，你们还来得早了近半个小时，时装发布会是在九点半开始。而现在才是七点过些”老叶说。“那也好，多个半小时好适应现场”谢意笑着说。“来宾怎样了？？”“来的人可不少，也许会成为西安这近两年来最火的一次时装发布会，除了各大经营时装的公司及超市外，各大学校也来了不少人，他们现在都是在二楼。就等着老谢你的发布会开始呢。老谢，你来西安才几天啊，就是猛地刮起了这道风来。够本事！！”
　　听到对方由衷的赞赏，谢意矜持地笑着“那里，那里的，我一人那能办到，那也是借势而已，紫纹，大家都见过，这是叶经理”“叶总，好”所有人都是齐声打招呼。
　　“好好，老谢你有这么一批精兵强将，无怪短短数天就打了个名堂来了”叶经理笑道。又捧了谢意一下。然后他目光转向了林紫纹“这位就是林小姐吧，果是如天仙清洌，比录像带中更好看。你好，我是叶殊”林紫纹也与他敷衍。叶经理双手捉住林紫纹的素手，呵呵地讨好笑道。“林小姐，你不知道吧，这A座底层的演出中心区，我还不想租给老谢的呢。后来老谢给我送来了你那的时装剪辑片断，我才看两眼，就是拍板租给他了”
　　“那也是叶经理肯照顾”林紫纹笑盈盈地应付说道。
　　“那也是，那也是，如果林小姐天天肯在这在这时开时装发布会的话，租金我就只算五折，有林小姐，我们A座想来客户不能不火呢”叶殊笑着。但是仍忘形抓着林紫纹的手。她不禁轻轻蹙起了秀眉。谢意瞧在眼中。于是故意道“老叶，后台在那里，你总算不是没淮备，诚心要让我们站在这里等着吧？？”
　　“那里，那里，”叶经理一笑。终于放开了林紫纹的手“好吧，老谢，林小姐，请跟我走。”
　　他们又穿过了不少光线充足的走廊与过道。最后来到了两个连通的房间。里面陈设如五星宾馆一样，应有尽有。多的只是不少梳妆台。“诸位的休息室就在这里了。，更衣室在那边”叶殊指着不远处的一个黄色门的房间说。他又指指屋子中几个穿着白色制服的年轻人说“这是我的工作职员，有什么事情，尽可吩咐他们去办，这是他们的邻班，喂，小马，过来”
　　立时，一个正对着其它同伴说话的年轻人应了声。便是走了过来。他长相帅气出众，身体欣长。面相显得有点忧郁，然而这看起来更使他具有吸引力了。他微笑走了过来。林紫纹听到身后几个女模特的低低细言“这男的好帅啊”后，她就是微微苦笑，这个小马，居然不是地球上数以百万中的另一个，却竟是自已认识的那个。他不在翠华做保安，居然到贸易大厦做了个领班职员？？
　　小马也很快发现了人群中婷婷玉立的林紫纹，在走过来时，他也是不禁一愣。神色有些异样。不过很快就掩饰住了。他走到叶经理面前“经理，你有什么吩咐呢？？”
　　“这个是我那些领班中最机灵的了”叶经理拍拍小马肩膀，小马只好陪笑。“小马啊，；这里就由你负责了，这些帅哥美女都是些身娇肉贵的。你就尽力做好工作，啊？？”叶殊开着低能的玩笑说。
　　“是的，经理”小马答道。
　　“好了”叶殊笑着。转面对着在四下打量的谢意。“怎么，老谢，还满意吧”
　　“满意，当然满意了”谢意赞成不绝口 “老叶，你终于不小气了，难得啊”
　　“哈哈，我就算不给你面子，也得给林小姐面子是不是，林小姐这么一个人，能委屈她吗”叶殊笑着，对林紫纹道“是不是，紫纹小姐”林紫纹只好微笑不语了。事实上她有些后悔来到这里了。这个叶经理虽处处摆着要讨好她，但是她却是对这个人感觉不佳。谢意虽说比他还丑些，但是相反更使她觉得亲近。
　　“如果你要谢我，就不如答应我一个条件。。。。。”叶经理目光在林紫纹面上浏览着。突然笑了止口“算了，这个会结束后再说”
　　“你老叶总是玩神秘的。好吧，可以带我去见见来客了吗”谢意说道。“那好吧，现在就带你去，，林小姐，诸位，好好休息下吧”叶殊又是笑笑。“老谢，你急什么的，我就马上带你去”那几个飘现公司的职员和现场工作人员跟两个主角大老向走口行去。谢意回头吩咐大家好好休息，众人全都是应声了。
　　谢意和叶殊一走。室中气氛一松了。几个女模特娇嗔说脚累死了，坐了下来。在那高级的真皮沙发中开着小玩笑。几个男模特则是坐在她们旁边，与她们相谈，说些讨好的话，弄得她们笑个不停。张浩宜用眼神向林紫纹打招呼，林紫纹独坐一处，视若不见。顺手拉过本手旁小桌上的杂志翻着。而谢娜 则是一面仇恨，她与张浩宜坐在一处，左手紧紧挽着他。她正冷冷向林紫纹望来，那目光当然不是友好的了。
　　其实林紫纹又是何尝静得下心去。除了谢娜的目光外。她感到还有另一道目光也停在她身上。小马，自已与他近月不见了罢，想不到他居然不在翠华干了。居然两人又见面了。现在一个是以模特的身份，一个以领班的身份。然而是仅仅因为相见才使她心乱么，不是啊，那小马他的目光为何是那么喜中带悲，并且他的面色为何是如此忧郁呢？？
　　


十二 台上的风姿绰约
更新时间2007-3-7 10:44:00  字数：2144

　林紫纹还是第一次在这么正式。规模大的时装发布会上露面。以前那几个与之相较，就像小玩意与正式作品区别。这样的时装发布会她以前也只是在电视上见过的。壁上挂钟时针缓缓指向九点半时。听到外面那轻悠的音乐声。她当时正坐在梳妆台前，镜中映射出的是一个清丽脱尘的佳人，淡施粉黛。那个女化妆师一面的自豪，不是么，就在她的手下，一个不应出现在这个红尘间的惊艳出现了。
　　她现在是一套学生制服，浅橘色的，上半身是由夹克变化而来的。下半shen是碎花裙子，简朴而有朝气。她那柔软的长发也被化妆师微烫了几下，显得有点卷卷的的。波浪形的中又有自然韵味。瞧着镜子中的人，林紫纹也是一时错愕。这还是自已，这是自已印像中最是打动人心的女生了。无怪女人们爱化妆呢。
　　张浩宜笑吟吟的站在她身边，将手伸给她。他当然见识过不少漂亮的女生了。也有不过与她们搭挡，共同上场的经历。但是没有一次像这么令他心旌动摇的。那些女生能和林紫纹比么？？能有她这种美丽与气质极度完美的结合么？谢娜跟她一比，就像尘间的人了。他现在也可以说得上英俊帅气极了。他穿的的也是制服，颜色和紫纹真的很相配。用谢意的话来说这就是学生情侣装。林紫纹将与他开场，先声夺人，一下子就将来宾震慑住。
　　林紫纹淡然望了张浩宜一眼，将手交到他掌中。两个人齐肩而行。两边的人是又羡又妒。不错，这两个人快使室中黯然失色了。在那一刻，任何对两人无偏见的人都在心中承认：这两人是一对，天仙也嫉的一对。谢娜是一面又怨又恨，而小马则是惊呆了，仿他是第一次看到林紫纹完全焕发出的美丽与妩媚。
　　缓缓走过室中失神的诸人。
　　就在要掀开帘子，走向前台时。张浩宜低低一笑“林小姐，能和你同台真是荣幸。说实在话，你的美已不是凡世的了”
　　“多谢，”林紫纹眉毛也没抖一根。“张生，走吧”她伸手掀来了帘子。
　　外面是红走毯，两个缓步迈了上去。帘子在两人身后滑落。头顶上几处的聚光灯猛地打开了，白色的光柱全是聚在他们身上。并且随两人的步行而移动。在T台周围是一片相对的淡黯，这也是出于设计者的安排，这样。人们可以把目光更容易集中到灯光相对明亮的T台上。这种安排当然收到了较果。在轻悠的音乐中。台下的来宾鸦雀无声，说话的止了，昏沉的抬起了头，原来不屑不顾的目光不能移开，本存了争艳较量的时髦女性也是目瞪口呆，浑然没觉手机自掌中滑落。。。。。
　　一切还用多说吗。仿在这个小小的T台，在那一瞬间，世间上最好，最清纯的，最打动人心的美便展示了出来。一时仿有一朵冰梅在缓缓张开它的萼片。。。。那个台上轻快步子走过来的女模特她真的是在这世间么？？不然为何她的美已仿超越了时空，仿已在那看不到尽头的碧落之上呢。。。
　　不需其它了，其实她还须做出什么的模特动作，姿势呢，她那缓缓上来的便是足以诠释所有，那所有天堂之门便是慢慢打开，露出了里面秘不示人，令人心迷神醉的无尽秀色！！！！
　　张浩宜已经是沦为配角了，但是他呢，没有丝毫的不满，相反他也是仿沉醉了中。他有些迟钝地牵着林紫纹的手，目光如胶，不能再从身边佳人移离半点！！所有人中，似乎只有林紫纹才是清醒的，但是在先前的一段时间中，她也是一时为之迷失啊。周围流动充盈的那种气氛使她不觉感到了自已直在上升，飘去了那无尽的，遥远的神秘之处，在那里有宝石一样闪蓝的海洋，在海洋之心，那是一个美如天落的琼岛。
　　她已是一下子成为了全场的主角了。全场的人都为她操纵，然而这是她喜欢的，所追求的吗？？嘴角边是淡若无有的无奈之笑。她牵着张浩宜来到台前。淡淡然像风吹般轻盈做完了模特的姿势。如燕子点水般稍稍停留后。她开始向回走。
　　身后骤地响起了暴风雨，无数的恒星同时闪灼了起来。。。。。。。。。。
　　掀开帘子走回台后。张浩宜仍是痴般在抓住林紫纹的手。林紫纹干咳一声。轻挥了下手。张浩宜呆了下，迷茫地望了林紫纹一眼。后来才清醒过来，但是他的手却是抓得更紧了。“紫纹，。。。”他现在忘形，正是因为清醒，才意识到刚才那发生了什么，才体会到那一瞬间璀璨无比，令天地黯然失色的美丽，所以他更难放手。
　　“你们还想抓到什么时候”谢娜冷声如刀，接下来是她出场。她经过林紫纹身边。咬紧了嘴唇“浩宜，你。。。”“哦。。”张浩宜这才注意到她的存在，吃了一惊，林紫纹趁他一惊愕，用力抽出了手。她开始向里走。
　　身后是一记响亮的耳光。
　　林紫纹只有无奈的苦笑。这模特生涯，果不是自已适合呆的啊。室中所有人都主动为她让道。她要去的是洗手间。因为那里可以让她静一静。不过在门口，一人拦住了她“紫纹小姐。。。”
　　那是小马。林紫纹凝视着他。“你可以做我女朋友吗”他倒是看起来比平日镇定不少了“就算假的也可以。。。”他的口气含了一种平日没有的冷静与认真。
　　“对不起”林紫纹也仿感受到小马的不同。好一会才说。
　　小马让开了“我明知你不同意，我还问，我是不是太笨了！！”他不无讥诮地说。他笑的不是外人，而是自已“看来我错得厉害啊！！”
　　“不是你，”林紫纹低叹一声。走了进去。
　　“是我错了，我本就不应踏进模特这一行的啊”她的心中思忖道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十三 盛情难却的请客
更新时间2007-3-8 7:37:00  字数：2366

　成功，不，这岂可足以形容。那应是几乎是空前绝后的成功才对。林紫纹是当得起这个名词的。谢意当然也是。没见到他在发布会结束后。忘形地冲入了后台。他一时也是稳重全无。一下子将林紫纹抱住，胖脸上笑成了一朵花。
　　“紫纹啊，你真是了不起的啊”他情不自禁，不住地拍着林紫纹的后背“你知不知道，人家怎么说的，最成功的时装发布会！！你是最耀眼的模特啊，我成功了，我成功了！！”他欢呼不停。要不是他那胖胖的，矮矮的身体先天不足，他肯定会将林紫纹抱起来，当空旋转一通的。
　　林紫纹能体会到谢意的心意。虽说被一个矮自已一个头的中年男人抱着很是尴尬。但是她还是等了一会才对谢意开口“谢总，这。。”
　　听到林紫纹的娇声，谢意愣了下。一会他才醒了过来。“啊，紫纹，真是对不起了。。。”这个中年男人难堪呵呵笑着。连忙松开了手，退开了两步。“对不起啊，紫纹。。。这。。。”
　　“呵呵，老谢，你是有意的吧”叶经理在一边微笑说，隐隐带了些嫉妒“紫纹小姐容光绝世，就这么让你占了便宜了，林小姐，你就不能这样放过他吧”他不由林紫纹回答。就径对谢意说“老谢，你至少也得请客赔罪，为林小姐压惊洗尘吧，对吗，林小姐”
　　“呃。。。”林紫纹看到墙壁上挂钟已是指向4点多了。不由有点迟疑了。
　　谢意却是爽快“好的。紫纹，我老谢有错就改。你不会不给我面子吧”叶经理笑了起来“好吧，我记得南郊那里有个西餐馆，那里的牛排与法式大餐不错，，就到那里如何，紫纹小姐，你没意见吧”
　　“啊，这也。。”林紫纹正在措词。叶殊又开口了“我肯花大力为老谢奔前走后，林小姐也多多少少给我面子好吗，这只是个小小要求而已”谢意看看林紫纹，又看看叶殊。感受到两人间的微妙气氛。他出来打圆场了。“紫纹，你不许推却了，你还是我的员工了，员工要听老板的话，是不是？？”他向林紫纹眨眨眼睛，那语气虽是严正，不过表情却使人生笑。
　　“好吧”林紫纹看来这场半强半愿的请客是躲示不过了。她马上干脆了起来“好吧，听两位吩咐了。”要是再喝酒我就拼命向外推好了。她心中想。
　　“那就好，我去开车子”叶经理一下子高兴了起来，脚步轻快地开了。“老谢，你陪紫纹小姐下来吧”“好啊”谢意答应道。随后他才想起了什么，对那里的一堆员工和模特说“你们先回公司吧，我可能慢点回来了”
　　“是，老板，”声音之中明明带了许多的不满了。不过谢意没打算听进去。今天是林紫纹的日子，不是么。林紫纹是今天最重要的。他心中正是雄心勃勃。今后的许多计划的展开，都要借重于身边这个小小女子。为了她，忽略一些员工又算得了什么呢。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“其实老叶这个人，也是没其它的不好，唯一的不好就是太喜欢与女性纠缠了，你要小心了”在走向地下停车场时。在走道中。谢意居然这么说。林紫纹倒是不知如何答了。好一会才说道“哦，是这样吗”
　　“是不是，我说得太坦率了，紫纹，你没给吓住吧”谢意关切的说。“当然今次吃了西餐，就算还他情了。你以后得怎样做了吧，毕竟我与他老友了，总不能对他说话太直接。！！”
　　“那多谢提醒了”林紫纹也只能这么说。走了几步的后。她开口了：“谢总，你不是跟他是老友吗，何必对我提得这么清醒呢”
　　“说是老友，那也只是生意场上的来住而已，紫纹，你莫以为我和他交情真的很深。这其实是生意场上的人情来住”谢意严肃了起来。“你是我的员工，我不想让他妨了你”
　　林紫纹无言了。她现在只是在边缘上参与就招来了这么多的麻烦。谢娜 ，小马，张浩宜。又来了一个叶殊。。。所幸的是谢意对还肯关照。然而这又真的是可以倚仗的么。宁欣那番话又如雷在她耳边响起“当然你是他的招财宝嘛，不能对男人太多相信，他今天对你好，明天也许就把你卖了”
　　这个工作，果是做不得的。林紫纹心中默默想着。随后谢意也觉谈这些太沉了。于是他又说了几句轻松的笑话和话题，不过林紫纹也真是虚虚应着。外面看不出什么，但是她的心已是变得沉了不少。
　　来到地下停车场中，叶殊正是得意非凡地开着车子过来了.谢意一见了就是赞叹道:好啊，老叶，你发财不少呢，这台黑色奔驰少说也得五六十万吧‘
　　‘差不多吧‘叶殊笑得露牙不见眼了.‘这算什么，我敢说西安市里面真正的有钱人家，我跟他们一比，还是寒酸小气，愧不敢见人啊‘谢意只好干笑几声了..
　　‘林小姐，老谢.请上车吧‘叶殊倒是礼节做到一点不差.他走下车来，伸手作势请两人坐入去.林紫纹道谢后便是坐了进去.倒是叶殊有些吃惊‘林小姐长得好，并且知礼，现在的女生像林小姐可是不多喽‘
　　‘那是没什么的‘林紫纹谦逊说.
　　‘我敢说，就冲林小姐这一个没什么，今次就由我请客好了，老谢，你不会跟我争吧‘他将面转向谢意.‘嘿嘿，那里会呢‘谢意他坐进车里后.说道‘难得吃你老叶一顿的，我干嘛跟自已的钱包过不去‘
　　‘那就好‘叶殊笑着用力关上车门.熟练之极地拔动方向盘..车子开出了地下停车场后.，驶过了那个绿色如茵的花园.，然后就向南郊开去.，在那滚滚的车流中..林紫纹屏气凝神地望着外面的街景.此时已是近下午了.不和小美和小静回家了没有.??
　　车窗是那种淡棕色的，林紫纹发现外面的下午街景仿更阴沉黯淡了.她向谢意要了手机，向家中打了电话，不过还是没有接听，她只好失望地把手机还给了谢意.嗯，小美和小静在那里呢??为什么她们还是没回家，不会出什么事吧?
　　但是她马上又自我安慰了起来.自已胡思乱想什么的.呀，两个女儿虽小，但也不是那种无知小孩子了.不会有事的，她对自已说，说不定她们正在回家的公交车上呢??嗯，那一定是的.!!!
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十四 那刺心的红玫瑰
更新时间2007-3-8 7:38:00  字数：3239

　叶殊把两人是带到一家叫做“法兰西风情”的西餐馆。他们到达那里时，天色已有点黑了。那里是一条不那么繁华。显得相对安静的街道，街两面的林立的建筑看起来都是不超过五年的光景。并且绿化植被也是做得好，街道规划得也整齐。在两边人行道上的人也不多，但是放眼望去，在路灯的光线下。都是些白领人士一类的社会精英。他们看起来，走得慢悠悠的，惬意舒服得很。
　　叶殊将车子开慢，得意地指着夜色朦胧中那一片大厦葱茏的旺地间的那一幢欧式的两层建筑，它通体的红砖墙和错落有致的尖顶阁楼，勾勒出典雅的欧陆风情。“就是它了，开张还不久，在西安名气还不大。不然的话只怕我们预选订座也不能吃到这么正宗的法式西餐。今日若不是瞧在老谢和林小姐面上，我不肯带人来这里呢”说完他就是哈哈笑了起来。其它两个人也只好淡淡笑着。顺他的面子。车子缓缓在一处树荫旁边的泊车位停了下来。一个戴着蓝色帽子，金边制服的待应生忙跑下阶来，为他们打开了车门。叶殊高傲地一笑。伸手摸出一张大钞就递了上去。“每一次来，都是我给的小费最多，现在他们都是聪明了，一见我的车子到，就是赶紧来了，是不是”那个待应生赔笑不言。叶殊则是一摆手，“林小姐，老谢，我们进去吧”。
　　看来叶殊没有说假，他真的在这里很熟，是那种常客。每一个待者见到他都是点头哈腰，叶殊也是大大方方地一人一张大钞。乐得待者们奔前走后，招呼声又热情了几分。穿过门厅，便是到了大堂了。大堂的顶部是那种现场绘成的大幅油画，那是西欧古典神话的情景。直径极大，几乎全掩盖了整个顶部。五枝大型的水晶宫殿吊灯从上面悬下来，与四面的多处彩色玻璃窗彼此映射。闪闪生辉。在那最中央的水晶宫灯下面就是一个舞台。上面正有一支乐队在奏出那法国古典音乐。轻声悠扬，如泣如诉。台下的客人则是三三两两，聚在一起。围着那铺着暗红色桌布的圆形桌子。酒光晶莹，佳肴泛彩。彬彬有礼，一丝不苟的待者位来回穿插梭。为客人们服务。
　　叶殊一指二楼，道“我们的座位在上面”林紫纹抬头望去。只见那二楼也有不少衣冠楚楚的客人站在楼台上凭栏俯身欣赏倾听。三人跟着待者从那铺着崭新的红地毯子地楼梯走了上去。红色的砖墙上挂的都是那种经典油画，楼梯进口便是那白色的纱幔。当人们走近时，便有后面的待者掀了起来。躬身让客人过去。叶殊当然还是一张大钞发了出去。“好不容易找到个能吃得下饭的地方。花多些钱也无所谓的，是不是，林小姐”他就是这么说。林紫纹也只能颌首称是。其实她心中苦笑不已，她活了这么大，何尝 进入这些贵族俱乐部的地方。叶殊看来也真是有钱。
　　纱缦后是名为枫丹白露的法式餐厅。有穿着燕尾服的人在弹着钢琴曲。吧台上那处闪亮的铜扶手上，正有不少客人端着长脚杯子，他们正在低酌，见到有人进来后。不少人向他们行注目礼。二楼的座区分为两部份。一处位于外面的天台上。喜欢露天用餐的客人可以到那里去，其它的则是在室内。它们之间用那长长的法国落地窗隔了开来。几个待者正穿过旋转门走进来；他们刚把菜单送上，于是也带进了外面的一丝凉风。
　　“你说我们在里面，还是到外面去。”叶殊对两人说。“我没意见”谢意说。“那么紫纹小姐的意思呢”叶殊又瞧向了林紫纹。
　　“我看还是外面吧”林紫纹说“外面空气可能好些的”其实她心中并非是这个理由，而是觉得这里的富贵气太重了。使她心情有些压力。到外面去无形会使她更轻松些的。
　　“那倒也是，现在夜风要起了，要夜风中进餐，倒也是别有情趣的”叶殊欣然说。
　　三个人穿过旋转门。在天台处一个空的桌子边坐了下来。一枝灯就是在他们头顶上。正好靠近那雕花的铁栏杆。在位子上看去。从街的这一头到那一头，足下的路灯犹如夜色中的一串珠链。圆润光泽。而在灯下开过的那些轿车和行人则是如同幻影一般，慢慢的，几乎像是不存在的实体。
　　林紫纹几乎带着些惊叹在打量着这样的街景和场合的。叶殊望着她，笑了起来“紫纹小姐，你有过这种经历吗，在夜风徐起的天台进用法国大餐。”
　　“没有，我这还是第一次进西餐馆呢”林紫纹老实答道
　　“假如林小姐喜欢这里的话。叶某倒是很乐意天天与紫纹小姐在这里，陪林小姐一起看这街灯行人”叶殊笑咪咪的说。
　　“呃。。那太感谢了”林紫纹微笑说。“只是怕我没有这么多的空闲时间啊”谢意也来帮她一句。“是了，老叶，该点菜了，总不能叫人家一直站着吧”他指的是那个待者。
　　“哦。。那也是”叶殊笑笑。他拿起那页菜谱。“紫纹小姐，没进入西餐馆，那么叶某人有僭了，擅自点几样。要是不合口味的，我们再重新点过。好不好”
　　“那就有劳了”林紫纹尽量客气说。“不客气”叶殊又是笑咪咪的说。于是他就点了几样。随后又交给谢意，谢意也点了两样。随后就交给待者了。“林小姐还喝酒吗？？”叶殊笑问。
　　“这。。”林紫纹用目光示意谢意。她吃不透这个一面笑容的男人。内心总是小心为上。谢意果没令她失望“呵呵，老叶，你可能要失望了，紫纹她从来不喝酒，她是个纯之又纯的女孩子”
　　“哦，是这样吗，那就可惜了，享用西餐时，进用佐餐酒滋味会更佳，既然紫纹小姐不喜欢，那我们也不喝了吧，以免林小姐不高兴”叶殊很通人情的说。“好吧，就要这样菜式好了”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　如果没有那件事发生，他们当天夜上应是过得很愉快的，是能享用一顿很好的西餐。林紫纹也本应是很快乐的，虽说她一直心中在提防，不过叶殊也没做出什么出格的动作来。并且谢意也为她打掩护，到后来，她也没多少提防心理了。能用七分心情来享用这一顿难得的晚餐。并且不失风度地与两人周旋。
　　不过就在晚餐要结束时。那个待应生走了回来，他手中是一束的鲜红的，娇艳无比的红玫瑰。用那透明的带散金彩点的玻璃纸包着，一条色泽泛彩的缎子把它们扎紧。这一束红玫瑰。马上引起了天台上不少客人的关注。他们全看了过来。叶殊把它取了过来。
　　他是满面微笑，将它递给林紫纹“我倒是差点忘了，鲜花赠佳人。像林小姐这等佳人，在这餐会上岂能无鲜花相衬的。所以我吩咐他外面买了一束回来。紫纹小姐，不会见怪吧”
　　“见怪是从那里说起呢”林紫纹笑靥如花。心底却在叹气“叶经理太过客气，我太感谢了”她接过那束花来。放在桌子上。
　　“对了，现在几点了，外面居然还有这么好的鲜花买呢，还能这么快买来。”谢意呵呵笑着，说了一句。
　　“，先生，现在是近八点了。其实最近的花店也在几个街区外，这之所以买得到，是因为刚想赶去时。发现在街口那里还有两个买花的女孩子，我发现她们的花挺好的，所以就买了三十朵，叶先生，不会见怪吧”那个待者彬彬有礼答道。
　　“哦，是这样吗，我那会怪你呢”叶殊宽宏的说。“能这么快买来，还要赏你呢，紫纹小姐，你说是不是。。。”
　　“咦，紫纹小姐，你怎么不说话了”他惊讶的道。
　　“也是，紫纹，你怎么了？？”这是谢意说的。
　　林紫纹她现在面孔忽然变得仿透明如水晶了。那一点淡淡的笑意也冰在面上。她的目光正射向一个方向，那是说远不远，说近不近的那个街口。在那座路灯下。两个抱着还有不多鲜花的女孩子正在那里高兴叫卖着。她们的生意看来可真不错啊。来的客人也不少，鲜花一枝枝一束束从她们手中散了出去。路灯的光侧照在她们那两张略显稚气的面上，她们两个看起来挺好看的。
　　那些客人可能都不知道她们的名字，对啊，他们过来买花是不单因为她们的鲜花的确好，并且她们的笑容也很能吸引人，这两点就足够了，何必知道名字呢。
　　不过在十七八步外，在一家法式餐馆的二楼天台上。一个妩媚秀丽的女子却是知道她们名字的。只是她们仍沉醉在生意的快乐中，没有发现这个事实而已。
　　林紫纹忽然发现那些玫瑰真鲜艳啊，鲜艳如火，在烧着自已的心。它们的小刺也真多啊。不但刺入了她的眼中，也是深深地刺入了她的心中。
　　


十五 真划上句号了吗
更新时间2007-3-8 9:47:00  字数：2302

　林紫纹站屋子中，黑漆漆的，在那幽幽中有一种很馥郁的香气在飘动。她已是回到了家中，叶殊本来要送她回来的。她极力拒绝了。回到家中后，已是快九点了，黄盈居然也不在。这个小丫头，不知跑到那里去了。小美和小静也还是没有回来。不过也好，她也是想静一静的，就这么一个人。
　　她走到在沙发处坐下。，那窗子上反射着巷子中其它住房的灯光。冷冰冰的清光，不单照亮了周围的窗棂和半边帘子。也有一部份光投射到屋中人的身上。那是一种抉择的平静与安宁。她伸手就拿住了电话。她对家中相当熟悉，就是在黑暗中也能淮确无误地按淮号，那个是6，那个是9，那个是3，那个是5，这座老电话在她家中已有好几年了。那是自然不陌生了。
　　那个号码按完，她拿起话筒，放到耳边。在一阵静电的嘟嘟响后。那边传来了人的说话声“是谁？？”
　　“谢总，是我”林紫纹声音很是镇静。
　　“啊，是紫纹？？”谢意那刚才还显得有些冷淡的声音就马上热情了起来“怎样么，回到家了吧，没出什么事吧”
　　“多谢谢总的关心”林紫纹安详答道。“谢总还没睡吗”
　　“呵呵，公司初创，事忙啊”谢总在那头无奈笑着。不过笑声中有一种别样的满足。
　　“谢总”林紫纹沉默下后，说道“我想跟你说件事”
　　“啥事？？说吧，紫纹，不用客气的”谢意相当诚挚的说。
　　“我想退出，我不做模特了”林紫纹平静无波地说。
　　“啊。。。”那头沉静了好一会，谢意的声音才重新响起，那是一种惊疑不定，还有些不知所措的感情于中。“紫纹，你没说错吧，你打算退出”
　　“对”林紫纹说道“我想辞去这份模特的工作”
　　“紫纹。。”那头声音高了起来，夹了一丝的气恼“你不是在说胡话，开玩笑吧”
　　“不，谢总，我是考虑得很清楚了，”林紫纹尽量纤尘不扬地回答“我真的要退出。幸好我也没和谢总你签约，我也是个临时模特，这样没给谢总造成太大的损失。这么多天来，多谢谢总你对我的关照”
　　那头又是静了一下，林紫纹虽是说话不多，但是那种平静却是给她的话增加了无形的力量。“紫纹，你知不知道，你也许是错过了一个最好的机会，从此不能再来的。你有很好的条件，你其实并不需要那么的努力，你就会成为一个大明星的，所有公司都来跑来与你签约的，你会红遍全国的。。。。你就这么甘心，放弃了？？”
　　“是的”回答是简洁的。纵使自已成为当红明星又如何。今天的事情已是使她看清了许多，如果说只做一个小小的模特也要与嫉妒，与觊觎，与攻击作战斗的话，也要奉承别人，与心中反感的人的进餐，并且还要委与虚蛇的话。她何必要做，那么成为一个大明星，她又该要牺牲多少本来就剩下的不多的尊严呢。更何妨这对家庭的影响还不在其中。没有一件事比自已坐在贵族的俱乐部中悠然享用，而女儿们却在下面买花，更让她感到讽刺与心痛的事了，我所做的，难道是仅仅为这的。她心中苦笑。
　　“紫纹，你还是好好想想吧，是不是你听了些什么不好的话。。。。。”谢意听起来很是焦灼。
　　然而林紫纹心中只有抱歉了。“对不起，谢总”她就是果断放下了电话。并且拔下了电话线了。对不起啊，谢总，只是我有我的责任啊！！对不起了。她又是默默在心中说了一遍。
　　屋子中的花香仿是更浓了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　林小美和林小静那天晚上回得很晚的。比平日迟了许多。她们走在巷子中心情是又高兴又有点忐忑不安。这是她们第一次地九点才回家。按平日，她们是六点不到就回家了。但是今天花店的女店主有事要她们帮忙，最后帮完忙后。她们又去卖花，居然一拖就是到了七点之后。
　　她们只好打电话回家，不过却没人接。爸爸不在，那个看书中毒的小迷糊也不在。于是她们放下心，继续吧，难得今天生意大好，虽是回家迟。不过也不用担心，她们已经是有一个很好的借口。童老师给她们补课。她们快要上高中，童老师是她们学校的的一个老老师，是副校长的父亲。对她们很好，虽是退休了，但是还经常给她们开小灶讲课。用这个做借口。两个小女孩认为简直是天衣无缝。毕竟童老师还有给她们补课到八点以后的经历呢。！！
　　爸爸肯定不会怀疑，一旦事关学习，她总是这么轻信。
　　渐渐地，两个女孩子脚步轻快了起来。夏夜的风也真凉爽啊。人的心情好了。买的人也多了。她们本来在最后还有一束最大的花没买出去的。但是那个先前买过她们一束花的餐厅待者又来了，将她们最后的负担也解除了，那个待者哥哥真是好人呢。在那餐厅中，是肯定有客人用来送给他的女友的吧？？
　　不过这还关她们什么事。她们愉快地回到家中，发现外面铁门已是打开了。爸爸？？还是黄盈她回来了。两个女孩子兴冲冲向楼梯跑上去。但是在家门前，她们愣住了。家中没有开灯，一片的黑暗。“爸。。”姐姐试探地叫了一声。
　　“嗯，是小美和小静吗”里面传来林紫纹的回答。
　　“是啊”两个女儿高兴答道。小静则是顺手拉了灯绳。“屋子中真是香啊，爸，你买了什么“
　　灯亮了，两个女儿都是怔住了。她们的爸爸正淡淡笑着坐在沙发上。而在面前的小桌子上有一堆的鲜花。牡丹，月季，玫瑰，*。。。都是一束束地扎起来的。少说也有七八束。
　　瞧着两个女儿惊讶的眼神。林紫纹轻笑了起来。“很眼熟是不是，这些束花的蝴蝶结是小美你打的吗？？”
　　“是的。。。”小美一时失神答道。
　　“爸。。。”小静也呐呐了。
　　“没事的”林紫纹怜爱的笑了起来“这些就当作家中点缀吧，至少爸爸不想你们要买完花，直到十点后才回家来“
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十六 又开始新的一天
更新时间2007-3-9 7:26:00  字数：2146

　天亮了，林紫纹在床上醒来了。。。。
　　这回是她在自已的床上。不过还是三个人在睡。小美睡这边，小静睡那边。她们两个都是睡得很香，很舒服，一人抱着林紫纹一条雪臂。头也是要埋进她的怀中去了。眼瞅着她们睡得这么香，这么沉。林紫纹倒不忍心叫醒她们了。她轻手轻脚起了床。朝黄盈床上看了一眼，嗯，是空的。这个女孩子昨夜一直没回来。她跑到那里去了？？
　　她摇了摇头，算啦，她应该是没事的吧。自已还是快点做早点好了。
　　就在她一身睡袍。在厨房中快手快脚煮粥时。身子却被一个人自后抱住了。“哇，紫纹姐姐，你腰好细啊，你的身体真是超级棒耶。”听声音就知是黄盈回来了。这小丫头失踪一夜后，步子轻得如猫。她也像个猫儿见主人般拼命向上揣，并且那双手。。。那双手在摸那里啊。
　　“哎哟，你干嘛的呢”林紫纹哭笑不得，这小丫头，在清早居然是这么疯狂。“住手啊”她玉脸微醺。不得不停下手上工作，先全力把这个小丫头摆平。“太没礼貌了”她嗔道。
　　“姐姐好过分啊”黄盈小嘴一扁。站在一边。一面的委屈与不平。“昨天一天都不在家，小美和小静也不回来，中午我没东西吃，我只好泡方便面吃，晚上你们也不回来，没有陪我。。。。”瞧她这样子，林紫纹倒是心软了。口气也放松了。“我们都是有事忙嘛，那也是没时间啊”
　　不过黄盈的注意力却很快给另一样事物吸引了。“好香啊，好香啊”这个小丫头打了个大大呵欠，大眼睛发光了。“紫纹姐姐，你煮的是什么好吃的”
　　“葱花鸡蛋粥”林紫纹微笑答道。“饿了吧，饿了就快点洗漱，就快好了”。“好啊，好啊”黄盈乐不可支奔了出去“太好了，昨天夜里没吃东西，快要饿死了”。林紫纹瞧着这个都18岁，快要大二，却仍是天真一片，像个小女孩的黄盈背影直摇头。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　不过在用早点时。三个人才知黄盈昨夜的历险，“我在网吧上了通宵，幸好阿雪也在，我们聊了半夜。阿雪要看史努比，我就开通视频让她看，让她放心”黄盈一边用小瓷勺向小嘴中送粥，一边说话，瞧她不顾烫的样子，看来她也是真的饿得狠了。
　　“史努比，是不是”她又对着史努比说。这条小白狗也是一样的疲软，正伏在地上。一声不吱，看来昨夜它也是困得紧了。黄盈转过头来“今天我要好好睡一天，好好补偿下”她紧握双小拳，宣布说。那样子好像谁反对她就跟谁对着干了。
　　三人含笑不言。其实她们今天都有事情要办。昨夜中林紫纹用了不少口舌也没能打消女儿们的想法。我们都长大了。这是她们异口同声的回答。那好吧。林紫纹只好屈从这个事实了。她坚持要到女儿兼职的那处花店去看看。两个女儿倒是不表异见。
　　“好吧，盈姐，你就好好睡吧”小静说。黄盈18，两个女孩子都是比她小，于是称呼她为姐姐，黄盈也很是喜欢这个称呼。“我们今天出去”
　　“都出去吗，紫纹姐姐也出去？？”黄盈眨着大眼睛问道。
　　‘对啊”林紫纹答道。她其实还有个想法，就是再去找份工作。女儿们懂得生活了，她觉得相当欣慰，当然她也要更努力了。不想父亲失业，女儿们却是出外做工，这像样么。
　　“那我也去”黄盈活跃起来了“你们去那里的”
　　“南郊高新区，雁塔路附近。”小静笑道。“盈姐，你还是在家中睡觉好了”
　　“不行，我一定要去的”黄盈坚决的说。“这么多天在家里，我郁闷死了，紫纹姐姐，你不会不要我吧”她盯着林紫纹。林紫纹犹豫了，想了一会后笑道“你真的不困吗”她这几天很少关注到黄盈，对她有些抱歉的心理。
　　“放心，我曾经看书看过三个通宵，不睡觉的，精神还是好得很”黄盈一见有路，连忙说。小美和小静则是一面不信地耸了耸肩膀，不过也没发表意见。
　　“不会要我们最后扶你回来吧”林紫纹调侃她说。“那当然不用啦”黄盈笑说。
　　“那么史努比呢”小静说。“我也带去好了，留它一个人在家中没有照顾，它也是很可怜的啊”黄盈说道。“这样成了吧”
　　“行了”这就为这场早点聚会划下了基调。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　她们一行人。空巢出动。连可怜的史努比也没放过。黄盈只好把它抱住怀中了。这条狗狗在她怀中很惬意，很舒服地睡着。站在巷子外面的公交车上落点处。四个人都是神色悠然。小美和小静是心中有数，所以从容得很。黄盈是可以出去大玩一通了。前几天屈郁心理为之一空。正盘思着雁塔路一带，有那些精品店自已没有逛过。也许可以出去大扫荡。至于林紫纹，则是辞去模特这个职位后。心情竟也是莫名其妙松了起来。正在思量着那些工作适合自已。
　　再说今天天气应该是不错的。她们出来时，淡雾已经散开了。露出了好一片浅蓝的天色。而那嫩黄的太阳正在那城市的深处探出了头来。林紫纹长长地悄无声息地吐气，她伸手将滑落面颊边的长长秀发撩回耳后，优然地恬意在她摆了下头。露出了微笑。
　　她目光与另外一对目光对上了。那是来自于马路对面那一排屋子中二楼的一个窗口。那窗子后面当然是有个人了。林紫纹当然知道他是谁。
　　不过这。。。她转过头来。将这个发现沉下心底。慢慢放下了手指。算了吧，不去管它。为什么要多想呢，毕竟今天是个多么好的天气啊！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十七 在风没吹起之前
更新时间2007-3-9 7:29:00  字数：2362

　小美和小静那个花店叫做洗玉花店。是店以主名。那个店主是个大约年近三十的，戴着眼镜，显得斯文内秀的女性。她是穿着一件高领子的牛仔夹克衣。下面是长达踵部的黑裙子。头发也不长，（她见到林紫纹的秀发就露出羡慕的眼神。）整个人显得简朴，亲近。没有架子。正如她的相貌一样。她叫李洗玉。当她得知眼前来的倩人是小美和小静的姐姐时。她就是露出了亲近的微笑，客气请她们在花店中的两张小桌子边坐了下来。
　　“几位前来为何事呢”她和颜悦色笑道。
　　林紫纹一看到她就放心了，这样的知性女性不是那种刁难刻薄，难以伺候的上位者。小美和小静应该不太可能受到过份对待的，相反，看起来她们三个挺能相处下去的。于是她也微笑了“本也没事，只是我家小美和小静在过去麻烦你了，现在过来表达下少少谢意啊”
　　“噢，这倒是用不上”李洗玉安静的说“我倒要谢谢她们呢，小美和小静是个两个很能干，很听话的孩子，我也是羡慕你有这么两个好的妹妹呢—我这店子她们是帮忙很大啊“她看了小美和小静一眼，那嘴角边的笑意更浓了。而两个女则是现在哑了般。乖乖的坐在一边。而黄盈则好奇地在她们面上的溜溜的打转。
　　“也只有林小姐，才有这样的好妹妹啊”李洗玉真挚的说。“不。过奖了，。。。”林紫纹觉得又高兴又难为情。总不能说那其实是自已的女儿吧“夸她们，她们会骄傲的”看到两个女儿都是翘起嘴角了。“没事，她们两个女孩子年纪还不大，不过很懂啊，比我家的强多了”李洗玉道，“林小姐，你总太谦虚了”
　　就这样双方又客气了一会。林紫纹就要告辞了。毕竟外面街道都是洒满阳光了。并且这花店中也有客人上门。不好意思妨人生意啊。再说她来这里的目的已达到。小美和小静是不会受委屈的，店主是不错的人。既然她们喜欢在这里做下去。就由她们吧。毕竟她们都要成长的。她走出店门时，心底有一种淡淡的自豪。小美和小静送她们向前走了十几步，直到那个路口才停下来。
　　爸，林小美在心中默想。“我和小静要回去了”
　　“好的”林紫纹望着两个女儿，衷心的说。突然她的感情上来了。她把她们全搂住了。“好好做，要是做不下去就回来。不要委屈自已啊”她动情地在两个女儿耳边轻说。“是的，爸爸”两个女儿也是细声答道。
　　“好的，回去吧，不过记住要尽早回家，不要太久了。”林紫纹觉得鼻子酸酸的，天，我有多么好的两个女儿啊！！她松开了怀抱。两个女儿点点头。开始向回走。走了几步后，她们又回顾一次。然后脚步快了起来。不久 她们身子就消失在那个店子中了。
　　林紫纹站在那里好一会，才开始向前走。黄盈刚才是屏息静气地看着。跟着林紫纹走了一会后才自语自言道“原来她们在打工的，我还以为她们干什么呢。对了。。。。。紫纹姐姐，你刚才真像个爸爸，不像个姐姐啊”说完她就是忍不住掩嘴笑了起来。
　　这个女孩子不知自已说中了要处。林紫纹微微一笑。她双手枕在脑后。瞧着那已经变得晴朗的天空。一片瓦蓝。几抹淡云。挂在各处高厦上。突然她开口了“现在大雁塔不远了，我们到那里走走怎么样”
　　“好啊，紫纹姐姐”黄盈欣然说。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　大雁塔广场，林紫纹并不陌生，事实上她们没搬走前。她们三人有空闲时间，一般就是坐公交车到毗邻处下车。然后到那里散步，度过一个难得的下午。现在她们就是处身于大雁塔广场了。黄盈兴冲冲的左右打量那些雕像，喷泉。小路，公园。长椅子。还有放风筝的人。史努比也仿是活力增添了，在黄盈怀中呜呜叫着。于是黄盈就把它放了下来。小狗双足一触到大块石铺就的凉凉地面，就马上汪汪吠着。兴奋不得了地向前跑去。黄盈也只好笑着跟着后面，追了上去，怕它跑失了。
　　林紫纹看着追赶小狗的快活少女。不由摇头微笑。这个小丫头真是无所忧虑啊，其实自已何尝 有这种悠然消闲的心理呢。自已来到这里，便是因为好像听说过这里附近有个职方市场。她可能找到它。并取得一个工作。
　　不过先不忙吧，且让她玩几分钟后。才慢慢找吧。林紫纹双手放在背后，由那微微吹来的风将她的长发吹乱，她也是懒得再拔正了。就让自已放松几分钟吧，为何不可以呢。她心不在焉地打量着周围的景物，注意不让黄盈消失在自已视野中。
　　在喷泉边。黄盈重新逮住了小狗，又把它抱住了。“不许让你再走了，你一走就是跑到抓不住的”她教训小狗说。小狗呜呜叫着。黄盈瞧见林紫纹，便是高兴地喊了起来。“紫纹姐姐，如果有照相机就好，我们来拍张照片，肯定好看，是不是”林紫纹笑笑不答，这个少女叫声太大了，不少人已经是看了过来。
　　她想转回目光去，却是一时愣了。在那人群中，她发现了小马。小马他单衬衣系着条领带，手中正拿着一份报纸，卷成圆筒状。毫无疑问，他也是无意中发现对方在这里的。见到林紫纹后，他的面色分明有些不自然，犹豫一下后，他还是走过来。“你好，紫纹小姐”他打招呼说。
　　“你也是”林紫纹不冷不热地点了下头。
　　小马嘴角是一丝苦涩之笑，他站在林紫纹面前，似乎想说些什么，但是又觉得没能说些什么。于是过了一会后才说“我走了”
　　“好的，不送”林紫纹淡淡的说。她对这个前同事难得有好印象的。
　　小马无声无息点了下头。然后就是走开了。黄盈好奇地瞧着他背景。“紫纹姐姐，他是谁呀？？你认识他吗”她对这个帅气俊秀的年轻人挺有印象。
　　“认识的”林紫纹答道“不过不熟，你问这个干什么“她盯着黄盈的面。
　　“人家以为他是你的男朋友嘛”黄盈这一句差点没把林紫纹呛死。她也是识事务地马上逃远了，带着一串铃铛般的笑音。
　　林紫纹无奈摇头而笑“哎，这黄盈”
　　小马会是我的男朋友？？？就算火星撞地球比这种可能性大啊！！
　　


十八 第二份工作开始
更新时间2007-3-9 8:52:00  字数：2117

　在那个职方市场，林紫纹倒是很容易得找到了一份新的工作的，当然容易得到工作的一个优点就是薪水不会太高的，职位也不是太好。月工资不高，不包括吃住费用。每天工作从上午八点到下午五点。每天只工作十个小时，没有夜班的。
　　“林小姐，愿不愿意接受呢”那个瘦瘦的男办事人员说。
　　“好的，我就要这份工作吧”林紫纹看着职业简介册上翻到的那一页。“新新超市开张，急需员工二十名，有意者可前往面议就聘。月工资500--600，不包吃住。地点，长乐东路XXX号，联系电话：8XXXXXXX”
　　“那么让我打电话过去问下。”那个男办事员说。于是他就是离开去里间。黄盈趁机问林紫纹“紫纹姐姐，你真的要打工吗”。
　　“那当然是了”林紫纹好笑道。“你以为我是不食烟火的神仙吗？？”黄盈哑然了，这个小女生倒是独立更生的努力根本没有过，她是独生子女，父母的掌上明珠。何求不得。听着她这幼稚的问题。只怕任谁也要发笑的。“噢“黄盈不说了。心中只想这个暑期看来并没有想像那么好了。她本是想和紫纹姐姐好好玩一场的。
　　过了片刻，那个男职员走了回来。“林小姐，对方还是要人的，你现在可以过去了”
　　“那谢谢了啊”林紫纹答道。付了咨询费后便是离开了那里。这是第二份工作了。她心中想着。在回来时，她们又经过了大雁塔广场。就在走过那广阔的带马赛克斑纹铺起的磁砖地面时。黄盈摇了摇林紫纹。她惊讶看去。但是马上又坦然了。只见在那个大喷泉旁边，是靠近那个堆起的小丘公园的一张长椅子边。停着一座轮椅。在这张被一个红色的遮阳伞挡住阳光的长椅上，正坐着两个人，一个是老人，一个是年轻人，他们全是背对着她们。那个年轻人正在给那个显得病恹恹的老人念着手头上的报纸。在他旁边还有一堆，想来他已是做这种工作已是不短时间了。
　　周围是静静的。一片宁寂，在阳光下，那个喷泉正在喷出耀眼的水花万千。
　　“他可真有孝心”黄盈有点羡慕地说。她好像想起了什么，不说话了。仿在微风中只有那低低的的诵读声传来。那水声也是沉静了下去。
　　林紫纹当然能认出他们是谁谁。不过她的眼睛看着这里，却是想起了一个久远的，已有十多年过去的时代。是不是很熟悉呢。当年自已也不是这样。当年如果自已也保持这样下去，不离开。会不会就没有那一个锥心的遗憾与痛苦？？昔年的情景已是在岁月冲洗中撕裂破碎，已经是褪色不可辩别了。只是世间还有类此的，由他人上演的情景在她眼睛再一次展开，让人再一次似是非是感触到那一点点滴滴的心酸。
　　“走吧”她说道。没有再说什么，她低下头，快步离开了那里，仿是害怕停得太久。会破坏这个场景似的。当年的岁月总是难以回首啊！！
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“好了，我就不多说了”那个长得一面凶相，下巴结实得像个斗牛犬的。身体显得蛮横粗壮的穿着蓝色制服的中年男性说。“总之，在这里做工，不是在高中，也不是大学。不许偷懒，不许逃班，不许。。。。”他顿了下，用那双凶狠的眼睛在身前微躬身低头，大气也不敢喘的一批新来职员扫了一遍，似要将他们全都戳穿似的。他们在自已眼前都是纸人了。
　　“不许偷超市里的东西。”他威吓地加重了口气。这个姓陈的男子是超市的保安长兼纠察长。“以前就是有人做过，还有大学生呢，居然也没学到最基本的一条，别人的东西不能乱拿嘛。结果被我抓出来了，超市的规矩是偷一罚十，你们好好思思量下，是老老实实做工作，还是小偷小摸好！！”
　　这一轮杀威棒声威兼顾，使这些新职员们个个噤若寒蝉，谁敢喘多一口气。只有把头压得更低了。林紫纹她站在众人中间，自然这一通威吓是慑不住见过世面的她，但是她也只好将头压低些，保持与众人一致。她现在和众人都是一色的青色制服，是新新超市的新员工了。她们这一批在经过超市那个姓安的笑咪咪的经理一番抚慰后。便是被交给这位五大三粗的杀神讲超市的十八不淮。
　　好一个给个甜枣再打一巴掌。一个唱红脸，一个唱黑脸。洞察了人情的林紫纹深明这一招。不过也不得不承认这一招是相当有效的，不是么，几乎所有的新员工都是一面汗不敢出，战战兢兢的样子么。毕竟他们才是些高中生，大学生，趁暑期出来打份工，平日在学校中，何尝见过此等凶人。
　　“好了，散了吧”陈保安长。粗声粗气的说。“我说完了，明白了没有”
　　“明白了”新职员都是争先恐后大叫道。林紫纹心中想他们在学校对老师也没这么尊敬过。毕竟是菜鸟。那么自已呢，老鸟了？？她也是忍不住莞尔了。
　　“那么就去上班吧”陈保安长板着脸说。众人纷纷散开。向出口走去。林紫纹也随着大流，走向了那个三层高，看起来如同大仓库般的超市。那里亮得仿如处处散了银粉。顾客穿梭不绝，推着小车子在各个货架中走动着。而那两座上下的电梯，则是不住将员工与客人送上送下。在超市的高高四角，是那方正小巧的监视器。林紫纹站在出口处。她也看到了黄盈，这个小丫头正抱着史努比。站在客人的流潮中。正在挥手向她微笑。
　　“小姐，请问狗粮在那里有”
　　“好的，我马上带你去”林紫纹微笑走了过去，去迎接她的第二份工作的第一个顾客。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十九 原来这么一回事
更新时间2007-3-10 7:26:00  字数：2190

　林紫纹在超市中的第一个星期是过得相当自在的。（当然这个工作她也是对小美和小静是隐瞒的，黄盈也只好顺她心意，为她掩饰，不过话说回来，女儿们很早说懂得爸爸的事自已不干涉了）相当于那些新职员来说。她实在是太老练了。不须专有人吩咐，就懂得该怎样做，怎样处理了。这使超市的经营者相当满意，对她便是格外的青睐。安经理就有点遗憾她只是个打短工的，至多只能做两个月，不然的话，他倒想将林紫纹提升到更高的职位上去。
　　不过对于新来者来说，林紫纹的提速不谓不快，安经理让她做了三楼所有工作人员的领班，那里是专卖书籍文体用品的。虽说是超市中最小的一块区域。不过多少也是个头儿了。
　　现在你到长乐东路去。进入新新超市后。坐那电梯直上三楼文体用品，书籍区。刚进入门口，便能见到那坐在镶铜边的黑色柜台后的长发丽人，正在站起来向你嫣然而笑，如同春夜的风般沁人。她是湖水蓝的朴素制服。胸前是打着绿色蝴蝶结。用一种很客气的嗓音向你说话。“先生/小姐/同学，你是来购书的吗，还是购体育用品的。如果是购书，请走这边，如果是后一种，请走这边。”又或者是说“来新的书法贴子了，有王羲之，还有柳公权的，你要的玄秘塔碑书迹已来了”等等之类。
　　现在她的工资已是650，只多了50，不过林紫纹也是不太在意。她发现卖书很是适合自已的。至少在看到满眼的书整整齐齐地排在架子上。充满眼帘，她就感到心中舒服。这里不同于二楼的化妆品兼服装区，也不同于一楼的日常生活用品区。这里空气都仿是清鲜的。很是洌人沁心。当然看书的多，卖的少，现在全是书价上涨，来逛书城的多是些学生，是那种阮囊羞涩的类型。有钱的不多。大多数人就是大清早来了，就是坐在书架之间的走道中，取下一本心仪的书就是一看一天，反正走道每天打扫三次，贴的又是光洁的磁砖，也不会脏了身子的。
　　有时候，快打烊时。林紫纹估计下当天售出，再看看书籍区内那些席地而坐的读者诸君，不禁摇头微笑。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　在一天中午。林紫纹正坐在柜台后。瞧着外面那耀眼的太阳。再看看在书籍区坚持手不释卷的诸位读者（非买者）。不由叹了口气。
　　“纹姐”叫她的是张晚秋，她也是个大学生，也是来打这份暑期工的。她是育英学院的。（育英学院是与心愿并称西安五大民办高校之一，西安五大民办高楼是心愿，育英，国际。秦京。西斯，林紫纹发现新的职员中有不少是这五大校的），“你想什么呢”张晚秋长得普普通通的，是那种平凡朴实的女生。她是林紫纹助手。
　　“没想什么”林紫纹微笑道。张晚秋也不再问。她总觉得林紫纹身上有一种与人不同，好像总是藏着秘密。不过两人才共同工作一周不到，因此交情不深，她不好意思问下去。“我去走走，巡视下”
　　“好吧”张晚秋离开了，一会后黄盈却是从另一个进口跑进来。她手中提着个袋子，林紫纹一见她就是眉开眼笑。因为那里面装的是便当。
　　“如果没有我，紫纹姐姐你就要饿肚子了”黄盈得意说。“那么紫纹姐姐你该如何谢我呢”
　　“你说呢”林紫纹思忖。黄盈说得也不错，超市实在是规矩够死板的。员工在工作时间不得擅离职守。结果有几天，林紫纹不得不在中午靠面包充饥，并且这面包也是在本超市买的。有职员们发小意见，说之所以订规矩这么死，就是要职员们脱不开身，然后不得不在超市中花钱。不少职员就是在中午时公推一位同事，从后门出去到外面的餐厅打便当回来，反正中午顾客少，超市管理者也就是睁眼闭眼了。黄盈这几天跟超市中的人混得很好，进出相当方便的。
　　“那就晚饭时给你加菜好不好”林紫纹打开便当，用那小胶勺子向口中扒米饭，闻言扬眉笑道。“那好啊”黄盈高兴说。长乐东路距林紫纹的家不远的，只有三个街区远。下班后，步行半个小时也可以到家了。这也是林紫纹为何挑中这个工作的原因之一。这样她多半可以在小美和小静回到之前就开始做晚饭了。
　　“对了，史努比呢”林紫纹问起这个与黄盈焦不离孟，孟不离焦的小狗。
　　“呃，我把它交给门口的门卫小谢看守着。，待一会我就上街溜它”黄盈说。
　　“那就好”林紫纹说。她放了心，超市对没有主人的狗是很防范的。她正比较自然的快用完这份西红柿鸡蛋炒米时。在这层楼的某个角落，却传来了一些不和谐的声音。林紫纹发现许多读者和工作人员正向某个地方看去，走去。
　　出事了吗。林紫纹停下动作。取过手边纸巾。擦擦红唇后。便也是顺着那书架间的走道行了过去。她是这一层的领班，当然出事了她不可能不管的。黄盈也是跟了上来。
　　穿过几排书架后，她们来到了书籍区的棋类书报费专区。那里已是围起了不少人了。见她来了，都是让开了一条道，这相当狭隘的走道中。主角是三个人，两个是超市的员工。另外一个是瘦瘦小小的，穿着一套相对宽大的老式牛仔服的青年。不过现在他那张淡黄仿有病容的面看起来更像有病了。他鼻子正在急促呼吸着。颊边挂着几点汗珠。他看起来紧张，怯懦，连说话的力气也是没有了。那明显没剪好的头乱糟糟的。似乎要低到领子里面去。
　　那两个超市的员工一个就是张晚秋。另一个则是姓余的男生。现在不用多说。林紫纹看见就明白了。一本书就在那个青年的怀中露出半边，而那个余姓的男职员则是把手抓住那书的半边，似刚才要把它拉出来。
　　居然是这么回事啊。林紫纹无奈地想。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十 一道围棋死活题
更新时间2007-3-10 7:29:00  字数：2352

　“纹姐，你看”张晚秋带着几分得意的说。她从那个青年怀中取出那本书来。林紫纹不动声色接过来一看。是一本很厚的蓝色封皮的围棋工具书。名字是《围棋死活大全。官子谱》。她再翻过一看，书价是53。5元。
　　“就是这本书吗”她简单的问道。
　　“就是”张晚秋得意的说道。“哼，我刚走过，正巧就见到他将这书往里面塞。这时余生也看到了。就把他来个现场人赃并获了。”她这句话说得重了些。那个矮小的青年身子不易为人察觉抖了抖，头似更低了。就像要全缩到那衣领子下面去了。
　　“，对，你也别以为我们看不到就没事了，我们瞧不到，头顶上还有监视器在哪。就算你下了楼，还是会给在门口拦住的”姓余男职员也是说道。旁观的人一声不响全是瞧着。林紫纹冷眼看了一会。“好了，都散开了，没事了，没事了”她挥手叫道。黄盈也是跟着起腔道。人群才三三两两走开了。
　　“走，跟我去楼下去补罚单”张晚秋一手拿书，一手抓住那个青年腊黄修长的手。
　　“等一下”林紫纹想了想。“先别去，我想和他说几句”她开口道。张晚秋望着林紫纹“纹姐，你总不是同情他了吧，这可是不能私了啊”她说到后来，放低了口音。“放心，”林紫纹微笑说。“我懂得规矩，不会乱来的，再说监视器还在头顶上呢。。。来把书给我，先放开他”
　　“好的”张晚秋相当的尊敬林紫纹的。听了这话也放了心。
　　“你跟我来”林紫纹向那个青年招了招手，她的走向是角落处的一个小储物间，那里面是临时堆放未开拆的大包书的。她打开了门。让那个战战兢兢，汗流不止的青年走了进去。然后她就反手把门掩上了。
　　门一关上后，那个青年仿觉空气中压力也小些了，他胆怯抬起了头。“小姐，可不可以放过我”他乞求道。“我保证下次不做了，我也是第一次做的，我一直想有本工具书来学棋的。。。。”他又怕又窘，说话也是颤动着音的。
　　“你想有本书的话，买不就成了吗”林紫纹冷静的道。“为何要这么做呢”
　　“太贵了，我身上钱不够。我买不起”那个矮小的青年面上肌肉抽动着。低声答道。他又马上补充地说“要是我买得起，我就不这么做了”林紫纹不说话了，淡淡地看着他，似乎要思索这个人说话是真是假。不过看来是不假的了，她也是在苦中走过来的人，难道还分不清那些是真的没钱的，和假的没钱的？？
　　“那就让我问你几个问题吧”林紫纹平静的说。她随意翻开了一页书。然后放在两人间的书堆上。“第一百三十二题，黑先，如何诛杀白龙？？”
　　“这个。。”青年迟疑了下，但是还是很快将注意力集中到书上那花五聚六。黑白纵横的生死局上。“黑1先在这里立。。。”他过了好几分钟后。才说。点了下那里一个交叉点。“那么白2就下在这里长出。。”林紫纹说也迅速点了下。这是活角的一步妙手。“那。。”这个青年愣了下，咬着牙思索了好一阵后。“那黑3走这里断。。。再逼这里紧气”
　　“强”林紫纹心中赞了下“别看这个人外貌畏崽，但是在棋战上竟是杀意极强，才两步，他就是要强行生生屠龙了。，不过自已打了这么多年的棋谱，也是不太畏他，毕竟他似还有点嫩，行棋急于求成。
　　“好吧”林紫纹一振眉“假如我在这里跳出呢，再在这里拆。。。你呢”
　　“镇，当然是镇了”那个青年喘气叫道，声音中充满了斗意。“我再在这里冲。。。然后就是在这里下一手。。再在这里断，逼气，然后点入。。破眼，你的白龙就是死了”他抬起头，满面是喜悦与一种淡淡的得意于眉梢间。
　　“果是下手极紧凑，不给人反击余地呢”林紫纹冷嘲道。“不过，假如我在这低三路渡过，那你又如何？？”她伸出纤指，点点那里。青年面上的笑容马上不见了，他显得惶惑不安，仔细看了棋局一会后。他说不上话了。的确他是已是逼紧了对方大龙，但是就在最后就要屠龙时，对方白棋却神奇如如困渊腾蛟般，破空飞去，虽说损了不少角地。但是白龙却是成功逃了出来。
　　林紫纹拿起那书，看了看后面的参考答案。“你的黑1立一开始就是操之过急，一心屠龙。反而失了要紧之所。你以后每步虽说计算极精，却是因前步有差，最后便是功亏一篑了。其实真正该下的黑1并，先稳自身弱点的”林紫纹波澜不惊的说。
　　她伸出手于这垂头丧气的青年肩上拍了拍“你还是急于求成，不够慎重。下棋人最忌就是这点了”她吸了口气，笑了“不过你的屠龙组合计算得很好，好好回去还得磨练下，去掉这骄紧气性，必能棋艺再进一大步的”她不知不觉地用了上对后辈的口气。
　　“知道了”这个年纪似比林紫纹还大些，却比她还低半个头的青年沮声道。
　　“好吧”林紫纹止了笑容。她面色又郑重了起来。“现在你出去吧”她把书递给那个青年。
　　那人吃惊地抬起头来。因为他发现那书上还多了两张百元钞。“我也只能帮你这些了”她真诚的说“你的确是会下棋的，这倒是没骗我。。。。。”
　　“以后。。”她沉吟了一会了“不要再做这种事了。知道了吗？？”她伸手于他肩上又拍了拍。“男人嘛就应有男人的气概。走正道，不要落到鸡鸣狗盗这面去，知道吗？？”
　　“唔。。”那个青年全身颤抖，他感动望着林紫纹。眼眶花花的。但是他没有再说什么，。慌张地将钱收了起来后，只是向林紫纹躬了个身。他就是走了出去了。
　　外面传来了张晚秋的叫声“好了，走吧”
　　“我钱的真的不够啊。。。“
　　“不够，就扣你的身份证好了”。。
　　。。。。
　　黄盈走了进来，发现林紫纹正在沉思。“紫纹姐姐，你在想什么，你刚才跟他说什么了嘛”她盯着林紫纹，想挖出些内幕。
　　“没事啊”林紫纹一口否认。“我们没说什么的”
　　她微微笑了“小盈，你还是快点去看史努比吧，不然怕它等得久。要咬人了”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十一 这个冰冷的雨夜
更新时间2007-3-10 7:32:00  字数：2859

　夏雨哗哗地下着。不但有风，并且还是夹了雷，电光火蛇在黑暗堆叠的云间闪动，时而明亮，时而黯淡。然后在这狰狞而又壮观的奇景下。无数雨点从空中倾泄而下，巨大的雷声响彻了整个西安城内外。外面是寒冷透底的雨世界。在屋内却是如温暧的春天。居家的人们都是早早躲回了温暧明亮的家中，在家中有自已的亲人和好友，有热乎乎的饭菜。有暧入心底的问候，还有的就是同样让人舒服的热水澡。。。家是这么美好，温情，谁会在这个时候，在外面昏暗的，灌满雨水的街道上跋涉呢，如果有，那个人多半是个傻子，或是脑子不经常的了。
　　林紫纹也是快要觉得自已变成个傻瓜了。她撑着伞。吃力走在湿透了的街道两边的人行道上。人行道两边种植的绿树也是饱含水量了，哗 哗 向下坠着。打得伞顶啪啪响。道旁的店铺及超市全是灯光通明，照得街心处的那几乎数也数不清的雨线如水晶柱般，闪着璀璨的光，却是冷冷的。
　　她每走过几步，就要停下来看看周围那些商家的名牌。“大方超市，小高发廊，康格尔登足浴中心，格兰顿网城，玫瑰夜总会，天堂烤鸭城，工商分行，好又多超市。。。。。。”嗯 嗯！！不少地方，这足以见证到了这条街的繁华了。事实上这些建筑中都还有不少顾客，在二楼以上，想必也有不少客人在悠然入座，凭窗俯视外面街道上风雨交加，风生水起的景象罢。也许林紫纹这个可怜的，只是现下街上唯一的行人正成了一道很特别的风景线了吧。事实上就有人在楼上向林紫纹叫喊着。只是林紫纹也听不到，就算她听到了，也不至于无聊地回答吧。
　　她心中是三分恼，和七分的无名气。黄盈你这小丫头跑到那里去了？？
　　黄盈是在中午时分就跑了。因为她中了个奖券，那是神奇世界的免费招待券，今天专用。于是她就是乐颠颠跑去南郊西影路一带，本着奖券不能浪费的好天性。决心在那里玩个尽兴才回来。林紫纹当然没意见。当时她正上班呢。不过等到下午下班后，她也是不在意。等到做好晚饭后，黄盈还是没回来，她也是觉得没什么。最后小美和小静都回来了。三个人只好先用了晚饭。于是大雨落下来了。下了个没天没地了。黄盈还是没回来。
　　这个她们觉得不对劲了。但是想联系黄盈也没办法啊，这小丫头把手机也留在家中了。还能做些什么呢。三个人大眼瞪小眼，也只好等下去。只是心中都在想，这么久没声息，小丫头不要出事了才好。
　　最后在快七点半时。家中电话响了起来。结果令她们哭笑不得。
　　“紫纹姐姐，快点过来 带我回家啊”林紫纹刚一拿起电话，那头就传来了黄盈的提心吊胆心的声音。
　　这种声音一下子使林紫纹想质问她为何久久不回家的心情全不见了，天！！她不会出什么事了吧。
　　“出了什么事”林紫纹平静的说。
　　“我没钱了，没钱买单了”黄盈在那头心惊胆战的说“被人扣在餐厅了，回不来了，紫纹姐姐，快来带我走啊”
　　“什么？？”林紫纹苦笑不已“真的吗，到底怎么回事？？”
　　“我没带钱包，我把钱包和手机全留在家里面了”黄盈听到林紫纹的声音后，心情居然稳定了下来。说出了这句令她脑子发涨的话来。
　　“没带钱包，那你怎么去的”林紫纹说
　　“我兜里还有几块钱，我坐车去”黄盈说。
　　“那么没剩下的了？？”林紫纹道。
　　“有，不过在玩的时候我口渴了，全买可乐喝了”黄盈老实回答说。
　　林紫纹无语———全买可乐喝了啊！！！
　　“结果我出来想吃顿好的才回家时，要结帐时，一摸，没带钱包啊”黄盈在那头继续向下说“紫纹姐姐，快来带我走呀，餐厅中只让我打一次电话的，他们说如果今夜没有为我结帐的，我就得把餐厅中碟子全洗了才行，我干不了啊”小女生在那头哀嚎道。
　　这头，林紫纹一面无奈，林小美是一面古怪，林小静则是咬唇吃吃笑着。好了，不须多言了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　这就是林紫纹为什么在这个可以淹死人的雨夜中还要离家，从东郊跑到南郊的原因。为的是解救无钱付帐的少女，避免她成为洗碟子工具的大作战计划。她对黄盈是又爱又恨了。好好的都是十八一朵花的少女，为何还是这么贪嘴和好玩，甚至是马大哈呢？？
　　西影路说长不长，说短不短，特别现在又是个雨夜，街灯虽说开着，但是更多是妨碍观察的作用，而大雨又是哗 哗 的在耳边响着，使人心烦。再说在夜间，像白天那样轻易找出目标来，真是不可想象的。林紫纹就是从街这头走到快一半了，发现了“天府餐厅，”“阿发餐厅”“再来餐馆”“天然居”“美源餐馆”“大吉利餐城”。。。不下于七八家分布于街两边的餐厅，就是还没发现黄盈被扣票的“天龙八部餐厅”。。
　　她忍受着足下雨水的渗透。还有雨点对衣服的浸袭。伸手将长发向后抹去。那长发湿湿的。摸上去冰冷。她一边做着这个动作，一边心想。一定要找个机会，再与宁欣商量下这个头发问题。站在雨中。她发现自已来到了个十字路口了。另一截路在前面呢。她觉得全身又冷又冻。看着街中心那溅着水花开过的公交车。心中却是有点茫然了。那辆公交车水花四激地开了过来，她于是只好向街边那空已是关门打烊了的音像店门口躲了躲。心中正想该找个人问问了，不然在这等大雨中。自已全身尽湿透，只怕也是找不到那家所谓的天龙八部餐厅了。
　　公交车停了下来，却是吐出了两个人。还有就是一连串的争吵声。嗯 ，是两个闹意见的情侣啊？？林紫纹心中想着。不过这两个人意见倒是别扭得很了。吵的声音也响得穿过雨帘。
　　“那是你的爸爸，关我什么事”那个女的声音很是尖，同样也很是伤人“他是死是活，与我无关啊”这个女的撑着伞，气呼呼地走开。向一条小巷行去。高跟鞋子钉得水叽叽响的。
　　“我只不过要你帮次忙而已’那个男的声音有点沙，在雨中更是听不太清。他在后面向那个女的追去。“丽娜，你听我说好不好”他也是撑着伞的。林紫纹突地觉得那身影有点熟啊。不过她还没清时，这两个纠纷的男女已是匆匆都先后赶入了不远处的那条小巷去了。
　　临看不到他们两人模糊身形那一时，林紫纹听到了那个女的一声尖喝“你不要再这样缠人了，好不好，姓马的，现在你跟一条赖皮狗有什么区别”
　　“丽娜，，你就是这么绝情。。。”那个男的声音听起来就像秋叶在雨下打得沙沙响。“当我最后一次求你了，好不好”这声音中含着一种说不出的抑挫与悲愤“最后一次”
　　“不行”那个女的很是坚决，虽说 隔了挺远了，那声音还像冰雕成的刀子“姓马的，当初你把我扔开时，你可想过有今天的。。。”
　　雨萧萧下着，在这个阴沉冰冷的夜中。飘浮着一个哀情与怨愤的逝去的爱情。林紫纹就要走开了。因为那个巷子忽然只剩下雨的淋淋沥沥了。他们都是走远了吧。
　　不过，一个声音响了起来，虽是在雨中显得低沉。几乎全被水响掩住了。“那我跪下来求你，可以了吗”这句话显得平静，但是令人听了却如来到了荒坟残墓一时可以令人的心跳停下。大雨也仿一下子止住了。
　　林紫纹忽然知道那个面目看不清的男人是谁了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十二有种感觉叫心痛
更新时间2007-3-10 10:26:00  字数：2443

　雨夜。倾盆大雨笼罩了西安。西安这座西北第一大都市已是全浸没在水中了。大街小巷成了临时的河流，雨水在毫无顾忌地地流淌着，虽说是才是不深的一层水，但是也有几分江流的浩荡与激扬了。在数万米的高空中，那重重如同固化的巨大得惊人的阴云之间，正在彼此撞击与磨擦。然后闪电和巨雷就激喷了出来。于是这一闪之间，那些飞速成下降的雨点就仿成了漫天的珍珠，全亮起了，惨白的光色。而如同山崩地塌般的雷响又加深了这一印象。
　　这场大雨范围超过了三个省。数十个城市，数百个城镇，数千年村子。西安它也只是一个小小的角落了。
　　在这个小小的城市中，有些事情正在发生。在南郊一条小巷中，它是普通又普通的。正在雨夜中瑟瑟静立。忍受着那打在它的身上，街道上的那些如同刀子一样戳下来的雨柱。小巷中灯火阑栅，只有两边几处的窗口露出光线来。于是除了它们毗邻地域外。小巷其它地方便是全沉沦地黑暗与雨水中了。
　　在黑暗中，一个女性的声音响了起来“对不起，成功。。。不是我不想帮你，而是你爸爸。。。你爸太挑剔了”她的声音显得迟疑和心烦意乱“还有，我。。。我已经是有阿浩了。。。我不想让他误会”说到后来。声音变得流利了起来，仿是语言给说话的本身发起者增添了力量与道义方面的支持。
　　“对不起了，抱歉”最后是这么说的。
　　“哧哧”水声响起。那是一双高跟鞋在水中移动的声响了。一个人从黑暗中走了出来。她撑着一把伞。急急向那小巷深处走去。如果我们眼力差些，可能会认为她刚才是在那里打手机，或者是在自言自语罢。其实那里还是留下了一个人，只不过那个人几乎已和黑暗融为一体了，他显得特别矮，特别的矮。
　　巷子中又只剩下萧萧的雨声了。仿它会下个无尽无了，直到这个世界被淹没为止。
　　“扑扑”水声又响了起来。一个人正向这里接近。不过她走近那片黑暗中，而是使自已保留在那个人两步之外。站在那无边的雨中。她撑着一把的伞子。
　　那个留在黑暗中的人困惑地转了下身“丽娜，？？”他试探地问道。
　　黑暗中传来了一声冷笑“不是她，是我”
　　“哦”闪电猛地亮了起来。借着闪电，我们可以发现新的来人是一个身材高挑，淡灰色外装的长发女子。她左手撑伞，站在那雨中，面上是一种掩盖不住的冰霜，带着一种讥诮的意味。
　　巨雷如同巨炮发射一般咆哮了起来，空气和雨点都今震荡了。那道惨白的闪电又倏地消失了。声音却在雷中响了起来，一字一词都是出奇的清晰。“我从来也没看像这么窝囊的人，你还是个男人吗？？”
　　回答她的质问是沉默。
　　“男人膝下有千金，就这么轻易跪了，追女生也不能这么追吧。姓马的，你真是个废物”林紫纹冷冷的道。
　　“你说得对”黑暗中的跪下的人慢慢扶着墙站了起来，淡淡的说“对，我是个废物 ，我是个废物又乍了”他突然格格笑了起来，带着一种偏执与疯狂的意味。“你林紫纹小姐是最最高贵的，最最在上面的，你是神仙，我是蚂蚁，成了没有？？我这个蚂蚁就是贱，喜欢给女生跪，那又如何？？”
　　“你林小姐看不顺眼了？？哈哈，这关你什么事啊，好笑啊”小马格格笑着。扶着墙。他仿已是笑弯了腰“莫非林小姐你也是男人，觉得我跪了你好没面子？？”
　　“你。。。”林紫纹怒气升了上来。她一个箭步冲了上去，虽是黑暗中，她还是一手揪住了那小子的衣领处。这家伙的胡话刚好说中了林紫纹的隐痛。“你给我出来“她凶狠地叫道。一下子就把这小子拖了出来，推到对面的墙上。一片灯光正洒在那里，照得全身已是湿淋淋的小马面色一片苍白。大雨如刀子一样戳在他身上，他的眼睛却仿是更亮了。“怎么，不高兴了来，打我啊，对，就打这里”
　　他全身瘫在墙边，头靠着那雨水向下流动的墙壁。双手掌心也贴着墙。隔着几层的雨。惨笑地望着林紫纹，雨和灯光，还有这种夜色，使他样子奇怪的被扭曲了。湿淋淋的他现在看起来那种风liu倜傥全不见，他仿已是个五六十岁的中年人。全身在这场雨中精神力气消耗已尽了。
　　“你以为我不敢吗”林紫纹将那怒气压了下去。然而瞧见小马那挑畔的眼神。她迈上一步，逼近了那小子。不知道怎样，在这个雨夜，她突然也是脾气很容易就引发了。她揪住小马那湿透了的领结，感觉就如抓了一团水，水直从她的拳头中流了出去的。并且冰雨也淋到了她的手腕上。
　　“你以为我不敢揍你，是不是，你敢再说一遍”林紫纹咬牙道。小马眼睛与她相对，居然一点惊色也没有，有的只是嘲弄。“当然，你有什么不敢呢，你是大美女嘛，大美女打人，我可是三生有幸是不是”他格格笑着，仿这是世上最好笑的话了。
　　“马成功，你这个垃圾！！”林紫纹终于愤怒了。她用力一揪这小子的领带。她另一手拿着伞。不过这并不意味着她动不了脚。一个膝槌，重重地击在小马的下腹处。然后她手是用力一推。小马惨叫一声，踉跄向旁边了两步，然后整个人软下，就是趴在那水中了。他这小子对林紫纹的嘲笑终于得到了效果。不过他呻吟一会，慢慢地站了起来，一手捧在腹部。一手扶着墙。林紫纹毕竟没有将他痛殴的打算。于是就算发怒了，也是留了情，注意了分寸。
　　“好啊，打得好，”小马嘿嘿笑道。整个人全虚脱趴在墙上，靠着墙扶持身体。“怎么不打了，再用力点打啊”他全身战抖，眼角边不知是雨水还是泪水了。“你打死我好了，反正我就是个窝囊废，一点用没有的，只会勾引女高中生，是个色狼和人渣，早该送入拘留所的社会败类。就算我死了，也没人怜的对不对？？我是无耻堕落，平日狐朋狗友，报应到头，却是叫天不应，叫地不灵，活该，是不是？？”
　　林紫纹咬着牙，真的很想上去，又将这个小子狠揍几下。不顾这场大雨了。然而她忍住了。她想起了那位老人，想起了那次在大雁塔所见的情景。心中竟是有点酸。她一扭头。转身就想走。
　　但是她才走几步，身后便是扑通一声，重重的一下水响。林紫纹惊愕地回头望去。只见小马那身子已是完全倒在水中了。大雨仍是那样沙沙的，不留情地下着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十三 雨夜中发生的事
更新时间2007-3-11 7:20:00  字数：2801

　林紫纹从巷子中出来时。她肩上还扶着个小马。这小马全身都在向外冒水，不住向下滴。他现在像一个软胶做的假人般，似乎都没区别了。林紫纹倒是没想到到南郊来接黄盈却是先收获了这么一个大家伙。她侧首望了一眼已经是昏过去的，嘴唇一片雪白的小马。又焦灼地向街上扫视。
　　她虽是讨厌这个小子，但是也不能见死不救，由他在这条无人小巷中被雨浸水淋到第二天被人发现。她是做不到的。再说自已试了他的脉搏，竟是慢了不少。林紫纹苦笑不已，莫非这小子一天都没吃饭吗？？居然这么弱？？不过话说回来。将这个小马送到医院是当务之急，至于黄盈，只有委屈她再等等了。林紫纹撑着伞，肩上扶着小马。吃力地在这个黑雨夜的长街边走着。她的半边身子已是湿透了，那是给小马流下来的雨水浸到的。但是这又算什么，她只是想发现一辆公交车和出租车之类的交通工具，将人送到医院去。不过这街上只有雨水而已，刚才虽有一辆公交车，不过它却是逃一样开跑，林紫纹还没叫出声来，它就是带起一长溜的水花。消失在那昏冥的街尾了。
　　该如何办呢，林紫纹正思索着，忽然她似乎听到有人在叫喊自已的名字，“紫纹姐姐，紫纹姐姐”。“哦”林紫纹怔了下。但是那声音又是消失了。原来是幻听啊，林紫纹摇了摇头。但是才向前走几步，那声音又响了起来，仿一下子如千万根针穿破了雨幕。“紫纹姐姐，我在这里啊，我在这里啊”。
　　林紫纹一激灵，这下可不是假的了。那声音清晰，实在，就如十个小喇叭在耳边吹响。声音是来自于头顶上。她疑惑地抬起头向上望。不是么，就在这家的灯火明亮的两楼。一个女孩子正双手扒在窗口上，拼命向下叫喊 着。虽是有雨，但是林紫纹还是借着灯光认出了她。这不是黄盈吗。再看看这家已是关门打烊的店子，那里的门牌不是“天龙八部餐厅”又是什么，只是因为熄了灯。并且在雨中显得不清明而已。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。林紫纹哭笑不得想着。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　射出两道雪亮光柱的出租车迅速转了个弯，在水花四溅中，它已是由走直道改为走横道了。然后它毫不迟疑地直奔而去，车速应是超过每小时100公里了吧。路边的街灯向街中投照着朦胧的光线。它们在雨的影响下，全是一团黄朦朦的光球。街道上此时很少有车，有很长一段路都是由这辆不要命的出租车狂奔疾驰。，不用其它，单是想想就足够令人兴奋了。
　　至少黄盈就是高兴得扒在窗口，兴奋地左看右瞧。“好快啊，好拉风啊”她乐不可支的说。车中另一个乘客倒是不抱此想。她正在脱下件浅灰色的外装来，这件衣服已是半边湿透了。她现在正在轻蹙起长长如漆般的柳眉。瞧着这个拥有与年纪不符的天真烂漫性格的女生。她刚刚逃脱了洗碟子的悲惨命运，马上又开始对生活充满热爱了。年长者轻叹了口气，这倒不是有感受，而是她觉得身上有些凉了。外装湿了半边。里面的衣自然也会湿不少的。这一切都是第三个乘客所致，如果他知道，想来会诚惶诚恐，赔礼个不停吧。可是他现在是昏了过去，被放在用雨衣铺上了的座位上。他长得相当帅气，不过那位年长的女性却是对他没有太多的好感，甚至在不到一个小时前，她还将此人揍了一下，也许对加速他的昏迷起了作用。
　　司机愉快吹着口哨。他是个狂飓族，正在睡觉是时被饭店中的朋友打电话叫醒。要他来帮忙将一个突然有事的人送到医院去。他本来有些怨意的。不过开车到达那里后，他马上全无怨意，朋友忘了说。同时搭车的还有两个美人儿。特别那个年长的可真是漂亮极了，像那些大明星一般。现在他加大油门，诚心在她们面前露一手。“我现在也算小小浪漫了一把，在大雨的深夜中，搭着两个美女在大街上狂飓，然后回去可以好好向同行炫耀下了吧”他心中想着，借着后视镜。瞅着那个年长的丽人，心底自得自乐地嘿嘿笑了起来。
　　*****************************************
　　位于南环路的青秀医院今夜热闹得很，原因并非全是因为下着雨。而在医院二楼的一条走道中。一位老人家和几个医护人员之间也进行了一场论战。
　　“老人家，你不能出去的，外面雨大得很”那是一个小护士说的。
　　“我不是出去，我到门口坐坐可以吗”那是一个坐在轮椅上的老人。
　　“院门口飞水，雨太大了，会使你身体着寒的”一个医生断然的说“小楚，，小林，送马先生回病房”
　　“我儿子还没回来呢？？”老人很是顽固地说。“我要等着他回来”
　　“你可以在房间中等啊”医生很有耐心的说。“如果他一回来，我就是告诉你，好不好”他使个眼色。两个小护士也是心神意会。“好的，听李医生的话吧，马先生”“是啊，回去等，先躺下来，如果你的儿子回来了，我第一个就来告诉你”
　　“不行啊”老人坐在轮椅上，无力地拍着这钢架子。“他以前一向是很快回来的，但是现在已经是十点了，他说过要带他的女朋友来见我的，医生，医生。。。你说他不会出事吧”他将焦急的眼神投向了医生。
　　“嗯，我想是没事的，可能是因为雨大而担搁了吧”那个李医生应付地答道。然而这个本是不足为凭的回答却使老人心情松了一些下来了。“可能是吧，可能是吧。。。”他喃喃的说。那斑斑白发从他额角处滑了下来。他那张紫黑色的脸显出了某种叫希冀的东西。见他不说话了。李医生作了个手势。两个小护士马上推着轮椅向回走。
　　“记得他回来，就叫醒我啊”老人转过身喊道。“会的”回答他的是李医生身边的另一个一直不吱声的护士。她已是面有不豫之色了。待到那个轮椅转过屋角后。她马上将这种不满发了出来。“他也是太难服待了，，总是做些出人意料的事。前几天还说要在我们中给他儿子找对象呢，今天又是老病重犯，明明都快行不动了，还不好好休息，总是拔着轮椅到处跑，让人难找，好像一天不见他儿子就不成的”
　　“小陆，别多说了。”李医生虽是这么说，但是面上表情透露他倒不一定是这么想的。于是陆护士又是滔滔不绝说了下去。“其实他儿子又有什么了不起的，有些长相。不过也是个打工的，再说在医院中又是一副死面色。只有见到他老子才笑。谁会瞎了眼去挑他，我敢说就他那臭着脸的样子，保证今夜被雨淋，一个女生也是找不来。。。。”
　　“得了”李医生皱眉道“不说了，好不好，小陆，那是他们的事。”他双手插在兜中，向前走去“再说这位老先生他也是过不了多久了。才过三天，他就是连走路也行不了，他那些事，那些话，就当作耳边风好了”
　　“是的”小陆护士答道。两人走到走廊尽头处。“这场雨可真是大啊”李医生隔着窗子看着医院门口那灿烂灯光照见的花园一角的枝残叶败样景。感叹说。“也是啊”小陆应声说。
　　忽然，她伸手一指“李大夫，好像有人来了”
　　“真的”李医生注意顺着手指望去。果然，在这漆黑的夜雨中，两道雪亮的灯柱顺着那花园中的车道平稳地驶过来。
　　


二十四 是真的还是假的
更新时间2007-3-11 7:31:00  字数：4451

　“先不要告诉马先生”李医生在走廊中对小陆护士说。“明白了吗”
　　“这我知道，他身体不好，受不了刺激嘛”小陆表情就是知道了。“真没想到，他是给人送来的，还像个落汤鸡一样，不过送他来的那个女的倒是蛮好看嘛”她一边说着，一边踮足向病房中瞧“是不是他的女朋友呢？？”
　　“小陆”李医生不悦地说。“哦，我知道了，我马上就走”小陆连忙说。她说完后一溜烟就跑了。当然除了正常工作之外，还得趁机通报这个消息，一伙人好好交流了。
　　站在病房中的林紫纹倒是没想到自已已是成为外人议论对象了。她现在正觉烦恼。发现自已做了一件很笨的事。这倒不是指她把小马送到医院里来，事实，救死扶伤，她本来就觉义不容辞。她烦恼是这么一件事：“今天晚上自已该如何回家去呢”。当时将小马送入病房之前，应该是叫住那辆出租车不要跑的，但是她一出来后一看，车子没影儿了。林紫纹立时昏了。她心中现在直骂那位司机马大哈，事实上她还没付车钱呢，这个人不知该如何说好了，令林紫纹苦笑难言。自已和黄盈总不能打着小伞冒着这场下得天昏地暗的大雨，半夜三更在街边等车罢。
　　自认为做了活雷锋的司机在三公里外开着车子优哉悠域。算了，美女嘛，这次不收车钱。嘿嘿，小姐，你那无双的容光就是最好的车钱了。司机回味自已编造的，没有向林紫纹说出来的这句话，越想越得意。最后快要笑弯腰地将车驶到路灯下边停了下来。今夜可真不错呢！！却是万万没想到三公里外的青秀医院落走廊中的坐椅上，两个女性把他理怨上了天。并且随着时间的流逝，两人对他的怨气就越大了。
　　。。。。。。
　　“为什么他不等等我们，就跑了呢”黄盈双手紧握起拳。这是十点二十分时说的。
　　“他居然车钱也忘记要了，真是个无可救药的人了”这还是黄盈，她对着空旷旷的，电烛光明的走廊，觉得自已是一只被扔在北极的企鹅。她这个大声的诅咒是在十点三十分发出的。
　　“下次绝对不坐他的车了，坐他的车要倒霉的”黄盈发誓说。“要我再坐他的车，我就是。。。。。”她吐出一个令女孩子们最可怕最恶心的名词。然后站起来，从走廊这头再走到那头。
　　“难以忍受啊”声音在十点五十分，攻击发展到最高潮，“那个司机，我若是再见到他，我就。。。。。就。。。然后。。。。，让他。。。。。。”她的超大型异次元的诅咒没有完成，就被中止了。“再等一会吧，也许他会想起自已没有收钱这个事实”林紫纹安慰她说。
　　“得了吧”小魔女坐了回来，一面的沮丧之色。“紫纹姐姐，这可是你十点时说的。。。。”她一下子变向可怜兮兮了。“我困死了，姐姐，我好困啊”林紫纹盯着她。过了一会儿。
　　“好吧，看来我们要在医院过一夜了”林紫纹说出这句话时，也是心中松了口气。其实自已何尝又不困呢。幸好刚才我给家中打了电话。她心中想。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　医院也算通情达理，给她们安排了一个空房间。两个小护士热心地给她们凑来了被席。结果，结果。。。是两个人一张床。林紫纹无话可说。不过一想黄盈只比小美和小静大上这么三四岁。自已也是个女人身了，还有这么多顾虑吗，所以最后也不多想了。两个人都是困得很，黄盈也是失去了许多活力。说了几句话后。两人就是呼呼入睡了。
　　不是在那个时候。林紫纹却是醒过来了。其实这也仿是一种条件反应了。只要不是在家中，她就是难以入眠的。其实在家中她也总是翻来覆去好一阵子才能睡过去。在这个陌生的医院中，她更是活不着了。虽说在入睡那之前，她觉得很困，但是这次醒来，她便觉得全身活力都是快回来了。她躺在床上张开眼睛，仔细聆听，那沙沙响着的是仍在下的雨。那轻轻的脚步响是医院中值班的人在走动。那细细的平稳的声音就是身边黄盈的小鼻子在呼吸。
　　她倒是睡得香呢。林紫纹爬起身来，俯视着这个无机心的小女生，她睡觉是咧开小嘴的，显得有些傻气，但是相当的可爱呢。她现在手脚摊开地躺在床上，是那种无忧无虑的人睡觉的方式。她将被子都蹬开一半了，只有一半掩着。傻丫头不怕冻了么。林紫纹微微笑着。她轻轻披起了衣服，下了床后，便将被子全给黄盈掩上了。然后她就借着从门窗上投射入来的走廊处的电烛的光线。推开门走了出去，反手把门掩上。她就去寻找洗手间了。
　　这个医院她当然不知道这种特殊场所在那里。不过只要细心找，总会找得到的。后来她发现走廊中间有个小房间是值班室，她才从值班的小护士那里打听到处所。后来她从那里回来时。却是从另一条走廊回来。她看到了一些事情。
　　几个小护士聚在一起。正坐在走廊中的长椅子上吃吃笑着，说着一些她们认为有趣的话。毕竟这边的不是病房，她们自认为说话声音又小，是不会干扰到病人的静休的。
　　“。。。那个老头真是可怜，听说他快末期了是不是？？”一个人说。
　　“就是，不然的话一周前他还可以勉强走路。现在呢。。唉，他只能坐在轮椅上了。。”另一个则是赞成她。
　　“只怕过不了多久，他连轮椅也不能坐了，只能躺在床上了“第三个小护士开口说。她显得有些洋洋得意“胡主任亲口说的，他得的病真的是没救的啦，只能在等死了。只怕不用到一个月”
　　“吓，你说的是真的”几个同伙全是望向她。这使这个小女子虚荣心得到满足。“那当然了，那次我送针剂进去，听到胡主任对院长说的。胡主任就是院中最好的医生，他都这么说，有假的吗吗？？”
　　“那倒也是，”“那就是”“不过那个老人就可怜了，只怕看不到下个月了吧”“其实他也是不错的，对我们也很好”“对啊，不过就是不应该乱替他儿子找对象啊”“那也是，使得我们尴尬死了。”
　　话题就这样慢慢转移了。“其实他儿子也不错嘛，虽不是那种高高的一类，但也是很帅嘛！！”那个面儿圆圆的小护士说。“别提他了，他长得帅又乍地。，在医院里，他除了对他爸，对谁有过好脸色的”另一个小面上有雀斑的护士仿有余愤的说。
　　“是啊”另一个则是赞成她的话说“他似乎是对其它人都不闻不问的，今天晚上他给人送回来进时，我就避开了，哼，我才不伺候他呢”。。。。。。。
　　就这样说下去。于是一个问题冒了上来“你说，他带女朋友来见他老爸吗？？”几个小护士都是摇头。“我看不会的”那个圆脸的小护士说。“你们不觉得吗，我觉得他好像根本没女朋友的”
　　“为什么”“吓”“我才不认为吧，他难找女朋友？？”有一个提出了疑问。
　　“听我说吧，很容易明白的，如果他真的有女朋友，他早就应趁早就带来了，能拖泥带水到这个时候吗，他爸爸入院都是快三周了”圆脸小护士说。“对不对？？”
　　“那也是，”几人都是若有所思的说。“不过他真的没有，那就是令人难以置信了？？”
　　“嘿，”一直在旁听的比较年长的一个护士忽然冷笑开口了：“他不是没有，只怕是拿不出的而已”
　　一下子注意力全集中到她身上了，‘咦，张姐，你知道”。“你为什么这么说呢”。“是不是，你知道什么的”。“说出来听听，好吗”几个小护士全是感兴趣了。张姐骄傲地一笑“我怎么不知道。你们都知他的名字，但是你知道他过去是干什么的，他过去哟”这个颇有几分姿色的女性玩味了下，仿觉吊足了众人胃口。“他经常进入那些夜总会，洒吧之类，全是陪那些有钱的女人。。。。。你们说呢”果是这句话收到了她想要的效果。一众小护士全是呆住了，过了一会“这不可能吧”一个喃喃的道。
　　怎么可能呢。站在拐角处听着的林紫纹也是蓦地一惊。她与小马曾同事三年。小马不是一直做保安的么，不过也是有可能啊。因为这小子经常逃班的。最有力的证明则是站在她不远处的门口处小马的身子抖了一抖，林紫纹发现他拳头直要紧握。如果那个女的说的是假的，为何他是这个样子，作出了这个动作呢。她从洗手间回来就是见到小马站在门内窃听。她也才停下来的。
　　“很惊讶的是不是”那个女护士得意笑道。“事实就这样，我有个朋友，她特有钱，还经常带我去西安城里各处洒吧，夜总会。我见到他好几次了。后来无意中问了下朋友，正好她知道不少，就全对我说了。你们说有钱的，经常逛夜总会的女人有几个是正经的，她们会是他的女朋友吗，就算是，那种女人，他能带得来吗？？”
　　“哦”，“也是”几个小护士面面相觑。叹气中遗憾也有几分轻蔑。“还有呢”那个张姐兴头上来，似乎是要一口气说到底了。“其它他不单被人家玩吊，他也是吊人家呢，他也是经常跑到一些高中学校外面，赖皮拖着人家那些女生。恶心死了，我想，他是想找补吧，被人家占便宜了，就从另一方面占回来”她高傲做作地笑了声“像这种男人，他能找什么好货色，那些女高中生现在都是现实了吧，就算给他搭上了，他能带她们回来见他这个老爹吗”
　　“正是，”“正是”一群护士连连点头说，不过还是有一个提出了异议“其实也很容易嘛，他花点钱，找个女的回来，就对他爸说这就是他女朋友，这不就成了吗”
　　“那也是”张姐想了想后答道。“不过也许他是怕这假戏穿帘吧，万一那个女的中途变卦呢。要是那个女的向他老爸说出些真相，那个老头子不是马上给气死吗？？这是我倒是想得不太清楚了，也许别有内情了”众小护士都是点点头，这也是解释得通啊。谈话还是继续下去。不过那不是关于小马的事了。张姐已经又谈起另一件院中秘事了，众小护士听得聚精会神，由于受到了关注，张姐兴奋到脸上全红了。神情也激昂了。。。。。。。
　　。。。。。。小马他全身已是瘫在门框上了。不一会后林紫纹看到他才仿要挣扎般直起身来了。他转过身，淮备离开了。但是很自然地他便是看到了身后不远处的林紫纹。两人目光对上了。愣了一会后，小马轻步子迎了上来。“你全听到了”他表情似哭又似笑。一种叫苦涩的感情在他面上打转。他的声音也是有些木然了。仿自一口古井中发出来的。又冷又阴。
　　“嗯”还用说些什么呢。林紫纹用一个短音作了个回答，
　　小马没有再说。他大踏步从林紫纹身边走开了。不过脚步却似是不连贯的，像木桩一下下敲打着地面。林紫纹目送他走开，突然她有所感触般也是跟了上去。
　　在两人身后，响起了一片惊呼。那群聚议的人终于发现了这两个旁听者的存在。
　　（今天有些事，第三节更新要迟些时候，先在这里说声对不住了，对了，有读者大大说偶的故事缺乏激情，笑笑，多谢他的好意提醒啊。这也许是吧，不过偶是想写得比较近生活些，而生活本身就是一大堆鸡毛蒜皮的，不可能天天都有激情与冲突进行的。再说偶又是打算写得比较长的，因此一些因素，并不一定就在短短时间内就显出它的作用，也许一年后，也许半个月后，它真正的意思才显出来。再一次致意。
　　偶会尽力塑造真实些的人物的，在书中每一个人也许都还是没有展现他们的真正性格，或是只露出了一部份，在书写下去后，我将会一点点将他们勾勒完整的，在书中没有人会是圣人的，他们都是凡人。一些就在我们身边的，没区别的凡人。本书就是说他们的故事）
　　


二十五 往事其实不如烟
更新时间2007-3-11 11:02:00  字数：4955

　‘你想不想听听我的故事”，走了好几步后，小马忽然转过身来，面无表情地对林紫纹说。
　　“如果你说，我听听何妨”林紫纹的语气中也不见得有一丝的波动。
　　“好吧，我知道医院里有个地方，可以让我们说说话的”小马说“你跟我来吧，还要多谢你今天晚上把我送来了这个医院。”“那倒是不用了”“我爸爸也在这个医院。”“哦。。。”“走吧”
　　小马带她到的是一处二楼的走廊平台上。在那里可以俯视一楼的光滑逞亮的磁砖铺就的厅子。那里灯光很好，也显得宁静漂亮。那建筑外的呼啸风雨已是仿退远，如同发生在另一块大陆上了。在这里，两人隔着四五步远。都是依靠着那漆成黑色保护层的铁栏杆，那些栏杆之中有曲线柔美的装饰花样。小马则是自语自言般说起了他的往事。这些往事是以前的林子文也不知道。
　　“我的家乡在安康，是在山区中的一个很小很小的村子。村子可能什么都没有，但是穷是缺不了，似乎从很古很古的时候，它就开始贫困到一无所有。我有二个哥哥，不过我跟他们是没什么感情的，他们似乎与我也没有什么感情。好像我们不是亲生兄弟，而是出于某种原因，不得不彼此迁就才住在一起的，后来他们都成家立业了，都是搬走了，这就令我相当高兴的一件事。因为他们小时候起就不喜欢我，认为爸爸太宠爱我了。我是爸爸快奔四十时才出来的。不过我的妈妈生下我几年后，她就是死了，到现在我也记不清她的样子，就这样，我们家中那时候是四个人。四个男的”
　　顿了下，他仿要整理思绪一样。又开始向下说“当然我们哥哥不喜欢我是正常的，因为我是最小的。也长得比他们好看。爸爸没有让他们继续上学。大哥没念完初中，二哥也是。在大哥十七岁时，爸爸就打发他去河南了。打工赚钱。二哥过三年后，他也只打发出去了。剩下家中两人，爸爸他上山务农，我就是上学。一级级的从小学到高中。高中毕业后。老爸还打算让我上大学的，二个哥哥都是心中不满，加以抵制，因为他们一个已经三十多了， 一个是也快三十了，还没成家立室呢。他们都说我在学校是个懒鬼，只会游手好闲，送去大学也是白扔钱而已。最后我也是不想上学，因为我的心思全散了，无心上学的，再说那时候我也是属于那种年纪的常有的情绪和想法，认为这个世界是没有什么大不了的，赤手空拳难道不能创个世界出来吗，那么多的人可以成功，我为什么不可以。。那时我也讨厌起父亲的说教了，一心想跑到一个花花世界中挣大钱，好好放纵下”
　　“于是在97年那一个夏天，我就离开了那个自已觉得很无味的家乡。打扮得跟城中最时髦的年轻人一样，带着600块钱跑到了西安。”他又是顿了下。叹了口气，讥诮地说“现在快四年了，我做到了什么，你也看到了”
　　不过这也只是个中途停顿而已。他又很快抹去了那种讥诮的情绪，开始又平静说了起来。就仿是说外人的故事一样。“当初到西安，我还以为可以很快找到工作呢？？毕竟街上这么多的店子和超市，这么多公司和企业，未来是一片光明，对不对。于是我先是在西安城中痛痛快快玩了一周。然后才去打工作，如果不是钱不多了，我想自已还要玩更久了。于是我就很快尝到了苦头。我先在一个餐厅里面混，才两天，我就把老板炒了。因为他对我吼了，错处并不在我。也许他只是觉得有火气了，就应该发出来，我只是恰好倒霉而已。在现在看来，他们吼我是理所当然，他是老板嘛！！不过我那时却是受不了，那时候我真的是很幼稚啊，对不对，紫纹小姐？？”
　　“我第二份工作是一个电影剪票员，每天坐在窗口处。接过顾客的票，剪了个口子，还给他。接过下一个，剪，还给他。第三个，剪。。。我觉得自已就成了一台机器了。满脑子的壮志雄心，却只能居就这个小地方，我觉得几次自已要疯了。当然是那时候的不成熟的想法了。如果换了现在。说不定我不会这么想了，而是高高兴兴一刀刀子剪下去。这份工作，我也是做不长，做了二周后。我就辞去了。在电影院中，我觉得自已野心真是膨胀了。有时候看着电影银幕上那些香车美女，富豪千金，成功的企业家，叱咤风云，一掷万金的老大，我的心就像被蚁咬了，好半夜也睡不着。仿脑子中也是拷贝了一份，不住在里面重播，我那时候的想法是，自已一定要成为那种人，为了成为那种人，可以不择手段的”
　　“不过，这不择手段，到后来自已才发现也是难做到的。离开电影院后，我又做了几份工作。终于在一天晚上，我走进了个夜总会。对那个经理说。自已要找份工作。其实那个夜总会是干什么的，我也是知道。但是我想了三天，还是进去了。紫纹小姐，你知道我的新工作是什么吗？”
　　“在那一个城市里，总有上流人的，总有下层人的。上流人就是接受下层人的服务。可以高高在上。我的工作就是陪那些有钱的，无聊的，宁虚的女人在酒吧中聊天，陪她们看酒到天明。看一场海外剧陪笑。总之，几乎是全方面服务的。当然除了洒店工资以外，我还是有不少小费的，有些人很慷慨，有些人则不但不给小费，态度也是差得很，在那里，像我们这样的男人被打耳光和泼啤酒。恶意作弄，最后自尊与颜面全无也不少。自然你们外人也很容易想到，如果两人有意的话，也可以。。。。对不起，紫纹小姐，你也明白吧”
　　“你可以继续说下去”林紫纹淡淡说。“可以当作我不在的”
　　“那就好”小马点点头。“就是说，如果愿意的话，一夜情，或被包下来也是有的。”又顿了下后，他又说了“不过我真是笨啊，我居然没有。。。。”他笑了起来“我本以为自已可以厚颜无耻的，不顾一切的，不择手段的。是不是很好笑。进来了还想装清高吗？？这就是一个胖女人掴了我一个耳光后对我吼的。我想我不是装清高，也许西安距安康不远，在西安安康的来人不少，万一有家乡的人看到了，或者听到了，我爸爸有什么样的反应呢，他是那种传统的老人家的。也许是真的我心中也是在装清高吧，我一方面为她们服务，一方面又看不起她们——其实她们也是如此的吧。我们心中都彼此蔑视。但是一方面能诉之于口，一方面也只能在心中诅咒了。”
　　“我在那个夜总混了三个月，后来来了个顾客，她是那种中年知识分子的样子，架着眼镜，我陪她喝了半夜酒。她一直都不说话，看起来她的心事很重。不过她走之前，对我说了句“你还年轻嘛，为什么要在这里面混呢，对自已没好处啊，离开吧”这是我第一次遇到这样的顾客。也是第一次有人对我这么说。我采纳了她的话，但是没有全听她的。于是我就是跑去做了个保安，同时也没辞去夜总会的职位，也许这样可以不全浸在夜总会那种氛围中。自已的心也不用这么烦。再说那时候我也要钱，钱总是不够用”
　　“于是我就是一边做保安，一边在夜总会工作了”小马苦笑说“白天我是保安，晚上我是夜总会的职员。在保安群中，我觉得自已就是一群家鸡中的山鸡。跟所有人都是合不来。就是文哥对我比较好。但是他也是不了解我的事情，一方面我极力隐晦，一方面他对我，依我看法也是一种纯粹的交情而已，因为同事三年了，他连我家里人也没问过呢！当然我能指望别人对自已很关心吗，文哥这对我，已是很不错了。再说他还有个家要照顾呢。并且他在我缺钱时总肯借给我，当然我也对他做了些对不起的事情。我这是天性难改啊！！”
　　“保安的生活也不能使我心情平静多少，毕竟每天晚上自已还是要跑去夜总会。要脸对那些人的。保安们都是同一种人，不安于现状，又无能为力。我也与他们委与虚蛇，说些言不由衷的话来投合他们。于是我就开始半真半假放纵自已，就专门玩花花公子的手段，找那些女高中生。她们其中不少也挺苦闷与无聊的。也很容易就彼此情投意合。她们都是年轻，好看，世事经历不多，跟她们来往，打打闹闹，自已也发现居然又能在这个世上活下去了。我就是一口气认了一堆干妹妹，钱大多是时候是自已出的。图的就是个高兴。因为那样就令我松下紧绷的精神来。但是这也是不能以这种状态持续下去。后来她们之中居然有人喜欢上我了。而我本意却是半真半假。有距离些地她们打情骂俏，既觉心理得到满足，又觉得不会惹上麻烦。”
　　“有一天，三个女孩子也是我认的干妹妹向我摊牌了，她们要我在她们其中选一个。，，，，她们真是天真啊，看不出这是个游戏吗。我其实无意染指她们，只是满足于现状了。。。于是她们全散了，到现在，她们还是不肯原谅我吧，其实我利用她们，我何尝又有面子去见她们呢，我被其中一个的亲人为此痛揍了一顿，这样也许会使她们心中好受些吧”
　　“到最后。。。那也许不用说”小马苦苦一笑，他向林紫纹这头瞧了一眼”紫纹小姐，你还要我说下去吗”“还是那句话，你说我就听”林紫纹平静的说。
　　“好吧，后来我真正喜欢上一个人，但是那个人却不喜欢我。也许是我根本上不应该去困扰她的吧”小马沉静了。好一会，他才又轻声说起来“我当初也没抱好意的，因为那时候我的妹妹们全离开我了，我就想找个女生来填那个缺口。没想到却碰上她了。。。。。就是这样了。我想对她说声对不起，也许我做错了，真的做错了。。。。。。”
　　声音渐渐低了下去。又过一阵子才响起来“后来，我爸爸一个人到西安来找我了。他是被人劝着来西安检查身体情况的。再说他也想看看我。我一直骗他说自已在西安活得很好。他也是骗我说他在家乡能吃能住，身体很棒。于是现在我们都见面了。后来发现他竟是患有几种重病。都是晚期的了。不过我和医生都串通好了，说他的病虽麻烦，但是也可以冶好的，他居然也相信了，还在昨天对我说。等他身体一好，就带我和那个不存在的女朋友回家乡去走走。真是可笑啊。紫纹小姐，你认为呢”
　　回答是沉默，林紫纹一言不发。小马于是又向下说去了“他总以为我在西安做的是一份很体面的工作，有一个很好的很贤惠的女朋友。他不知道那是我骗他的，在信中敷衍他的。我说的话他全信。他为什么不想想，如何他的儿子有体面的工作，有女朋友，为什么信里面照片也没附上一张呢？？他年纪这么大了，居然还这么天真，以为儿子还是六岁时，不会说假话的？？好笑，是不是。紫纹小姐？？”
　　“幸好我在他回之前，都已经终结了那份夜总会与保安的工作。并且找到了个职位，还说得过去的。他倒是高兴，居然夸我有出息了，其实我心想哭又想笑。但是女朋友呢，他要我带回来见个面。我能找到吗，在大街上找一个吗？？因为我不止以对那些人没感情，并且我怀疑她们对我爸爸的痛苦是否有足够的同情。她们要是变卦呢，我不想用那些人来骗他。我没脸去见那些干妹妹。我于是就去找一个昔日夜总会中的同事，我们曾有过一段感情的。不过是我傻傻的切断了。你也看到结果了吧，我跪下来，我放弃我的自尊去求她。她也不肯。她已是将过去抹掉了，重新有了幸福，有了个男朋友。她很爱那个男的。。。。。”
　　“她拒绝我了，但是我了解她。所以也不恨她。。。。。事情就是这样了”
　　小马说完了，他的面色犹如大理石，冷冷的幽幽的发着浅光。他站在林紫纹几步外。像个雕塑了。林紫纹开口了。她声音很平静。“你说的全是真的？？”
　　“你说呢”小马答所非问。
　　“那么你比我所知道的还要不像样子”林紫纹一字一顿说“我说你是个废物，还真没说错你！！”
　　“你说得对”
　　“你的父亲房间在那里”林紫纹冷静的口吻。小马无声无息地向前走去。
　　两人通过那宽大，明亮的走廊时，那群护士早已是不见了。毕竟现在也是凌晨快五点了。她们也应是困了吧。林紫纹瞧着那墙上挂钟，心中想着。他们在211号房间那停在了，通过门窗向里看。里面那个老人正在沉睡，花白的胡子，花白的头发，还有那木根一样的脸色。也只有这些露出那雪白的被单外。一个小护士正伏在床沿，她想是负责照看他的，但是她也是没抵得住睡意的侵袭，居然也坐着睡着了。
　　林紫纹收回目光来。轻轻走开了。小马也是恋恋不舍看了一眼后，也是跟了上来。两人并肩走了几步后。林紫纹突然开口了：“我答应你！！”
　　“哦，那太感谢了”小马的声音在凌晨的空气中显是有些低沉。
　　“我帮你不是因为你，是因为你的父亲的关系”
　　“这我明白”还是那么低声的回答。
　　其实你比我还幸运！！林紫纹快步走开了。当年我父亲可是念着我的名字去世的啊，我又何尝在身边！！外一夜的未歇的风雨声又传了进来。林紫纹心中也仿有根针刺了进来。
　　


二十六 爸爸要做女朋友
更新时间2007-3-12 2:18:00  字数：2362

　“嗯，是的，今天我有事，所以不能来了，。。。就是。。。对对。。。，真的吗，那太好了，谢谢了”林紫纹搁下电话来。她现在正向新新超市打电话，，请假一天。
　　她走进洗手间，对着那半身镜子打量了下自已现在的打扮。她现在上身是白色的短夹克，配的是浅黄色的衬衣。下面是带铜扣子的粟色窄腰带。下身相当合身的牛仔裤，淡色调的。不紧不狭，都已变身不少时间了，她对女装也不是是排斥了，再说自已还曾做过模特呢。不过她还是喜欢尽量简洁的穿着。宁欣有些花里胡哨的，过于追求夸张色彩的服装她当然是不会穿的。她伸出手来，将那长发撩回脑后去。有些女生就喜欢长发蓬蓬松松的，不过林紫纹却不这样认为。
　　这样可以了，她给镜子中的自已打了个分数。不过要不要再搭配些东西呢。比如带个小包去。那算了吧，她仔细想了一会后，否决了这个念头。何必呢？只不过是次见面了罢。以这种形象出现就可以了。自已不是告诉过本身，尽量不要矫情么，这样足够自然了。当然妆是不要化的。她拧开水龙头，让冷冰冰的水流满了手，然后将面埋进去。冷冷的水掩了她的半边脸，隔断了呼吸。她的思想却是活跃了起来：见到那个老人，该说些什么。毕究两人已是照过面的。还有小马这小子最好也不要出漏子。她对小马没有太多好感。不过既然答应了人家，就努力去做好行了。
　　林紫纹的心中有两个原则：一，一不做，二不休；二，如果发现是错了，就马上回头。
　　这件事明显属于前者的范围。并且也不对后一原则有抵触。再说这件事也触动了她的心肠，如果不是因为此事。她绝不会软下心来的。就不过是为一个将逝的老人去得安心么？？那就去做吧。她抬起头来，注视着镜子中那张模糊的面。
　　毕竟我的父亲在死时也不安心呢，自已也不想发生在自已父亲身上的事发生在另一个人身上罢，那就只是圆一个老人的心愿而已。不是为其它的。林紫纹就这么站在镜前好一会，让那指尖的水珠点点滴入那水槽中。荡起点点的漪涟来。
　　她摘下自已的毛巾，将面上的水和手上的水全擦干后。对着镜子上那个清峻的倩人，她淡淡而又无奈笑了。不单穿上女装，还要假作为一个不喜欢的人的女朋友，自已这算不算坠落。然而就算坠落罢，只是为何没有那种羞愧情绪呢。挂上毛巾后，她走出了洗手间，黄盈正在抱着史努比，对它说着些自编的，认为可以使这条小狗安心的话。
　　“阿盈，”林紫纹向她打招呼说。
　　“啥事啊，紫纹姐姐”黄盈说道。她们两个是六点多就从青秀医院回来的。回来时发现小美和小静都不在了，她们当然是跑去上班了。不过早点倒是做了。在用过早点后，黄盈就开始盘算玩一个整天了。
　　“我今天出去了，你在家中吗”林紫纹说。
　　“不在”黄盈敏感地察觉到什么了，“紫纹姐姐，你要去那里啊，不去上班吗？？”
　　“不，我有事”她瞧着黄盈样子，微微笑了“你可不许跟过来的”
　　“为什么？？”黄盈仍是不解。
　　“你不用问”林紫纹伸手于黄盈脑子上拍拍。“总之，要是你在家里的话，就好好守家吧，如果要出去，就别忘了关上门哦”黄盈眼珠子转了转。“真的不能带我去吗，姐姐”她乞求地望着林紫纹。林姐姐今天打扮得这么亮光。分明是些有趣的事。她这人无其它好，就是喜欢这么神神秘秘的事情。
　　“不行”林紫纹一点也不考虑地回绝了。“哦。。。”黄盈张大了小口。一面伤心不平的样子。不过也没瞒得过林紫纹。也没能使她心软了。“好好玩吧”林紫纹说完后，就是出门去了。只留下黄盈一个人在家中生闷气。“不带我去，不带我去”一待林紫纹的脚步声听不到后，她就是跳了起来，在屋子大声叫道。来回踱步后，她有了解闷方法了。
　　“不带我去，好稀罕吗，我去逛东大街，钟楼，西大街去。”说到做到，这个少女马上进房收拾了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹和小马约定的地方是在兴庆公园中。老人好多年也没来过西安了，他这次上来西安，除了看儿子，检查身体，还有余意是想到各处景点走走。开开眼界。再说在公园中与“女朋友”相见，是不是也相当适宜呢。
　　林紫纹在兴庆公园的南门下了车后，交了费后。她便是向里面走去。将那仿唐风格红柱绿瓦的五间敞开式门廊抛之脑后。她和小马是在积雪亭前见面的。她走过那个喷水池后，里面的鱼儿正在欢快地咬着那些溅起的水花，一些小孩子正在家长们带领下正在好奇地观看。游人可不少，现在是夏天，穿着宽松衣服的人处处可见。有许多年轻的女孩子，夏季的着装使她们看起来又增色不少。而艳阳高照下，昨夜的风雨也似没给这个花木掩蔽的公园留下什么痕迹来。只是仿树更绿，花更红了。空气也更清新。
　　林紫纹向里面去是时，在那条两边是绿草红花的树林交遮的小道上闻到了来到兴庆湖上吹来的凉风气息。好几个游人从她身边经过，都是向她不自觉侧首凝视。林紫纹穿出树林，顺着湖边向前走。，其实那是一条远路，不过她挑这里走，是因为她心情正需要些时间来调整。
　　湖边的柳树仿要流出色下来，林紫纹发现有不少交大学生在湖边活动，后来才发现他们是在做义务工作，在为公园收拾湖岸上的垃圾。湖面碧绿如玉。几个主体为红或绿的小船正浮在上面。对面是那一道白色围栏，箍住了一蓬如乱翠碎玉般的柳林。它的旁边是一座古风格的建筑物。在那里有不少游人。在这些前景的后面，则是露出了两座相对高出一头的西安现代的浅色大厦。
　　她继续向前走着。终于她的脚步慢了下来。因为积雪亭已在眼前了，而在那座风式古雅的中式砖石建筑物前。在那附近的一抹柳色青青之下，小马就是站在那里，而他的父亲也坐在他旁边的轮椅上，小马正低头为他父亲讲说些什么，老人看起来。却是乐呵呵的。林紫纹却是有点心中像落了点辣椒油。
　　那种感觉是又痛又烫的！！！
　　


二十七 成功的一次演出
更新时间2007-3-12 2:20:00  字数：2328

　深深地吸了口气后，林紫纹还是走了过去。没有再迟疑的了，她既是挑了这场戏，就得把它演好了。“成功。。。”她叫了一声。便是走了过去。戏开始了。自然不能穿了，她当然要尽力。
　　“啊。。”小马转过身来，他面上微变，瞧见是林紫纹后，他马上也是变得满面欢意。“紫纹，你终于来了。”他跑了过来。抓住了林紫纹的手。“你怎么现在才来的”
　　“我有事情嘛”虽说这句是意外。但是林紫纹还是不动异状地接了下来。
　　“来”，小马兴冲冲的说“我来给你引见我的爸爸“。他拉着林紫纹走过来。“爸，这就是我跟你说的紫纹了，她有工作，今天才能脱身的”瞧着他那神色，林紫纹一时也琢磨不通小马，他这是假装出来的，还是真的qing动于形来。
　　“好啊”她微笑说。那个老人也是吃力地拔动轮椅过来。他看见了林紫纹，面上马上浮出了一种微微吃惊的表情。林紫纹当然也没指望他能忘记了自已，虽说已是过了一周多时间了。有些老人记性特好，她早是领教过了。“你就是紫纹啊”他说道。
　　“对，伯父，我就是林紫纹，好像我跟伯伯见过面的，是不是啊？？”这件事还是自已抢先说出为好。同时这边小马脸色微变了。这可是个意外情况，紫纹居然和爸爸见过面的，这会不会引起他的怀疑呢？？
　　林紫纹不动声音地抽出了手来。“是啊”老人怔了下。突然笑了起来“那次扶我过马路的不就是你吗，原来你就是紫纹，像这个时候你这样的女孩子实在不多啊！！对了，那张纸。。。”
　　“我没有看。。”林紫纹懂得这个时候来截断。“对不起，伯伯，我没看。我把它扔了。”她略带惭愧的说。“这没有事吧”
　　“这当然没事了”老人呵呵笑了起来“如果你真的看了，我倒是这张老脸不知丢那里了”他笑着那满是沧桑的面上，皱纹也是一道道展开了。一时间活力倒是充盈了。不过笑了几声后，他又是咳嗽了起来。“伯伯，你没事吧”林紫纹表现得尽职尽责。她半蹲下身来。伸手轻抚着老人的胸，“伯伯，你好些了没有”，跟着她是板起脸来看着小马。
　　“成功，你怎么把伯伯留在外面呢，这里风大，对伯伯身体不好，你还干什么，还不推伯伯回去”
　　“是的，是的”老人却是笑着摆摆手。“紫纹，这不关他的事，是我贪看这里风景，坐在这里也是满舒服的嘛”
　　“不行，你的身体不好，怎么能出来呢”林紫纹起身来，推着马老人的轮椅便是向积翠亭中走去。“成功啊，你怎么照顾伯伯的，这点也不知道”小马也是面有愧色。跟于旁边。连连说是。
　　“我都说过不是他的事”马老人解释说，他显得高兴。“紫纹，我停下来，我还是想看看风景啊，”“在亭子里也能看的啊，伯伯，”林紫纹柔声劝说。
　　“这。。。”老人犹豫了。
　　“如果伯伯真的想看的话，等到中午的时候，太阳大了，空气暧和了，我就陪伯伯走尽这兴庆宫怎么样，里面的地方我都是熟的，如沉香亭。花萼相辉楼、长庆轩、缚龙堂、南薰殿、竹翠亭等等地方，其中的掌故紫纹也知不少，可以跟伯伯说说，，只要伯伯愿意听的话。”林紫纹微笑说。
　　“好吧，紫纹，你就陪伯伯一天不累吗”马老人说。林紫纹一边推着他的轮椅。“没事的，今天我刚好有空。再说也想散散心。前几天一直要上班，所以没来及过来见伯伯”林紫纹抱歉说“今天就当赔罪吧，也是趁着偷闲啊”
　　老人眉头舒开了“紫纹，你真是好心，好说话啊”说完他又是禁不住笑了。他朝小马看了一眼“成功，还呆着干什么，还不过来给我推着。让紫纹一个女孩子推，你过意吗”
　　“是的，爸”小马走了过来“紫纹，给我吧”
　　“还是不用你了吧”林紫纹一挑柳眉，春风般温和说道“我和伯伯说得很合得来，还是由我来好了，伯伯，你总不是嫌我了吧”
　　“那里的话”老人开怀笑道“只是让你一个女孩子推，我老骨头怕消受不起”
　　“伯伯说笑了，紫纹觉得跟伯伯很是亲切，很想和伯伯多亲近，就这个意思”林紫纹笑着说。
　　‘看，人家紫纹一个女孩子多好啊”马老人开怀笑道’成功，你跟紫纹，是如何相识的，说来听听”
　　他问的是小马。但是林紫纹却替他回答了，她决心不让小马多插手。“那也是没什么的，那天下了大雨，我在街头走过，看见被雨淋了。便把成功遮回他的住处，后来我们又在一处地方见了面，于是就认识了，是吗，还能想起来，成功”小马有点目瞪口呆了。想不到林紫纹不但会说谎，并且说起谎来有声有色，丝毫不见端倪破绽之处。面色也是自然得很。
　　“是的，是的”小马也是反应得快，点头说。“就是这样子了，紫纹，你记性真好”
　　“当然了，林紫纹淡淡笑道”你我之间的事情，我还不清楚吗”悄悄地给了小马一个软钉子后，她又是微笑如秋月清风了。’伯伯，我们向里面走吧，这积雪亭也是有个掌故的，要不要我说给伯伯听听”
　　“好啊好啊”老人乐呵呵的说道。
　　三个人顺着那长长的回廊走去。林紫纹推着轮椅。一边走着，一边为老人讲解这长廊附近的景色别致之处。她在西安活了这么多年了，兴庆公园在未收费之前。她就曾抱过女儿们来看，那时候兴庆公园还没这么漂亮。她也曾带过女儿们来看，那时候她们已是上小学三年级了。她们当时的父女在三人还在那碧绿如玉的兴庆湖上化钱租过小船，一起泛波荡浆。她甚至还在这个公园中做过一个植树工。那湖边的每隔数步就是几株的柳树中，如同长青锦，她也植过几株于中。
　　这园子中她当然不陌生了。过去曾寄托了她的故事，现在又寄托了一份人间的感情。她当时为老人讲说掌故时，岁月也仿又重温了。当年的太阳也是像今天这么的艳丽吧，当年她向女儿们讲景点的逸事。现在她又对一个白发苍苍的老人说起了。这乍看奇怪，然而这也是一种人生啊！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十八 第一次正面交锋
更新时间2007-3-12 2:22:00  字数：3719

　在夏日的兴庆公园中，最吸引人的应就是兴庆湖畔了。那里绿草如地毯子的展开。各种穿着适合自身的夏装的青年男女在那里湖畔拍照留影，卡卡相机响个不停了。不时传来游人们的欢笑声。这欢笑声不止来于湖畔，也同样来于湖上。租船的人们正在那宽达一百五十亩的兴庆湖中划着那种玻璃钢小船。往往就是一家人。配上那天空的蓝天白云，红日清风。周围的绿景古楼。的确是一个消闲散心的好地方。
　　林紫纹就是推着马老人走在这湖畔的水泥路上。小马就是跟在旁边，他几乎什么也做不起，插不入去。而他的爸爸也是与林紫纹聊得乐呵呵的，开怀得很。清风迎面轻吹来。林紫纹心情也是极好，几络黑发也沾住了她唇角，她也是忘了撩回去了。他们三个人走在路上，也实在是令人注意的，只是三人不如何在意而已。
　　附近几个走过的老人也是忍不住向他们投来了羡慕的眼光。在他们看来，这就是一家子吧，一对年轻匹配的夫妻或情侣正陪着家中老人出来消闲吧。男的帅气英俊，女的是清丽如画。有这么一对佳人玉配，无怪那个老人笑得这么开心呢，不少湖边的游人也是把相机对淮了他们一行。卡卡声起。老人也是不以为忤，还是伸手微笑着向这些打扰者打招呼。
　　林紫纹又推了轮椅一会后，小马接替了她。因为林紫纹已是推着老人走过不少景点了。不要说小马，就连老人也觉得过意不去了。林紫纹也想该给小马表现下的机会，便是不再坚持了。三个人一边说话，一边向前走着。当然还是林紫纹和老人说话多了，小马偶尔来插上一句两句的。
　　后来他们三个人停了下来，在一处湖畔长椅坐了下来。被柳树掩蔽下，艳阳的光与热却是很少洒下来。不远处是一片阳光遍洒。在这一小块地方却是清凉无汗。清风自湖面吹来。爽爽快快的。林紫纹坐在那里，就是觉得心也是仿飘在空中了。全是透了，凉了。静了。
　　在他们不远处，二三步远的地方。柳树相对较密却是一处热闹的场所。三人听了一会后，才知道兴庆公园举办的活动。在那里是猜谜。中的有奖。场所显得简单，也只是把谜语写了出来，然后挂在柳树上。猜中的人则是获得公园的门票。倒是不少人在拥跃参与 。
　　事实上就在他们三人旁边的一株柳树下，一对中年夫妇也在乐此不疲参于其中。他们要猜的是一首诗。那个妻子正对着那个笔记本上抄下的那个谜伤脑筋，“‘春雨晴来访友家花径斜’，这十个字怎么念得出一首诗呢，喂，老公，你想出来了没有，如果是不论律诗绝句，五言七言都是不够字数，是不是要向外凑字呢，喂，老公，你说呀”
　　她那个一面朴实的丈夫也是一面无奈了。“哎，老婆，我们是换一个吧，我们顺着念，再反着念，也是不行，再说我们也不是稀罕这张门票吧”
　　这句话可不是令他那夫人好听。“不行，我一定要把它解出来，不解出来我就不走了，哼，春雨晴，来访友，家花径斜，这样念也不成啊！！春雨，晴来，访友，家花，径斜，这好像也通，不过是五句了，不是诗了？？老公，再想想”瞧着忍不住一口气的妻子。丈夫只有苦笑陪念了。不过就算念了好几会后，诗还是没出来。最后他们都是有些沮气了。
　　这时旁边的，注意着他们的林紫纹忍不住开口了“两位，这诗好像也是不难读出来嘛！！”
　　听到外人声音，那个中年妇人不乐意了“这么说，你知道了，你说来听听，你就这么年轻”听她口气，按她的逻辑性，年轻的就肯定不如他们这两个年纪大的了。
　　‘很简单，”林紫纹柔柔一笑“这是一首回文诗，重用叠字后，那首诗就能出来了，那首诗是这样的，前一句的后六个字是下一句的前六个字。就是：春雨晴来访友家，雨晴来访友家花，晴来访友家花径，来访友家花径斜。这样，这样是一首诗了吧，对吗”她并不是单问这两个人，也是问了小马和马老人了。
　　后两者还没回答。前两个倒已是恍然大悟了。“不错，就是这样的。”那个中年妇女赞不绝口，一反刚才的表情“想不到你年纪小，居然还挺聪明的呢”林紫纹只好微笑不说了。其实论年纪，我也不比你们 小，再说当年我也多少算个猜谜个中好手呢。她心中想着。
　　“对啊”那个丈夫也是一击掌，“那么第二句，我们也能读了，夏诏风荷翠叶长香满堂，按照这位小姐的读法，就是夏诏风荷翠叶长，诏风荷翠叶长香。风荷翠叶长香满，荷翠叶长香满堂，了，果然可以，的就是这么读法”他又是一击掌“老婆，第三首诗我也是知道了。。。”不过他的夫人明显反应比他快，“还等什么。。全按这位小姐意思，那四句话去读肯定行的，走，去领票去”她一把拖过丈夫，就兴冲冲跑去兑奖了。当然临行也没忘，对林紫纹表达谢意。
　　待到两人一走。马老人笑逐颜开，盯着林紫纹“紫纹，你也真是聪明呢，这首诗你能解开来啊？成功，你要向紫纹多学学”小马连忙应声道“是的，爸爸”马老人又将面转向林紫纹“紫纹，你也对猜谜很熟悉的吗？？”
　　“我小时候就喜欢了，不过也隔了这么久了，”林紫纹心情现在很好，轻笑答道。其实这也是隔了快有十多年了吧。当然她不会说出来。
　　“哦，是这样吗”老人笑说。
　　%%%%%%%%%%%%
　　不久之后，那对夫妻又过来了。“不错，就是这样”妻子显是光高彩烈，不啻于获得了一次大胜利。她的老公还是保有些自重。
　　“小姐，就是这样”那个中年妇女又强调了一次“别人全想不出来，居然我们想出来了，真让人解气，不过小姐，你还可以帮我一个忙吗””
　　“请说吧”林紫纹很客气。莫非又是谜语了，果然她想对了。
　　“这个是什么所谓的移玉谜，是打一句话，你看看能吗？”她把笔记本递过来，那是一句话“故人西辞岳阳楼”，这又是什么意思了。能想出来吗，小姐”她看着林紫纹，怀着不小的希望。
　　“哦”林紫纹思索了一会后，便是笑了“不难啊，就是打一句古诗而已，那就是黄鹤一去不复返。本是故人西辞黄鹤楼，现在是岳阳楼，少了黄鹤，自然是黄鹤一去不复返了”
　　“对对”那个看起来，还是有些儒雅的丈夫又拍手大叫道。“那么那句长江远上白云间。。。”
　　“就是，黄河入海流，了”林紫纹笑说。
　　‘啊，太谢谢了，老公，领票去”兴冲冲的妻子又一次拖着丈夫奔去领奖了。林紫纹瞧着他们两人背景。微微笑着。真有意思啊，自已多少年没猜过谜了。想不到今天又开始了。
　　%%%%%%%%%%%%
　　第三次那对夫妻过来。已是不止他们两人了，因为他们屡屡成功，引起了外人注意，几个人围了过来。
　　那对夫妻这次问的是趣味谜：上唇挨着天，下唇挨着地，打一句唐诗。林紫纹回答是人面不知何处去。果是中了。于是来问的人多了。林紫纹一一解惑，当初她还有些顾虑，怕是说得太多，公园那些职员们会对她有意见。后来发现公园的人员也凑了过来。也没阻止，他们似乎都是默认了，看林紫纹能解多少。林紫纹于是就放心了。
　　今声今香，打的是古为今用
　　伪相大白，打的是去伪存真
　　欲拒之于门外，打的是想不开
　　红字“朱”打的就是。姝
　　。。。。。。
　　林紫纹几乎是又恢复当年他在高中做文娱委员感觉了。谜来快，她答得也快并且十中其七八。众人赞叹不已，会场已是不知不觉转移到这个清秀的女生身边了，使她成为了会场中心。
　　林紫纹巧笑嫣然，今天出来，她也是没想到会有这种情况吧。她见到马老人也是很有兴趣地旁边看着。于是她也是且放一边，先将这些谜语全摆平来，
　　一点一点大起来，打的是头
　　一片冰心在玉壶，打的是书法家怀素
　　。。。。
　　“那么，这个斤字，打个成语。”这次是换了公园的工作人员问了。
　　“啊。。这个。。”林紫纹一时也怔住了，斤字，打个成语。。
　　“让我想想吧”她抱歉地笑道。刚才她也是没有全能答上来。所以观众们倒也是接受了她的说法了。不过人群中却有个人冷笑了一声。“这个我知道，不就是独具匠心吗”那个人当然引起了注意了。“这些谜简单得很，又有什么难的了”他又说了。然后林紫纹就注意上他了，
　　这个身材欣长，满身傲气的男生他戴着一副金丝眼镜，不过这也没使他显得更平易，相反他看起来更些咄咄逼人。周围的人都离他有半步之距。他双手插在兜中。翘起了下巴，对着林紫纹，眼睛中是一种不屑的锐光。“我认为这位小姐答得这么快也是没什么稀奇的，因为它太容易了”
　　他这种口气使不少人全是不愉快了。他们未必同情林紫纹，但是也看不惯这个年轻男生的骄气。“那么你来试试看。。”刚才那对夫妇中的妻子不高兴的说。
　　“好啊，反正我也是闲的，消就权当消遣好了”男生平静地不在乎地说。“这位林小姐，你能否奉陪下，看看我们之间谁答得出的谜语多，反正我也不稀罕门票的，你敢吗”
　　他那种轻蔑口气仿在宣告“绣花枕头，你敢吗”
　　林紫纹觉得好心情全沉没了，像一艘失事了正向深海中滑下去的客轮。这个男生不单侮辱自已，还侵害他人的自尊。这就使她不得不进行些动作了。她看了一眼站在人群中的公园人员。他们都是无意见的眼神。“好吧’她开口说。淡淡的口气。
　　她也不知道这个叫凌宁的男生，为何要总与她过不去呢！！
　　


二十九 这只是一个开始
更新时间2007-3-13 4:50:00  字数：3518

　两个人目光在空中对上了。林紫纹那是一种从容与淡然。而凌宁则是尖锐如种冰刀一般。：我就是看不起你，那又如何。这个意思已是很显表达出来了。
　　“好吧，那么如何进行呢”林紫纹向那几个公园人员望了一眼。立时有个比较老成的出来说。‘既然双方有意。那么这样来吧，由我们出题，这位先生和小姐就回答好不好，谁先回答出来。谁就得一分。这样行吗”两人目光对下后，“好的，没意见”凌宁说。林紫纹则默认了。
　　“那么两位请到这边来”那个工作人员说。他指的是不远处位于绿色草地中的一个亭子。那里地势平坦，如同翠茵。“就这样”凌宁哼了声，一个转身就向那里走去了。他一走开，就有人在身后细声骂道“好不知礼的小子”不知是谁骂的，但肯定的是，在这群人中，喜欢凌宁保证不多。很少人能面对他那种目中无人态度还能心平气和的。
　　林紫纹也走过时，小马推着马老人走在她身边。“紫纹，你不担心吗。”。马老人也是显得愤愤不平“现在的年轻人，怎么全变成这样了”林紫纹则是安慰他“伯伯，你就别生气了，有些人你不值得为他生气嘛，对吗？？”
　　马老人看着她那淡淡笑脸。“你说得也对，这种无礼无知的年轻人，的确不值得生气，，紫纹，你倒是比我老头子看得开啊。”他说到后来，脸色也缓和多。“其实也没什么的，如果他不是连外人也说了，我说不定会不理他的”林紫纹轻声说“与外人为些小事呕气，又有可益，伯伯，你说是不是”我心中何时想过要争强好胜呢，她心中喟叹道。
　　“是啊”马老人说。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　两个人面对面坐着，中间就是隔着一张石桌子。凌宁是那种一面不在乎的样子。林紫纹更是淡然，亭子周围全是观众了。中国人就是这样的，无论什么事，小到夫妻吵架，大到飞船升天，观众是万万少不得的。并且来得多而且好。再说这件事也是有看头的，两个青年男女的对决。虽是只通过猜谜来定胜负，但也是足够有吸引力了。亭子周边围得满满的。使亭子中一点阳光也洒不过来了。
　　林紫纹有了种错觉，自已已是成奥运会上的中国选手。而对方就是自已一定要击倒的敌人。她心中自嘲笑了笑：我在胡思乱想些什么啊。
　　出题的公园那个年长职员坐在两人之间，“好的”他左右打量这两人后。“我开始说了”他从桌上那一堆信封中拿起最上面的一个，抽出一张纸来。“下面十个是成语迷，就打一个成语的，我说了，最高的瀑布。。。”
　　“一落千丈”两个人竟是同时脱口而出的。此时题目还没念完呢。那个年长的公园职员苦笑了“两位都是够快了，不错，答案正确，不过是谁先说出的呢”两人不言。那个职员又扫视了外面的观众，点了点头。“两位都是一分”他这句是对站在他身后充计分员的人说的。
　　“第二个，是尖的针。。。”
　　“无孔不入”居然两人又是同时答出。观众都是觉得好玩了。而出题人则是无奈笑笑，对计分员“两位又都是一分。
　　“第三个，最长的腿。。”
　　“一步登天”又是一次不分胜负的较量。两人又各添了一分。围观的人都是有些骚动了，两个同样厉害。总不会就这样一直下去罢。但是在第四个成语谜中，最淡的生意。林紫纹落了下风，凌宁答对了，那是买空卖空。林紫纹先落一步。不过凌宁得意也没多久。在第五，第六，林紫纹连下两城，答出了最长的一天是度日如年。最贵的话是一诺千金。。。。。
　　两人紧追不止。最后十道成语谜答完，居然两人都是同积八分。在最后的最差的彩电，凌宁答出了不露声色，成功扳平了。“好的，两位都是很强，那么接下来是都打一个字的离合字谜，所谓离合字谜。。。”出题人还没说完。凌宁便是制止他了。“我知道了，不要说给我听，对面的那位小姐，你不会不知道吧。。。。”他有些恶意地说。
　　“事实上，我当然知道”林紫纹客气说，不骄不躁“请说吧”
　　“好的，樱桃，”
　　“女口如”林紫纹稍作思索后说。“对的，林小姐说对了”出题人说。“凌先生。。。”他对凌宁说。凌宁截口道“说下一个吧。。”
　　“好的，下一个，旧帐”
　　“昔人借”还是林紫纹，她想了好一会，才想出来的。果又是对了。她瞧着对面的凌宁。这个骄傲的年轻人，只怕没听过离合字谜，却是心高气傲，不肯自认。寄希望对方如你一样无知。你也太狂了。她心中默默想着。
　　“第三个，播种”
　　“埋土里”林紫纹答出了第三个。又对了。不过此她发现凌宁紧绷的面开始松了。这个年轻人也知道离合字谜的意思了吧，。果不出她所料。在第四个制怒，她没答对，。第五个的遗作。他成功地得到一分，说出了答案是故人做。林紫纹明白，接下来，懂得规律性的凌宁不会那样坐着挨打了。这个人虽是心高，但是脑子绝不笨的。这十个离合字谜中，林紫纹得到七分，凌宁是四分，林紫纹已是取得优势了。不过凌宁看起来仍是不太紧张的样子，他心中在想什么呢。。不过林紫纹也是无庸多理会他。她正按她的原则行事，一不做，二不休，一做就要做好。。全力答题。。。
　　两个人又是你追我赶答了不少谜语。如连环谜，诗谜，，生肖谜。叠字谜等等。虽说凌宁追得很激烈，有几次还将比分反超，不过林紫纹最后还是以执耳地位。将凌宁拉了下来。林紫纹发觉这个骄傲的青年，面色已变得阴沉起来。
　　“好了，最后一个谜种，围棋谜”出题人宣布说。凌宁突然精神一振了。林紫纹奇怪地望着他，感到他的举动真是有点异样。
　　“围棋谜打的都是围棋术语，如果没说明，一律是打一个术语”出题人说。
　　“第一个，望星空”
　　“高目”居然两个人同时又答了出来。凌宁眼中闪过了一抹掩不住的惊讶。
　　“两位都对了”
　　“玄关”
　　“黑被封”两人都是叫了出来。“不错，全对了”
　　“第三个，左邻右舍”
　　“二间夹”两人又是各得一分。两人现在都是感到这一围棋谜解答将是最艰难的一次争夺了。
　　“家庭财产保证”
　　“无忧劫”“都对了”
　　“空中楼阁”
　　“间高挂”“两位又对了”出题人的声音都有点惊了。
　　“天罡地煞排座次”
　　“星定式”“两们看起来对棋很熟啊。。。又是对了”不单他，就连许多虽不懂围棋的观众也惊动了。这是第六次不分胜负了。
　　“十分快活”
　　“无忧角”“两位看来真的要顶下去了，。。。又对了。。”
　　“好吧，现在是打两个术语的了，注意听了。盲目行事”
　　“无眼，作活”“作活，无眼”两个声音同时叫出。出题人只能说“对了。。”
　　“胜”
　　“脱先，补活”“补活，脱先”又是一次平手。
　　。。。。。。
　　。“舌”
　　“作活。。。”“作活，贴三点”林紫纹说。“林小姐两个都说对了，凌先生只说出了一个，林小姐得二分，凌先生一分”凌宁的脸色难看了不少。
　　“最后一个，打三个术语的，轻烟散入五候家”
　　“气，收宫，门”林紫纹毫不犹豫答道。这是凌宁还没得及开口呢。“林小姐，恭喜你，答对了”那个出题人站起身来。与林紫纹握手说。“林小姐果然聪明，秀心慧质啊，我还是第一次看到这么对答如流的人”林紫纹也站起身来。她脸上也是笑意。“过奖了。”她歉逊的说。
　　“不，不，我这是真话。。。。”不过这句话给打断了。“这也是庆祝太早了吧，还有题呢”这又冷又冰的声音来自于凌宁。
　　“啊，凌先生，围棋谜是最后一个组谜了，我告诉过你的”出题人惊讶的说。
　　“我们都是听到了”围观的人群中不知谁说了这么一句，马上得到应和“就是，就是的。。。”人群中暴发一阵哄笑。凌宁那白暂的脸皮上眨眼间全红了。他想来长这么大，也没有遭过这么尴尬，令他难堪没面子的局面吧！！
　　林紫纹看着这个又窘又羞，又怒却又是无言以对的青年。对他却是有些同情了。“原来你也会下围棋的”他语气明显尖锐得很“我倒是没想到”
　　“是的，我会一点点，仅一点而已”林紫纹说。
　　“如果有机会，我就要领教下你的棋艺，看它是否配得你的猜谜水平”他冷笑说。然后走出亭子，排开众人向外走去。
　　“自然奉陪”林紫纹说。在这么多人面前，她当然不能显得失了身份。
　　“年轻人，行事处世不能这么目中无人啊！”这是马老人冲他的背影说的。不知他听到了没有。马老人看着林紫纹，笑意淌流了全身，他现在肯定是越看林紫纹越顺眼了罢！！
　　人群自发地向亭子中站起来的那个年轻女郎热烈地鼓起掌来。这不单是为了她刚才展示的敏捷头脑。也是为了她那不卑不亢的从容风度！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十 爱你犹如走刀锋
更新时间2007-3-13 4:52:00  字数：3065

　夜晚，青秀医院的巨大的光幕投到了街道上。在这座医院附近的都是落入一片明光之中。背景是那医院全体发亮的巨大躯体，在这个躯体中，里面正是紧张地进行着各种救死扶伤的工作，不时可以看到医生带着几个护士匆匆地走过那些空旷的长廊，整个医院已像白天一样在忙着。在医院主体建筑与大门之间的车道上。小马正在送林紫纹离去。马老人就坐在轮椅上停在医院的入口处的平台上，目送两人离去。因此两人现在走得相当的近，至少从后面看来是这样的。
　　“紫纹，真是多谢你了”两人已是走出医院的范围后，站在街边一个公交车上落点处。小马开口说，
　　林紫纹目光放在那街道上一辆辆开着车灯，飞驰而过的车辆。还有那一座座陈列成排的街灯。还有那街道对面的已经是红灯绿彩流转的城市建筑上。她淡淡的道“这感谢是你说的，还是代表你爸爸说的，如果是前者，你可以不说的”她的声音飘在夜风中。令小马也是不禁惘然了。
　　“那当然是代表我爸爸说的”他说。
　　“那我心领了”林紫纹点了点头。她已经变成了一个冷峻清峭的林紫纹，只怕谁也想不到，在三分钟前。她还是对小马亲亲密密，毫无间隔的。现在她说的话都是带了一种藏着的尖锐。虽说声音平静如风。“好好照顾你的爸爸，”
　　“我当然会的”小马低着头说。林紫纹严厉看了他一眼“你知不知道，我觉得那天晚上，应该揍多你几拳，你实在该打”。“那么，你现在都可以动手”小马仰起头，望着那高处的星空。那里的星星犹如天鹅绒上的电镀品一般，晶晶发亮。“我绝不还手”
　　“在你父亲可以看到的范围内打你？？”林紫纹讥诮说。她又将面别开了。看了下手腕上的老式表“现在是快八点了，回去后好好劝你爸爸早点休息，他的身体现在看起来还能持，只怕几天后，就会一下子垮了，不少大病得病就是这样的，病来如山倒！！”
　　“我会的”小马喃喃地，仿无意识地道。“那就好了”林紫纹冷淡的说。这时那一辆公交车已是开过来了，开始吐出不多的，稀稀的，只有几个乘客下来。林紫纹看了清是自已要坐的那一路后。她便是开始向车上走去。在车门处，她转过身来，向那医院中那平台上小小的身影挥了挥手。
　　然后。。公交车就开走了。小马目光追寻着这辆越开越小，最后消失地街道远处灯火璀璨处的普通的公交车。那里的灯火已将他的梦理葬了。今天也不就一场梦，现在是梦醒的时候了。做个追梦人吧，不过自已还有资格么。三春的和风柔情。转身已化九冬的彻骨冰冷了。事如chun梦了无痕啊。明天，后天，也许还有一场场这样的好梦上演，然则最后就像那个天上的月亮，看着近，伸手可撷。但是实际又是距得那么的远。自已何尝能在这无形无质的夜风中抓到她的光泽清辉半点一缕呢。
　　小马的眼泪无声流了下来，在月光灯光下泛着莹色。不过他不能回头，不能将这短短的感情流露给别人，毕竟父亲。就在自已的身后啊。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹在下了车后，周围仿一切都是静的。处处是错落的灯光与矗立的楼厦。她看了表，九点多了。这已是相当的深夜了。小美和小静是回来了吧。自已一天都不在家中，晚饭是她们自已弄的吧。自已真是没尽到一个父亲的责任啊！！想到这里，她就是觉得有点内疚了。还有黄盈，这个小女生，一向把自已当成大姐姐，不过自已也不是很少关注她吗！！
　　想到这里，她的脚步又快了些。在就要迈入那巷子口时。她怔了下，因为她发现在街灯的照亮下。那个地方正是冒出了丝丝的烟气。有人在吸烟。她很快就明白了事情的缘故了。再走近两步后。的确是的。那是一个男生。现在整张脸都是埋入了衣领下面。身体全靠在墙上。仿全身脱尽了力气了。一根香烟，正悬在他软下的两指间，正在袅袅冒着青烟气。烟气在空气中腾幻变形，使他也笼罩上了一种颓废的形式了。
　　地面上已是有不少烟头了。想来这个人是在这里呆了不少时候。林紫纹目光复杂看着这个人。心中却在叹气。就在这个人仿无知觉地又要将烟送往唇边时。林紫纹终于开口了“管先生，我一向认为你是个生活严谨的人，没想到才过这么一段时间，你就变成了这么一个人，你真的是令我失望啊！！”
　　“哦。。”那个似已为化石的躯体发出了下低声的惊呼。仿一下子全醒了过来。他挺直了身子。露出了那一张斯文秀逸，但是现在已是被颓唐爬满了的年轻的脸。“紫纹。。。。是你”他的脸上充满了各种的感情：后悔，欣喜，羞愧，难堪，轻松。。。他只能吐出这几个字，便再也说不上来。
　　林紫纹取下了他手中的烟，举到他的眼前。“抽一根烟，你就是短了一分钟的生命，你对你的身体和生命就是这么看轻的吗”她厌恶地把烟扔在地下。一脚踩灭了。“下次你是不是打算酗酒了，管先生”
　　“紫纹。。我。。”管中流又是羞愧，又是激动。
　　“作践自已的身体就对得起你的家里人和你的朋友吗”林紫纹星眸中发着逼人的寒光。“你才多少岁，你认为你完成你的责任了没有？？管中流！！”
　　“你活在世上，难道就是只为自已一个人，不为他人想想的吗！！你作践自已，就把别人放在你身上的希望全糟蹋了，你能心安理得了，嗯，管先生？？”
　　“紫纹。。。。”管中流想抬起头来，但是还了低下去，他的身子在抖。“我，，我。。。。”
　　“你回去好好想想吧”林紫纹抛下一句。“多想想，别这样沉下去啊”
　　她转身方要离开。但是却是迈不动。管中流抓住了她的手。抓得死死紧紧的了。
　　“管先生，请你放手”林紫纹转过身来。冷静的说。
　　“不。。。紫纹”管中流抬起头来了，双眼已是变得分外的灼热“我不放”
　　“紫纹，一个月还有十七天了，我不能再等了。紫纹。你。。。。你嫁给我吧”
　　“你说什么。。。”林紫纹只觉全身血液都是涌了上来，在那时竟有种手足酸软的感觉了。她只觉得如有十万个天雷在耳边同时炸响。。。什么，什么。。。嫁给他？？？
　　“你胡说八道什么”她一时情绪失控了，吼道。
　　‘我是真的，真的喜欢你啊”管中流被惊了下后，他也似吼了起来。“为了你，我茶饭不思，为了你，我夜不能眠，一睡觉就是你的影子，为了你，我跑到这个地方来，什么也不做，一天到晚，傻子一样坐在窗前，就是为了看到你的一点影子！！”他全身也颤了起来，声音也是抖了“自认认识你后，我过的是什么样的日子，你知道吗？？林紫纹！！”
　　“可我对你一点感情都是没有的！！”林紫纹也仿给管中流的突失常态镇住了，听他吼完后。好一会才回醒些，也似那许多年的人生经验全飞了，留下的只有一片空白。她失声叫道。
　　“我每一次想到你，就觉得有刀子在心中绞着。我爱你就如走在刀锋上啊，，越想你，越用力，就切入越深。。。”管中流悲哀的声音，他那双瞳中已是全是痛苦“紫纹，你明白吗”
　　“我真的是对你没感情的啊”林紫纹再一次轻声的说。她现在冷静些了。“管先生，你不要多说了”她用力抽回了手。“对不起，管先生”她急急就要向里走。但是一抬头，她愣了。只见巷子中已是多了不少人了，他们都是半夜的时候被惊起来的。不知什么时候就开始看了。她也看到了小美小静和黄盈，她们都是一面的古怪与复杂神情！！！天，今夜。。她还能说些什么呢？？
　　“紫纹！！紫纹！。。。”管中流在身后失魂落魄地叫着。
　　“你回去，好好休息吧，管先生”林紫纹语气不起半点波澜。
　　我们之间不可能的！！！
　　她面无表情向两个女儿和黄盈走去。
　　“小美，小静，阿盈，我们回家吧！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十一 纵受伤亦愿接近
更新时间2007-3-13 4:54:00  字数：2335

　林紫纹觉得这几天可能是她精神最紧绷的时候了。在这几天中事情总是骚扰着她。令她心神不宁，先是小马的精神崩溃。后来自已就是半拒半愿做了人家的假女朋友，结果碰上了一个下巴尖翘上天的年轻人，在与他进行了一场事后自已想起来也是觉得不必要的竞争。还在一个晚上碰上了个向自已求婚的人，弄得街巷尽知了。
　　最丢脸的是被女儿们看在眼中了。她们会怎么想呢？当然不好意思问她们。女儿们都是一副若无其事，没听到的样子。林大大纵有天心通，只怕也知不了她们想什么。她于是便是一个人自我揣摩了。这就是她上班时也是心有点不在焉了的原因所在。张晚秋带着几丝诧异地看着她。在以往中，林姐都是春风微雨的人。看起来端庄大方，娟娟秀妩。对工作很是敬业的，但是为何今天却是精神明显不振了。
　　她正在想着昨天夜里与宁欣的一席话，宁欣笑得在她脑子中打转。“林紫纹，我看你还是答应他好了，他既然开口了，就是撕破脸了，一定要追到手的。为今之计，最好就答应他”宁欣胸有成竹的说。“然后当着他的面再和其它男人来往，包他彻底的死心。嗯，这个主意如何，将欲取之必先与之，将欲拒之必先受之，妙不妙啊”如果手上有可以伤害到宁欣的器具在，林紫纹保证马上向她掷过去。这是什么的垃圾妙计啊！！！
　　小美和小静晚上睡得跟平日一样安宁。起床后跟老爸打招呼还是和以前一样乖。真的像没事发生过的。只是就因为这种平静使林紫纹心神胡思乱想了。早上她走出巷子，也尽量若无其事不往公路那边看。管中流就站在那里，平静看着她上车离去。——这也使林紫纹心中抽得更紧了些。对于这个男生，她也只能做到装作看不见。对于昨夜的事情，她也只能装作没发生了。
　　不过她还是估计不到今天下午会发生的事。那时候是下班了。林紫纹还是没能解开心中的疙瘩来，只是表情倒能恢复常态了。笑言洒脱地与众同事打完招呼后。正与黄盈汇合。两人带着一条小狗就走出新新超市门口时。
　　“紫纹”从旁边传来一个响亮的声音。
　　“哦”林紫纹一转头，循声望去，就是心中倒吸了口冷气。“管先生。。。”
　　“不错，是我啊”那个人居然是管中流。他现在何尝还有昨夜那种颓废，失魂落魄的样子。他现在精神焕发，像里面换了个人似的。全身上下打扮得一丝不苟。整齐洒脱，站在那里，仿也在发光发闪。他快步走了过来。那清秀的面上全是温文的微笑。“你出来了”他变戏法地从身后摸出一大束雪白莹洁的鲜花。“送给你的，希望你有个好心情！！”
　　林紫纹没有接过那束花，只是面色淡然地望着他，看他还有什么举动。“原来你不喜欢它呀，那真是对不起了，紫纹，我先前不知道”管中流面上居然一点尴尬也没有。他顺手递给黄盈“黄小姐，请帮忙拿下”黄盈看看林紫纹，又看看管中流，不吱声便是接了下来。他还是笑得那么轻松灿烂，阳光帅气。“那个，这个你喜欢吗”他圈指入嘴“吹了一声唿哨。
　　“你看”他潇洒地一划手，只见随着这声唿哨。街道对面两个年青人点断了绳子。登时两个大红气球冉冉升起，那是一个男娃娃和一个女娃娃，都是胖乎乎挺可爱的，大得可装半个屋子进去。它们迅速地飘高后，下了一场院纷纷扬扬的花粉雨，原来它下面装了花粉袋子，各种颜色的花粉从空中淋落，掩没了半条街，香气四溢，不由使许多人都是驻足相看了，有些人还惊叹了出来。
　　因为那两个气球娃娃彼此飘开来的，它们各就就拖开了一个条幅。一边的是“愿林紫纹小姐天天快乐，永远美丽照人。”另一条是“祝林紫纹小姐事事如意，日日笑口”。两个可爱的娃娃拖着这两个条幅在空中飘着。自然引人注目不已，当然他们也把目光很快集中到主角身上了。
　　“愿林紫纹小姐天天快乐，永远美丽照人。祝林紫纹小姐事事如意，日日笑口”管中流微笑地念了一遍后。“紫纹，这就是我对你要说的了”
　　“那么你就是说完了”林紫纹沉着脸。
　　“对你的话是如何说得完呢”管中流优雅微笑道。“不过今天我就说这两句，紫纹，愿你快乐。”
　　林紫纹掉头就走。她现在已是心情如深海中的一样寒，冷。还有一种隐隐的羞辱感。要众目睽睽之下，与管中流说什么也是不适宜的了。管中流他什么时候也变成了这样，以前他不是又自尊又是脆弱的吗，自已只要开口拒绝他，他就会信心尽丧，直到好一会后才能恢复勇气。但是今天他变得这样有魄力了，明明自已冷着脸，他还是笑吟吟的。并且采取了比以前更大胆的行动来。
　　“紫纹”管中流抛下拿着束花呆在当场的黄盈，自后快步追了上来。与她轻步而行。“你生气了吗？？”“莫非管先生认为我会很高兴吗”林紫纹面无表情的道。好啊，你大出风头，而我在这么多人面前也不好说些什么话。管先生，你把捏得很淮嘛！！
　　“生气了，对身体不好的”管中流轻笑道“那么我给你赔礼消气好不好”
　　“哈，管先生，你也实在是太过无聊了，”林紫纹口气凉凉的，探不出丝毫的热气来。“你与其化这些功夫来讨好，你还不如去切切实实做一份工作”
　　“说得好”管中流从容一笑“紫纹，我也是正在做一件意义特别重大的工作啊，它关乎到我的一生，我认为它比那一方面都重要”
　　“管先生，你觉不觉得自已是在做无用功吗”林紫纹不笨，听不出他的意思。她的脸上也是莫名的一灼了。
　　“不觉得，”管中流在她身边说道“纵只有万分之一的希望，我想自已也会坚持下去的。因为我深信，它现在是我最值得去追求，去争取的东西，没有其它的能代替它”
　　还能说些什么呢。林紫纹看着眼前这个已是变得眼神刚强的人，他现在正充满信心，打算不惜代价去得到一种回馈。她觉得疲惫：因为她知再多说也是无用了。管先生，你不要逼我，因为我也不希望那样的来做！！
　　她心中想着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十二 风吹得更急了吗
更新时间2007-3-14 7:43:00  字数：2150

　林紫纹今天注定是无法平静的了，她刚才下班就碰上了个一反常态，向她主动发起了攻势，并且不再是一触即溃式的。看起来他却是来真的，只怕要像以前的小马那样硬磨软泡的了。一想到以前的小马，她除了可恶这种情绪外，就是什么也是没有了。
　　由你吧。林紫纹无所谓想着。她居然想通些了，女孩子长得好看漂亮，就是注定不能活得太平静的。管中流追自已，无论是真是假，自已也是不会动心的，就冲他那天晚上的冲动，林紫纹就是不可能与他有什么瓜葛了。
　　她想通此节，倒是不那么焦灼了。他来就来吧，这也是生活的一种，只是日后认真算起来，是我负他呢，还是他负我呢？？不过那也是以后的事情了。
　　她提着个小包。慢慢向家走去。管中流也是一言不发，走在她身边。也许他正在体会那种他自已说过的话“原来和你一起无声无息地散步都是这么美好”的思境吧。只是两人的心仍是不通的。
　　不过，就在两人走过一家水果铺面时。有人惊喜地向林紫纹打招呼“紫纹小姐”
　　跟着街中心开着的一辆轿车开到他们身边。停了下来，林紫纹立即发现了来人是谁，不禁感叹世界真是小。居然是谢意。这个中年人看起来现在的表情可以说得上满面开花，并全是怒绽那种。
　　他一下车来就是抓住林紫纹的手，攥得紧紧的。似乎一松，紫纹就会身化青鹤，于他方寸指逢间飞走的。“紫纹，这些日子，你使我好找啊”
　　“你到底在干什么工作呢，依我说。紫纹，你就回来吧”他感慨良多的说“没有你真的不行的啊”他没有提林紫纹匆匆辞去的事。林紫纹也当然不会提了。她从容笑着回答道“谢总，真是抱歉啊，只是。。恐怕我不会再踏入这一行的了”她看着谢意的眼睛说。
　　“为什么，”谢意那面上笑容就是一窒了，但是又马上呵呵笑了起来。“紫纹，你说什么啊，对了，这些事不急着说，我们这么久不见了，是不是要应该聚聚谈谈再说”说是这么久，其实从紫纹退出，还是才半月左右的时间吧。
　　当然他是没死心的。还是打算把自已拉回去的，林紫纹也是看得出来。对于这个人，自已虽说与他可谓两清，不过他在自已的短短的那段模特生涯中颇加关照。林紫纹却也是不忍太驳他面子，人敬我一尺，我敬人一丈嘛。“其实谢总旗下人才济济，何必一定要我这个业余的回去，岂不让人笑掉牙齿了”林紫纹挑着字眼说“再说我现在才下班，在家里面还有事呢？？谢总，不如我们改天再说好不好”
　　“是啊”管中流在一边帮声道。他正用一种不自然，我们称之为嫉妒的眼神盯着谢意--老谢的手，还在紧抓着林紫纹的一双小手呢。“紫纹还要回家做家务呢？？”
　　“做家务？”谢意吃了一惊，“那不就太委屈林小姐了，家务重事，林小姐吃得消吗？”
　　“都是习惯了，”林紫纹也是觉得被谢意抓到手酸了，用力抽了出来“我已是做了许多年了，无所谓了”顿了顿后，“谢总，不如我们改天再谈吧”她又一次表达了这个意思。谢意也明白她意思，不过也不太急，反正也紧不在一时的。“那好吧”他显得很大方的说‘改天再谈也好”
　　拉开了车门，他作了个手势“我送两位回去吧”“我家都不远了，前面过一条街就是了”林紫纹笑着说。”那是不用劳烦谢总了，我还是走回去好了”
　　结果谢意就是开动着车子慢慢陪着两人到那巷子口处。“就是这里了”林紫纹说。
　　“哦。。”谢意打量了下周围，“不错，相当幽静的呢，紫纹，你很会挑居所呢”
　　“那里的话，只是贪便宜的”林紫纹说。“好吧，嗯，”谢意很快转入了正事“紫纹啊，我在上周换了手机了，这是我的新名片，有事就找我哦！！记住了”
　　“得了”林紫纹接了过来。“我会的”，其实这只是一句客套话。她已是打定主意了的。尽量不用它。
　　“好啊，紫纹再见了”谢意怀着个好心情开着车子走了。管中流还在那里盯着他的车子背景。这两个人几乎没说话，谢意只顾林紫纹，也许他也看出来林紫纹是与这个年轻人关系是疏远的吧；后来管中流发现林紫纹快要走进巷子中去了。“紫纹”他从后面追了上来，“他是谁啊？”
　　“你问这干什么”林紫纹淡然说“这是我的私事啊”
　　“不过他对你有不好的主意，我能看出来”管中流的语气中酸酸的“我担心你。”
　　“多谢关心了，我自有分寸的”林紫纹，她走到铁门边，开始打开大门。管中流却是走到了她的身边。“紫纹，我这是为你好”
　　“我知道了”林紫纹点头道，她现在要马上上楼去为女儿们淮备晚饭，觉得越来越没功夫与管中流磨牙了。“管先生，你总不是打算进入我的家里去吧‘；她挡在门口处。“我家可是不欢迎外来人员进入的哟”
　　“那我当然知道了”管中流就是乖乖地停在那门框边上了。
　　林紫纹又看了他一眼才向上走。“你还是快点回去吧”，让这个昨夜向自已求婚的人在门外，不是又会生出多少琐言闲话呢。。她可能不太在乎，不过她在乎两个女儿，可不能让她们受影响。
　　“尽快些”她又说了一句。管中流只好转身就走了。
　　在做晚饭时，她在思考，管中流可变得相当的彻底啊，前天还是只敢在马路对面看着巷子中。今天就是走到自已的屋门口了，是不是他像宁欣所说那样，是下绝了决心，这么说，自已倒是觉得更棘手了。想到这里，她就是涌上一阵无力与无奈感来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十三 你是真的不明白
更新时间2007-3-14 7:45:00  字数：3210

　林紫纹在天明时走出巷子口，随着夏季的加深，早上的雾也是开始变得淡了许多了，空气依是清鲜，不过街道上仍是车辆寥寥。小美和小静早早出门了，黄盈也是跟着去凑热闹了，去做一天卖花的，青春的，靓丽的少女也是不错啊。这就是她的说法。林紫纹由她，反正也是她自身的事。只是两个女儿懂事让她很是安慰。
　　她走到巷子外，发现了两个小马。大家不要误会，其实那是林紫纹眼花了。在那里等着的就是管中流和小马，只不过管中流衣衫笔挺，玉树临风站在那里，他正向巷子口中瞧着。而小马虽说也是帅气俊朗，不过却是精神显得相对委顿。他正是身子靠在墙边，忧心忡忡一词形容他极合。林紫纹之所有错觉是无怪的，因为小马现在就似昔日正在追求自已，苦闷难遣的管中流。而管中流那神清气爽的样子就有九分同以前那个刚与自已打过照面的小马。
　　不过两个男性虽说相距不过数步，但是却是独立得很，一个个各想各事。目光也是各分一边，小马盯着地面，似乎在发愣，而管中流则看着巷子里面。两人各不相理。林紫纹见到他们两个，就觉得一个头有两个头大了。不过这种结果也是好过两个男性为她这个“男性”吵起来为好。
　　一见到林紫纹走出来了，两个人都是有了动作，都向她走了过来。“自然我就会过去的，似乎不用你过来的啊”这是林紫纹第一句话，她是对小马说的。“
　　“爸不放心，说你是个女孩子，要我过来陪你”小马解释说。其实他也是苦笑。林紫纹用得上他来陪么，林紫纹比他还强的，并不是那种弱不禁风的女子。“得了”林紫纹点头说。“那么管生，你呢，大清早又要等谁呢？？”
　　“当然是等你了，紫纹，可以有幸请你到心悦茶楼吗，我在那里订好位子了”管中流安然说道。“时间快到了，紫纹我们走吧”小马虽就在他身边，但是他说话的口气，都仿是自已和林紫纹两个人在。“对不起，可能要辜负你的好意了”林紫纹一口回绝了。“今天我有事”
　　“那么明天后天也一样的”管中流坚持说。
　　“明天后天我也是一样有事？？”林紫纹才没发昏，跟男生去茶楼，虽说她也是爱喝茶，但是也没到一定要到那里去的程度。小马则是在一边，没出声，只是眼中流露出一丝的讽嘲来。林紫纹就是这样，她一但决定要做些事情，总是排除其它想法的，现在在她眼中，不是我，也不是你，就是有我爸在，她对我爸，也只是同情的吧。这种想法，他没说出口，再说看着对方出糗。也使他有些快意。
　　“那么大大后天呢”管中流还是没死心。林紫纹则有几分恼火，这个男生当然不知自已要去办的是什么事情。也许他的确出于真情，只是自已却对它是如同弃子的。“大大后天我也是有事”她淡然道。“恕我无法奉陪”
　　“即使它是一辈子？？”管中流沉声道”紫纹“
　　“对，即使是一辈子”林紫纹斩然截铁的说。“我真不明白，管生，你总把时间浪费在一些明明不可能的事情上来，我真为你觉得惋惜呢”她发完这个宣言后，然后就说了下一句“走吧”
　　这两个字当然是对小马说的。瞧着两个人一前一后向公交车上落点走去。管中流觉得自已的心在抽紧，好像一个大手正在用力将它往回攥着。笑意已是从他面上消去了。紫纹，我真的这么令你生厌，令你避之不及么？？？我今生第一次的爱情难道真的是个酸橙么？？？他就这么呆呆看着。紫纹我不会放弃我的，我还有十五天的时间，足够板回来的。
　　不过待见到两人上了一辆出租车后，他觉得自已竭力维持的自尊与谎言又是一次崩了下来。他然低吼一声，用力地敲打起那灰墙来。
　　###########################
　　老人今天兴趣很好，三人在钟楼赏玩了好一阵。老人也是好好怀了前尘旧事。发了好些物改时移的慨叹。“老喽，老喽，身体不好了，在以前，自已一个人就能上能下了，这倒是苦了紫纹你了”他说。
　　“那里的话，伯伯，你很快又会身体轻健的，那时候，岂止轮椅不用，只怕我也走不过你的了”林紫纹笑着说。但是心中直发沉。这个 老人身上有着随时可发作的高血压。冠心病，加上体内已是末期的恶性肿瘤。用那个医生的话说，“就是一半身子已是蹭入土了，另一半身子也是要入去的“只能用四个字来说，那就是无药可救了。虽说眼看现在还可以喘着气说话，还能伸手蹬足。但是只怕片刻之后，他就会如一株老配蚀空的枯树，迅速地出乎人意料的倒下来。
　　“如果是真的这么好”马老人呵呵笑道“那也是承了紫纹你的好口彩了。我也活够了，早死晚死也是没出奇的，只是放心不下你啊，成功？？”他说的是小马。慢慢说完后他又开始咳嗽了。林紫纹忙给他抚胸，小马则是给他口中放药，用随身带着的小热水瓶子给他助药送下去。
　　老人服了药后，又喘了几口气后才开始喘气声小些。
　　“伯伯，这里人多气混，我们回去吧”林紫纹提议说。小马也是说“爸，你就听紫纹的话吧，不到上面，再说上面人多，也没有什么好看的”
　　“好啊”老人微微点头道。一边由林紫纹推着他向外走。一边还在说小马“成功，我还是放心不下你啊，现在虽说你在公司中也挺好，职位也行。就是我还是不放心，你生性不肯稳的。。唉，像紫纹就好了，年纪轻轻就是这么沉得住气，依我看，别看紫纹现在不如你，但是我想不过两年，紫纹就是高你看不到的地方喽，你信不信，”小马应声道“是的，爸爸，我记住了”
　　然后老人又将话头转向了林紫纹“紫纹，你相信我老头子刚才说的话吗”
　　“当然相信了”林紫纹不想老人多说消耗精神。笑着答应道。
　　“那就是，我活了也有近六十了，什么人没见过，就是没见过紫纹你这样一个女孩子，年纪轻，人长得好，脾气又好，又懂事的。”老人感叹说“成功，你要好好对紫纹啊，紫纹是很难得的啊”
　　“那是自然的，紫纹说什么，我就听什么的”小马说道。说这句话时，他心中的滋味是怪怪的吧。林紫纹则是听得心中苦笑不已。
　　“不要不服气，紫纹就是比你强的”老人严肃说道。小马只好又一次保证，一定好好听紫纹的话，紫纹让他东，他绝不敢西。
　　“还有，紫纹啊，成功这个人是有点浮的，不过他还不坏。不知为什么，你却是看上他。这也是他的福气，只是委屈了你啊？？以后你就是好好给我看着成功，不要让他行差踏错啊”老人说。
　　“行了，伯伯，成功是你儿子，伯伯执教肯定比我好，那能把责任尽推给我呢”林紫纹半开玩笑说。她觉得气氛有些窘了。
　　“那不能这么说”老人狡猾的笑道“你现在是他的女朋友，规正他你也有责任啊，以后你就是他的。。”他顿了下来，没有说出，只是嘴角挂着笑“你要做的比我这个做爸的责任更大啊”
　　林紫纹面色也是微红了，老人这句话暗示也太明显了。她抬目正对上了小马，小马他正看了过来。眼神异样得很，两人目光对上后，飞快闪了开去。
　　哎，林紫纹心中思忖。伯伯，你真的一点也不明白啊，幸好，你也是真的不明白！！！！
　　（各位看书的大大，偶最近的这几节是不是写得特别糟呢，偶看了看，觉得真是惭愧啊。也许这就是眼高手低吧，偶全设计好了大纲，却在细节方面束手缚脚了，安排得乱麻麻的，对不起啊，对不起啊，，偶想偶是遇到瓶颈了，好吧，偶希望这瓶颈没把偶卡死，能让偶狼狈渡过，不至于心冷啊！！！还是那一句话，多写书评啊，偶需要大家！！！！青衫顿首）
　　PS：风之无奈兄说的话真是对极了，在这里说声谢谢！！偶是写得人物真是有点空啊！！痛心，大大说说吧，提提好意见。该如何写人物才不显得空呢？？
　　临时PS：今天忙死偶了，大大们，第三节偶要迟点更新了，偶要下山做实验去了。。青衫狼狈而遁。。。。下面数节，就是爱情结束的时候了。。从此只怕两年内，爱情戏是没多少了，有的也是别人的了，与林大大无关。。这个夏天，两段同样不成熟的爱情，让紫纹对爱情看法更坚不可摧了：自已不爱为好，应该在刚开始时就将别人的痴想扼杀掉的。。。
　　


三十四 风是吹得更大了
更新时间2007-3-14 11:03:00  字数：3921

　早上的西安是宁静的，在早上在西安城墙上漫步是令人心神愉快恬适的，吸着凉凉的晨风，踏在那厚实而又古老的灰砖上，向前走.可以平视西安城中各处的建筑与人居，街道就在自已的下面.还可以看到这边的护城河，那浓翠的柳色，和那因为清早而显得分外美丽的，无波的护城河，无人打扰它，一时它也仿变成了天河，绿玉般的平坦无皱.在河边的，柳林掩映的走道上，是那些晨练的人.三三两两的.
　　在城墙上一个的你尽可能的放目，尽可能的思量，让自已思想如自然地挣脱了平白世间尘嚣的羁绊.如风吹上了天，再如雨般淋下来，并且你的灵感也是如喷泉射出了晶莹的，蓬勃的水花.如果多人也是有它的乐趣-----一句话，早上花上钱到这长达十余公里的城墙上行行，是一件值得的事，纵使三人上去时，被收了近百块钱.
　　林紫纹现在就在这城墙上，当然她还是推着老人，马老人正是用类同一种孩子的眼神，兴奋地打量着淡淡雾气中的景物.‘对啦，就是这里，十年前我来过，那时候好像还留下过照片呢!!可惜留在家中了，等到日后有机会回家去，我就拿出来给你看看，好不好‘他说，伸手摸着那冷冷的墙碟箭口.带了些的落索与感慨.
　　‘那敢情好的‘林紫纹轻笑着说，她就是俏伶伶地站在老人身边，‘伯伯，在这城墙上能看到许多住在城中看不到的地方，那座大厦是......这座高楼是....，它是最近两年才起的，新得很.....那个是公园，也是新的.‘她热心地向老人讲述起在这城墙上看到的各处西安的景物来.
　　马老人连连点头，笑咪咪听着，很是恬意的样子.‘紫纹，你还是个西安通呢‘
　　‘那当然是了‘林紫纹轻笑说.毕竟自已也在西安活了十多年了，就亲身经历过，亲眼看过西安一点点长大，一处处繁华起来的，能不熟悉么.
　　‘紫纹，你家是在西安的吧‘老人忽然问了，‘对西安这么熟悉的‘
　　‘也可以说了吧‘林紫纹答道.其实她的家乡是在南方的一个小城，几千里的路程迢递.她也是快十年没回去过了.
　　‘啊??，紫纹可以说说吗??你家乡是怎么样的，家里的人也是怎样的‘老人仿似无意的问道.他与林紫纹相识才不久，也是林紫纹陪着他们父子在西安各景点转悠，这几天中，他都是没有来得问林紫纹的家庭情况.
　　‘我家吗??‘林紫纹勉强笑了笑‘那也是没什么好谈的，不过我可以告诉伯伯，我家里没人了，只有两个小妹了.‘
　　‘喔??，是这样的吗?‘老人也觉到了林紫纹那听似寻常的语气中含有的微妙的东西.‘我老头子还是不问了吧，人老了，就爱多嘴.‘他自嘲的说‘紫纹，你可别当真了‘
　　‘没事的‘都过去了，林紫纹心湖中的波澜又平了下来.十年过去，家乡发展也应更繁荣了吧.自已在西安这么多年，自然也碰上不少来自那个省区的人，并且有些还是来自自已那个老家的邻县.听到那熟悉但又陌生的口音时，自已心中也是有些感伤与惘然了.当然那种地区的方语自已还是会说不少，不过总是夹上了西安的那种音调了，已是不纯粹了.至于两个女儿，她们一定认为自已是西安人吧，她们毕竟连老爸的家乡话也没听过的.
　　还有，父亲那里的草已是长得很高了吧.毕竟在南方，夏季时那些草是疯长的，十年没回去了.在那里，还有多少人会记得曾有过这么自已一个人呢.还记得起有个负气离开家乡的青年吗.这个青年现在已是变成林紫纹了，她也不再是男人的身份了.现在她就是站在几千里外的西安城墙上，所望的方向就是自已的老家方向吗??一丝潜流在林紫纹心底搅动着.
　　她沉默一会后，方想推动老人的轮椅.不过小马已是接手过去了.林紫纹只好作罢.三人向前行去.在早上，在城墙上的人不多.老人也是觉得刚才是有些逾越了.于是主动挑起了话题‘紫纹，你看天色这样，今天会不会下雨呢‘
　　林紫纹看了看那天上的阴云.‘我看也许会吧，不过伯伯放心，在早上肯定这场雨还是下不来的‘她以为老人担心了.‘伯伯，你就安心吧，这城墙你是能走完的.‘
　　‘当然，可惜这次是坐着被推的，喂，紫纹，等我老头子腿好后，你再陪我走走如何.‘老人兴致勃勃的说.
　　‘那好啊‘林紫纹语不由衷的说，一想到老人身上如不可知的炸弹随时可能炸开来的顽疾.她心中就是微微的叹气摇头.她虽不是方面专家，但是也知道老人只怕今后能站起来的希望不比一丝细线重多少..然而这老人仍是兴致极好.一心策划几乎没希望的事情.，难道他在家乡时没检查过自已的身体么??小马还是有两个哥哥的，在家乡对他也莫不是不闻不问吗??
　　这已是别人家事了.林紫纹缓步走在旁边，一边与老人回应，一边心中思想着:算了吧，这是他人的事.自已的事就是演好这出剧.不让他看出破绽就行了.就是这样，三人自由恬适地走走停停，说说谈谈.在城墙上的游客不多，有的也是些一家人，父亲带着乱奔乱跳的小女孩子或好奇到东瞧西望的小儿子.人们彼此走过，都是点点头.马老人看到那些小孩子，脸上笑逐颜开.‘他们可是真有意思的啊‘他说着，伸手向一个含着棒棒糖，牵着他父亲的手的小男孩儿招了招.
　　那个显得机灵，聪明的男孩子就跑了过来.盯着他的脸，‘哗 ，老爷爷，你脸上的皱纹真多啊，很好看‘
　　‘是吗‘老人笑了起来‘皱纹多好看吗??‘
　　‘当然了‘，那个男孩儿笑着.又舔了口棒棒糖.‘我就是这么想的，我家奶奶也是脸上皱纹很多，不过我觉得她很好看啊，爷爷你也是一样‘听着这孩子喜欢皱纹的理由.听着的人全是微笑了.‘别胡说了‘他的那个长得胖胖的，看起来很好脾气的爸爸轻拍了下他的小脑袋.‘阿哲就爱乱讲话.‘
　　‘不是的，小孩子才能说实话‘马老人望着那小孩子阿哲‘他多少岁了，上小学了吗，几年级了，乖不乖啊??.....‘他笑咪咪头问着.对着小孩子，他很是喜欢.的样子.
　　‘他八岁了，上了小学二年级了‘他的父亲相当自豪的说.摸着儿子的浅黄色的小脑袋.‘平日还算乖吧，，喂，阿哲，还不快向爷爷问个好‘
　　‘好的，爷爷好‘阿哲笑嘻嘻的弯下了半个身子，他还是含着棒棒糖呢.‘阿哲也好啊‘马老人伸手摸着孩子的嫩面.深有感叹.‘好啊，这位先生，你这个小哲真是讨人欢喜啊‘
　　‘没什么的，他其实也是有淘气的时候‘那个胖父亲笑了起来.阿哲则是眼珠了滴溜溜在几人之间转动.‘这位姐姐很好看啊‘他忽说.他说的是林紫纹.‘这位哥哥也很好‘
　　‘他们不是哥哥姐姐，他们是叔叔阿姨，‘他的父亲说道.
　　‘我就喜欢叫他们哥哥姐姐，他们很好看耶，叫他们叔叔阿姨不就是太老了吗‘阿哲反驳说道‘有道理吗，爷爷‘，他向马老人找援手了
　　‘就是‘马老人笑道.‘对于你来说，哥哥姐姐也是能叫的，‘
　　‘看见了没有，爷爷也支持，我哥哥姐姐他们也是没意见‘阿哲乐呵呵的说.他老爸只好摇头.而林紫纹和小马都是微笑不言了.
　　‘阿，烟花啊，风筝啊...‘阿哲眼神一亮，兴冲冲跑到墙边，趴在那里看着.果然西安城中不知那里飘起了风筝，几朵烟花也在雾中散开，虽说不如 晚上艳丽，但是也有几分可看.
　　‘这小孩子真是有意思‘马老人出神瞧着那个小小身影.
　　‘是的‘那个胖父亲已是一反刚才的严肃，一面的慈爱.‘他虽是淘气点，不过也是很听话的‘他满足的说.
　　很快他就是注意到老人面上的遗憾了，‘这位老先生，你也是别介怀‘他笑着打量了下林紫纹和小马‘你们这两个在....，老先生，你但心什么的...‘
　　又是一个将她与他认为是一对的了，实在话，她的演技真的是这么好么??林紫纹心底啼笑皆非.不过这种微妙情况下还是不反对为好.不过她不说话，小马也不说，不等于没有人说话.
　　‘他们不是一对的‘居然是管中流，他不知什么地方冒出来的，想是他一直跟着他们身后的吧.他现在脸色阴沉.死死盯着林紫纹.‘这位先生...‘马老人吃惊的说.
　　‘他们不是一对的，紫纹，你从来没喜欢过他的吧，你不是比我还讨厌他的吗??‘管中流气喘吁吁的说.‘告诉我，紫纹，你喜欢的是我啊，我等了你这么久了，我对你的心，你是知道的，........‘他几乎是上句不继下句的说了下去.‘紫纹，你说话啊‘
　　那个胖父亲已是吃了一惊，悄悄走开了.而马老人望着管中流，面色突然变了，‘哦..‘他呻吟地低叫了一声，头低了下来.他伸手捂 胸.气喘得更急了.‘爸!!爸!!‘本来惊住的小马急急叫了起来‘忙忙跪下身去，倒出药向老人嘴中送去.
　　‘管先生，你可以走了‘林紫纹冷冷的道.她心中冒起了一种怒火，特别是看到马老人那个样子，她就是怒意更深了.
　　‘不，我不走‘管中流站在那里，温柔地望着林紫纹‘紫纹，你说，.....‘
　　但是他的笑容马上被一个相当重的耳光掴飞了.‘你走吧，管先生，我可以告诉你了，我以前没喜欢过你，现在也不喜欢你呢，今后也不会喜欢你的...听到了吧‘林紫纹面如冰霜，咬着细齿，她厉色看了管中流一眼后，也是蹲了下身来‘伯伯，你觉得如何了...伯伯，伯伯....‘
　　‘呼呼...‘那是管中流在喘气，他死死盯着这个场面，他觉得心一下子就没了.突然他疯狂地笑了起来，然后拼命地，仿要将自已身体也要留于后面，只剩下灵魂地逃去.‘原来是这样的啊...‘他格格笑着.全身发抖，足步踉跄，似乎每向前奔一步，他都会跌倒的.‘原来是这样啊...‘
　　真的是这样的啊!!
　　林紫纹听着他的狂笑，她耳边还响着马老人的痛苦呻吟，她抬起头来，心中也是酸酸地望着那个已快跑到城墙尽头的人!!!其实你何必如此呢，管先生!!!!!!
　　


三十五 在微风与小雨中
更新时间2007-3-15 9:25:00  字数：2499

　雨无声无息地下着，如同细丝，密密麻麻，却又是在织起了一份宁静，笼住了这个普通的晚上。
　　街面上是一片的湿润水影。但是却没有水积集。小雨一落到地面上，立时消失了，而地面则是又亮了一丝。两边的建筑物已是灯光稀疏了。只剩下几块光块，仿无依无托的浮在空中的一样。只有街灯在每隔一段距离，在发着光。照得雨丝不但没法清楚，反而又添上几分朦胧。
　　林紫纹打着伞，走在这宁静的霏霏雨夜中。夜深了，她走路的步子也仿轻得很了。迹近无音。街上没有车子，而且这个地方也好像只有她一个人在。说来也是不奇怪的，本来这个地方就不是那种繁华的，彻夜不眠的黄金地段，它也只是安座在西安这个大城市东郊的一个普通组成部分而已。
　　现在已是快十点了。林紫纹在九点多她还在南郊的青秀医院。亲眼看到老人睡下，她才回来的。不过因为夜深了，车子不容易等到，于是她只好先坐到长乐路附近，然后再下车。向回走过两条街。
　　这样也好，她正好独自行在这份安宁中，好好整理下思绪，今天在城墙上发生的事真的令林紫纹吃惊又是无何奈何。不过幸好马老人在能重新稳定下来后，也是没表现出什么异常。也是没说什么话，不过他心中怎么想呢，林紫纹自然不可而知了，只是希望不至于出现最坏的情况来。在临走前，她私下咨询了下老人的那个主冶医生，再一次确认了老人实在是无法可救了的消息，这又使她心中有些沉了。以前她都是听到的，别人透露的，但是这次却是那个医生亲口说的了。
　　小马在送她出来时，似乎更是忧郁了。林紫纹虽是对他有意见，但是也不得不承认，他在这段日子中表现得完全无可挑剔，作为一个儿子，他实在是尽到了本分。她又想起家中的事了。在六点时，她打电话回家，当时小美回来了，告诉她自已不能马上回来，恐怕要在相当深夜才回。劝她们不必留饭了。事实上当时她就在与小马父子在共同到一家酒楼用饭。而小美对她的回馈是黄盈又跑出去玩。不知道她什么时候才回来。
　　“她千万不要想上次那样，要爸爸半夜打伞出去找她为好。”小美在头轻声笑着。林紫纹也是笑。嗯，也是，黄盈最好不要再马大哈了。不过，现在她可是回来了没有？？
　　林紫纹想着这个小女生，觉得她就是自已家中的大妇女儿，并且是最令人伤脑筋的那一个。不过偏生她又是游离于自已管辖之外的。想到了黄盈后，她又想起了自已在大学中的同宿来。沈雪去招生了，她跑去了桂林，现在桂林会不会也正在下雨呢。这几天都有天气预报说南方连日大雨呢。就算有雨，她会不会正好与她男朋友正倘佯在深夜街头，看着雨水装扮的世界？？
　　那么甄妩人呢，这个宿舍最神秘的，与自已说话最少，也是最陌生的人。她还在西安吧，她不是在西安有房子的吗。她究竟背景如何。自已当然没打听过，不过听黄盈和沈雪的私语，好像她们也是对此不清楚，只知道她跟自已的班主任楚笑颜很熟。黄盈也是楚笑颜安排进住316的，当时里面早就住上甄妩人了，沈雪也是这个学期换公寓才进来。
　　甄妩人没有离开西安吧，那么在这个雨夜，她又在做什么事。这个漂亮惊艳的女子，她的冷若冰霜令人退避三舍。就算是对着室友，她也是大部份时间生活在那张面孔下。林紫纹不想知道她的事，但是又莫名地觉得知道一些也是无妨。她现在是对镜自揽，还是已经沉睡主梦。抑是同自已一样，也在街头巷尾走着。有那冷淡的眼光，打量着这个热闹的都市。不知她手中是否打伞，也许坐在黑色的名贵轿车中开过雨点飞溅的街头，才更适合她的个人吧。
　　她就是这么想道着，觉得脑子中很是自由，没有车来打扰她，从她后面开过来。没有多余的人在烦扰她。只有小小的雨带着微微的风，再加上这个静谧安详的夜。那种如黑纱般的夜色如同有数层，这处掩得多些，那处便是掩得少了一层二层。不过无论深浅，也是正好，至少现在林紫纹的心情如同那一条刚从山洞中游出来，到达拥有碧玉般的大湖的小鱼。自由自在，觉得满心子中的悠然。
　　她走到一个街道的拐弯处后，那里离这家就是还剩下十多步了。小雨还是那样的轻悠无声。她那轻快的脚步却是慢了下来。因为她看见了管中流，没错，管中流就是站在那巷子口处。他孤伶伶的站在那里，低着头。雨水已是尽湿了他的衣服。正在街灯照见下。雨水正在一点点的向下滴着。他在那里站了多久了，在这细细的小雨中，在这林立无言的街树旁，在街灯静照下。他到底站了多久，才使全身都是湿透了，象个水瓮一样向外冒水呢？？
　　林紫纹停在那个拐角处一会，才走了过去。她把伞遮在管中流的头顶上。
　　“紫纹。。。”管中流好一会才意识到什么，他的神经地反应回来。他抬起头，有些迟疑地问道。现在他的面上也全是雨水。朦胧了他那本来很儒秀的容貌。
　　“是我”林紫纹安静的说。“站在雨中对你的身体一点好处也没有”
　　“我知道“管中流声音居然也是很镇定。他伸手于脸上摸了一把，满手是水。一阵小风夹雨袭来，他打了个寒。
　　“你早科应该回家去的”林紫纹向他递上一块方巾。“擦擦面吧”
　　“好的”管中流接了过来。他抬起头，擦着脸上的水。一边擦一边喘着气。雨水从他头上一股股向下流。“我还以为你今夜不回来了”
　　“如果我不回来，你就是要站整夜了”林紫纹无奈的道。
　　“我想是会的”管中流平静的道。他将方巾还给林紫纹“谢谢了”他现在看起来比一块冰还要冷静了。
　　“那对你没好处，对身体也是没好处”林紫纹劝说道。
　　“说得对的，甚至于事无补“管中流声音很是实在“也根本对你没影响，改变不了你对我的看法，我明白的，我站在雨中，也只是想静静而已。”
　　林紫纹哑然了。“你在生我的气吗？？”毕竟一个一往顺风顺水的男生被人掴了个耳光，不知对他心理影响多大啊。林紫纹也是有点后悔早上的一时按捺不住了。
　　“不，我生自已的气而已”管中流答道“我气的是自已为什么，明知这是不可能的，还要拼命去勉强呢？”他转面看着林紫纹“紫纹，如果我早点就开始追求你，而不是犹豫不决。你是会接受我吗”
　　“不会的”林紫纹一点也不迟疑地说。
　　“果如我所想”管中流黯然道。
　　


三十六 从此别君是三年
更新时间2007-3-15 9:29:00  字数：3376

　深夜了，城市中每个人都差不多安歇了。但是还是有些事情在发生，进行。
　　就在这个宁谧的雨夜。在东郊一个寂静的住宅区巷口外。在那座老式的，还没来得及换新的街灯照着。在一株湿淋淋的，泛着浅光的老树旁边。有着一把小小的黄色的伞。在伞下，是两个人，一个是湿淋淋的年轻男生，另一个却是长发披肩的女子。
　　“我真是笨啊，平日也自许有识人之能，却是看不透这段感情”那是男的声音。
　　“紫纹，也许就是你这一耳光，把我打醒了。你从来没喜欢过我，过去没有，现在没有，未来也不会有。紫纹，你说得够绝的了”
　　“对不起啊”那个柔和的声音来自于那个女子。“我下手是不是重了些？？”她没有否认上面的话。“希望你没事。”
　　“我现在是没事”管中流惨笑说道“紫纹，只是你掴我之后，我就是差点想去跳河了”
　　“对不起啊”林紫纹还能说其它的吗。只能又一次表达歉意了。还能如何补偿他。让他掴回自已一个耳光，痛骂自已一顿？？
　　“算了”管中流咬唇道“其实我应该说声对不起才对，我是明明看出我跟你没可能的。却是感情冲动。，你呢，你是一个姐姐，要照顾两个妹妹。我这个人又不能帮上忙去。反而一直缠着你，并且我的追求技巧也有问题！！”
　　他忽然对林紫纹笑了“对不对，紫纹，先是开门见山，这倒是不错，但是跟下来我应该有些技巧才好，一昧死缠硬泡在以前可能吃香，但是现在是没有的了。也许我一开始就在电台上给你点歌，隔三差五给你送花，同时拉拢你的同舍朋友，让她们在你面前给我吹风。其实你是一个好学的，可能不吃这一圈套，自已应该跑到你身边坐下，为你解题去惑。指点迷津，我学历比你高，说不定能帮上忙，也许这还能取悦你，得到几分好感”
　　林紫纹只好闭嘴。由管中流继续向下说。“也许这还不够，自已应该从你的两个妹妹身上下手，拉拢住你的亲人后，这就是好办了。看起来你很在乎她们的，如果能让她们对自已青眼有加，想来你也不会这样对我决绝的，毕竟要给家中人面子。接下来能近你的身了，那就好办多了，绝不会有今天的一个耳光了。”
　　“假如自已再是无耻，大胆些，趁着你对我有好感了。改天，找个时候摆个英雄救美的乌龙。又或直接拿把刀子向自已身上插几刀，如果你不爱，我就去死，想来至少能得手吧，因为紫纹你虽是坚强，不过那时若对我有了好感，至少就有七分成功率了，对不对，至少不至于落到被你掴耳光的地步？”
　　林紫纹只好苦笑了，但是也不得不承认。管中流说的有几分道理。
　　“不过我呢”管中流怪笑一声，耸了耸肩，“太幼稚了，太没经验了，我一向受过挫折，当然上不了好的大学算是一件憾事，不过自已毕业后得到的职位也是不比那些名牌生差劲。一直没有谈恋爱经验，以为可以想那些三流剧本中那样就去追人，平日有不少女生向自已示爱，自已就觉飘飘然了。以为可以一句话就将女生拉到身边，谁知大谬不然，紫纹你却是个与众不同的。自已居然第一次就上不了台面了，眼高的低，你一拒绝我就是发谎，最后居然失风度，流了不争气的眼泪，现在想来真是惭愧啊，惭愧得要死啊。。。”
　　“自已真是空想派啊。被你拒绝，其实应该才跟上去的，不应该在顾虑一个星期后再去找你的。其实写信又有多大的用啊。。。至于跟着你下山来，更是错误多多，如果自已一开始就大胆些，紫纹，你会不会心里至少有个我的影子在？？”
　　“算了，你不回答也好”管中流涩然一笑“总之，我这个优秀学生，却只是个爱情白痴，一点也不懂得追女孩子的方法，等到知了又太迟了，最后就是落到了被掴耳光的地步了，回首一下，自已在这段时间中表现真像个小丑，也许不单你看不顺眼，你的朋友也是看不顺眼，说我幼稚。无能。死缠烂打吧，就不定你不打我，他们也是要揍我了！！”
　　“对吗？？紫纹”
　　好一会后，才听到林紫纹的回答。“你能想明白就好了”
　　“我想明白了，却是像傻子一样站在雨中好久才明白的”管中流似笑非笑“下次若有朋友失恋，我就把这个方法告诉他，在雨中淋着，不单会让你有灵感，还会让你明白为什么会失恋。”
　　“管先生，看来你真的明白很多事情了”林紫纹也是觉得欣然“以前我也有不是之处。还请你原谅吧”
　　“算了，我给你的困惑不是更多吗，毕竟我没帮你什么，反而总给你添加麻烦”雨缓缓下着。管中流的声音也是缓缓的。“算到底，还是我欠你的，很早的时候，我爸爸就对我说过，男人要做事敢做敢当，对不起了，紫纹，我们不可以做男女朋友，但是我们可以做朋友吗？？“
　　他向林紫纹伸出了手。林紫纹也是伸了手过去。两人握紧了手。
　　“多谢了，紫纹”管中流放开了手。他现在面上有了笑容“我爸爸还说过另一句话，你知道吗。那就是凡事都要当机立断，不能犹豫迟顿的。追求你我没有遵循这条，我就是落得了这个狼狈样子。不过自已还是有勇气向你说出来。我也觉得心松了。
　　“告诉你吧”管中流深深吸了口气“我要走了，，明天就走！！”
　　“哦，中流，为什么要走这么早呢”林紫纹惊道。不过也是很快明白，他在这个城市中受到如此打击。让他再留下来，是不是有些残忍了？？
　　“我要到北京去了，那家公司给了我一个助理的职位。”
　　“咦，不是个经理吗？？”
　　“你听人嗐说啊，那有一出来就做经理的，并且这个助理还是实习的，如果做不好，这个位子也得给踢掉的。”管中流淡淡笑道。
　　“不过那也是不错了，这家外企的助理，比国内一些小企业的总经理还好啊”林紫纹说。
　　“是吧”管中流精神好了不少了，“我很早就是想过这种可能，独自掌握一个部门，甚至一家公司，按自已的想法去行事，去荡决风云。我要证明，我是比别人优秀的”他攥紧了拳头。
　　“你本来就比别人优秀嘛”为他的信心感染。林紫纹笑道。
　　“哦，如果我比别人优秀，为何却是追不到你呢”管中流自嘲道。他看到林紫纹面上的尴尬，也是忙说了“对不起，也许我在其他方面确有些水淮，但是在爱情方面，自已却是个白痴。，一个只会给人家添烦恼的白痴啊”
　　“到北京好好干吧”林紫纹鼓动的说。转开话头。
　　“会的”管中流沉着的说。现在他看起来虽仍是满身湿淋淋的，但是信心却使他有些神采飞扬了。“我当然会好好干的，不再那么幼稚犯笑话了”
　　林紫纹看着这人男生，第一次觉得这个男生身上还是有一些令自已肃然起敬的东西。灯光照在他身上，他显得有些发亮了。“好吧，先祝你了。”
　　“同样。紫纹，我相信你也会是有一天与众不同的，我虽是没有手段，但是我认为我眼光不会错的”管中流说道。他面色郑重“你相信我吗，紫纹”
　　“那是当然了”林紫纹心中也一暧了。这个男生今夜的表现使她对自已的印象全是变了。果然不愧是我们心愿的一号人物。她心中想。
　　“我是T42次，明天晚上6点开车的。，你来不来送我？？”管中流说。
　　“我一定来的”林紫纹想了想，明天晚上应该能有抽时间的。
　　“那就好了”管中流欣然说道。“说定了”伸出手来“来，拍下掌”林紫纹往他掌心拍了下。两个年轻人如同小孩子般互看，笑了起来。
　　“现在是十点多了，回去睡吧，中流”林紫纹劝道“要不要我遮你回去”
　　“不用了，反正我身全湿了，正好回去洗个热水澡”管中流从容的说。
　　“那就好好休息吧”林紫纹说道。
　　“知道了，你也是啊，明天你还得早起，照顾你男朋友和他父亲呢，请代我向他们说声对不起”管中流认真的说。
　　你还真的认为我和小马是一对子啊。林紫纹微笑也不说明，她说“我会的啦。回去吧”
　　管中流伸开双手，“这场雨还是太小，不过正好”他面上是一种安然的笑容“我走了，”他向林紫纹举起了只手，然后那样洒脱地走进了雨中。林紫纹则在身后望着他。
　　嗯，现在他可真是有男子气概啊！！她是这么想的。心中觉得很欣然。终于见他已是消失在那雨淋的一条巷子中后。她才是迈动步子向里走。
　　她没有看到的是。管中流又从巷子中看她了。眼泪滚滚而下，在那冷冷的雨中分外灼热。紫纹，我们就是这样了。他心中念着这个名字。然后他双手插在衣兜中，仰首向天，更多更烫的泪水流了下来！！！！
　　


三十七 真的真的动了心
更新时间2007-3-15 11:41:00  字数：3386

　
　　现在是晚上五点多了。五点多的西安城也是一片阴沉。灰色的气云飘在上空。而小雨则是在风的挟持下淋得整个城市都是处处湿润，小雨也是仿有一种功能，可以将这城市的尘嚣与不洁尽数的掩盖。冲洗。林紫纹打着小伞从一家名为“越秀酒楼”的餐馆走了出来，看着外面如淡墨山水画般的街景。街灯，行人，车流，青树，建筑。尽数朦胧在这一片烟雨幻境地中。
　　“我走了，”她转过身。向还留在酒楼的老人和小马挥手。
　　“嗯，天暗，紫纹，你走好啊，成功，你去送紫纹到火车站吧”马老人说道。小马则是应了声。就要走出来。
　　“噢，那可是不用了”林紫纹推却道“伯伯，你还需要成功在身边呢，成功，你不必来了，我去送送他之后，马上就回来的，成功你就送伯伯回医院吧，”嗯，他们都不知道，自已要送行的人就是管中流吧。
　　“这。。”小马犹豫了下。
　　“听我的话”林紫纹提高了些声音。
　　“好的”小马马上应承了“爸，我还是先送你回医院吧”
　　“你为什么总是听紫纹的话呢”老人有点怏怏的样子了。小马无语可答。林紫纹则是浅浅笑靥“伯伯，哎，你可是个病人哪，病人当然就得听我们的话了，如果有一天，伯伯身体好了，你说什么，紫纹全听你的。这样好不好？？”
　　“好一张伶牙利嘴”马老人很是欣慰笑道“好吧”
　　林紫纹淡淡一笑。向前走去。在这水气朦胧如江南三月的街道上。公交车不多，但是出租车可是不少了。在街那边排起了长长的一排。林紫纹站在路灯下。向那边挥手。马上就有一辆蓝色的开了过来。停在她的身边。
　　“到那里去啊”司机摇下了车窗。在车中对着林紫纹说道。
　　“火车站”林紫纹简洁的说“要快啊”
　　“当然会的”司机爽快的说。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“现在时间已到，至北京西的T42次列车就要开了，请剪票员开始剪票。各位乘客淮备进站”大厅中的广播员的声音在荡漾着。“至北京西的T42次列车就要开了，请剪票员开始剪票。各位乘客淮备进站”这是又一次重复了。最后它又说了一遍后，才停了下来。
　　而在这阴凉的大厅中。在那些白色灯光照耀下。一条人龙开始向前移动。两边就是座位区了。正好形成了走道。此时去北京的人还不算很多，排得有些松垮。因此黄盈也是能站在队中。她的眼睛有点红通通的。“你就这么走啦，不等等了吗，紫纹姐姐她可能马上赶到了，你不和她说说话吗？”
　　“算了，该说的话我早和她说了。她现在不能赶来，想来是有事担搁了”管中流拖着个棕色小箱子，这就是他的全部行李了。他伸指推了推眼镜。“告诉她我走了。。。”
　　人群从两人身边流过。空气是冰凉的。“如果她赶来了。我已是离开西安，。。。”他又是顿了顿“。。告诉她，我很抱歉，真的真的很抱歉。。。。”说完这句话后。他就是别过头去了。在那一错间，黄盈恍似觉得他仿是要流泪了。不过他又转过来脸来了。完完全全是一种平静。
　　“好的，我走了”他向黄盈一点头。彬彬有礼地说了最后一句。然后他就是拖着箱子去追赶那条人龙了。刚才因为两人停下来说话时，已是被拉下好大一截距离了。
　　黄盈只好向他的背景挥手了。这个女孩子觉得心中酸酸的。她也是从林紫纹那里得知管中流要离开了，不知怎样，自已就是觉得有义务去送送他，看着他是最后一个通过去剪票口，开始向地下通道中走去。她的心就是莫名空了起来。
　　她就是这么站在大厅中，厅中当然有人在，那些都是在耐心地等待自已所乘车次到来的人。不过孤单却是袭击了黄盈，使她久久不能思考，移步。直到她肩上被人拍了一下。“阿盈。。。管先生呢”
　　她这才惊醒过来。才发现拍打她的人就是紫纹姐姐，她现在看起来有些狼狈仓促的样子。雨伞拿在手中。正在湿淋淋地向下滴水。她身上也是溅上了不少雨水了。长发是蒙上了水气。有几络则是沾在她的面颊处。她正在微微喘气。
　　黄盈无声地指了指那大厅西面墙上的那个大挂钟。6点13分，火车已是开动了。“他走了”黄盈眼红红的说。林紫纹则是伸手捂住了额头。“该死，对不起啊？？”她低声说。好像是对黄盈，又是似对离去的管中流。她当然是有原因的，该死的，居然走一半路后，就是塞车了。她看时间不多了，一时塞车也是通不了。于是就索性下了车。走了半条的解放路。然而还是迟到了。
　　“我想他不会对紫纹姐姐有意见的”黄盈说道。她突然声音哽咽了。“他要我对姐姐说，他对姐姐很抱歉，很多抱歉。。。他真是傻瓜，是不是”她倒入紫纺的怀中。泪水向下流了，这个感情细细的女孩子竟是哭了。“我想起以前对他不好，不知他原谅了我没有。。”
　　“没事的。中流不是那种人的”林紫纹抚着她肩。柔声地安慰她说。
　　她想了些东西了，“对了，你手机带了没有”。“带了，紫纹姐姐，你要这干嘛”黄盈摸出了手机来。林紫纹接了过来，快速按键。“也许我还能和他说几句话的”她安然的说。
　　黄盈也是停下了淌泪。“对啊，快点打啊”她说。
　　然而手机拔了。却是一阵静电声过后。“对不起，对方关机中，对不起，对方关机中。。”关机了啊！！林紫纹惘然看着这部小巧的女式手机。听着这个机械化的女声。然后长长叹了口气。她又是拔了几次，都是没有通。管中流还是在关机。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　长长的T42空调特快一节节车厢在微风细雨中驶出了西安站。一时间，车厢中气氛活跃了，踏上了去程的乘客开始彼此熟络起来。毕竟他们将是今后1200公里中的同行人。车厢广播也是响了起来，祝贺各位乘客乘车愉快。
　　管中流坐在8号车厢的53号位子。这是靠窗的。他一言不发，只是显得有些木然地看着那一段段从他眼前退去的西安。他那俊秀儒雅的脸上是一种叫做寂落的表情。这种表情使他跟同座的人分开来了。他们自顾说起话来，由他在一边。这种大学生都是怪人，总是一副与众不同的样子。
　　列车一直向前开去。最后在渭南车站停了一下。管中流还是木然的。不过还是要惊动的。他的心还是跳了起来。那是一首歌，名字叫做真的动了心。是成龙唱的。一个穿得花里胡哨的年轻人正在听MP3，并且跟着唱起来。正从他的窗前走过。
　　“。。。
　　我是真的真的
　　用了心
　　为你演出每场戏
　　结局是悲还是喜
　　有再大的风雨
　　我的引擎绝不停
　　我是真的真的
　　动了情
　　没有你的爱不行
　　站在世界的屋顶
　　多希望能有你
　　陪我一直看每个黎明
　　。。。。
　　”这个人唱得真是惨得不能入耳了。五音不全，音色音调更说不上谐和，当然带不来那种海潮般的感情。管中流明白那前面几句是什么“
　　有一种感动
　　放在心中谁也不能碰
　　我心中有一个痛
　　千疮百孔有谁能懂
　　每一次你的笑容
　　只出现在梦中
　　这世界我要的爱情
　　总是一场空
　　有时候孤独
　　是种让爱充电的享受
　　我到底还要多久
　　才能找到爱的窗口
　　每一次走在雨中
　　都想牵你的手
　　人海中只要一想到你
　　心就更宽阔
　　。。。。”
　　他对这不陌生，事实上他也是会唱，并且绝对比眼前这个嬉皮一般的年轻人唱得好。但是他要如何唱呢。有一种感动，放在心中谁也不能碰；我心中有一个痛，千疮百孔有谁能懂；每一次你的笑容，只出现在梦中；这世界我要的爱情，总是一场空。。。这说的就是我吗？？
　　管中的泪水开始滚滚而下。他低下了头，握紧了双拳。他觉得嘴中发苦，胃也是抽搐了起来。我是真的真的动了心啊，紫纹！！我们还能再见面吗？？
　　紫纹。其实你只要说一声，我就会毫不犹豫留下来的。我是真的想离开吗？？泪水已是朦住了他的眼睛了！！！
　　我大学三年，高中三年，都是没有谈恋爱，想不到却遇上了你。然而我的第一次恋爱，竟是这个结局啊！！紫纹，我是真的真的动了心啊！！
　　不过谁知道这个秀儒年轻人的心事呢。他正痛苦在伏在窗前。泪水从镜片后不住的流下来。而列车则是平静地在这小雨中毫不停留地向前开去。
　　


三十八 玩笑不能乱开的
更新时间2007-3-16 7:52:00  字数：3473

　“多谢先生和这位小姐了”林小美甜甜的说。同时微微躬了个身。
　　“也是，祝两位天天开心，日日快乐”这是她的小妹林小静说的。两个女孩儿都是长得很漂亮的。很是相似，不过人们还是很容易分得出来，那个是姐姐，那个是妹妹。左边的那个笑起来都是显得沉稳，达练的是姐姐。右边的那个自然是妹妹了。她笑起来嘴角总是翘起来，带着俏皮的意思。
　　两个前来购花的情侣，互望一眼，笑了。女的是抿着唇。男的则是笑得很豪爽那种。“好会说话的女孩儿”。这两个人都是不太年轻的了，男的有些谢顶起了啤酒肚，女的眼角也是有了鱼尾纹，那比昔日的善睐明眸也是有了轮圈。不过在这两个青春年轻的少女面前，他们觉得自已又是年轻了起来，活力又在那窒滞中体内流动了。
　　“好吧，就托你们的美语了”男的那个笑着一挥手。“阿来，我们走吧”
　　“先生，你们的余钱”小美提醒他们。“不用了，那就是当作小费了吧”那个女的回眸笑道。
　　“那就是谢谢两位了”小美和小静都是躬了个身子。那对情侣含情脉脉地对视着拥着一大束鲜花出门去了。男的给女的拉开了门，而女的则是打开了伞，遮住了他。
　　“嗯，他们看起来真像一对”林小静待两人没入那细雨朦胧的街头后。发表意见说。“他们本来就是一对的啊”林小美纠正她的妹妹的说法。两个小女生站在那用硬玻璃构成的柜台子后。最近几天西安的天气都是微雨纷飞，朦胧迷离中给炎夏带来了凉意与净爽。也是因天气原因罢，所以这几天花店子生意不是太好了。
　　她们也是不用上街了，在上周，花店本有的两个员工一个请辞，一个要因事要回家。于是李洗玉便让她们在店子中工作了。这比上街好了不少，至少不用跑路。就是站在柜台的要大半天，有些脚酸。不过幸好这几天客人少。再说李洗玉也是有事要照顾她那个残疾的妹妹。于是这个小花店中便是只有她们两个小女孩在了。她们也就可以趴在柜台上说闲话了。现在街道上是雨声嗒嗒的。那是从旁边的那座书店上遮阳天棚的积水在滴下。
　　“下个学期，我们就要到15中去了，就是高中生了”林小美说起她们自已的事情了。“对啊，”小静托着下巴，也是进入了想象的状态中。“不是高中如何的，听起来比初中还好玩的”
　　“你就是知道玩啊”小美好笑的说。“高中啦，开的课程肯定多得了去了，你还能有多少的时间啊”
　　“那倒不一定”小静无所谓的道。“在初中我们也不是这样过了吗，再说有你这么一个好学向上的姐姐在，我担心什么啊，姐姐不会见死不求的，是不是啊？？”
　　林小美说不上话来，又好气又是好笑。她这小妹要是认真起来，按童老师的说法。绝不比自已这个姐姐差劲，就是太好玩了些。并且也是过了活跃了。有几次都是临近考试才抱佛脚的，挑灯夜战，当然自已这个姐姐也是忙着给她补习。结果每一次都是化险为夷，没有出过考试不过关的现象。并且世绩都是不错，于是一来二往，便是养成了她这种惫懒的天性。
　　“如果让爸爸知道你是这样的懒鬼，那时候你写一万份检讨论书也是不顶用的”林小美警告妹妹说。
　　“嘻，这我倒是不担心，这事天知地知，你知我知。只有爸爸不知。再说姐姐你也不是那种人吧，要出卖自已的妹妹吧”林小静不以为意笑道。“姐姐，一向最对我好的，我就知的？？既然做了姐姐，就应该为妹妹多考虑些，对不对，我亲爱的姐姐大人！！”
　　林小美啼笑皆非，只好半威胁的说“你倒是全将事情推到我身上来了。你自已的事不管了么？？”
　　“不是不管，而是少管啊。有姐姐办事，我放心的”林小静望着在那店子外，街道对面那个烤鸭城上空高悬正在随微风荡漾的青色大气球。理正气壮的说。
　　“这么说，由你来做姐姐好了”林小美觉得和妹妹交流真是抓不住主题的。有些赌气的说。
　　“这可不敢，”林小静吃吃笑道“谁叫姐姐你出生得比我早上几十分钟呢？？姐姐，你就是认命了罢，林小美小姐，你可是注定是要做我林小静的一辈子的姐姐了，没有反悔回头这种说法的啊？？”
　　林小美只好哑口不语了。她这个妹妹牙齿尖利，自已可不是她的对手。好好一件事，总会让她不知不觉地绕来绕去，最后使人脑筋尽伤的。“嗯，其实做姐姐也是不错的，对不对”林小静扑闪着眼睛，狡猾地笑道“嗯，假如姐姐你想搁挑子，我来做也成的，只是每天早上我会起床摸小美你的脑瓜子啦。啊，妹妹起床了。乖，不要赖床了，做个乖女孩子，不然嫁不出去的！！！”说到这里，想到得意之处，她便是忍不住格格笑了起来，而她的姐姐则是哑口无语了。摊上这么一个妹子，你还有什么时候办法呢。
　　“对了”她这个妹妹自顾地笑了一通后“姐姐，你说爸爸现在在干啥 呢？？”
　　“这个，盈姐不是说过了吗，爸爸在超市里面打工”林小美说道。那是她们私下里问黄盈得知的。
　　“我看未必，”小静一面前知五百年，后知五百年的女诸葛模样。“爸爸最近每天都是回得迟许多了，有些还是晚上十点后才回来的。在超市中打工，虽说会有加班，但是爸爸值的是日班啊。其实，依我猜。爸爸是在。。。。。。”
　　“依你看，爸爸是在干什么？？”林小美也是想听听她这个小妹的见解，纵使知道这个妹子不正经是惯了的。
　　“爸爸是在谈恋爱！！！！”林小静斩钉截铁的说“爸爸最近体味到做女生的好处了，正在坠入情网中了！！！”她转过面，一面的郑重地说。
　　林小美差点就是一口气咽不上来，呛在喉中。“你胡说，”姐姐失声说道。
　　“不是胡说的”林小静还是那一副语不惊人死不休的样子。“你也想想啊，每天晚上都是这么迟的回来。并且她接电话时，我们也听到了男人的声音了是不是。再说我们也不是看到了吗，有男生在追爸爸啊？？还有一件事，你注意到了没有？？”她压低了嗓子。一色神秘的色彩了。
　　“真的，何事啊”林小美的好奇心也是提了起来。也是小声问道。
　　“你有没有发现，这么一个现象：爸爸最近变得很漂亮了”林小静古古怪怪的说。
　　“这又有什么事了？？宁姐姐本来就是长得漂亮啊”林小美有些不以为然道。
　　“看你漫不经心，没观察力”林小静反驳道。“你怎么不仔细回想，爸爸平时有照这么多次镜子的吗，以前都是觉得过得去就成了。而现在呢，每次出门，她都是对着镜子看半天，只差没化妆了，她照这么多还不异常吗？？”
　　“呃。。。。”姐姐无语了。
　　“姐，你听过这么一句话吗？？”林小静低声的说。
　　“那一句？？”林小美好奇的道。
　　“女为悦已者容啊”林小静慨然道。“难道姐姐你没听说过。那就是女生为自已喜欢的人打扮啊。姐姐，你听说过吧”
　　林小美一下子赧然了“你从那里听说过这么乱七八糟的话呢”。林紫纹是个保守传统的人，她当然有力地影响了自已的大女儿，小美也是个相当传统的女孩子。那里及得上这个古怪的小妹呢。
　　“古书上写得分明的”林小静叹声道。“没办法了，爸爸近来神秘得很，但是在林小静的神目电光下，是无所遁形的。爸爸，你真的走上这条路了吗？？？”
　　林小美只要苦笑了。不过她的妹子好心拍了拍她的纤肩，“不用担心，姐姐，爸爸那样做，我们也是亏不了的，是不是，象爸爸那种人，就想找人也会找个百万富翁，年少公子之类的。不担心我们下辈子了，那时候我们就不用在这里卖花了，说不定还有大把时间出国游呢，那不是很好吗？？”
　　林小美盯着她妹子半天。面色古怪，好半天才从牙缝中挤出话来“你真的是这么想的？？”
　　“对啊，这样没什么不好吧”林小静还是笑嘻嘻的说。不过瞧她的姐姐的面色。忙又是格格笑了起来“喂，姐姐，你乍了，总不是吓呆了吧？？”
　　“爸爸真的会这么做吗？？”林小美突然叹道。林小静则是肃然了“嗯，姐姐，我开玩笑了的啊”不过林小美没答她。因为她的目光是透过店子那玻璃墙。盯住了。林小静也是顺着看去。
　　嗯，那里，刚刚是有一辆黑色的轿车停了下来。可以看到的司机是一个中年谢顶的人。但是最重要的是后面，那个打开后面的车门，走了下来的那个人。那个一面浅笑，端庄秀丽的高挑倩人，不就是她们老爸林紫纹吗，并且爸爸还是走到车前，与那个中年人，笑说了几句。那个中年人也是回答了，显得两人相当熟的样子。
　　然后林紫纹就是抬起头来，挺直身子向店里走来。她正半举起手向两个女儿打招呼呢。
　　这下，不单是林小美，就是林小静也是表情僵硬了，
　　天，老爸，你不会是被我的乌鸦嘴说中了——真的找男人了吧！！！！！！
　　


三十九 对不起还是拒绝
更新时间2007-3-16 7:53:00  字数：2914

　林紫纹只怕如何也想不到，在两个女儿的猜测中，自已已是成为这么一个角色了罢。她今天在中午就是交了班。然后就是打算到南郊的青秀医院落去见马老人。不过在路过碰上了谢意，说是碰上，只怕谢意自已也是不信吧。那是特意来等着的。
　　“紫纹，你到那里去啊，我送你啊。我们也是可以谈些事情”当时雨下得有些大。林紫纹正是提着伞，站在公交车上落点处等着公交车到来。谢意就把车开到了她前面。并下了窗子。这个举动使同在一起停车的有不少人细碎窃语了。林紫纹点了点头。便是坐了进去。自已总不能让谢意在这里等吧，再说公交车也是还没到。在下雨天时你不要指望交通情况很良好的。并且她也不担心谢意会对她有何不轨。她也是知道谢意所为何而来。
　　谢意在前排做司机，林紫纹则是坐在后面座位上。
　　“紫纹，你到那里去，”“青秀医院”林紫纹答道。
　　“好啊”谢意将车开动。在这雨水蒙蒙的街道上驶去。
　　“紫纹，近来好吗？？”谢意一边开着车子，一边与林紫纹聊天。“还好”林紫纹说。“谢总，你呢”
　　“还算马马虎虎吧，公司才上正轨，人员又是不太顺手，还有不少麻烦要解决呢，还有很长的路要走”谢意说道。
　　“那难不了谢总的，我见过不少经理一类，没有那一个有谢总你这样的魄力和气概啊，眼前只是小风波的。就像这毛毛雨。转眼就过去了。谢总何必忧心呢”林紫纹安慰他，并送上好话。
　　“嘿，果真如此，就是要谢紫纹你的玉言了”谢意果是心情愉快了些。开到一个十字路时，正轮另一条车道过车。于是谢意便是停下车来等着那倒计的红数字变化。“紫纹，近来做那一门工作啊”谢意仿如无意的问道。
　　“那是不值一提的小工作，说出来也是辱人清听啊”林紫纹微笑说。
　　“那又是有什么的，说吧”谢意半开玩笑说。“我也想知道是那一门工作，这么有吸引力，竟将我的最好的一个模特拖走了。”
　　果是来了，林紫纹心中思忖。“那只是在超市做个售货员啦，是不是真的不值一晒呢？”
　　“那里，那里，”谢意居然这样说“那也是没什么的，我发现紫纹你做什么事情都是尽力做到最好的，怎样，要超市中应该如鱼得水吧？？”
　　“不能这么说，不好也不坏而已”林紫纹老实的说。
　　“工资呢，嗯，你那么努力，那里的经理应该很赏识你吧？？”谢意说。“毕竟你是我手上最好的人哦，他总会不是大材小用吧”
　　“那能这样说呢。”林紫纹轻笑说。“谢总，我算什么大材，我也只是个普通人物而已，你倒是看高我了！！”
　　“不，不是看高。而是实在话”谢意说。这时车道已是重新开通了。他一路踩油门。车子飞一般驶过这个路口了。林紫纹从反光镜中看到谢意是面无表情。“这是实在话啊，紫纹！！”林紫纹便是不出声了。当车子又前进一大段路后。望着外面的霏霏微雨，谢意又一次开口了“紫纹，回来吧”
　　“啥 ，谢总，”林紫纹吃惊的说。
　　“我是说，紫纹，别在超市那里干了，那里只会担搁你的青春，浪费你的资本而已。对你有百害无一利”谢意凝声道。
　　“我有什么资本呢，”林紫纹淡淡笑道说“我只是个普通的大学生，还是民办学院的，我这个人也没有什么特长之处。平平凡凡过日子，那就是挺好了的”
　　“不，紫纹，你怎能这样说自已呢，你不但有资本，还是一笔很大的，别人羡慕你的资本。你的年轻，你的青春，你的气质，你的风范，你的美丽，就是一笔无双的资本了”谢意直接的说。“别人巴不得青云直上，为此费尽心机，不择手段。你呢，就是这么甘于平庸了？？紫纹，你老实告诉我，你是真的想一生平淡呢，还是其实是对模特这一行有意见，所以才放弃它的？？”
　　都说到这地步了，林紫纹也是不想隐瞒了。“谢总，对不起，我的确也想做些事。不过我觉得模特这一行真的，真的不适合我”
　　“你用不上强调，”谢意叹了口气“紫纹，你也是这这一代的年轻人了，为何却是抱了这种六七十年代的人的看法呢。模特又有什么不见得人的，不就是到台上穿衣服走走吗，凭实力竞争，这是有错吗，也没犯法呀，你为什么就想得这么死呢”他言重心长地说。
　　林紫纹不答话，其实她心中有话，只不过觉得对谢意这个一向对她不错的人，不能拉下面子说出来而已。
　　“没错，”谢意继续向下说“人家外界对我们这一行是有点风言的。并且这一行中的确也有些败类在。但是紫纹你担心什么的，有我在啊，我在罩着你，你是我的员工，没有我同意，谁敢对你不利呢？是不是，紫纹。。。”他停下了车。转过头来望着林紫纹“你好好想想，我老谢说的有没有道理？？”
　　林紫纹瞧着谢意那张急切的脸。不知如何措词，好一会才道“谢总，你说的也是对啊，只是”她顿了顿才又说“我还是觉得模特它不适合我啊！！真是抱歉，谢总。。”
　　谢意看着她那张平静的玉脸。也不是要说什么才好了。“这就是你的答复，给我的最后答复吗？？”他显得失望而是带来些恼火了。“紫纹，你知不知道你放过了一个多好的机会，以你的天赋，你的条件，你完全可以成为一个大明星的，你现在就可以成为西安城内最好的模特，甚至在西北也是。你在我旗下过一段时间，可以去参加全国的模特大赛，甚至是亚太，全世界。你不想吗？？然后你会红得烫手的，再往后，你有了名气，干啥事也不是好办了，你不想做了，可以做公司的形象代理人。上电视为它们作宣传，还有可以转行，做歌手发行专辑也行，又或者做电影演员，成为超星。你有这份潜质的，我想有一天你出现在奥斯卡的领奖台上我也是不惊奇的！！！你好好想想吧，这么好的前景，你居然视同弃履？？？”
　　不得不承认，谢意的话很有诱惑力和鼓动力。他指出一道玫瑰般的前景，如同天堂。但是相反的是，他主一番话更是坚定了林紫纹的决心了。这一番话大意只怕每年都有不少星探，老板对那些刚入世不久，还是昏昏然，满是对社会充满期望，对自已信心十足的少女们说过吧。可是她们最后有几个真的成功了，成为世人瞩目的大明星呢，那些中途倒下的女孩子占了百分之九十吧，又有谁报道过她们了。
　　就算剩下的十分之一，最后成正果，也是寥寥可数罢。她们为了成功又是付出了多少，牺牲了多少呢，背后辛酸凄凉又有多少未揭出来呢。其实她们也算很好了，毕竟她们达到了目的。而有些比她们牺牲更多的，也是成功的边也没沾上。有谁说过，就算说了，有谁关注她们，人的眼睛总是向上看的。
　　那里是个大染缸啊。进得容易出得难，出来后还会是原来那个自已吗。？？
　　林紫纹活了这么多年，难道不清楚。“还是谢谢谢总你的好心了，模特我还是不会去做的”
　　“啊”谢意叹了口气，低下头来“那好吧，不如这样吧，半个月后，我再来听你的意思。也许你现在是还想得不够清楚？？”
　　其实我已是想得很清楚了。林紫纹很想声明，但是见到谢意这垂头丧气的样子，也就是点头不言了。毕竟他今天受打击够多了。
　　“我送你去医院了”他沮丧地发动了车子。
　　不过在中途，林紫纹突然想去看看女儿们了。却想不到给了女儿们那么一个印象。
　　若是她知了。想来会百味交集，哭笑不得罢。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十 各有心事皆伤情
更新时间2007-3-16 9:25:00  字数：2353

　车在青秀医院主体建筑外面的那个花园式停车场停了下来。林紫纹下了车子。同时打开了伞，一蓬细雨在无声地斜斜下着。在雨中有一种特别清鲜的花的馨香在渗透。
　　“多谢了，”她对谢意说。
　　“那算得不了什么”谢意的声音听起来闷闷的，有些怏然。“紫纹，你到这里探望谁啊，？？别误会，我只是问问的。”
　　“一位前辈而已，他身陷顽疾了。”林紫纹答道。
　　“好吧，进去吧，我不送你了”谢意说道。“走好啊”
　　“会的。”林紫纹感谢说。
　　不过就在她踏上那走阶。谢意又在后面叫了声“如果改变心意了，打我手机啊！！”
　　“知道了”林紫纹站在那个平台上看着谢意开车在朦胧细雨中消失。不禁微笑摇头。哎，谢总，你何还不死心呢。她轻步向里走。见到每个人都是点头打个招呼。她经常来这医院，其中不少人对她已是不陌生了。
　　要那宽敞明亮的走廊中，她趁机考虑些事情。嗯。自已去见两个女儿时是不是出了那方面的漏子。为何两个女儿都是眼神举止中都有些怪怪的呢。很像那天外的流云，虚无缥缈。又是捉摸不到。阻于有事在身。还有就是外人在不好说话。于是她向小美和小静说了几句话后，又是登车走了。她却不知道这个小事件令女儿们猜透了心， 最后还是做了一件令她啼笑皆非的事情来。
　　就在她一边想着。一边登上二楼的楼梯。但是在出口处，她就觉得气氛不对劲了。今天竟是走廊中云集了不少医生和护士。他们三三两两，东一处西一处低声商讨着。她在那几个扎堆的站在一边的护士中发现了负责照看马老人的容护士长。便是走过去。忐忑不安地向她问询。
　　“你还不知道呀？？”容护士长一面惊讶。
　　“我刚坐车来到啊！！”林紫纹莫名其妙。
　　“那也是，”容护士长同情的说。“你男朋友的爸爸，他早上已是突然病就发作了，好像是那脑血管破裂了。在今天中午就昏死过去。现在已经送到急救室动手术去了”
　　“啊，”虽是早有心理淮备，，林紫纹还是吃了一惊。她马上镇定了下来。“急救室在那里，我去看看。”
　　容护士长奇怪望了她一眼。“它在三楼左边回廊边，不过是不许除了医护人员之外的人是不许进去的”
　　“谢谢了。”林紫纹说完就是向楼上赶去。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹首先看见的是小马，一个憔悴，满心悔恨的小马。他正是无力地坐在那明亮的，空荡荡的廊道中的一处长椅上。双肩垮了下来。他正是双手捂面。仿在小声地啜泣着。林紫纹向他走了过去。脚步声惊动了他。他抬起头来。双眸中尽是悔恨与茫然。在那时，他仿一下子全老了十岁，时光刹那地流逝了。
　　“他在里面”他擦着泪水。无力地指了指后面的一条走廊。沙哑着嗓子说。声音不比一根羽毛落地还重。
　　林紫纹无声地点了点头。她轻步地向那里走去。那里是有一间正在亮着红灯的，挂上那种不详黑色挂毯的房间。“手术中，请勿打扰”上面那七个红字仿也是暗示了些什么。林紫纹又退了回来。在小马身边坐了下来。“情况怎么样？”她抱了一丝希望问题。
　　小马回答的声音恍如游魂，既空又是飘忽。“百分之一吧”
　　“什么？？”林紫纹尽量使自已的惊呼低下来。
　　小马面色惨白地看着她，全是悲伤。“医生说他这次发作就是多重病并发，他的身体全崩溃，就像那雪崩一样，挡不住了，迟缓下总算可以的。。。”他咬了咬牙，“我对不起他啊”他攥紧拳头，捏得指节都是发白了。然后深深地埋下头来。
　　林紫纹默然了，过了一会她才轻声道“我能帮上忙吗？？如果缺钱的话，我可以。。。。”
　　“不用了，”小马又抬起那泪流纵横的脸。凄然笑了。“钱再多也救了不了他了，再说你还有小美和小静，并且你也帮了足够的忙了，至少这些天我爸爸都是很开心，很开心。。。”
　　“那就通知家里人吧！！”林紫纹冷静的说。
　　小马却是低声冷笑了起来。“通知他们，他们回来吗？？”冷嘲使他全身发抖，“他妈的，他们会来吗，这两个混蛋，在家乡净是向我要钱，原来对爸爸是理也不理，亏爸爸还瞒着不对我说。还说他们很好，我我。。。。。。”他全身抖得更厉害了。
　　林紫纹将手搭在他的肩上。她无语了。“我打电话找他们，他们如何说的。爸有病，我们不知道啊！！我第二次打过去，干脆是无人接听了”小马咬着唇边渗出了血丝。“我爸爸养的好儿子啊，通通不成才！！”他惨笑了。林紫纹现在只好听了。
　　“我早就应该把爸爸接出来的。”小马失神的说“不过爸爸总是说在家乡很好，两个哥都很照顾他。我也是这么想的。我以为他们建了房子，娶了老婆后会对爸爸好些的，谁知却是这样！！紫纹，我是不是很没用，很不孝啊，啊？？”
　　他望着林紫纹，混乱又是焦灼的问。林紫纹看着他疯子一样的眼神。心中叹了口气，开口了“你对你爸很好，你爸爸应该是很欣慰的。”
　　“是吗”小马惨笑说。“但是还来得及吗，他。。他就是要走了啊”他没有再说下去了，头沉了下去头。双手捂面。痛苦在哭了起来。
　　瞧着痛哭的小马，那哭声压得低低的，深恐惊动了背后不远处的那个手术室。他的泪水如同珠子一样从指缝中流下。滴得那光洁的磁砖地板面上溅开，幻出冷凉的光来。林紫纹也是低下了头，不单是为小马，为了那马老人，也是为自已。
　　父亲去世时，自已可在身边么？？他死时围绕他的是一干无动于衷的亲属罢。他们全是像吃死尸的秃鹰云集，淮备他一死就进行瓜分。自已呢，却是在千里之外。回来之后听外人说他是念着自已的名字而死的，他死不瞑目啊！！
　　小马这个自已平日不齿的人在最后的几天也是尽了他儿子的本分。只是自已呢，尽到了吗？？她的心隐隐作痛：我是不是比小马更不孝！！！！！
　　


四十一 心碎也是挽不回
更新时间2007-3-17 7:23:00  字数：2565

　“你们进去吧”那个双手插在白大褂中的那个老医生说。他那银色的发角边还带了汗珠。他是这一群从手术室中走出来的一个。不过看起来他就是主冶的。因为其它医生都是拥在他的身边。一个护士正在给他擦汗。
　　“我爸现在他怎么样了”小马面色苍白。站了起来。他眼角还带着泪水。林紫纹也是注意听着。老医生谓叹了一声，摇了摇头。“三天。”他吐出两个字。“他大约还能再支持三天左右，他的身体机能全是损坏了，就像被蚀空了的大树，我们已是尽力了。”
　　他同情地拍了拍这个年轻人的肩膀，传递了这么一个讯息：好好把握这最后的三天吧！！他在这医生这一行做了数十年了，对生死看得也是淡了。拍拍肩膀表达同情。然后他就转身离开了。那些副手及护士也是跟着三三两两离去了。最后走廊中也只剩下林紫纹和小马两个人了。
　　怔怔地望着这一群人走远。小马突然全身一颤，整个人也是倒在墙上。他用以头顶墙，泪水则是无声无息淌了下来。林紫纹也是出神一会后，才低声劝说他道“别多想了，小马，进去吧。”他现在这么悲伤，我这么劝他，是不是也有点无情了。她想。
　　“好的”小马惨笑道。他直起身来。满面是泪光。“擦下吧，”林紫纹温和的说。递上了一方绢巾。
　　“谢谢，”小马低声说。他擦了擦后。还给了林紫纹。“有镜子吗？？”他对林紫纹说“我想以好一点的样子去见爸爸。”“呃。。。。我这是没有”林紫纹歉意的说。她伸出手为小马整理了下凌乱的头发，将那衣服拉直。将那个斜的领子拔正过来。小马则是由她整理。不动一动地站着。
　　“好了，这样就可以了”林紫纹退后一步打量下说道。小马则是点点头。“紫纹，谢谢你！！”他嘶哑的说。“别说了，我们走吧”林紫纹说。“去见见他吧！！”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　这间病房看起来比原来那间小。但是这只是错觉而已。因为几台大型的医冶设备就是近在床边。老人身上还是引出了不少导线。而在那些冷冰冰的机器荧屏上，几条蓝蓝红红的曲线正在缓慢地变化着。两个年长的护士正是在那里，手中拿着小本子，在记录些什么。见两人走了进来。她们都是停下了动作。其中一个给他们以告诫：“动作轻些，最好不要说话，知道吗，病人情况很是微妙。”
　　小马木然点点头。两个护士则是轻轻地退了出去。老人仿在沉睡，两人走到床上。那雪白床单下掩藏的老人的身体显得很是瘦弱，仿奇怪比平日缩小了。他的头发更白了，但是还比不过他那骇人的面色，平日黝黑发紫的脸庞已是一种死人似的垩白。不过那些皱纹却是舒展开来，于是他的面就在于一道貌岸然道的浅棕色了。他的嘴唇像霜一样。看起来又冷又硬。
　　小马看着这个沉睡中的，似已是变成了另一个人的父亲。他双手掩住了脸，痛苦地揪住了头发。“爸爸”他声音颤栗着。鼻音也抽动着。然后他仰首向天，嘴唇啰嗦个不停。他现在就像要痛哭一场了。林紫纹心底叹了口气。她伸出根手指，向小马打了个手势。“走吧”她低声说。在这个充满死亡味道与冰冷的房间中，她觉得悲伤与苦楚从心渊中爬出来。开始啮咬人的心了。再说老人也没有醒来。他们滞留在这里，实在是无甚益处的。
　　她拉了小马一下，小马没反应，她又是拉了下后。他才反应过来。两人怀着一种悲伤的感情向外走去。在外面候着的两个护士就从他们身边擦过。小马低声叫住她们“如果他醒了，请马上告诉我好吗？？”“那是当然的，”护士答道。“先生，我们会尽快的通知你的。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　从那里出来，小马居然没流泪。他只是怔怔地坐在那长椅上。低着头。他现在这个人尽是被哀恸压倒了。父亲即将离去的使他的心情落入了地狱中。林紫纹倒是沉得住。悲伤她也是有的，但是她已是经历风苦难，她已是尽力使自已不致于被悲伤压倒，正是因为有人垮了，她才不能也垮了下来。她坐在长椅子的另一端。看着小马：这个人啊，人性可真是复杂啊！！！她轻轻摇头。而在外面的雨仍是淋淋沥沥个不停。
　　在下午，林紫纹打伞出外，买了两份便当回来。一份是小马的，一份是自已的。小马真摇头“紫纹，我没胃口，真的没胃口。”“没胃口也是要吃点的”林紫纹命令道。
　　“可是我实在吃不下去啊？？”小马低声下气，软弱的说。
　　“吃不下去，也要吃，”林紫纹板着面“人是铁，饭是钢。你不吃莫非也想像你爸爸那样。住进病房去。”
　　“可是我爸爸要死了”小马捧着饭盒，泪水涟涟。他抬头望着林紫纹。“他就在里面，我能吃得下去吗？？紫纹，你也有过爸爸吧！！”
　　“我当然也是有过的”林紫纹苦苦一笑。“正因为爸爸不在了，我们才要好好活下去。要知道想对得起他，就得好好活着。不然他在九泉之下也不安心，的明白吗，。。。。。。。。吃吧”她再一次劝说。
　　小马看了她好一会，才沉重地打开那个饭盒。“我听你的，紫纹。”随着这个低沉的声音，几点泪水落在那份蒜苔炒肉丝带白饭上。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　老人是在下午近四点才醒来的。当护士来通知两人时。林紫纹正站在窗边瞭望着这场子细雨淋漓下的医院花园子。小马则是在发愣。当听到消息时，他就是跳了起来。向那里跑去。林紫纹也是忙跟上去。
　　还是这个病房。老人已是起了半个身子，他靠在床上。背后垫着枕头。一个护士正在细心关照他。一见到父亲，小马又是泪水滚烫“爸爸，你醒了”
　　“是的”老人此时更单薄，更瘦弱了。如同一根干枯芦苇般了。不过却有一种奇特的清醒在他身上流动着。“我昏过去多久了？？”“不多，才六七个小时，爸爸，没事的”小马急急道。
　　老人平静地看了他一眼。“成功。爸爸是不是没救了？？”
　　“怎么会呢？？爸爸你听了谁乱说了，你健康得很，很快就要出院了。”小马强笑道。“爸爸，你没事的”
　　“没事有事不是由你说的，成功。我也是感觉到了，在这方面我们老人感觉还是挺淮的，成功，你就不要骗我了，紫纹，你说，是不是？？”老人镇定的对向了林紫纹。
　　“这。。。”一方面是老人那仿已洞彻世事的目光，一方面是小马乞求的眼神。在两父子的目光中，林紫纹也不知如何说了。她保持沉默。
　　“果是如此！！”老人叹息道。小马则是泪水如泻而下！！！！！！！
　　


四十二 伤心外有伤情处
更新时间2007-3-17 7:25:00  字数：2531

　“爸爸，要不要打电话叫哥哥他们来”
　　“不要了，那两个孽障，就算你叫他们。他们会来吗？？成功。这些年来，他们只是在家乡以我的名义向你要钱，可是苦了你了。”
　　“爸爸，你不要这么说”马成功泣不成声。满面是他的泪水在纵横涕零。两个护士也是眼红红的，林紫纹扶着快软倒的小马，她的心也是凉起了一片。“爸爸，你为什么要这么说啊”他终于忍不住，号啕大哭了起来，他扑倒病床上，双脚跪在地板上。趴着老人的下半个身子。“爸爸，你为什么这么说啊！！！！！”
　　“好孩子，成功，”老人也是眼中闪出了莹光，“不哭了，好吗，看到你哭，爸爸也是心痛了，紫纹，帮我扶住他吧”
　　“是的，伯伯”林紫纹嘎声道。她觉得自已也是想流泪了。那两个护士在那边已是不住抹手巾了。
　　她扶起小马后。老人开口说话了“成功，我要你办件事？？”
　　“好的，爸爸”小马哭声道。“你说，我马上就去。”
　　“，你到城中的教会，给爸爸找个牧师来。爸爸也好了结心事”老人又是出奇怪地冷静了。他的嘴角挂着一丝讥讽”我本来认为自已可以游完西安各处景点后才去办它的呢，现在看来那些景点自已今世是看不了啊！！”
　　“伯伯，你不要这么说，也许还有希望的。”林紫纹说道，其实她说的话自已也是不相信的，她感觉咽喉中就是塞进了一大团的棉花，说话困难得很“现在科学这么发达。。。。。。。。”但是它真的能再挽回老人的性命么？？林紫纹觉得这一句话与其是安慰老人，还不如说是慰藉自已啊。
　　“成功，去吧”老人吩咐说。小马浑身战抖，他失魂落魄地向外走。留下了一串的泣声。老人要牧师来做什么呢？？林紫纹思忖。不过她也是无法想，悲痛同样令她无法思考了。
　　“紫纹，过来我要和你说几句话”老人又向林紫纹招招手。“是的，伯伯”林紫纹听话走了过去。老人拉住了她的手，让她坐在床边。“你们两个，可以暂退一会吗”他声音微弱了下来。两个护士默不作声。退了出去。同时细心把门掩上了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　不知马老人和林紫纹在房间中说了些什么。在约一个多小时后。小马领着一个表情庄重。穿着宽大的牧师袍的老先生进来了。他是头发花白。戴着眼镜，一本又大又厚的福音书就是夹在他腋下。十字的链坠在他那衣前晃荡着。两人都是衣服上湿了不少地方。
　　老人见到那十字链坠就是昏黄的眼睛亮了下。“啊，牧师，你来了啊”
　　“是的，我来了。”老牧师庄重的说。“请问先生，我这个主的仆人，能如何为你效劳吗？？”
　　“我有罪啊？”老人喃喃的道。
　　“圣经上说：我们若认自己的罪，上帝是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。它又说：遮掩自己罪过的，必不亨通。承认离弃罪过的，必蒙怜恤。老先生，主是博大宽宏的。”那个老牧师怜悯的说。“主不会抛弃有罪的羔羊的。”
　　“我要承认自已的罪过。皈归教会。”老人气喘吁吁的说，“我曾弃过主，曾从教会中退出，今天我要忏悔。”
　　“阿门”老牧师虔诚地划了个十字，低诵道。
　　不知怎样。室中的人全是退了出去。不让打扰里面的两个老人了。并且掩上门。里面的事已不是他们所能干涉，所要干涉的了。人人都是肃然而立。不少好奇的护士也是来了，全挤在走廊中。但是没有人出声。病房的隔音措施做得不错。没有人能听到里面的洗洁与恕免。不过每个人从窗子中都能看到，并感到那一分的神圣。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　不知过了多久，走廊中的灯全是亮开了。照得走廊中一片的通明。那是晚上到了的表示。那个老牧师才推门走了出来。他神情端庄，只是向众人微一躬身后就是离开了。
　　他一走，小马便和林紫纹赶了入去。老人已是睡着。不过他看起来舒心极了。嘴角也是带了些笑意。牧师虽是走了，但是那种圣洁的气氛仿还残留在里面。使他们和那两个护士也是小心翼翼的，仿惊动，惊走了些什么。小马走到他爸爸床前。如痴如呆。他的面上的泪已是干了。留了一道道的浅痕。他在想些什么呢？？？林紫纹站在一边，好一会后才过去提醒他。还是由老爷子好好休息下吧。
　　小马凄然一笑。然后同意了。
　　两个人出来后。在那明亮到地面磁砖也闪光的走廊中并行着。外面如同弯刀的夏雨还在不住下着，砍击着地面上的一切。那种哗哗声分明表示它大到了那种地步了。林紫纹看了看了表，八点多了。雨柱在外面的黑夜中闪光。林紫纹的玉脸也仿闪动着光泽。
　　“要我留下来吗？？”林紫纹说。
　　“不了，”小马黯然道“有我一个人就行了，你还有个家呢，别让她们久等了，她们还是小孩子。”
　　“好吧，我明天早点过来。”林紫纹说道。
　　“我送你吧”小马说。林紫纹没拒绝。
　　两个人，两把伞，就是默不作声就在满是雨水的水泥走道上。雨水在两人脚下嘶叫着。要他们身边哗喧着。如同石子砸着他们的伞面。周围无人，有的只是那一处处被风吹雨打的殘花败叶。
　　在那又黑又冷的街上。只有公交车上落点那里还算有几个人。背后是那大幅的肯德基大酬宾广告。那个慈眉善目的老上校在顶棚的电烛光下也是显得有些阴暗了。林紫纹和小马站在这个地方。其它几个人自然离开在另一头。一片寂静，只有雨在施虐。
　　林紫纹则是举眼眺望那远处的黑沉沉的街道。只见到水的反光。小马发现林紫纹那长发全是湿了。她的背后长衣上已是一块水影。他方想伸手过去。为她撩开。林紫纹便是正转过头来。“有什么事吗？？”
　　看到林紫纹那眼中的警惕，小马苦笑一声。“没事，我赶蚊子而已”
　　“哦，是吗”林紫纹的语气当然是不信。但是她也是没追究下去。彼此心照不宣好。两人又是一片沉默了。
　　不久，公交车来了。林紫纹上车去了。“明天，我想六点就过来了。”她最后说。
　　“我知道了”小马点点头。目送车子又一次开走。消失在那雨和灯光错综的冷同海底的世界。小马手中的雨伞从手中消然滑落。
　　“爸爸，紫纹，”他心中呻吟地叫着这两个名词。不过他没有流泪。
　　也许是他今天流泪太多，现在泪水已经干竭了吧！？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十三 黑雨夜中的圣诗
更新时间2007-3-17 7:27:00  字数：2778

　林紫纹第二天赶到医院时比六点还早，那时候才是五点半左右。不过她发现有人比她还早。就是那个老牧师，她在走廊中看到老牧师就是一面郑重地坐在马老人面前，正摊开那本又大又厚的圣经。正在念着。而马老人则是一面安详的听着。他不时而时插问一句两句。那个老牧师则以庄重地停下来一一回答。老人也是跟着虔诚地划着十字。
　　现在这个老人看起来精神比昨天还好，不过林紫纹的心却是直沉。回光反照！！她默默地看了一会后才移开脚步。“他来多久了”她问站在旁边的小马。
　　“他来得相当早，这是个好人哪”小马也是平静得很了，仿经过昨天那一场发泄。他重又获得了冷静不乱的思绪。“爸爸早餐也没吃呢。”
　　“为何不告诉他呢？”林紫纹说。
　　“爸爸坚持要听完布道”要林紫纹那咄咄目光下。他退开一小步，小声答道。
　　“哦，是这样吗？？”林紫纹面色缓和了下来。她重又将目光视向那房间中的两个人。马老人也是一面的专注和认真。他想是因找到了精神的归宿所以心情恬静了吧。而老牧师则是一色的端容正相。想是他也为主的光辉重浴了一位歧路羔羊而身心满足吧！！！林紫纹望着屋中的两个都已是忘我的老人。心神不知如何，只觉如同有清泉流过。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　三天很快就过去了。最后的时刻还是要来的。
　　那时候已是半夜时分了。老人已是快奄奄一息了。所有人全围绕在他的身边。医生，护士，牧师。林紫纹，小马。十多个人全是肃立在那里，房间中没有将所有的灯打开。显得有点淡黯。
　　老人微微喘气着。他伸出那已是变形类同枯柴的手指点了点了小马。于是所有人全是悄然退了出去。知他是在交代遗事了。小马留了下来。站在廊中。所有人全是向里瞧。林紫纹只见小马跪在父亲床边。将耳靠近。于是马老人就是这样平躺着对他说。说了几句后，小马面有诧色，但是他控制住了，连连点头。马老人说的话不多，一会就是完了，小马就站了起来。
　　他出来后对林紫纹说“爸爸叫你进去。”他眼角还残有泪痕。林紫纹也是早有心理淮备。刚才小马出来时，老人的眼光就是瞧向站在外面的她了。她沉着点点头。就推门走了进去。
　　老人见她走了进来，便是动下身来。林紫纹忙上前把他扶住“伯伯，不要乱动，伤身的。”她说。
　　“我都是快要去了。”老人声音小小的低低的“还用理会这些，紫纹，你别说，我觉得身上很凉。我的力气不多了，我要尽可能说。”
　　“好吧，伯伯，你说，我听”林紫纹温柔的说。
　　“紫纹，你是好女孩。成功他佩不起你的，”他这一句大出林紫纹意料之外。老人又是气息微弱的说了下去“成功他这个有点浮的。而紫纹你又这么稳重。我不知道你们为什么在一起了，但是我知成功不适合你的。”老人在这里顿了下喘了几口气后又说了下去。
　　“我死了，你就离开他吧，不能担搁你的前途。你会是比他有出息的，我看得出来的。听到了吗，紫纹”林紫纹心中乱乱的，点了点头。“那就好了，其实这些天我真的很开心，，因为有你这么一个好女孩子陪伴着。可惜伯伯不能和你看兵马俑，皇陵，伯伯真的是遗憾啊？？？”听着这个老人将死之言。林紫纹心中酸酸的。她除了点头，还能说些什么呢！！
　　“哎，伯伯今世无能啊，有三个儿子，只有成功能争点气。其它两个我也不当他们是儿子了。成功这孩子有点心高的，但是他本性还不坏。在家乡中，那两个孽障总是逼我向他要钱，成功每一次都答应他们，虽说是这样，我也知这孩子在西安肯定煎熬得不容易的。就是我这个当爸的没用啊。。”老人眼眶中淌 出几滴泪来。“紫纹，我求你一件事？？”
　　“伯伯，你不用这么说”林紫纹慌张的说。”我受不起的！”
　　“我走后，成功在这世上算是没亲的了，如果他有什么行差踏错，你给我纠正下他，如果他有一天落魄街头了，你就照顾他一二吧，就算看在伯伯的份上，好不好？？就当伯伯求你了。成吗？？”
　　感受到老人身上的冰凉。林紫纹咬住牙关。不让自已声音颤动，不使自已流下泪来。她用力点头。“伯伯，我全答应你，我全听你的！！！！！”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　人群又聚集在一起了。“牧师，主恕饶我了吗？？”老人躺在床上微声道。
　　老牧师沉着地点点头。“主已是重新将他的光辉洒在你的身上，你将不孤独，主与你同住，我的教友。阿门！！！”他伸出手来，那宽敞的额头和那坚定的眼神仿已召示天国的所在。
　　“那我放心了，牧师啊，可以为我念一首诗吗？？”老人又提出了个要求。
　　“如你意愿，教友。”老牧师卑歉的说，他郑重展开那部仿有千斤重的圣经。
　　“那么可以让她来念吗？？”老人宁静的说。他指的是林紫纹。
　　“那也可以的”老牧师和蔼的说。然后他就将那卷圣经郑重送到林紫纹手上。林紫纹觉得心上和手上都是重了起来。仿到重到自已担当不住。在以前的岁月中，她何尝碰过这圣经的一片叶，然而今天才要她负起这等的重任。她郑重地接过来。清秀的脸上在灯光下显得如同玉雕一样的圣洁无瑕。
　　她要念的是《旧约》中的《诗篇》里面的第十六首——大卫的金诗。那是赞美耶和华的。
　　“神阿，求你保佑我，因为我投靠你
　　我的心哪，你曾对耶和华说，你是我的主。我的好处不在你以外。
　　论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。
　　以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增。他们所浇奠的血我不献上，我嘴唇也不提别神的名号。
　　耶和华是我的产业，是我杯中的分。我所得的你为我持守。
　　用绳量给我的地界，坐落在佳美之处。我的产业实在美好。
　　我必称颂那指教我的耶和华。我的心肠在夜间也警戒我。
　　我将耶和华常摆在我面前。因他在我右边，我便不至摇动。
　　因此我的心欢喜，我的灵快乐。我的肉身也要安然居住。
　　因为你必不将我的灵魂撇在阴间。也不叫你的圣者见朽坏。
　　你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐。在你右手中有永远的福乐。
　　。。。。
　　林紫纹念着它，初时还有些急。但是后来她就是念得适好了。平静安详，一时仿这个病房内，这个医院内。甚至那外面暴戾的大雨都停了下来。都在静听这段圣诗。
　　林紫纹也仿要投其中了。她念着念着。仿眼前真的出现了那上帝的轮光。看到了壮美无与伦比的奇景。天国的大门已是敞开，露出了无边的金光。天使们，精灵们，正在撒下无数的鲜花，吹响了那清脆的号角。他们全是拥在山门外。排列起行，等待一个昔日迷途的灵魂从他们之间的阶道走上，去拜见那位至高至上的存在。
　　然而这一切都是幻觉而已。在这个暴雨的夜中。在林紫纹那充满感情的诵读中，老人死去了！
　　


四十四 不能再回到从前
更新时间2007-3-18 7:32:00  字数：2264

　天明，还残留着昨夜的灰蒙，淡淡如轻纱般的阴霾东一抹，西一抹。几点星星挂在天上，明亮华丽得很，就像那些擦得干干净净的钻石般。近几天在西安施虐的雨终于也消退了，在昨天夜中，西安电视台发布了明天天气会转好的预报。其实不用电视台的通知，林紫纹也能感受觉出来。早上的空气中水份还是很浓的，不过它却是意味着今天将会是个大热天。
　　现在是早上六点多。在西安汽车总站前面。林紫纹在为小马送行。西安汽车总站的对面就是那热闹非常，经过了一宿不眠还是显得生机活勃的西安火车站。在这微黯的晨色中，那里成列的建筑全亮着灯光。在里面数以千计的旅客全是安安静静的，只有那前面微风掠过的广场上。有几个警员正在巡游，那广场上还有些杂物在。并且不时有刚下火车的乘客一面疲惫，而又是急匆匆地穿过广场，投向这边这处更为灯火五色的地方来。
　　林紫纹以一种自然的目光打量着这一切。早上有些凉。那几天下的雨还留了些影响在。她穿着长衣。双手放在衣兜中。小马则是面色黯然。他手中捧着个盒子。那是他爸爸的骨灰。他要把它送回在安康的老家中。让它回归乡里，入土为安。
　　马老人的死亡已是过了三天了。当初林紫纹还担心小马会支持不下去呢。当时马老人死时，小马的悲怆使林紫纹叹气，医生们纷纷转头而去。而护士们也是小声啜泣成一片，只有老牧师是最镇定的。———不过小马竟也是顶下来了，并且有条不紊的为他爸爸整理好了后事。现在就是送爸爸回家的时候了。他坐的是6：47分的车子。车票是订好的。
　　“以后还来西安吗？？”林紫纹注视着他说。
　　“可能不会来了”小马别过面去。咬住唇，然后又转过脸来。“也许还会来，我说不定。”他低下了头。林紫纹听得出他话表面下隐藏的哀恸。
　　她方想再说些安慰他的话。但是还没措思好。小马就开口了。“多谢了，紫纹！！”
　　林紫纹知道他指的是那一方面。“这个不用说了”她扬扬眉，安然的说了下去“以后。。。。。。不要那样了”，小马同样也能明白她的意旨。那清减消瘦的面上浮上一丝涩笑。“当然不会了。。。我以前真是个傻子啊！！”他抬起头望着那灰蒙蒙的天。面上肌肉抽搐着。
　　“那就好了，有些事虽先错了，后来再改，也是未迟的”林紫纹温和的说。“你也不小，应该知道的。”
　　“我明白了，紫纹。”小马低下头来。他有些心乱地向附近广场上那阵列的长途大班看了几眼。就是目光不与林紫纹相对。林紫纹开声了“才6点过5分，6点半上车还没得及的吧，如果你想上早点，那就去吧！！
　　“不，我不是这个意思。”小马辩解说。“我只是心中很乱啊。。”
　　“很乱，那就静静吧”林紫纹安定的说。她将目光投向了火车站。在大约一周前，管中流就在那里离去了。她甚至站在这里，还能看出当时自已匆匆赶到时，所住的那个位子。不过最终也是没有截住他，与他说上几句分别的话。现在他应是到了北京，开始他人生的新一个阶段。这个男生最终给她的感觉是一丝尴尬，一丝无奈，一丝气恼，一丝同情的混合。
　　那么小马给自已的印象呢，是又厌恶又同情吗？？她自已也觉到分不清啊。她在沉入思考时。小马也在想着，不过他的目光尽力不与林紫纹对上。那凉凉的晨风他感到如冰一样砭人。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　要走了，这是理所当然的事。
　　“一路平安吧”林紫纹站在窗外，向坐在窗边的小马挥手。“走好啊”。她本想说些其它的话，为他打下气的，但是却觉对着小马不知该说那一些好了，于是只好祝他路上平安了。
　　“会的，”小马小声说。也是招了招手。就在这一招一挥之间，大班开动了。驶上了环城高速。慢慢地，慢慢地将林紫纹那单单的身影留在后面，最后全退到那浅蓝的晨色中了。小马回过头来。他伸手抹了抹面。
　　“你的女朋友可真是漂亮啊？？舍不得跟她分开吗？？”旁边一个自来熟的人来与他拉话。那人长了一副性喜追风捕影的面。小马面无表情地盯了他一眼。马上使他失去了交流的兴趣。于是他讪讪地转过头去，与另一个人很快拉起话来。
　　嘿，女朋友！！！紫纹，我佩得起你吗？？
　　他无力躺在座位了，骨灰盒就放在膝上。他只想哭，但是又哭不出来。眼睛干枯得很。也许我为爸爸已流干了泪吧。至少现在我就是眼泪也没了！！
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　他苦涩地回味着，像在舔一块黄连。我失足了吗？？他恍惚地想着。身子随车的颤动而颤动。当初我自已来到西安，一无所有，有的只是一颗不安份的心。现在四年后离开这里，我又带走了些什么？？心，还是原来的吗？？自已虽非百年身，但是爸爸已是百年啊，自已也是心如槁木了罢！！
　　如果再回到从前，所有一切重演。我是否会明白生活重点；不所挫折打击，没有空虚埋怨，让我看得更远。如果再回到从前，还是与你相恋，你是否会在乎永不永远，还是热烈以后短暂说声再见，给我一点空间，我不再轻许诺言，不再为谁而把自已改变，历经生活试验，爱情挫折难免，我依然期待明天。。。。。。。
　　我还能回到从前吗？？？那时候爸爸还在，自已还是只有一颗不服输的，单纯的心啊！！还能回到从前吗，还能从头来过吗，还能不让爸爸遗憾吗？？不让紫纹厌恶吗？？不让世人轻视自已吗？？？
　　不可能了啊，他已是被急潮冲得太远的小船了，在人生的恶浪中眺望，海岸是在那遥远及的地方啊！！
　　两点清泪从他那紧闭的眼眶中缓缓流下。凉凉的，也是咸咸的！！！！
　　这种滋味如同无形的网罩住了他。
　　


四十五 又是一个新开始
更新时间2007-3-18 7:36:00  字数：2759

　管中流走了，小马也是走了，林紫纹的生活也是恢复正常。不过他们对自已的生活影响还是延后了一段时间。在好几天，早上起来，林紫纹总会不自觉地向马路那边看了一眼，看看有没有一个人在那窗口处看过来。在雨天，她打伞打过街头，也是忍不住向小巷中看看。这是一种怎样的心态啊。
　　林紫纹悄悄与宁欣交流了下。宁欣先是嗤之以鼻，跟着马上又言出惊人“紫纹，身体看来你也是控制不住了？？”。“何意啊？？”林紫纹虚心就教。
　　“蠢啊，就是说你的身体开始背叛你的思想了”宁欣浮在林紫纹的大脑，兴奋得上蹿下跳。“太有意思了，林紫纹，你要小心了，如果有一天你醒来后发现身在洒吧中，你就明白了！！！”
　　林紫纹看着这个缩在思想深处，寂寞到如厮地步的女性。好笑而又无奈，在她心中，宁欣只快成了，那种因寂寞而加强到见鸡毛在天上飞也要尖声大叫的地步了吧。
　　“如果我要是醒来后在酒吧中，那当然是你做的好事了”林紫纹气定神闲的说。
　　“如果是白天，也关我的事吗？？”宁欣把脸湊过来。林紫纹向后退。“那里会有这等事啊”她微笑说。
　　“会的。”宁欣一面肯定的说“你没听说过潜意识吗？？”
　　“潜意识？？”林紫纹好笑道“这又关弗洛依德何事了？？”她也可不是无知，在林子文年轻时，他可是上过高中的，那时候的高中生比现在的大学生有价值多了。因此她也是知道不少东西的，不然她敢上大学吗？？
　　“对了，就是啊”宁欣嘿嘿笑道。宣布这个大秘密说“就是你不自觉在东瞧西望，事后又觉得惘然，那就是潜意识发生作用了。你让那两个男生走了，现在又寻找他们的影子，这就是证明了，你其实不想让他们走的。这可以进一步推出，你是对他们有感情，有感情则证明你是开始具有女人的意识了，恭喜。林紫纹小姐，你终于从人妖向真正的女人方面迈出了可喜的一步了！！！恭喜啊，！！！！”
　　林紫纹就是知道不能和宁欣说的，也不可能从她那里得到什么好话好建议的。这个女生在里面寂寞不得了，凡有事总要像个小女生般大闹一通的。什么潜意识，那分明是惯性意识的存在啊。不过也是算了，自已与她说话本就是要解她的寂寥的。见她还存在，自已就觉得欣然了。林紫纹和宁欣之间有一种很微妙的联系的。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%
　　果然，再这几天后，林紫纹的生活完全正常了，仿真正的暑假才开始，其实这个暑期已是过去一半了。在夏日的照耀下，在这种夏天的空气中。日子一天天过去。小美和小静仍在花店上班，而林紫纹则是到超市去。黄盈也似在三人影响下，变得也想一试身手了。最近林紫纹发现她也是早起晚归，去时笑嘻嘻的地去。回时也是疲乏也是满足。林紫纹估计她也是打份零工了，不过一问她，她总是装傻，一张可爱的脸望着林紫纹“紫纹姐姐，你说什么啊，我不知道啊？？”
　　林紫纹只好拧着她的小脸“好，你不说也成的，只是凡事要小心啊。”一时在家中自已最为不放心的就是黄盈了。小美和小静那里有个和气的女老板，不用担心。再说小美也懂事的。就是黄盈，这个独生女连泡面都不会烧开水的，整天只会鸡块可乐汉堡包。这使林紫纹担心她的营养摄入之外，还担心她会不会被人骗了。
　　“呵呵，不会的”黄盈大口大口的扒饭。眼睛眉毛笑得弯成了月亮。林紫纹见她笑得这么神秘，又这么自信，于是心中也是放下了些。不再问她了。由她整天抱着史努比去搭105路公交车。
　　一天下午，林紫纹在超市的三层忙得够呛。来了一批新的书，都是些玄幻，言情小说的。一下子来了好几千部。这样要把有些旧书下架，另一批旧书是调整位置。还要组装简便书架，再将新书贴条形码。然后分类上架。林紫纹是负责人，当然不能落于人后。她亲自动手，和张晚秋等几个职员开始解决这个大工作。书籍区暂时关闭一个下午。而那文体用品区则是别有人暂管。
　　“喂，纹姐，这部天定情缘五部曲是跟男才女貌是同一系列的，到底放那里？？”一个男职员说。
　　“就是在第三书架，计算机类书的旁边的那个！！”
　　“这部寻秦记呢，还有黄易的放那里”一个女的问道。
　　“第五书架，”林紫纹想了想“又添上一句，第三层，对了司马翎的武侠小说也放在那里”
　　“纹姐，条形码全完了，还有透明胶呢？？
　　“阿秋，你柜台那个抽屈去拿透明胶来。对了，条形码我马上去取！！”
　　取回来后，还有一大堆的问题如潮水地涌来。“剪刀呢？？”“书架没螺钉了，对了，旋子放那里了？？”“纹姐，这里少了一本书！！”“纹姐，地方不够了，要不要把书架都加高一层？？”“纹姐。请把书章给我，我好给书打印？？”“纹姐。。。。”
　　总之。。。林紫纹忙得焦头烂额。好容易她才是一一摆平。也亏得她有这份本事，不然换了外人，说不定就会崩溃，尖声大叫了，跑进房间中，砰地将门关上。死也不出来了。
　　“好了。”都完结了，林紫纹看着那一个下午的成果。心中大大松了口气。地面干干净净的。现在所有的书架都是加高了一层。又添上了几座书架了。但是她们安排得巧妙，利用得好空间。看起来也是不比平日狭隘。所有的书全贴了条形码，全印上了新新超市的章。新书的白亮封皮在灯光下闪亮泛光。
　　在角落处还有一堆那种包所书籍的黄色牛皮纸。这时是下班时间到了。员工们都是走得七七八八了忙了半天了，谁不想快点回住处去呢。林紫纹是最后一个人的，她那堆牛皮纸折起来。用绳子扎住了。捆起块。搁在一个存书间中。然后她再在这个三楼上巡视一通后，确信没有漏子了。她才向外走。今天虽使她觉得倦，有些昏然，然而她感到愉快。
　　她走出书籍区后，却发现还有一个人倚在柜台处正在看着那墙上贴的超市公告。“先生，这里要歇业半个小时，请你半个小时再进来吧”林紫纹走过去。礼节性的说。
　　“啊”那个人转身过来。风趣的说“紫纹，你不会连我也认不出来了吧”
　　“谢总？！啊，对不起啊”林紫纹没想到那是谢意，刚才她忙得头昏眼花，一时居然没认出这个熟人。不由有些难为情。
　　“没事，紫纹，忙完了吗？？谢意和蔼的说。
　　“刚忙完啊！！”林紫纹抿唇一笑。“谢总，有事？？”
　　“当然是有事了”谢意一摆手“紫纹，有时间吗，我们谈谈事情好吗？？”
　　“这。。。。。”林紫纹苦笑，谢总，你还是真的不死心啊？？不过看到谢意那双带着乞求意思的眼神，她便是有些不忍心了。算了，总要了结的。她心中想。
　　“放心啦，紫纹。。只是去喝几口咖啡，不会拖你多久的”谢意见紫纹有所松动，忙又说。
　　“好吧”林紫纹说道“不过我要回家先对家中人说一下！”
　　“我送你，我的车在下面”谢意说。
　　“那就是谢谢你了”“不客气！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十六 原来你也在这里
更新时间2007-3-18 7:40:00  字数：2790

　谢意带林紫纹去的是紫丁香咖啡厅，这一点他倒是没食言。不过当她被那个彬彬有礼，恭谦无比的。制服整齐的待者带到那个角落中。那里早有一个人坐在那里了。
　　紫丁香咖啡厅是西安前年才开的。是以那种高雅华丽兼具的风格。厅中巧妙地用各种幔纱分隔成将断又连的区域。每一个都是相对独立的棕色小桌。整个咖啡厅主色调为冷紫色，待者们的衣着也是类同。构架也是采用了现下常见的大玻璃墙带旋转门。此时已是六点过头了。夜色已像那窗上的紫膜一样降临了。在那面那条步行街上，灯光从四处射来。映出了匆匆脚伐的行人的影子。很是清楚，很是真切，像木刻画一样叫人印象深刻。
　　厅中相当安静，顾客们都是些衣冠楚楚的男女。说话声音都是低低的。像在说情话般怩哪。林紫纹一进来就是觉得不自然。那倒不是受了身上廉价衣服的影响，而是觉得自已根本不是这一圈子中的人。特别是她看到那个先等在那里的人已经是站起来迎接她时，那份过于热情的礼貌使她那种感受更强烈了。
　　实话说，那个等在那里的男人绝不令人看得眼厌，他年轻时肯定是个美男子，就连现在中年的他也是个显得相当俊逸的人。剪裁得体，合身的棕色西装一看就是名贵的布料，出于那种有名设计师之手。浅蓝色的领带上配着闪闪发亮钻针。那种发型想也是精心花了不少时间才保持来的吧。他向林紫纹伸出手来，向她打招呼。他风度翩然，气派大方。一举一动都表示他是个有身份的上流人，是现代社会的精英和贵族。微笑也是有一种令女生倾倒的魅力来。不过林紫纹还是从心底中排斥他。这个男人目光太尖锐了，自已在他的面前好像什么事都给他看穿的，林紫纹可不喜欢这种感觉。
　　“这样就是林紫纹小姐了吧”那个中年男人伸出手来。他的声音柔和低沉，带了一种磁性，还有一丝讨好与恭维。
　　林紫纹迟疑了下，还是伸出手与他握了握。“我叫叶，叶方平，口十叶，方正的方，平凡的平”虽是这样介绍。但是他的表情一点也是没那种方正平凡的意思，却是透着满满的自信。
　　“叶先生是本市最大的服装公司天丽公司的董事长。我们第一笔生意就是和他做的”谢意在一边讨好地解说。他显得对这位叶生恭敬得很。
　　“那不算什么？？”叶方平想是很会在女生面前说话，“在这里没有什么董事长，只有的是一个朋友而已，是不是，林小姐？”
　　很会拉近距离呢。林紫纹心中想着。也是露出淡淡笑意。“那我可不敢高攀啊，叶董事长！！”
　　“都说过别叫我董事长了”叶方平微笑说。松开了林紫纹的手。“大家都坐下来吧”
　　“好的，叶先生”林紫纹说。叶方平看了她一眼，仿有些诧异，但随后就是恢复了常态。三人落座后，待者过来问三位喝什么咖啡。林紫纹也是不懂，由他们点好了。不久三杯浓黑的咖啡送了上来。
　　林紫纹看到他们都是喝过一口后才也端起来饮了一小口。便是放下了，她暗地皱了皱眉毛，什么咖啡，比药还苦。比自已泡的清茶差上百倍了。亏它还是那么贵呢。
　　注意到林紫纹的小动作。叶方平笑了起来“紫纹小姐，是否喝不惯咖啡呢？？
　　“是的！！”林紫纹直率答道。她才不想喝下去，虽说才喝了一口，并且闻起来也挺香的。
　　“那也是的，既然觉得苦了，加块糖如何，可能会好些的”叶方平热情的说。说着他从小碟子夹了一块糖来。“紫纹小姐，要吗？？？”
　　“还是不要了吧？？”林紫纹机警的说。“就这样喝就成了，现在我觉得不那么苦了。”叶方平似含有深意地笑着看了她一眼。“好吧”，他就把糖块搁回碟子中了。林紫纹也放下咖啡杯子来。
　　不久谢意就与叶方平说起话来。都是些生意上的来往之类。谢意看起来对这个叶董事长可是恭敬到家了。叶董事长说什么，他也说什么，总是满口的是，是，是的。这个平日显得机警灵敏的生意人，现在已是沦为一个配角了。处处察颜观色，时时抓住机会进行讨好。林紫纹当然明白他为何变成这样，对方是最大的市场买家，不得不花功夫讨好。这就是人在屋檐下，不得不低头吧。不过自已被叫来就是陪坐的么，那样自已还不如早早告辞为好？？
　　她瞧着外面渐渐加深的黑色，还有开始一点点变得流红浮绿，霓虹闪烁。行人也开始有些熙熙攘攘的迹象的街道。终于在过七点半时，她开口了“对不起，谢总，叶董事长。我有点事要办。不打扰两位，我可以先行告辞吗？？？
　　“紫纹？？”谢意有些张口结舌。而叶方平却是笑道“哦，原来紫纹小姐等不及了，那么好吧，就先说紫纹小姐的事吧。紫纹小姐，你对参加西北超模大赛有何感想呢。并且对于我公司成为你的赞助商有意见吗？？？”
　　林紫纹就是怔了下“西北超模大赛？？叶董事长，你开玩笑了吧，我没听说过！！！”
　　“哦，。。”这下叶方平也是惊讶了起来。“紫纹小姐没听说过，现在这场大赛在下旬就要开始陕西全省分区赛了”
　　“谢总。。。”林紫纹马上明白是怎么回事了。她转面对着谢意。叶方平也是望过来。谢意这张胖脸上马上全成了青色。他一下了变得狼狈无比，进退维谷。“哈，紫纹是这样的。我是先替你报好名了，本想就在这次通知你的，现在你知道就也是好的”他一面可怜相，望着林紫纹，其中意思很明白了。
　　林紫纹又是吃惊又是无奈，谢意不通知她就擅自为她报了名。令她心中反感，她虽是感谢意的恩，却也不等于甘心把自已交于对方手中，成为一粒棋子。叶方平也是反应得快。马上笑道”原来是这样啊，没关系嘛。林小姐这样的条件素质。加上我们的协力，紫纹小姐必定能稳定魁首。来，先以咖啡代酒，预祝林小姐金榜题名！！！”
　　不过他的幽默感没使林紫纹打消主意。“真是对不起了，谢总，叶董事长。感谢两位的好意，只是我才薄能鲜，不能担此大任，对不起了。”她站起身来。就要向外走。只是她才想迈步，又是飞快地坐了下来。
　　谢意本来绝望的面上现出一抹喜色，而叶方平则颇有玩味地笑咪咪看着林紫纹。林紫纹则将头埋得低些了。身子也侧了些。心中正在叫苦：天，她怎么也在这里。万一让她看见了，有多尴尬！！！
　　刚才她要走时，从门外刚进来的一男一女中就有有一个是自已认识的，那个女的连走路都似带了种厌倦。心不在焉，随随便便的。她领先那个男的半步。那个男的仿是她的附属品。对她真的可以说得上卑躬屈膝，亦步亦趋了。不但为她打开门让她先进。并且进来后还在她身边小心翼翼的说“阿虹，坐这边好不好，这里够清静了，还有那边也是不错的。。”
　　那个女的冷淡地吐了个词“随便”然后那个男的如蒙大赦般让那个女的在桌边下来。这个女的倨傲与男的卑低的强烈反差自然引起了厅中顾客们的注意。有女的在低声骂道“臭美什么的？？”不过她若看了那个女的只怕也不得不心服口服罢。那个女的容光四射，她虽是冷若冰霜的，然而更如冰雕的牡丹般令人趋附。
　　林紫纹当然认识这个人，她就是自已的宿友甄妩人啊！！！
　　


四十七 紫纹也会上当的
更新时间2007-3-19 7:18:00  字数：2548

　林紫纹后来发现那天晚上还是自已先走也许更好的。
　　因为甄妩人选坐的那个桌子就在那玻璃旋转门旁边。这样的话，要走就势必不得已从甄妩人身边走过去。如果她注意一些，想不被她发现几乎是件不可能的事。并且后来也证明了甄妩人也发现了她的存在。结果双方都见到了对方，这实在也令林紫纹无语可说的。如果她早知这样，不如刚才就走出去。至少被甄妩人发现的机会还会小上一些呢。
　　“嗯，林小姐，改变主意了吗？？”叶方平低笑道。谢意也是满怀希望看着她。林紫纹一时没回答，她脑子中正在想着自已是否被那个冰一样冷的女子发现了？？她也只听到后半句。“叶董事长。谢总，你们说了什么？？”
　　“呃。。。。林小姐果是有意思啊！！”叶方平端起咖啡喝了一小口。那双如照相机微调镜头的眼睛幽微得很，如同那地道深处闪过的一抹光。令林紫纹心有点乱了。“不知我们公司是否有幸成为林小姐的大赛赞助商呢？？”他的口气越发客气了。一个大公司居然对自已这么一个无名之辈这么关照？？林紫纹心中苦笑，这个叶方平，是自已变身后第一个看不穿的人，似乎他真的对自已看重得很，不过这是没有其它意图的吗？？林紫纹就是不相信在商场中打滚的人会有这么的善心呢，至少以前她就是没碰上过。
　　“对啊，紫纹，这是难得的好机会啊，”谢意也是苦口婆心的劝说。“有叶董事长的大力相助，再加上你的天赋条件，进入决赛是绝无问题的。为什么不试试呢？？就只有一次了”谢意央求说。“完了这次大赛后，紫纹就随你心意了，就是我的最后一个要求了，行吗？？”这个中年人简直是在距跪求林紫纹只有一步之差了。
　　“林小姐，好好想吗？”叶方平斯斯斯文文的说。就在林紫纹一时方寸微乱时，两个人默契地对她开始说服。“嗯，让我想想。”林紫纹这句是塞搪之词，她当然不会参加所谓的西北超模大赛的，好不容易才出来。现在又要进去？？？她对甄妩人的存在是七分顾忌，对同桌的两个男人却是提防降到了三分。——毕竟她也是有这么多年生活过来。面子自已还是相当顾及的。
　　被甄妩人看到自已在咖啡厅与男人们共座，并且受到两个男的捧场。再加上想起自已在学校中的言论，林紫纹就不得不将心提些起来。纵使甄妩人见了不说她，她也是觉得不舒服，类同一种秘密被人看破了。她侧过面来。也是不自觉地端起咖啡杯子小呷了一口。“我再想想好吗，”其实她是在用拖延之计。
　　只是她这一套对方两个都是不陌生。从心理上说，三位都是中年之人。你想的是什么，对方岂不能猜个七七八八？？谢意微笑道“嗯，紫纹，你还有什么好想的呢，你只要点下头，什么都没事的，不用你操心，我和叶董事长都是淮备全力将你捧红。这可是别的女生日思梦想也得不到的呢！！不犹豫不决了，点头吧”。他的口气充满了诱惑。他心中已在盘思在这个女孩子身上，将会如何逐步实现自已的梦想了。这个女孩子参加大赛后，诸事便是不由她了，一定要把她推出去！！
　　林紫纹差点就想叫谢意闭口了，一口一个紫纹，只怕现下厅中不少人都是能听到了吧。甄妩人呢，虽坐得远了些，只怕她也听到了吧。她会不会就此看过来。认出了自已呢。她微微侧面。以眼角光线谨慎地观察那个地方。甄妩人仍是那一副面上可刮下霜来的，又冷又美艳的样子。坐在那明亮在夜的灯光下泛出微色的玻璃墙边，她整个身子全是向后靠在那浅棕色的座位上。
　　对面那个男人对她是恭候只怕比当面两位还强。不过她都是仿似没听到似的。她端起咖啡杯子，用着一种索然无趣的目光打量着外面的夜街。天鹅绒的帘子就是拢在她的身边。那使她的面陷入了某种光线错综之中，一部份变得相对较黯，这样她那小巧的下巴，还有那相当完美的面部轮廓曲线就是更明显了。更是动人心了。
　　她的一只手平放胸前。也许是那个男的说得太烦了，她带了几分恼气将目光从街上移回来。看着那个男人，面上不掩饰带了讥笑。目光也是出现了轻蔑神色。这个女生简直高傲得像个公主一样。这不单是林紫纹的想法，只怕也是厅中其他人的想法了吧！！
　　林紫纹打量过她，心中松了口气，看样子她还是没发现自已的。于是她方想转过头来。但是两人目光就隔着几乎整个咖啡厅相碰了。之所以出现这种情况，是因为甄妩人也正好开始漫无目的地厅中巡视。
　　林紫纹的心砰地跳了起来。她不由呛了一大口的又黑又苦的咖啡。而甄妩人也是面色微变，不过她却是比林紫纹镇定多了。她很快将目光移开了。林紫纹也是赶快回头。她虽没与甄妩人正面交流，但是也感受到了，她也是出乎意外的惊讶，和感到难堪！！
　　“该死啊”林紫纹心中思忖。“这下真的被看到了。她会如何想的呢？？”
　　“紫纹小姐，紫纹小姐。。。”两个男的看到了林紫纹的一时木然。都是不明所以。毕竟那目光于空中只是刹那间的交流。“哦，对不起啊”林紫纹又是呷了一大口咖啡。想使心情定些下来“我再想想好吗”到了现在，她也只能有这句话来推了。“紫纹，答应吧”谢意又开始新一轮劝说。叶方平也是微笑着于一边插上一句两句。
　　林紫纹只好不住说些客套话来委与虚蛇了。其实她的心情全在甄妩人那边。全用来猜测甄妩人的想法了。不过过了一会，她就是不用担心了。因为甄妩人走了。想来她也不想与林紫纹同在这么一个咖啡厅中，隔着个厅子，彼此都不自在吧。她走时，林紫纹才能趁机看清了那个男的长相，是一个长相不错的，看起来也是挺有吸引力的年轻人。不过他居然去追甄妩人这枝冰玫瑰，于是就使自已落到了这样地步了。
　　甄妩人一走，林紫纹心上压力一松，说话也是流利了。“对不起啊，叶董事长，谢总，浪费你们这么多时间了，也是感激你们的好心！！只是我决定了，我不会去参赛的了”，“真的么，紫纹，你不改变主意了”谢意面色刹那白了。
　　“不改变了”林紫纹说道。突然她觉得不对劲了。谢意的面上怎么浮现了一种阴沉的了。并且她感到自已的声音又小又浮。头却是觉得沉。她转过头去看叶方平，为何他那张儒雅的面上也是有种古怪的微笑呢，并且作出了她的头转动也困难了。眼睛也是要合了，整个人都是马上想睡下来呢。
　　她全身一软。就要伏在桌子上了。在昏过去之前，她最后一眼是看见那一杯子自已还没喝完的咖啡。残存漆黑的咖啡在里面起光。咖啡，这是她昏过去之前最后一个念头。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十八 相见总在尴尬时
更新时间2007-3-19 7:25:00  字数：4853

　头痛，头昏，头沉得厉害。
　　这是林紫纹从悠悠中醒来的三个感觉。还有就是一丝光线如针刺眼。身下软绵绵的。同时还传来哗啦啦的声音，它好像来自云之巅，谷之幽处。飘缈得很呢。
　　“我这是在那里啊？？”林紫纹脑子昏昏沉沉的想着。为何我的脑子这么混，这么重呢？？？到底发生了什么事了。还有我的身子为何这么软呢？？脑子中有根针仿在刺着，不断刺着。令她脑子很要痛得裂开了。对了，小美，小静呢，她们又在那里，
　　小美，小静，一想到这两个女儿。林紫纹心就跳了起来，起来，起来啊。她心中呼叫着。终于突地一亮，却是她的眼睛全睁开了。她这才发现自已是在躺在一张席梦思的大床上，那刺眼的光线来自于头顶上一座枝形花灯。啊，原来是这么回事。林紫纹松了口气。然后她又是马上紧张了起来，这个可不是自已家，自已的家没有这么堂皇的。
　　她咬了咬舌头。身体上的痛感让她清醒了不少。同时今夜的事情又是渐渐地能回忆起了。是这么回事啊。她恨得牙痒痒的。不知费了多大的劲。才是从床上爬起来。她看见那张大床边小桌上摆着一插着一枝玉兰的小巧瓶子。取它过来。向头上泼些水后。她觉得精神好些了，又可以走动。这样她才能更多地注意自已，自已没有出事吧？？一想到那种事，她就是有种毛骨悚然，想呕吐反胃。
　　不过她放心了，不全是因为衣服还是在身上。同时身体上的微妙感觉也是告诉她。没有发生那种事。林紫纹的心马上放下一大截了。她在这个铺着蓝色地毯的房间中找到了自已的鞋子。穿上后她就是想走了，她不想在这里再停留多一阵子的。
　　不过就在她要离去时，却是有人出来，并且把她拦住了。
　　“哎，林小姐，你想去那里啊”那个刚从浴室中出来的是叶方平。他显得惊讶，但是马上掩去了，露出了那种招牌式笑容。林紫纹看得眸子发痛，真的想上前对他施以三拳两脚。不过她按捺住了，眼前这个人却是非小马可比。她是要顾虑一二的。
　　叶方平现在一身宽松的蓝色大浴袍。一条白色大浴巾则是搭在脖子上。头发湿湿的。“林小姐，你醒得可真早啊，我还以为你今夜都是醒不了的呢！！”他笑着露出一副很整齐很洁白的牙齿。看起来他似是抓尽了大牌的样子。一点也不紧张。一边与林紫纹说，一边还显得很悠然地用毛巾擦着头发。林紫纹倒是有些紧张了，这个人是中年三十多了，正处于那种精力最充沛的时候，并且他看起来也是比自已高上一头多。
　　“哼！！”林紫纹没有理他，东瞧西瞅，淮备找个地方逃出去。今夜可真令她恶心。后来她眼前一亮。发现了那扇大门了。她奔到门边，拿住把手就向里拉。理所当然的。没有拉开。那门又大又厚，肯定夹了钢，当然凭她现在身手，是弄不开的了。
　　“钥匙在那里！！”她冷若冰霜地望着叶方平。叶方平一点也不惧她的冷冷眼光，仿而觉得这种情况很有趣似的。他走了过来，笑咪咪的说“林小姐，你就是这么急着离开我吗？？”
　　“咱们好好谈谈不成吗”他的面色变得轻佻，口气也是暧mei了起来“陪我渡过一个愉快的晚上就是这么让你为难吗？？”林紫纹的面登时全红如桃花了。这倒不全因羞怯，很大一部份是愤怒。她狠狠地望着叶方平。叶方平张开双臂要来拥抱她，却是被林紫纹用力推开了。叶方平踉跄退后两步，站定了，他还是那一副笑吟吟的样子。走到床边那个小桌上，他打开一瓶XO，给自已倒了一杯。还是那样的从容徐舒。自顾喝了一口后。
　　“要不要来一杯”他很有礼的说。还端起杯子向林紫纹示意了下。他这种悠然，若同无事令林紫纹怒火又升了一层。“叶先生，请你开门！！”
　　叶方平瞧着这个一面冷月般玉脸的女子。心中只是觉得有趣，不错，她的确长漂亮，但是又如何。漂亮的女人他见过多了。也自信早已掌握并熟悉她们的心理，可以如何来应付她们。林紫纹在他眼中也不过是比别的女人漂亮一点的女生罢了。他不相信服不了她。
　　“我跟我老婆感情不好，她有她的旧情人，我有我的新欢。”他微笑说。“当然我对女人，一向都是很大方的，林小姐，做我情人怎么样，我不会亏待你的。你想参加西北的超模大赛的话。我甚至可以让你成为第一！！当然凭你的条件，也是可以得到，只是其中黑幕多得很，有实力就不一定能榜上有名啊，如何，考虑下吧，林小姐？？”
　　“我对这个超模一点兴趣都没有！！”林紫纹沉着脸。“叶先生，开门。”
　　“不急，”叶方平轻松的说，好像他早预料到林紫纹会拒绝的。他在床边坐了下来，悠然地晃着杯中那浅红的酒。“那么一个月给你三万如何。。。你要做的只是一个月陪我七天就成了，林小姐，感兴趣吗？？”
　　“没兴趣！！”林紫纹一口拒绝了。这家伙谈这种事情就像做生意一样。看来他是很习惯此道的了。
　　“好，一月四万，外加一辆跑车！！”叶方平说道“那跑车至少也值十来万吧，林小姐，有意思做香车美人吗？？”他又是慌不忙的说。那笑容还是一样的可恶。
　　“先生可真是慷慨啊”林紫纹冷笑说。
　　“那也是，我早说过，我对女人一向不吝的，何况林小姐又是这么漂亮的一个美人呢！！”叶方平笑容可掬。“我并且敢保证林小姐以后也不会后悔，我对女人可是出了名的温柔的！！”最后他那两句是压低了嗓子，仿是一个秘密专对林紫纹说的。林紫纹觉得只想吐了。
　　“叶先生可真是有钱啊？？”她冷笑又说了一句。
　　“也许在全国，叶某人算不了什么，但是在西安城叶某多少也算个人物！！”叶方平玩弄着手中酒杯子，“林小姐这么问，是不是对叶某真的产生兴趣了。”
　　林紫纹鄙视地看了叶方平一眼。“对不起，叶先生，我也有钱，不需要你的。那些钱你留着自已用吧！！”“哦，。。”这一句话令叶方平愣了下。随后他又笑了。看这个女生如何说。他越来越觉得这个女生是有意思了，不单她的容貌，还有她的气质。语行举止似乎都是有所不同。以前的那些女生一听说一月三万，就是一抹泪，主动爬回床上了。
　　林紫纹讥讽地一笑，她摸出钱包。从其中随便就抽出了一张钞票。然后放在手边的一张沙发上。“叶先生，你有病，病得很重。叶先生总是喜欢说到钱，那就是一种重病了。我虽钱不多，但也是同情叶先生，叶董事长。你就拿这张钞票去医院看看脑子吧！！”
　　她还没说完。叶方平就是面色全变了，那张俊雅斯文的白面全是黑了。他的动作全停了下来。在那时他便是僵硬了。“这就是你要对我说的话？？”
　　“叶先生，要我再说一遍吗”林紫纹轮到她来笑吟吟了。
　　“一个月七万，跑车也给你，”叶方平手中的杯子转得急了许多，。“别墅。。。。我也送你一幢”他高傲地仰起头来，仿在说。过来吧，来爬上chuang来吧。“这样满你心意了吧。林小姐！！”
　　林紫纹笑得更轻松，自然也是更伤人了。“叶先生，你真是可怜啊，我们不正如在谈生意，只是谈不拢的啊。因为叶先生你的钱对我是没有，我喜欢保存住我的东西。如何，叶先生，明白了吗！！”
　　“再添三万！！”叶方平道。这四个字却似是从牙缝中逼出来的。
　　林紫纹摇了摇头。“叶先生为何总是一厢情愿呢，你的钱我一点也不要！现在让我走！！”最后她提高嗓子。大声的说。
　　叶方平将杯子向小桌上一放。他站身起来了“我以前一向对女人都是悦声和气和她们谈的。不过林小姐，你居然不是这一路的。那么我不应该那么客气的”他阴沉说。走了过来。
　　“你想干什么？？”虽说明知对方要硬来了。但是林紫纹还是紧张之下，说了出来。
　　“没什么”叶方平的面上是一种下流的笑容。“林小姐，我们好好交流下，也许你就改变主意了啊，很多女生都是这样的，林小姐也许你还没体会过那种乐趣吧！！！”
　　林紫纹觉得自已真的要呕吐了。她可以发誓这个男人是她见过最恶的男人，比小马差上十倍了。并且这个夜晚是自已经历过的最恶心的夜晚。她看见叶方平逼了过来。便是顺手抄起了旁边一根木的棒球杆来。
　　“怕什么”叶方平邪邪笑道。“我们不用担心的，现在是深夜的，没有人在的了。并且这是我的别墅，弄得多响也没人知的啊？？”这个看起来娇小的女生就算拿着球棒又能给他什么威胁呢！！
　　“是吗”林紫纹冷冰冰的说。她横过球棒。架在膝上，用力一掌劈下。卡嚓的一声，那根相当坚固的球棒就是断起了两截。“要试试吗，叶先生”
　　叶方平那面上笑容全僵住了。林紫纹一见有效，心中也是松了口气。“对不起，我可是学过些身手，打两个可能不行，对付一个想来还是足以胜任的”她微笑说。对于这种男人，她也是知道不少心理，让他们在不会受到损伤情况下施威，他们的确英雄十足。但是让他们伤个手指头。冒个偌大风险，他们可就是要斟酌再三了。
　　“这吓不倒我”叶方平说道。“这我知道，但是叶先生万一断了几根骨头，。。。考虑下吧，叶先生，”这种成年坐办公室开空调的男人对付一些手无缚鸡之力的小女生自然毫无问题。但会是自已对手吗！她现在信心十足了。“叶先生，钥匙呢？？想来先生不会让我来抢罢，万一过程发生些意外，叶先生那不可惜了么？？”她半带威胁的说。
　　叶方平站在原地。他那面色复杂得很。一方面他的确不舍得林紫纹中跑掉，但是一方面看到那根断起两段的球棒，心底就是抽紧。“好吧！！”过了一会他才作出决定，美女跑了还可再找，但是万一让这个的美女在自已身上练身手，那可就是大大不妙的，断几根骨头！！
　　莫说断几根骨头，伤个手指他自已也不情愿。“算林小姐你狠，有本事，佩服啊”他找面子说。
　　林紫纹心情又轻了不少。其实她也是没想到自已真的能一掌劈断球棒的。她以为自已只能劈出几条缝来的。谁知是这球棒不好，还是它里面被蛀空了的！！那就好，她冷冷的说。让开一边，让叶方平开门。她现在精神好上许多了。叶方平与她说话，只是想不到她借此恢复清醒的。
　　门打开了，林紫纹一个箭步就冲了出去。叶方平盯着她背影，今夜的失败令他又气愤又好笑。他也是跟上去。不过当他走出别墅门口时，便是发现那位林紫纹小姐，已是消失在花园中。居然到了外面空无一人的大街上了。他一时也是愣住，这个女生是翻墙出去的。她的动作可真快啊！！！
　　莫名地，他目送那道淡青的影子转过街角后，也是微笑了起来。有意思啊，林紫纹小姐！！！
　　%%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹现在也陷入一种新的尴尬中。不过她不是一个人有这种感觉。
　　她就在微微的夜风中跳下那不高的围墙时，心中又羞愧又是好笑。当然她完全可以让叶方平为她打开别墅大门。不过她觉得在那座建筑中逗留多一会也是恶心。再说外面已是夜深少人的街道。墙又不高。干脆她心一横，翻墙好了。翻着时她心中自嘲着：现在自已和沈雪都差不多啦。
　　待到翻出来。她才发现估计错误。外面居然还有人，一辆宝蓝色的轿车就停在街道这边。距自已落点地后面三四步。虽说是深夜，但是街灯亮得很，自然林紫纹翻墙的过程全让车中人瞧到了。其实就算瞧到了，也是没什么的，因为车中两人正在发生纠争！！
　　“啪”一声脆响。“滚”那是一个男人恼羞成怒后的叫吼。
　　“走就走！！”一个女声如风中的冰刀一样洌寒。
　　“砰”车门猛地推开了，一个女生踉跄退出来。
　　“呼”宝蓝色的轿车发出尖叫，飞速开走了，车轮摩擦得地面要闪出火花了。车中人肯定是气昏头了的。不过林紫纹没心情顾及那人思想。她才跳下墙来。还没立起身呢。并且右手又酸又痛，刚才硬劈球棒带来的后果。她揉着手，心中诅咒着叶方平这个人渣，比小马差上百倍。但方抬起头来。她就是呆住了，并且不止她，那个刚被推下车的女生也是愣住了。当时她正足步不稳转过身来，一面的冷笑。并且刚要点上一根烟！！烟方送到嘴边。这个动作就定格了！！
　　两人就这么隔着三四步，以那种姿势相见，四目相对，瑟瑟夜风从两人之间吹过。
　　就这样，林紫纹和甄妩人今夜第二次见面了。
　　今天没有了。通知了。青衫如是说。
　　


四十九 今夜有风在吹过
更新时间2007-3-20 7:29:00  字数：3696

　两人面面相觑，好一会后。林紫纹直起了腰。甄妩人也是将烟塞进了红唇。卡的一声轻响，她打开了一个小巧的打火机，点燃了烟后。深深吸了一口。然后漠然地瞧了林紫纹一眼后，就是向街道那一头走去。
　　林紫纹只有苦笑了。现下彼此都是觉得无话可谈，刚才彼此的情形都是很清楚，一个在深夜从豪宅中跳墙出来。而另一个则被人赶下车来。两个人同样狼狈，林紫纹没了平日的从容恬淡。甄妩人也不是内心难为情吗，纵使她还是那样表面冷若冰霜的样子。哎，相见总在不宜时啊。林紫纹看着甄妩人走远的那一一个身影。那一缕缕飘散的清烟。出了一会神。得了，还是快些寻路回家吧。这个地方到底是在西安的那一块啊。
　　就在她就穿过这空荡荡的，仿只有风在巡行的街道时。然走到那边的路灯下的西安位置区示牌下时。却听到一声轻叫，其中带了些痛楚。她循声望去，果然是甄妩人。现在她正缩在那十多米外，瞧着她半跪下来，伸手抚脚的样子。想来是被拐了。看了好一会后，发现甄妩人仍是没能站起来。林紫纹于是向她走了过去。听到林紫纹的脚步声，甄妩人抬起头来，冷无表情，她的那支烟已是取了下来，就在右手中。左手则是按在脚上。意思是很明白的：你来干什么？？
　　林紫纹瞧着她提防的，倔强的脸，无奈一笑。“伤到那里了？？要我帮忙吗？？”
　　“我没事！！”甄妩人淡而无味的说。“你过来干什么？？”
　　“你不是伤了脚吗，”林紫纹向她解说。
　　“我没有！！”甄妩人高傲地仰着面。对着林紫纹，“多谢你的好心啊！！”她伸手扶着旁边的路灯杆，居然一点点地立起身来了。看见了没有，林紫纹，我并不需要你的帮忙。她虽没说，但是林紫纹却能感受到她的想法。这个女生总有种拒人千里之外，令人恼火的表情。
　　林紫纹无奈笑了笑，“好吧，我可以向你打听下吗？？”
　　“你想知道什么？？”甄妩人说道。的确也是她可能这句话自已也无是他意，但是她的表情和那种冷冷听起来是讥讽般的语气完全会使人误会她的真意的。
　　“这里是那里？？”林紫纹苦笑说。对这个女生最好敬而远之，像在宿舍中那样，她不对你开口，你也最好不要对她说话。
　　“清新花园，南郊区”甄妩人冷笑说。“怎么，被人带到这里来的？？”
　　林紫纹不答，又问了句“知道最近的公交车上落点在那里吗？？”“你还想等车啊，现在几点了”甄妩人嘲弄地道。“现在是十二点了，附近没有公交车的，打的回去还好些”
　　“多谢！！”林紫纹说道。甄妩人瞅了她一眼，没有再说。林紫纹只好离开，她觉得跟这个女生在一起，总有种无形的压力在。空气也要变得凝重的。不过要走开之前，她还是忍不住说了一句“你的脚真没事吗？？”
　　“林紫纹，看来你真的很爱多管闲事呢”甄妩人的脸上挂霜。“你还是管好你的手吧！！”的确也是林紫纹她的右手已是肿起一块如同樱桃了，在路灯下显得很是醒目。“多谢提醒了”林紫纹也觉自已真是狗抓老鼠多管闲事了。她说不用你管，你又何必充好人，再说也许她只要持几步路，就到了街边，也许就能搭上出租车了。她于是向街的另一头走去。她看得出来，甄妩人不喜欢有人和她同走一条路的。
　　她一边忙忙向回走。一边想着今天夜间发生的事情。谢意，她对这个男人的印象全是恶劣了。他总不能说他对此事是无不知道的，想起那屋子中的惊险，自已差点就被人非礼了，幸好醒得早，不然，第二天早上，自已不能想象那个局面。。。。她越想越气，越想心中就是越惊。对于叶方平这个人，她也是深恶痛绝，不就是有钱吗，想起来他在屋子中和自已说话时的那种悠然从容，好像做生意一样。这家伙一定是个采花老手了。也幸好他是这种人，要是他把自已一带回就。。。。想到这里她又是攥紧了拳头，以后最好不见到这个人。一想到这个人她就是反胃。
　　她心潮起伏。走到一个街口后，前后打量，也只是能看到街灯一排在夜色中如一条项链般的发亮。两边的建筑都是陷入一片黑暗中，街都是空荡荡的，只有风在吹动。没有看到车辆来往，有的也只是一片的空虚冷寂。林紫纹站在这夜色中，虽是夏天，却觉得身子有点凉了。
　　等车，不过在这里她能等到吗。她在深夜的街头四下相看。突然她听到了一种不和谐的声音，望过去，她吃了一惊，却见到那蓝色的轿车居然又回来了。不过就在街的那一头。甄妩人正被一个男子往车中拉去，两个人正纠缠成一团。那争吵声也是传了来。甄妩人的声音还是那样的冷那样的尖，当然也是有一种掩不住的惊乱。而那个男生的声音则是愤怒与得意的混合物。林紫纹毫不迟疑就是奔了回去。她当然看得出甄妩人是在抗拒的，但是如果因为甄妩人先前对她的态度她就是漠然相观，她可不就林紫纹了，见难不济，她不是那种人。
　　“先生，你这是做什么？？”林紫纹赶到那里时，她伸手扳住了他的肩膀，一用力将他推出一边。她冷声喝道。甄妩人则是喘着气，斜斜靠着那路灯柱。她瞧着林紫纹，目光奇特得很。那个男人怔了下，看见来的是个女生，马上又是态度强硬了起来。“我认为是谁，原来是个小姐呀？？”他耸了耸肩，一甩头，拍拍手，将那被甄妩人拉乱的西装整了下。讥诮的说。“你来多管闲事？？唔？？”
　　“这不是多管闲事？？”林紫纹沉下面。“先生，有你这么做人的吗，半夜三更强拉行一个女孩子的！！”
　　“哦。你看不顺眼吗”那个年轻的男子尖酸叫道。“她是你的什么人，要你多管？？”
　　林紫纹向甄妩人看了一眼，这个女生又是一面的冰凉冻人了。她那张娇艳 的面在路灯强光照下，似乎有些失真。她的确很沉得往气，现在跟在学校时又没什么区别了。什么都不理，什么都少说。“她是我的同学”林紫纹冷静的道。
　　“同学吗？？”那个男人显出一副可恶的笑容。“是不是，跟她一样，是那方面的。。。”他那副笑容自然昭示了他说的不会是什么样好话了。
　　“先生，请你说话尊重点”林紫纹盯着那个男人说。怎么世上总是这种男人的，一个个看似有些钱就是以为自已是上帝了。“尊重？”那个男人嘿嘿笑了起来“你们不是尊重钱的吗，我们有钱，你们尊重我不是很应该的？？”
　　他指着甄妩人，“这个女人，我今天晚上对她低声下气，舍得出钱，做冤大头啊，花在她身上我前前后后也快近两万了，不过她呢，连个嘴也不让我亲一下，甄小姐，这就是你的服务态度吗？？”
　　林紫纹看看甄妩人，发现她的脸冷得快如冰一样透明了。“有规定吗？？”林紫纹冷声说。
　　“没规定，不过凭啥别人花钱叫个小姐就可以陪吃陪喝陪上chuang，而我找的这个却是又冰又冻，要她充祖奶奶，我做孙子，最后连亲一下也不行！！”那个男人咆哮道。“要知道少爷花在她身上的钱，足够找十个小姐了！！甄虹，你装什么纯的你，你以为你真的是什么玉女，如果是玉女就缩回你的学校去，别在那酒吧中混了！！”
　　“先生，你觉不觉得你真的很没风度！！”看到甄妩人那冰一样无表情的面。林紫纹也火了，提高声音喝道。本来她的脾气也不错的，但是今夜令她心情太差了，并且在这个男人身上她看到了叶方平的影子。
　　那个男人吓了一大跳。但是马上又回醒过来，他喘了几口气，用了一种很无礼很下贱的目光在林紫纹和甄妩人身上游走着。林紫纹又想呕吐了。“是吗，风度，是吗？？”他打量着林紫纹道“小姐你讲风度是不是，看来你也不错的，你既然想出头。你有风度为何不替这个甄小姐陪我一个晚上呢，那样我也觉得物有所值。。。”
　　他的话没有说完。啪地一下脆响。却是林紫纹重重掴了他一个耳光。她紧咬了嘴唇。她平生最顾忌就是这一点了。这个男人的胡言乱语使她真的怒了。“滚，给我滚”她恨恨的道。
　　“你敢打我，贱人！！”那个男人捂着脸转过身来，不敢相信的说。他的眼变红了。“对呀，”打了人之后林紫纹倒又冷静。“如果你还不走，是不是要试拳头了”
　　“妈的。。”那个男人扑过来，他也是气昏了。“你这个贱人。。。”但是他刚说出这几个字就是变成了惨叫。林紫纹侧步让开他的正面。双手已是锁住他的左手，用力一反，就要把它拧了过来。那个男人尖叫一声，右手张开五指，就要揪林紫纹头发。林紫纹左手竖刀向他那手腕上一击。他的手腕就是软了下来，发出了第二声尖叫。第三声尖叫则来自甄妩人的动作。这个女生已是一个箭步冲上来，一脚踩在那个男人想踢起的右脚皮鞋上。她冷着脸狠狠旋几下，才松开脚来。于是当林紫纹松开手时，那个男的便只能倚在车子直喘气，哎哎哟哟地叫着。仇恨地望着两个女生，“好好，你们两个八婆够狠，我记住了！！”
　　“能记住就好了！！”林紫纹沉声说。
　　那个男人悻悻地钻进车中。呼地开车走了。只剩下两个女子。一个站在街边，一个倚在路灯杆。林紫纹转面去看甄妩人。她发现甄妩人面上闪过丝痛恨，但是很快又掩没在那一片的冷清中。“夜深了，要我送你回去吗？？”林紫纹提出建议。
　　甄妩人冷冷看着她。好一会才点了点头。林紫纹走过身去。“搭住我的肩”她带着几分命令的口气的说。甄妩人将手搁了上去“我扶你走”她又说。甄妩人又是点点头。
　　在路灯照耀下，两个女生一起离开了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


五十 紫纹也有灰心时
更新时间2007-3-20 7:32:00  字数：2035

　林紫纹也是想不到甄妩人是住在跟她差不多的那种巷子中。这种巷子中在相对不那么发达的东郊可真是不少的，不过在南郊这种高厦云集的地方就少见和稀罕了。出租车在那巷子口停了下来。林紫纹一看表，凌晨一点多了。她呼了口气。
　　“小姐，请下车吧”司机说。甄妩人下了车。“你脚不妨事了吗”林紫纹道。
　　“没事了，就算有事也是能走动了”甄妩人平淡的道。林紫纹也是没指望她能给自已很好的态度。这个女生性格就是如此。于是她不再说。便看着甄妩人慢慢地有点拐地，以一种笨拙的姿态走下车去。
　　然后车门就要关上了。甄妩人却是突然说话了“黄盈就住在你那里？？”
　　“是的”林紫纹知她意指。“我不会告诉她的”。甄妩人便是没再说什么。她一步步子慢慢地走回巷子中去了。林紫纹见她的确无大碍了。也是心中一松。“司机开车吧”
　　她接着去的地方不是家中，而是谢意的飘现公司。她觉得这一件事可不能就让这么吞下去了。想不到谢意居然用这种手段来对付自已。不去找他一下，不表达下自已的怒火是不行的了。她一向为人信奉与人为善，只是谢意的方式太不见得光了。
　　司机在飘现公司外面停住了。林紫纹吩咐司机等着。然后她向里面走去。飘现公司所在的楼层还是灯光明亮。谢意倒是努力呢。她的怒火倒也像这灯光一样灼人。快步走进办公室中。她门也是没敲，其实也是不必敲。因为门本来就是掩着。里面是烟气缭绕，刺鼻得很。
　　林紫纹终于看到谢意了。这个害得她险些蒙受奇耻大辱的男人。正低着头坐在办公上桌后，怔怔想着些什么，他正嘴边正叼着一根烟。他可能想事情入神，结果林紫纹推门进来也是没听到。直到林紫纹在那桌子上敲了下后。他才如梦初醒，抬起头来。他神色先是呆滞，后来才勉强挤出一丝笑容。
　　“紫纹，是你”林紫纹绷着脸。绕了过去。“你知道我为什么找你吗？？”她狠狠地盯着他说。
　　“当然，紫纹，你听我说！”谢意慌忙站起身来。
　　“我听你说，好啊”林紫纹一把揪住了他的衣领。“说，你为什么要这么做？？”
　　“不是我做的！！”谢意满面惭愧，“是他下的药！！”
　　“好啊，就算是他下的，你告诉了我吗？？”林紫纹咬紧了牙齿，一想到叶方平那无耻的样子，她就是气得要发抖，如何真的发生了那种事，她还有面去见两个女儿吗？？
　　“你就是这么对我的，看见了也不说”林紫纹继续质问。
　　“我最后也说了，但是他三天后要和我签订一份供货合同。。”谢意觉得自已也是理直不到那里。声音也是又可怜又低微“那是三百万的订单，于是。。。”
　　不用说了。林紫纹也分得出三百万和自已在谢意眼中孰轻孰重。他不是说过，他是生意人嘛？？你能指望他怎样想的！！她本来气冲冲来到这飘现公司，还有过想将他痛打一顿的想法，不过现才居然奇怪地烟消云散了。她甚至觉得这个男人又可鄙又可怜了。
　　“去你的吧”她恨恨地说。用力一推。谢意便是倒入了那墙角中。他瘫痪在那里直喘气，伸手摸着脖子。刚才林紫纹抓得太用力了，使他有些喘不过气来。“我也觉得心中过不去。。”他喘着气说。“回到公司以后我也是觉也不能入睡，紫纹！！！”他一面可怜地看着林紫纹。
　　林紫纹冷着面“谢先生，我告诉你，从今以后，你是你，我是我，你最好别来找我，我也不会来找你！！！我们之间再也没什么了！！！”她抑着怒气说完后。就是向门外走去。
　　“紫纹，”谢意在她身后叫道“我还欠你的，我是知道对不起你，如果以后你有事的话，可以来找我，我一定帮你！！！”林紫纹没听他把话说完，就是用力将门一摔。然后她就快步离开飘现公司了。
　　谢意，我和你一刀两断了！！！从今之后，永不来往。
　　她来到楼下。坐上出租车后，还是直喘气。那个出租车司机疑惑地看着她。林紫纹心想自已此时的面色定是很难看。不过今夜那一件事都是令她愉快不起来的。她莫名感到疲倦起来。甚至她开始对自已的前途和命运也感到有些悲观了。自已真的能一路扛下去吧吗，不让小美和小静受到委屈吗？？她微微苦笑。这可是她平生以来受过的最大的打击啊，差点就摧毁了她对生活的信心。因为纵使她经历风雨虽多，但是这种生活挫折她还是第一次碰上，她的承受能力也是不比那些同样第一次受挫的女生强上多少。
　　深深叹了口气。她把双手插入头发中，捂住了脸。
　　小美，小静，她心中涩涩的。爸爸现在心中真的有些心灰啊。车子在西安那宁静的午夜长街上疾驶着。林紫纹的心中也是如海潮起伏。小美，小静。爸爸真的能不令你们失望吗？？爸爸也是有点不知道了。她松开手来，看着那路两面边闪过去的建筑群。它们都是如巨兽般矗立在那里，每个窗口都像一个眼睛。无数的百眼怪兽都妨在对她虎视眈眈！！
　　不过爸爸会向你们保证，尽自已最大的努力的。爸爸是不是没有用呢。爸爸是不是太保守了呢？爸爸自已也是惘然，不知道了！！！
　　这夜是林紫纹最感到失败，灰心的一夜！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


五十一 人生何处不相逢
更新时间2007-3-20 18:01:00  字数：2047

　早上，林紫纹醒了。在她的对面黄盈还在睡得甜乎乎的，发出小小的鼾声。这个像瓷娃娃一样的女孩子最近成熟了不少。在林紫纹家中住了这么一个多月了。她虽还是活泼，不过不再是那么天真了。她也是去打工了吧，做的是什么工作，希望不是那么重的工作。不过想来黄盈自已也是不习惯那个重工作的。她要做的多半也是个轻松一点，悠闲一点的那类吧。只是她为何总是回得这么迟呢？？
　　算了，还是不打扰她了吧？？林紫纹轻轻起了床。然后就是打开了房门。小美和小静的房门也是还关着。她们也是在酣睡吧！！只有那条小狗史努比呜呜低声着。它倒是早就醒了，爬出了自已的那个纸盒子居所，在厅子中钻来钻去。见到了林紫纹，它就是也跑了过来，在她脚边打转，嗅个不停。过了一会它就是对林紫纹失去兴趣了。开始跑到洗手间去了。林紫纹也是轻轻打了个呵欠，注意到这个小生灵在清晨的活动，她的心情也是莫名地好了起来。
　　她站在厅子中伸伸手脚后，就开始不慌不忙做早点了。那是那很普通的白粥，配的炒花生米。在白粥快煮好时，她就开始炒起花生。将洗好的一掬花生撒入锅中拧开开关，定好火量。这是很容易的啊，不过两个女儿总是炒焦了。苦苦和一团炭。想起这些趣事，她就是忍不住莞尔了。
　　不久早点就是整顿好了。只是黄盈她们三个女孩子还是没有醒来，也许她们真的很累了吧。林紫纹看了一下挂钟。咦，才五点过点，这么说自已倒是起得比平日早了。也是啊，昨天夜里自已睡得早，早看了两章那些课程就上chuang了，也许正是这个原因。所以莫然所以就起早了吧。她不禁哑然失笑。好吧，还有半个小时呢！！小美和小静是坐的六点二十分的公交车去南郊的。至于黄盈是七点钟走。自已则是七点则是走过三条街去超市上班。到那里至少要二十来分钟。因为自已领班嘛，所以她总是提前半个小时左右去的，对于工作，林紫纹倒是挺负责的。
　　既然做好早点了，她也是不想马上叫醒黄盈她们三个，她们都是挺累的吧，那就让她们多歇一会好了。她也不想呆坐在屋子中。于是她决定到外面散散步吧，趁着这三十分钟。再说最近自已也是好久没运动过了。也许今天就是个机会了。想到就动身。林紫纹方打开房门，小狗就是一溜烟跑出去了，看来它也是感觉到外面令它兴奋的气息了，也想去跑跑溜溜了。
　　林紫纹慢慢走下楼梯来。发现小狗就在铁门边晃着小尾巴转悠，汪汪轻叫着。见到林紫纹走来。它又是围饶她的脚边转。“你急什么呢？？”林紫纹好笑说。然而她才打开铁门，小狗就是跑得无影踪了。只留下空气中有一阵的叫声。林紫纹也是很快跟了出去。这小狗跑得这么快，她担心它万一跑到自已找不到的地方，又能或是丢了，那可是不太妙啊。
　　小巷中没有雾，现在夏季最热的日子的早晨。空气清鲜，巷子从这头到那头全是充盈了这种气体。令人精神爽快。并且从这头看到那头，也是清楚纤细能辨。现在小巷中一个人也是没有。在墙边堆着些生活垃圾。还有几张不知那个人进来散发的传单落在这巷子走道中。史努比不应该是朝巷子深处跑了。而是跑到外面。到街上去了。因为那一阵阵的小狗的欢乐叫声从街外面传了进来。
　　林紫纹向巷子外面走去。外面街道边的路灯还是没有关，在发着昏黄的光。而那些绿树则是从上面传来了那些麻雀的叽叽叽喳喳的叫声。不时而时有几点灰色小鸟振翅飞走。街道上有几张落叶。没有车开过。而两边的建筑也是安安静静的。四下是也不见到人活动。这可真是安宁的早上。林紫纹脚步轻快，将双手插在裤兜后，循声去找那只小狗。心中是恬然轻松。
　　不过向前走了好半个街区，林紫纹还是没看到小狗，也只是听到它的叫声。它好像是跑到这些街街巷巷里面去了。如何找到它呢，林紫纹觉得伤脑筋。嗯，不该让它出来的，它一出来就活跃到跑到无影无踪了。林紫纹一边用心听着，一边仔细地看。不久她就是觉得不是很好了，因为小狗的叫声变得尖锐了起来，似乎还有人的叫声出现了。
　　林紫纹在街边站定。再集中注意力地听着。终于听清了，那是因为狗叫声也是越来越尖，越来越近，。而那个人的声音也是清晰了起来。“坏狗，坏透了的狗，看我如何收拾你的？？哼”“坏狗，别想跑，看你跑到那里去！！！”这是个女孩子的叫声。并且听起来挺凶的，随之而来的还有就是脚踩在地面上奔跑的噼啪声！！
　　果然，自已没注意到史努比就是惹事了。林紫纹心中思忖着。希望它不会惹出太大的祸事来。她已是分得清那狗叫声和女孩子的叫声来自于前面七八步远的一个巷子中。她于是快步走过去。不过还没等她走到那里，就是一阵风般吹过。史努比这条小白狗就从巷子中窜了出来，它的嘴中咬着一件东西呢。
　　“史努比！！”林紫纹大声叫道。听到林紫纹的叫声，史努比乖乖地听话跑了过来，躲在林紫纹身后，林紫纹一看它嘴中叼的是什么，一下子哭笑不得。那是一只白色的球鞋。
　　她蹲下身去。。“把它给我。”她命令说。伸手便去拿那只球鞋，史努比初时还咬紧它不肯放，林紫纹用力拉了几下后，又喝了几声。它才松开口。
　　今天就爆发一下吧！！笑
　　


五十二 向南走和向北走
更新时间2007-3-21 8:26:00  字数：2286

　拿着那只鞋子后。林紫纹心中放松些了，小狗没有把鞋子咬破，只是留下了些湿痕。小狗汪汪噜噜地叫着，好像还有些不平的。林紫纹瞪了它一眼。它便是退后一步。裂嘴露牙，从咽喉中发出低沉的呜噜噜声。这倒不是对林紫纹，而是因为那个女孩子也是追了出来，叫声更凶更尖了。
　　“好啊，你条坏狗。该死的狗，哈，在这里，看我不打你！！！”
　　史努比汪汪叫着，不住向那个跑过来的女孩子狂吠。那个女孩子便啪嗒嗒地跑了过来。林紫纺站起身来，拦在中间。“对不起啊，这小狗给你麻烦了，不过幸好它没咬破你的鞋，给你吧，真是对不起！！！”
　　“你这是什么意思？？”那个女孩子口气很是不客气“你这条狗咬了我的鞋子走了，你就只想说个对不起啊？？？”
　　“那你要我如何赔你呢？？”林紫纹很直接的说。她抬正了面对着这个少女说。
　　不过那个女孩子却是一时没出声了。林紫纹这时也看清了她，心中猛地一跳。咦，这个女孩子她好眼熟啊。而那个女孩子则也是呆住。她当时穿着一件大红衣，面色绯红，那是因为跑了好长一段路所致，所以有点气喘。她双脚光着。手中提着只鞋子，当然也是白球鞋了。她正发愣地盯着林紫纹。好像眼前出现了个奇迹般的。
　　“你是。。。。”林紫纹记忆力是做保安时修练出来的。她方有些迟疑的说。对方已是惊喜无极地叫了一声“紫纹姐姐，”跟着就是扑过来。带来的劲力真不小。使林紫纹向后踉跄了下才能站定脚跟来，那个女孩子扑在她怀中，如同缠树藤般将林紫纹缠住了。她是又哭又笑，激动到不得了“紫纹姐姐，是你啊？？真的是你吗！！”
　　“你是小蝶？？”林紫纹虽是确认对方就是几个月没见过面了的凌小蝶，但是猛然间还是有点疑问口气。“对啊，就是我！！！”凌小蝶扑在林紫纹怀中，笑得泪水直淌。抬起头来望着林紫纹“紫纹姐姐，你不记得我啦？？”
　　“那里有这一回事？？”林紫纹也是回味过来了。稳重地笑道。“我哪里记不得你啊，只是最近一直不见你啊，我搬家了，对不起啊，没告诉你。”
　　“那里有紫纹姐姐的错？？”凌小蝶看起来乐不可支“是我当初没告诉姐姐我的住处啊，结果我找不到姐姐，姐姐也是找不到我啊！！”她紧抱着林紫纹右臂。“现下我可把姐姐你抓住了，你不能再逃了，要知道上次姐姐不见了，我还哭了个晚上呢？？”
　　“不是吧，你这么大了还哭吗？？”林紫纹微笑说。
　　“就是，人家见不到姐姐，心中难过啊！！”凌小蝶很真挚的说眼睛红红的。林紫纹深受感动。
　　“不要淌眼泪了，”她伸手为凌小蝶擦去面上的泪水。“放心啊，这次我就住在附近啊，很好找的！！”
　　“真的么。”凌小蝶破涕为笑了。“那就告诉我！！”
　　“何必这么急呢！！”林紫纹笑吟吟的道。她瞧着凌小蝶那光着的脚丫子，说道”你还是先穿上鞋子吧，早上的地冷啊。”这种情形实在也是够古怪的了，一个小女生光着脚丫子把自已抱住。她手中拿着一只鞋子，而另一只鞋子则是拿在自已手上。
　　“好的，好的”凌小蝶满口答应道。然后动作利索地穿起鞋子来，一边蹲身系着鞋带，一边还与林紫纹说话。“这鞋子没事吧？？”林紫纹说，“都是这条狗不好，专一好闹事，你和它如何闹起来的啊？？”
　　凌小蝶笑了起来“那其实没什么的，我刚跑步回来，然后想坐下来歇歇，但是方脱掉鞋子，我就看见它跑进来巷子中，在我身边转。我一时也是好玩，摸了它下，它就是对我叫，然后咬住我的鞋子跑了。就这样了，对不对。”她这最后是对史努比说。
　　史努比则对她汪汪吠着，还是警惕得很的。
　　“算啦，我不应该逗它玩的，这件事说起来我也是有错，是吗，紫纹姐姐，你就是原谅我吧”在林紫纹面前，她是很乖巧地把责任向身上揽。
　　“我那里怪过你呢！！”林紫纹舒心笑道。
　　“那就是好啊，来，小狗，我们认识了”凌小蝶向小狗招了招手。小狗还是紧张地盯着她，身子全是躲在林紫纹背后，向凌小蝶轻吠，一点也没有回应她的善意的意思。
　　“算了吧，它与你还不熟呢？？”林紫纹淡然一笑“它叫史努比。”
　　“史努比，小狗史努比，这个名字真好！”凌小蝶对这小狗已是看得很顺眼了。“对了，紫纹姐姐，你不是说你的家就在附近吗，，带我去你的家好吗！！”
　　“那当然可以啊”林紫纹浅笑说“我家中还有三个女孩子，她们一定会喜欢与你认识的。”
　　“那就是好啊，有伙伴了，”凌小蝶很是高兴。“不像我的家， 一点也不好玩。爸爸经常不回家，现在哥哥回来了，不过他是个讨厌鬼，不然我也不会早上出来跑步，也许就碰不上紫纹姐姐你了”
　　“是吗”
　　“是啊，不过小狗的功劳最大啊，就是史努比把我带到姐姐身边的！！”凌小蝶显是精神舒畅。笑嘻嘻的说。
　　“这么说，小蝶你的家也在这里一带了”林紫纹脱口而出。
　　“耶，姐姐，你如何知的，姐姐最聪明了”凌小蝶惊讶地道，马上又开始向林紫纹赞美了起来。“你不是说你早上跑步吗，那么你的家应该在这里不远才对啊，这是很常识的，又是那一种聪明了”林紫纹好笑说。
　　“想不到我找姐姐找了好几个月，原来姐姐却是住在我们旁边，大家也没见面啊。真是奇怪啊？？”
　　“那倒也是的”林紫纹也觉世事真是离奇！！“这次放暑期，我跑到凤翔去了姑姑那里，现在才回来”凌小蝶解说道。“平日早上我们是坐145路车去31中上学的”
　　这么说林紫纹马上明白了，原来如此，一个是早上向南走，一个是早上向北走啊，有意思！！就这南北两个方向，使她们重逢推后了几个月。
　　


五十三 给姐姐编的故事
更新时间2007-3-21 9:51:00  字数：2840

　“这就是我的家了”林紫纹带着女孩子与小狗走到那铁门外。小狗又是一下子窜了进去。汪汪叫着，宣告它回来了。林紫纹说道。
　　“啊，比我的家还大呢，姐姐。”凌小蝶有点羡慕地说。
　　“那倒不是，这是租的，一楼二楼都是还没有人入住呢”林紫纹心下说起来也是无奈的。凌小蝶的家还是归她的家庭的。自已呢，不知何年何月才能为女儿们争下一份家当来啊。她不愿在这方面多想。很快就转了话头。“她们三个都是很好相处的，你放心好了！！”
　　她瞧得出凌小蝶有些紧张，便是笑着安慰她说。
　　“当然了，能和紫纹姐姐住在一起的，肯定都是些好人”凌小蝶说道。“待到见过紫纹姐姐的家后，我也是带姐姐去我家看看，不过那里冷清得很的，爸爸不在家，在家的哥哥又是讨厌鬼。”
　　听到这个小女生这么评说自已的家人。林紫纹只好摇头笑笑。这个女孩子也是看法偏些了吧，不过那是别人的家事了。
　　两人并肩在楼梯上走着。凌小蝶却是抱住了林紫纹，“其实我最想的就是姐姐的家了，姐姐会给我做饭，对我和声和气的，不像老爸，他对我凶极了，不单有时把我关在屋子中，整天不让出来，并且还不给我好脸色看！！”说说她又觉得委屈了，眼眶又是红了。
　　也许你爸爸是对你好啊，你似乎也太跳脱些了，不过这样的话林紫纹觉得也是不适说出口来。也只好不说。
　　“对了，紫纹姐姐，我搬到你这里住，好不好，这样我不用看我爸爸的臭面色了，也不看哥哥那个讨厌鬼了。行吗，紫纹姐姐，”她一面希冀望着林紫纹。林紫纹心中一下子就紧了，屋子中多了个黄盈，还要再多个小蝶。
　　“这样还是不太好吧”她婉拒道。
　　“姐姐是不要我吗？？”凌小蝶马上眼睛水汪汪了。
　　“嗯，那有这回事，我其实也是很喜欢小蝶啊？？”林紫纹连忙分辩说。“这且先不说，我先让你认识下新的人吧。”
　　“好啊，我想我们以后会相处得很好的。”凌小蝶说。她心中在想若是自已和紫纹姐姐家中的人拉好了关系，嗯 ，紫纹姐姐不会不买她们几分面子么，哈，想起和紫纹姐姐能住在一起，她就是很开心的了。
　　不过，事情总有些出乎意外，有句话就是山不转水转啊。
　　%%%%%%%%%%%%%%
　　两人走入屋中，听到脚步声响，小美从洗漱间中伸出半个头来。“姐，你回来了”最近这几个月来，林紫纹和两个女儿们都为彼此的称呼而觉得头痛。在外人面前，当然是要叫姐姐妹妹了，但是在没有别人在时，自然就是恢复真正的称呼了，可是这样两样叫法喊多了，有时也是糊涂了。有时候没有人在了，小静还是仍是叫她姐，林紫纹出于条件反射，也是嗯 地应了一声。闹出了些小尴尬来。后来一来二往，小美和小静她们一律是先叫姐姐，再观察周围情况再取决叫那一个，这令林紫纹无语可说。不过也是想不到好方法，总不能为这一小事就要取用暗号和手势吧？？于是她也是慢慢地默认了姐姐的时候多于爸爸这种新情势了。
　　“是的，”林紫纹简答道。她听到洗漱间中水响一片，再看到房门全是开了。嗯，三个都起来了。“都在吗，我给大家介绍个新的朋友”林紫纹笑笑说。然后把身后的凌小蝶拉了出来，凌小蝶初时有点拘束。但是一到前面后就是显得很从容了。
　　“啊，新人！！”一下子，洗漱间中三个少女全是跑出来。家中平时清淡得很，有点小风波起她们都是兴奋的。
　　“她就是小蝶，她姓。。。”林紫纹还没说完。
　　“凌小蝶啊”一个小女生突然说。那是小静，她一时沉不住气。
　　“咦，你认识小蝶的？？”林紫纹讶然说。她发现小静的面有点古怪的。其实何止她呢，小美的面也是有些不自然。只有黄盈还是饶有兴趣地看着。
　　“林小美，林小静！！”凌小蝶也是失声叫了出来。林紫纹蒙了，她们真的是认识的啊。
　　三个女孩子互相对视着，脸色都有些红了，不是说过见了面就要再打过一场的吗，好了，现下见面了。要不要真的来呢。她们彼此叫出名字后，都是无话说。结果还是黄盈机灵，“算啦，发什么愣啊？？都认识了，坐下吧”她现就是像个姐姐了，把凌小蝶拉了下来。又向小美和小静眨眨眼，“都见过了面，还不快点去完工，你们总不是想这样一直见客人吧”两个女儿恍然大悟。连说“是的，是的”就是又回到洗漱间去了。
　　而黄盈则是笑嘻嘻地拉着凌小蝶的手，开始与她拉起话来，她第一眼就是对这个女孩子有好感，不过凌小蝶有些心神不宁，虚应几句后。
　　她开口对林紫纹说了。“对不起啊，紫纹姐姐，都是我的错”嗯 ，没想到那两个女孩子是紫纹姐姐的妹妹，还是快些承认为好，不然她们说了，只怕姐姐要讨厌自已了。她心中这么想着。
　　林紫纹如何看不出来：这个女孩子与自已两个女儿不单认识，只怕还是有过些不愉快呢。
　　“没事，”她心中琢磨道。“说出来吧，没关系的，都是过去了嘛。”
　　“那我就说了。。”凌小蝶一向不想对林紫纹隐瞒的。“事情是这样的，都是我的错。。。”
　　“没事的，其实没事的，对不对？？”林小静跑了出来，她居然不在洗漱间中。她冲着凌小蝶笑，拼命向她使眼色，“其实我们相处得很好，我们也好久见面了，对不对，小蝶？”她显得狼狈啊，要是爸爸知道她们和外人打架了，可不要她们两个写一大堆的检讨书，反思灵魂！！爸爸最讨厌就是自已两个在外生事，就算有理也要先折三分的。
　　“是呀，对啊，小蝶，我们当初不是说过会再见面的了吗，这么久不见，真的好想你啊，过去的事过去了”林小美也跑出来了，她也是在里面呆不下去。不过她的神态比妹妹自然多了。笑起来一点也不假的。
　　“这。。”凌小蝶愣了下。她当然也是不笨啊，马上反应了过来“对对，”她显得很是高兴，因为这两姐妹这么说，分明是意昧前事一笔勾消了。自已何必再说出来，令姐姐不快呢，她也是看得出小美和小静是很在乎紫纹姐姐的反应的。
　　“我们当初是。。”她开始编慌话。
　　“我们当初是在东大街上。。。”小美提示说。“对对，就是东大街上，那个什么店子里，。。”这是小静来补充。
　　“就是”凌小蝶马上接口说“那个音像店中。。。”三个女孩子你一句，我一句，彼此打起了掩护。她们编了个在音像店中三个人合伙抓小偷的故事。到最后她们三个越编越顺利，越来越默契了，上一个说了一句，下一个马上接了一句，都是心中灵犀，说得天衣无缝啊，到后来，三个人都是咬唇相视而笑了。
　　不过她们说得很好，编得也是很有模样，只是她们的神情全出卖了她们。两个年长的笑吟吟地看着她们。看着这三个同犯。黄盈将目光转向林紫纹“紫纹姐，你说呢？？”
　　林紫纹嫣然一笑，那意思很明白。算了，不再追究了，既然她们现在都是相处得这么愉快，自已又何必不识事务呢，一定要让事情暴出来呢。就此过去吧。
　　这竭力保持一本正经却是偏又做不到的三个少女只怕也是想不到，两个年长的姐姐在一边已是看穿了她们，心底也是发出了欢笑了吧！！
　　


五十四 晚饭是很温馨的
更新时间2007-3-22 8:51:00  字数：2273

　林紫纹在当天晚上才下班时才发现凌小蝶在等着她呢，在那个睛朗的暮午。一个红衣的少女就在巷子中外面等着她。夕阳给她轮廓镀上了一层淡黄色。看见林紫纹回来后。她就是如银铃笑着扑了上来。“紫纹姐姐，回来了吗？？”
　　又看到林紫纹手上提的蓝色的纸袋子。“姐姐，我帮你拿东西啊？？”
　　“你没有别的事情了？？”林紫纹轻笑着问她，
　　“对啊，爸爸就是出去了，并且家中那个讨厌的哥哥现在家中整天打谱，跟他说，三句不回一句，我也是气闷啊”凌小蝶噘着嘴说。
　　“是啊，紫纹姐姐，你这里装的什么东西，挺沉的嘛？？”
　　“两条鱼，刚才下班时经过市场买的，今天晚上也许你会在我家吃饭吧！！”林紫纹将手搭在她的小小肩上。“愿意吗？？”
　　“当然愿意，紫纹姐姐做的饭很好啊，比我家的好多了，能吃到姐姐亲手做的饭，我感到很幸福啊！！”凌小蝶眼睛一亮，高兴的说。
　　“好吧，现在小美和小静她们还没回来吧？？”林紫纹问询道。
　　“黄姐姐也是没有回来”凌小蝶说道。
　　“那可以帮个忙吗？”林紫纹嘴角含笑道。“帮我做些晚饭的工作。”
　　“好啊，”凌小蝶看起来乐意极了。“能为紫纹姐姐帮得上忙，不胜荣幸啊！！”
　　林紫纹看她这副乖巧样子。不知如何，就觉得今天本有的一丝疲倦也是飞了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　不过事实好像证明，林紫纹找错人了，凌小蝶自告奋勇为两条鱼褪鳞。她将一条鱼弄得血肉模糊，和鱼鳞也是黏在一起。分不清那是血，那是肉，那是鳞了。林紫纹看她那笨拙的动作不禁摇头。这个少女看起来真的是对家务一窍不通啊，看来她以前天天吃外卖也不是假的了。不知道西安中居然还有这么一个家庭，爸爸整天不在家，长兄也是诸事不关心，不过妈妈呢，小蝶却是没提起过她的妈妈，她的妈妈会不会是不在了？？
　　看到小蝶正在努力工作，却是把工作做得更糟。林紫纹就是从心底中对这个女孩子又多了一分的怜悯。
　　“我来吧”她走过去。接过那个褪鳞器。“你去里面看火候就好了！！”
　　“姐姐，是不是我做得不好啊！”凌小蝶看起来沮丧得很，要哭出来了。
　　“不，你做很好了。”林紫纹安抚她说。一边快手快脚地收掇着那条鱼。水声哗哗响，她的动作翻飞，不久那条鱼就是干干净净了。
　　“不过家里都说我手笨的啊，爸爸说我不像女孩子，哥哥说我是石头手！！”
　　“呵呵，他们开玩笑的，你也是当真啊”林紫纹笑道。
　　“对了，改天请你哥哥过来做个客如何？？”林紫纹与她口上随意的说。
　　“哼，我看他不会过来的，他这个人不是呆在学校里面，就是呆在房间里面，要不就是在同学的家里面，再说他也不喜欢做客，就凭他那个脾气，都会把人气跑的！！哼，他说我可厌，我说他比我可厌一百倍！”
　　“是这样吗？”林紫纹好笑说。这个女孩子这么说自已的哥哥啊。
　　“对啊，今天晚上，紫纹姐姐你到我家去，就可以看到他了，最好，不要和他说话，这人哪，一说话就是呛人的！！”凌小蝶看来对自已的哥哥意见很大呢！！林紫纹浅笑听着，点头。
　　她也是想不到这世上那来这么一个可讨厌的哥哥啊，小蝶看来是把她哥哥的缺点夸大了。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　当天晚上，她们五个人都是很高兴和快乐。人多了，那张小桌子本来是一人一面，对付四个人，现在却是不得不再挤入一个了。虽说有些挤，却是更使她们愉快啊。
　　“紫纹姐姐，我说你该换个桌子了，换个又大又圆的！！”凌小蝶一边喝着鱼汤，心情轻快地说。
　　“为何啊。”林紫纹问道。
　　“因为圆的桌子好坐人啊，这张桌子太小了。”凌小蝶笑说，“再说紫纹姐姐家里面将来肯定会有很多人来的。姐姐厨艺这么好，他们一定会成群结队地来，这张小桌子，不够啊！！”
　　“听你这么说，我们家该开个饭馆啰！！”说话的是林小静。
　　“那也不错！！”黄盈也是来凑趣了，“那么我负责做托好了！！”
　　“什么叫托啊？？”林小美说。
　　“托呢，就是帮衬的人，比如街上有人生意不好，就请好几个人来，轮流地不断地到他那里买进，其实那是假的。因为看似买出的又会流回仓库中。这些人就叫托”黄盈解说。
　　“耶。”凌小蝶向她开炮“紫纹姐姐手艺这么好，用得上托么，我敢说只要紫纹打牌出去，餐厅一开，自然所有人全蜂拥而上，生意红到空气也着火了。对不对？？”
　　“有这么好，那么我负责数钱好了，这个职务没人跟我抢吧！！”林小静嘿嘿笑道。
　　“那么我管端碟上菜！！”林小美也是来了兴趣。“做得好，似乎有不少小费的，是不是？？”
　　“我就是管。。采购好了”黄盈托着下巴想了一会。“好像采购也有许多油水的，是吗？？”
　　“啊，你们好奸滑啊？？”凌小蝶噘起嘴“你们几个都是把好的全占了。对了”她眼珠子一转。一把抱住林紫纹“我给紫纹姐姐在厨房中打下手好了，姐姐，看见了没有，只有我对你好，她们尽想占你的便宜！！”
　　她这句话引起公愤，三个女孩子马上向她轰击了起来。凌小蝶很快落了下风，最后不得签下了城下之盟。将那句话改为其实我对紫纹姐姐很好，不过你们也是很不错的。
　　林紫纹一直在旁观看。她淡淡笑着。对啊，家中什么时候这么热闹过了！！嗯，这几个女孩子之间都是看起来相处得融洽极了，完全就像水跟水合在一起，彼此一点拘束也是没有！！
　　还有一节！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


五十五 今夜月光如流水
更新时间2007-3-22 10:10:00  字数：3104

　今夜月色澄澈，那个玉轮仿如刚从水中取出来，挂上去。
　　虽说耳边有街道上的车辆嚣响，不过也没妨得了两个女生的愉快心情。她们在街树中穿行。树影落在她们身上，光影错落的。凌小蝶拉着林紫纹的手，口中哼着一曲流行歌。她的脚步仿在跳舞，有着一种韵节。在附近的高低错落的高楼广厦中，那些亮的窗子就如悬在半空，在幽微的夜色中如一种方片矩阵般。
　　“啦啦啦”凌小蝶跳跳唱唱。突然她就是等下来了。
　　“姐姐，我的家就在里面啊”她指了指那条已是灯光相当明亮的巷子。
　　她们用过晚饭后，凌小蝶执意要林紫纹到她的家走走。林紫纹也是无意见，再说现在家中三个女孩子等着洗澡，自已不如跟着小蝶先到她家走个十几二十分钟，熟悉一下，也不是好么？？再说现在才是不到八点，时间还是很多的。
　　“就是这里吗！”林紫纹觉得有点滑稽啊，以前自已也曾几次从这里前面走过。
　　“是啊，走吧”凌小蝶笑道。
　　她带着林紫纹向巷子中走，一路上，巷子两边那些开着的门中，不少人正好奇向她们打量。“告诉你，紫纹姐姐，见了我哥哥，不要和他说话，不然的他的话会气死你的，我的哥哥是个大坏蛋！！他平日与我总是看不对眼的。”凌小蝶提醒林紫纹说。
　　林紫纹含笑不语：小蝶，你也是太孩子气了吧！！
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　凌小蝶的家居然是在一座四层的楼房中的最高一层。结构和林紫纹所住的那个地方差不多，似乎在西安的巷子胡同中屋子总是同一个建造法式的。两人在一盏电灯的照耀下开始向上爬楼梯。楼梯当然也是窄得很了。
　　“这就是我爸爸，他当初居然选了这个地方做我们的家，如果是一楼还好，不过他居然选了四楼，每天都是累得我爬坡！！”凌小蝶埋怨道。“紫纹姐姐，你累不累。”
　　“我，不累”林紫纹的确是不累，“走吧”。
　　两人很快就是上到了四楼，几间房子围着个中空的天井。有着回廊相连。
　　“这就是我的家了”凌小蝶说。她把手一伸，指着对面一个房间。“姐姐，要进去坐吗？？”
　　“好啊，”林紫纹说道。两人走过去。凌小蝶推开房门，让林紫纹走进去，房间中射入了几块清幽的月光。意境却是不错，不过凌小蝶按亮了灯。“请坐吧，紫纹姐姐。”凌小蝶请林紫纹在一张椅子上坐下来后。“我去给你倒杯茶！！”
　　“好啊，谢谢了！！”林紫纹笑道。
　　“姐姐，你跟我客气什么！！”凌小蝶笑着说。然后她就是走出去了，林紫纹趁机打量下凌小蝶这个简朴的房间，嗯，不太像个女孩子的呢。墙上贴的是卡通人物中的那种屠龙英雄。
　　居然还有一把连鞘剑挂着。小床上的被子是一片的凌乱。在床边有个小立柜。上面搁些书本，还有几张装在镜框中的照片。此外就是一个普通的棕色表皮的写字台。还有一张椅子，这就是凌小蝶的居住所了。
　　林紫纹走到墙边，将那把剑取下来，入手沉甸，拉出来一看。挺锋锐的样子。居然是真的。
　　“姐姐，你也对这剑感兴趣。你也会剑术吗？？”凌小蝶走了进来。笑道说。
　　“喝口茶吧，姐姐，”她递个杯子过来。
　　“谢谢了”林紫纹将剑挂上去。坐回椅子上。凌小蝶也是注意到房间的狼藉，红了下脸，就是开始整理起那床上被子来。
　　“我不会，”林紫纹微笑说。“我就是只会几招散手而已！”
　　她喝了口茶。“其实这把剑是个白胡子老爷爷送给我的，以前他住在这里的，天天到楼顶上去练剑，我见了觉得很好玩，他就是教我了。他还说自已是什么白鹤派的。姐姐，你听说过白鹤派的吗？？”
　　“嗯，这我倒是没听说过。我只听闻过些散手流派。”林紫纹说。
　　“也是，对了，姐姐，你想看看我那个爷爷教我的剑术吗”凌小蝶兴冲冲的建议说，“似乎那套剑法真的有点用的！！”
　　“是吧。”林紫纹不置可否。
　　凌小蝶倒是有点不服气了。“紫纹姐姐你不信吗，去年我就是用练这一套剑法，在整个西安市举行的武术大赛中，我是少年组剑术的第三名。”
　　“哦，”林紫纹倒是吃惊了。她倒是没想到凌小蝶也是有些不简单。“小蝶你可是真强！！”
　　“算不上啦，”凌小蝶受到林紫纹表扬，心中高兴极了。“对了，你想看吗？？我们到楼顶上去，我舞给你看。那里有月光。也是挺不错的。”
　　“好吧”林紫纹见她这么热情，也不想拂逆她的心意。
　　凌小蝶取下剑来。两个女生向楼顶上走去。果然楼顶上一片的青光，安详无比。上面不大。在角落处是一个大的蓄水钢箱。不过还有其它的一样东西。那是一个棋盘，正正放在这个地方的中央的一张席子上。上面是黑白错列。两个棋瓮放在旁边。就是没有人在。
　　凌小蝶打量了下周围。奇怪的说“这就是我哥哥的棋盘，难怪回来看不到他，原来他跑到这里来打谱了。咦，现在他到那里了？？”
　　她正在自言自语时，林紫纹已是忍不住走了过去。那棋盘上的那一枚棋子都在月光下发着幽光。安逸无比。然而在棋盘上，一场惨烈的生死战正在开始。黑子已是据三角，席卷了半边江山。白子虽是取得了铁壁一般的外势，不过中腹潜力已是受到了黑方的强劲打入而受损，而在右下角处，正是一场杀场，黑子的一条五子小龙被面临屠戳命运。正在强行冲出，如果它能冲出，黑方大获全胜，白方除了中盘告负，就是别无他法，但是如果能一举屠龙，则是未必不能扳回颓势，枯木逢春。
　　只是黑方手段太强，白子怕有力有不逮，不过也不是黑方无忧。因为急于手强，黑方也存在被对方利用切割攻击的可能，至少林紫纹发现有几手棋堪值玩味。她不由自主地拈起了一枚白子，在席子上坐了下来。
　　对了，这步棋该是选强行扳出，还是采取意味颇长的贴呢？？她就是不由一下子忘了身外事，精神振奋，目光全是盯在棋盘上那一处劫杀处处的场合。凌小蝶张开了口。紫纹姐姐，你是来看我舞剑的呢，还是来看棋的啊，她嘟起嘴，方想叫醒林紫纹。
　　这时林紫纹已是思虑成熟，白子还是贴好。太过要硬反而给对方可乘之机。不过她就在要将那枚棋子放下去时。
　　一个声音响了起来“别动我的棋局！！！”
　　告诉大家，偶也想说些话了。丽人爸爸偶还会写下去的。每天还是两节不变。如无特殊情况，一般都是早上更新吧！！
　　我想把最近几天来的心情和大家们说说。在最近几天，青衫真是有点灰心的了。因为偶的书也是只能在网上，也不能签约的，当时自已居然也有了想结束它的念头。不过后来又看看，竟也是心酸了，毕竟是自已的心血呀！！再说还有这么多读者，那些收藏的，还有一直不发言的，默默为青衫投票的人。我中止写作，能真的心中无愧吗！！再说我心中也是不见得真的有硬下心来斩断它的念头，因为大纲都是完备了。我也是对这它付出了感情的啊！！至少我和这它伴行了这么久了！！毕竟每天码二节也是消耗不了几块钱，几个小时的！！
　　于是我对自已说，还是写吧！！不为其它，就全送给大家了。能给大家们带来一点欢乐，这就是行了。
　　至于偶的那本新书《在异界做老大》，偶也会同时写下去的。也许它不太合诸位的心意。不过青衫故人还是请大家支持下，好吗！！有多余票的，可以去投几票。没票的点几下也行。当然诸位书架还可以的话，请收一下。为的不是什么，而是为青衫能在起点中码字时能心安一些，不再有前几天那种彷徨惘然吧！！
　　拜托大家了，青衫顿首。
　　对了，多说一句，多谢BIGBT这条碧玉龙！！！偶会把改错楼置顶的，，嗯，到这本书结束，偶会有多少座这样的楼了呢？？那时候回首前路，也会忍俊不禁的吧！
　　


五十六 月夜中向你挑战
更新时间2007-3-23 8:53:00  字数：2472

　凌宁今夜觉得心情本来很好的，那个一点也没有女儿气的妹妹不在家，不知跑到那里去了，父亲又是要值班。于是家中就是只剩下他一个人。他本来就是习惯独单的！！在学校人们都说凌宁有一百般好处，但是有一样不是就足以毁掉他了。他太傲慢了，凡事总是不给人面子。只是他并不认为这是什么坏事，在他心中，本来别人对他的看法就是无足轻重的，何必多理会呢？？
　　今夜的月光很是柔和清辉，他居然兴起了，将棋盘搬到了楼顶上，在月光的洒浴下自行对弈，也是觉得意兴趣致。月下棋士，本就是一个令人悠然出神的境界呢。
　　不过自行对弈一会后，他自已却是将白棋快困死了。自已苦思冥想也是找不出可脱困而出，妙手解围的一步。于是他索性且放下，先去走走再说，也许回来之后，脑子中就是出现了那所想要的一步棋了。这小巷两边的建筑物都是摩肩擦踵的，只要两座之间落差不是太大，一迈步就可以走到别楼的楼顶上去。他就是这么又手负背，悠然向前行，走过几座楼后，忽然觉得那一步可能已是获得了。
　　不过就在他往回走时，他就是发现已经是有个女生坐在那席子上，正在拈着一颗棋子，就要棋盘上放去。于是他的怒气就是上来了。他的东西没有他的允许，谁敢轻动的。“不许动我的棋局！！”他冷冷的道。那个长发的女生一惊，将棋子放回瓮中，站起身来。“啊，真是抱歉，我也是一时入迷。放心，棋局我没有动你的！！”那个女生长得很是漂亮，声音也是柔和动听。高挑的身材在显得纤秀轻盈。她那浅灰色外装在月光下也显得仿上了一层浅霜般。
　　不过他却是怔了下，因为他发现那个女生居然是自已见过好几次面的。当然直接见面也有过两次。不过这两次见面都是不令人愉快，第一次这个女生是模特，故意姗姗来迟。别人看不出的她的矫情做作，不过却是瞒不过自已。第二次是在那个轻风徐吹的兴庆湖畔，她令自已受到了更大的失败，于是他对这个女生更是厌恶了。现在她居然出现在自已家居的楼顶上。谁带她来的？？
　　“哟，哥，你叫得这么凶干嘛？？”他的妹妹在一边用不满的口气对他说。“吓人呀，还是逞威风呢。紫纹姐姐，不要和他说话好了，他这个人呀，这是鹅眼睛小心眼的！！”妹妹的尖刻说话倒也是没使他愤然，毕竟他们之间斗嘴多了，也是有免疫力了。不过妹妹的话却是使他想起了这个女生的名字来。林紫纹，不就是吗，她就叫林紫纹。一个长得漂亮，也许还有点才气的女生。然而也不过是绣花枕头而已。
　　他是懒得理两个人，从林紫纹身边走过。就是坐回席子上。这个动作使外人很是尴尬的，不过他是不放心上的。现在他只想坐回棋盘边，好好地将这一盘棋弈下去。他拣起白子，毫不犹豫就是当头镇下。“这一步，是否急了些？？”那个林紫纹方想走开时，但是看见了他的这一步。竟是开口说话了。他心中冷笑：我这一步你看得出来吗，先行送死弃子，然后借而造成双活。不过他才想到这里，那个女生居然又说了“这样一来。白棋虽是能活下来，但是还是难扳大局，在低位开拆或许可行？？”
　　凌宁哼了一声：你以为你是谁吗。他一言不发，只是扳着脸再一步立。这已是很明显了，这个女生的建议，他才不会采取呢？？莫不成她以为自已会猜些棋谜，懂些术语，就是可以指点人了吗？他凌宁学棋已是十年了，在交大中他也是顶尖棋手之一。用得上这个女生来教，这个女生只怕棋子也是没摸过多久吧，没看到她的手指都是纤圆如葱的。那里像下惯棋的人！！
　　不过那个林紫纹被他冷落。淡淡一笑走开后。他也是忍不住按那个女生的思想在脑中布了一下局，发现果然是死路一条，白棋自绝生气。蹙死一角。果是没大脑的女人，越是漂亮，越就是没脑子。他在心中狠狠在讽嘲下这个不识天高地厚的林紫纹后。又是续弈下去。但是心中却是仍有些隐隐隐约约的不宁。那个林紫纹说话声音虽是轻，但是却是淡定，仿她的那简单一句中充满了自信，有着某种一不可置疑的力量。这算庸人自扰吧。他自嘲的说。心底下却还是不自主地又往深处想了想。这个女生会下那一门子的棋呀？？不过他的面上的讥笑突然也是冻住了。
　　他刚才向深处想了想后，发现白棋虽是蹙于一角。看似死棋一块。但是却也是有求生手段。在果断弃子后。然后再强行打入空中，这样便与同样岌岌可危的黑棋进行对杀下来，似乎正好多一口气。若果真如此，则是黑棋在此角势力大崩溃，白子一举囊括大块，然后左牵右引，形成全局性的大规模，只怕就有了与黑棋彻底一拼，分庭抗礼的本钱了。不过这一步计谋深远，目光开阔的棋真的是那个女生想出来的么，这分明是只有一些积年老手才能有这种毒辣眼光的啊！！
　　他迟疑抬起了头，看见了林紫纹正和凌小蝶向下走去。的确经过这么一下横来风波。她也是没有表演的兴趣了。一边向下走，她一边对林紫纹咕嘟道“看见吧，我的这个哥哥啊，就是个下巴朝天的人，十足一个讨厌鬼，看见紫纹姐姐，还是那副死面色！！”林紫纹也是觉得凌宁这个男生也实在是过分骄气，难以接近。不过在凌小蝶面前她还是为他说些好话的。“算了吧，世间上人有六十亿，脾气当然也是不止千万种，你哥哥这样也是无足为怪的，再说也是我刚才不对，动了他的棋局。行了，别赌气了，我们走吧！！”
　　“嗯，也是”凌小蝶被林紫纹这下一说。心情也是放开了。“走吧，不理这个讨厌哥哥了！！
　　“也是，”林紫纹淡然一笑。就在两人要走到楼梯口时。从身后传来了凌宁的冷淡的声音。“林紫纹小姐，你这么就想走了？？”
　　两人站定了脚步。“哥，你又想做什么了？？”凌小蝶不满的说。
　　凌宁的目光射向林紫纹，在月光下锋芒毕露，如剑一样。“我曾说过，改天要领教林小姐的棋艺，林小姐，有兴趣现在和我手谈一局吗？？”语词虽是平静，不过其中却是咄咄逼人之气不减半分。
　　“这个嘛？？”林紫纹说。
　　“莫非林小姐认为我不堪是对手么！！”凌宁冷冷道，“既然能看出那样的一步棋，林小姐又何必推拒呢？？”
　　“那好吧”林紫纹点点头。“那么就请凌先生多多指教了。”她虽对这个男生不满，但也是不失礼貌。然后她就平静地从容地向那一片月光下走去。
　　


五十七 玉轮清辉黑白弈
更新时间2007-3-23 10:39:00  字数：3013

　月光如水，洒遍了整个西安城。全城也如浸在水光中了，荡漾起柔和的光泽来。
　　在东郊一处不起眼的楼顶上。两个人正在分执黑白对弈。那个灰装长发的清峻女生执黑。那个对面的一面冷漠，目光却是沉静如冰的男生执白。女生开局。她是以低中国流对三连星。现下两人也是对战到中局了。月光发霜，落得两人身上一片清辉。女生身形挺正，清秀的面孔上是一片的稳重。她手中两指正夹着一枚黑子。如古潭一样的眸光幽然，从容而又是恬然，正在望着对面的那个男生。那个男生已是紧咬双唇。又眼死死盯在那花五聚六的棋盘上。在那里右边，他的一条小龙正在面临困境。一色皆黑中，那五子小龙分外触目。
　　他两指间也是夹了一枚白子，却是迟迟没有下。旁边的一个小女生不服气，冷嘲热讽道“喂，哥哥，你不是自负棋艺过人的吗，怎样，现在迟疑不决了，下啊，快下啊？？嘻嘻”最后她格格笑起来。她一把抱住那个灰装丽人，“还是紫纹姐姐好，还是紫纹姐姐强啊，紫纹姐姐把我的哥哥凌宁凌大才子打得落花流水，逃之夭夭，大快人心啊！！”一边说着，她就是一边向那个清丽女子身上蹭。在她的胡混之下，那个清丽的女子也是失去稳重神情了。
　　“小蝶，别胡闹啊？？”她好气又好笑地将那个小女生推开。就连那个一面冷色的男生也是哼了一声，啪地下子后，他抬起头来道。“小蝶，你最好不要说话？？”“不，我偏要说。”凌小蝶嘿嘿笑着。向她的哥哥吐舌头。
　　“你在一边吵闹，会影响我的思路的”凌宁忍气道。“紫纹姐姐都是没意见，你又有意见了？？”凌小蝶笑道“对不对啊，紫纹姐姐，他是不是技不如人，开始找借口了！！”
　　“你？？”凌宁气得脑子冒烟。但是又拿这个妹妹无能为力。林紫纹看他面容都扭曲的样子。知这个高傲的男生已经是真的怒了。“好吧，小蝶，不要说话了，下棋时，的确需要心平气和，不能受处物干扰的。”她这一句话可以说是给凌小蝶听的，也可以说是给凌宁听的。凌宁哼了一声。不过凌小蝶却是笑嘻嘻道“是的，紫纹姐姐，哥，我不是听你的话，我是听紫纹姐姐的话，你不要得意！！！”
　　“你！！”凌宁怒视他的亲妹妹。
　　他的妹妹也是不客气与他对视，这么多年的家庭对峙下来。谁还怕你呀？？
　　林紫纹无奈地摇头。她看了下棋局，发现凌宁下了一手冲。他这一步走得倒是不错，只是不应犹豫那么久的。于是她就是下了一手早就筹思好的一手逼。然后就应该趁他气紧时，抢占左边的大场。又或尖出。这两手都是急所。她心中思索。
　　凌宁冷笑一声，低低的“想得好美”林紫纹诧异地望过去。发现他的眸子也是望过来。目光尖得像针。他对着林紫纹目光，下的是另一手跳出，居然不管右边急处，而是抢攻。林紫纹愣了下后，也是不得不承认这一步时机刚好。如果急于吞食他的小龙，则是给他抢先破坏掉中腹地的偌大的潜力。如果兵锋转向此处，则白方小龙便可冲出。同样也是边上阵形紊乱。大可乱中取利，席卷囊括半边江山。不错啊，这可是围魏救赵了。攻为不攻，不攻为攻。与其处处防守，不如主动出击。她于是下了稳定局面的一手立下。不过凌宁却是以下几步都是铁血之极，同时也是野蛮之极。竟是诚心一气要将她的黑色外势打破，分而宰割。雄心不谓不大。只此几步，便是全局风云变色，如同春风微雨，润物无声。变为金戈铁马，杀气萧森。
　　林紫纹心中思忖。看来凌宁是要实在与自已来场混战了。也许在在刚才开局面时那种徐舒布局中占不了便宜，现在索性来于混战取胜了。这个男生棋力不错，不过就是耐心不够。急于求成。她长长的睫眉一挑，好吧，凌先生，如你所愿。她于是果断地也直接点三三，下了一步极强的无理手。先冲断，再镇神头。然后强行分割。以力对力，以强对强。两人都是下了强硬手后，这杀气腾腾的中局血战终于开始了。
　　在中局中，如果说凌宁的棋是锋芒毕露。光华四射，如干将莫邪般的尖利无比。而林紫纹的棋就是如水一样，看似柔和，却是无隙不入。压力潜生，自可怀山襄陵。于不动声色中已是乾坤转换了。两人先在右边大打出手，双双平分江山，各得半边后。然后凌宁兵锋潜行，直指黑角，一番折冲樽殂后，成功破角，吞下黑方三子。而林紫纹则是对凌宁中腹一块不稳的棋痛下杀手。双方从中腹一路翻滚，直打到边角。林紫纹仗着先天有利。硬生生将白棋断。痛歼对方一条小龙。后为凌宁觉得情况不妙，竟是毅然蝮蛇噬手，断臂全体，一下子扔掉白龙。而逼杀黑棋中腹三颗棋筋，成功于中腹活了下来，形起了高达数十目的局面大交换。两人斗杀越烈，棋盘上都是狼烟四起了，处处杀劫重重。
　　两人都是以手托下巴。林紫纹失去了早先的那种雍然从容，面上尽是一色郑重。而凌宁也是冷漠之色不再见到。双眼中尽是狂热了。两人在中腹四周全搏杀。凌宁是要将黑方潜力破坏，而林紫纹则是筑起倚天黑崖，数条大龙于棋盘上纠缠攻杀。都是不死不休之局了，
　　最后还是林紫纹以一步妙手托，成功化解逼在眼睫前的屠龙危局。然后棋子如流水泄地。尖利无比，游刃从容。东刮西割，展开搜刮手段。三两下后，凌宁那个乍看起来不小的巨空就是瘦下了大半。然后借势冲出，重拳如山，一下子将一块尚未安定的白棋冲散。然后分别剿杀。至此白棋全面陷入苦战。处处 风雨飘摇。林紫纹却是得理不饶人，再一轮犹如快刀利剑的锐棋后，白棋左角也是崩溃。
　　她慢慢收手，轻轻喘了口气。这一局棋战。比平日站了一天柜台还觉得要累。她也是好久没下过这么痛快淋漓的棋了。以前做保安时，有闲她就到公园中与一些老人来对弈，都是下得从容淡恬。何尝这么凶悍过。也许就是因为凌宁的要强绝手激起了她的斗志罢，她不记得有那个时候这么豪气勃发过，本来生活已把她的棱角磨圆。不过与凌宁一战。使她仿又重生了，重回到了以前那个年少轻狂，气欲吞天的时代。
　　她注视着对面的凌宁。这个年轻人已是垂下头，月光从他背后射来。使他的面有些阴森的。他正在咬紧牙交，在拼命地想，想欲挽天河回的方法。他的心中更是如毒蛇在咬啮。自已自命棋艺不凡，是学校中最强手之一，居然被这个女生在棋盘上杀了个体无完肤，大败特败！！当然有自已开局初时的轻视因素，但是这个女生棋上的实力居然真的比自已高么？？
　　“凌先生。。”林紫纹叫道。凌小蝶也是开口了“哥，怎么了，开口说话哟？？”她本来是一直旁观的。刚才她虽不懂围棋，也是为两人身上感应到了那种铁血搏杀的残酷。也是心中触动，乖乖的坐在旁边看。现在林紫纹开口说话了，她也是觉得气氛莫名一松。也是问道。口气中居然没了那种讥笑了。
　　“我输了。”凌宁突然开口说。他将手上的棋子扔回瓮中。抬起头来。“林小姐果然棋艺高超呢？？”他冷笑一声。“原来我却是自取其辱了！！真可谓真人不露相，露相不真人啊！！佩服啊佩服。”他口中说着佩服，但是面上一点佩服的意思也是没有。他的面正有点发青。在闪着冷光。
　　“呃。。那也只是承让了。”林紫纹也只能这么说了，“凌先生还要来一局吗？？”
　　“那是不用了”凌宁漠然道“今天一局就是够了。若要再战，下次也是不迟？？”
　　“那我可是要告辞了。”林紫纹凝声道。然后她站起身来。
　　“不送了啊”。凌宁说。“那倒是不必麻烦的”她说完就是向那楼梯口走去了。凌小蝶向她追去。
　　望着在月光下那走远的灰装纤条身影。凌宁突然一拳击在棋盘上。林紫纹，你好棋艺啊，不过我不会就这么甘心输给你的！！你等着吧！！
　　


五十八 有新的邻居来了
更新时间2007-3-24 8:51:00  字数：2220

　日子就是这么一天天过去了，就正如那句比喻所说的，如同沙漏中的细沙子，一点点就是消逝和滑落，最后就是到了尽头。林紫纹的家庭生活就是那么平常过去，每天早上，她起来开门，带着小狗到外面街上溜个十来分钟。然后凌小蝶就是跑过来。她是来蹭早点的，其实何止早点，现在她几乎天天都呆在林紫纹家中，俨然也是家中一员了。五个女生相处倒是很融洽的。就如一群姐妹吧。不过要是其中两位知道林紫纹是把她们当成女儿来看。只怕都会下巴也掉下来的。
　　一般是六点左右，两个女儿和黄盈就醒了，如果不醒也是没办法，因为凌小蝶很守时地在六点将她的冰冷小手伸入三个女生的温暧被窝中。结果这三个在开始几天总是在惊叫声中醒过来的。于是洗漱后，用过爸爸做的早点。便是新的一天开始了。六点二十分，小美和小静坐车走，七点黄盈和林紫纹双双出门，凌小蝶跟在她们身后。走过一条街后，黄盈便是改为坐车入西安市中心去了。她到底在打那一份工？？林紫纹到现在还不清楚呢。而再走过一条街，就是凌小蝶也钻进一处巷子中去了，因为她最近发现那里有个武术班，她可不是去学习的而是去做个助理教练，那里一班全是要学武的女孩儿，凌小蝶担当这个职务却也是合适。好几次林紫纹都是发现有些年轻的和自已差不多的女生叫凌小蝶为凌小老师。凌小蝶当然觉得自豪了。
　　“学习我不如哥哥，论身手，我一个能顶他三个！！”她就是这么对林紫纹说的。
　　这个教练的工作，当然有酬劳啦，凌小蝶何乐不为，并且能大展身手啊。至于她的老哥凌宁，自从那月光中的对弈一局后，林紫纹就在最近的十几天也没见过他的影子。后来才从凌小蝶口中知道，凌宁总是到他的一个朋友家中住的，很少回家，他似乎是一个协会的成员。凌小蝶的老爸，凌小蝶总是不想多提到！！似乎他天天都有事要出差的。既然小蝶不愿提，林紫纹也就是不打听，再说她也有自已的工作啊！！
　　林紫纹觉得卖书的一行似乎很适合自已的，每天早上提前半个小时到超市。然后上到三楼，接过班来。检查一通，确认无误后就是开始工作了。和气地对客人说话，纵使他们只是看不买，又或不买却坐下来看半天的。她总是一视同仁。就这样在中午时分，凌小蝶去打外卖，送上来。然后在下午五点，她就开始重检点下当班帐务。然后就同凌小蝶回家去。这个小女孩子只是上午做教练，下午呢就在这间超市的对面的网吧玩电脑游戏。
　　回家后，经过那个巷子中菜市场。林紫纹便是选购当天晚上的菜料。不久那些卖菜的人全知道这个看起来又漂亮又和气的女生居然也不是那么好骗。竟是斩价杀价自有一套，占不了她多少便宜的。凌小蝶歪着脑袋笑吟吟在一边看，越发觉得浅笑着斯斯文文和那些卖菜人折冲樽殂的紫纹姐姐真的可称得上棉中藏针的大高手啊！！
　　当她们回到家中时，凌小蝶帮忙，当然是能帮得上的忙啦。至少像上次那种扒鱼鳞一类，林紫纹还是觉得自已动手不失为个明智之举。再往后就是晚上的大团聚了。小蝶到九点才依依不舍离开。林紫纹一般是看那些大学课程，她在书店那里做事，有得天独厚之利，不懂的第二天就到书店中去翻书寻解好了。在十点她就是洗澡后上chuang。有时看书，有时与三个女孩子玩纸牌。主要是争上游，不过很快她就是得到了老奸巨滑的称号。因为她总是会留一手足以左右局面的牌在手上，当三个女孩子以为局面已清时，她就是把牌甩出来，一下子技术性压倒。结果三个女孩子都愿意和她做搭伙，而不是做对头。
　　慢慢地夜深人静了，十一点，至迟不到十一点半。林紫纹便是站起身来。微笑宣布说：“夜深了，睡吧！！”这就是个信号，于是三个女孩儿便是点头。跑去洗漱间做睡前洗漱。于是晚安！！林紫纹这个平凡普通的家庭就是渡过了平静的一天。
　　%%%%%%%%%%%%%%
　　她们没有想过，不过也许林紫纹会想过的。她们坐在这间租来的只拥有部份居住权的屋子中。这近几个月来都是无人打扰，她们也是无忧无虑。她们在这间空荡荡的屋子中自由地欢笑哭泣。不会有外人体会到。这种情况会一直持续下去吗？不会的，这是别人的屋子啊，她们们最终也是不得不接受这个一个现实。她们将要和别人住在同一屋檐下的。
　　2000年8月23日，那天是星期三，中元节才过了一周多。林紫纹下班了，正和凌小蝶慢步向家中走去。不过在家门口，与那个开着小店子卖香烟汽水啤酒碎嘴大婶打过招呼后。那个大婶告诉她们。“哎哟，紫纹啊！！我告诉你们一件事？？”
　　“何事啊？？”林紫纹客气的说。她对这个碎嘴人的态度是敬而远之。亲近但不亲密。
　　“有人到这里来坐了。是个一面凶相的人！”那个碎嘴子大婶神秘的说。一边偷偷地向那已是打开了的铁门里面瞧。以手半掩着嘴，小声的说。“头发长得吓人。满面的胡子，乱乱的，一看就不是好人！！”
　　“啊，”林紫纹愣了下。但是马上又回醒了“这本来是别人的屋子嘛，自已也只是先交了三个月的房租。她们能住。别人为什么不能住！！“知道了！！”她淡淡的说。
　　“我看你们现在不好受啰，一帮女生，他居然一个男的住进来。。。”那个大婶笑得也一色的暧mei。“你们小心啰！！”她向林紫纹使眼色。
　　林紫纹懒得多理她了，“多谢了，”然后甩下正打算发大通人生感慨的大婶。径直向里面走。凌小蝶也是跟了上去。她们才穿过过道，就听到二楼上有砰砰声响，想是有人在搬动安置事物。两人对看一眼。
　　嗯，新来的房客，也就是她们未来的邻居。会是如何样的一个人呢？？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


五十九 糊里糊涂的画家
更新时间2007-3-24 10:16:00  字数：2321

　两个女生顺着楼梯向上走，不过走到二楼的楼梯口她们就是进不了。因为一个大的木柜子拦住了路。其实何止呢，她们发现二楼的走廊上乱糟糟地摆满了东西。沙发，简便式衣柜。还有一些大大小小的瓶子和盒子。花花绿绿的。好像是颜料一类的。在楼梯口附近的那一间屋子里面正是砰砰响着，听着来倒是不像有人在搬东西，倒是有点是砸东西了。
　　林紫纹又听到一声巨响后，砰地一声大响。好像有东西掉下来了。里面也是传来了人的尖叫声。跟着一个人发狂般跑了出来，趴在那走廊中的一大堆东西，疯狂地翻了起来。翻出一样东西，一看不是，便是马上扔出一边。跟着再找，再扔。两个女生饶有兴趣地打量着这个人。这个人面朝下，果然是头发长得可以。乱蓬蓬的，不过也可以认得出是个男人，因为女生那里有穿着这么一塌糊涂的？？他是一身脏兮兮的牛仔衫，不过还能勉强看得出是原来蓝色的。现在他的衣上多了许多原不属于的颜色，一块黄，一块淡青，一块浅紫色。如果那是一张人的面，肯定它就是受尽了世界上的打击了，因为好像全世界上的颜色都可以在上面找到。
　　那个人趴在沙发上一阵狂翻后，终于找出了一把小锤子。长长吐了口气，他才是站起身来。林紫纹才发现这是个身材瘦削的男人，他应有三十来岁左右了吧。身上还有一件同样是脏兮兮的，原来是白色，现在是灰色的内衫。他面孔也同样瘦削。颧骨高高的，面上是一种营养不良的腊黄色。眼晴中似总有一种雾，眉毛弯弯的，向两额角抹去。他的下半面几乎全被拳曲的胡子包围了。林紫纹还是第一次看到有这么浓的胡子的人。他的嘴要借助另一事物才能认出来，那浓黑如森林的胡子中冒出了几枚钉子尖来。原来他的嘴用来叼钉子了。
　　见到了两个女生。这个陌生人惊了一下。他先是看看那天井上露出的天空。然后又是看看脚下，似乎过了好一会才能确定这里是有两个人存在的。“你们好！！”他伸手将所有的钉子都从嘴中取出来后。然后才说道。声音急快“你们两位有事吗？？”一边说着。一边将手伸过来。不过就在林紫纹应了声后，方把手伸过去，他却又是一下子缩了回来，在自已衣服上擦了擦后。才又伸过来握住林紫纹的手。这使林紫纹真是哭笑不得。
　　“放心吧，画明天就好的，不会搁耽两位多少时间的，”那个人飞快的解说道。“我现在才搬家到来。现在还在安置呢？？”
　　“什么画啊？？”林紫纹不明所以。
　　“我保证，绝不延后，请两位放心，好不好？？”那个又是很快说了。“不如这样吧，两位留下地址，我明天送上门好不好？？”一边说着。他就是一边从那牛仔装的口袋中摸出了一个黑乎乎的简便记本来。那几枚钉子，自然就顺手放到口袋中去了。“说吧，那里？？”
　　他从这个记本旁边抽出一支短短的圆珠笔来。
　　瞧着这位先生，林紫纹好笑的说。“先生，我不是来要画的。”她根据这个男人神气和动作还和他的家具摆设，也是能判断出这个男的是个落魄的画家了。
　　“那。。那。两位是为了何事啊？？”那个男人吃惊的说。
　　凌小蝶无声地指了指脚下。又指指楼上。那个男人目光中全是迷惑不解。他看看林紫纹，又看看凌小蝶。林紫纹只好解释说“我们两人是住楼上的！！你的东西挡路了，可以让让开吗？”
　　“就是啊，你就是这么不清醒！！”凌小蝶笑嘻嘻的说。她觉得这个怪人挺有意思的。
　　“啊，是这样吗？？对不起啊！！”这个先生惊叫一声。“对不起啊，真是对不起。”他是一口气说了七八个对不起后，然后就是快手快脚地将那些堆在走廊上的东西移开。
　　“没事的”林紫纹点头说。便是凌小蝶走了过去。就在楼梯上口那里，那个先生一边将那些瓶瓶罐罐向上堆，一边自我介绍说“我叫陆纤，陆游的陆，纤细的纤”
　　林紫纹点点头，伸手帮忙把那堆已是堆得高高了的，就看要倒下来的罐子扶住。“我叫林紫纹！！”
　　“多谢了，是紫色的花纹吗？？”陆纤说道。一边又忙着把罐子向下放。“对的，小心些啊”她看到陆纤就是要一脚踩入了一瓶开着口子的紫色颜料中去了。“是的，”这个心不在焉的先生惊声道。不过还是反应不够快，裤子脚边已是一块墨色了。这样林紫纹和凌小蝶总算知道这位先生身上的色彩从何而来了。凌小蝶忍不住咭咭地笑了起来。陆纤也是神色尴尬，只好自我解嘲道“没关系的，反正只是小小的一块！！”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%
　　就在当天下午做晚饭时，林紫纹和凌小蝶一直听到楼下的砰砰的声响，想是陆纤在钉钉子，向墙上挂画吧。这可是她们住进这个屋子来的第一次听到这种声音。以前是只有林紫纹一家人住在这里，不过此时现在却是楼下多了一户人，于是也多了一些不属于她们所发出的声音。以前会不会有更多的人住进来呢？？不过无论如何，这个地方不再是专属于她们的了，从今之后，而是与别人共享了。
　　在做好晚饭后不久，楼下的锤子砸墙声也是停了下来。林紫纹和小蝶听到了小美和小静的声音。果然是陆纤又把小美和小静当成了来取画的人了。
　　“我都是说不是啦”小美好脾气的说。小静则是在旁边笑。
　　“嗯，对不起？？”陆纤又是满口对不起了。直到两个女儿回到楼上。还可听到他的声音。后来黄盈回来了。于是这种情形又重复了一遍。
　　“这么说，你们全是楼上的？？”陆纤站在天井栏边，仰头向上看，叫道。
　　“对啊，就是，以后别认错了！！”林小静对下面喊道。
　　“知道了，对不起！！”又是对不起，楼上的五个女生都是格格笑了。
　　“人们说过，画家和作家都是有些神经质的！！果是不错呢！！”黄盈笑着说。
　　于是从今之后，林紫纹的家的下面，不再是空屋子了，而是住进了位糊里糊涂的大叔。
　　


六十 第二份工作结束
更新时间2007-3-25 7:15:00  字数：2192

　林紫纹今天来得很早，她今天工作也是做得特别的细致。不单好像说话更是客气了，并且对许多事情也是更关心起来，就比如吧，清洁工作本来不要她动手的，她也是动手了，并且帮忙将地板和书架子擦了又擦，并且细心吩咐不要漏了那任一角落处。而且水也是她自已亲手打的，在中午时分，她还亲自掏钱请那些手下职员们吃冰淇淋。结果使他们感动之余，不禁也在暗里商议纷纷。
　　“纹姐，她到底怎样了？？今天好像不同啊？？”一个男的职员说。
　　“就是，她平日就够认真了，但是今天似乎更认真了！！”这是一个女生说。
　　“她看起来今天精神很好啊！！”另一个男的。
　　“是不是，她有什么喜事了？？会不会是纹姐谈恋爱了？？”一个爱幻想的女生说。
　　“去，不会的。”这是男的说的，“纹姐这个人呐，要么不是不想谈，要么就是她要的条件太高了？？不然的，如果她想找，她早就找到了”
　　“也是的，你知道超市中的人怎样传的吗，说到这边买书的人一半就是冲着她去的，有些人还天天来哪？？结果呢，纹姐还是那样不动声色！！”这是女生说。
　　“是啊，以前不是有个很帅的小伙子来找她吗，条件好，我也是心动啊，不过后来呢，还是与纹姐没缘分吗？？”那个女生叹了口气。“如果那个男生对我这么好就好啦！！”
　　“去你的，整天就这么想，花痴的啊！！”一个男生有些酸酸的道。“我看纹姐不可能是感情方面的，纹姐的感情在水下三千米，看不穿看不透的！！”
　　“也是，这会不会是另一方面的事，比如纹姐说她要升职了。。。”女生们提出另一个设想
　　“不可能的。。”说这话的是张晚秋。她先前从这里走过，不觉也是为内容吸引了，于是驻足加入了这一群人中去。“紫纹不久就要回校了，她打的不是长工的”
　　“啊，也是，，你说，。。。会不会是纹姐中彩票了？？”
　　“啊，这个 可能性也不大啊！！”众人猜了又猜，却也是想不通这迷葫芦
　　。。。。。。
　　“吁，纹姐要来了！！大家快散开吧！！”有个眼尖的轻声叫道。众人纷纷作鸟兽散。
　　%%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹当然不知道别人在暗中对她的议论的。事实上她自顾努力地做好本份工作了。在五点钟快交班时，她正在认真地对帐册。复核了几遍后，她满意了。然后她就是留下张晚秋在柜台处。然后她就是去经理室找安经理。安经理当时正在与客商联系事务。林紫纹于是在门外等着，直到那里的说话声音没了。
　　她在门上敲了敲。“谁啊？？”安经理有些不耐烦的说。
　　“是我，林紫纹！！”林紫纹答道。
　　“紫纹啊，进来吧？？”安经理说。
　　林紫纹走了进去后，发现他正坐在写字桌后面。正在摘下眼镜用绒布擦拭着。一边用手揉着鼻梁。见到她后，他微笑着将手一指，点了点那个座椅。“请坐吧，紫纹！！”他是一个长得不好看，但是却颇有风度的中年男性。
　　“有事吗”他开口问道。一边伸手戴上了眼镜。
　　林紫纹点点头。她先把那帐册放在桌上，然后向前推了下。“经理，请你看看这，我在超市中任职共四十一天的三楼书籍及文体用品区的现金收支出纳册，请经理看一下！！”
　　“哦，是这样的吗？？”安经理点点头。接了过来，用内行人的目光仔细翻阅一遍后。“没错，都是很清楚，紫纹你列的足够详细的了！！”安经理赞叹道。“果然不愧是女孩子啊！！”
　　林紫纹从容一笑“那就是好了，经理，我想告诉你一件事。”
　　“说吧”
　　“我打算辞职了”林紫纹说。
　　“辞职？？”
　　“对啊，还有一周就是开学了，我也是要回学校了，我打的只是短工，当时超市刚开业不久，所以我才是担任了这个职务，现在超市转入正轨了，我再担任也是不适宜了，因此我想现在就辞职。”林紫纹解释说。
　　“嗯，这倒也是的”安经理说。他也是沉默了，这个女生虽很难得的那种，漂亮但是又务实。有魅力但是也不骄气凌人。能干实在。他心中不想让她走的，不过她说得也是有道理。她毕竟是个学生啊，她还有学业要完成的。怎么可能在超市做个小区的领班呢？？
　　“那好吧”他也是个很干脆的人。“你就是打算从明天起就终止上班了吗？？”
　　“对的，”林紫纹说道，“打扰你了”
　　“你跟我来吧！！”安经理说。他带林紫纹到员工处结了帐，并完成了员工名单的注消。然后支付了她的这些天的工资和奖金。“多谢了，”林紫纹认真的说。
　　不过当两个人走出员工处后，发现应该下班的三楼书籍区和文体用品区的职员们全在门外没走。他们全是看着林紫纹。他们竟不知从那里的渠道得到了消息。
　　“纹姐，你真的要走吗？？”张晚秋代表那一群人说出了他们的心里话。当然他们不小孩子了，不会说出不让人你走的这些话了。
　　“对啊，都要开学了，你们其中许多的也不是要离开的吗？？”林紫纹觉得心中暧暧的。虽说才与他们相处不久，但是他们都是些涉世未深的大学生们，背景相同。这倒她觉得比好些人还亲近。
　　“如果纹姐你要离开的话，我们也是不拦人了，不过纹姐要和我们至少都要吃顿聚餐吧，不是单为了纹姐，也是为了不久也要走的我们。反正大家能相聚在这里，也算是缘份吧，纹姐，你来不来？？”
　　“好吧”林紫纹考虑下，就是答应了。
　　


六十一 没有用过的胶卷
更新时间2007-3-25 7:16:00  字数：2096

　夜风徐徐送过，西安城依然繁华。霓虹灯正在一轮轮地泛彩幻色。时髦的男女在亮晶晶的精品店前走过，打着手机。网吧中人山人海，学生们正在玩电脑游戏。在大街上，则是呼啸而过的各种轿车。里面的乘客对车外的投以不屑的或是同情的目光。
　　林紫纹也是这夜生活中一个小小的组成部份，她正是双手插在衣兜中，杂在人流。慢慢地走在这西安的夜间街边上。她好久没有这么一个人走过了。今夜她又是结束了些事情，当然也是引发了另一些事情。她觉得一个人走路，在大街纵使人再多，也是影响不了她的，因为她心中有点空虚虚的，这当然是适合一个人咀嚼的，自已体味，自已浅斟小酌。
　　不久前她就和那一伙超市的同事们一起聚餐。然后大家就是说些日后再见，一帆风顺的话就是各各离开了。或是回家，或是寻友，或是再去赴下一场的宴会。谁说得清呢？她刚才才离开餐馆的后就是到了一家中介公司，不过那些工作都是不适合她，于是她只好暂且放弃了马上得到工作的想法。还有一周的时间才是开学，她还有把握能得一个职位的。
　　走在这条大街上，林紫纹有种落寞的感觉，仿自已是个孤雁，的确也是啊。一个寄生在女性身体上的男人。世界上还有这种人吗。在以前她是不懂得孤单的。那时候她是林子文，那时候他已是磨尽了壮志雄心，也只不过是个缩个壳子中的人。的确他是为女儿的未来而努力，那不过是一种条件反射式的行为，觉得那是一种义务，自已无条件地去完成。也不去深思，因为林子文已是浑身伤口，他只想像个土豆一样活着。埋在生活的尘埃中。
　　后来居然林紫纹出现了。她很惊奇地发现自已竟是还可以重头来过。当初鼓动她去上大学的有的是那一点残存不多的积年陈想。还有就是女儿们的支持了，不过在大学一个月后，她感觉到自已真的活了，如土豆开始萌出了芽，将要冒出土面。也像一只搁在沙滩上的干渴的海洋生物，在大潮到来时颤动地伸出了纤细的触手。
　　不过这些想法能和女儿们说起么？？不能啊！！
　　她也只能自已一个人想了。就这样一个人徜徉在夜间的都市了，才八点多。自已居然是走了一个多小时，漫无目的地这西安市中心走了一个小时多了。嗯，小美和小静在家中会怎样呢？？自已让凌小蝶回去告诉她们可以下面条的。那种做法很简单的，想来她们已是做好了。也许还用过了晚饭，正在看课文呢，又或者和黄盈凌小蝶在抓纸牌玩，毕竟那里也是够四个人了。可以二对二了。
　　想到两个女儿她就是嘴角边忍不住露出微笑。哎，自已多么希望她们能快些长大，真正成人啊，不致于连做饭也是束手缚脚的。只有学习才有一套啊。自已当然明白一个女书呆子在一个不富的家庭中会有怎样的前程！！不过她也不希望她们长大，外面的风雨自已深得其中三味，今年这个暑假自已不就是体会到这样的人生百态了吗？？自已难道希望女儿们也碰上吗。哎，她那矛盾的心情谁懂呢？？
　　夜风吹乱了她的长发，她伸手把它撩了回去。她的心事也如这长发，剪不断，理还乱啊！！卡察的一声，随之响起的一片耀眼的闪光。林紫纹不由惊了下，向那亮光响起处看去，因为她直觉到这亮光是对她而发的。
　　果然她转眼过去后，又是卡察的一响，一亮之后。林紫纹这才看清那是一个穿着宽大T恤的大学生模样的男生。他手中正拿着一个相机，正站在自已七八步外的一家音像店前。看到林紫纹看过来。那个男生抱歉地一笑，便是向她走了过来。
　　“嗨，这位小姐，你好？？”他开口说。
　　林紫纹蹙起了眉，这个男生居然不经她同意，就是拍下了她的神态举动。这使她心中有些不快。”先生你在做一件错事！！”
　　“对啊”这个男生倒是爽快。“不过，这位小姐你可以听我解释下吗，你是这么漂亮。气质风华。与众不同，想来也是心地善良，宽宏大量的，我取得你的两张照片，觉得它是这世界许多转瞬即逝的事物之一，极能打动人心，为何你不能让它们能保存下来呢，让一个陌生人作为记念呢？？”
　　“不行，！”林紫纹简洁的说。她向那个年轻的大学生伸出了手。
　　“小姐，真的不行吗，我觉得你刚才掠长发的那个动作，简直是充满了意境，足以诠释许多无法用语言表达的东西了”那个大学生凝视着林紫纹，面上显得可怜，“我是个文学爱好者，我觉得你的那寻常的一个动作，都是充满了故事，小姐，你为何这样拒人于千里之外呢？？”
　　“胶卷？？”林紫纹淡淡地盯着他，她对自已开始高度敏感，那还是经历谢意那一场的模特风波之后，她虽退出了，但是警惕之心一直不小。
　　“好吧，，没想到小姐你居然这么不近人情？？”那个男大学生苦笑道。乖乖交了出来。林紫纹接过后，放入兜中。瞧着这个大学生的愁眉苦脸。她淡淡一笑“你又何必这样呢？？”摇摇头，她就向前走。
　　“小姐，你说我们还会见面吗？？”那个男生在后面说。不过不等林紫纹回答。“我想我们还会见面的，是不是？？”他轻声笑了起来。
　　林紫纹本想回头的，便是最后也没回。一直向前走了。
　　在走过两条街后，她就是搭车回家。在车子未到之前，她顺手掏出那个胶卷来。想端详下，不过她惊愕了，那卷胶卷是光滑无比，不透明，根本没有用过的。
　　


六十二 重新相见在街头
更新时间2007-3-26 9:47:00  字数：2302

　又见到甄妩人却是在中午了，林紫纹觉得有意思，如果除去在学校中的那些相处的时间，她和甄妩人四次相逢则是早上，中午，下午，晚上。
　　那天西安中午虽是太阳挺大的，不过却不是热。上午是下了小小的细雨，好像正是因此，所以已将中午的炎热降低了许多。林紫纹当时她刚从西安的一家中介公司出来。他们向她推荐了一个星期天家庭教师的职务，林紫纹对教师这个职业，一向是又尊敬又觉得有距离。她当初一口拒绝，不过后来也是找不到合意的职位；再说教的对象又是个初中生，不是那种高中生，而且科目就是数学和物理。这她才觉得可以考虑下，不是高中生就好办，那些高中生提的问题有时候连一些专家教授也要挠头的呢，林紫纹不想去落个尴尬。出于无论如何也得找份工作的心理，于是她那种认为已身不是教师的料的想法就是动摇了。再说一个初中生嘛，就当作他是小美和小静吧，当年，这两个小女生还不是自已亲手，从加减乘除教起的吗？？
　　于是她答应考虑下。明天再答复。自然如果这个职位明天已是为他人取得了，她也不会有太多的失落的。
　　她一边心中琢磨着，走出中介公司那个窄窄的出口时。还在看手中那张公司的传单，上面罗列了十多种专门面对大学生的兼职。她还是抱
　　着再看看，也许会找到个更适合的职位的心理。向前走去。她今天还得跑其它两个类同的中介公词。这只是今天的第一个啊。就在附近不远处，她看到了甄妩人，那个像冰玫瑰一样的甄妩人。
　　甄妩人不耐烦地站在那上落点的巨幅广告面前。她平日很少坐公交车的，总会有人将车子开到她的面前，献殷勤地邀请她上车。那些全是老主顾，自已也是明白，他们心中打的是什么主意。不过她也是不那么担心，大家都是心中明白，就未必一定要像上次那个姓段的撕破面子。她今天早上被人呼叫，是那个她一点也不愿回想的人，这个人和其它一个，是她平日最最痛恨的，最想摆脱的人，不过到现在她还是无能为力。
　　那个人约她到城中去。她也是明白他所想，不就是钱吗。于是她向那个人面上摔了五百块钱后就是一声不发走了。完全不理会那个自已曾经喜欢过。曾寄托过希望的人，已经是沦落到如此一个无耻地步的事实。一切结束了，这也是她付给这个人的最后一笔钱，从此之后。两人之间再无瓜葛了。她从那个宾馆中走出来后。就是开始等公交车。不过才等了十来分钟，她就是耐不住了。她从坤包中翻出小巧的打火机，撕开了一包新买的女式香烟。点了一根，叼在口中，吸入那几口辣辣的烟气后。她觉得那有点疲乏的心情才缓和了些。并且也不那么心乱如麻了。
　　当然周围有很多人都是在注意着她。她也是明白，这也是人的本性，在十多岁时就是明白了。不过她还是不习惯。她也是习惯了不去理会了。在关于社会的不少方面的理解，她已是许多同龄的人及不上的了。她吸了一口烟，忽然想到自已已经吸烟了。下次会不会喝酒呢？？我想自已还是会的，不是么，许多同事都是又吸又喝的，那种工作使她们全在天堂和地狱中，白天是笑容殷勤，晚上下班后则是三三两两聚在一起，烟酒如同被烧一样消耗得快。骂的用词比许多男生还粗俗！！自已过不久，也会喝的吧，毕竟自已就是生活在她们中间啊。你还想有什么清高？？甄虹？？
　　她心中 讥诮的想着。然后又吸了一口烟，自已对玩牌早就是熟之又熟了。可以说得如果赌博的话，自已也算个好手了，自已不就是赢过同事的钱么，不过最后还是全用来请她们宵夜了，结果每一个女生都是称赞虹姐是个好人。
　　我真的是个好人么？？甄妩人苦笑。她一甩长发，仰起了脸。将那根烟取了下来。她不打算再让这种噩梦般的联想继续下去了。那样她只会想到一个结局，许多同事和前同事已是走上了那一条道了。自已本想心中平静些的，谁知越想越乱啊，。她伸出了那纤手按在额头上。，闭上了眼睛。心中烦乱得很。最后她居然这么想了，不等车了，就是索性到前面的一个公园走一走，在那里的，自已的心情希望能好上一些，至于上班方面，那些同事自然会为她掩饰，再说那里的老板也是对她睁眼闭眼的，不那么紧束她。
　　她心烦意乱地又吸了一口后，就将还有半截的烟掐断，扔进垃圾筒中。然后她就是转身向前走。这时她的目光在一个高挑的女生身上停住了，脚步也是停了下来。那个女生也是发现了她，她正从手上那一份传单抬起眼睛来。，她那张清丽沉稳的脸上怔了下。这个女生叫做林紫纹，是她的同宿。是个平日显得很从容豁达如同男生般的女生。并且总是笑得浅浅的，好像一切不紧张的样子。她对这个人了解就是这么多了。上次与她相见，曾使她有些难堪，最后还是她帮了自已一个忙。自已对这个女生说不上好感，也是是说不上有恶感。
　　不过她多少也是帮过自已的忙。她犹豫下后。还是主动向她打了个招呼了。“你好！！”；“也是，”林紫纹向她点点头。“你也好，原来你也在这里啊？？”甄妩人这才看清她手上拿的是一份兼职的传单。“找工作吗？？”她不动声色地问。本来觉得自已不应多问的。
　　“是啊？”林紫纹微笑答道“还得再跑跑呢！！”她那清爽的笑容，使甄妩人忽然有些嫉妒她了，她为何总是这样不慌不忙的，胸有成竹的样子呢。而自已就是要这样冷如刀锋一样。
　　两人自然地并着向前走去。甄妩人想起了一件事“对了，告诉你一件事！！”她知道自已的声音一定是很冷淡的。她已是习惯于说什么话也是这种口吻了。“啊，好的”林紫纹说道。
　　“阿雪要回来了”她淡淡的说。“她是后天晚上九点多回到西安，你去不去火车站接她呢？？”阿雪就是沈雪，她们宿舍中的电脑高手。她今年放暑假时去广西桂林了。现在她的回来也是表明了这么一个事实。暑期就要过去了。
　　下午还有一节！！
　　


六十三 自有心事于怀抱
更新时间2007-3-26 15:20:00  字数：2229

　她今天早上打手机给我了，坐的是早上十点的火车”甄妩人漠然的道。在林紫纹面前，她忽在又想抽烟了，她取出一根烟来，带着几分懒慵地叼在嘴边。然后卡地一声，点燃了打火机，然后将这小团跳动的火焰送到红唇边。点燃了那根烟。
　　“吸烟有害身体的。”林紫纹本来不想说的，不知如何又是说出了口。甄妩人从那小团的烟雾后淡淡在看了她一眼。没有说什么，但意思很明白了。这不关你的事！！林紫纹觉得刚才那句话自已纯粹是没事找事了。“好吧，我知道了，我会告诉黄盈的”林紫纹道。她与甄妩人之间本就是没有什么好交流的，两人就如站在天堑的两边，虽近但是实际上再近一步也是不可能的。
　　“再见！！”她说。“嗯，再见了”甄妩人也是淡声道。怎样，还是跟我无话可说吧。她站在街边。望着林紫纹那远去的高挑影子，嘴边露出一丝讥诮。然后她也是转个方向，顺着另一条街走了。
　　这条街上行人匆匆，如流水般从她的身边泻过去。浮沉浪，如人潮。她想起一首粤语歌中的一句。果然如此啊！！她是对这些歌曲都是很熟悉的。毕竟她曾一次又一次唱过。底下面的人也会狂呼，甄小姐唱得好啊，唱得真好啊，比起原唱的还佳呢！！
　　还有“独自走在下雨的黑夜里，是雨是泪我也分不清。。。。”，她就是喜欢老歌，她唱的也是老歌，若是换了别人，也许就会给那些客人赶出去或者是喝倒彩，不过她唱呢就是满是掌声，还有鲜花一束束送上来。当然她也是知道其中缘故所在。是雨是泪，自已也分不清，那么自已抓起话筒时的笑容如花，是真的还是假的呢，自已是不是也分不清了。
　　走了几步路后，她就是停了下来，忽然她觉得林紫纹若是刚才没走，自已肯定会与她说几句话，纵使那几句是那么浅，但是至少也是她愿意说出来的。不过她回首时，林紫纹当然不见了，这个女生不知到那里去了。
　　“这位小姐，你好！！”就在她发愣时，有人拦住她，那是一个已经发福的中年人。衣冠楚楚。戴的金丝的眼镜，他看起来就是那上流社会的人，业已取得成功的那种。“小姐，有没有可能。我们谈谈？？”
　　甄妩人冷冷地盯着他，她已是习惯于用这种面色让本来对她有兴趣的人一个个扫兴而去。不过那个男性明显不是一挫即退这一种类的。“我是飘现西安分公司的经理，我叫谢意，这是我的名片！”他相当有礼地将名片递了过来。
　　甄妩人在那小小的名片了扫了一眼，她取下嘴角边的香烟，“原来是个大经理啊”她接了过来后似笑非笑的说。“不知谢大经理找我有什么事呢？？”
　　“嗯，是这样的”谢意说道，仿完全不受烟气的影响，“我发现小姐你这么漂亮有气质，为什么不加入模特这一行业呢”
　　“我是这家公司的经理，我打算找个公司的形象代表，不知小姐是否有兴趣屈就呢？？”谢意很是诚恳的说。
　　“没兴趣，“甄妩人一口拒绝。笑话，莫说她是有合约在身，就是没有合约在身，她也是不愿到模特这一行中去混的。那也不过是从一个坑跳入另一个坑中去而已。还不如在原来的地呆着，那里至少人知地熟。
　　“小姐，你为什么不考虑下呢？？”谢意说道。“我是为小姐也许错过这次一举成名的机会可惜啊？？”
　　想这样就打动我？甄妩人漠然一笑，她没有再说。从谢意身边就想绕过去。谢意也是跟了上来。“小姐，你多考虑下不可以，先不要这么坚决，名片上面有我的电话手机。。”
　　“好的”甄妩人笑了起来。她举起那张名片，“谢先生，看清楚了，”她将那名片一撕为两，“这一半是你的手机电话，现在还给先生你，好了吗，谢生，我现在不知道你的手机电话了”谢意一下子语塞了。
　　甄妩人继续向前走去，突然她觉得自已的心情愉快多了。这个男人他认不得自已，自已倒是认得出他的，那天晚上的咖啡店中，与林紫纹同在一桌的两个男人，他不就是其中一个吗。后来那天晚上，林紫纹从墙上跳下来时，她就是知道出事了，林紫纹和那种男人跑到一起去，不出事才怪呢？？
　　这样想到林紫纹那个看起来是平稳到波澜不惊的女生，竟是也会像沈雪那样跳墙。自已就是觉得有此忍俊不禁了。那天晚上也幸亏有她在，不然的话那个姓段的就非要把她硬生生拖走了，这个女生竟是会身手的，这就使她更觉得林紫纹也是个谜了。其实这个女生平静如水面，不过在心底是藏了不少其它事情的吧。她也许在沈雪和黄盈这两个小女生面前掩饰得很好，不过却是难以逃脱她的目光。
　　在那天早上，两人第一次见面她就感觉得到来。这个女生不是寻常人。她身上似乎有一种无形的标记般，那就是她的气质实在怪异，英风中带着温柔。从容却又果断，好学向上却又是不涉入丝毫感情。。。。。慢慢地，林紫纹这个人的形象在她脑上清晰了起来，这个人就是这样与众不同。这个女生也真是个怪人的。
　　她决定今天晚上把林紫纹这个人说与同事们听。本来她是对自已在学校中的事都是一点也不提的。同事们也是知机的一点也不问，不过林紫纹倒是值得说说。
　　她带着这一丝笑容便是向前走。正在盘思着如何向同事开口，第一句怎么说才好。
　　“阿虹，你有什么事，今天这么高兴啊？？”在她的身后，一个中年男人的声音响了起来。“是不是生意不错？？”
　　甄妩人面色刹那又是全冰冻了起来“你怎么来了，是不是你也是跟着来的？？”
　　“那不是，我只不过到城中玩玩”那个男人的声音一听便是假得很，虚得很，“只不过顺路看过你而已，你难得有笑起这样的，看来今天收入不少吧，先借点钱给花花吧？？”
　　


六十四 新的工作是这样
更新时间2007-3-27 8:44:00  字数：2923

　林紫纹站在那个花园式的别墅前，隔着那扇漆黑的，上面是用那种花式装点起来铁门外，真的有点疑惑和不敢相信了。不过这就是紫薇路25号，清晨的风从空的街这一头吹到那一头，带来了各个园子中的青草的芳香和新花的馨气，吹乱了林紫纹的长发了，也吹得她手中那张小纸片哗哗轻飘起来。
　　小园中的主体建筑是一座乳白色的，贝壳式的，具有很浓烈的西洋风格的房子。若穿过这扇铁门。便是那鹅卵石铺就的小径直通到房前那三级台阶前。除此外，小房子被大块的草坪和花树包围了，花正开发得繁盛，正如堆雪积银，小小的花便是聚起了这样的奇观，在园子中，一束束大型花树就立在那里。林紫纹还似听到了水响，想来这座看起来相当的广阔和显得带了些深远意味的房子后面还有游泳池一类吧。
　　她又是低头看了看手中纸条，没错，就是紫薇路25号，是她今天要来的地方。在昨夜考虑了以后，她还是决定了，这份工作还是接下来吧。她以前根本没想过自已也会成为一个教师，纵使她只是个家庭教师。并且教的学生听中介公司的说，还是一个刚上初中的学生。她想不到的是，她将要教的学生竟是这么一个家庭，看起来是挺有钱的呢，有钱人家的那些少爷金宝会好教吗？？
　　不过总得一试，因为站在这里吹风发傻是天下第一等的笨事。她走近那铁门，这时她是看到一个保姆类型的女孩子打开那扇建筑的大门，走了出来。她伸手推了推眼镜，出于某种古怪的想法，她把它戴了起来。这样也许自已会有些教师相的吧。
　　“请问下”林紫纹喊道“这里是紫薇路25号吗？？”
　　“就是，你找谁啊？？”那个看起来挺机灵的小保姆的女孩子走了过来。有几分警惕的问道。林紫纹将手中的那个纸袋子提了提，那里面装的是几本初中教材。“我是来面见张怡心女士，她在吗？？”她仔细地读出了这家户主的名字。
　　“太太她在，你是来应聘的家庭教师吧？？”那个小保姆挺机灵，一下子就是明白过来了。
　　“对啊！”林紫纹答道。门打开了，“请进来吧”小保姆笑道。她笑起来也满好看的嘛。满满的面上，一笑起来就是两个小小的酒窝。她现在是以一种善意的目光打量着林紫纹。领着林紫纹走在那鹅卵石小道上向房子行去。
　　“请问老师，你叫什么名字呢？？我叫小梅，姓董。”小保姆笑说。
　　林紫纹赧然了，“请不要叫我老师，我也只是个普通的大学生。”
　　“大学生好啊！！”小梅很是向往的样子。“至少比我们这些人好上许多倍吧。”
　　林紫纹很是诧异地看了她一眼。不过小梅很快地意识到自已是说了多余的话。她又是嘻嘻笑了起来。“好吧，老师，请走吧”
　　她把林紫纹带到屋子中，请林紫纹在一个相当大，布设也是相当典雅的客厅中坐了下来。厅子中凡是富家该有的都可以在里面找到。不过她知道自已还是别多看，只是大略地打量了下后，就是收回了眼光。
　　“老师，你喝茶还是咖啡呢？？”小梅在一边拿杯子。
　　“喝茶好了”林紫纹当然选茶了。这么多年来，一边喝茶 ，一边打谱已是成为了她的生活的一部份了。
　　“好啊”，小梅笑道。过了一会后，她就是递过一个杯子来。里面清茶香气袅袅，丝丝白气氤氲。林紫纹试了一口，品得出那是雨前的味儿。“多谢，”她向来不失礼的。
　　“何对我多礼呢！”小梅笑道。“太太还在二楼上睡觉。她昨夜很深才回来，我估计老师你还得等二个多小时呢。”
　　“啊”林紫纹轻叫一声。早知如此，她就是应该迟些来的。注意到林紫纹的表情，小梅抿唇一笑，她开始轻手轻脚地清洁起屋子来。扫过一遍后，她又能是用吸尘机又推了一遍。其实这屋子中够干净的了，那黑白相间的马赛克磁砖的地面幽幽发着微光。
　　不止这里，她看到的周围一切都是亮晶晶的，屋子中一色清淡的。帘子是白色的，浅青色的沙发，坐垫是淡绿色。这家的主人想是很爱干净的。她心中思忖。
　　%%%%%%%%%%%%%%
　　林紫纹直到十点才见到这座淡色屋子的女主人。当时小梅悄声对林紫纹说“太太来了，”林紫纹她才是注意到那个走起来轻得如同风飘过水面的。正从楼梯上走下来的女性。
　　屋子的主人张怡心是个不到三十的美人，不过她看起来年轻得正如十九岁。林紫纹对她的每一眼印象就是这样。她当时一件淡紫色的睡袍就这样走了下来，丝毫不觉得有什么不妥。她走下来就如一个严格训练过的人，迈着一种不快不疾，却又是足以适当地表达出她的风情的步伐。这又给了林紫纹另外一个印象，这个女性想来是必在娱乐界活跃过的。她也许还行过T型台呢？？
　　她于是站起身来。张怡心婷婷娜娜地走下楼梯来后。她目光先在林紫纹身上打了个转，似乎有点惊色，然后她就闪过了一丝笑意。她走到林紫纹面前，“你就是来的人吗？？请坐吧“她将那只纤细的皓腕一摆。
　　“对，我就是”林紫纹答道。俟对方坐下来后，她才是也坐下来。
　　“小梅，给我冲杯奶茶！！”张怡心对着小梅说道。“是的，太太！！”小梅答道。
　　然后她就是转过来打量着林紫纹，眼角处的笑意便是更浓了。林紫纹方想开口自我介绍，她就是挥了下手，“请先别说话好吗？”林紫纹只好顺从屋子主人的意思。
　　奶茶送来了，张怡心品了一口后。皱了皱眉。“太淡了，再加点糖！！”
　　“好的，太太”
　　张怡心将杯子递还小梅后。她挑了挑眉毛。“你叫什么名字呢？？”她的声音轻得也如风吹过水面。
　　“鄙人叫林紫纹，双木林，紫色的花纹”林紫纹忽然想陆纤这个迷糊虫对自已的称呼，顺便是用了上来。
　　“好名字呢，林小姐，你多大了？？”张怡心问道。
　　“今年21，今年就是要大二了”林紫纹说，
　　“哦，那不重要”张怡心笑笑说。“对了，林小姐，可以把眼镜摘下来吗？？”
　　“好的”林紫纹不明所以，也只好顺从。张怡心以手托在下巴上。她打量着林紫纹，林紫纹觉是得有点不太对劲了。“对了，张太太，请问我是否有何不妥呢？？”
　　“不是”张怡心笑道“林小姐，我对你很满意啊！！”林紫纹这下松了口气。“那么请问贵子弟何在呢，我可以和他见一面吗？？”
　　张怡心忽然格格笑了起来，她本来就是笑意层层堆积在面上，这样子似是终于忍不住全是崩了。她以手掩住小嘴，笑得又肩直抽动。“张太太，这。。。林紫纹愣了下。
　　“我屋子只有我和小梅在，我现在还是没孩子呢？”张怡心强行止笑道。
　　“啊？？”林紫纹觉得有桶冰水倒了下来。
　　“不过这里的确需要家庭教师”张怡心双手交叉，笑咪咪的说。
　　“啊？？”
　　“不过我就是需要，”张怡心浅浅一笑“我可是真的初中还没毕业的呢！！”
　　几句话，书青衫继续写，只是更新真的要再慢了！！对不起，偶只能保证一天一节了，当然有时自已也会爆发下的。
　　暑期就在下面几节内结束了。
　　林紫纹的第二个学期要开始了，那是她崭露头角的开始。在这个学期，妩人的秘密，笑颜的心事，还有小蝶的家庭矛盾相会浮出水面来。凌宁将会倒霉的，一种意想不到的打击将会落到他身上，其实他不算坏的啊，笑，还有宁欣姐姐将会分出去的！！
　　


六十五 有意思的新工作
更新时间2007-3-28 8:51:00  字数：2519

　林紫纹开始怀疑这可能是个骗局了。
　　“张太太，我想我不明白你的意思！！”林紫纹考虑一下后说。
　　“其实意思很明白了，就是我打算找个人，”张怡心粲然一笑，将小手从红唇边移开，接过小梅手中的那一杯奶茶，浅呷一口后。“在我家中。”
　　“那我能做什么？？”林紫纹糊涂了，她现在觉得理解了不了对方的话。
　　“没有什么事情做的，就是在我家，陪我聊聊天，说说话解解闷而已，当然，林小姐你放心，你会发现我是相当容易相处的人！！”张怡心将双手捧着杯子，身子舒服地靠在那沙发上。
　　“不过，张太太，我只是来应聘家庭教师的！！”林紫纹提醒她说。
　　张怡心显得很惊讶的样子。她无声的笑了起来“这也不是跟家庭教师没什么区别的吗，我也需要人来辅导，也需要有人给我建议和支持，同样的”她伸出一根手指，制止林紫纹要说话的动作。“再说我也真的是只上初二就是休学了哦！适合条件的啊！！”
　　“这。。”林紫纹倒没想到她这么说，自已如何办，她总不是要自已给她上初中课程吧，这可是真荒谬呢！！她思忖着。
　　“林小姐，也许这给你冲击了，是不是觉得我可能骗了你呢？？”张怡心眼睛幽微得很，她轻轻咯咯笑道。又小小喝了口奶茶。“小梅，茶凉了，再去热热！！”小梅应声去后。
　　她从对面的沙发上舒展了下，身子却是靠前了来。她右手托在下巴上“不过我说的全是真的？我实在想找个人来陪陪，你觉不觉屋子是很大吗？？”
　　“是啊？？张太太！”林紫纹确实回答。
　　“不要叫我张太太好不好，纵使我已是嫁过人。不过我也才20多呢！！”张怡心说道。
　　“好的，张小姐！！”林紫纹立时改。的确张怡心的样子中跟那些大学女生没什么两样的，就同楚笑颜一样。
　　“那还差不多，不过我更喜欢你叫我怡心的。紫纹！！”张怡心纤纤柳眉一挑“我叫你紫纹可以吗？？”
　　“那当然可以的”林紫纹自然不能说不可以的。
　　“那么就好，紫纹，你愿意吗？？”
　　“愿意什么？”林紫纹装糊涂，她现在觉得应该不到这里来的。
　　“就是担任我的家庭教师，当然你也可以把这里当成另一个家！！”张怡心叹道”屋子太大了，我事情又忙，一天去应酬和工作下来。回到家里面，也没有一个人陪，你知不知那份的孤单和落寂呢？紫纹，有时候我觉得自已再在这空无一人的屋子中住下去，我会疯掉的，说不定明天就把屋子一把火烧了呢？你相信吗？？”
　　林紫纹越发觉得这个女性是特殊，因为她太坦率了。不过她的说的也许会是真的，毕竟她也是能感觉到这整座大别墅的冷清与寂寂。她沉默不言了。
　　“所以我想在屋子中找个人，给我看看家，也顺便算个伙伴！！你同意吗，在这屋子中你不需要做太多的事情，并且如果有事的话，叫小梅去干就成了！！”张怡心双手交叉在一起。幽幽地又叹了口气。“紫纹，这可以吗，不算过份吧！！”
　　林紫纹这才知道原来对方是需要个女伴。她想了想开口了：“张小姐，如果你真的需要个人来陪伴的话，你为什么不打电话去找那种公司，他们提供的人选比我还好啊！！”
　　张怡心不屑地笑了起来“他们的人全是些伪君子，说话总是察颜观色，只顾讨好人，不就是冲着我的钱吗？我就是说什么，他们也是说好的！！有些公司还可以让我们施用暴力呢，可以将那些陪伴打个头破血流。我想到就恶心，让这些言不由衷的人住进来，不就是沾污了我的屋子了！！与其这样，我还不如自已挑人！！！
　　她说的也是倒有道理。“不过我实在不会做事的”她说道。
　　“我早说过，不需要你做事，并且这屋子中的一切你都可以共享，我需要的是一个住在这里面的有活力的人，能真心笑出来的人，不是那些承颜希旨，挖空心思来讨好我的木头人！！”张怡心恨恨的说。随后她又和颜悦色了。
　　“所以我就是以家庭教师的名义来招人，当然我觉得不顺眼就会用借口让他们走人，但是紫纹你使我感觉很好，于是我就是淮备让你住进来。成为我的一个朋友！！”张怡心真挚的看着她。“你愿意吗，紫纹？？”
　　林紫纹想了一会，才想开口。张怡心就急急的说了，”当然，我是付工资给你的，薪水我们可以商量的！“
　　“张小姐，我不是这个意思？？”林紫纺为自已找个借口“不过我就要回校了，以后也只有星期天两天能回西安城来，再说我还有两个妹妹要照顾，我还要给她们做饭呢！！张小姐，我怕我自已就算接下了，也是没多少时间陪你的！！”
　　“那么吗，”张怡心努起了嘴。“叫她们都住进来好了！！”她考虑下说。
　　“这。。”林紫纹愣了，没想到她会提出这个建议，居然她这么慷慨。
　　“她们住进来也好啊！！”张怡心笑道“屋子中也是好热闹一些啊。
　　“多谢张小姐了，”林紫纹先是大吃一惊，跟着就是感动。马上她就是冷静了。这如何使得，让女儿们都跑到人家这里住，这不单会使人不方便，并且她们的自尊心也不允许的。“不过我们还是住在原来的地方好了，俗语有云狗窝难离！！”她自嘲的说。
　　张怡心格格笑了。“其实你也不必顾虑的啊，我也是喜欢女孩子的，男的我倒不喜欢！！得了吧，紫纹，答应吧，我对你感觉很好，不舍得让你走的。那两天也没什么，你有空就过来陪我说说话就成了，我一般那两天都在家中办公的！！”她抓住了林紫纹的手“可以吗，紫纹”她那双秋水眸子牢牢盯着林紫纹。里面也是恳求。
　　“这个嘛？？”林紫纹犹豫不决了，因为张怡心那种大方慷慨令她感动，并且她也是直接地领悟到眼前的人的确不是对自已有何恶意的。自已那句拒绝的话也是说不出口了。
　　“不如这样吧”张怡心双目闪闪，将双手又交叉互插起来。“你今天先不用答应，先和我相处一天如何？如果觉得我这个人还可以相处的话，你就答应。OK？？”
　　“好吧，OK？？”林紫纺也只好这么说了。
　　张怡心这个人是个过渡人物吧，当然这是指整书内，不过在某一部份，她会是个相当主要的人物，，是对林紫纹起过影响，最后促使林紫纹性格中相当重要部份形成起过不小的作用！！青衫留言后走。。。
　　荐：修宇的《变身契约》
　　


六十六 我们出去兜兜风
更新时间2007-3-29 8:28:00  字数：2127

　“想出去走走吗？？”那是在中午，张怡心说的。
　　当时她们是坐在那厅子中的沙发上，两人已是用过午饭。小梅做的还是真不错。林紫纹以内行人的眼光给这个年轻的女孩子厨艺以评价。她不得不承认张怡心是个相当好相处的人，脾气极好，对她也是很客气很亲近，倒似自已不是客人，而是真的这房子的住客。
　　那时候林紫纹正在端着一杯白气袅袅的清茶，一边浅浅呷着，一边打量着园子外面的景色。不错，花繁胜雪，草绿如茵，自已不知要积攒几生几世的钱才能购置得起来。闻到张怡心的提议，她错愕下，就是轻点点头，好啊，到园子中走走也不错！！
　　张怡心笑盈盈地站了起来。“跟我来吧！！”她推开门来，走下那三级的灰色石阶，阳光就是洒在了她的身上。中午，花香却是似更浓馥如酒了，闻着很幽微，很是舒畅的。林紫纹与张怡心并肩而行，慢慢地向园子后面走去。这个园子真是大，后面有假山小亭，甚至有小片的竹林。小道在如锦的草毯上延伸，两个人都是走得慢慢的，张怡心则是柔声地为林紫纹讲述着这个园子的面积，布设等等一类。
　　她们最后在一个碧绿如玉的游泳池旁边那遮阳棚下的白色椅子上坐了下来。张怡心舒心地伸长了双腿，“没事无聊的时候，我就是一个人走啊走啊，然后累的时候就在这里坐下来。，想些杂乱的事情，不过总是些往事，本不想记起的，但是又是没有别的事可想了！！”
　　她对林紫纹一笑，又道”自从三年前我得到这间屋子后，后园除了这游泳池，还有走道经常打扫外，其它的事我就是懒得管，也是没心理管了。”她伸手指了指这游泳池两边，不错，那里的树都是长得又高又大，在这个蓝色的小池四周投下条条阴影，而下面的草也是疯长。麻麻密密。估计有可以没膝盖了吧！！
　　“有时候从游泳池中爬上来后，我也是有气无力，看着也是有点惘然！！”她两根手指勾在一起，显得有些调皮。“我难道得到这屋子，目的就是用来长草的！！我想不是，紫纹，你来帮我打理好吗！！”
　　林紫纹将在这园子中游走的目光收了回来。这园子着实好大啊，不过也是过于落寥了。只有些小鸟的啾啾在这里不知何处偶尔响起。“我对这类不熟的，我没经验啊！！”她推却说。
　　“没关系，慢慢就熟了，以前我也想过把家打扮得漂漂亮亮的，让每一个人都称赞，还特意买了几本家居方面的书。后来才发现做得最好也是没有人来看，也是没有人在关注，于是也意兴索然了，最后便是放弃了！！”张怡心站了起来。走到池边。“那时候的灰心丧气啊，我甚至想过从这里跳下去，然后不起来！！”
　　她瞧见林紫纹的面色，又笑了起来“不过紫纹你放心，我现在至少也是有一番事业了，当然没有以前的那种小孩子脾气，现在我考虑事情倒是现实多了，既然家中是这么寂寞，我也不想让工作埋没自已，为什么自已不能让家真的热闹呢？？至少让我办公以后也可以感到些暧意，而不是还是一个空空的家在等着我！！”
　　她说的话应是真心的，林紫纹能判断得出来。她考虑下，方想开口。张怡心却是走了回来，“紫纹，我们是不是要到外面兜兜风去！！”
　　“客随主便吧！！“林紫纹说。
　　“好啊！！跟我来，紫纹，今天我给自已放假，玩个够好了！！”张怡心欢声笑道。她又是走出了游泳池！！顺着一条小道。最后她们走到了后面的一座小型地下室式建筑前。在那前面是一张车道。再远些就是另一个门口。“等等我”，张怡心向林紫纹神秘笑着。然后她就是迅速跑进那座建筑去了。不久林紫纹就是明白了，里面传来了发动机的轻响，然后一辆红色的，保养极好，线条也是极光滑的女式跑车开了出来。在车道上开了一段路后，它就是停了下来，张怡心打开了车门，在里面对林紫纹招手”上来啊，紫纹，坐前面啊，跟我一起！！“
　　林紫纹依然坐进去后。张怡心将车门砰地关上。“要系上安全带吗，紫纹”她热情的说。“不过，我开车是很平稳的！！”
　　“是外国牌子的吧！”林紫纹也不全是菜鸟了。
　　“就是”张怡心说出了一个名号。林紫纹就是张大了眼睛“挺贵的吧。”“当然，”张怡心一边重发动，一边颇有几分自豪的说“要是在美国，它售价是44万。。是美元的！！”她望着林紫纹惊讶的眼睛。“我敢说，在西安可能也没有第二辆吧，这也算我那个丈夫分给我的一部份了！！”
　　林紫纹无声无息在惊叹了！折合人民币约三百五十万！！相比之下，谢意那一辆果是寒酸之极了。不过十多万也好，三百多万也好，都是自已养不起，倾家荡产也是买不起的。不过她只怕也想不到在三年后，她自已也是有了跑车。最后也爱上那种半夜在街头独自驾驶的感觉了。
　　不过张怡心感到自已是说多了话，一时漏了嘴。于是便不再在方面谈下去。“好了，紫纹，你打算到那里去看看！！我也是无事，送你去！！“
　　“XX路XX号”林紫纹脱口而出。她不知怎样，总是想到见见两个女儿。于是女儿们的花店地址便是极快溜了出来，没有多想的。
　　“好吧”张怡心说道。车子向那铁门开去，在三步外，它就是声控启动，自动打开了。红色的名牌跑车驶了出去。顺着平直的大街直开去了。大门又是缓缓关上了。
　　PS：张怡心和林紫纹？？算了，紫纹始终会的。。不如先让她有过经历才好吧。。
　　


六十七 相见不难别却难
更新时间2007-3-30 8:24:00  字数：2423

　车子在花店门外停下来时，林小静也正好刚为一个客人包扎好了鲜花。林小美则在为客人收钱，这时李洗玉也不在，她最近总不在店中，而是去照顾自已那个残疾的妹妹。于是这段时间倒是差不多全由两个女孩子主持这个花店了，不过她们也不是新手，虽说不上经验很丰富，但是也是能办得很妥当。两个女孩子对这个工作相当投入，卖花对于她们来说虽是收入不多，不过轻松自在。
　　客气地躬身点头送那个客人出门后，她们就是看到了那辆红色的跑车。林小静先是无声无息在惊叹了一声，她在这里工作也不短了，来卖花的客人多是些白领之类的，车子当然看过不少，虽说不是能尽知细详，但也是大略知道那种是名牌高级的，那种是大众化的。门外那车子看起来线条流畅，高贵典雅，分明不是一般人能卖得起的。“我敢说这车子主人的身家至少有千万才成！！”她低声对林小美说。
　　“是吧，会是那一个人呢？？”林小美说。她是随便地应声的。多说什么，等着生意上门吧。她已是露出了那种职业性的微笑了。只是她马上就是愣住了，因为从车子走下来的两个丽人中，那个稍高些的不就是自已的爸爸林紫纹吗？？
　　嗯，爸爸，这次是你坐女性的车子来了，上次不是个男人的吗？？爸爸，你从那里认识来的这些有钱人啊！！
　　林小静也是微微吃惊，看了姐姐一眼，她悄无声息地用手指戳了她一下，别发傻了，淮备接客罢。不过爸爸身边的那个女性也实在相当漂亮，身上的服饰虽是简单，但是一看就知是高级货！！
　　林紫纹推门走了进来，先前有的一点局促也是飞了。“小美，小静，”她高兴地打招呼说。“是的，姐姐。”“姐姐，你来看我们吗？？”
　　“对啊，是顺路过来。你们见过这位张小姐吧？？”林紫纹介绍说。
　　“为什么如此说我呢，叫我怡心不成了吗？？”张怡心浅嗔的说。看了林紫纹一眼。然后她就是对两个女孩子很热情：“你们就是小美和小静吧，你们真是漂亮呢，果然是和紫纹一家的啊！！”她先是捧了两个女孩子一下。然后伸出了手“我姓张，双名怡心，心怡神旷，我是你们姐姐的好朋友，来，我们握下手！！”
　　两个女孩子笑了起来。这位张小姐不错，虽是个有钱人，但是却是客气得很。她是爸爸的好朋友，怎么没听说过呢，不过就是没什么啦，爸爸总是神秘兮兮，做什么事情都不会对自已说的？这也是无足为奇的啊，林小静笑吟吟地捕捉到爸爸面上闪过的一丝潮红色。
　　“我是林小美”，“我是林小静”两个女孩子也介绍自已了。
　　“很好的名字呢，一个美丽，一个文静”张怡心赞道。两个女孩子都是莞尔而笑。林小静文静，不见得罢。
　　“咦，李小姐，她不在吗？？”林紫纹扫了一下店中说道。
　　“对啊，她去医院去看她妹妹去了，最近她都是不在店里的！！”林小美答道。
　　“哦！！”林紫纹道。她现在不知该说什么了，张怡心在身边。使她不能像平日那样随意对女儿们说话。
　　瞧到爸爸的顾虑，林小美笑了起来“姐，如果没有什么事，你还是陪陪张小姐吧，有事我们回家再说！！”“也是，”林小静笑道。
　　“我淮备和紫纹去城中兜兜风去，顺便逛逛店子，两个小美女，来不来啊？？我带你们去“张怡心轻笑道。
　　“多谢张小姐了，我们还要上班呢！！”林小静笑嘻嘻的说。心中想爸爸，你是真可怜，你不是最讨厌上街逛店子，说那是浪费时间的事情的吗？不过看起来你又是没对张小姐说起过。
　　“那无妨，如果你们有兴趣，现在关门我们一起去开心开心的，至于给你们店主造成的损失，我来支付如何！”张怡心笑咪咪的说。
　　“嗯，。。”林小静倒是有些心动了，在这么拉风的车子，不用担心中午的太阳，然后在城中那些开着空调的精品店中转悠，看那些高价商品，也倒是很惬意的事情。不过林小美代她拒绝了“呵呵，多谢张小姐的好心，不过我们还是做这工作好了，姐姐，你就是陪张小姐好好玩下吧！！”
　　“为什么这么客气呢，难道你们林家的人全是这样！！”张怡心格格笑道，拉住林紫纹的手“紫纹，你的两个小妹很有礼貌哦！！”林紫纹只能淡淡一笑了。
　　“那也好吧，我也不打扰你们了，紫纹我们走吧！！”她说道。然后取出了二张淡青色的洒了香水的名片分递给两人，“这就是我名片，上面有我的家庭住址，一般人我可不告诉他的哦”她嫣然一笑。“有空就到我家玩玩吧，有事也可以打电话给我，我想是能帮些小忙的！！“
　　两个女孩子接过一看后，就是肃然起敬。“会的，张小姐，”然后就是小心收了起来。林紫纹在旁边也只看到上面有着执行总监的几个词，想不到这个纤纤女生竟是个相当高级的白领精英。
　　两人向两个女孩子告别之后。坐入车中。林紫纹这才开口“张小姐原来年轻有为呢？？”
　　“那算什么年轻有为！！”张怡心发动车子，笑道说”尸位素餐而已，我也因为是个股东，挂个职位。现在我们到那里？？”她细心地把过冷的空调调细了。
　　“随便好了！！”林紫纹说。“那好吧，钟楼！！”
　　看到车子开走后。林小静就是把那名片拿出来看了看，“斯登堡集团大中华区西安分公司执行总监张怡心”她念了一遍。“哗，姐姐，这可真的是世界级大公司啊！！”
　　林小美也是颌首称是。“爸爸怎么认识这位张小姐的？？”
　　“我怎么知道？？”林小静耸耸肩。“不过，看起来张小姐对我们爸爸的确很好！！姐，你说她们会发生点什么事情？？”她邪笑道。
　　“那一种事情啊？？”林小美装糊涂，其实十五六岁的女孩子知事不少的了。
　　“不行，我们要了解，要清楚爸爸在干什么？上次是个男的，这次是个张小姐，这次的比上次的更阔气，说不过下次跟爸爸来的就是个亿万富翁了”林小静放下名片，两根手指对点下。“美姐，我们不如找个机会了解爸爸在干什么？？好吗？？”
　　“那也是！！”林小美点头说。
　　这个章节偶想不出名字了，大家帮忙想下吧，想好，加精！！！
　　


六十八 不是冤家不聚头
更新时间2007-3-31 7:33:00  字数：2120

　在钟楼那繁华的商业街，张怡心将车子停放在一个专门的小型停车场后。便是拎着钥匙和林紫纹走了出来，向那个守门人点点头后。张怡心瞅着林紫纹笑了“紫纹，紫罗兰服装店，你去过吗？？”
　　“我没去过！！”林紫纹还是第一次听到这个名字的呢！
　　“那好吧？？”张怡心侧着螓首笑着看林紫纹，面上有些调皮的意思，“没去过吗？？”她把钥匙放入内袋中“有兴趣跟我去走走吗？？”
　　“随便吧！！”林紫纹对这次到钟楼来。她也只是当作一次陪游而已，且这次过后，她就是打算向张怡心告辞，这项工作她虽是很感激张怡心，不过觉得不适合自已啊！！就是的，虽是作为一个女伴在这个富家小姐身边住下来。她是有点怪怪的味道。
　　“跟我来吧！！”张怡心拉着林紫纹的手，兴冲冲的说。“你来了，想来你也是会喜欢的！！”
　　紫罗兰服装店却是位于一处商厦的第7层，两人是坐电梯上去的。林紫纹却是觉得别扭，不单是看到里面的那些珠光宝气，衣履整齐的男男女女，这提醒她这个地方她自已其实不该来的。并且张怡心拉着她的手也是使她心中有种浅浅的难为情。不过她在进入店子后不久就是把张怡心的手摆脱了。这又使她有点高兴。
　　连员工们穿的衣服都是比我的好呢？林紫纹站在一边想着。
　　“紫纹，过来呀！！”张怡心招呼她说。现在一位笑容可掬的女服务员生正在为她取下一件女式白色连环裙来，正向她身上比试着呢。
　　“嗯，”林紫纹慢慢走了过去。“
　　“这衣服怎么样？？”张怡心笑靥如花，她从那个女服务员手中接过来。
　　“很好啊！！”林紫纹这句当然是客气的话了。事实她那里懂得好不好的，她着装也是除了简洁之外就是别无它求了。
　　“那好啊！！来试量下！！”张怡心眼睛一亮，她把林紫纹拉过来。就是把这裙子向林紫纹身上比试。“如何？？”她问的是那位服务员。“啊，真是好配啊！！”那个女服务员略带夸张的表情和适到好处的语气充分表现了她不愧是个老手了！！她又是加了上一句“这位小姐身材真好，天生就是个大模特啊！！”
　　后面的一句令林紫纹感到好笑，不过前面的一句却是使林紫纹吃了一惊。“张小姐，这是。。”
　　“给你买的！！喜欢吧，要不要到更衣室试穿下。”张怡心轻笑道“让我也看看好吗？？”
　　“这位小姐，更衣室在这边。“女服务员也是热情地伸手虚引，走这里吧！！”
　　林紫纹没有动身，她哑然失笑了“张小姐，多谢你的好意了，不过还是不要破费吧？？我心领了！”
　　“这那能呢？？”张怡心笑道“紫纹，没关系，这就是当我送你的好了，去试穿下吧！！”她鼓励的说。
　　林紫纹淡淡一笑，“真的对不起啊，张小姐，我怎么好收你的这份大礼呢，我们认识才不满一天，收下我也是觉得惭愧的啊，张小姐，谢谢了！！！”她很坚决的说。先是婉拒，然后点明她们相交未深，想来张怡心是不会听不出其中的意思的。果然张怡心听到她说后，愣了下，面上飞快掠过丝阴色。不过她就是很快就是和颜悦色了，“哦，是吗？？那倒是我唐突了，只想知道你穿上去好不好，对不起啊，紫纹！！”
　　她这么道歉。林紫纹倒是觉得不安了。不过张怡心又道“那么你等下我吧，我也要挑好几件衣服呢？？”林紫纹点了点头。不知如何，她觉得张怡心笑得有点勉强了。
　　她于是就站在一座黄光闪闪的铜柱旁边。心中感到真是好笑又无聊，自已今天也是过得真离奇，本是以为会成为个初中生的教师的，没想到最后却是陪一位富家小姐到这里来挑衣服了！她将双手交握，心中苦笑，瞧见张怡心已是随着那个妇服务员行到另一边去了。正想移动身子也过去时。
　　不过一个声音却是将她拖住了，“哦，这不就是林紫纹大明星吗？？”这声音中有着一种得意与讥笑的意思在。她转过身去，便是发现了二个熟人。其实也不是很熟，只是曾经会见过罢了。论起来那个男的与她更熟些。
　　那个女的就是谢娜，男的叫张浩宜。林紫纹记得那次时装发布会前，她与这个女生有过间接的冲突，并且她还和那个男的曾合作过登台呢。她不动声色地转回身去，这两个人她都是不想见，不想说。因为见到这两人她就是想起谢意，叶方平。
　　不过她想脱身，只是对方不让她这么轻易走了。“怎么，林大明星看不起我们，是不是我们和林小姐说两句话你也不赏脸吧？？”
　　“怎么会呢？？”林紫纹重转过身子来。“两位有什么放尽管说吧？？”现在谢娜的口气令她感到不悦。再说现是有人看过来了。她要是再佯作听不见，不知这个女生会说出那些难听的话来。
　　“哟，林小姐今日怎么好说话哪？？”谢娜 眼中闪着嫉恨的目光。她示威般躺在张浩宜的与怀中。张浩宜则是有些局促的样子，想来他是不是很赞成谢娜在这种当众暌睽的场子向林紫纹寻畔的。不过他是似乎不愿指逆她的意旨。
　　“哎约约，林小姐总不是在这里打工吧？？”谢娜又进一步逼问道。
　　“那当然不是了！！”林紫纹说道。
　　“也是的，像林小姐这种衣着，只怕是给这里搞清洁拖地的吧！！”谢娜尖酸的道。“那是不是屈才了呢！！”
　　偶眼真困啊，偶去睡了好了。这节写得没精神，，对不起啊。。。
　　


六十九 爱你在心口难开
更新时间2007-4-1 9:32:00  字数：3004

　林紫纹看着这个嫉火冲心的女人，忽然觉到她真是可笑啊。为了快二个月前的一点事，她竟就是记到现在来了，并且她为什么不对谢意说，而是改为在这里向自已发泄呢！！
　　“谢小姐，请说话尊重些好么，尊重别人也是等于尊重自已了！”在以前的林子文他当然会默默在承受，不过林紫纹就未必，在接受过这么多人的看重与尊敬，她的自尊心开始茁壮发芽了。使她感到自已是有必要反击的。
　　“那么林小姐在这里干嘛？，莫非有人还请林小姐做个模特吗？？”谢娜虚假的笑道。她不是不知道林紫纹已是退了出去。不过她就是受不了这个女子，凭什么这么多人关注她呢，而自已，并不比她差。当然这是她的个人想法了。
　　“不是，”林紫纹更干脆的说。
　　“那你呆在这里干什么，这里好像不是你这种人呆的吧？”谢娜得意的说，她看了看林紫纹那简洁朴素的打扮，再看看自已身上的妖艳贵气，于是就越发感到这个人已是低自已一大截了，信心就是更水张船高。
　　“她和我一起来的，这位小姐莫非有意见？？”张怡心的话又尖又冷。她听到了谢娜的话，就是一摆手，示意那个女服务员停下来。然后就是迈步过来了。“这位小姐好像没礼呢，紫纹，你为什么要理她呢？？”
　　她走过来。在林紫纹身边站在，以一种更不屑的目光打量着眼前两个人。“许小姐，你们认识她吗？”她问的是那个跟过来的女服务员。那个女服务员摇摇头。
　　“不认识就是不常来的啰？？”张怡心淡笑道，不过这种笑容更是伤人。“那么这位小姐你来这里是干什么的，唱歌跳舞的吗！那么你来错了，这种地方，你这种人不佩进的。”
　　谢娜气得面色煞白，她一跺脚，“经理在那里，我要见他，有人在这里污辱我！！”她在张怡心面前觉得心怯了。这个女生分明令她感到她斗不起的。
　　“不用叫经理了，”张怡心悠然一笑，“我就是这店面的最大的股东，对我说也是一样的。啊，这也叫污辱吗？？那么你刚才对紫纹说的那些话呢，就不叫污辱了。。。小姐可真是健忘啊！！”
　　谢娜嘴唇全是抖了起来。她一头扎入张浩宜的的怀中。似乎要气昏过去了。她对于地位比她低的人可以随意出口。不过对于张怡心这些人就不行了，单那种气派就是压倒她了。张浩宜也不得不开口了：“这位小姐。。。”
　　“我姓张，我有姓的。”张怡心不客气打断他说。
　　“是的，张小姐，还有林小姐，这事就过去如何，算她不对！！”张浩宜道。
　　“那一个不对啊？？”张怡心咄咄逼人的道。“先生总不说是你自已不对吧？？”
　　“这个，是娜娜不对，我替她向林小姐赔个罪，好吗？？”他望向林紫纹。林紫纹开口道“怡心，算了，这件事就是这么算了吧！”
　　“那也是好的！“张怡心一挑眉，咯咯笑道：“你们走吧，我也不想在这里面见到你们了，没礼貌的人让我感到不舒服的！！”
　　两个人没有再说什么，就是很快出门去了。在临出门前，谢娜很是怨恨在盯了林紫纹一眼，然后她才是不甘心的离开了。林紫纹没有说话。张怡心则是冷笑了起来“许小姐，以后她们两个我们店中拒绝，知道了吧？？”
　　“明白了”许小姐赶快答道。然后张怡心就是转向了林紫纹：“紫纹，我刚才很高兴呢！！”
　　“是吗？”林紫纹随意的说。
　　“对啊，刚才你叫我怡心了啊。”张怡心笑逐颜开啊。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　在跟下来的时间中，两人出了店子。张怡心挑好的衣服自然有人送货上门的。于是在林紫纹提议两人又是上了钟楼，她想起自已也同马老人来过这里，不胜欷叹啊。张怡心却是觉得人太多了，空气又浊。不过她也是没有说什么。只是微微蹙眉，林紫纹后来才发现。两人在钟楼上也只不过逗留了几分钟。林紫纹改为提议到某个茶楼去走走，张怡心就是眉展眼喜了。结果两个进的居然是咖啡厅，那是因为张怡心进去了。林紫纹只好也跟上去了。不过咖啡她是不喝的了。
　　张怡心嫣然一笑，摇了摇头“那么我也不要那一杯巴西咖啡了，我也来杯雨前茶好了！！”
　　“好的，小姐！！”服务生躬身走开了。她就卟哧的笑了出来“在咖啡厅中喝茶，居然不叫咖啡，也是有意思吧！！”
　　林紫纹也是莞尔，“那也是，你为什么不要咖啡呢，不要因为我改变你的心意啊！！”
　　“没事的，喝多了，换换口味也好”张怡心眉眼扑闪了下。“再说你都是爱喝这，我也是要试试滋味，要知道，我家中的茶全是招待客人，我从来不尝过的！！”说到后来她也是忍不住笑了。
　　林紫纹也是含笑。两杯清清的茶，送了上来。淡淡的，馨香的烟气。“不错哟！！”她端起杯子细细品了一口。“这茶本来就不错的！！”林紫纹也是品了口，兴趣上来了“我给你说说吧，这雨前茶是春茶的一种，春茶有两种，一种叫明前，一种叫雨前，雨前就是谷雨之前所制的茶，明前则清明前的所制的茶了！！”她笑笑“人们都说明前比雨前好，不过我还是喜欢喝雨前啊！！”
　　“这雨前茶则是清明之后，谷雨之前采的嫩芽，也叫二春茶，是西湖龙井的上品，除了嫩芽外，还有一芽一嫩叶的或一芽两嫩叶的。一芽一嫩叶的茶叶泡在水里像展开旌旗的古代的枪，被称为旗枪，一芽两嫩叶则像一个雀类的舌头，被称为雀舌！！”林紫纹淡雅的解说。
　　“你知道挺多的嘛！！”张怡心轻笑道“真是佩服你啊！！”
　　“人道久病成医，久嗜成神，喝茶多了，多多少少也知道些的。”林紫纹安详的说。“怡心，你喝咖啡久了，你也是知道不少了吧？”
　　“是知道些，不过还是不说为好，也许你不感兴趣的的？？”张怡心调皮笑道。
　　“说来听听何妨呢？？”林紫纹品茶浅笑道。
　　“好吧，我说了，咖啡分蓝山咖啡，摩卡咖啡，巴西圣多斯，哥伦比亚，曼特宁，综合咖啡等等。我喜欢喝的就是摩卡咖啡，摩卡咖啡具有特殊之风味，其独特之甘，酸，苦味极为优雅，普通皆单品种饮用。。。。。”张怡心兴趣上来。也是一一讲说。
　　她的声音柔和温存，在幽静的咖啡厅角落中，这茶香的缭绕中，就如天籁一样。两个女性端杯子浅笑相视。有一种无形的东西。极是微妙的事物在周围空间中散了开来。
　　%%%%%%%%%%
　　“你是真的要回家吗？？”那是四点多。在张怡心的车子上，林紫纹说了她的想法。
　　张怡心停下了车。她抓住了林紫纹的手“紫纹，再陪我多些时间吧？？好不好！！”她紧张地看林紫纹。
　　“对不起，怡心，我还是要回家，小美和小静还在家中等我呢？？”林紫纹轻轻抽回手。说道。张怡心茫然看了林紫纹一眼，又看了看外面的大街行人，流水车辆。
　　“好吧！！”她好一会才迟钝般了说。“我送你回家！！”在路上两人没有说话，就是在那个巷子口在望时。林紫纹走下车后，张怡心才似醒了过来般。
　　“以后多来我那里啊！！”她叫道。
　　“我会的。”林紫纹说。瞧着林紫纹身形消失在巷子中。张怡心觉得全身都是瘫了下来。她好一会后才开车离开了。紫纹，你要我怎么样开口呢？？如果开口了，我们还能像先前那样坐在一起喝茶呢，还能开口无拘束地相谈吗？？
　　我们之间会不会出现天堑呢！！紫纹，我喜欢你，不过我能开口吗？？
　　汗，偶真是邪恶了，这样写行不行的啊，如果不行的，大家就告诉偶，趁着情节没展开，快改回来。
　　明天沈雪回来，暑期结束，总七十节，笑
　　


七十 我们都去接阿雪
更新时间2007-4-2 8:49:00  字数：2531

　早上，甄妩人的手机响了起来。那彩铃声是她喜欢的一首老歌，是粤语的，就是《上海滩》了。正在半睡半醒的她很快就是接近完全清醒了。她一伸手，将小枕头边的手机拿了过来。“是谁啊？”她低声问道。
　　“是我啊，甄姐！！”电话那头传来的背景音相当静，那是微微的风响和广播声。“你不会听不出我的声音了吧，嗯，现在是早上9点多，我们才过武汉长江大桥呢，我就在这过桥时给你打的！！”那头的女音笑得低低的。“没打扰你吧！”
　　“没有啊，我现今已是起床了！！”甄妩人话中也带了些笑意。她马上从床上坐了起来。“沈雪你这个丫头。”她淡淡道“你是今天晚上10点左右到西安吗！！我已经告诉林紫纹了，她也是会转知黄盈的，你不用担心没人会去接的！！”
　　“得啦，就算两位大姐不来。我也是会感恩， 不过如果黄盈不来。哼哼，日后有她好受的了！！”沈雪在那头威胁的说。“甄姐，你就是这样给我告诉她！！”
　　甄妩人嘴边也有了丝笑容，这时她的住同一房间的陈馨也是醒了。她在旁边的床上坐起了身子：“虹姐，打手机啊！！”
　　陈馨是个相当年轻的女孩子，她看起来才是那种初中生的十五六岁，瘦瘦的，小小的。长得不算好看，不过也是不算丑。她是今年三月才成为甄妩人的同事的。接待和招呼客人还是不能，不过送酒水一类工作。甄妩人对她相当关照，她也是理所当然叫甄妩人虹姐了。
　　“是的！！”甄妩人点点头，这不但是对沈雪说，也是应付陈馨。
　　陈馨有点茫然看着这个简单的房间，在那只拉起一半的帘子中，霞光已是悄然吐了进来。给屋子都是抹了一层浅浅的如梦的幻色，使屋子看起来有几分徦，仿是不真实的。她们是在做梦。自已刚才也不是在做梦么，梦见自已已是离开那个地方，和甄姐还有一批的姐姐妹妹，从心中说，她的确讨厌这个工作。
　　晨光从外面进来。打着手机绽露出一丝笑容的甄妩人看起来身上也是一层淡黄。她想来很高兴吧。虽说在工作时她笑容比这更盛，不过人们都知道那是徦笑。而在这早晨被一个突如其来的手机号唤醒，她那一缕若有若有的笑容才是真的。她不是现在越说越高兴了吗，那一丝笑意更浓厚兴趣。不由自主的又点起了一根烟，一起慢慢吸着一边说着。
　　她肯定是在与大学中的同学们交流吧，虽说才入道不久，不过她也是知虹姐是个大学生。果然大学生不同啊，自已是能比的吗，她自卑的想，低下了头。
　　%%%%%%%%%%%
　　甄妩人脚步轻盈地从这条灯红酒绿的步行商业街上走了出来。夜色弥漫无边。温柔如水。
　　陈馨就跟在她后面，送她到街口打的。在街口处，那里的各种出租车排起了长龙了。甄妩人坐进了车中，“你不用送了，回去吧，小心他们问你擅离职守，那个领班苛刻得很的。”
　　“知道了，虹姐！！”陈馨小声答道。她现在眼角处有些水肿，那是因为刚才哭了。
　　“你真是傻啊！！”甄妩人苦笑一声，拍拍这个女孩子的纤肩，“你其实何必这么认真呢，在这里面工作，至少总要带几分假的，不要哭啊，当初我进来时也是没哭啊，明白吗？？”
　　“知道了，虹姐，”这个女孩子还是这么答。甄妩人将她那水绿色的制服上的蝴蝶结摆正。“回去吧，如果还有不明白的，你就是去找林姐，她会教你如何做事的，假如。。“她迟疑了一下“徦如客人还是这样无礼的话，你就去找楚经理，让他给你换个职位，想来他会给我点面子的！！”
　　“是的，虹姐。”陈馨感激道。
　　“好吧，就是这样吧！回去工作时要小心点！！”甄妩人难得地详细的说。“哦！！”陈馨说。
　　“那么开车吧！到火车站！！”甄妩人说道。“要快啊！！”现在是8点过了，不知赶到那里是否错过了。“好的，小姐！！”那个司机用一种奇怪的眼神打量她一眼后，然后开动了车子。
　　甄妩人默然无语，她也是能知道司机在想些什么，从这条街上出来的年轻女郎，单此一点就足够了。她从反光镜中看到了还站在街边的陈馨，这个小女生还没离开。不过自已真的能帮她吗。她微苦的想着。然后掏出了一根烟，点燃了起来。现在自已暂时又是个大学生了。于是她心中又是出现黄盈和林紫纹来。
　　道路很是顺畅，她是在8点45分赶到火车站的。那里已是人潮浮沉，水流一的人群从地道出口涌上地面来。空气中正传播着火车站的广播，大致是从XX开向XX的XX次列车快要开动或是将要到站了，要接客人的请早淮备等等。这些旅客大部分都是学生模样的年轻人，毕竟在三月左右，九月左右都是西安大学生的回流高峰，再加上新生入学，出现这样的情景是无足为奇的。在地道出口不远处，接客的人也是密集如蜂窝了，无数纸牌高举着。
　　甄妩人下了车，付了车钱后。她就是听到有人在喊她。“甄姐，甄姐！！”
　　她初时认为自已是听错了，不过她仔细地听了一会后，就是分辩出了是黄盈的叫声。望过去后她是愣了下。在不远处，一辆红色的跑车打开了车门，下来了两个人，不正是黄盈和林紫纹吗。
　　黄盈和林紫纹怎么坐着这么一辆价值不菲的跑车来的。她觉得惊奇，但是又懒得它了。反正在林紫纹身边总会发生些令人难以理解的事情的。黄盈向她笑着招手，跑了过来。而林紫纹则是对那车中说了几句，然后才走了过来。
　　“甄姐，我们又见面了，两月啰！！”黄盈嘻嘻笑着。她伸出手来。甄妩人与她击了一掌后，忽然觉得那笼罩在自已身上的颓丧之感就是消失了。精神也是好上不少了。“耶，甄姐又变得更漂亮了呢？？”黄盈侧过首歪着看她。
　　“少说废话！！”甄妩人轻笑说，两月不见，就是最生疏的人也会莫名中有种亲近的。更何妨她们是宿友呢。林紫纹也是过来了，她还是那种淡淡笑靥。“你好！！”她向甄妩人伸出了手。甄妩人也是握住了。“两个月过得好吗？？”居然两人同时说出了口。同样一句话。
　　黄盈在一边嘻嘻笑了起来。而两个年纪稍大的女生都是有点窘住。
　　“大家都好就成了，我们去接阿雪吧！！”林紫纹抬起头说。她看见那火车站的大钟快逼近9点了。“也是，走吧。”甄妩人简洁的说。
　　黄盈也是笑道“好啊！！”她兴冲冲地左边挽着林紫纹，右边拉着甄妩人向那人潮起伏处走去。在这三个人中，就是她想法最简单的。
　　


一 林紫纹回来了
更新时间2007-4-3 8:28:00  字数：2654

　今天是2000年9月2日，林紫纹回校注册的日子。在今天，林家的人都是起得相当的早，其实也没必要起得那么早的，因为在前天晚上，林紫纹和黄盈就是把她们的东西全是收拾好了。林紫纹也是感到小美和小静是否有些兴奋过度。在做好早饭后，凌小蝶也是跑了过来。五个人围着桌子，实在是有些挤，而小狗则也是兴奋地在屋子中转来转去，仿它也是开了灵心，知道和主人见面的日子到了。
　　在早饭过后，一伙就是出门了，林紫纹和黄盈全是空着手的，因为两个女儿和凌小蝶抢着给们搬行李，二个小箱子一人一个，两个袋子则全由一个人提着。林紫纹也是没多说，黄盈则是满面的喜色，怀中抱着呜呜叫的小狗。“多谢了，多谢了，”她就是这么说，“真是麻烦你们了！改日我请客，请你们上肯德基去。”小狗也中汪地叫了起来。黄盈笑道“你叫啥啊，去的时候我也是会带你的！！”
　　沈雪那天晚上回来后，显得疲倦又精神，跟着她和她的男朋友回来的还有一批新生，她看起来在南方桂林招生做得不错。要不是秦冶体贴地扶着她，她那样就是要趴在地上昏睡过去了。前来迎接她的三个女生都是好笑，不过也不过表面上显露出来。强打精神说了几句后，沈雪就是连呵欠了。最后三个女生也是不打扰，反正她有男朋友照顾的，有什么好担心。“我们回校见，就是明天见，后天见啊，！！”要三个女生告辞时，沈雪口牙不清的说，当时秦冶正在扶她上学校派来接送新生的车子。
　　现在沈雪已是回到学校，说不定还住进宿舍中去了。新的学期，新的气象啊！！她看起来因为在南方招生，已是成熟不少了。黄盈呢，这个小女生在这个暑期中似乎也是变得不那么天真了。甄妩人还是那副冷面，自已呢，这个暑期也真的是一言难尽，林紫纹觉得这甚至是失败的！！不过这多想干嘛呢，无论暑期是好是坏。毕竟它是结束了，已经是大二的学生，昨天夜里，她本想找宁欣说说话的，不过却是呼唤不到她了，莫非宁欣真的是魂飞魄散了，想到这里，林紫纹就是有些黯然。
　　因此她在这天早上想法是颇为复杂。一队女生提着行李，砰砰地将楼梯踩得天响。在二楼，陆纤正是打开门走出来，他正倚在门口打呵欠，他这个人是不修边幅的，趿着那拖鞋，全身上下只是套着背心和短裤头，露出那干干瘦瘦的手和毛也是不少的腿来。众女生见了全是苦笑。
　　“啊，紫纹，上学吗？？”他眼睛有些红红的，想是通宵工作不轻松啊。
　　林紫纹这些女生和这位糊涂大叔虽说才认识不到一周，不过大家都是相当熟了，陆纤是那种好脾性的人，就是凡事全大大咧咧，丢三忘四的。
　　“是啊，起得这么早，不困吗？”林紫纹问道。
　　“唔？？”陆纤手按在嘴上，双眼迷糊的说。“在四点才完成，困到我也是睡不着了，现在我真的想到外面走走，吸些空气好清醒。”
　　“你就这么出去吗？？”林小静好笑道。
　　“嗯，有事吗？？”陆纤沉头昏脑的说。
　　“没事，没事的，”黄盈笑道“穿什么是陆先生的自由，对不对，小静，你多说什么呢？？”
　　她这么一句提醒陆纤了，他转回目光看了自已一会，突然轻叫一声，火烧火燎地跑回屋子中去。
　　瞧见他跑回屋子中。“我敢说他这么出去，人家说不定就他送到收容所去了。 ”黄盈道。众女生都是嘻嘻笑了起来。
　　###################
　　外面的天气也很好，睛朗开阔，你站在任一处好像都能把整个西安看尽。这些女生嘻嘻哈哈笑着走出巷子口。发现外面居然有人等着她们。一辆红色的跑车正停在路边。而一个暧青色外装的俏丽女生正是倚在车边，双手垫在身后，笑吟吟地看着她们，她那玉脸上是一副太阳镜，她整个人看起来成了附近最靓丽的一抹色彩。看起来既是飘逸又是和谐。
　　她见到女生们出来，动作流畅地摘下了太阳镜，然后扬起手，打了个招呼“嗨，大家好！！”
　　“怡心姐好！！”“张小姐好！”“怡心你也是好呢！！”“哗，怡心姐，你今天很是吸引人啊！！”众人纷纷打招呼。最后一句是黄盈叫的。张怡心便是笑得更开心了。
　　“是吗，这太也抬举我了，紫纹，你觉得如何！！”她笑得花枝乱颤，走过来说道。
　　“很好啊！！”林紫纹这是真心话，张怡心的打份实在令她眼前一亮，不过她不懂得如何赞美女生的。也只能这么说，不过这就是足够了。张怡心的确觉很高兴。
　　“好了，我来送你们上去吧，不要推辞哦，推辞就是不给我面子！！”她打开了车门。
　　“那就是多谢怡心姐了！！”黄盈大喜，嗯，在早上，坐着这么拉风的一辆车子回心愿，这个女孩子觉得真是棒极了。林紫纹则是问“你不是要上班吗？？”
　　张怡心微笑道“上班当然的，事实上也没多事情要办，再说抽出几个小时送你这不成吗？？”
　　“那。。那。可真是麻烦你了！！”林紫纹也只能这么说了。“多说什么！！”张怡心娇嗔的说。
　　很快三个女生就是坐了进去，行李也是放好了。黄盈嘿嘿笑道“用几十万的跑车来送行李，有意思啊，你真是太好了，怡心姐！！”张怡心笑着看她一眼，没有说话。而林紫纹则是想，徦如她知道这几十万的单位是美元，不知她会如何惊到下巴也掉呢！
　　车子开动了，小美和小静，小蝶全是冲着她们挥手。黄盈也是不住向她们挥手，小狗又是汪汪叫了。张怡心让车子开得缓缓的，直到出了街口，她就是将车速开快了。跑车果然是好啊，张怡心把车顶缩了回去。只听到晨风呼呼从两边，清凉爽快。而周围的景物也是飞一样后退。
　　不久她们就是上了山路，两边都是青青垂柳。和麦田和玉米地和黄色的塬色形成反比。这里的晨风比城郊更是令人呼吸舒畅。景物也是比城郊的好看多了。她们向上爬升，越过了一辆辆吃力向上挪动的公交车或小面包车。转过了一个个山弯。不久整个西安市便是在她们下面了，方方正正，高低不一，灰色的雾气在上面浮动。铁路和高速公路也是小到可怜了。林紫纹见到一列火车正在慢慢移动着。
　　而向上看，在那柳色更浓更青处，已是露出了塬顶上一角的淡墙浅屋。并且随着她们车子的移近。那里也是越来越清晰，并且越多的楼舍露出来。黄盈高兴到手舞足蹈。她嘿嘿笑道“我黄盈又回来了，所有欠我的，与我有仇，统统的一个不放过了！！”
　　林紫纹好笑的想“胡汉三啊！！”她看了身边正笑吟吟的张怡心一眼，再看看周围，也是似要忍不住的，心情激动的叫出一声“我林紫纹又回来了！！”
　　最近偶心情差得很，写出了一堆垃圾，对不起啊！！！青衫罪该万死，如蒙不弃，请大家多多批评指正吧！！
　　


二 第一个的早晨
更新时间2007-4-4 8:42:00  字数：2583

　跑车带着一阵清风驶进了夹在心愿分校之间的道路，在两边的郁郁郁葱葱的柳树已是更高更大，无数的碧玉经绿条在空中飘动舞娑，给人一种眼前一亮的的感觉。围墙上那些广告牌都已换了下来。改为的是一幅幅的山水图，在清晨的时，也似变得灵动真实，就是要冒出画面来，还有那些掩映在绿柳之间的淡青色，淡黄色的楼舍，和景物已是融为一体，融洽而又和谐。
　　黄盈就是兴奋得左瞧右看，指指点点，林紫纹坐在她身边，也是为她所感染，也是微微激动了起来。不错啊，这个学校虽然是不能和其这它那些名校相比，不过它却是使自已感动，使自已心跳起来！！她双手交叉，放在膝盖上。
　　“怎样，心情很好吧！！”张怡心笑说。她是和林紫纹坐在前面，黄盈这个女生就是坐在后面。现在她正是含笑望了过来。在那天边。一抹霞色已是出现，淡淡的，映在她的面上，容光四射。林紫纹也差点要呼吸顿住了。
　　“没事，就是有点感想啊！！”林紫纹说道。用手将风吹乱的发撩回去。“毕竟这么久没回来了。！！”
　　“也是啊！！”黄盈在后面叫道。“二个月啊，过得真快，好像一眨眼，也像阿雪昨天才送我们下山。今天我们就上山了！！”
　　时光如水流，一去不回头。林紫纹却是奇异地想起昔年在上学时，临毕业同学们互赠打油诗时，这两句就是一个同学写在她的本子上的，后面的两句自已记不清。十多年后，自已竟是在这个清晨，在这辆跑车上想了起来。人生迢递，变幻莫测啊，那个人能想到，自已中断了十多年的学业。就在十年后的今天，以一个新人的身生重新接上了！！
　　%%%%%%%%%%%%%%
　　跑车轻快在在心愿分校的大门外停了下来。那个相当广阔的场地被从中间穿过的公路一分为二。水泥地面上全是大大小小的车辆，有公交车，面包车，出租车，轿车当然也不少。张怡心这一辆无疑是其中最炫眼的。一辆这样的跑车啊，少说也值个几十万吧！！
　　“到了，”张怡心将车子开到了那个门卫室旁边。那里面的几个校警盯着她看。不单是他们，那些正在提箱携袋的大学生们也是一样。
　　“多谢怡心姐了！！”黄盈甜甜的说。车门一打开，她就是乐不可支地开始向车外搬行李了。“用这么客气吗？”张怡心此时又将太阳镜戴上了。微笑说。“如果不是关了门，我还想把你们送进去呢！！”
　　林紫纹也是走下车来。提起了行李。“太感谢了！！”
　　“如果你真的感谢我，就答应我的事情吧！！”张怡心浅笑说。
　　林紫纹的面微红了，她明白张怡心这句话的意思。做她的女伴，住在她的屋子中，这样不合她的性格。”换别样的事情，好么？？”她也是难得的幽默感。
　　“好吧！！”张怡心咬唇轻笑，“待我想好，再来通知你如何！”
　　“也行的！！”林紫纹也是心情好极了。“不过太难的，恕难从命啊！！”她现在不知怎地，与女性开起玩笑来也不觉得如何窘了。
　　瞧着两个打哑谜的姐姐好一会后，黄盈才呐呐道“你们两个说什么啊，怎么我一点不明白？？”
　　张怡心笑容如花，于黄盈纤肩上一拍，“如果你明白了，，你就不是小孩子。”
　　又对林紫纹说“好的，现在进去，我会有空再来看你的！！”
　　“好啊！！”两个女生相视而笑。两只如玉素手握在一起了。有些东西猛地在她们之间贯通了。黄盈看了看，“加上我吧！！”她也把手放了上去。两个年长的女生目光又对上，都是忍不住嗤嗤笑了起来。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　两个女生走在这校园中。林紫纹打量着周围的变化。嗯，足下的道路便换上磁砖了。以前是那种淡棕色，现全是淡青色的了。两边的树长高了，一株株的，立在这个高低错落的校园各处。每座校舍都已是刷上了新的颜色。显得很是醒目养眼。小狗也是猛地感动了空气中活跃的因子，忍不住在黄盈抱着的小纸箱子中露出头来。呜呜惬意地叫着。黄盈连忙把它按回去。小声道“叫什么叫的，学校里面不许有狗，你敢叫，马上会变成一窝狗汤的！！”
　　林紫纹好笑了起来。她还是一一打量过去。青湖，绿树，蓝楼。灰阶，碧竹一一在她的眼中掠过。
　　两人走过那读报栏，在上面的一个综合运动场，有人在打羽毛球和篮球。砰砰响着，欢呼不断，稍远处是一个更大的运动场，在那里打球的人就是更多了。两人在一个路口折而向上走。左边就是那个流翠溢绿的斜草坡了。再向下就是那座色泽淡素，结构轻松，感观明快的教学校，在教学中的广场上，正有许多穿白色校服的人坐在那里，林紫纹认为那些是新生。天空上传来鸽子飞过的细细铃声响。
　　在这个爽洁美丽的上午。综合生活中心这座两层的建筑中，每一个门面都是开张了，人流不能说如水，不过也不少。在二楼，打出了红底白字的横幅，“辉煌电脑中心欢迎新生入学！！”两人同样也走过挂着欢迎新生的两个餐馆。顺着一条直道向着去，走上一处开着白色玉兰的草坪中的鹅卵石铺成的小道。最后她们就是回到了三号公寓楼前。瞧着这座窗明帘飘的六层楼。两个女生都是有点兴奋和激动。
　　迟疑了会，她们才是走进楼中。于叔不在门卫室。在这一楼的公告板上，也是有彩笔写上了欢迎同学回学的花哨字体。走过二层水声哗哗响的，显得空荡荡的楼层。两人在第三层才撞上几个本班的同学。大家全打了招呼后。都是心情极好的样子。来到316前，黄盈掏出钥匙，把门打开了。
　　一切如旧，里面正有打着呵欠的女孩子竖起身来。她双眼惺松，“是紫纹姐，和阿盈么，我好困啊，有事我们再说，好吗？？”说完她说是又直挺挺地倒下去。
　　黄盈不肯放过她。将那个小狗拉了出来。放在她的面上。沈雪尖叫一声，醒了过来。而那小狗汪汪叫着，红色的小舌在她的主人面上乱舔！！
　　“哎哟哟！！”沈雪哭笑不得，将这条兴奋过度的狗仔抱住。“好啦，别胡闹了，昨夜玩得过头了，今早你们两位就是放过我吧！！”
　　“哼，那有这么容易？？”黄盈恶狠狠地逼上去。“我们替你养小狗二个月啦，该犒劳犒劳我们吧，你在南方玩得开心，生意不错的嘛！！”
　　“好好，我认错！！”沈雪很干脆的说“中午我请客如何，等甄姐一到校，我们四个就去，全是由你们点好了！！”
　　“这还差不多，我胃口好极，想吃一头牛！”黄盈嘿嘿笑说。
　　“那你就点好了！”沈雪又是一头倒了下来“徦如你吃得下的话，我可是要睡了！！”
　　


三 我们是相见了
更新时间2007-4-4 10:26:00  字数：2823

　清爽的晨风吹过了树梢，竹叶子也是轻轻沙响着。这犹如梦一样的呢语。风将又轻又薄的帘子吹开，将这声音送上了整座楼中。在各个空空的走廊中回荡着。林紫纹也是听到了这轻低的自然天簌，她就马上醒来了。她低低地打了个呵欠，然后极自然地伸伸懒腰，眸子一转，变得生动灵活起来了。她先是床上坐了起来。打量了下这个宿舍。其它三个女生都是在沉睡呢。在昨天夜里，她们可是快十一点才从外面商业街上回来的，之所以改在下午，是因为甄妩人在下午才赶回学校来。
　　甄妩人则是面对着墙，正露出一堆如瀑布的长发。她是睡在林紫纹的对面，而黄盈则是睡在林紫纹的旁边。昨天夜里她回来后，兴致很好。又是拉着林紫纹说了半夜的话。林紫纹现在抬起头，发现这个瓷娃娃一样的女孩子正是大张着口，四肢摊开地睡着，小小的鼻子微微抽动着。她是把被子蹬开了，这一点和小静真的很像啊。林紫纹只怕在心底也是把黄盈当成自已女儿一类的吧。她无奈笑着。伸手为她掩好了被子。沈雪就是另一边也是酣睡，她这个女生，几乎是把脑袋全是理入了被子里头，只露出一部份头发，在整个宿舍中，就数她的睡相最难看了，黄盈就是笑过那像个蛤蟆一样的。
　　不过如何，这三个女生都是睡得很香。林紫纹看了一下手表，嗯，才五点过三十，有时间去跑步的。她一边于床上利索而又轻快地穿着衣服。一边想着自已有多久没跑过步了，在暑期中，事务忙得很，她也是在偶尔起得比较早时，在开门后，于小巷子中从这头跑到那头。当然这也只是她的秘密而已，从来也是没有人发现过。
　　很快就是穿好衣服，然后套上了球鞋。然后她就是精神抖擞地出门去。在走出这公寓楼后，她看到的是一片清静的校园。空气清亮到从学校的这一头的围墙看到游泳池的蓝色围墙了。几只麻雀从她面前飞过，有的还是落在地面上，叮着那些落叶。顺着斜斜向下的走道。走过两座男生的宿舍楼，林紫纹惊讶地发现，西安城就是在自已眼前，仿伸手就可触摸到的。在这缩小的城市下面，那一道青墙就是学校的围墙了。这是一个没有大雾的早上，跟林紫纹在上个学期不同。那时候空气中水气很充分，朦胧迷离，看不清三步之外，楼舍屋宇也是一道道烟构成的，仿一吹就散的影子。现在呢，它们全是全部的，真实的显现在林紫纹面前了。空气没有了那种又凉又冻的冰爽，而是变成了一种淡淡的冷冷的却是同样令人舒服的感受。林紫纹慢慢跑了下去。她的心情平静而又是欣然。
　　她跑下那条长长的斜道时，没有校车迎面向她开来。在上学期的大雾中，她以前总是碰到的，当时自已在路边向下跑时。便是有两道光柱划破这里浓浓晨雾，然后就是发动机的咝咝 响中，一个庞大的身影就是在雾中出现，如同科幻电影中的怪兽一样，慢腾腾地向上移动过来。那时候是春天才过不久吧，所以雾大得很，现在快近秋了，水气少了，这早上的气象也是变化。。。由雾锁重楼，变成了一览无余了。
　　田径场上，却是有人在跑步了。瞧着那一个身影，林紫纹便是嘴边泛起了笑意。她的心情也更高兴了，是阿裴吧。在上个学期也只有她和他两个人一起在跑步，结果成了可以放心交谈的朋友了。不是他，又是谁会起得那么早，这两个月来，他过得如何呢！！
　　她愉快地走了下走阶，踏上那沾着晶莹露珠的草坪。然后向那条已是跑过来的人影挥了挥手。“嗨，阿裴！！” 
　　那条身影向她跑了过来，身材相当的高大呢。那是一个显得相当健壮的男生。肌肉几可媲美一些健身的选手了。他正穿着一件蓝背心，跑过来居然气不喘，面不红。他跑到林紫纹身边，以一种很有意思的目光打量着林紫纹。
　　林紫纹忽然觉得不对劲了，这个男生应该不是阿裴，虽说一起跑步没有接触到阿裴他的真实体貌，不过阿裴应是没有这么高的，他好像比林紫纹低一头。并且他也是没这个好身材，通常他跑步时总是气喘吁吁的。那能这样一口气也不喘呢！！还有根据很微妙的感觉，她认为这个男人是个陌生人。
　　莫非自已认错人了，果然那个男生一开口，她就是确定了。
　　“啊，美女！！你是谁啊，你也是跑步啊！！”对方的话中有几分调侃，不过这倒也是没什么恶意的。毕竟现在每个女生都是被叫成美女的了。
　　“是的，”林紫纹点点头。她对这个男生的兴趣马上降到极低的水平上。出于礼节，她作了回答。“对不起，认错人了，继续跑步吧！！不打扰你了！！”她说。
　　不过那个男生没有离开，他笑了起来，“喂，这位同学，我停下来可以吗？？”
　　“当然可以，随你便嘛！！”林紫纹还以一笑。她走出一边。开始自顾做起热身运动来。既然阿裴没到。她不如自已先跑几圈再说。那个男生也是跟了过来，倚在那双杆柱边。饶有趣味地看着她。待到林紫纹跑动后，他也是跟着跑了起来。刚好不徐不疾，就与林紫纹并肩而驱。
　　“你也是经常跑步的吧？”那个男生的目光令她很不舒服。她当然知道那是什么原因。“是的”她简洁的说，加快了步伐。不过那个男生体力不错，又是跟上来了。“我也是，我。。。”他才说出四个字，林紫纹就是把他抛下了。
　　“跑步时说话不太好啊！”林紫纹笑着说。“我们不要说话，好吗？？”
　　“哦，。。好吧！！”那个男生愣了下，也说道。
　　两人就在这三百米的田径场赛道上跑着。一会儿林紫纹拉下这个男生一截，一会儿这个男生又是赶上来。也许当事人不觉得，但是若有旁边有人，肯定会觉得颇有趣味吧。
　　两人跑了一圈后，就在第二圈已跑过一半时，林紫纹发现那走阶处有人走了下来，那是一个矮小瘦瘦的身形，她心中一动，觉得很是熟悉。她放慢脚步，跑了过去。这时刚下来的人也是站定，有点茫然在向场中打量。很快他就是看到了林紫纹，便是也是面色动容了。林紫纹发现这个新来的人，是一个个子不高的年轻人，面上气色不太好，容貌也普通一类，就像林子文一样。他穿着长袖子的内衫。望着林紫纹，他眼中闪动着，嘴巴也是惊得张开，他想说什么话的样子，不过也是一时说不上来。
　　林紫纹在他面前三步外停了下来。也是迟疑了。是他吗，如果不是他，为何有这么一种熟悉的感觉，很亲近的样子。她干咳一声。“你是阿裴吗？？”
　　“你，你就是阿。。阿林！！”那个矮个子的年轻人吃惊地结巴了。
　　“对啊！！”一听到这声音，林紫纹就是确定了，就是阿裴啊。她春风般笑了起来走了过去，“我就是阿林！！嗯，暑期过得好吗？？”
　　她走过去，把手伸了出来。“还可以吧”阿裴突在也笑了起来。很真挚地他握住了林紫纹的手。“我还可以，”他重复说。“你好吗？？”
　　“我很好啊！！”林紫纹注视着这个陪自已在雾气中跑了一个多月的，现在才露出真容的朋友，心中很欣慰。
　　然后两个人仿心有灵犀地，相对轻笑了起来。
　　嗯，阿裴是偶要的一个角色，能和林紫纹交流，此人很安份的，大家不要乱想啊，我只想他是林紫纹的一个朋友。平凡普通，但是能给你支持的这一类角色，不要老想到男女感情方面去啊！！笑。
　　


四 说说话跑跑步
更新时间2007-4-5 8:04:00  字数：2184

　笑过之后，林紫纹先开口了“今天打算跑多少圈呢？？”
　　“五圈吧！！”阿裴道。他觉察到自已的不妥，“对了，裴澈，清澈的澈！！”
　　林紫纹怔了下，就马上明白这是阿裴他的姓名。
　　“林紫纹，紫色花纹！！”林紫纹也有点开玩笑的意思，她觉得用陆纤这一句来说出自已的名字很不错呢！！
　　“好名啊！”
　　“同样！！”两人又是忍不住笑了。
　　“我敢说这次你至少是要四圈之后才能甩下我来了！！”
　　“哦 ，信心这么足？？”
　　“因为我在山下工作时，天天都是早上起来跑的！！”
　　“挺有恒心嘛！”
　　“不能输给女生！！”没有那一句比这更令林紫纹更笑得前俯后仰的了！！
　　“好了！！”她压下笑来。“既然你的信心这么足，大家不妨就试试，看你能跑多少圈？？”
　　“好啊！！”裴澈握拳，信心满满的说，“如果我输了，我请你吃早点如何！！”
　　“我的也是，”林紫纹淡淡一笑道。在裴澈身上，她是感到一份的不同的亲近感。这是这个学校第一个令她觉得相谈无忌的男生，也许就是因为那跑一个月的交心相谈的友谊吧！两人不再说。开始向跑道上走去。
　　不过，还是有个人斜刺里插了进来。“哟，猴子，什么时候你认识这位林同学，怎么一直不告诉我，还有刚才你们说得挺开心嘛，什么时候你的眼睛也这么高了，连我在旁边也看不见！！”这是那个健壮的男生。语气中那种挖苦和不满谁也是听得出来。
　　猴子？？林紫纹哑然失笑，不是么，裴澈也是身子过于瘦小了，面部也是不大，虽说显得有些纤弱秀气，不似雷公脸，不过叫他猴子也是有点贴切的。
　　“啊，钱涛！！”裴澈这才看见身边不远的人。显出惊讶的样子，也是面色不自然。“原来，原来。你也在这里呢？？”他刚才下来时虽说也是看到钱涛，不过更多是看在林紫纹身上，那是很自然的，因为林紫纹给他的印象很特殊。相较之下，对前者就是留意不多，却也是想不到自已的同班同学也在这里。
　　“废话啊，！！”钱涛声音还是带了几分的讥笑之意。“有林同学在身边，你也许连你老爹都是忘记了呢！！”他向林紫纹伸出手来“我叫钱涛！！金钱的钱，海涛的涛。请多指教哦！！”
　　他现在笑容很是灿烂，不过林紫纹却是觉得有点可恶。也许是因为自身经历的关系吧，林紫纹一向不喜欢那些因处于有利的地位而是对其它人的自尊无视的人。“啊，是钱同学啊，我知道了，阿裴，我们跑吧！！”
　　阿裴愣了下，但是马上明白了，他面上露出感动的笑容。“好啊！！”两个人并肩向前冲去。只剩下留在原地，伸着个手，面色尴尬无比的钱涛。瞧着那两个并肩跑着的背影。他一气之下反笑了。“这小子在那里找来这么一个大美女啊，挺辣的！！不过。。。”他心中转着念头，也是跟着跑了过去。“等等我，林同学，裴澈！！”他也是不笨，知道林紫纹生气就是因为自已对裴澈冒犯了。这个猴子的称号今后就是万万不能在这个美女面前提出来了。
　　他才跑几步，突然醒悟了，嗯，自已这时插进去打扰。不就是让这个姓林的美女更看低自已么！！
　　算了，不跑好了，他就是在跑道旁边停了下来。心中又羡又嫉的。瞧着两个跑在一处，笑言晏晏的一男一女。好啊！！这小子桃花运到了。到底是怎么回事，要知道他在班中可是没有女生瞧过他一眼的！！你这小子真是艳福不浅啊！！怎么我就是没有？？他面色古怪得很。
　　不过且不去理会钱涛的想法。林紫纹和裴澈两人很自然就是互相说起了这一个暑期大家的经历来。“这么说你在电脑城打工啊，辛苦吗？？”林紫纹说。“对了，薪水如何啊！！”
　　“不高的，才几百块，”裴澈习惯在林紫纹面前直率的说话。“自已本想在那里打工，多多少少也会对电脑方面有所了解的，谁知就是整天搬电脑，拆电脑，贴标签之类！琐碎而又是无用，自已真是觉得失败呢！！”
　　“那能这么说，”林紫纹用了她那几十年的人生经验来说话了。“凡事都是小的做起来啊，慢慢的会好起来的！！”
　　“也是的，”阿裴高兴了起来，“开头的确琐碎，不过要离开时，自已反而有点舍不得，好像做出感觉了。阿林，你说得对，是了，那么你的徦期过得如何？”
　　“我吗？？”林紫纹本不想多提，不过又觉得在阿裴面前无庸这么隐藏。“不太好，发生了些不愉快的事情呢，不过也是过去了！！”
　　“啊，是吗，没事的啊，向前看啊！！”阿裴反而安慰她起来。
　　林紫纹觉得好笑，这些她当然明白，实际上她早在许多年就知道了，如果你不能放下一些事情，你就不会得另一些的。不愉快的，丑恶的应该忘记的，人生还长呢。前面还会有很好的景色在，至少现在身上有一个朋友在倾听自已的诉说。
　　“多谢了，”她说道。“跑吧，我们跑起来看看，看你又是长进了多少！！”
　　“好啊！！”阿裴也是兴冲冲的说。
　　太阳已是悄无声息地升起了，洒得这个清晨的校园一片嫩黄色。在田径场上。两条被拖长的身影在移动着。无论如何看起来。都是像一对朋友呢。
　　对了，谢谢大家对偶的支持，那本异剑偶已是决定回炉重修它了，阿秀说得对啊，偶还是眼高手拙呢，偶想不必学其它人的笔风了，就用丽人的述事方式重写它好了。管它呢，笑，青衫留言。请大大们多多为异剑看病，偶要给它动大手术了，呵呵。。
　　


五 楚笑颜的建议
更新时间2007-4-6 8:29:00  字数：2371

　铃铃铃，设在墙上的电铃响了起来。坐在讲台后的楚笑颜抬起了头来，她面上绽出了一丝笑容。双手对顶起宝塔状，她将身子懒慵的向后一靠，“好啦，下晚自习了，大家自由了吧！！”
　　不错，从窗口看去。在外面，夜色如纱，月光如水了。而在校园内灯光从各处投射出来，不少地方如同白日，那些花坛，喷泉，走阶便是处于一种高光的状态，很分明，很清晰地显现出来。这个高低落差不同的校园中已经是开始热闹。一批批的学生从各处教室涌了出来，不久走道，广场上全是人头一片。下晚自习的同学们开始如水一样流向校内的各处。工商企业管理00届3班的同学也是不例外，在班主任宣布后，也是纷纷退场，作为大学生，他们当然有许多种的课后娱乐方式。网吧，书屋，游艺室 ，溜冰场，餐厅，球场。。。。。多了去了。他们现在都是无忧无虑的，虽说大二了，不过才刚开始呢，他们还有两三年的时间，用得上像林紫纹这么拼命么，不见她又在那里啃课本了，并且面前就是一部厚厚的，从图书馆中借来的工具书。林紫纹是个怪人，班中的人全是这么想的了。她和她的那副眼镜已是成为班中私下里流传的风言了。
　　至于她的死党黄盈，还是乖乖地坐在她的身边，不过她已是把那本中国税制放入书袋中，改从其中摸出一本港台廉价的言情小说看起来。看她一面又喜又忧的样子，可知她就是多投入。楚笑颜的目光望着林紫纹是一种欣慰，不过看向黄盈时则是变为一种无奈与好笑了。
　　等到学生走得差不多后，她慢慢从讲台后站起来，然后朝两人行去。
　　笑吟吟地伸出手指于两人面前的桌子上敲了敲，两个女生都是抬起头来。起初都是一面的惊讶，后来这讶色迅速抹去。林紫纹凝视着楚笑颜：“有什么事吗，楚老师？？”。
　　“有些事我要和你谈谈，放心，不是找你啦？？”楚笑颜笑咪咪道，后面的是对黄盈说的，因为她迅速地把小说塞到桌子下面去了。“你是有空的吧！！”
　　“当然有了！”林紫纹笑道。她摘下了眼镜。
　　“跟我到办公室来！！”楚笑颜也是不废话了。
　　%%%%%%%%%%%%
　　楚笑颜的办公室还是原来的地方。现在里面有两个老师正聚在一处角落中说说笑笑。楚笑颜与她们打招呼后，就是让林紫纹在她桌子旁边坐了下来。她自顾坐下来后，便是从那红油漆木的抽屉中取出一个册子，她翻开一页，指着其中一行，送到林紫纹面前“看看吧！！”
　　林紫纹一看，就是怔下，那是成绩登记册。楚笑颜所指的就是她的成绩栏。
　　语文85，这是没什么啊，不过后面的就是有些骇人了。
　　马克思主义哲学原理 100
　　法律基础与思想道德修养 100 
　　*理论概论 100
　　自已考的三门公共课全是满分！！自已也是没想到考得这么好呢，那时候只觉得答案全在心里，下笔从容是得很。心中有几分激动。她没有说话，她明白楚笑颜还是有话说。
　　“这就是使我伤脑袋了，改卷的老师认为你是作弊了。。。他们建议我让你重考。”楚笑颜笑着说。望着林紫纹欲语的表情。她竖起了一根手指，“吁，别多说，不过我是你的班主任，那些老师说多少也不顶用，决定权在我！！”
　　这个娇俏的班主任淡淡一笑，又说下去：“紫纹，你没有吧！”
　　“我没有！”林紫纹觉是有些抑郁的答道。
　　“那就成了，”楚笑颜拿起手边一枝圆珠笔，在手中玩弄着。“我相信你，不过你为什么答得这么标淮，跟书中的一模一样，并且标点符号也不差呢？？”
　　林紫纹赧然了，她总不能说，自已在那一个月中拼命抄写它吧。结果全成了顺口溜般自然。一到考试，就是如水泉般喷出来了。
　　“其实你何必这么认真考它呢，公共课一般差不多就成，80分可以了！”楚笑颜摇头叹气，笑得无奈。“行了，不过你写得这么好，我还打算推荐你。。。算了，不说了总之，你这次是班中考试成绩最好的了。学校有奖的，在明天下午，班会上，奖金不多，才100块！！”
　　林紫纹嗯了一声。她心中的滋味可真有点杂的。
　　“算了，只是怀疑，又不是真的认为你做了手脚，你何必不快呢？？”楚笑颜看出林紫纹的怏怏之意。连忙安抚她，
　　“明天晚饭，我请客如何，我一直想找个机会和你好好细谈，不许跟我抢，老师说的学生就要听，我请客就是我请客！！”她看出林紫纹犹豫，于是一锤定声。林紫纹只好放弃跟老师抢请客权的想法了。
　　“那还差不多了，嗯？？”楚笑颜眼光一闪，突然她想到了些什么的。她将圆珠笔向桌上一放。“我听黄盈说了，暑期你一直在打工，是不是？？”
　　“对啊”林紫纹没想到黄盈居然嘴巴耐不住的。
　　“过程如何啊，如果赚得丰厚，那么也许我会改变主意，让你明天请客哦！！”楚笑颜半开玩笑的说。
　　“这。。一言难尽”林紫纹也是莫名的笑了起来。她轻咬双唇说。“老师，我可以不说吗？？”
　　“好的”楚笑颜眼中闪过一丝亮光，“我也是不多问，不容易吧？？”
　　林紫纹沉默一会，点了点头。楚笑颜望着这个气秀神清的学生，忽然无语了，从黄盈口中，她了解到更多。有关她的家庭，她的两个妹妹，和她们三个为生活的奔波劳顿，这些离自已很远的事情。她自已也真的想到这个学生的那个温暧的小家去看看了，去看看她们是如何生活，如何互相支持的。。。
　　她于心中叹了口气，突然换了种认真的口吻，“紫纹，我现在给你介绍个工作如何，在校园内的，不会妨你多少时间的，报酬当然不多，不过你愿意吗？？”
　　“哦？”林紫纹微微吃惊，“说吧，老师！！”
　　“就是学校的广播员已是毕业找到工作，她要离开学校了。于是职位出现了空缺，你考虑过做这个位子吗，如果你愿意的话，我可以向校方推荐你的，因为我发现你发音也是挺标淮好听！！”楚笑颜微笑说。
　　


六 今夜的小风波
更新时间2007-4-7 8:39:00  字数：2840

　从到办公室和回来，也不过是短短的十多分钟，林紫纹的心情就是有了个小起伏，从高到低，再从低到高。最后是一阵的分不清是喜悦还是淡淡的忧心了。
　　回到教室后，黄盈果然还在里面呢。听到她脚步声响就是抬起了头“紫纹姐姐，老师找你有什么事？？”
　　她显得很是好奇啊。“没事，只不过谈些琐事的。”林紫纹安然答道。没有有相当大的把握或者没有看到事情有成功的可能性之前，她是不会向外人透露些什么的。这也是她的习惯了。不过今夜她觉得自已要好好想想了。楚笑颜的建议她也是感到很好啊，做个校内的广播员的确是妨不了自已多少时间的，不就是早上起早半个小时，中午和下午，还有晚上都工作一个小时吗？就只不过是相应的用餐时间向后退而已。因此她就是毫不犹豫地答应了楚笑颜，使她有种顾虑的就是这广播员是需要面试的，当然有志于这个职位的并不止她一个人。初次面试便是在后天下午的东副楼603室。
　　“啊！！”黄盈不说了，她也是明白林紫纹未必是说了真话，不过她也是相信要是紫纹姐姐等到时机成熟，也会一定对她说的。
　　林紫纹走回桌边，坐下，她提起笔来继续学习。才将一道高等数学的微积分解出。她就是觉昨有点烦了，这也许是因为这报名参加广播员的事情要心中引起了丝丝潜流吧。她提笔于空中停顿一会，再向那窗外如水夜色，水晶般的灯光看去。看到那些在小小夜风中叶子轻轻抖动的景树。突然她就是插好了笔。将书本合上，向袋子中装去。
　　“紫纹姐姐，不看书了？？”黄盈好奇的问道。
　　“是的，现在我想到外面走走！！”林紫纹说。“你也是来吗！！”
　　“好啊，”黄盈欣然道。“我也是想再去书屋租几本书。”
　　林紫纹笑了起来，哎，真是无奈啊。这个小女生念念不忘就是看言情小说。
　　“好啊，走啰！！”她是将小说折上页后。一合就是站起来。去拉着林紫纹的手。林紫纹将袋子挂在桌子下面的挂钩上。然后就和黄盈出门去了。
　　她们要去的地方是综合生活中心，这是一座轻松的完全是用一些简便质材构造成的二层建筑物。顶棚是那种红色的波形纹板。上下两层开了十数个隔间，分别是西饼店，水果店，洗衣店，超市，文体用品店，手机销售中心，电脑销售点，眼镜店，报亭，书屋，医疗所，维修中心，邮局，照相中心，复印室，话吧等等，在这里学生们可以轻松解决许多生活上的问题，在这里经常是人来人往的。
　　林紫纹和黄盈却是顺着那个绿茵一样的斜斜草坡走上来，草坡上青树亭立，形成了不少相对隐蔽的空间，林紫纹就是发现不少大学生一对对的。草坡旁边就是一个相当大的综合运动场，网球和篮球场混在一起。现在那里四面聚光灯照耀下，不少人正在打篮球，不住博得站在场边那几级高高的走阶上的人的欢呼声。
　　走尽这个草坡后，林紫纹也是感到心中舒畅许多。在这夜风中，这个草坡上有新鲜怡心的草馨，令人闻了也是神情气爽。足下的草也是软绵绵的，走起悄无声息。她在这块星光散落的草地上，获得了平日难以得到的心情平静。以后自已一定到这里多走走，她心中思忖着。
　　穿过一条走道。两人顺着楼边一道钢走阶便是上了综合生活中心的明亮的二楼。林紫纹可是第一次来到这里呢。
　　里面是一道走廊贯穿。两边就是各个隔间。现在每处屋门口都是灯光射出。都是有人进进出出。特别是就在身边不远处的这家书屋。现在已是门外挤满了人，这些大学生便来还小说的。林紫纹看了一眼，发现这家店子名字叫做“澣海书屋”。
　　这些大学生又是以男的居多，手中的书全是黑色封面的。是那种网络的玄幻小说一类。黄盈向林紫纹打个招呼后，也是挤进里面挑书去了。林紫纹在外面站了一会，发现许多人的目光全是向自已看来。便是微笑着走开了。顺着这二楼的走廊行去。打量着两边的眼镜店和电脑中心，林紫纹心想自已日后眼镜坏了，却是可以在这里重佩。至于电脑，自已也是该拥有一台了吧，毕竟是大学生了。在宿舍中，三个女生都是有一台了，沈雪的还是高级的笔记本呢。自已当然不能花这么多钱，不过听说校内大四的快毕业的学生应是有旧电脑出售的的，自已倒是要找个买家谈谈，看能不能也买上一台来。
　　再向前走几步，那里不远处就又是个书屋了。林紫纹饶过那一堆人。发现了一个话吧在楼梯走口边上。忽然想到自已没有和两个女儿通过电话了。于是她走了进去，花钱付了压金。然后与两个女儿聊了一会。小美和小静都是刚淮备休息了。两个女儿争着和她说话。嘻嘻哈哈声不断。林紫纹听出她们都是很好，心中也是高兴。挂了电话，她像心潮难抑。
　　出了话吧后，林紫纹发现黄盈正在走廊上东瞧西看，在找她呢。
　　见到她，她就是兴奋的跑了过来。”紫纹姐姐，你让我好找啊！！”
　　却是不小心将一个刚从手机店子的女生碰了个转身。差点她就是摔倒了。那个女生气恼的道“那个人没长眼的，朝人身上乱撞的！！”
　　“对不起啊！！”黄盈赶快道歉说。“真的对不起啊！！”
　　“说一句对不起就是行了！！”那个女生冷笑一声道。“大家说呢，她这么一撞，要不是我抓得稳。我的诺基亚手机就是差点就摔坏了，这可是几千块的货！！你想这么就过去了！！
　　”这个女生长得也是挺漂亮的，长长的带了卷曲，分明是经过细心烫起的头发。眉毛修得细细的，纤纤的，口红也是抹得均匀。面上肌肤如粉一样。她现在正眉毛剔起来，那面上的一丝冷笑。林紫纹一看，就是明白她是那种因美丽而极容易伤人的女生。不肯是轻饶人的。
　　她这么一说，身边便有些无聊的男生起哄了起来。
　　“不错，就是啊”
　　“那能这么算了呢？”
　　“小妹妹，向姐姐去说多几个对不起吧！！”
　　“对了，不能就这过去。。”
　　黄盈那里碰过这样的情形，她在家中本就是个独生女的，娇生惯养。加上她又是长得可爱，平日那些人宠她还不及，何尝有过这次对她冷嘲热讽的。。“那你想怎么样？？”她咬住牙齿，眼眶中已是有泪水在打转了。
　　瞧见黄盈的样子，那个女生更是倨傲笑了起来。“也没什么，当着我面说三十声对不起，然后还看我的心情好不好，再看你的心诚不诚再说。”
　　黄盈小脸上全是白了，她眼眶中泪水转得更急了。
　　“同学，你这要求也是不当吧！！”人群外传来一个平静的声音。当然是林紫纹了，这个女生也是太过分了，就算黄盈真的使她的手机差点摔坏。不过也是没有发生啊，赔个礼，道个对不起，不就成了么，用得上这么折辱人吗？？
　　人群散开了，那个女生面色冷冷的，恨恨地向林紫纹望来。“你是谁，这里关你什么事啊！！”
　　“我是她的同学和朋友”林紫纹走过来。将黄盈揽住。毫不屈服地与目光与她对视起来。“我只是说实在话，小姐，你太过分了！！”她着重后面的发音。
　　“你。。。”那个女生面色也是阴沉，漂亮的脸也是扭曲了。
　　林紫纹在学校当然也会有冤家的，这算是一个吧，毕竟在学校没冤家不像样的，笑。。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七 面试的第一关
更新时间2007-4-8 9:06:00  字数：2237

　603室是一个相当大的房间，看起来至少是两个教室并在一起的。林紫纹从容走进去后。发现里面陈设却是简单得很，一排的写字台。后面有几个神情轻松，都是笑意淡淡的人，有教师模样的，也是有学生相的。他们在交头接耳说着些什么。他们面前也是很简单，一支笔，一张纸。他们应该是评委了。而坐在他们中间，那个穿得比较正式，是一身女西装的女教师则是主持了吧。
　　听到脚步声响，这些人全是向门口看来。林紫纹进来后，先是躬了个身。“请问广播员的面试是在这里吗？”
　　那些人的眼神都是一亮，这个女生的口音平稳而又柔美，并且。。。并且长相也相当好呢。“就是！！”那个主持的女教师粲然一笑。
　　“你是来参加面试的吧！！请坐这边！！”她作了个手势。林紫纹这才发现靠对面墙这边是一排的椅子，上面已是坐了四个女生了。这四个女生见到她走过来。都是心中隐隐泛起了些酸味，这个新来的女生长得高挑妩媚，并且发音也是标准。自已等人只怕要给她比下去，虽说广播员一职对容貌不是那么看重，不过她们心中却是对这很计较的啊。瞧出女生们对自已的紧张，林紫纹就是挑个远一点的座位坐下了。
　　“请问你叫什么名字呢？？”在一阵与旁边的人小声的交头接耳后。一个评委向她发问道。
　　“林紫纹，00届工商企业管理03班”林紫纹清楚答道。
　　那个评委没有再向她发问，不过林紫纹却是感到自已获得那个职位的可能是相当大了。这个评委给她的关注给了她很大的信心。
　　后来陆陆续续又来了好几个女生。最后当一个评委去关门时。林紫纹趁机清点了她的竞争对手，总共有十三个人。十四个女生并排坐在一起，心中都是有点紧张的。彼此都是笑起来都有些生硬的意味。每个人都是没有和其它的人打招呼，在这微妙的竞争气氛下，大家也是只有一件事好做了，尽量做到最好，击败其它的人。
　　待到那个评委回来坐下后。那个主持的女教师干咳一声，拿起面前的纸杯子喝了一口水后，然后就是站了起来。“大家都是明白了吧，你们到这里为的是什么，我也是不多废话了。今天的面试是初次面试，我们会选出四个人，她们可以进入下一次的复面试。”
　　所有的女生全是心抽紧了，十四个人选四个，这不就是十个要给刷下去。自已被踢出局的可能性也挺大的啊。林紫纹也是有些忐忑，不过她控制得住。毕竟这么多年的人生告诉她，这算是败了也是个小挫折，自已也是不必过分的担忧，就如天塌下来般的。
　　她不知道她的恬然镇定在这些涉世未深的女生中是显得多么的突出，别人都是笑容僵硬，强行抑制，目光游移时。她却是从容到一点讶然也是没有。评委们看在眼中，都是意味深长地交换了眼神，
　　“我们这次面试分为三个部份，一，自我介绍，用尽量短和简洁的语言将自已来历身份和为什么要竞逐这个职位说清楚。每个人都是有三分钟的时间。二，诵读一段由我们随机指定的新闻。三，就是由我们的评委们进行提问，各位请尽量不要隐藏实力。全面展示你们的机智和风采吧！！”那个女教师说完之后，微微一点头。“现在我们马上开始，顺着从左到右的次序进行！！”
　　林紫纹听到旁边的女生全是松了口气。她们可是坐在最右边了。第一个女生名叫温敏君，她站出来走到前面去。自我介绍说得相当流畅，不过就是太流畅了，仿是背书般的，一口气吐下来。后来三分钟不到，她就是将那些自已想好的话全是说完。到后为她才发现自已说得过快了。连忙又添上了几句。心情紧促之下，她说话也结巴了。只能无奈而又难堪望着评委们。后来一个评委示意她退下去。
　　第二个女生叫马悦云，她吸取了上一个人的教训，说得不疾不缓。很是舒舒徐徐地说出自已的身份和追求这一个职业的理想后。最后说道“多谢评委们给我这次机会，让我有可能达成自已心中的理想，谢谢你们”然后她躬个身行礼，便是退了下来。 
　　瞧见评委们嘴角边露出的微笑，所有的女生们都是恍然大悟，对啊，讨好下评委用不了几个字，何必吝啬呢。于是接下来每个女生都是自我介绍完后。都在后面加上了感谢评委给予机会这样的客套话了。
　　后来第十名便是林紫纹，瞧见她走上去后，所有评委都是眼神一亮的样子，有些机灵的女生就感到不妙了。
　　从容而又坚定地看着前面这一排的评委，林紫纹心中波澜不惊。她也曾在班上过百同学面前发过言，也曾在T型台上迎接过那数千人的瞩目，还有卡卡察察响起的相机。现在只不过是人生中的一个小浪花，她有什么好怯阵呢，如果说没有开始前，她还有顾虑，那么一开始，她就是抛下了一切杂想，全力以赴了。
　　“我叫林紫纹”她微微笑道“双木林，名字有人叫我是紫色的花纹。我今年21岁，是西安本地人。本校的00届工商企业管理03班的一个学生，当然这是在现在。我曾在社会上试过多份工作，有着一定的工作经验。我性格是稳定型的，当然也有人说我是古板型的。（笑），我觉得做个广播员对我相当适合的。我会努力把这做好。我也是相信我能做好。很感谢评委们给我这次机会，谢谢你们了！！”她时间把握得好，三分钟刚好不缓不促地说完后。躬了个身退下去后。
　　几个评委互相看了一眼，都在那记录本上写下至少是9分以上的成绩。这个女生介绍自已是老方式，平淡无奇，不过她的话中似乎有着一种无形的强大的信心存在。足以感染到许多人。虽是简单的几句话。不过就因为她那种神态与信心就可以打动人。一时间，有人居然有这种错觉，这不是一个韶龄方好的女生说的，而是一个经历过沧海桑田大变迁的人。
　　


八 复面试的开始
更新时间2007-4-9 9:22:00  字数：2284

　十四个人的自我介绍，用不了多久的。每个人三分钟，加上其它的细节末节的时间。一个小时左右。便是自我介绍结束了。
　　望着那些又是坐起了一排的女生们。女教师便是扫了一个来回后，浅笑了。好吧！！“现在是进行诵读，我想大家会尽量读出感情来的，毕竟我们的广播员是需要给听众以感染的，对吗！这次顺序是从右到左了。”
　　一个女生走上去， 接过那个女教师手中的那一份文稿就是读了起来。她读的是关于心愿的图书馆新书入库，请学生们预办借书证的一段文字，也不过六百来字。
　　每个女生读的都是不同，第二个则是一段西安城墙调价的新闻了。第三个就是学校展开读书月活动。林紫纹是第四个，她读的一份经典的广播开头语。
　　“微风吹过了白鹿塬，清爽的活跃的一天又开始了。。。”她执着稿子，稳稳然地把这七百字左右的文字念完。她声音也是确实犹如晨风一样的清爽怡人，在她念完之后。不少评委都是嘴角边有了笑意。
　　女生们一个个地上去，诵读完毕后，最后就是一个个接受评委的提问。提问的问题都是很普通。就是你打算如何做好这个工作啊，还有能与和搭挡完成这个工作吧，你在申请这个职业前是否对这项工作有所了解吗？你认为得到这个职位对你的人生意义何在等等等。
　　不过在问到林紫纹时，一个评委却出乎意外地说了个不在预先淮备中的问题。“林紫纹同学，如果你成为这个广播员，有一天，你是接到一个电话，不过他不是向你征询问题，倾诉自已烦恼的，也不是点歌的。而是他是个心情郁闷，一心想把它发泄到外物身上去的人。他在电话对你很不尊敬，大骂一通，蛮横无理得很，这时的广播已是接通。全校的人都是听到了，你如何解决这个突发事件呢？？”
　　“啊？”林紫纹心中格登了下。她刚才回答的是能和另一个男广播员做好工作，却是没想到马上蹦出了这个问题。她想了下，微笑道“那么，我就是说，这位先生，请你稍等下，刚才线路干扰得厉害，我没有听清楚，你可以再说一遍吗？？”
　　那个评委面上露出欣赏的表情来。虽说林紫纹没有说出更好的回答。不过这个回答很平稳，也是听起来很自然和合情理。并且还留了后面的应付。不错啊。
　　第十四个名叫赵婉烟的女生回答完问题后，那个女教师就是读出了面试通过的四个人的名单。“林紫纹，安清清，姜小榆，许珺。恭喜四位了”那个女教师真挚笑道，逐一与四人握手，“你们这四个，将在三天再来这个地方，我们将是进行复面试，最后决定人选！！”林紫纹心中一宁，其它的三个女生也是喜气洋洋的。那十个落选的女生则是面有怏怏色，笑容也是有些僵硬的。那个女教师安慰她们道“落选的也是不要紧，不是重在参与吗，大家笑笑好不好？？”这么一说，那些女生倒是不好僵着脸，彼此看看，都是咬唇笑了。
　　就是这样，初次面试就是结束了。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　三天后，就是星期五了，下午四点学校就是开始放假，不过林紫纹却是不得不再在学校停留。因为广播员的最终角逐就是在今天五点。不过这次到603复面试，不同上次，后面还带了黄盈这个小尾巴。她想从楚笑颜那里得知紫纹姐姐要竞争这个广播员职位。也是跟着要去。林紫纹也是只好带她去了。反正复面试的公开的。如果有兴趣的同学都可以前去观看。
　　在前往603室的路上，她们碰上了不少的大学生，瞧样子都是冲广播员的公开面试去的。不过他们还不知林紫纹就是其中的一个主角。
　　当林紫纹和黄盈走进603室时，发现这个大房间里面已是排满了座位，除了前面是空了些地方外，中间有一条走道外，其它的地方全是人了。林紫纹发现了许多班上的同学，，见她走过来。都是含笑打招呼。楚笑颜居然也在其中。
　　“紫纹，好好干啊！”
　　“紫纹，努力哪，我们都是顶你的了！！”
　　“以后在广播上多多宣传我们班啊！！”
　　“嘻嘻，你不会紧张的吧！！”
　　“让我来替你如何，我也是想坐那个位子啊！！”
　　女生们嘻嘻哈哈，男生们也是微笑不言。全是向林紫纹看来。林紫纹倒是吃惊了，他们班上的同学差不多占了现场观众的三分之一了，按照复面试的选人方式，最后还要进行无记名的投票，选出最受欢迎的选手，这么说自已就是占了极大便宜了。她看向楚笑颜，楚笑颜耸耸肩，示意与自已无干。后来林紫纹才知道班中的同学全是自发来支持她的，她也是没想到自已在班中竟是如此受欢迎。
　　在班上的人群中坐了一会后。不久上次的那个女教师丁老师走了进来。她看到这么多的大学生前来，也是面上笑眯眯的。先站到前面的小讲台上。说了些有关这次校内广播员的选择方式外，还有就是感谢大家的赏面。最后说道“现在我们请四位选手们走上来。让大家欣赏我们未来的心愿发言人的风采吧，大家鼓掌欢迎啊！！”
　　“许珺同学，99届机电系5班”
　　一个戴着眼镜的女生走出人堆，向前面行去。掌声响了起来。这个女生发音比林紫纹还标淮，不过她长得太平庸了吧。掌声不是那么热烈。都是在左角落，想来那是她班上的同学支持她。
　　许珺上去站定后。丁老师又是开始叫下一个人。
　　“姜小榆同学，99届外语系3班”
　　这次掌声响下不少了。这个女生长得不错，高挑身材，亭亭玉立。
　　“安清清同学，98届国际贸易系2班”
　　掌声又是大些了。
　　“林紫纹同学，00届工商企业管理3班，我们四个选手中最年轻的一位”丁老师笑眯眯的说道。
　　掌声雷动！！几乎全部在场的所有大学生都是拍起手来了。林紫纹取得了第一个回合的胜利！！
　　


九 很微妙的感觉
更新时间2007-4-10 8:47:00  字数：2095

　林紫纹是在黄盈的陪同下向校门走去，一路上仍是心情微微激动，难以抑制。黄盈走在她身边，也是笑嘻嘻的，也是为她高兴。就在刚才不久，林紫纹没出什么大意外就是得到广播员的职位，那么，从下周一起。“这个心愿发言人的重任”这句话是丁老师说的，就是落到她的肩上了。用林紫纹的方式来理解，那就是她将在下周一就与一个男的广播员坐到那小小的校广播室中，像在午夜收音机的节目中那些女性主持人一样，接受校内学生的烦恼的倾诉，还有就是点歌，再下来读一些轻松愉快的文章，每周工作五天，周六和周日不用上班。每天工作是在早上，中午，下午各一个小时，晚上则是下晚自习后九点到十一点的两个小时了。
　　林紫纹自然知道这样的工作时间意味着什么，那就是自已在校内的空闲时间将会是抽得差不多了，而随着大二的到来，课程也是只会更紧，不会轻松。只是她有信心还能扛下来。
　　“紫纹姐姐，下周一你在早上广播时，我就是第一个打电话进去，你就是为我播那首城中的月光，我喜欢许美静的新歌”黄盈公然向林紫纹索贿了。理由就是她向班上的同学泄露了林紫纹参选的内情，这样班中的人就是几乎全来了。
　　“如果有的话，我就是为你播放，行了吗！！”林紫纹柔声的说。
　　“好啊，紫纹姐姐果是好人！！”黄盈很开心。
　　两人走下一条向下的走道，就要穿过一个雕塑像的喷泉小广场，学校的大门就是出现眼前三步处了。不过林紫纹朝那里眺望一眼，就是愣了下。原来，在校门外那微暮的天色中，那里已是相当空旷的广场上还有一辆红色跑车停在那里。而在跑车前面，还是站了三个女生，她们都是看到了朝门口走开的两人。全是露出了欣喜的笑容。举起了左手向她们打招呼。林紫纹脚步有些迟缓了，心也是暧流绕了起来。
　　张怡心，小美，小静她们怎么来了。三个女生都是向她们过来，小美和小静是跑。而张怡心则是慢慢走过来。学校的门卫也是懂人情也不加以干涉，由她们进校园内了。
　　瞧见小美和小静向她跑来。林紫纹张开了双臂。让她们一左一右落入怀中。两个女儿在她的怀中幸福地格格笑着。“你们怎么也来了”林紫纹低声地对她们说。这还是两个女儿第一次到学校来呢。
　　“是张姐姐用车子送我们上来了！！”小美解释说。
　　而小静则是圆溜溜的眼睛向四下里直瞅，“这就是爸爸你的学校，看起来挺不错啊！！”她前半句说得低低细细的。林紫纹点头。的确也是心愿虽是一家三流的学院，不过校内环境地的布设还是肯下本钱的，说它是花园式大学，也是差不离啊。
　　这时张怡心也是走上来了，她是笑容可掬的，“哎，你们还要把紫纹抱多久啊，不是因她是你们的姐姐，你们就是不放手吧，至少让我也抱抱吧！！”
　　她这么一说出来。自已也是觉得忘形了，脸也是浅浅绯红。林紫纹也是觉得尴尬，呆了下。而林小美和林小静则是一面的怪相。这时黄盈看了她们的样子，便是出来打圆场了。
　　“哎，大家都听着，我现在宣布一个关于紫纹姐姐的好消息，你们想不想听。。”她买关子的说。一下子三人全是被吸引过去了。全是向她看着。
　　“有什么事呢”小美说。
　　“说啊！！”小静的话。
　　“说吧”张怡心轻声道。她也是相当的关注。
　　“那就是，那就是，你们的紫纹姐姐是我们学校的下一任发言人了，她将在下周一担任本校的广播主持人！！”黄盈笑吟吟的道，伸出了个小手指乱划“这算不算好消息呢！！”
　　“真的吗！！”小美三个人全是将目光移向林紫纹，见到林紫纹稳重的点点头。三个人便笑逐颜开。不过林紫纹见到她们都是一肚子话要说的样子，便是提议道。“对了，现在几点了？？”
　　“你这才想起来。快七点了！！”张怡心娇嗔道“你知不知道，当时我开车到你那里，发现她们两人还是站在路边等着呢。于是我就是把她们送上来了！！”
　　“啊，那真是对不起啊”林紫纹这不知是对两个女儿说的，还是对张怡心的话的回应，“没事的，只要看到你还是好好的，也就是没什么啦！！”张怡心笑说。“再说这也是事出有因嘛！！”
　　林紫纹看着两个女儿，她们没有说话，不过林紫纹知道她们想的是和张怡心说的一样的。她不知说些什么好了。过一会才道“好了，我们走吧！！我们快点回家！！”我还得给两个女儿做饭呢。她心中想。
　　“不用了，这次为了庆祝紫纹的成功，我请客如何？？”张怡心轻笑说。看见林紫纹那要开口说话的样子。她马上制止了。“紫纹，你可不许拒绝哦，你不会这点面子也不给我吧？？”她是有几分调皮地歪着脑袋看林紫纹。林紫纹也是有点赧然，只好把头移开了。“我请大家吃烤鸭！！”张怡心宣布说。“耶”三个小女生都是眼睛一亮。看着林紫纹，在众意之下，林紫纹只好屈从。“好吧！！”她说。看着这三个笑意盈盈的小女生。她心中是很欢欣！！
　　不过对上张怡心那双星一样发亮的眸子，莫名地她的心就是一跳。这是多久没有过的感觉了啊！！
　　对了，大家不要投异剑的票了，偶说过到35位就不要了，大家不投了吧，谢谢大家了，这么差的小说，也要劳大家去支持。青衫罪过不小。。。。。赶快逃人去。。
　　


十 明天我是没空
更新时间2007-4-11 9:02:00  字数：2226

　晚上十点多了，又是一个灯红酒绿的晚上。林紫纹扶着吃吃笑的黄盈从店子中出来。实际上也只有她能扶了，因为黄盈整个人全是挂在她的身上了。她像只小猫一样缠着林紫纹，双手环抱着林紫纹腰，头也是枕在林紫纹怀中，那一双本来明澈如天下明月的眼睛已是迷乱了，她那个小巧的鼻子正在林紫纹身上乱嗅，还在傻笑着“紫纹姐姐，你的身体好暧和啊，你的身上好香啊，你用的是那一种的香水，真香啊，！”弄得林紫纹哭笑不得。扶着她走下这座369烤鸭城的门前走阶时，不少顾客对她们的拉拉扯扯投以很有意思的目光。
　　在她其后涌出门的三个女生也是忍俊不禁，见过喝果啤也会醉的人么，黄盈就么一个宝贝。听到身后的细细笑声。林紫纹向林小静看了一眼，林小静马上将眼光移去一边了。林紫纹真是无奈啊，她决定回家后好好说说小静。为什么要与黄盈赌东道呢。结果她一口气吞完一瓶蓝马果啤没有事，而黄盈却是变成了这个样子。不过她心中想黄盈这个独生女只怕是平生没喝过半点带酒精的饮料罢，不然的话何故一瓶果啤就是使她昏头转向了。只是自已为何明无能力还要逞强呢，小孩子的心理啊！！林紫纹心中好笑的想着。她扶着黄盈走下阶级来。林小美和林小静也是暗中笑着跟了下来。而张怡心则是到附近的停车场去开她的车子了。她可是不放心把车子随便地泊在路边。
　　四个女生站在车来车往街道边上。一会后，张怡心就是把车子开过来了。招呼众人上了车后。便是开动了，晚上的西安，空气也是凉了下来。张怡心把窗子也只是开了一半。风吹入来。也有几分凉爽，看着外面闪烁变幻的街景。每人心中都是涌出一片安宁来。黄盈已是不闹了，安安静静地躺在林紫纹身上，小鼻子正在慢慢抽动着。都市的灯光照在她精致的小脸上。流转变幻。林紫纹摸着她那短短的齐耳发。嘴边是一丝淡淡的微笑。。她对这个小女生暗中就如当成了自已又一个女儿了。自从与她相见那天起就对她潜地里有一种宠爱与保护的念头。坐在车子后面的林小美和林小静见了，都是暗中点头。
　　张怡心熟练地操纵着方向盘，将跑车开得又稳又快。得心应手地将车子超过一辆又一辆车子，她目光注视着前面的打着前灯开过来的车子。她在将车子超过一辆宝马车后，仿如无意地问了一句“紫纹，你明天有空吗？？”
　　“哦。。”林紫纹惊了下，她停下手上动作，侧首望着张怡心。
　　“我是说，明天你有空吗？？”张怡心轻笑说，也是转过头来望着林紫纹。
　　“嗯。。”林紫纹似乎还是没听清。“你说什么，怡心，风吹得急，我听不清呢？？”
　　张怡心手一颤，看着林紫纹那双秋水明眸，差点就是足下踩错刹车了。“没事的，我只是随口说一句话而已！！”她转过头去，悄悄咬了咬唇。然后将车子转过了一个大弯。然后车子中的人没有再说话。
　　！！！！！！
　　林紫纹的家终于到了，望着那已是寥落的灯光。张怡心将车子轻盈地停在街灯下。车门打开了，林小美和林小静跑出车来。她们没有对张怡心说感谢的话，因为那是多余。在林紫纹上大学的这一周中，张怡心就是每天都过来的，三人都是很熟的了，在这一周，小美和小静上高中时，还是由张怡心用车子送去的呢。
　　林紫纹把黄盈抱了出来。这个小丫头已是幸福地在路上睡着了，软绵绵的。林紫纹也是只好要这样来了，她睡得这么香甜，林紫纹实在不忍心惊醒她。“多谢了，怡心啊”她对张怡心说。
　　“何必这么客气呢！！”张怡心淡淡笑着。在林紫纹抱起黄盈时，她帮忙扶了一下。“她睡得可真熟！！”
　　“是啊！！多亏你的车子了，我也是想不到她这么量浅。”林紫纹说道。然后。。然后两人就是有点发愣，因为她们发现她们之间找不到该说些什么了。
　　“怡心姐，晚安啊！！”这时林小美和林小静走了过来。笑嘻嘻的说。
　　“也是，晚安吧！！”张怡心妩媚的笑道“紫纹，好好歇啊！！”
　　“我会的，你也是啊！！”林紫纹也是这么说了。
　　张怡心格格一笑“当然我会的，最近我的工作好像也是忙了起来！！”她动作敏捷地坐回车中，关上车门后。“好的，好好睡吧！！”她伸手在窗外摇动了下。
　　“会的！！”林小静大声笑道。张怡心格格笑着。发动车子，就是很快的开走了。便是只剩下站在街边的四个女生。瞧着已是睡过去的黄盈，两个女儿又是要笑起来。林紫纹好气又好笑地看了她们一眼。“回家吧，还等什么呢？？”
　　她们回到家中，顺着那有电灯照明的楼梯向上走。在二楼，陆纤的房间打开着。他正是坐在一张椅子上，双手捧面，正在愁眉苦脸呢，再看到他背后屋子中扔得满地的画笔和调色板，画纸，就是可以知道这位先生正在为何事烦恼了。没有灵感了啊，几个女生从他的面前走过。竟也是没能惊动他。
　　在她们的家门前，有一张凌小蝶的留的纸条子，今天是林紫纹回来的日子，她觉得很遗憾，因为她没能碰上，不过明天再见啊，晚安吧。这是她的这纸条的意思。的确是晚安啊，现在是十点多了，谁不困了呢，林紫纹也是昏昏欲睡。小美和小静一回到房间，鞋子一甩。就是被子一掩，梦游去了。林紫纹将黄盈安顿好后。她也是很快上chuang睡了。明天她没空，她是要去应试另一个职位了，需要个好状态。
　　对不起，张小姐，我明天没空！这是她今天晚上悬在口边，最终还是没吐出来的话！！
　　在二公里外，张怡心停下车来。怔怔望着空中的月亮发愣。她的心事向谁说呢！！
　　而在林紫纹的脑海中，也是有这个一个女生，她也是心事满腹！！！
　　


十一 林紫纹的早上
更新时间2007-4-11 21:06:00  字数：2551

　明天考试，只怕来不及更，提前今晚更好了，今天两节，小爆下，免得有书友用砖劈偶，偶怕死的。。笑。。
　　“啊”林紫纹从梦中惊醒来了。她长长吐了口气，睁开了眼睛，环顾了下周围，自已还是身处这房间中。此时天色已是微熹了，从没拉上帘子的窗子中透进了外面的光色。她从床上坐了起来。在那一边的床上。幸福的黄盈还在沉睡！！而在这边。惊悸的林紫纹却是睡意全无了。她看了放过床边小桌上的老式表，那时针正是逼近五点，将整个身子靠在床头，她望着那边的黄盈，竟有点羡慕她了，至少这个小女生呆可以无忧无虑地睡着。
　　而自已，不能啊。平日在在每个人面前，她都是一个不慌不忙，凡事都是可以依靠的林紫纹，但是实际上，当在这个小房间中。林紫纹她又是怎样的人，她也是个平凡人而已。她也会惊悸，也会愤怒，也会担忧，也会失控的。现在林紫纹觉得就是很无助的，她的事情能向那个人说呢？她闭上眼睛，开始重温刚才的那个梦。那个梦是有关宁欣的。
　　在梦中，宁欣正在变得面目模糊，仿如一团云雾地变幻着。她正在哭诉。我要消失了，我要消失了，。。。。。。。。
　　不错，宁欣最近很少出来了，她也许真的是要消失了吧。她在以前的说话也是透露过这个一个意思。但是今次还是第一次她能感到宁欣的感情，那是一种怎样的悲怆与痛苦呢，里面充满了悔恨和不甘心，当初我为什么要这么笨，为一个不值的男人寻死活呢，为什么当时我是这么的倔强，不可驯服。如果上天能给我再一次机会的话，我会改的，我是真的会改的，为什么，我没有机会了。而林紫纹她却是交上开了另一个新的天地啊，我嫉忌她啊！我是真的很嫉忌她啊，为什么是她占了我的身体，不是别人，又是为什么我只能像个囚徒的一样关在她的脑子中，这身体本来是我的啊！！是我的啊，为什么我只能像个旁观者了！！
　　宁欣的思想一道道的从她脑子中闪过，接触到这些宁欣真正的毫无保留的想法，林紫纹却是有些痴了。宁小姐，也许我真的应该感谢你啊！！如果因为你，我也不会上了大学，也不会走出了这么一片新的天地，也不会有比以前更大的自信，更加能确定自已是能为小美和小静她们冲出一条路来，因为以前的林子文是个被动的，浑浑噩噩的人。他也是像个土豆一样活着。对生活是麻木不仁。而现在的林紫纹，她是一个有了野心的人了。
　　宁小姐，你就是原谅我吧，就算我是个自私的人吧，我需要这个身体啊，我不能丢下小美和小静不管，如果没看到她们独立长大那一天，我是不能心安理得走开的。我不是旁观者，我是个父亲，就算是女人的身体，我也是个父亲，对于小美和小静，她们还是小啊，她们还是两株小苗的。还不知爸爸经过的那些风雨是多么的险恶。我不能走啊！！
　　她双手深深插入头发中，想着自已发过的誓言：小美，小静，爸爸是岁月无情仍愿意，为你闯开新故事啊！！爸爸不能走，不能离开啊，这么多年，就是你们支持了爸爸，让爸爸有了为之奋斗，为了挣扎着靠近的目标啊！！
　　宁小姐，你能理解我的苦衷吗！！如果有一天，她们长大了，我也甘心把身体还给你，因为我也是没什么遗憾了啊！！宁小姐，你能听到吗，你坚持下去，再坚持吧，但是我希望你能看到小美和小静出来的那一天，也许那用不了太久了，六年吧，六年以后，她们也是大学毕业，也是能独立离巢了吧，宁小姐，就是委屈你再等等了。
　　林紫纹咬紧牙齿，不让自已的泪水也流下来。至少要流，她也只能无声地流，也只能在这个现在洒了熹光的小房间中流， 在女儿面前，她是个坚强无畏，从容不迫的爸爸，她为什么要显示自已的懦弱呢，她不能让女儿们对自已没有信心。不可以让她们知道。爸爸也会彷徨无策，也曾是灰心丧气过啊！不能，真的不能啊！！
　　不过眼泪也总有尽时，再说林紫纹也只是流了几点的泪，有时候，泪水对她也是太奢侈的了，不能洒太多的。她仰首擦了擦眼眶，看看窗外，再看看室内的黄盈。这个小女生又是把被子踢开了。她苦笑着，下床走过去，为她掩上被子。然后她就是开始利索地穿衣服，淮备新的一天了。戴上那个老式表时，发现已是五点过三十了。真是的，自已一想就是就是想得这么远，这么久了。
　　她穿上拖鞋，轻轻走出房门来。小美和小静她们今天还是要去洗玉花店上班吧，她们一般都是要工作几乎整个白天的。晚上回来还得温习功课，不同以前了，自已还有空为她们指点。而现在呢，自已也是课程紧得很啊！！那些税制啊，会计啊，电脑基础啊！自已都是忙不过来了。还是让她们多睡会吧。
　　她走进厨房，找出了昨夜就是削好皮，切成小碎块的白薯。现在她要做的早点是白薯粥，当然再加上一小碟花生米吧。份量多了些的。毕竟黄盈也来了，在林紫纹家中住了两个月后，她已是潜地里将黄盈当成了家的一部份的了。
　　麻利地淘米下煲，将洗好的白薯也是加入去，放好水了。调好火力。她就是在旁边的小锅中炒起花生米来。这些事情她做起来熟练极了。不久，花生米就是炒好了。全盛在小碟子中。然后煲中的白薯粥也是差不多了，她品尝了下。嗯 ，是行了，便是将火势减小了。
　　做好这一切，她就开始整理昨夜因回晚了，没来得清扫的客厅。客厅扫过一次后。 她才开始慢条斯理地洗漱，心中有数，这时候小美和小静她们都是醒来了吧。不错，只一会，睡眼惺松的林小美就是出现了，她一边揉着眼睛，一边进洗漱间来。这时林紫纹正是甩甩头发，刚才洗脸时水沾了上去。她一边拧着面巾，一边对这个进来的大女儿点头。“起来了！！”她微笑的说。
　　“啊！！”林小美打了个呵欠，“爸爸早上好！！”“我当然好了！！”林紫纹突然有了兴趣，于她的小脸上拧了下。林小美也是呵呵笑着。
　　“姐姐早上好！”林小静从姐姐后来闪出身来。捂着嘴笑。她这个姐姐应是不对林小美发的。林紫纹也是跟作没听到。只是吩咐说“快点洗漱，我做好早点了！！”
　　“耶耶，”林小静叫道，便是冲上去抢着拿她的牙刷牙膏。引发林小美一番低声理怨，这个小妹毛毛躁躁地踩中她了。林紫纹没去理这小风波，她神清气爽回到了客厅中，开始摆放碗筷，并将那锅白薯粥捧了过来。这时黄盈也是出现在房间门口，她打了个呵欠，小鼻子抽动了，双眼放光，“好香啊！！”她大口呼吸几下后。便是也冲向洗漱间了。
　　林家新的一天就是这样开始了。
　　


十二 这样子的调查
更新时间2007-4-11 21:09:00  字数：2926

　林紫纹出门时，黄盈居然也是跟了上来。“找工作啊，我也是可以跟去吗？”她一面可怜的盯着林紫纹，林紫纹也是只好由她了，反正也没什么的。林紫纹觉得黄盈是个超级粘牙糖，因为她难以摆脱，并且又甜。
　　她们这次是跑到城中去了。林紫纹淮备求职是一份房地产调查工作，如果做得好是长期有效的，在学校中她就是联系好了，那个公司已是答应把职位给她了。林紫纹来到那里后，果然是很顺利。只是那个负责人赞叹了声“没想到林紫纹小姐是这么漂亮的，那次在电话中听声音我就是知道林小姐是美女，不过没想到美到这个地步！！”林紫纹也是与他委与虚蛇几句，便是拿到了那些表格，却是满满好几页呢。林紫纹又是听那个负责人说清注意事项后明白了自已这次调查的目标，便是离开了这家公司。
　　待走出到街边。林紫纹将那些表格一看，就是有些愣了。这份楼盘调查表共分十页。分别是
　　楼盘编号，基本资料，产品详细资料，面积及户型，价格，销售额及推广信息，配套设施，
　　物业服务管理，装修标准，楼盘点评等等，其中每页又是分为十多的小项，详细到不得了。林紫纹这才是知道这工作的棘手呢。依这每项都是要打听了解详细来说。自已没有一周时间只怕完成不了。难道那家公司宣布上说，完成一个工作，工资是三百块呢！
　　瞧见林紫纹发愣的样子，黄盈吃吃一笑，道“紫纹姐姐，你现在知道我的重要了吧，怕什么，我帮你！！”林紫纹心中感动，拧了下她的小脸，笑道“那就是劳烦了”，心中却是苦笑“早知如此，应该不接手的，在电话中联系工作果然是不稳妥啊！！”
　　不过闲话少说，两个女生要对付的楼盘是一座名为吉利的新起大厦。不过她们两个正是兴冲冲地想进去时。却在外面被拦住了，那个守门的门卫说什么也不肯让她们进去。瞧着两个女生，那个年轻的门卫也是觉得很抱歉，不住的说，‘；；；；；；真是对不起了，真是对不起了，我们上头说过了，不许闲人进去的，不如看看我还能帮什么忙吗？？”
　　很遗憾的看了一眼那座近在咫尺，却是远如天涯的大厦，林紫纹心中真的不知是什么滋味，但是她也是能理解这个门卫的苦衷。不过他又能帮得上什么忙呢。林紫纹很礼貌的说“对不起，打扰了”，她和黄盈对视一眼，黄盈的意思是不如放弃好了。林紫纹倒是不这样想，这么就是放弃了可不是她的性格，总是要试试的。她方想走开，不过却是碰上两个都是想不到的人。
　　“嗨，林小姐，这么久都不见了，林小姐还是这么漂亮啊！！”一辆逞亮的轿车在她们身边停了下来。下来的人对她说道，只是语气中有种说不同的调侃之意。林紫纹一见就是想躲开，因为那个人居然是叶方平。叶方平现在还是那样风度翩然，儒雅俊逸，不过林紫纹对他一点好感也没有。她之所以没有马上走开，是因为第二个人。
　　第二个人居然是小马，他什么时候又回到西安了。马老人的身后事全是办了吧，见到他，林紫纹的心跳了下。她和这个人本已是一丝瓜葛都是没有了。不过见到他，还是有点不自然啊。小马已是显得沉默许多了，他站在叶方平身后，与林紫纹对上眼后，居然肌肉没抽动半分，好像不认识林紫纹的。从来也是没见过她的。
　　“你又是来干什么的？？”黄盈跟叶方平不熟，不过她也是能看得出紫纹姐姐对这个人很是厌恶。
　　“呵，我吗？？”叶方平一笑，向那吉利大厦看了一眼。“我是这座大厦的一个股东，我来看看自已的财产，不成吗？？”
　　嗯，居然是这样。黄盈语塞了。人家居然是她们目标的拥有者，自已还能说些什么。
　　“对了，林小姐，还有这位小姐，有兴趣跟我们进去看看吗？？”叶方平笑吟吟的道。
　　“不了，”林紫纹冷冷的说。连叶先生也是懒得再说，在这两个男性面前。她觉得全身不舒服。“那就是太可惜了，”叶方平笑道。
　　“一点也不可惜！！”林紫纹沉着脸说，“小盈，我们走！！”
　　两个女生大步走开了。叶方平瞧着她们的背景，忽然笑了“这位林小姐很有意思的，在现在，难得啊，马秘书，你知不知道，我就是差点。。。”突然他想到还是不说为好。差点被她痛打。这太损自已的男人尊严，是说不出口的！！“算了，马秘书，我们还是进出吧！！”
　　“好的，老板”小马平静的说。
　　############
　　在中午，黄盈坐在吉利大厦对面一家冰淇淋店中，不服气地竖眉瞪眼地对着那座高楼。哼，你们不让我们进去吗，我们就是调查出来的人好了。不过这也真是头痛啊。因为这座大厦太高太大了，两个人询问了差不多三十个人了，表格还是才满了一部份。黄盈看着手上的那一份复印件上多得要命的空格子，只觉头皮就是要炸了。她刚才才从外面进来。打算先歇会，太阳晒得她眼花。不过林紫纹还是没有回来。她也是刚出去呢，正去另一处的街道上。
　　“你这座臭大厦，希望你现在就倒，这样我和紫纹姐姐就是不用查你了。”黄盈心中恨恨的桢。不过一会，冰淇淋店中进来一个人了。黄盈发现他正是那个门卫。那个门卫看到她，就是走了过来。露出一种欣慰之色，“我还以为你们走了呢？？事情成了，另一个小姐呢？”
　　他高兴的说。
　　“紫纹姐姐刚出去，有什么事，什么成了！！”黄盈迷惑不解的说，
　　“就是这！！”那个门卫把手上的一份的文件递过来。“你们不是要调查这楼盘吗，这就是楼盘所有资料！！”黄盈眼神一亮，接过来。迅速摊开一看，果然，详细到没法说，用的是那类的钢筋，那号水泥都是有。绰而有余地包括了她们要调查的项目“多谢，多谢了，你帮了我们大忙啦！！”黄盈笑得合不上口了。“我请你吃冰淇 淋好吗？？”
　　“不了，”那个门卫憨厚地一笑“不是我啦，是大厦中一个接待小姐她送出来的，指定要交给你们两个！！”“哦”黄盈小嘴张圆了。不过她还是很快反应了，“不过无论如何，你是帮了我们忙，冰淇淋一定要请你吃的！！”
　　目送那个门卫带着几分好笑和感动拿着个冰淇淋出门后。黄盈才是猛地想起了些事情。然后她将桌上的文件表格统统抓起来。手舞足蹈地冲出门去。“紫纹姐姐，不用查了，OK啦！！”她的兴奋叫喊引起了不少路人注意。
　　此时林紫纹也是步伐轻快地从街那头走了过来。“什么不用查了，什么OK了！！”
　　“就是这座要倒的楼嘛”黄盈跑到林紫纹身边。把那个文件向林紫纹手上一显。“看见了没有，超详细的，我们不用查了，万岁，万岁，万万岁！！”不过林紫纹反应很奇怪，她没有也是显出高兴的样子。“咦，。。”她好一会没说话。
　　“出了啥事啊！！”黄盈停下欢呼，奇怪的说，不过她也是马上怔住了，因为林紫纹的手上似乎也是有这么一份。那订制方式，纸质，排印字体。。居然都是相同。两个女生对视一眼，都是想到一件事，两人聚在了一起。将这两份对照了下。居然是一模一样，没有不同的地方。这。。。应该是不假的了吧。
　　你的从那里得来的？？两人都是这么想了。“我的，是那个门卫哥哥给的啊，你的呢，紫纹姐姐？？”黄盈说。
　　“我的，是一个大厦的工作人员给的，我也是不认识他的。”林紫纹老实的答道。两个女生面面相觑，都是脸有古怪之色。
　　不过无论如何，她们的调查工作总可以说是完成了。
　　


十三 今夜的小故事
更新时间2007-4-13 8:45:00  字数：2258

　凌宁从吹着夜风的街上走过，今天他的学校几个社团发起了一项社会公益活动，近千个大学生上街宣传性安全的必要注意事项，向市民们派发传单，他作为一个社团的主持人之一今天不能说不忙的。现在他就是身上的疲倦如同实体了一样，在他的身体中折腾着。他现在是迫不及待想回到家去。然后好好地睡上一觉。
　　他顺着路边向前走，风吹动树的叶子，在哗哗细言，似在要诉说某种隐秘的事件。他走过的街道两边都是夜深人静，那些在入夜不久就亮起的灯光。现在已是太多数都是熄灭了。剩下的也是那些只到凌晨三四点才歇业的小酒馆小餐厅了。在它们的塑胶帘门后面，透出了那显得极灿烂的光线来。落在空荡荡的街中心，是一块块的光斑。而过了好一会后，才有一辆车迅速，飞快地，无声无息地碾过去。再就是消失在街道那一尽头的转角处或那淡淡的阴影里去。
　　凌宁知道，这就是半夜十二点的西安的东郊。十二点，对于中外所有的人来说，都仿是带有一份神秘的时间。在这个时候，十二点出现一些稀奇古怪的事情啦。无论是在城市，荒野，小镇，山区。例如他可能发现一个赶夜路的人，那个人是没有脚的。他也是可能会看到一个脸色铁青的，衣着单薄的的年轻女子，她是走进一堵墙中去了。也许的同伴会发生一些奇怪的变化，在月光下会变成一头狼。。。。凌宁就是听过不少类似的这些流言。其中还有个笑话，就是说在十二点之后，在镜子面前梳头将会看到的是什么，那就是头皮屑。
　　现在也是有月高在高高照着，清光莹然，那么他总算也是不会见到一些不可思议的事情吧。比如一只猫变成了一个美丽的少女？？他心中闪过这个念头，然后就是莫名地笑了起来。他这个人平日是把自已所有心事都锁得紧紧的，就算是家中人也很难知道他在琢磨着些什么，更不用说在学校的同学。他已是习惯一个人孤单，将自已与别人隔绝开来。也只有在无人的地方，他才是心情活跃起起来。才将那面具摘下。自由地浮想联翩。他一边走着，一边打量着这个深夜的城市一角。
　　忽然他发现了一件奇怪的事情，这件事给他的惊讶不下于真的看到一只猫变成了一个少女。他看到了林紫纹，没错，就是那个两次令他太为丢脸，使他对其有一种说不出的古怪感觉的女生。这种感觉中有既不像讨厌，也不像亲近，倒是很像嫉妒。他对这个女生是很不服气的，他也不知为什么，就是看她不那么顺眼。也许是她那种奇怪的气质还是她那种万事从容，看起来比自已还雍然的风度。初次见到她，自已以为她跟那种女生没有什么区别，不过后来她却是使自已大吃一惊。他的心高气傲使他接受不了一个女生比他还强，还更能面对人生的事实，特别这个女生还是很漂亮的那种。
　　现在他就是有点幸灾乐祸地看到，原来这个女生外表的坚强也只是个徦面具。
　　林紫纹，你现在也不是在借酒消愁了么？在那个深夜还是没有歇业的街角落的那个小摊，一个灰外装的女生正在一杯杯将那种白酒仰脖倒了下去。她面前的那一瓶白酒，已是消去大半了，而那个矮小的摊挡中年老板，正是站在一边。显得无奈而又是焦急。他本来应该虽说收摊回去的，只是这个女生居然从十点半来到这里后，她就是一直坐到现在了。如果说她清醒时，他也是没办法把她请走，那么现在她醉得醺醺然，双眼泛起了星光波影，而面上也是出现了桃花红。他就是更是难以向她说清。因为她一点都不想听。每次他嗫嚅着小心提醒她，现在夜深了，她该回家了，不过这个女生便是用那双神迷错乱，又像水泉一样清澈明高的眼睛盯着他。“你说什么呢，我。。我还是没喝够呢，再。。。再来一瓶，今天我心情不。。。不好。。。”然后她就是吃吃的笑了起来。伸出根手指乱点“放心。。放心，钱，钱，是少不了你的！！”
　　这个普通的小生意人也只好摇头叹气不说话了。他心中觉得可惜，这个女孩子这么年轻，看起来也是这么漂亮好看，可是她为什么要汹酒呢？年纪轻轻的，有什么事情想不开的，却是要用这种方式发泄，他忧心忡忡地看着这个长发披肩的女孩子将一杯杯度数不底的高梁酒像水一样喝下去。心中就是打算向附近的派出所报告，这个女孩子已是喝得昏乎乎的，那里还能回家，再说夜深了，她一个女孩子也是不安全啊。
　　那个女孩子那瓶子中的最后一滴酒都是倒了出来。然后笑得艳如春花般一口全是喝尽，将杯子一抛。然后她就是靠在那椅子上，“老板，再来。。。一，一瓶！！”瞧她那眉眼风liu，妩媚动人的海棠醉态，老板摇了摇头。决定打手机，通知公安了。 
　　不过就在他取出手机，发现一个男生从街那边走了过来。那是一个斯斯文文的大学生模样的年轻人。他走到那个女孩子的桌边，对面坐了下来。凌宁带着一份得意过来了。他发现现下是个对林紫纹进行一通讥笑的机会。这个女生不是在外面表现得自已很淑女，很清静若兰么。今次居然也和那些不良少女一样，也汹酒了。有意思啊。
　　“林紫纹小姐，还认得出我吗？？”凌宁心中早盘算好如何不露形迹，又能暗中刺人的话了。这是个开头。
　　林紫纹（？？）娇慵无力地抬起头来，吃吃笑了“你啊你，你不就是凌宁那个白痴么，咦，你怎么长出两个头了？？”她伸出那纤纤如玉皓腕，就是向凌宁面上点了点。凌宁冷不防被她手指点中，脸色一沉，方想说什么。不过林紫纹（？？）又是嘿嘿笑了起来“嗯，原来。你没有多出一个头，而是多出两个头了，嗯，这是一个，那是一个，这又是一个，一，二，三，四。。不是吧，你居然有四个头了！！”
　　她收回手，满是迟钝地两手乱点着。然后就是忽然卟哧一声，就笑得花枝乱颤。凌宁看着这个笑得一塌糊涂的女生，一下子自已也是不知该说些什么了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十四 今夜星光灿烂
更新时间2007-4-13 19:48:00  字数：3869

　明天考试，还是提前发了。。
　　“我当然认识你，你不就是对我不服气吗？？”林紫纹笑起来妩媚极了，眼中秋波流转。她双手扶桌摇摇晃晃地站了起来。足下一个趔趄，她差点就是摔倒了。“你不就是嫉妒我吗，林紫纹就是比你强，你是不是就好没面子了啊，臭男人！！”这个女生笑得发如银铃般，凌宁沉着脸“想不到林小姐也会借酒消愁，我还以为林小姐是天仙化人，万事不介怀的呢？？”他蹦了出来这么一句。该死，他本想用一些很尖的话来伤林紫纹的，不过在这个喝醉酒的女生面前逞口舌之利，他突然就是感到好没风度，那种伤人的心情居然是不见了。
　　并且他难得说了一句比较体贴的话“夜深了，你在这里汹酒，想过家里人了没有！！”
　　“家里人？？”林紫纹嘿嘿一笑，突然足下又是一滑，似乎就是要跌倒了。那个老板在旁边眼明手快，把她扶住了。“小姐，我都是说过，你不要喝太多了的？”
　　“你管我？？”这个女生不知那里来了这么大的力气，一下子就是把这个好心人推出了一边。“这世上有谁管过我，理过我吗，再说我用得上你们这们臭男人理吗？？”她突然指着这两个目瞪口呆的男人，嘴角边带着那丝古怪的笑意。“你们这些男人，有那一个子是好人，那一个不是想占我的便宜，我是早就看穿你们了？？是不是！！”
　　“我用不上你们多理，你们平日一个个装得很清高，你们都不是只管自已开心吗，只是把我晾在一边。当我不存在，我难道不是人吗？？你们说，我是人吗？？难道我不是人吗？？”她梨花带雨，口牙不清的说。“老板，再来一瓶！！”她一手扶着额头， 脸上蔚如云霞，全身正在抖动着。如同一枝要雨中打得枝残瓣落的兰花。
　　“对不起，小姐，没酒了？？”老板正是巴不得摆脱她。“我要收摊子了，小姐，你也回家吧？”
　　“什么，没有了，你骗我，你骗我的是不是？？”林紫纹嚷嚷道，“你是怕我没钱吗，我现在就给你，我现在就是喝到天光，我就是不回去？？”她头重脚轻地向那老板抓去。那个可怜的老板只好身子向后退去了。“小姐，你。。你可别乱来啊？？”他满面苦笑。不知说些啥 好。
　　这个漂亮的女生吃吃笑道“你怕我什么，我会吃了你吗，我跟你回去好不好，我不想回家，你不理我，是不是因为我还不够好看啊？？现在我让你看到一点更好看的，好吗？？”居然她一边说着，就是一边双手不稳地解起衣服上的扣子来。“我不想回去，回去又是没有人理我的，我跟你走好了！！喃。。。“她是忍不住酒气上冲，打了个声响。身子又是一晃。
　　“行了，林小姐，你闹得够了，再这样下去，就要把你送到公安局了”凌宁在一边开口了，他也是想不到林紫纹什么时候变成这个样子。这个女生真是丢脸失态到极点了。他本来大可不必理她的，本可找到十万个离开的理由，不过他还是留下来了。他走了过来。拦在林紫纹面前，一于是林紫纹就是抓住他的衣领了，“让我过去，我要喝酒？？凌宁你这个连林紫纹也比不上的臭男人。拦住我干嘛？？”
　　“我是臭男人，你呢？”凌宁恨恨的说。这个女生揪住他的衣领用力拉，勒得他脖子生疼。她到底是真醉还是徦醉的，还是想勒死自已啊，“你这是干什么？”他带上恼气说，然后用力把她的手掰开。林紫纹疼叫了下。“你这个臭男人，你掰得我好疼啊？？”她的手缩了回来。那声音中有了抽泣“你这个臭男人，凌宁你这个王八蛋！！”听着这么一句国骂，凌宁脸上肌肉抽动了下，有生以来，那一个人这样骂过他，他本应该掴这个不知天高地厚，借酒醉寻事的女生一个耳光，但是却是打不出去，并且他心中竟是找不到生气的怒意。相反他心中却是莫名跳动了下。“算了，是我不对，好不好！！”他可是对自已的妹妹也没这么低声下气过啊。
　　“本来就是你不对嘛，本来就你们这些天打雷劈的男人不好”林紫纹的珠泪纷纷，现在整个人都是伏在凌宁的胸前了。抽抽泣泣的说。
　　凌宁真是对这个女生无办法了。既然开了个头。以后就是好说话了。“都是我的错，全是我不对了，行了吗，林小姐？？”
　　“就是你不对啊”林紫纹的泪水已是湿了凌宁的衣服好大一片“如果不是你，我会去跳桥吗，李越，你这个王八蛋！！”她手提狠狠在在凌宁胸肌上掐着，似乎要把它撕下一块来。泪水涟涟，更如珠子般向下掉落去。凌宁心底惨叫一声。这个女生下手就是太狠了吧。他就是要不假思索地将她推开时，忽然听到了跳桥这一词，心中就是一震荡，那本来来咽喉处的惨叫又能是掉了下去。什么，这个女生去跳桥！！一进间竟是有些失神，那个男人好本事呢，居然能让林紫纹这样为他消沉汹酒，还去跳桥。。。他心中有种怪怪的感觉，有点酸酸的。
　　“后来呢？”他不由问道。
　　“后来，我没死，不过宁愿自已死了好啊，我不想过这些日子啊，我真的不想过啊？？”她一时又是激动了起来。又是开始大力地拧起凌宁的胸肌来。凌宁疼得全身冷汗直流。不过还是强忍着没叫出声来。
　　“你醉了，还是快点回家吧，”他将林紫纹扶住，紧张的说道。凌不蝶经常在他面前说起林家的事情，因此他是了解林家是座落在那个地方的。
　　“我不回，我不回去，那里没有人理我的？？”林紫纹在他的怀中挣扎着，口齿不清的叫着。
　　“不会的，你家中不是有妹妹的吗，她们怎么会不理你呢？？”他只好柔声安慰道。
　　“不，她们都是别人家的，不是我的，再说我跟她们说话也难了，以前还好的。。。”林紫纹突地声音低下去，只剩下一片的啜泣了。“没有人理我，我真的是好空虚好寂寞啊！！”凌宁听着她这些如泣如诉的话。不知说什么了，虽说 对这个女生的话还是有疑惑不解之处，不过这个女生的声音却是分明发出腑肺之中，他能感受到其中一份的悲恸与伤情。
　　“不要说了，我送你回去！！”他呆了下。看了看站在旁边的老板，“我替她付帐吧，多少钱？？”的确林紫醉成了这样，能自已付帐那真是稀奇了，他又是不可能从林紫纹身上摸荷包吧。“好的！！”老板松了口气，目光复杂看着这个女生。
　　付完帐后，凌宁扶着林紫纹在街道上向前走。此时街道上更空了。周围的灯光更少了，不过天上的星月却是更亮。至少凌宁这么感觉的。
　　不过被他扶着的林紫纹却是不安份得很，她在凌宁怀中口齿浊乱的胡说八道“嗯，天上的怎么有月饼了呢。好大的月饼，好多的芝麻啊！！
　　凌宁只好为她解释“这不是月饼芝麻，这是星星和月亮啊！！”
　　“星星和月亮。。。”林紫纹在他的怀中突然不说了。却是盯了凌宁的面上看了好一会，“凌宁你这个臭男人面上长花了，我摘，我摘，”她伸了手就掐凌宁的鼻子，凌宁只好将脑子绕来转来地躲闪，这个女生的手劲，他早就试过，现在胸口还是隐隐约约地疼呢。让她抓住鼻子，自已还用活吗？？口中只能不住道“林小姐，你别搞错了。。”
　　“我才没搞错呢。”没有摘到花，林紫纹嘟着脸，怏怏不乐，不过她马上情绪又变好了。
　　”嗨，晚上好，小妹妹，你好丑啊！！”她发现了新目标，从凌宁的怀中挣出半个身子来。向街那边打招呼。凌宁看过去，就是哑然失笑，寻边一只正在扒垃圾筒的流浪狗向这边看了一眼，又去继续它的寻找食物的大事业了。
　　“她怎么不理我啊？”林紫纹喃喃道。
　　“她要回家了，你也是回家吧！”凌宁觉得自已像是哄幼儿的幼儿园老师。同时他也是觉得自已有种坠入重云的特别感觉。要紫纹的嘴中酒气向他脸上喷着，还有她身上的香气，混合成了一种醺然的馨气，令人觉得如梦如幻，觉得自已本体就是在九万里外。
　　总之一路上林紫纹闹了不少的笑话，凌宁也是拿出了从来没有过的耐心。把她连哄带骗扶到了那巷子口。不过就在要把她扶进去时。他却是犹豫不决，这么深夜再敲门，惊醒与自已素不相识的人是否妥当。，自已扶着这个醉得一塌糊涂，胡说八道的妇生进去。人家会怎样想的。
　　对了，他想起他曾经记得这里不远处有个网吧，彻夜营业。不如就是扶她那里过一夜吧。想到就是去办了。
　　凌宁本对自已的脸皮也是很有信心，不过在今夜他不知红了多少回。你想想扶着一个胡说八道的女生去网吧，别人会如何看呢，并且那里人还不少啊。他用了最大的忍耐力办了两张夜机卡。然后就是把她扶上二楼的VIP区。那里都是两人沙发式的。他将林紫纹扶在一处沙发上。正要让她躺下来。不过就在放下她时。林紫纹胡言了起来“你在干什么，凌宁，你的面很晃啊！”
　　“别多说了，睡觉吧”凌宁没好气的说，今夜他的耐心终于快完了。
　　“你。。你让我睡觉，你呢？？”林紫纹看了一眼，喃喃道。
　　“我上网就成了！！”当然自已要守望她了自已总不能丢下她不理吧。凌宁无奈的说。
　　“你这个人还挺好的嘛！！”林紫纹吃吃笑道，全身都是倒了过来。就像没了骨头般“你有女朋友了吗，你这个臭男人？？？”
　　“没有。”凌宁的脸沉了，这个女生为什么要问这个问题。
　　“那么我做你的女朋友好不好？？”林紫纹娇媚的笑道，她的眼睛如雾中花，口气也是暧mei得很，她的面已是凑近凌宁的面了。感到对方传来的热气，还有那朦胧如水中月的眼神，凌宁第一次觉得自已大脑死机。不过令他更死机的是，林紫纹居然吻了他一下，不错，就是唇对唇地亲了他一口。闻到那更幽微的馨馥，凌宁觉得脑子中轰地炸开了。那种淡淡的温度令他全身都僵硬了。“你。。你说什么？？”他看着林紫纹，难以置信的梦游地说。
　　不过他的话没有得到林紫纹回答。因为她头一歪，长发也是洒了下来。那长长的睫毛一合，小嘴也是抿上，她就是这么靠着他睡着了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十五 早晨清新如水
更新时间2007-4-15 8:47:00  字数：2299

　清晨，林紫纹醒来了，头痛得很，这脑袋似如灌了铅的色子，沉重无比。也是呆滞到不得了。一丝丝的凉风吹到她的面子，让她感觉冰冷之余，就是脑子醒了一点。呻吟般叫了一声，她张开了眼睛，首先瞧见的那浅色天板上的几支耀眼的电烛，然后眼光落了下来。就是一排排黑色的电脑，还有红色的沙发，机器的嗡嗡细响也是传入耳中来，还有人的低语，这使她很快就是明白了。
　　“原来我是到了一个网吧里面了”她自言自语的低声道。跟着问题马上来了“自已是怎么到这里来的？？”。她又立刻得到了源头，肯定是宁欣半夜无聊，跑出来了。出了一种极敏感的心理，她马上对自已现状进行鉴别！！
　　一会后，她就是松了口气，还好，还好，衣服好好的还是穿在身上。并且身体上也是除了一些宿醉后的疲惫外，倒也是没有什么不妥。“那就成了！！”自言自语说了句后。这个网吧的人不错，居然在宁欣倦到睡倒了，还不忘记给她盖上一张被子，记得要感谢他们啊。
　　宁欣这人真使自已出乎意料，不过幸好她也跑到酒吧里面去。闻到了那淡淡的酒气，她更是无奈好笑。居然一边上网一边喝酒，无怪睡得这么么沉了。
　　不是快点回家吧，她从沙发上坐了起来。一手揉着额头，一边看表着那边墙上挂的大钟，快六点了。
　　将被子叠好后，她就是脚伐轻快地走到楼下。找到那两个正在收银台后工作的女职员。“多谢了，这是你们的吗？？”
　　两个女生对视一眼，都是莫名的笑了。“就是的，不错。”那个比较高的女生伸手接过被子后。“你醒了，小姐！！”
　　“对啊，多谢你们关照了。！”林紫纹感动的说。
　　“不用了！！”另一个矮小的女生微笑说。“对了，我结帐了没有？？”林紫纹想到了这个问题。“小姐，你办的是夜机啊！！”矮小女生笑道。
　　“啊，是吗！”林紫纹惊了下，也是掩饰性笑了起来。
　　她推开那扇玻璃大门，然后在晨风的轻吹中走下了几级走阶。打量着早上的空空街道和静静绿树。双手插在衣兜中，她辩认了下周围的建筑，很高兴的发现，这个地方自已不陌生，这正是自已家的附近，不过向回走一个街区就成了。
　　向家的方向走到，在人行道上，树上的小鸟轻轻吱叫着。地面上一片片昨夜飘下的落叶。除此之外，爽洁得很。林紫纹一边用手指揉搓着太阳穴。一边在回想，她想竭力想起些昨夜的蛛丝马迹， 不过只是想到头痛也是想不起来。一点的片断的也没有。昨夜发生了些什么啊，她苦恼的想。
　　得了吧，何必再多想呢，没事就成了。宁欣最近压力大，一直都是只能深夜才能出来。自已也是事忙，也没功夫跟她说上两句。她烦闷之下，难免会做到些傻事，只要不过分就行了。对的，不过分就成了。再说现在没事了，自已何必多追究，想到这里，她心豁然一爽。正如开门迎入来对面青山的一阵风。她又将双手插在兜中，不再想了。
　　她轻松，愉快地向前走着。踏着落叶，迎着晨风。她还有更多更重要的事情去做呢。至少新的一天开始对她虽是有些意外，不过也没打乱她的生活步骤。
　　在她离去的那个网吧的二楼，刚从洗手间中出来的凌宁，站在窗口。望着那条纤巧苗条，却又是走起来腰笔挺如枪的身影。目光却是复杂得很，不知他在想些什么。就在昨夜，他的生活步骤一下子全乱了。不过他为何对这个女生一点也是恨不起来？？
　　%%%%%%%%
　　林紫纹走回家的附近时，就在她转出街角。也是怔了下，因为在巷子口，红色的跑车正停在那里。一个长发披肩的女子正是闷闷在坐车子中，她现在正如犯困地将小声打着呵欠，那只又白又细的小手正掩在嘴边。林紫纹放慢放轻了脚步，自车子后面慢慢走了过去。
　　“张小姐，你早啊！！”她微笑的打招呼说。
　　“啊。。。”张怡心惊了下。然后她转过头来。就是面上现出喜色，“紫纹！！”
　　她动作灵巧地推开车门，走了下来。“你怎么从外面回来了，吓人一跳啊！！”她笑意盈盈的说，那种困意全不见了。
　　“你是不是，去外面做什么坏事了？？”张怡心似乎忘情了。她居然一下子把林紫纹抱住，“告诉我，是不是啊？？紫纹，哈，我还认为你很老实呢！！”她那张脸快凑到林紫纹面上，要贴在一起了。而那身上的淡淡幽香和热气使林紫纹不由脸全是红了。
　　“没事的，只是到网吧上网去了！！”林紫纹解释说。她不好意思推开张怡心，“张小姐，你可以放开我吗！！”
　　“不放开又如何？？”张怡心格格低声笑道。“上网啊，网上有很多不好的东西，紫纹是不是你也。。。。”她那双水中月一样皎洁的眼睛望着林紫纹，林紫纹居然一时间心跳加快了。
　　“那有的事啊？？”林紫纹脸更艳了。喃喃的道“张小姐，你放开我，。。。这。。不好吧！！”
　　“不好吗？？”张怡心笑眯眯的说。她竟是附着林紫纹耳边说“你担心什么，现在又是没有人，再说我们都是女的。。。”她的语气令林紫纹全身都是觉得有点烫了起来，差点想叫了起来。
　　看到林紫纹这惊乱的样子，张怡心卟哧一笑。终于将她松开了。“嗯，紫纹，你还是挺老实的嘛，挺纯真的嘛！！”林紫纹哭笑不得。张怡心使她神经绷得紧紧的，刚才刚才自已居然。。。，她看了一眼张怡心，脸上又是热了一分。
　　“紫纹，这次我来。是诚心请你去喝早茶的，你会来的，是吧！！”张怡心轻笑说，还没等林紫纹开口。她就是竖起了手指，“不许拒绝哦，你若拒绝，就是不欢迎我了，我以后就是不上你的门了！！”她这么说，林紫纹也是只好点头答应了。
　　“不过，还是等我收拾完家中的琐事，好吗？？”她考虑下后说。
　　“好的，”张怡心悠然的说。“我在外面等你！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十六 清晨清茶青景
更新时间2007-4-16 9:12:00  字数：2180

　红色跑车开出了西安市，正在向南方开去，两边的绿柳千条万涤，在微风中飘荡。风从前面吹开，却是带来特有的清爽气息，这召示着山区绿地已是不远了。
　　一路上这车子看起来显眼极了。一者因为这车子开得又稳又快，并且从各方面看来。都是一辆名贵的车子。二者就是车子中的两个秀发在风中飘起来的女子的语声。其中不住有格格的脆笑声响起来，不得不引人注意。
　　“怡心，你把我带到那里去？？不是去喝早茶的吗？？”林紫纹倒是没想到喝早茶要出西安市的。
　　“对啊，不过我没说在西安喝茶啊，我们去一个好看的，清静的地方去！！”张怡心唇边挂着笑意，“我们到翠华山去喝早茶，你说过要陪我的，不是要反悔吧！”
　　嗯，居然跑到距离西安有30公里外的山区为的就是喝茶，林紫纹打死也是不相信。不过她也是找不到多少理由来反对，毕竟自已是同意全由张怡心安排的。
　　“你今天有空吗？？”她说道。
　　“当然有空了！！”张怡心大声笑着说。“你呢，不要说你连陪我一个上午也没时间啊！！”
　　“这还是有的，”林紫纹说道。她当然有空。不过下午她就是得提前上学院了。因为第二天起，她就是学校的广播员了，需要早点去做淮备工作的。她瞧着张怡心那一张在轻风中显是得风情妩媚的面，不说话了。
　　***********
　　翠华山，位于长安县东南的终南山中太乙镇，距西安市30公里，俗称“山崩博物馆”。 翠华山由山崩形成，其特殊地貌在国内罕见。景区主要包括翠华峰、玉安峰、甘湫峰，海拔2131米，面积约785平方公里，山中集山、石、洞、水、林、庙一起，共有各类景点68处，其中主要景点18处，这些景点组合成特点迥异的8个风景区。
　　它的自然景点本就是不少，最近几年人为开发又是增添了其它的旅游项目，例如滑雪场，登山，索道，赏槐等等，于是游客广来。相当的兴旺呢。林紫纹也记不清自已那一年去过那里了。
　　后来车子达目的地后，那里的的游客还是不少的。张怡心将车子停好后。交纳了泊车费和；门票，就是轻快敏捷的跑了过来。抓住林紫纹的手，笑道“还发什么愣了，我们进去吧！！“好的”林紫纹回醒过来。也是笑道。刚才她竟是有点失神了，久在西安这座水泥钢筋的大森林中像鸟儿一样生活，不知不觉在她心中也是蒙上了一份尘埃，现地猛然地直面这自然山水，天然景象（虽说人工设为的也不少），在这山明水秀中，她有些迷失了。
　　两人顺着一条水泥道向山中走去。 林紫纹在好奇地眼光浏览着两边的断岩和那天然的，纯粹的没有经过人工剪裁的绿树。小鸟在那里深处啭呖，绿蕾在那里抽芯。越过这一处，可以看到那一片的广大起伏的青翠山景，还有一些人工建筑，当然也是少不了这一边，那一边稀落的游人。在这里，空气也是分外的清鲜。
　　林紫纹看着这一切，心中一种久违的，真正的活泼泼的喜悦之意慢慢地升起来。她容光焕发了，感到这一切对她是多么的难得可贵，自已那个时候有过这种不着尘埃的平常心和悠然自在的心境了。
　　“怎么样？？”张怡心轻声笑道。伸手将一枝也许是昨夜才长出来的，还带着一点鹅黄的树条拔开。她很高兴看到林紫纹对这里发生了兴趣。
　　“很好，真的很好啊！！”林紫纹不由自主赞叹了声。又是强调了一次。“比兴庆宫还好呢！！”
　　“那是自然的了，兴庆宫在城中，能有多大的地方，而这里是山区了，一放眼就是一大片！！”张怡心惬意的笑道“在这里，能使人的心情放松啊！对吗，紫纹！！”
　　“就是，怡心，你说得对啊！！”林紫纹心情就如那秋夜的明月。皎洁，清爽，自然。
　　“那就是了，在这里，别多想那些烦恼事了！！”张怡心笑说。“我们先去喝早茶，然后再在这里玩个开心，走个开心也成！！走吧！！”她拉着林紫纹就是向附近一座最高最郁翠的山峰行去。
　　她们顺着那用水泥铺成的登山小道向上行。两边是那深深的林子，湿润浓绿，都是些槐松枫柏之属，没有那种刻意植种的桃花梅花，小道上就是落了不少的松针，一束束的，还上面沾着些大滴的露水，在这深山中，水气都是不那么干的。不过也因这水气，令人呼吸顺畅极了。绿色的元素流入了体内，使人精神一振。
　　她们去的那一个茶馆却是建在山项，几乎是最高处了。都是简单的木材构架，有些树皮都是没有剥去。那些坐椅也是用木头架成的。她们两个女生在栏边坐下了。不远处就是一处峭壁断崖。
　　服务员为她们两人送上了两杯热气腾腾，清香袅袅的清茶，林紫纹觉得惊讶。“你不是喝咖啡的吗，怎么也喝茶了？？”
　　张怡心端起杯子，将那碧水绿液慢慢啜了一口。然后放下，她双手安详地交叉起来。笑眯眯地，她开口了“上次听你那么说，我也是对茶感兴趣了。难道我不能陪你就这样，坐在一起，什么都不想，喝几杯清茶吗？？”
　　“噢 ，我不是这个意思！！”林紫纹脸红了。她掩饰转过头去。“这里风景视野很好啊！！”她转移话题了。
　　不错，就是这里是附近最高点了，由上向下看，碧湖飞瀑，行人走道，那种种的湖光山色，都在初升的太阳熹光下，空灵清妙。而山风吹过来。更令人的长发飘扬起来。清茶的香气也是淡淡地渗于其中。一切都是那么清新美好。
　　PS：现实的翠华山没偶说的那么好的，不要对号和座啊，偶的是异时空的翠华山，笑。。。
　　


十七 为了你的笑脸
更新时间2007-4-17 9:01:00  字数：2186

　自山上下来。她们两个人就是去了天池，这个天池自然不是长白山天池，而翠华山的天池，则没有长白山池那么名气大，也没有它的那种气派，不过也是相当的精巧。现在是四面皆是不高的山岭，如同绿带箍住了一块碧玉。
　　两个人顺着那水泥铺就的湖边围堤向前走，不知从何处吹来的风将湖水掀起了碎波乱澜，不过这没有打扰到游人的兴致，几辆摩托艇在湖中纵横驰骋，发动机声轰轰响着。在水面上划出一道道的白痕，有两艘有兴趣的，还在互相追逐了起来。在岸上有人在助威行油，而那湖中的摩托艇上则是响起了女孩子们又兴奋又担心的尖叫声。这种紧张刺激的场面不禁也是使两人被吸引住了，两人也是站定了，兴致勃勃地看了起来，不久，那两辆互相追逐的摩托艇就是分出了胜负。驶回了岸边来。
　　一个黄色的女孩子全身战抖被人从艇中扶了出来，她哭笑不得，似乎脚都是软了，一出来就是一屁股坐了下来。对着也是刚从摩托艇中出来的男朋友发脾气：“你刚才只顾逞威风，吓死我了，你这个人就是这样，不顾别人感受的！”
　　“你也不是玩得挺开心吗？？”他那个男朋友身上也是有一半衣服是湿了。不过他还是笑嘻嘻的样子。
　　“你哟，”那个女生好笑又是好气，索性是跺起脚来“，你就是这样欺负人啊！！”
　　“你是我女朋友，我不欺负你，我欺负谁啊！！”那个男生嘿嘿笑着。伸手把女生扶起来，又是低声下气的说了不少的好话，陪了许多小心，那个女生才是转嗔为喜，两人亲亲密密的说笑着走开了。
　　笑着向他们走远，张怡心玉指了下那绿玉碧湖，“紫纹，我们有兴趣去湖面上泛下小船吗？？”她笑吟吟的道。
　　“还是不用了吧！”林紫纹想下了说，她在这里山水之间自然萌发了一种喜悦与欢快，如同那清泉流过石上。能够有闲瞧到这里的明山秀水，天然景象，她就是很满意了。
　　“好吧，我们继续走吧！！”张怡心点头道。
　　两个女生顺着这条绿带走去，在就是到尽头时。张怡心开口了“看来有个伴还是比较好，没看到那个女孩子吗，她有男朋友陪着多开心，在这山水之间，他们都是很相配呢？？”
　　“是啊！！”林紫纹的话是流自心底的。“他们年轻人真是快活啊！！我也是羡慕他们！！”
　　张怡心掩嘴笑了起来“紫纹，听你口气，好像你很老的样子了，别忘记，我可是比你还大呢，我其实也不认为自已老了，你就是说自已老了！！”
　　林紫纹笑了下，道“那倒也是的，我也是一时忘记了，我也是年轻人了啊！！”最后的一句，却是无限的感嘅。
　　张怡心敏感的捕捉到自已身边的这个伙伴心境的微妙波动。“那是因为你平日压力太大了，所以才会出现这种情况，其实你是很年轻的啊，紫纹！！”她停下来，面对着林紫纹，双手搭在她的肩，“紫纹，你为什么要过得这么苦呢，这一周来我和你妹妹也是跟触不少，多多少少也算了解到一点你们的生活。紫纹，你是把自已逼得太紧了！！”
　　林紫纹凝视着她的那双充满感情与善意的眸子。她看了看天，然后才是把目光收了回来。“算了，怡心，不说这些可以吗？我们到其它地方去吧！！”她平静的说。她实在不想别人多介入她的生活。
　　“也是吧！！”注意到她坚强的表情，张怡心知道这个女生是不肯轻易松动的。
　　“不过紫纹，我要对你说声，我是站在你这一边的，我希望你知道这一点！！”她真挚的说。
　　“我知道了，张小姐。”林紫纺答道。她面上展开了笑颜“我们到别的地方去吧！！”
　　“好的，多看看山水，人就不会那么忧郁，心不会那么老的！！”张怡心说，“你说对吗，紫纹！！”
　　“你说得对！！”林紫纹实在不想在这方面多谈了。张怡心知道她的心情，于是也不多说了。然后两人就是去了中国山崩地质遗迹，观景台，堰塞坝， 悬崖飞瀑，堰塞湖，蝙蝠洞，十八盘等等景点，最后她们还去了滑雪场。现在是9月多，当然不可能滑雪的，不过那里都是一大片绿色如茵，欲倾欲流的草地。要其中走来走去，也是使人心情大好，闻到那清鲜空气和感到足下软绵绵的青草，看着那蓝蓝的天，心情能不好吗。
　　最后她们是中午离开的，在这次中她们虽说是只是走走，不过林紫纹心情的确好了起来。比平日开朗了许多，张怡心看着她，欲言又止。
　　在最后她们中午回到了那巷子口 。林紫纹走下了车。“多谢了，怡心，这个早上我觉得很愉快，很开心，从来没有这么轻松过。！！”
　　张怡心也是走了下来。“紫纹”她叹了口气“我可以说句心中的话吗？？”
　　“啊”林紫纹怔下，“那是当然可以的啊，我洗耳恭听”她笑说。
　　“其实你不必过得这么辛苦的，你知不知道。我第一次见到你时，就是感到你这个人时刻都是淮备着提防某种未知的事情，怕它会发生。我甚至会这么想，早上起来你也会是直接醒来，像被设定好的闹钟一样， 紫纹，你不知道，我想到你会是这样，我就是心痛！！”这个妩媚的女生双手搭在林紫纹肩上，咬紧了双唇。“我是真的，真的很心痛啊，你明白吗？？”
　　“这。。”林紫纹呆住了。
　　“我是真的，不想看你这个样子！！”张怡心又是重述了一遍。她坚决的说。“我希望能看到你更多的笑容，下周起，你就不要去兼职打零工了。我身边正需要一个秘书，你不是工商企业管理的吗！你就是到我身边来工作吧，好吗？？”
　　林紫纹看着张怡心，久久无语。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十八 下午令人愉快
更新时间2007-4-18 8:28:00  字数：2223

　细心地收拾好东西，其实也是没有那些好携带的，也不过是几本课程，装入袋子中就是可以了。林紫纹抽出笔来。开始伏在桌子上。为女儿们和黄盈留纸条，八块钱一支的笔蘸着墨水，刷刷刷倒是写得很流利。
　　“小美，小静，小盈。我走了，我有事要提前回学校，因此不能留到晚上了。你们回来后，不要吵闹啊。今夜你们就是做面条吧。它就是在厨柜的最上一格中。最后是加上鸡蛋，还有西红柿已买好，也切好了，就在原来的地方。，你们知道怎么办的吧，很是很容易的！！”
　　想了想后，她还是详细地将做鸡蛋挂面及如何把握火候等的必要注意事项添了上去。后来，她抬起笔来，看着这么已是变得长长一篇，完全是厨房烹饪技艺说明的留言。也是不禁觉得莞尔，自已总是这样，总是担心女儿们连一顿饭也是做不好。不过这也是有据而生，小静会炒烟火菜，小美则是夹生饭。不知自已不在家时，她们是如何解决这问题的。后来自已就是专门买了挂面了，简单方便，这样她们是一学就会了，不过自已还是有点放心不下。
　　又浏览一番后，她是觉得各方面都是顾及了。于是无意识地点点头。就在后面写上最后吩咐。“总之，在家中你们要好好相处，不能吵架啊，要是吵架的话。。。”写到这里，她又是犹豫了，这样口气太重了，于是她就是找出涂改液全是抹去。然后重写：“你们都不是小孩子了，有些事情我也是不多说了，好好相处吧，有事情就打电话找我，知道了吗！！走了。紫纹”她本想留字是爸爸的，不过一想到黄盈也在，万一她看到了不好，只好签上紫纹这个词了。
　　黄盈今天跑到洗玉花店了，说是要帮小美和小静卖花呢。而凌小蝶也是去那个女孩子防身班做她的小教练了吧。林紫纹从昨天起，就是没见到她，她想来也有自已要忙的事吧。
　　林紫纹是这样自然想着。她插好笔来。放入那书袋中。然后走进洗手间，对着镜子整了个仪容。掬些水淋在面上。擦面时，她抬起腕来。顺便看了看手上那个老表。好，二点四十七分，快三点了。今天9月10日，正是教师节。并且9月12日就是农历的八月十五中秋节，那时候自已可以回家和女儿们团聚吧。毕竟路不远的，分离也是才两天。
　　一切都是顺当。她就是提起书袋子。步伐轻快地出了家门。反锁后。向楼梯行去，经过二楼时，和正在出来，在水池边上刷牙的陆纤打了个招呼。这个画家先生还存在某种神游的迷糊状态中，到现在才起床。他也是满嘴膏沫地向林紫纹招手。含糊地从牙逢中发出几个不清不楚的音节来。林紫纹知道他用向自已打招呼呢。于是含笑应声走了。这个邻居是个好相处的人，不过他的生活起居乱得很。艺术家都是这样的吗！！
　　走出门外，便是看到巷子口外的张怡心的红色跑车。一抹鲜艳夺目的风景线，相当靓丽。并且那个站在车边的那个俏伶伶的佳人更是动人。她正在倚在车边。双手撑着车身。见到林紫纹出来，她就是浅笑着迎了上来。
　　在这时候，太阳还是有些耀眼的，张怡心穿的相当悠闲清新。她还是戴了墨镜呢。待林紫纹走近。她先是于林紫纹身拍打了一下，“紫纹，你这个样子，做个大明星都可以了！！”
　　“大明星可没有自已提一袋子书的吧？？”林紫纹轻笑说。“倒是怡心你哪，当初为何去何不去加入娱乐圈呢？？”
　　“我对成明星没兴趣！！”张怡心笑着说。她的潜台词就是如果自已想做明星，一定是会成功的。林紫纹也是赞成这句话，如果张怡心对影视界有意向的话，只怕她会成为个相当出众的明星，她是有那种气质和条件。
　　“走吧，我送你上去，好人做到底，送佛送到西！”张怡心接过林紫纹手中的那袋子书。然后极其自然地把手搭在林紫纹纤肩上。林紫纹侧首看了她一眼。笑而不语。
　　两人坐入车中后。张怡心还是把车顶降了下来。变成了无顶的式样。“这样好吹风，反正在东郊，车辆不多的，空气也是相对好些，如果是在市区内，我才不呢！！”她淡淡笑道。就是顺手关上车门，递给林紫纹一副太阳镜。“戴上吧，紫纹，也许太阳耀眼的！！”
　　“好啊！”林紫纹还是第一次戴上墨镜的呢。这墨镜是银边框，做工相当的精致。现在眼前的一切景物全是变成深色的了。
　　“感觉如何？？”张怡心笑吟吟的道。她现在眼前一亮，林紫纹的清峻气质和这墨镜很配，现在只是添上这小小的道具，就是令人有惊艳绝色的感觉，她本来就是很漂亮好看的，很具有吸引人的魅力，现在似乎强了十分。“不错，”林紫纹道。她心情也是轻快。
　　“好的”张怡心发动了车子。红色跑车驶上了街道。
　　“告诉你，紫纹，我打算见到一个男的，就跟他打一次招呼！！”
　　“哦。。”林紫纹不解了。应了声。
　　“我们会让他们心脏病全发作的，全都是活奔乱跳起来。然后整夜不能入眠，然后他们会半夜爬起来冲入浴室中，淋上三个小时的冷水，强迫告诉自已，今天的事情是个梦！！”
　　“呃。。”林紫纹还是不知其意。
　　“因为今天有两个他们做梦也想不到的绝色丽人向他打招呼了，我敢说他们会被这巨大的幸福砸昏过去的！！”张怡心悠然说。“现在我们开始进行将男人们祸害到底的事业吧！”
　　“我给你示意下。紫纹，看过去！”林紫纹抬头望过去。
　　她举起纤纤素手，笑咪咪地向街道一个踩滑板的年轻人打了个招呼“嗨，帅哥，你好吗？？”林紫纹哭笑不得，原来她指的这么一回事。
　　车子风驰电掣地转出街角来。而在身后则是传出了一个砰的，重物坠地的沉响。还有叫痛声也是响了起来。
　　


十九 广播员的开始
更新时间2007-4-19 8:52:00  字数：2453

　清晨，林紫纹已是处于校内的广播室中了，她好奇地然而又是不动声色地打量着这间只有普通房间大小的特殊室子。（其实在昨天，她已是进入过这里了，并且试播很成功。）看起来简直得那些杂物间没有什么两样嘛，不过收拾得很是干净整齐。天花板和四壁上很大的一部份是那种米色的，钻了小孔的吸音壁。
　　她和另一个广播员的工作台就是在对面处，那也米色的。两张轻巧舒适的是带着红色垫子的椅子就是摆在那里。台上搁着的是那种可戴式的麦克风，当然功能比寻常的更多了。在工作台旁边就是两台装在19寸标淮机柜中的公共播放系统，现在它们正是处于停工状态，通过玻璃门，可以看到背景音乐放送机、收音机、以及扩大机等分格放置的机子指示灯有几盏正在轻轻晃动着，红的，有时就是变绿的。闪烁不停。
　　在更远处的墙壁上是攀援着藤萝一样的外露导线，就是这些导线将这里的声音送向分布于这个分校内的三百个左右的放音器，让二万学生听到。在那里还有就是一排的组合柜子，里面装的是文件档案，旧稿子，还就是这广播室常备的工具与零件。
　　她从容地走到左边的椅子处开始坐了下来。从身边的书袋子中取出了那份稿子，那是昨天下午她试播结束后，由一个工作人员交给她的，这就是第二天要播出的稿子，不过要让她过目，看看什么问题，昨天的夜里，她就是对着这份稿子看了看，觉得是很好的，没有问题。就这样行了！！
　　在宿舍中，昨夜聚起了一批班上的女生，她们都是快活得像知更鸟一样。笑嘻嘻的。她们说的话。林紫纹现在还是记得的。
　　“哎，紫纹，你做了广播，有工资薪水，该请我们吃顿话了吧！！”
　　“也是，紫纹，不要吝啬啊，广播员可是有每月600大元的啊，请我们一顿不会吃穷你的吧？？”
　　“下次，我要这里点歌了，那可是一首相思风雨中，记住啊，紫纹不要说，那里找不到这种唱片了啊！！”
　　“紫纹啊，下次在广播中记得为我播首生日歌，祝我生日快乐啊，我可是9月15日，记得啊！！”。。。。。。
　　林林总总，林紫纹被这片热情的女生包围了。她也好是一再微笑，一再保证，一再发誓，一定满足这些女生的要求，再说她们的要求也不算过份。只是这么一批人全聚上来。实在使她吃不消啊。使她现在想起来。还是摇头好笑。
　　她静静的坐在那里。不久就是听到了室外有脚步和轻声说话声传来。她转身望去，进来的是一个高个子的面色平静的男生，他叫温浩，是个大三生，也是在校方的学生会中是个干部。他当然也是这个广播室的男广播员。温浩见到林紫纹，怔了下，便是点点头。
　　“咦，林紫纹同学，你来得真早呢！！现在才是五点二十，我们六点才广播！！”
　　“是吗，提前来。总是好过迟到吧！！”林紫纹笑着道，她站了起身“再说不是要试调和开通系统吗，我昨天懂得了，今天来试习下，也好熟悉些。”
　　“那也是，”温浩理解的说。他看了林紫纹一眼，“稿子都是熟悉了吗？？”他是个好脾气的人，年纪也是比林紫纹大上二岁。就是寻常见到的大学生，他已是有了女朋友，并且学习成绩也不错的人，挺受教师们看重的那种人。他担任这个学校广播员已是迈入第三年了，经验不用也是比林紫纹丰富的了。林紫纹细心的淮备学习他。
　　门外再走进一个人来。却是楚笑颜，“呵呵，紫纹，你现在感觉如何？？”她看起来是刚淮备去跑步，穿的是一件棉质的宽松衣服，足下洁白的波鞋那鞋绳也是系起了花形。她笑吟吟地看着这个自已的得意学生。林紫纹连忙把椅子搬过来。让她坐下，不过她拒绝了。
　　“我只是要出来跑步晨练了，所以过来看看你的，不紧张吧！！？”
　　“老师，我没事的！！”林紫纹感动的说。
　　“喂，小浩同学，给我好好关照下紫纹，她可是难得的，她有什么不会的，好好帮下她吧！！”楚笑颜半开玩笑的说。
　　“会，楚老师！！”温浩认真的说。“我会尽自已最大力量来帮助林学妹的！！”
　　“那就是成了！！”楚笑颜欣然道。伸手就是于温浩的身上一拍，“小浩同学就是好人啊，我果然是没看错呢！！对不对，小浩同学！！”她分明是不比温浩大上几岁，不过却是俨然是一番长辈的口吻，一口一个小浩同学。温浩脸色古怪，不过又是不好意思反驳。只是点头。林紫纹也是冒上几分好笑。
　　在对温浩和林紫纹就这么说了几句话的，楚笑颜就是要走了.
　　‘；老师，为什么不留多一会呢??‘；林紫纹挽留她，‘；呵呵，这可不用了，我都是说过，只是过来看看!!‘；楚笑颜轻笑说，‘；好好干啊!!‘；她拍拍林紫纹的肩膀.‘；我还得去做我的健美操呢!!就这样吧!!‘；
　　楚笑颜告辞后.两个广播员互相看了下，都是笑了.‘；好吧，淮备试调和开通系统吧!!‘；温浩提议说.‘；好的，!!‘；两个坐了下来.温浩动作熟练地将各个设备都是打开了，在试音后，一切正常.他拿起了稿子‘；林紫纹同学，你知道怎样配合了吧!!‘；
　　‘；知道.昨天我们不是试过了吗??‘；林紫纹答道.温浩点点头.他拿出手机看了看，‘；还有十多分钟，我们先练习下，我说一句，你就是念下一句，行吗，这样可以更熟悉.以免在等会正式广播时，出差错!!‘；他很有耐心地说.林紫纹颌首称是.
　　他们试着念了几句.温浩觉得很满意.对，就是这样行了.他最后说.
　　最后，六点钟终于是到了.温浩看了林紫纹一眼，淮备好了吗!!林紫纹给了他一个肯定的眼神.温浩伸出手来.两人对击了下.都是无声笑了起来.‘；那好了!!‘；温浩按动了播放开关.立时那悠扬欢快的古典琴曲流了出来.水一样飘向了校内的各处.林紫纹听得出，那是高山流水.
　　‘；开始吧!!‘；温浩低声提醒道，作了个手势，这个开头词是由林紫纹来念的.
　　‘；微风吹过了白鹿塬，新的一天，又是开始了，早安.心愿.....‘；林紫纹充满感情地念着.流畅如同月光下流过鹅卵石上的潺潺清泉，一丝的窒滞也是没有.
　　林紫纹作为心愿广播员从今天就开始了. 
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十 晚上与钢琴曲
更新时间2007-4-20 8:28:00  字数：2485

　晚上，林紫纹从楚笑颜的办公室中走出来，脸上还是有点发烧。因为楚笑颜找她不是为了别的事，而是因为今天下午在上课时，那个来自理工大学的老教授点名提问时，当问到麦克塞的4P法把各种市场手段或营销因素分成四大类是什么时，正好找上了戴着眼镜，认真听课做笔记的林紫纹，于是让她来回答。
　　林紫纹答得令那个老教授很满意，她站起来就是很利索地答出了。是产品、价格、销售渠道、销售促进，不过接下来却是令教授哭笑不得。原来她意犹未尽地其它的关联也是答出来，本也是没什么，不过她念下来的数百字却是跟课本上印刷的一字不差，一字不少。老教授只好挥手让她坐下，以一种好笑但是又无奈的口气道“林紫纹同学，你努力学习，我很高兴，不过你也是用不上学得这么古板吧，你完全可以不用一字不差地念出来。你为什么没有你的组织呢，你不是本背书机啊，虽然说我很羡慕你的记忆力！！”
　　林紫纹当场就是闹了个大红脸，她将那些相关概念念出来本也是没什么。她本来就是对工商企业管理太多数课程陌生得很，除了一开始就死记还有什么办法！！当然她不能在课堂对教授这么说的。全班同学也是惊讶又是好笑。黄盈咬唇在她身边卟哧了半天。
　　不过那个教授还是觉得可惜，他去打找楚笑颜了。“楚老师，你们班上的林紫纹可惜呀 ！！”
　　“”她又是怎么啦？？”楚笑颜怔了下，笑问道“她可是难得的老实人啊！！”
　　“问题是她太老实了，这个女同学。。”那个老教授斟酌了下字眼“。。学习不灵活！！她回答我全是按书本中的！！”跟着就是把今天的的事情说了。这么一来。楚笑颜就是乐了。
　　“是吗！！啊！”她本来是在伏案工作的，现在则是停笔点了下自已的额头。笑意盈盈的。“我知道了，多谢提醒啊！！”她说。送走老教授后。她坐在办公室想了一会，就是决定晚自习后把林紫纹叫来谈谈。那时候8点半下晚自习，9点钟她就是要去广播室了。有30分钟跟她交流下就成。
　　林紫纹被通知来后。楚笑颜将这件事情一说，她就是尴尬了。
　　“对啊，你为什么要这么来呢？？要知道学习不能这么死板的啊！！”楚笑颜让她坐自已办公桌的对面，笑吟吟地将一杯水递给她。她觉得林紫纹真的很有意思，单现在她戴着眼镜的样子就是更有意思了，她视力本来不错的，为什么也要戴这呢？？
　　林紫纹接过杯子来，啜了口水。“谢谢老师，”她舒了口气，热水令她心情一松。于是她说话坦率许多了。“不过老师，我实在是对很多概念不懂得，再说10月份要国考了。所以先记住，再理解！！”
　　“这那能行的！！”楚笑颜浅笑着玩弄着手中签字笔“这么说你跟一个书篓子有什么区别了，你上大学，不是为了做个书篓子的吧！！”她瞧着林紫纹，摇了下头。
　　“呃，”林紫纹倒是塞口了。
　　“这样吧！！”楚笑颜沉吟一会。“以后你有什么不懂的，就来问我吧，我想来至少还是能应付得了！！至少我还是个工商企业硕士呢。”
　　“这不是麻烦老师了吧？？”林紫纹心中高兴，不过还是要谦退下的。
　　“这算得了什么”楚笑颜道，她想下又说道“紫纹，你还是在星期天做兼职吗？？”
　　“是的，老师！！”林紫纹答道。
　　“唔。。”楚笑颜嘟起嘴，将那笔在手指上敲了敲，“这样，我给你个建议，你以后找兼职，最好到那些企业里面去，先做个打字员也好，接待人员也好。。。不要怕职位低。总之，你要到企业里面多看看，多见识，多深入，这样对自已也是有好处的，三年之后，大学毕业，你也是积累了不少经验了，对自已日后的求职也是大有好处的，知道吧！！”
　　“知道了，老师！！”林紫纹这时想起了张怡心对自已的建议，让自已做她的秘书，这似乎正合得上。“我会去企业中找职位的，多谢提醒啊！！”
　　“这算什么，每人都是知的，就是不想去做，贪图安逸啊，现在的大学生真是缺乏忧患意识的！！”楚笑颜有感而发，不过她很快就是意识到在这场合下说出来不妥。于是就收了口。她的目光重新变得快活了起来。
　　“紫纹，我向你打听个消息，你可是要老实说啊！！”她表情似笑非笑。 
　　“请说吧，老师！！”林紫纹觉得有点紧张了。
　　“那就是你在中午广播时，有人打电话进来点歌，他是说专门送给林紫纹小姐的，是真的吗？？？”楚笑颜眨着眼睛笑道。林紫纹面就是烫了起来。
　　“哎，那我就是不多说了，看你样子！！”楚笑颜轻笑出声了。她拍拍林紫纹纤肩。“现在已是8点50了，你去广播室做淮备吧！！”林紫纹松了口气，告别后，就是向门外走去。楚笑颜突然袭击般在她背后又开腔了“紫纹，什么时候带你的男朋友给我看看啊，你不是打算做个书篓子吧！！。。我是真的很期待的耶！！”
　　林紫纹差点就是跌倒了，她转过身来。俏脸上全是绯红。“老师，你不要开玩笑了。”她飞快说完就是离开了。
　　开玩笑吗？？楚笑颜目送自已这个得意学生离去。心中重念了一次。紫纹，你知不知道你这种态度让许多男生会郁闷得很的呢？？这是不是跟我大学那时一样了。回想起在北大度过的岁月。她微笑了起来。行了吧，紫纹，我不多说了。你就是走自已的路吧。
　　她坐办公室中，边笑边想，不久那广播声就是响了起来。一个从容优雅的女声“晚上好，各位同学们，现在是我们学校晚上广播时间段了。劳累学习一天后，大家想来是有点累了，现在为大家送上一首轻快的钢琴曲，那就是法国天才钢琴家理查德克莱德曼的名曲，欢乐之歌。。。。。请大家细心品味吧，希望这首曲子能让你们喜欢。。。。。”
　　然后那熟悉悠扬，清脆流畅无比的曲子就是如水一样流了出来。那么自然地在校园的上空及各处流淌，一种令人心旷神怡的感觉涌上了每个人的心头。楚笑颜拉开帘子，从二楼的窗户看着下面的三面楼包围的广场，那在夜的灯光下，宁静的校园，各处走道，教舍，小湖，假山，绿树，小亭，甚至行人，似乎都是以一种奇妙的，无法言喻的方式与这曲子获得了一致与和谐。
　　她端起杯子，喝了一口冰茶，再抬头看看那蓝天星空。似乎也能看到那蓝色的音符在空中回荡萦绕。
　　


二十一 早晨的琐细事
更新时间2007-4-21 8:57:00  字数：2273

　你好啊，阿澈！”
　　“你也好啊，紫纹，你来得挺早的嘛！！”
　　“彼此啊，你也不是吗？？”林紫纹笑道，这是一个早晨了。两人在田径场上相遇时说的话。两人都是有点惊讶。因为他们都是以为起得够早了。想不到对方也不迟。
　　不过一笑之后，两人还是轻松愉快地并肩跑了起来。
　　“对了，昨天好像你没有来啊！！”林紫纹问道。
　　“那是自已前夜被他们拉出去参加个晚会，灌得我上吐下泻，一回来就是蒙头大睡，结果一起床发起都是九点了，结果还误了上课，给老师训了一顿，真是丢脸啊！！”裴澈不好意思的说。“对不起啊，紫纹！！”
　　“啊，是这样呀，咦，你还是喝酒的吗？？”林紫纹说道。
　　瞧见林紫纹秀眉微蹙的样子，裴澈心一紧，连忙解释道“不是我要喝的啦，他们几个人轮流着灌我，说我不喝就是不给他们面子，没办法 ，只好喝了，滋味真不好。下次再有这种聚会，打死我也是不去了！！”他心有余悸的说。
　　“呵呵，”林紫纹轻笑了起来。“喝酒少少可以，太多了，那可就是麻烦了！！以前我有一次就是。。。。”她一时忘形，竟是要将自已的那次做模特时的醉酒说出来了，不过马上反应回来觉得这可不是什么光彩之事。“算了，不说了，”她摇头笑道。
　　她也是不太知道为何要在这个男生面前这么自在，能够一时忘了顾虑。也许是因为他跟以前的那个林子文，那个学生时代的林子文有太多相类之处了吧。一样的瘦弱，一样的忧心忡忡。一样的平凡不起眼。就是猴子这个外号自已当年也是这么让人叫过。从裴澈身上自已是能看到往昔的林子文，那个普通如同尘埃的林子文，只不过是由高中换成大学而已。
　　这就是自已觉得与他相投，甚至对他有几分怜悯的缘故吧。
　　“好吧，不说也好，有些事情还是一个人品味好！！”裴澈体谅的说。对于林紫纹，他觉得这个美丽的女生又是接近又是遥远。自已也是很高兴有这么一个能与自已说得上话的女生。在他的平凡单调生活中多上一抹亮色。
　　“说得好！！”林紫纹轻笑说。
　　“阿澈这小子他有时也会说出几句令人大吃一惊的话来的，林小姐！！”来的人是那个像健美先生的钱涛。他不知什么时候居然也是来了，现在正是笑着向两人看来。也是跑步，不过在林紫纹左边二步多远。与他们并肩跑着。
　　“阿涛。。。阿涛。。”裴澈有点口吃了。
　　“对啊，就是我，你紧张什么的，我不会吃了你的！！”钱涛笑道。
　　然后他就是对林紫纹说话了。“林小姐，你的广播做得非常好，我们宿舍都是很喜欢听呢！！是不是，阿澈！！”
　　林紫纹还是没有回答。裴澈倒是先惊奇了“不是吧，紫纹，你做广播员了！！”
　　“你这时才知道吗，你还记得吗，那天在吃饭时还说这女播音员的声音，很优美动听，像月光下弹琴一样，你还开玩笑说，播音员一定会是个大美女，这声音很熟悉呢！！哈哈！！”
　　钱涛揭着裴澈的糗事，哈哈笑着，而裴澈则有一面的难堪。他看了林紫纹一眼，发现林紫纹面色平淡，没见什么欢喜，也是没有愠色。
　　“后来。我们其他人问紫纹是谁，他才是说出来紫纹是早上陪他跑步的大美女，哈，阿澈，你总不是说你没过吧！！”钱涛嘿嘿笑道。裴澈有点担心望着林紫纹，紧张的道“阿涛，你说得够了，去跑你的吧！！”
　　钱涛也是注意到林紫纹的面色，干笑一声，道“是的那我就不打扰两位，我先跑去了！！”他打了个招呼后就是加力冲到前面去了。留下两个人还在原地慢慢跑着。
　　“对不起，紫纹！！”裴澈心情忐忑不安的道。
　　“没事的，”等到钱涛一离开。林紫纹就是脸上流开了笑容。“这又有什么呢，刚才的话我是全没听到！！！”见到裴澈的面色，她淡淡一笑“我是说真的话啦！！大家是朋友，说话随便些算什么？？”
　　瞧见林紫纹的笑容。裴澈明白她说的是真话，心中不禁感动“紫纹，我真是不知道，如果我知道是你做了广播员，我肯定不会乱说的。”
　　“我都是说没事了，我想徦如宿舍的女生问起来。说不定我就会说自已在早上和一个外号是猴子的男生跑步了呢”林紫纹微笑说，“有时候我这个人说话也是不注意的。何必这么苛求呢，是朋友的话，刚才的话就是不用提了，知道吗！！”
　　“嗯！”裴澈点点头。心情也是愉快起来了。紫纹，可真是难得，又漂亮脾气又好。他心中思忖着。
　　两人跑完三圈后。林紫纹开口了“阿澈 ，我想今后自已是不会在这里跑步了？？”
　　“为什么呢？？是不是这里人多了？？”裴澈微微一惊道。的确随着这个学期晨雾的消退。早上的田径场子也是不会空空的了。现在就有三四个人正向这里赶来了。 
　　“不是，是早上我是要六点进行广播，从我宿舍到这里，再到广播室路程太长了，我打算在教学楼的楼顶上跑步好了，那里也是没有人的，并且跑完步后到六楼正好广播呢。”林紫纹是顾虑自已在田径场误了时间。“你会来的吧！！”
　　“当然！！”裴澈高兴的说，“一定奉陪，陪你跑到底！！”
　　“那就成了！！对了，明天就是中秋节了吧，学校要举办中秋节暨新生入学晚会，活动不少，我打算回家，你呢，留在学校的吧。。。”
　　“对啊。。”裴澈说道。
　　两个朋友继续友好地说了下去。在清鲜的空气中，心愿分校的一天就要开始了。
　　偶的这一章是不是太淡了？？惭愧无比。。。
　　嗯，偶本来说过在这学期二十节内让宁姐姐出去，现在二十一节，宁姐姐还没走，对不起啊，偶向大家承诺，在下周就让宁欣出去！！呵呵。。
　　


二十二 今天是中秋节
更新时间2007-4-22 8:32:00  字数：2550

　中秋节是我国的传统佳节。根据史籍的记载，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书中。到魏晋时，有“谕尚书镇牛淆，中秋夕与左右微服泛江”的记载。直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。《唐书&#183;；；；；太宗记》记载有“八月十五中秋节”。中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。这也是我国仅次于春节的第二大传统节日。
　　2000年9月12日，就是中秋节了。现在是下午六点多了。淡淡的暮色中。在心愿分校中的空气里，一首高山流水正在潺潺缓缓，而一个淡定的女音也在如泉水流动般响着“今天是中秋节，又是一年月亮最圆的时候了，在晚上有月光下与家人赏心乐事，的确是令人愉悦无比。但是世事也是难全，今天在我们心愿分校的二万多同学中，除了许多家在西安的同学外，其它的同学，是要过一个没有家人相陪的中秋节，不过。这又是有什么呢，我们纵使略带遗憾，也是尽可欢乐的，毕竟我们在这里还有同学，朋友，老师，我们也是可以过一个很快乐的中秋节呀，对吗，今夜在这将出现的又大又美的月亮下。大家就开心度过这个节日吧。我衷心地祝福大家，中秋节快乐！！最后为大家送上一首听月诗，希望大家喜欢吧！！
　　听月楼头接太清，依楼听月最分明。 
　　摩天咿哑冰轮转，捣药叮咚玉杵鸣。 
　　乐奏广寒声细细，斧柯丹桂响叮叮。 
　　偶然一阵香风起，吹落嫦娥笑语声。”
　　轻松从容地吐完最后一个字。林紫纹放下了手中的广播稿子。
　　“紫纹，做得不错！！”温浩坐在她的身边。侧首向她望来。“最后那首诗，你是从那里找来的？？嗯？？”他笑说。
　　“我吗？”林紫纹长长的睫眉闪动了下。她笑了，将稿子竖起来。在广播台上敲了敲，使它对齐，然后就是塞入那文件袋中。再把绳子绕好。“今天中午的时候，突地想起来了的。”
　　“哦，想不到紫纹你对古诗也挺熟的嘛，这首诗我倒是没听过！！”温浩承认说。
　　“喔！！”林紫纹不说了。她站起身来。将那文件袋子搁好在档案柜子中。关上小柜门后。
　　“我是先走了！！”她打招呼说。
　　“你是要今天会回家吧？？”温浩也知道林紫纹的家就在城东区了。
　　“对啊，家中还有两个。。两个小调皮的，还是回去看看吧！！”林紫纹想到小美和小静，心中就是流过一丝丝的温馨与欢悦。
　　“那我是真的很羡慕你呢？？”温浩叹气道。他的家可是兰州，没这么容易回去的。
　　“没什么区别的嘛，学校晚上不是有晚会吗，新生开学典礼合而为一的，应该很热闹的，你也不有朋友同学，好好过吧，”林紫纹双手对着，轻笑了起来“中秋节快乐啊！！”
　　“也是，中秋节快乐！”温浩也神情开朗了。这个林紫纹啊，同时一句话，怎么她说出来就是令人感到有这么大的安慰呢？？
　　走出广播室。它是位教学楼的六楼。林紫纹便是顺着空空的走廊向前走。她在这间大楼中穿行，发现所有的教室都是空得很，没有人在。这是已过晚饭时间了，大学生那会还在这里呢。林紫纹走在廊道中，一块块标名班级的铭牌在她身边闪过。林紫纹也是只能听到她的脚步声。现地她就是要回家去。在今天的中秋节，学校是对家住在西安的学生放行的。
　　她没马上直到校门，而是去了楚笑颜的办公室，打算向她说个节日快乐。不过她到那里后，发现楚笑颜正在那里，不过现在她现在正换上了一件胸相当低的黑衣裙，她现在看起来容光焕发，亭亭娜娜的，正在顾盼自视。“如何啊，如何啊？？”她面上笑意荡漾一波波的。对身边几个嘻嘻哈哈的女同事说话。
　　“哗，太配了！！”
　　“也是，太耀眼了！！”
　　“楚老师，你是不是想要所有的人全为你倾倒啊！！”
　　“那能呢？？”楚笑颜掩口娇笑道。不过面上的笑容又如花般怒绽开了。她这时看到了林紫纹。“紫纹，我这身打扮如何啊，行吗？？”
　　“老师，你很漂亮啊，很闪啊！！”林紫纹用上一个流行词。她真心的说。的确楚笑颜这次是她见过最好看一次。
　　“是吗！！”楚笑颜走过来。扶住林紫纹肩膀“紫纹，今晚和我同台演出好吗？？”她笑盈盈的说。“我正少一个搭档呢，我又不想找个男的！！”
　　“不了，老师，我还是要回家呢！！”林紫纹连忙推拒，今天晚上，楚笑颜要上台一展歌喉，不过她是实在对这不感兴趣呢。”再说老师这么漂亮，还怕找不到一个搭档吗！！“
　　“嗯，你到是很会说话。那倒也是，”楚笑颜笑着。侧头想了一会。“算了，不拉你了，紫纹，中秋节快乐啊，回家开心点啊！！”她真心的说。
　　“是的，老师，你也是今夜开心点吧。”林紫纹祝福她说。
　　“好的，”楚笑颜笑说。“好好回家吧，记住，明天不许迟到哦！！”她装作了一副很严肃的样子。
　　“明白了，老师！！”林紫纹笑着答应了。然后她就是离开了。
　　走出教学大楼，她发现那门前的平台上已是全铺上了红锦毯，摆上了音响设备，不少工作人员正在忙着拉线，并在两边的搭起的脚手架上装置灯光。在平台的走阶上，也是摆满了组成了各种图案的小盆鲜花。在这三面受围的广场上也是划分好了区域。那是一个个班级的坐区，在这暮色中，发现椅子也是摆得整齐有序了。这时学校内各处有不少灯光都是亮了。这个中秋节夜似乎来得特别早，才六点多，就是有几分夜的气息了。而在天空中，那一轮朦胧的玉兔也始慢慢现出了它的清光丽影。
　　林紫纹提着书袋子，向校门处走去。在校园的走道上。她碰上了许多的大学生，他们都是兴冲冲地谈着今夜的中秋节晚会，无非是来了那些歌手乐队，今夜会有什么节日，还有好像西安广播电台也是有人过来主持等等这些话题。林紫纹从他们身边走过。体会到他们的快乐与欢悦，她也是步伐不由在这要起的夜风中快了起来。心中也是有自已的欢乐在涌动，小美，小静，爸爸要回来了。爸爸回来要和你们过中秋节了。
　　很快地她就是要走到校门口了。不过却是事情令她一愣。因为在那个花坛小停车场上。红色的跑车在这薄薄的夜色中也是分外的醒目，更醒目的是刚从车上走下来的三个人。现在她们在这七八步外看见自已。都是面露喜色。一个人在夜色中俏伶伶，笑吟吟地大大方方向她走去。而另外两个则是高高兴兴向她跑来了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十三 石竹花的清气
更新时间2007-4-23 9:55:00  字数：2745

　在月光下，草地是柔软的，林紫纹和她的两个女儿就是坐那里，当然张怡心也在。在这清鲜的，树木长芽的气氛中。四个人都是心情如同在那潇潇沥沥的小雨中散步，说不出的惬意。她们面前是摆了几张报纸，一些糕点，还有两盒的月饼，再有的就是几瓶饮料了。现在她们四个人坐起一排，小美和小静都是笑得有点傻，或者说有点可爱。她们是坐两个大人中间，小美还好，危然正坐，小静则是扑在张怡心的身上。似乎要缠在她身上，不放了。
　　现在已是晚上八点多了，心愿分校的中秋节暨新生入学晚会正在进行。本来林紫纹打算带女儿们回家的，不过小美和小静全是改变了主意，既然来了，为什么不看看学校的节目呢，再说中秋节不一定要回家过啊。就在这学校过中秋节如何。林紫纹一想也是，算了，让女儿们在中秋节时开心些，不好吗。于是，她们四个人就是来到了这个草坪上，这个缓缓下降的斜草坪上是长了不少的各种树木。在这里虽是远了点，但是也能看得很清楚，因为这个晚会上布设的灯光太多了。明如白日。
　　在那个三面受围的广场上，早已是人头熙熙攘攘，全是穿着红色新校服的大一新生。心愿由于扩招，学生大增，结果那个小小容不下太多的学生，只能留给大一的新生。其它的学生则是由他们找位置去。不是么，现在这个广场周围的楼上各个窗口都是黑黑的人头，在那辉煌灿烂的灯火下。很是显眼，林小静说了一句话，令她们笑得合不上口。“这些多么像苍蝇啊！！”
　　月亮在天空中，瓦蓝瓦蓝的。望上去，是一丝浅浅的云也是没有。中秋月色分外明啊，长空万里，纤尘无染。
　　在草坪上，有许多大学生，有的是男女成双成对的，有的则是几个朋友聚在一起。不过像林紫纹这样全是女生一起的。倒是没有。相较了其它人。小静的笑声也是大了些了。引得她们附近的不少男生都是看过来。好几次都是有相当的不错的男生走过来。想参与她们这一小天地中，不过林紫纹都是婉拒了。并且那些男生也是很快领悟到自已是不受欢迎的。都是怏怏离去了。
　　“这是第几个了？”待到又一个男生失望离去后。张怡嫣然一笑。秋波流转，在月色下更见清澈无比。她是对林紫纹说的。
　　“这个。。你问干嘛，看节目！！”林紫纹将话叉开。“怡心！！”
　　“好啊！！”张怡心妩媚一笑。她将一瓶绿茶拧开盖子。喝了一口，然后就是拈起一块小的莲蓉月饼，小小啃了口。惬意地又倒了口绿茶。
　　“啊，怡心姐姐，你不怕拉肚子吗！！”小静看见了后，说道。
　　“什么，会拉肚子的！！”张怡心怔了下，又是掩嘴轻笑了“不会啦，我就是习惯了，以前上班时吃汉堡也是就是冷可乐吃的，没问题的啊，我的身材棒得很啊！！”她放下手中的月饼和绿茶，拧了小静一下。“你想我拉肚子，不可能的啊！！”
　　林紫纹觉得张怡心这个动作真像自已，都是喜欢拧小静的面蛋。
　　“啊，是的，怡心姐姐身材很棒啊！！”小静缠住张怡心。“那么，姐姐的身材三围是多少？说给我听听！！”听到小静居然这也问得出来了，林紫纹差点就是吐出了一口橙汁来。果然自已不能经常在家教导，小静就是学坏了。
　　“为什么，要告诉你，小鬼？？”张怡心好笑道，不过最后还是附着她的耳朵悄悄说了。小静就是嘿嘿笑了起来。“是这样呀，跟一个宁姐姐差不多，宁姐姐的是34，25，35！！！”
　　“哗，这个宁姐姐是谁啊，她的身材好标淮啊？？”张怡心马上来了兴趣。她没看到林紫纹的面色不好看了。
　　“宁姐姐吗？？”小静试探看着林紫纹面色。嘿嘿一笑，“还是不说了，我知道也不多，不如你问我姐姐吧，她清楚多了！！”
　　“是吗？？”张怡心莫名其妙，不过看到林紫纹的涨红面色，于是也是知道事不宜问。“不说了，我们好好看节目行了！！”
　　“就是啊，看节目时，不许多说话了，小静，你学学小美吧！！”林紫纹给女儿一个警告。小静嘻嘻一笑，有外人在，老爸对自已是无法可施的，不过就算没外人在，她也是不担心老爸，老爸本来对自已两人就是心软的，特别是变成姐姐后，她的心就在于更软的了。
　　这个晚上，黄盈和沈雪，甄妩人，林紫纹都是没碰上。想来她们也是各有节目，使自已开心羁的事情在吧。毕竟这是中秋节啊，一个欢乐的节日。
　　现在在那个广场上，欢呼声就是如海涛般的。而在这个草坪上，则是香草幽幽，清叶淡淡。月光如小雨地从上面淋下。人人身上都是清辉如如素。在这草坪上，四处里响起了细细的低声轻音。林紫纹也是有恍惚迷离，感觉自已是正在上升，浮到了那无埃的万里清空中，领悟到一些很神秘，很奇妙，很快乐，极度的本质的东西。月光则是要射过她的身体了。
　　她身边的人说话都是有点模糊了，虽说形相清楚，不过声音却是似不从他们口中发出。而是由另一种无以言喻的意志的支配。这种意志则和这个夜上一切的事物，歌唱，树林，月亮，嬉笑，草地，是共震的。是一种难以描述的欢快。
　　她甚至觉得自已说话也是轻飘起来了。
　　到了最后，她觉得自已彻底的醒来时，那里已是曲尽人散了。她们四个人也是站在校门外了。在这幽清月光下，小美和小静都是和她拥抱后。“明天上学，不许迟到了！！”林紫纹轻声说。她看看表，都是十点多。夜深人静的时候。
　　“会的，”小美说道。而小静则是在打呵欠。看出来今夜令她欢乐又是疲惫了。林紫纹爱怜地将她抱起来。小静的头靠在她的纤肩上。样子就是要亲她一样。林紫纹也是真的想亲女儿一下，不过她还是没有，她将小静送入车中，让她靠好了位子，小美也是坐了进去。
　　然后她就是转身，留在最后的张怡心走去。“怡心，谢谢你！！”
　　“放心，我会好好照顾她们，把她们送回去的！！”张怡心悄然说。这仿是一份保证。
　　“谢谢，”林紫纹也只好这样再说一次了。
　　“是吗，”张怡心粲然一笑。“紫纹！”她眼中迷烟朦胧。“紫纹，我真的很开心，在今天晚上，，真的！！”她执住林紫纹的手，突然她的感情冲动了。在这周围石竹花散发的微辣清香中。她于林紫纹面上吻了下。
　　林紫纹只觉得全身如电触般，她惊慌地退后一步。
　　张怡心也是吃了一惊，仿她也是没想到自已会做出这个动作的。“紫纹，我。。”她声音哽了下。
　　林紫纹则是站在那里，低下了头，不过她又是抬起来了。“没事的。。她勉强的说。
　　“那我，那我先走了！！”张怡心也是心乱乱的说。然后她就是跳入车中，很快的就是将车发动了。“紫纹，晚安啊！！”这是她的最后一句话。
　　“嗯！”林紫纹站在那里，看着这辆红色跑车穿过那两边是铁栅栏的公路，直到转角处不见了。在那里，月光将周围的矮松及竹子浇下一片的安静。
　　中秋的月光更柔和地将这个清丽的人儿包围了。
　　


二十四 在肯德基店中
更新时间2007-4-24 8:05:00  字数：2137

　星期六，林紫纹放假回家。张怡心开车来接她。要校门外。在众目睽睽之下，林紫纹身那那辆红色跑车走去时，听到旁边人的低呼，也是心中怪怪的。这是说不上来。只是感觉很不同呢。
　　这次黄盈却是没跟下来。她在学校中不知因何事被缠住了。
　　“嗨，怡心，”她是尽量的落落大方向张怡心打招呼。
　　“嗨，紫纹！！”张怡心也是淡淡笑靥。她从车子中走了下来。顺手摘下了那副墨镜。旁边等车的男生们都是眼神一亮，好一个白领佳人。
　　挂着几分调皮的神气，张怡心迎了上来。一伸手，就是把林紫纹那副眼镜也是摘了下来。这个动作是很亲密。林紫纹向周围看了眼，发现那些大学生们都是没有太多的异色，这才宁下心来。
　　“每次都是劳烦你来接，真是不好意思啊！！”林紫纹说。
　　“这算什么，”张怡心浅笑的说“别人可以和我讲客气，不过你是不能的，如果你再跟我客气，我跟你急！！唔！！”她那长长的睫毛示威般扬了扬。
　　林紫纹忍俊不禁了，什么时候，怡心也是学会这么一句了。我跟你急？那个人教她的。
　　两人坐进车中后，张怡心发动了车子。“紫纹，我带你去个地方，用晚餐！！”
　　看了下林紫纹面色。她就是笑道“你不用担心，小美和小静我也是接到了那里了，咦，上次你的那个同学怎么没有来呢？？”
　　林紫纺知她指的黄盈。“她有事，暂时分不开！”林紫纹答道。
　　“是这样吗，”张怡心一笑。将面转向前方。“那么我们走吧！！”
　　￥￥￥￥￥￥￥￥
　　张怡心把林紫纹带到的是南郊一处高厦林立的地带，然后在一个半地下式停车场停了车。。然后把她带到旁边就几步路的一家肯德基快餐店。在那漆成米黄色的门口，一左一右是那老上校的巨型贴画，正在笑容可掬地迎着客人。不少顾客正在进进出出，以那些学生模样的，和带着小孩子的家长居多。
　　林紫纹才下车，就是听到女儿们的欢声。她抬头望去，不错，小美和小静正在店子中，就是在那最靠外边的位置处。小静还在滋滋有味地吸着一杯雪碧呢。见到爸爸来了 ，她得意的伸出了两指手指，分开来晃了晃。林紫纹皱皱眉，她是觉得女儿们太忘形了。
　　两人进入这简洁明快风格的店子中，在小美和小静的桌子边上坐了下来。
　　“味道怎么样呢？？”张怡心一落座，就是轻笑着对小美和小静说。
　　小美正在对付麦辣鸡翅，而小静则是在在嚼薯条，一边吸雪碧，一边嚼着，卡卡有响。听了张怡心的话，就是连连点头。‘怡心姐姐是个好人，就是差点比得上我们爸爸了！！”小静大大喝了口冰爽的雪碧，笑说。
　　“哦，那么，比得上你们的紫纹姐姐吗？？”
　　“当然了，怡心姐姐跟我们姐姐一样好！！”小静一向出言无讳的。林紫纹也不与她计较。她瞅着面前的一大堆食物，劲爆鸡米花，葡式蛋挞，上校鸡块，土豆泥，玉米沙拉。。。。。
　　“你这样会惯坏她们的！！”眼见着小美将一个巨无霸塞入口中。林紫纹心中发紧。她不会认为这是两个吃得兴冲彩烈的女儿们自已掏腰包的。“算了吧！！”瞧着这两个女孩子，张怡心眼中是浓浓笑意。“现在的孩子，那个没上过肯德基呢，就是你们不同，我这次是小请她们，又不是天天请的，对了，紫纹，你不打算吃点什么，你不爱辣的吧？”
　　“是的，”林紫纹说道。
　　张怡心便是伸手招来了待者，“来两份麦香猪柳蛋套餐 ，紫纹，你有意见吗？？如果不喜欢的，可以选别样的。例如板烧鸡腿套餐也是不错的！！”她向林紫纹征询意见。
　　林紫纹从来不进肯德基，那能发表什么意见，“由你吧！！”她笑道。
　　“好吧，再来两杯红茶，紫纹，你喝红茶的吧？？”
　　“那无所谓啊？？”林紫纹虽说平日一直是喝绿茶，不过这次也不想多麻烦人了。
　　“那就好，两份麦香猪柳蛋套餐，两杯红茶！！”张怡心站起身。淮备去排队。冲着林紫纹一笑。“嗯，记得在美国的时候，自已是上过几次肯德基的，后来回国来了，觉得自已本国的食物更好，这德基反而上得不多了，有了那一种新的品种，都不知道了，不过麦香猪柳蛋套餐自已倒是觉得满不错的！！值得一尝！！”
　　不久，张怡心便是把套餐送上来了。喝着烟气冉冉的红茶，品尝着这异国风味的套餐。林紫纹舒畅而又是欢快。是的，在此时，她是难得心情真正的放松呢。这种彻底的轻松，自已什么时候，那是多少年前 ，她是实在记不起了。
　　张怡心就是坐在她身边。挂着浅浅的笑意，她长发洒在肩上，要是从背景看到，除了衣着之分外，她们是几乎一模一样的，看起来就像一对双胞胎的姐妹，一样的漂亮好看，美丽，连气质也是有那几分相同。
　　林紫纹也是有同样的感觉，张怡心看着小美和小静的目光也是充满了怜爱和保护。这两个女孩子想来也是不把她当成了外人。因为她们在她面前表现就真的如两个小孩般，一样自然地嘻笑打闹。她们在外人面前何尝不是露出过她们的真性情。林紫纹透过那冉冉白烟看着张怡心，心中闪过些迷茫！！
　　这种感觉如游丝一样！！
　　偶的书越来越淡了，嗯，诸位大大，提供些素材吧，当然偶会选择的。笑。。。
　　这章鸣谢：地之修罗将，牧徒，圣之弧光三位！！他们提出了好意见。
　　


二十五 紫纹来做秘书
更新时间2007-4-25 7:37:00  字数：2908

　出了肯德基店子后。张怡心高兴地一合手。“紫纹，现在我带你去看看我的公司！！”
　　“小美，小静，你们也来吧！！”她又对两个女孩子说了。
　　“那好啊！！”两个女孩子当然很高兴。
　　“其实我的公司并不远，就是顺着这里走，前面十几步就到了，所以我就是一向是车泊在这里的！！走吧！”张怡心充满欢快的说。她走在林紫纹身边。伸出手指点着那前方不远处的一座大厦， 在这黄色的夕阳下，那座由无数蓝色玻璃窗构成外景的高厦泛成万点金光，看起来就如那一大片的湖水了。
　　“哗，怡心姐姐，你公司挺大的啊！！”小美惊叹道。
　　“不全是啦！！我的那间公司只是占了三层楼而已”张怡心容光焕发，她那纤细洁白的十指交叉在一起。她抿唇微笑，想来她作出一副谦虚的样子，不过心底那种喜悦还是拦不住的。林紫纹心想，她一定是为自已很自豪的吧！！
　　张怡心向那座大厦深深看了一眼后。又是转过头来。眼睛中是在闪亮如水晶。“我敢说，紫纹，你是会喜欢在这里面的，来吧，紫纹！！”她抓住林紫纹的手。然后有几分强拖般将她拉走。她走得有些快了。林紫纹差点就是拌倒，不过她悄悄稳定住。是加快步子，跟上了张怡心的步伐。
　　她们比后来两个女孩子快上好几步。当她们自那打开的玻璃门走进里面去时。林紫纹就是觉得全身一凉，在外面染上热气全是消了。这座大厦低层布置得跟其它大厦没什么两样，设置得比较幽远的服务台。黑白间色的大理石地面都是透着一种凉气。光线是来自头顶上那三座水晶吊灯。在靠墙边处，是几盆大型的盆栽植物。都是很茂盛的那种。
　　那坐在服务台后的两个黑色制服的小姐见了张怡心，都是站起来向她问好。看得出来她们和张怡心很熟的呢。张怡心也是以一种从容的态度回声。然后就是带着林紫纹她们三个人顺着那光线柔和无比的走道行去，墙面地面都是光可照人的米色磁砖。中间镶嵌着那大块的浅棕色图案，简洁大方。在走道的这一边上是挂着几幅那种现代式的色泽明快的油画。走道的尽头是一个深棕间黄色的小台，上面搁的是一个古风盈然的花格瓶子。张怡心走到那电梯间前，按下了开关。她们四个人都是走了进去。然后电梯门又关上了。
　　随着她们缓缓上升。小美和小静都是兴奋了，原来这电梯外面是透明的玻璃窗子，她们在这半圆形的电梯中缓缓上升，可以看到外面的高楼大厦正在相对他们下降，而那街道行人车流都是在她们脚下变小。这时对面的一座大厦也是有一座这样的电梯在运行。不过它是在下降。在里面正有下班的一个年轻的白领先生，正挟着公文包。将西装搭在用手抱住。他看到了对面上升的几个女性。就在他们之间在同一水平线时，小静和小美向他招手，吐舌头。那个年轻先生先是微微吃惊，然后就是也很高兴地举起手，向这边摇了摇。
　　她们的电梯升了上去。小静和小美都是为先前的小恶作剧笑起了一团。因为她们看到了那个年轻的先生举起手时，他的衣服掉下去了。张怡心笑盈盈地看着这一切，林紫纹则是不言不语，其实她心中也想么笑。不过想到笑也许会鼓励到这两个女儿，使日后更加无忌，于是忍了下来。
　　四个人在三十五层就是出了电梯间。张怡心带着她们穿过那白色微晶石的走道。前行一段路后。她轻笑了起来。“看见吗，紫纹，就是这了！！”她指是那走道中间很显眼的一块铭牌“斯登堡集团大中华区西安分公司”那是中英文都有。
　　“哦，知道了！！”林紫纹说，她心中底也有薄薄的兴奋与喜悦在翻动。
　　这里是一个世界巨头公司在中国一个业务基地。自已也将是要在这里成为一个职员了。
　　张怡心带她们穿过公司职员们的办公处，那里就像香港电视剧中那样。都是一个个不完全分隔开的空间，由不高的隔板划分开。从旁边经过时。林紫纹看到那里一台台电脑，乱七八糟的堆满了划着蓝线的文件的桌面，喝了一半的咖啡。插满了笔的笔筒，半拉开的抽屉。还有一模一样的米色椅子，自然也是少不了塞满了杂物的废纸篓。
　　这一切都昭示了这是一个活力十足的开拓性公司，现在虽是下班时间过了，不过这个公司的痕迹还是留了下来。令人印象深刻。
　　有几个还没走的职员从这办公处的那头看到了张怡心，纷纷叫出声来。张怡心笑着对这些员工说了几句。那些员工也是以一种好奇的，猜测的目光打量这三个女性。小静一点也不怯生，在看到张怡心打开了门，她们进去，只剩下自已一人时，她吐了吐舌头。作个鬼脸便是跑了进去。那几个员工一愣，都是笑了。
　　张怡心的办公室显得很清雅幽静，两面是有立着两扇紫檀木缕空的装饰性立板。主要色调是淡米色，浅白色，再加上深棕色。办公桌就是在中间，桌面是镶嵌了大片的紫色晶石，三张看起来就舒服的高背靠的真皮椅子一张在桌子后，两张在前面。桌面上只是有一个通话机。还有几个文件夹，再有就是几支笔了。都是插在精巧的笔套中。在这光洁的地板上，克角处就是桌子不远处。摆着一个盆栽植物。绿色分叉的叶子。绿色幽幽。
　　这不像一个大公司高层人员的办公室呢，它看起来太悠闲了。林紫纹原来以为会像班主任办公室那样，堆着如山的文件卷宗，还会有好几个高高大大的档案箱呢。
　　小美和小静都是心中呼了口气。一时都有些小心翼翼了。
　　张怡心瞧见两个女孩子样子，卟赤一笑，道“对了，不用那么拘束了，想玩随意玩吧。想坐就坐吧，对了，你们吃巧克力吗，我这里可是有法国进口的德菲丝巧克力。黑蘑菇。口味很好，要吧！！”她一边说着。便是走到办公室后取出了一盒巧克力来。
　　小美和小静互看一眼，都是笑嘻嘻地伸手去抓了，“谢谢怡心姐姐！！”叫得很甜。张怡心也是笑意欲倾了。“多吃点吧！！”她高兴地说。将盒子向桌面一摆。
　　“紫纹，我带你去看看你的办公所！！”她亲热的说。拉着林紫纹走了出来。外面是一间相对朴素了些的房间。色调装璜跟里面差不多。一张象牙色的办公案，后面是真皮的椅子。不过就是这样，也是比自已的家好上许多了。她满意点点头。张怡心倒是还觉得有不足之处甚多。“嗯，这里的装璜差了点。还有通话机拆了，还应给你装了才对，其它的设备缺的还不少，不过明天就会补上，今晚我就让装修工来动手！！”
　　“不是吧？？”林紫纹呐呐道“这不用了吧！！”
　　“那能不用呢？？”张怡心微微一笑。“你可是我的秘书呐。这个地方也应是好些才成，反而我安排，你坐下来给我好好工作就成了！！OK？？”
　　林紫纹只好点头了。突然她想起了一件事还没问呢“对了，怡心，我的工作是什么，我没做过秘书的。”
　　“很简单的，替我接听电话，就是不必要的电话就给我踢掉。通知我事务行程，不让我耽搁事务，有时候复印些文件。替我通知其它的部门。当然还包括一点文书。比如我去开股东会议，会给我做会议记录。这些你会做吧！！”张怡心笑咪咪的说。“不要说你不会啊，紫纹！！”
　　“那我能做到！！”林紫纹听完后，立刻爽快的说了。
　　“那就好，明天，紫纹，你明天就上班，不要迟到，要是迟到会给我这个上司落面子的啊！！”瞧着张怡心要一面严肃的样子。林紫纺也不禁笑了出来。
　　“知道了，怡心BOSS！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十六 怡心的郁金香
更新时间2007-4-26 11:29:00  字数：2330

　清晨，八点。
　　林紫纹坐在真皮椅子的后面，她的面前是一张逞亮的钢质包硬脂的桌子。光亮耀眼。一台电脑就是摆在她的面前，漆黑的健盘看起幽幽发亮，摸起来也是很光滑。在桌子的右边，是一排的笔架。
　　亏张怡心办得到，本来昨天自已无意说了一句，这工作可是要求几枝笔才成啊，她居然就是给自已找来了这么一个笔架，上面的笔多达几十枝，只怕林紫纹这辈子也是用不了。
　　在桌面上，通话器有了。跟电话靠在一起。文件夹是有了。墨水瓶子是有了。这两样东西和一堆堆复印纸就是搁在左手边的青色小立柜中。，摆得好好的。当然的杂物也是全备好了。
　　那几个小巧抽屉中是直尺、红色黑色蓝色水笔圆珠笔、铅笔、橡皮、笔筒、剪刀、美工刀、起钉器、钉书机、钉书钉、透明胶带、液体胶水、蓝色红色印台、印章、修正带、笔记本、草稿本、电话本、、文件袋、小型书架、台历、一次贴、回形针、夹子、长尾夹、荧光笔、账本、手抽纸。。。。。
　　都是有了。
　　当然那扫描仪，复印机，打印机，传真机。也是全有了就是在青色小柜子的旁边。
　　饮水机当然也不缺了，就是在右手边。纸杯子就是搁在一边。在角落处是废纸篓。
　　空调也是装上了。林紫纹心中在惊叹张怡心居然能在这一夜功夫间为自已淮备好这一切。
　　心中想，如果自已多说一句几个字，说不定大彩电。组合音响也是有了。
　　现在张怡心在里面办公了。自已就是留在外面，心中竟是有点无奈，有点后悔没有在她进去之前。问清今天的工作要做什么，要注意那方面。
　　无从下手之前，她也是只好先接了杯开水。泡茶，就在她刚坐下来，刚喝了口茶，电话就是响了。 
　　她眼一亮，接起了电话。“喂，请问你找谁啊！！”林紫纹柔声说。
　　电话那头是一个男人的声音。他听起来有点诧异“请问，你是谁啊？？”
　　“我是张总监的秘书，我姓林，有什么事你可以先对我说，我可以转告她的！！”林紫纹微笑说。
　　“是这样吗？？”那个男人的声音迟疑了下。“好吧？？你就是对她说，我姓文，她就是会明白的？？”
　　“是这样吗，好的，请稍候？？”林紫纹将话筒搁在一边。然后就是按了通话器。钉的一声脆响。便是传来了张怡心愉快的笑音。
　　“紫纹，有什么事了，记住，没事可不许骚扰我的啊！！”
　　林紫纹摇头好笑。“怡心，有位文先生要找你，你接他吗？”
　　电话那天迟疑了一阵。张怡心的声音好一会响了起来。“是吗，就说我现在忙，不能接电话。”不知如何，林紫纹很微妙地感觉到张怡心对这个消息很不高兴。
　　“好的！！”林紫纹说道。不过顿了下后，张怡心又是说了“以后那个姓文的再打电话来。就都是告诉他我事情忙，好吗，紫纹！”她说到后面有几分谦意了。似乎是为刚才的语气补偿。
　　“是的，我会的了！！”林紫纹答应说。关上了通话器。她方想拿起那话筒对那个文先生说出那句婉拒的话时。居然这才发现话筒那头已是传来了的的的静电声。那人是把电话挂了。
　　林紫纹这才发现自已犯了个错误，刚才没把话筒挂上，只怕这个男的早已是将自已和张怡心的通话全听到了。
　　哎，自已初工作，就是犯下这个篓子了。林紫纹心中微微苦笑。
　　跟着接过来也是没有电话再打进来了。林紫纹一时等得也是无奈，干脆起身来。将自已这个不大的工作间地面打扫了一遍。洒上水后，又用木糠细擦了一会。
　　最后她看着这光洁无比的地面。心中有些成就感时，又是有些啼笑皆非。自已这个秘书总不是以后要做个单纯的清洁工吧。虽说 清洁工作也是秘书的职务之一。
　　不过在上午时，张怡心出来了，递给林紫纹一份企业项目计划执行书。林紫纹吃了一惊。
　　“怡心，你怎么出来了！！你叫一声，我进去拿不就成了吗？？”
　　“没事的，我坐得久了，出来透口气，走走路也算运动不就行了吗？？”张怡心淡淡笑道。
　　“这份项目计划执行书，把它复印十二份，紫纹，你会用复印机吧？？”
　　“那当然会了，那就好，复印好它后，就是装入文件袋，标明它，我下班时要用上它的！！”
　　“我会的！！”林紫纹点头说。怡心笑笑，又是进去了。林紫纹则是拿那份薄薄的没有几页计划书，心中却是微微的感动。嗯，终于有点事做了。
　　她很快将计划书复印好了。并且很认真很清楚地在文件袋上标明了种类后。这时她就是看到一个公司的妇职员走了过来。笑嘻嘻的样子。手中抱着一大束亮晶晶的洒花玻璃纸，那里面是满是鹅黄的郁金香！！
　　末走近那香气就是涌了过来。林紫纹敏感地抬起头来。
　　“喔，这是。。。”她疑惑的说。
　　“这是张总监的！！”那个女职员笑容很灿烂。“是一个花童送来的，不过公司不能让他进入里面，就是委托我带来了！！”她向里面瞅了瞅“总监在忙着呢，你先帮着收下如何？？”
　　“嗯，好吧！！”林紫纹考虑下就是答应了，不就是一束花吗？
　　不过为什么这个女职员笑得有点古怪啊！！林紫纹心中琢磨着，也中没向心中想。接过花后。于牌子上签了名后。那个女职员就是轻手轻脚走开了。
　　林紫纹将这束黄色郁金香小心摆在桌面上。这时一个小纸牌从里面掉了出来，落在桌面上。她拣了起来。
　　“给最爱的心，爱你一生一世的杰！”字体纤瘦，不过很好看。是彩笔写的。
　　啊！！怡心的一个爱慕者啊，林紫纹笑笑。将牌子插回花中。
　　自然了，怡心是这么漂亮，当然有人追求她的。这就是林紫纹最简单的想法了。却是没想到她正在给张怡心弄了个麻烦！
　　今天断网，直到11点20才恢复。。。昏。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十七 怡心的感情劫
更新时间2007-4-27 9:53:00  字数：3218

　张怡心从办公室中出来，那是中午快十一点了。她看起来精神有些蒌菲，眉宇间也是困意。的确总监这个位子看起来风光无限，不过要是忙了起来。也是够累人的。
　　“怡心”林紫纹站了起来。将那束花递了过来，微笑说“工作累了吧，闻闻这花香，希望你能有个好心情！！”
　　“哦。。”张怡心将这束哗哗响的鲜花接了过来。微微吃了一惊。她深深望了林紫纹一眼。然后用力闻了闻花。吐了一口长长之气。微微眯上了眼睛。待睁开眼后，她露出了舒心的笑容。
　　“好香啊！！紫纹，你怎么知道我最喜欢这黄色的郁金香的！！”
　　她脸上的笑容是有了调侃的成份，“是不是你在上班的时候，跑到外面去买的，要知道在上班时候擅离职守。那可是要记过扣工资的哦！！”
　　“不过看在你是有心的份上，这次我暂时放过你了！！”她笑笑着又说。林紫纹只好不打断她。
　　“是了，你知道这黄色郁金香的花语吗，知道它的含意吗？？”张怡心笑问。
　　“喔，我不知道？？”林紫纹对这些事情当然不清楚了。
　　“不知道。你真是个老实人啊”张怡心半嗔半怪的说着。不过那语气和神情都表明她的心情是那种满心的，要溢出来的喜悦。“这一次原谅你好了，下次买什么都是要先打听清楚，知道吗？？”
　　林紫纹啼笑皆非，只好点头称是，直至此时，她才是有机会将事情说明。“怡心，这不是我买的，是一位先生送的！！”
　　她从那束花中找出那个牌子。然后将它示给张怡心看。“看见了吗，怡心！！”
　　张怡心的动作停了下来。她的喜悦也冻住了。好一会后，她才是开口 ，语气变得很冷淡了。“真的不是你买的吗，紫纹！！”
　　“是的，”林紫纹敏感地感知了张怡心这语气后面的心情。
　　“那是我代你收下来的。你在工作，也不想因此事打扰你，再说我也是想你工作累了，可能闻闻花会好些的？？”她解释说。
　　她这个解释令张怡心面色缓和了，“你是真的这么想的吗？？”
　　对着她的星眸微瞳，林紫纹点了下头。“这样没事吧！！”她试探的说。
　　张怡心的面闪过些落寞，不过马上又是变得欢快了。“没事，你这么为我着想，我真的很高兴。是了，我们别多说，现在是中午了，我们下楼去。到外面吃点东西好吗？？”
　　“我请客吧！！”林紫纹抢着说。她感到自已刚才是做错了事。想弥补下。
　　“你请客？？”张怡心眼神扑闪下。轻笑了起来“好吧，这样就让你请客，不过你想想，我是你老板。这是不是吃回扣啊！别人会说我的，说我是个克薄员工的上司的哦，你这样做会损坏我的形象的哦！！”
　　她这些话当然是调侃了。林紫纹也是笑了起来“别人的话管他什么的，怡心，你要给我面子！！”
　　“好的，我给你面子！！”张怡心嘻嘻笑道“只是我胃口好，小心你那小小工资还填不满呢？？”林紫纹的工资是每日50，不多也不少。张怡心知道若给多了，那就是一种施舍，林紫纹必不干的，她不是那种肯接受施舍的人。
　　“没事的，那么我就是赊下个星期天的工资好了！！”林紫纹也不缺幽默感。
　　两个丽人相对一眼，都是卟哧笑了出来。她们然后穿过了那亮堂的走道。穿过那工作场所间，发现大部分的工作都是停了下来。在蜂巢一样的工作间中。公司职员们都是在享受自已的午餐。空气中满是咖啡，茶还有一种幽幽的香气，那是空气清新剂。
　　职员们见到总监出来了，都是向张怡心问好。怡心也是一一应声。有些机灵的还向林紫纹打招呼。本着与人为熟的原则，林紫纹也是微笑点头回礼。后来张怡心就是把那艳黄的郁金香花交给一个女职员。再笑着说“大家都是工作了一个上午，也有点眼困了吧。这样吧，每个人都是抽枝花去，有时闻闻，也好提提精神！”
　　公司这一批职员们都是轻笑了起来。张怡心交代完后，就是向外面继续走去。那个女职员就是开始分发鲜花。林紫纹在走过一个工作间时，听到一个女职员低声笑说。“每天一枝花，天天不同，再过几天，只怕所有的花声我也是能凑全了！！”林紫纹诧异看了她一眼。也是忙着跟上怡心。
　　两人在这玻璃外罩的电梯上，看着缓缓逼近的街景。林紫纹将听到的那一句对张怡心说了。
　　张怡心浅笑了起来“紫纹啊，你为什么这样耳尖呢，别人的事，你多理这什么的！！”林紫纹便是知道她不想多谈，于是也笑笑不说。两个女性出了电梯间，张怡心拉住了林紫纹。“紫纹跟我来，我中午经常去的就是前面街的一家西餐厅，那里的牛排和猪扒不错，我带你尝尝！！”林紫纹只好由她拉着，心中却是开始祈祷，希望自已荷包还够付帐。
　　她们轻快地走出这间大厦时。张怡心笑意嫣然，如春风拂柳。她开始向林紫纹介绍那家西餐厅的好处知特色菜了。林紫纹嗯嗯应着。不好说些什么，打断她的兴致，一想起西餐厅，她就是勾起了某些往事，令她有点失神的。
　　“怡心！！” 旁边一个声音打断了张怡心的话。两个女生在这街道边上站住了脚。林紫纹发现一个装束得很体面的中年男人正在向她们走来。他那一张不算难看也不算英俊的面上是堆满了笑容。他身后是一辆白色高级轿车。一个司机或是保镖的，就是站在旁边。
　　“你终于出来了！！我等了好一段时间了！！”他看起来是欢悦得很。“累了没有，我带你去皇都酒店，好不好！！”
　　林紫纹听出这声音了。这不就是早上打电话过来的那个男人吗，他就是文先生了吧。
　　张怡心那本来欣悦的面色沉了下来。冷若冰霜。声音也是冷冷的。“文先生，我说过多少遍了，你不要打扰我好不好，我对你没兴趣的！！”
　　“这我知道。”文先生的面色也是黯淡了下，不过他又是很快振作了起来“我也本想不打扰你了，不过今天早上你收下我的花了，你知道。。”
　　“是吗！”张怡心冷静的说“不就是说我收下你的花，就是给你机会了！！对不起，这次不是我收的。这是紫纹接的，你要是坚持的话，这让紫纹陪你去好了！！”她将林紫纹向前一推。
　　“啊。。”文先生惊了下，他这才注意张怡心身边的林紫纹。眼神一怔了。
　　“啊。。”张怡心也是惊呼了声。她这时发现自已说错话了。赶快把林紫纺也拉了回来。“就算紫纹肯跟你去，我也是不同意！！！”
　　文先生看了看张怡心，又看看林紫纹，“怡心，我。。。”这时街道上行人来往。他也不知说什么好了。
　　“就是这样了，走吧，紫纹！！”张怡心一拉林紫纹，就是快步离开了。只留下那个文先生在原地发愣。
　　不久，在那家西餐厅中，在待者还没上牛排之前。林紫纹小心地开口了“怡心，你对那位先生是不是有点过份了！！”她看得出那个男人的确在伤心了。其实她也是这样对付过别的男人。不过 她觉得自已还是男性的心。因此当时倒没什么同情他们。
　　“过份吗？？”张怡心淡淡苦笑“我不否认他对我好，他对我百依百顺，我要什么，他就会给我什么！！只是。。我实在对他没兴趣啊，没感觉。。”她叹口气，摊开双手“紫纹，你明白吗？？”
　　“哦，我知道了，”林紫纹一展柳眉。迟疑下后又问道“是不是，他的条件不合你的要求？？”
　　她指的是相貌方面。这个文先生一看就是知那种成功人物。并且看起来脾气也好。就是相貌差了点。
　　“都说不是啦！！”张怡心愁眉结了起来。她瞅着林紫纹“紫纹，你不要问了好不好！！”
　　“抱歉！！”林紫纹见机收回。
　　张怡心这才展颜。“对了，紫纹，你用过西餐没有？？”
　　“进过一次”林紫纹淡然一笑“再说在电视中也看过不少场面，拿刀叉切割还行的！！”
　　“噢”张怡心浅笑。“要红酒吗？？口感挺好的！！”
　　“不了！！”林紫纹对酒反感得很了。
　　“啊，那我知道你要什么了，”张怡心双臂肘立在桌面了，两手托住了下巴，她笑盈盈地看着林紫纹一眼后。然后叫着“待应生，给我们来两杯绿茶，如果是有的话！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十八 今天故事结束
更新时间2007-4-28 13:31:00  字数：3980

　在最后，结帐时，林紫纹发现荷包果然是不够钱了。虽说是才300过点，不过林紫纹身上也是不足此数。她招手让待者过来。正想开口说些什么时。
　　张怡心开口道“老规矩，记在帐上，这个月一起算！！”
　　那个待者应声笑道“好的，张小姐！！”然后就是离开了。林紫纹张口结舌。张怡心却是笑了起来。一把将林紫纹拉了起来。
　　“还愣什么呀！！走吧，紫纹！！”
　　她直将林紫纹拖到街道外，林紫纹才是醒来。“怡心，不是说我请你的吗？？？怎么能让你出钞呢！！”
　　“行了吧，紫纹！！”张怡心亲热地拍拍她的后背。“我是那里的高级会员，能打折的，那样又是何必让你多付钱呢！！”
　　“不过我是说过要请你的啊！！”林紫纹还是不能释怀。
　　“你是说一定是这次吗？？”张怡心吃吃笑着。小鼻子皱起了一池春水。她年纪也有二十四五了罢。不过此时却笑得跟小美小静她们一样纯真。仿还是一个小女生，而不是一个高层企业管理人员。“你只说过请客，没说过这次的啊，对吗，紫纹！！”
　　“呃，”林紫纹是一时找不出合适的句子了，好一阵才是有点无奈的道“总之，我要请你的！”
　　“是吗，那就是好了！！”张怡心身子靠了过来。全是倚在林紫纹身上了。林紫纹身上烫了起来。不过她又是不能移开身子，这样张怡心就会倒下去的。于是她只好用手将张怡心扶住使自已和她的身体离开些。
　　“那么你就是那次在你在家中请我好了，听小美和小静她们说，你的手艺不错，这样行吗？？”张怡心也是感觉到紫纹对自已的刻意保持距离。于是便直起身来。正声的说。
　　“那好！！”林紫纹很干脆的说。的确也应该了，她这才想起自已还没请过张怡心到自已家去坐坐呢。怡心对自已和两个女儿都是相当不错啊，听小美和小静说。她们上班结束后。张怡心就是开着跑车去接她们回家。自已一周有五天在学校，对女儿的关心接触还不如一个外人多。想想都是惭愧了。
　　当然小美和小静也许都是请过怡心在家中去坐过。不过林紫纹觉得这是不正式的，毕竟不是出于自已这个一家之主之口。
　　“那好极了，我也很想试试你的手艺，在小美和小静的口中，可是久慕其名了啊！！”张怡心打趣的说。
　　林紫纹赧然了，当然自已下厨这么多年了，自然菜式都是很合小两个女儿的胃口的。不知这两个女儿在外人面前是如何赞赏自已的。
　　“过奖了，到时只怕你是咽不下口呢！！”她歉逊的说。
　　“不会的，紫纹你做的东西一定就是精品！！”张怡心格格一笑。然后她就是拉住林紫纹的手。“现在我们回公司去，继续上班！！”
　　#############
　　在下午，林紫纹也是一样相当的清闲，接了几个电话。有些是内部公司高层打来的。有些则是来于外部，多是一些公司，其中有几个要推掉了的。林紫纹没有再犯错误，在向怡心请示后。就是用婉转的口气拒绝了。剩下的工作，就根此编造怡心的事务行程，决定她明天要出席那些会议，和要与那个公司的人员进得电话洽谈。当然她还是很细心地在旁边加上备注，标明对方的身份和背景。还有因何事务。详详细细划出了那那些是相当急要的。那些是可以延后的，那些是纯粹可理可不理的。
　　她正在往事务本上认真仔细地填写时。
　　电话又是响了。“喂，你好！！”林紫纹迅速提起了电话筒。“这里是斯登堡西安公司张总监处，我是她的秘书，我姓林。有什么事吗？？”
　　“啊，是林秘书吗。”对方那头传了个有点沙沙的男音。“我是天丽公司的叶董事长的秘书，我姓马，叶董有事，要和张总监说说。她有空吧，我们是预约过的。”对方说话相当快的。
　　“啊，我想，张总监是有空的！！”林紫纹微笑的说。“请稍候一下，谢谢！！”
　　“好的，谢谢了！！”对方也是很客气的说。林紫纹马上通知了张怡心。“怡心，有天丽公司的叶董事长找你，你接吗？”
　　“终于打开来，居然到这个时候才打来。紫纹，给我回拒它算了！！”张怡心在里面笑说。
　　林紫纹当然不会当真，她和张怡心相处这么久，还能分辨不出那些是玩笑，那些是认真么！！她耸耸肩，一笑。将路线接通了进去。
　　“行了，张总监有空！！”她说。
　　“谢谢了！！”对方那个马秘书说。
　　“不客气！！”林紫纹将电话搁了下来。心中闪过些疑惑。这个马秘书声音有点熟呢。还有天丽公司，叶董事长，也是隐隐约约地从那里听过。不过。算了吧，她淡淡一笑，又是埋头专心工作去了。
　　在下班时，两人一起向外走时。她把那份事务安排递给张怡心，张怡心接过来后，先微吃了一惊，后来就是忍不住赞了一声。“紫纹，你真是细心！！”
　　“过奖了吧，怡心你再看看，有没有要改动的！！”虽说听到张怡心的赞美，林紫纹还是没被冲昏头。轻声说。
　　“行了，就这样很好了！！”张怡心高兴的说。将这份事务行程安排还给林紫纹。“记得提醒我就成了！！”
　　“是的，怡心！！”林紫纹看到自已工作得到承认，也是很开心。
　　“明天早上有空的，我们就去天丽公司。要和他们谈谈有关大厦租赁和合作的问题！！”张怡心从容的道。尽显白领丽人，大将风度。
　　“紫纹，你也是要去的哦！”她说道。
　　“当然了，我是秘书啊！！”林紫纹笑说。
　　两个女性来到不远处的地下停车场。上车后。张怡心将车子开上了街道。“我们去接小美和小静！！送你们三个回家，是呀，我差点忘了一件事了。”她惊了下。侧首看着林紫纹一下。“紫纹，这次到对方公司那里去。你这套衣服不成！！”
　　林紫纹现在衣服是自已挑的，她当然不会挑那些女性气味太浓的。实际上她的衣服是相当中性的。牛仔裤配的是清新风格的棉质的袖衬衣，不过因为她的长发和秀色才没使看起来像个假小子。
　　“是吗？？”林紫纹没有分辨。怡心对这方面的场合的经验比自已强上太多了，她说的肯定有道理。
　　“我的意思是，你明天的着装最好改改，不要这么。。这么低色调了！！”张怡心挑了个字眼说。
　　“我不懂得这方面的啊！！”林紫纹老实的说。
　　“对啊，”张怡心浅笑说“所以我会搞妥的，我觉得你穿长裙比较好，很合你的气质啊，脱洒超尘。！！”
　　“啊。。”林紫纹吃了一惊。穿上裙子，自已做模特时做过，不过还是比较的反感的呢。“不用了吧，我穿西装就是成了吧！！”
　　“那就是太老土了，太俗套了，简真俗不可耐，再说我不喜欢看！！”张怡心哼声道“再说，你家中有女式西装吗？？”
　　这句话就是把林紫纹问住了，家中。。。那里有啊。
　　“就是嘛！！”张怡心飞快地开着车子。“这事等到我们接到小美和小静再说吧！！”林紫纹有逃过一劫的想法了。
　　不过那是一时的乐观而已。当时红色的跑车在洗玉花店前停下时。小美和小静也正下班一会，就在夕阳遍洒的街边等着她们。
　　张怡心把话对她们一说。两个女儿都是嘿嘿的笑了起来。不怀好意地看着林紫纹，令丽人爸爸心中流冷汗。
　　“怡心姐姐说得对，姐。。你也是该换下这身装了！！”小静还是像以前那样打主力。先开火了。她摇头叹气，那个姐字咬得很重。“看，你这衣服太宽大，松松垮垮的，这牛仔裤也太旧，发白了，不行喽，这那能体现得姐姐你的青春活力。曼妙身材呢？？”
　　她深有遗憾的说。唇边的笑意令林紫纹毛骨悚然。“再说姐姐你多多少少也是个秘书，不能丢了怡心的姐姐的面子，和公司的面子，对不对，嗯！！”她是面对着其他两个女生。
　　张怡心点点头。小美也推波助澜地摇摇头。“姐，我们穿的衣服都是比你的好的，你也是该换换了！！”
　　那是当然了，林紫纹对两个女儿一向就是很关照的。要不是怡心在场，林紫纹肯定会克女儿们一顿，你们以为赚钱容易吗，一件价值不菲的衣服，就是足够你一个月生活开支了。不过不行啊，怡心在场，使女儿们都是敢于造反，并且大逆不道。并且说出平日不敢说的话来了。
　　她只能脸色发艳，带着几分恼然看着这两个目无尊长的小女生。
　　“姐姐，这也是为你好嘛！！”小静笑咪咪，如同她刚吞下了美味的三个肯德基炸鸡腿。“你想想，在这么一个家体面公司中工作。衣服不整那行的。听怡心姐姐的话，换上新衣装，也好开展工作，心情也愉快起来的！！对吗，小美姐！！”
　　“小静说得有道理！！姐，换换吧！！”小美笑得含蓄些，不过和小静没区别的。林紫纹知道她们心中在欢呼。终于要看到爸爸真正像个女人了。她将目光移向张怡心。张怡心笑得很从容优然。
　　“紫纹，不用说了吧！！”她十指纤纤搭在一起。“同意紫纹换下这套衣服的举手！！”林紫纹好笑好气地想把她的手扳下来。
　　“耶，姐姐，你也是赞成了啊！！好的，四人全通过！！”小静嘿嘿地得意笑道。不错么，车中人全是举手了。
　　“谁说的，我是反对！！”林紫纹觉得自已竟是也是有点孩子气了。。
　　“反对无效。”张怡心严肃的说。然后她就一脚踩了下油门。车子马上发动了。“现在时不宜迟。我们马上进城为紫纹找到合身的衣服！！”
　　“我要下车！！”林紫纹叫道。不过小美和小静却是将她抱住了。哈哈嘿嘿笑起了一团。
　　“你们不能这样。。”林紫纹抗议说。她被两个女儿缠住了，松不开身。当然假如她强行的话，当然能挣开，不过对于两个女儿，她下不了手。于是她就是被绑架了。
　　“我们就是要这样！！”张怡心阴阴笑道。“小美和小静，抱紧你们姐姐啊，我要开得更快点了！！”
　　“是的，怡心姐姐！！”两个小女生哈哈笑说。
　　在秋天的夕阳下，西安的一条街道上染如金黄。一辆鲜艳夺目的跑车开过。留下了几丝几缕女性们的娇笑薄嗔。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十九 冤家总是路窄
更新时间2007-4-29 9:57:00  字数：2113

　清晨，一辆红色的跑车在西安那相当清凉和宁静的街道上驶过。引起的空气流动吹翻了几片路边的落叶。
　　林紫纹坐在这是降下了车顶的车中。现在她们两个人是与外界完全没有阻隔在了。清晨的空气难得自由快活地将她们泡在当中。将两人长发吹乱了。
　　伸手撩发。林紫纹正在带着几分沉思，从容淡定地坐在张怡心身边。后者正将车子开得又快又稳。
　　“紫纹，你果然穿裙装很适宜啊！！”张怡心轻声笑道。“连我也是要小小嫉妒你了！！”
　　对此赞美，林紫纹无语以对，在暑期间中，她自已不是做模特吗。谢意也是说过自已就是个衣架子。穿什么都好看的。现下她身上穿的米黄色的夹克式风衣，大翻领子的那种。里面是黑色的内衣。盈盈一握的小腰处是逞亮铜扣的宽皮带。下面的就是同色的，搭配得极好的及膝短裙。当然没有套上丝袜，林紫纹对那反感。而张怡心也赞成道“你不套丝袜更好，你双腿就是够好看了。！！”
　　最后下面的就是一双浅黄色的高统靴子。整个人打扮得简洁明朗，但偏生又能相当完美的衬托出林紫纹的秀色及气质。显得飘逸动人。
　　对于这身装扮，她其实也不像表现出来的那么大反对，她顾忌的是两个女儿。她觉得在女儿面前，还是男性化一些。不过现在她也就是想开了。算了，自已都是个女身了，何必还遮遮掩掩呢，欲掩弥彰，自已又不是不明白。那也是未必有些矫情了。
　　她拿起手边的那个小巧的黑色公文包，从其中取出事务行程，扫了一眼后，道“怡心，今天中午公司有个高层会议，你是需要出席的，还有下午三点。会有下面部门反馈回来的市场调查报告，这也需要你来审阅。在晚上还会有一个酒会，你去不去参加。这个酒会也是我们合作伙伴办的？”
　　张怡心没有直面回答。“我今天的事务就这些吗？？”
　　“是的！”林紫纹翻了翻文件后。“嗯，还有三家公司想和你谈谈事务的，不过都是不急的，可以放到下周去！！”
　　“那就好了！！紫纹，待会要做记录的，你不要忘了！！”她提醒说。
　　“我明白的，怡心！！”林紫纹答道。她第一次要正式覆行比较正规的秘书工作，说不紧张是有点假的，不过说很紧张也是算不上。
　　&#183;；；；；&#183;；；；；&#183;；；；；&#183;；；；；&#183;；；；；
　　天丽公司拥有整整一座三十层以上的大厦。通体白色，格调非常，看起来那些蓝色的窗子就是如一张张扑克牌，整齐地摆在白色桌面上。远远看到，张怡心就是赞了一声“不错的建筑，只怕每年花在外面维护上的钱都不少了吧！！”
　　在这天丽大厦前的一个喷泉雕塑广场，水花正在灿烂开放。这个广场西侧专门辟出了停车场。张怡心轻巧地将车子开过那微幽黑色的大理石地面。驶入了停车场。
　　下车后。她仰头对着这大厦一笑。“走吧，紫纹！！”
　　林紫纹应声。两个女性并肩向那大厦入口处的走阶行去。一路上吸引了前来上班的工作人员们的不少的眼光。“我敢说那些人至少有七成是看你的！！”张怡心居然没有醋意。她低声笑道对林紫纹说。
　　“说这干什么，张总，走吧！！”林紫纹笑着点醒她，别误了正事。其实张怡心那里用得上她来提醒。
　　在那个大厦低层的服务台。将来意一说。那个蓝蝴蝶结的小姐就是笑着指出了专用电梯。并且将她们引到了那里。很周到地为她们按下了按钮。“叶董事长早就在等两位，就在十二楼！！”她笑着说。
　　“谢谢！！”张怡心点点头。
　　电梯缓缓上升，最后预设的楼层就是叮的一声。停了下来。慢慢地电梯门打开了。两人走出来后。便是听到了热情的招呼声“张总监，你来得好早啊！！要知道我现在才醒来，不过贵客来临，我叶某人不胜欢迎啊！！”
　　张怡心与那个迎上来的人握手。也是微笑道”叶董事长果是勤奋，希望我们来得这么早，不致使叶董事长造成困扰。”
　　“那里的话，我们彼此是合作伙伴，不必见外，张总监为什么不提前通知我，也是好让我去接你们呢？？对了，张总监还是这么迷人啊！”叶董事长呵呵笑说。
　　“过奖。对了，这就是我的新秘书，林紫纹小姐！！”张怡心笑着向对方介绍道。
　　“是吗，你好，林小姐。。。”叶董事长突然声音哽住了。他眼中浮出一种惊讶来。不久这种惊讶就是转化了一种高深莫测的笑意了。
　　“林小姐，你是比以前更漂亮啊，很有幸再次见到你，林小姐！！”他伸出手来“好像这是我们第三次见面了，是不是！！” 
　　他这句话一出。不单张怡心，就连站在叶董事长的年轻秘书也是惊住了，其实他在两个主要人物说话时，就是看到了林紫纹，然后两个人都是心中涌上了一种无以名状的感受来。
　　当然，大家都应知道，叶方平，小马和林紫纹又见面了。其实对于这一切，林紫纹本应该在昨天接电话时应该醒悟到的。
　　“紫纹，你是以前认识叶董事长的？？”张怡心微微吃惊。
　　“是吧！！”林紫纹也是恢复了镇静。管他的呢，现在自已是怡心的秘书。这个男人虽是令自已恶心，不过自已也是不能把恶感流露出来。也许这会影响怡心的工作的。
　　她握得叶方平的手，然后摇了摇，迅速地摆脱了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十 当我再遇上你
更新时间2007-4-30 9:29:00  字数：3888

　叶方平自然能感觉到的，表面上林紫纹对自已是毫无失礼之处，不过他心中明白自已是在这个女性眼中是是怎样的地位。于是他笑了笑，便是开始介绍自已身边的人。
　　“这是我的秘书，马成功先生！！”
　　“你好！！”张怡心向小马见礼后。然后叶方平就是开口了：“张总监，我们还是到会议室去谈谈吧！！”
　　“正有此意！！”叶方平又向林紫纹瞧了眼，便是在前面引路。张怡心和他并肩而行。于是小马便是和林紫纹落后他们一两步了。
　　“你。。你还好吗？？”就在林紫纹和小马距着微妙的距离走了几步后。她听到了对方声音挺低的问候。
　　“还可以。”既然对方发问了，林紫纹也是不好意思不回答。再说事情已是过去一段时间了。自已对于小马感情倒复杂的。“你呢，你父亲。。。”她也是低声的说。
　　“爸爸下葬了，”小马的语气中现在还带着一份的悲伤，“其实还是要多谢你的，紫纹！！”
　　“往事不用提了！！”林紫纹说，这话有两层意思，一就是过去就让它过去。二是过去的事也不用拉到现在来说。说完这句话。她缓和了语气。“重新开始吧！！”
　　小马无声点了点头。他向前面的两个上级看了眼。“紫纹，我有点话要私下里告诉你，等会再说吧！！”
　　林紫纹应了声。心中想小马会说些什么话呢，希望不是那么无聊空洞的。
　　在那个宽阔明亮的会议室中，张怡心赞了下“叶董事长，贵公司的会议室又是重装了的吧，，果然是好啊，比我们公司的好多了！！”
　　“张总监过奖了，斯登堡集团可是去年世界五百强中的第二百三十二位啊，随便拔根毛，也是比我们这些本土公司总资产多！！”叶方平矜持笑着。伸手示意请对方坐下。然后自已就是距着那会议案与张怡心对面坐了下来。
　　“斯登堡集团是有钱，不过斯登堡集团西安分公司倒是没钱，叶董事长，你可不要把两者混淆了！！”张怡心笑道。
　　叶方平没有直面回答了。“两位要不要喝点东西。一边喝，一边谈呢！！”他建议说。
　　“好吧！！”张怡心说道“那就是来两杯绿茶吧！！麻烦了！！”
　　“客气，客气！！”叶方平不失风度的说。然后他就是对小马说了声，小马就是去淮备了。林紫纹看着叶方平，感到这个男人真的变化大。现在他一面雍然从容，洒脱亲近的面子。真的使人无法和那次那个自矜自大，视钱为万能的庸俗男人划上等号。
　　事实上也是现在他看起来俊雅不凡，礼仪翩翩，于是林紫纹便是更看他不起了，金玉于外，败絮其中。这是林紫纹对这个男人的评价。她默不作声从公文包中取出记事本，拔下笔来。凝容庄然，淮备记录了。
　　不过叶方平却是将语题引到了她的身上“张总监。林小姐什么时候成了你的秘书了！！”
　　张怡心疑惑地看了林紫纹一眼。先前在电梯出口处，她就是明白林紫纹和叶方平是认识的。她以前的和这个男人有过什么样的经历。想到这里，她心中有点不是味儿。
　　“紫纹是前天才上班，叶董事长，你什么时候认识紫纹的，怎么不告诉我呢？？”她笑吟吟的说。不过那眼角的漏光却是停在帝边林紫纹身上。
　　叶方平目光在林紫纹眼上打转，打着哈哈道“没有什么的，只是以前和紫纹小姐有过一面之缘，发生过小小的误会，不过现在已是冰释了，对不对，紫纹小姐？”
　　是不是小小的误会，林紫纹心中很是清楚，如果当初不是自已醒得早。那么。。情况不堪设想了。不过纵使她对眼前这个男人厌恶到无极点，不过也是不能表诸于脸的。她面上笑得很舒畅从容。
　　“是的！！”她抬起头来。向两人环顾了下。“的确，我以前和叶董事长有过小小的误会，其实也是没什么大不了。过去了，没事的了。两位今天是要谈生意合作，不是要谈我的吧！！”她说得这么流畅，甚至自已心中也是感到吃惊。
　　两个高层人员都是心中尚有疑问。叶方平是不相信林紫纹这么轻易就是原谅了自已。那天夜上自已可是印象深刻得很，这个女性的清寒秀雅的形象如刀子一样刻入了他心中，这可是任何一个女性也无法给予的。从林紫纹表现的性情看来。她那会这么容易恕饶自已呢。
　　张怡心则是心中微微起了波澜，紫纹居然认识这个叶方平。从表现看来。她对这个男人是有过一段很微妙的经历的。不过她又是不能现下当面发问。
　　两个人目光碰了后，仿是有了默契般一笑。张怡心笑说“紫纹， 说得对，叶董事长，我们不必再琐碎了。现在就开始我们商讨下有关合作的事情吧！！我公司对贵公司的一块房地产相当感兴趣，淮备入股其中，关于这方面，我们已是谈了不少！！叶董事长，现在能给我们一个答复了吗？？”
　　叶方平也是将目光收了回来，现在他表现完全像个生意人了。他淡淡一笑，爽快的说。“这个没问题，我们已是达成共识了。不过贵公司持股我个人认为不超过20%才好，张总监意见呢？？”
　　“这个当然，叶董事长的天丽还是第一号股东，我们是合作伙伴嘛。”张怡心微笑说。这是小马冲好茶，托在盘子中送过来了。林紫纹和张怡心的是绿茶，而叶方平和小马的则是咖啡。
　　张怡心这个行事干脆的白领女性品了口茶后，又是很快说了下去。“对于入股吉利我们没意见了，其它剩下的细节，就交给专务人员去办好了！！我们再说说，有关我们如何进一步合作，大中华区总裁方面已是反馈消息回来了。他表示对我们两公司在西北地区的合作是持赞成的态度。因此我方是不存在问题的，叶董呢？”
　　“我方当然是没有意见。”叶方平很有把握的说。“再说天丽公司能和贵公司合作，这本来就是两利的事情，贵方有遍布全国的据点。而天丽公司是西北最强的服装方面集团，冲出西北，布局全国也是我们上下的夙愿了，我建议我们不必要合资办个企业，这样浪费时间，并且多个中间层，那里及得上我们直面协调方便！！”
　　“对，我方也是这么想的！！”张怡心表达了她的赞赏之意。
　　“天丽公司蓄势已久，今后就是要多倚仗贵方这股东风了！！”叶方平躇踌满志。
　　“呵呵，客气，斯登堡登陆西安才一年，要在这里深扎根，也是要叶董事长多施援手呢！！”张怡心轻笑说。
　　。。。。。。两个公司首脑更深入地商谈了些有关公司协作方面，人员交流方面。资金方面的话题。总之，气氛是相当的融洽。双方都是有合作的诚意，都是觉得满意。
　　林紫纹则是在这过程中，飞快地进行记录。她很高兴现在没有人注意自已。不过这是个错觉，因为她其实还是会场中的注意点。只是表现得不那么显眼了。其实那三个人的目光在这商谈之时，目光也有时有意无意从她的身上掠过。
　　终于在最后，商谈结束了。
　　四个人都是站了起来。张怡心和叶方平握手。两人都是很满意这次的会见。
　　“我想我方再过一月，我们就能正式签订合约了！！”叶方平微笑说。“请转达我对贵方高层的致意！！”
　　“我会的。我方想来完成淮备这件事，看来也三周左右吧！！”张怡心说。
　　“是吗？？”叶方平哈哈大笑“那么我就是要拼命压榨我的那些行政人员了，希望在三周内也能办妥一切！！当然。。”他顿了顿“签约那天，我们肯定要办个大的仪式和酒会，张总监和林小姐可要赏面啊！！”
　　“那是当然的！！”张怡心笑说。就在她们要走时。林紫纹于张怡心耳边说了几句。张怡心一怔，就是笑了起来。然后她望向了叶方平“叶董事长，洗手间在那里，紫纹要用用它！！”
　　叶方平马上把它的方向指了出来。林紫纹道了声谢后就是匆匆去了。
　　不久她从里面出来。甩甩手上的水珠时。果然发现小马果然是等在外面。她怔了下，就是走了上去。“有什么话就说吧！！”她口气很温和。
　　小马显得很矛盾的样子，他苦恼地瞅着林紫纹，好一会才开口：“紫纹，你们老板要小心点，这次合作可能没那么简单的！！”
　　“哦。。”林紫纹一醒。“可以说得详细点吗，小马！！”
　　“对不起，紫纹，叶董对我很好，我只能说这一点了！！”他为难的说。
　　林紫纹理解他的难处，点点头于是不再问了。“多谢你了！！”这句话倒是很真诚的。小马摇了摇头。咬咬牙后，然后又说了“紫纹，你了解你的老板吗？？”
　　“这个。。。这个。。”，迟疑一下。林紫纹笑了起来“这又是有什么吗？”
　　“紫纹，”小马吸了口气，好一会才下了决心般说了。“你知道，我听人说张小姐是个LES，你知道吗？？对不起，我也是听人说的！！不是我诽谤她！！”
　　“LES？”林紫纹听着这个陌生的名词。心中拼命地搜刮，想从角落中找出这个词的意思来。不过却是没印象。她心中思忖，日后可得去问问人了。
　　“总之，我劝紫纹你，还是注意下你的老板吧？？”小马认真的说。他显得很担心的样子。林紫纹知道他是真心的关心自已的，心中也是微微感动。对他的成见也是一下子消去了许多。
　　“我会的！！还有事吗？？”她想起在洗手间不宜久待的。怡人还在外面等着呢。
　　“没有了！！”小马迟疑了下。低声说。“注意啊，紫纹！！”在林紫纹走过他身边时。他又是重复说了一次。林紫纹怔了下，理解到他的意思。微笑着拍拍他的肩膀。
　　“我知道了，谢谢你啊！！”
　　小马呆呆在站住了，紫纹，你以前何尝到这对我说过这样真心的话。我的心真的好暧和啊！！目送林紫纹的那一抹明黄清丽转过走道尽头。他整个像没了力气地瘫在墙上。无声苦涩笑了起来。
　　紫纹，其实我还有话说的。但我能说吗。
　　紫纹，你今天真美丽啊，紫纹，我爱你啊，！！紫纹！！
　　”
　　


三十一 为何要说出口
更新时间2007-5-1 8:31:00  字数：3420

　在走出天丽大厦后，在回公司的路上。林紫纹把小马对自已说的话向怡心说了。
　　听她这么一说。张怡心的面色就是严肃了起来。“是吗！！”虽说她面色很是郑重，不过口气却是相当的从容，不显得紧张。“多谢你提醒了，我会加以小心的！！”
　　这就是令林紫纹放心了，怡心是个懂得如何处理的人。自已点醒她就是足够了。不必多说其它的。只是张怡心却是问起另一样事来。
　　“紫纹，看起来你是认识叶董的啊！！”张怡心话中带了些笑意。
　　“不错，我认识他。”林紫纹淡淡的道。现在他不再掩饰她对此人的恶感。既然商谈已是结束，不在那个场合了，她也用不上掩饰和委屈自已。
　　张怡心很容易就是能听出来紫纹是对叶方平有相当的恶感。虽说她很有兴趣再问下来。但是还是觉得不宜。所以她又是转了个弯，问起了小马。“他的那个秘书，你也是认识的吧！！”这当然能猜得出来，如果不是先有交情在，他也不会提醒林紫纹吧。
　　“我们曾经是同事啊！！”林紫纹不隐瞒地回答，“我以前也是帮过他一些小忙了，就是这样了。”想起往昔作为小马假女朋友的事，不禁感嘅万千。
　　“喔，同事吗？”张怡心怔了下后，又是展颜笑了。无怪我觉得他看你很是熟络呢？不过这仅仅是前同事的关系吗？？她心中默默的想着。以她的细心如发的女性直感，她知道不是那么简单的，不过再追问下去，就是未必不是给紫纹一个自已不相信她的迹象。这正是她避免要做的。
　　她在默默地想着，林紫纹也是有些事情思索。
　　怡心是个LES，这是什么意思啊。英文单词她是不熟。
　　两个女性各有心事，于是车子似乎就是快了起来。不久之后，就是回到了公司了。在这个下午，林紫纹表现得无可挑剔，充分体现了她是个称职的秘书，虽说她是才入道不久，诸事还不熟练。不过凭着她的细心和耐心，她还是能从容地完成任务。
　　用那个公司高层会议上一个股东的话来说，张总监（怡心也是公司的一个股东）的秘书是融合知性，美丽，勤劳，耐心于一体的。那个股东虽是个女性，不过却是不吝美词来赞美另一个女性，可见她实在是语出真实。
　　当然张怡心也是笑意盈盈。深以下属为荣了。
　　在接下来的时间，林紫纹继续执行秘书的职务。大多数是接电话，和整理一些公司的以往文案记录。怡心自已的办公室干净简洁，她处理起公司事务来也是游刃有余，不过那些积月的文档却是乱成了一团，全是杂七杂八地扔在一个大档案箱中，林紫纹不得不拿出热情细心地对它按年月进得重归类。
　　张怡心倒是心中觉得抱歉，不住地表示，她会找个其它人来处理。林紫纹则以某种斩铁截铁的口气说。“我不就是你的秘书吗，秘书为上司整理，是理所当然的，你还是回去办公吧！！”
　　张怡心哑口无语，乖乖回去了，不过今天的事务不多。不到2点就是完结了。于是她也出来了，帮忙林紫纹将那些档案归类。两个女性在大堆文件中忙着。分工合作，做得轻松又愉快。
　　“我敢说，如果由我们两个去参加邮局职工拣信大赛，我们肯定是冠军。你负责分大类。我负责分小类，你抓上游，我处理末段，双剑合壁，天下无敌！！”执行总监一边将文件插回档案袋中，一边心情愉快无比的说。她看来眉梢春风。整个人都是洋溢着活力。
　　听到张怡心这么说自已和她，还用上武侠小说中的名词。林紫纹也是觉得莞尔而笑。不过和怡心一起分档案，虽说是不值一提的小事，不过也实在令人心情轻松。
　　最后，档案归类完成了大半了。且中间休息下。两个女生都是相对而笑。都是并肩倚在桌子边上。手中都是拿着个杯子，悠悠然喝茶。茶香阵阵。热气袅袅，她们心情也像那杯子中的茶叶。滚烫。舒坦。自然。
　　不过，还是有一件小事打扰了她们，那是一束鲜花送了进来了，还是黄色的郁金香。张怡心一看，就是柳眉蹙了起来。“不是说，不许接它了的吗？”
　　“总监。也不是我想接，只是我不想那个男孩子为难啊！！”那个女职员伶牙利齿说道。她完全知道总监的好脾气。“他站在外面，完不成任务好可怜。再说这束花也是不要总监你收下，放在这里就是。总监你不喜欢，随便处理它就成了，是吗，紫纹小姐！！”她最后向林紫纹求援，林紫纹怔下，也是点点头。
　　“那就是好了， 总监。林小姐，我去工作了！！”那个女职员嘻嘻一笑。将花一放，就是往回走。
　　张怡心哼了声，又叹了口气。“都是我太惯着她们了，看现在她们连对我这个总监也是敢这么当面说话了！！紫纹”她转面看着林紫纹，含笑说，“你这是助纣为虐啊！！”
　　林紫纹笑而不答。张怡心又是哼了声。苦恼的道：“文中杰。你的东西，我一点也不要。”说着，就是要拿起花来扔入废纸篓中。
　　“慢着，”林紫纹拦住她道。“这么好的花扔了，不可惜吗！！”她私下里得知，这样贵的郁金香至少是几百块钱一束的呢，看着张怡心的不以为意。她心底真的觉得惋惜了。
　　“哼，他家中有钱让他挥霍的。这么大的一个人了，什么事业也不干，就是只好送花骚扰女生，这种男人！！”听她口气，当然是对这种男人反感无比的了。
　　“不如把它给我好吗？？”林紫纹开口说道。
　　“啊！”一怔之下 ，张怡心把它递给林紫纹。“紫纹，你喜欢就是给你吧！！”
　　林紫纹淡淡一笑，接过花来。花可是真香啊，馥郁浓烈，吸入一口真是让人心清神爽呢。她接着把它递回张怡心手中。“那好吧，怡心，我把这束花送给你，没有意见吧！！”
　　瞧着张怡心睁大的，不可置信的眼睛。林紫纹露出了个以难得的胜券在握，那是打了个对方措手不及的舒心笑容。
　　“文先生送的，你不要。我送的，你会收下吧，吸些花香，对办公室的偏头痛有好处的！！”她真挚的说。
　　张怡心玉脸微嫣红了。瞟了林紫纹一眼。带着几分的娇嗔。假如林紫纹细心看，还能发现几分的欣喜。有些姗姗地接下花来，张怡心无语地把它放在一边。林紫纹微微一笑，就是重新收拾起档案来。现在她觉得心理很愉快。
　　过一会后，张怡心才也重新动手。她面色恢复自然。有说有笑了。自后的整个下午，她都是笑言晏晏，林紫纹当然也是报以相应的热情。那个小小区间内充满了快活的空气。这种令两人都是心情爽朗的空气在下午5点多时也没消散。
　　那时候，她们正是要去接小美和小静。两人之间去了不少禁忌和拘束。在路上，林紫纹一时兴起，给张怡心说起些笑话。她有这种本事，说时一本正经，到了最后才抖响。听得张怡心格格笑个不停。在一处十字路口。等交通灯时。张怡心笑得伏在车的前座。用手摸着脸。
　　“紫纹，你再说下去，我可是要要笑断肠啦，那么在开车时，会出现的交通事故的啊，说不定是连环车相撞，那时候小心交警找上你。就是因为你说笑话，结果酿发这一事故惨祸！！”她花枝乱颤的说。
　　“噢，是吗，那我就是不说了！！”林紫纹凝容说，面上笑意淡淡的。
　　“怡心，问你个题好吗！！”
　　“说吧，紫纹！！”张怡心说道。
　　“LES是什么意思？？”林紫纹一时失口就是说了出来。其实在整个下午，她都是在脑中盘旋着这个名词，现在心情轻松之下，不自觉在溜了出来。说出口后，她也是吓了一跳。
　　“什么？”张怡心本是面带笑意的，突然她的笑意有点勉强了，至少在林紫纹眼中显得勉强了。“LES嘛，我知道也不多，好像是ATM技术中一个名词，是机电方面的！！！”
　　“哦，是这样吗？？”林紫纹当然认为这不是自已想知的答案，不过也是算了，因为她敏感地觉得这个问题是有点尖锐的。对怡心尤其如此。事实上她已是后悔这样问了。
　　“不过。LES还有另一个意思。”张怡心将头转过去，望着前面那成队的车辆。
　　“那就是女同性恋！！”张怡心说得淡淡的。仿在陈述一件无足轻重的小事。不过林紫纹却是听得出那是刻意压抑的平淡。
　　现在她的心却是一下子乱了，LES=女同性恋。这个发现令她无语了。如果小马说的是真的话！！怡心她又是没说错的话！！那么怡心就是。。。。
　　突然她觉得自已刚才的那个问题蠢极了。实在是蠢到无极点了。
　　车子中突然平静了下来。那些快活的空气全不见了。留下的两个沉默无语的人。好一会后交通畅通了。车子又是前进了。不过两人再也是无话可说。
　　那一句话令她们之间的气氛全破坏了，并且微妙在两者间生产了距离和隙缝。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十二 一刹间的点醒
更新时间2007-5-2 8:46:00  字数：3245

　这是在清晨的心愿，浅白色的楼舍分布在绿色的校园中，就如绿色楼顶上的一块块残雪，在心愿校内最高的地方——教学楼的第六层上望去，的确就是令人有这种深刻特殊的印象。
　　林紫纹就在那里跑步。慢慢跑着，裴澈也在身边，他没有说话。因为林紫纹看起来是在思索些事情，两人虽是顺着那高只及胸的围墙跑着，她的心思也是没有放在校园的景像上。于是这个老实的年轻男生只好也闷声不说，心中只是奇怪，紫纹，她是怎么啦？她的面上像有一层薄薄的阴影在。
　　终于在跑了两圈后。林紫纹也是感觉到自已将伙伴冷落了。抱歉一笑，她挑起了话头“阿澈，星期天你还是在城中打工吗？？”
　　“以前是的，但是上一周不是，只是在学校中呆着，看小说！！”
　　“是吗？？”林紫纹粲然一笑。他倒是轻松呢！！
　　“那么你呢？？”裴澈问道。
　　“我。。。”林紫纹怔了下。“我吗，。。进入一家公司，做了个兼职秘书。”她有点迟疑的说。
　　“嗯！！”裴澈觉得自已明白了。“紫纹，不要紧啦，当秘书一向是要受点上司的委屈的。总之，忍忍就行了！”他真心地安慰起林紫纹来。
　　“我的不是这个意思！！”林紫纹觉得裴澈误码会了，无奈笑道：“那个老板不错，对我也挺好的。”说到这里，她眼前就是浮起怡心的那张脸来。心底又是叹了口气。
　　“哦。。”裴澈听到是自已猜错了，不由有几分尴尬了。“是这样吗！！那老板对你好，这是好事啊！恭喜了。紫纹！！”
　　“谢谢了。”林紫纹安静的说。两人又是默默地跑了一圈后。裴澈心中开始琢磨。看紫纹的面色，有些愁眉锁结。他忍不住又问了句话“你那个老板多大年纪了？？”
　　“她吗，才二十四五吧，也算挺年轻的！！”林紫纹答道。
　　“啊，”裴澈觉得自已明白了。就算别的人，也会和裴澈这样想到的。一个年轻成功的男老板，再加上一个美丽知性的女秘书。就是傻子也能嗅出其中的气味了。
　　“他不是有家了吧？？”裴澈本来一直认为香港的肥皂剧纯属无聊，不过现在却是在自已身边。这个秀丽的朋友身上上演了，他觉得作为朋友，应该给她一点建议和帮助的。
　　“听她说，她有过，不过离婚了！！”林紫纹从脑海中搜索着张怡心对自已家事的透露。
　　“离婚了！！”裴澈松了口气。但是又马上紧张了起来，肥皂剧中不是这样说过么，离婚的男人疯狂地报复女人，放荡不羁的么。“他真的对你很好吗？？”
　　“真的！！”林紫纹认真的说。不错，怡心对她们一家三口相当不错，自已不在家时，居然就是她开车去接送女儿们来回的。她相当于担任起了本属于自已的一部份职责了。并且从女儿们的口气，听得出来。她们对着怡心是抱着怎样的感情啊。虽说这也许是有一部分是小女生对成功人物的亲近，不过毫无疑问，怡心是喜欢两个女儿的。这一点她不怀疑！！
　　至于，她对自已么。更不用多说了。她虽是个老板，但是完全不是把自已当下属，而是平等得很。
　　裴澈的心就是提了起来。又跑了半圈后。他脱口而出：“他平日对其它女性也好吗！！”
　　“嗯，相当不错啦！！”的确怡心对下属相当宽松。甚至有的敢和她开玩笑。还记得那个女职员吗，还敢小小违背她的命令呢！！
　　“啊！！”裴澈低低惊叫了一声。林紫纹奇怪地看了他一眼“怎么啦，阿澈？？”
　　裴澈抬起面来。显得很郑重。“紫纹，我们要好好说说了！！”听到朋友突然变得郑重的口气。林紫纹怔了下。便点头答应了。两人不再跑步，就是走到那墙边。手靠在墙上。
　　漫无目的地看着校内的景像。裴澈开口了“紫纹，不是我多说。但是作为你朋友，我不得不说。如果你喜欢他，就是要先彻底地了解他的方方面面才成，紫纹，关于这一切，你比我还是清楚吧，我也许这是多嘴了。”
　　“喔。。”林紫纹还是没摸到脑袋，没有吃淮朋友的话中意思。她只好继续听下去。
　　“如果他对你是真心的，他又是离婚自由身的。你跟他在一起也是天经地义，无可指责的。不过你真的要看清楚，他是否对你是真真正正的，发自心底的爱慕，如果他只是一时的热情。。。那就是要好好想想了，紫纹！！”
　　林紫纹莫名其妙。“阿澈 ，你在说些什么呀！！”
　　“我就是说，看人要透彻，他对其它的女生也是这么好！！今天他对你好，明天也许他就是又和另一个女生进进出出。紫纹，你明白了吧！！”他说道。哎，现在的女生都是那个样子了，紫纹，你一向相当明智的，不会也是堕入其中了吧。
　　林紫纹张嘴看着这个热心的朋友，她好一会才消化他的意思。一时之间，她哭笑不得。哎哟哟，这何从说起啊。都是怪自已没有说清怡心的性别啊。
　　“阿澈 ，谢谢你的指点啦！！不过我的那个老板，名字叫怡心，你明白了吧！！”
　　“怡心？？”裴澈茫然了一会，突然他的脸全是红了。“她是个女的！！”
　　“那是自然了！！”林紫纹看着朋友这张口结舌，犹如吞下了个苍蝇似的。格格笑了起来。掩住小口。在清晨首次响了欢快，如同小雨从六楼顶上洒下。
　　裴澈也是不好意思，伸手敲了下自已的脑壳。“都是怪我，没有听清楚，就是乱说了，瞎，对不起，紫纹！！”他也是自我解嘲地笑了。
　　“没事的！！”林紫纹笑吟吟道，觉得这出小误会来得好，正好让她有些郁郁的心情一清。
　　“怡心是个女的。若是男的老板，我自然会考虑一二的啦！！”
　　“那就是没事了，既然你老板对你这么好，你为什么有顾虑呢？？”
　　“嗯！”林紫纹将目光聚焦底下的那块大草坪上。收了笑意。双手交叉了起来。“我听人家说，她是。。她有一种很古怪的习惯！！”她选用了一种相当隐晦的说法。觉得自已有必要为怡心掩饰一二，直接说她有同性恋倾向？她做不到。
　　“那没什么啊！！”裴澈为她的朋友高兴。因为她的老板是女性，也使自已高兴又多了一份。“是成功人物，总是有些怪癖的。只要不对别人造成烦恼就成了。人之所以为人。就是与众不同啊！！”
　　林紫纹微微笑了。哎，难道真的要对他说清。要知道同性恋可不是像那种喜欢撕书，乱掷西红柿，尖声大叫这些癖性相比拟的啊。“我担心的就是，在她那里工作，可能会对我的家人产生不好影响！！”
　　这才是林紫纹的真正想法。什么事情总是先想到两个女儿，再想到自已的。怡心和自已一家人来往密切。若怡心是那方面的。谁说不会有些街头巷尾的闲语碎语呢。中国不缺乏无聊之人的。
　　裴澈仿明醒许多了，一下子就是反应了过来。“理他们干什么，世间多的是苍蝇，喜欢嗡嗡叫，乱嚼舌头的，不用去理他们，就是算听到了，也当作没听到好了。如果你真的喜欢那份工作，就做下去好了，我是支持你的！！”说到后来。 他自已也是觉得有了一股豪气于胸。
　　林紫纹眼前一亮。心中也感动。这才是真正的朋友啊。也许就是因那上学期的雾中交流，使他们之间消去了年龄和性别的差距，大家都是相当的放开了心扉了。
　　“多谢你了，阿澈，我知道怎样做了！！”她面上的阴影消去了。不错，果是当局者迷啊。其实怡心是LES又有什么关系，自已做好本份工作就是。再说小马说的也是传言，还不一定可信呢？？
　　林紫纹啊林紫纹，这么多年来。自已已是变得和光同尘，凡事都是顾虑再三，犹豫迟顿了。
　　，甚至小小的流言蜚语，自已也是怕于面对与承受了。昔年的豪情，自已也只能回味了么。
　　她慢慢地紧攥了拳头。心中大声地告诉自已。自已不是林子文了，不应该再是那个甘于平庸，甘于淡泊，无动于衷的等死之人。
　　她现在是林紫纹，她还年轻，前路还长，时间还有，她可以再闯出一番风雨，再打出一片天地的。她的前景就是如眼前展开的校园，秀丽清荫。
　　林子文的人生经验是应成为她的助力，而不是她的负担的啊！！
　　在这心愿的最高处，这个明丽新鲜的清晨中。林紫纹进行了自已真正新生的第一步。至少她的心灵苏醒了。
　　


三十三 紫纹与新任务
更新时间2007-5-3 8:51:00  字数：2388

　林紫纹在做完早晨广播后，已是七点四十了，而学校的第一节课就是八点钟开始。这就是意味着她没有去用早餐的时间了。因为从六层高的教学楼走下来。到最近的第三餐厅。再回来。到自已在东副楼的教室去。
　　不过她不用担心，她才走出广播室。便是碰上了黄盈。这个小黄盈左手提着牛奶袋子，右手拿着装小笼包子的一次降解盒子。正笑嘻嘻地等着她呢。林紫纹心中暧哄哄的。黄盈这小丫头真是机巧。两人走到六楼走道尽头处的窗子处。俯视着下面的的那小小花园。还有花园的走道。正是匆匆忙忙向教室走去的学生。
　　“嗯，给你，紫纹姐姐！！好好做广播吧。以后的早点，我替你送到这里来！”。黄盈笑着说。
　　“那太谢谢了！！”。林紫纹也只能这么说。她忽然觉得自已平日对这个小女生还是关切得不够。不过对方却是对自已有一种很强烈的亲近。她把手放在这个比她矮上大半个头的女生肩上。
　　黄盈很喜欢这种亲近。“紫纹姐姐，快点吃吧。你还有二十分钟呢？？”。她将一双一次性筷子递了过来。这个女孩子相当细心。连吸管也淮备好了。
　　吸着热乎乎的牛奶，将那味道相当好，一口一个的小笼包。林紫纹觉得今天开始真不错。
　　用完早点后。将盒子和筷子向走道拐角处的垃圾箱中一扔。两个女生就是上课去也。不必回宿舍了。林紫纹的课本全是装在书袋子中，挂在教室那桌子下面的。
　　在上午的课是只有两节公共课，那就是语文了。它将会在十一月份考试。上完两节课后。楚笑颜来到了快空无一人的教室。她在林紫纹面前的桌子靠着。笑咪咪地打了个招呼。“紫纹！！”。
　　“啊，老师啊！！请坐！！”。林紫纹惊了下，站了起来。而在看言情小说的黄盈却是一点也不紧张。怕什么，现在是自由时间了。
　　“没事的，几句话而已！！”。楚笑颜温和的说。她坐了下来。瞅了黄盈一眼，“哟 ，金玉良缘啊。小盈。你还是少看这些书为好！！”。
　　“知道了，老师！！”。黄盈应付的说。不过目光也是没从那书上移开。
　　不过楚笑颜也不干涉她，再才的只是有感而发的而已。她这次来的真正目的是林紫纹。
　　“坐下来吧！！”。楚笑颜说。“我这次来找你，是为了一件班级上的事情！”。
　　“请说吧。老师！！”。林紫纹坐下来后。将眼镜也摘了下来。
　　“好的，事情是这样的。我们学校的校运会是要到了，就在下周吧！！”。楚笑颜缓缓的，尽量的让两人理解。“这一次我们工商企业管理就是当然要派选手去参赛了。我们这个系里面也进行了任务分配，我们这个班的任务就是两个，一个是女子一千五百米长跑。一个就是沙坑跳远，因为我们班上女生是系中最多的！！”。
　　她看了眼林紫纹，见她认真在听。又是说了下去。“这次我们班要送出四个选手。每项两个。这四个人嘛，我中意其中一个就是你了，有意见吗？？”。
　　“喔，是这样吗？？”。林紫纹思索了下。“老师，我是没有意见！！”。如果换了平日，让她去参加女生比赛，她肯定百方支吾。和一批女生进行竞争，自已都是会觉得不好意思哩。
　　只是现在她的心态转过来了，既然自已都是女生的身体了，那就是不再勉强自已是暗中去抗拒世俗了。顺流而下。心不改易。那就是成了。她当然要融入生活中。主动地行动起来。无论她的对手是男或女，那都是林紫纹人生的一部份了。
　　“那就是好了。你选的是那一项呢？？”。楚笑颜欣然说。林紫纹的答应令她很开心。
　　“那就是长跑吧！！”。林紫纹觉得自已是在这方面有优势的。毕究自已可以说得上常常跑的。身体素质不错。
　　“一千五百米的哦？？”。楚笑颜半开玩笑的说。 
　　“我明白了，老师！！”。林紫纹颇有信心的说。“我尽力做好，不给班上掉面子，好吗！！”
　　“我也相信你能做到！！”。楚笑颜说。她狡猾地闪闪眼睛。“你不是早上广播前，就是在屋顶上跑步吗？？”。
　　“哦，老师，你可是真强！！”。林紫纹心想自已才跑了几次，居然就是让她知道了。
　　“不是了，那是我早上也在屋顶上煅炼身体，不过是那是自已的公寓处。”。楚笑颜微微一笑。将面凑了下来。压低了声音。在教室中还是有其它的几个学生在呢。
　　“那个在早上和你跑步的男生是那一位呢，看起跟你挺熟的嘛。是不是你的男朋友啊！！”
　　她这么一说，黄盈也是不看书，瞪大了眼睛，吃惊地看着林紫纹，意思很明显。紫纹姐姐，你居然找到男朋友了，居然不告诉我。
　　“那不是啦！！”。林紫纹解释说。“一个普通朋友而已。”。她的表情很坦白，你们信也好，不信也好，就是那么回事了。
　　“是吗？？”。楚笑颜这句话堪是玩味。
　　“是的！！”。林紫纹郑重答道。她当然说的是真话了。就是对方不是那么信的样子。
　　“幸好你整天不是在宿舍，就是在广播室，要不就是在教室。不然的话。我敢你肯定悠然不起来。”。楚笑颜轻笑道“紫纹，找个男朋友吧。如果那个男生不是你的男朋友的话。并且我有个远房侄子也到西安了，他人还是不错的！！”。
　　林紫纹哭笑不得。“老师，你说完了吧，你到教室来就是让我接受任务。如果没有其它的必要事了，你就是不必多说了！！”。她就是敢这么对老师说话了。因为楚笑颜也是不会放在心中上的。她比学生大不了几岁。关系跟她比较好的学生都是说话不用得上太拘束的。
　　“我好心反而不得好报啊！！”。楚笑颜很委屈的说。她马上笑了起来。“好的，就是这样吧。不打扰你了。紫纹，记得多淮备哦！！”。
　　“明白了，我会全力而为的！！”。林紫纹朗声的说。
　　然后楚笑颜就是离开了。林紫纹也重新开始看书。不过这两个女性全是忘了一点。那就是林紫纹是从本部转过来的。
　　在本部，林紫纹的名字是宁欣。而宁欣在本部是许多人都是知道的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十四 校园对头出现
更新时间2007-5-4 8:57:00  字数：2607

　在下午也是只有两节课。那两节却是体育课，不过对于大学生来说，体育课其实又是没有什么好上的。特别大二的学生了。体育老师也是简单地宣布他们集中点名后，就是自由活动了。一听到老师说完。所有的大学生都是散开，参加各自喜欢的活动去了。
　　黄盈拿了副羽毛球拍来了。她和林紫纹约好，大家来找羽毛球。于是她们就是到了羽毛球场去。那里只是一半属于羽毛球场，另一半则是蓝球场。这边是砰砰啪啪，那边是啪啪砰砰。
　　黄盈噘嘴说：“学校也是太偏心，明明那边那个大的运动场几乎全是蓝球场了，还要到我们这边来抢地盘呢！！”。
　　林紫纹微微一笑。挥挥手中拍子，道：“好啦，不要埋怨了，还打不打球的！！”。她也是好久没有玩过羽毛球了，希望身手还行。现在她穿的是发白的牛仔裤，和半旧的浅灰色的T恤。笑咪咪地将长袖子挽起来后。一扬眉。她说道：“来吧！！”。
　　现在两个人就是占了一个羽毛球场，两边是其它的同是打羽毛球的人。黄盈站在她对面，她也是打扮简洁利索。从羽毛球筒中拿也一只小球后。她将球筒一放。然后向林紫纹眨眨眼。“接住啦，紫纹姐姐！！”。随着她这一声轻响。
　　砰的一声，她一挥拍子，就是出手了。在秋日的稍热的阳光下，一只白色锥形小球在空气中划过一线，欢快地蹦过这边来。“很简单啊！”。林紫纹窥淮方位，下身不动。看清球的来路路，就是也轻挥拍子，把它打了过去。
　　“好的，一招了！！”。黄盈笑道。然后她一扭腰，身子一倾，也是将林紫纹这个近球拦了下来。球在她的网拍上蹦跑了几下。被她一转手，又是击了过来。“两招啦。紫纹姐姐！！”。
　　林紫纹也是很轻松接下来。两个女生本来打它就是为了愉快心情。调节运动。出手也是不狠，打得很是悠然。跟两边的那些人打得热火朝天，羽毛球在网上电飞矢掠不同，那些人跑得气喘吁吁，网拍挥得像风一样。
　　而在这里，则是从容轻松。黄盈和林紫纹一边打球，一边说话：“紫纹姐姐，你打得挺不错嘛！！”。
　　“这是我也是没想到啊！！”林紫纹轻轻一笑。她也是好久没有参加过此类轻松的体育运动了。欣喜在发现她在反应感知方面没有退步。
　　“紫纹姐姐，还想学其它的球吗。比如乒乓球，台球，保龄球，网球，这些我全会的，有机会我慢慢教你！！”。黄盈轻巧地移步，接下一个危球之后。嘴上说道。
　　“那好啊，先谢过你了！！”。林紫纹舒舒展展的说。林紫纹的大学生生活就是要活得精彩些吧。当然学习是要抓紧，但是平时也不要太过强迫自已。她现在开始积极地投入大学生活去了。
　　“那没关系的！！”，黄盈很开心的说。两个女生悠悠打着球。那从容恬然令一些也是羡慕了。不过后来出现了小风波了，那是就是黄盈没有接稳一个球，那羽毛球在拍子边缘弹跳了起来。划出一道白线，最后打到了一个正在路边的女生身上。
　　那个女生本来就是绷着面走路的。而现在停了下来。她站在那蓝球场和羽毛球场之间的走道中。不高兴的说：“是那个人不长眼，向人家身上打球的！！”。
　　黄盈跑了过去。“对不起啊，是我！！”。话说完后。她也是怔了。
　　那个女生看了她一眼，冷笑道“怎么又是你啊！！上次你撞到我身上没跟你计较，怎么这次又把球向我身上，是图我好欺负还是别的！！”。
　　黄盈一见也来气了。她也见出这个女生。那就是开学不久时，她去综合生活中心时碰上的那个人。（可看第二学期今夜的小风波）。当时这个女生口利如刀子，并且咄咄逼人。身边又是有一群无聊起哄的男生。使自已下不了台去。后为幸得紫纹过来为她解了围。
　　“原来也是你啊！！”。黄盈将球拾了起来。“你这个人怎么总是挡住别人的路呢！！”。她反唇相讥说。“拜托下，下次走路看清楚点，不要老是眼睛朝天，说不定不但会挡了别人的路，还是会摔跟头呢。哼！！”。
　　她转身就是要走开。那个女生却是气得一跺脚。“你可是别走，你算什么，敢这样子和我说话，你们都是看到了吧。究竟是我先惹上她，还是她先来惹我的！！”。
　　一下子，，她提高了声音。很多人都是看到。立时有几个男生就是走过来来声援她了。
　　“对啊，小妹妹，是你的球先碰到莹同学的！！”
　　“就是啊，错了，要认罪啊！！”
　　“虽说没有什么大不了，不过认个错，也是算不了什么吧！！”
　　想不到这个女生在学校中还是有点号召力的。居然一开口就是有人出面了。那个女生见到有人出声。就是更是得意了。她双手环抱，笑得很冷，口气也是更凌人。“我记得你是叫黄盈是不是，你的那个同伙。怎么不见她出面来救你了？？是不是怕了！！”。
　　“我在这里。”这时林紫纹过来了，就是听到了那一番话。“姚清莹小姐，想不到我们又是见面了！！”。她倒是记得了这个高傲骄做的女生的名字。
　　“是你啊，林紫纹！！”。这个叫做姚清莹的女生也是牢牢记得住林紫纹的名字。两个女生的目光在空气中相碰了。楚清莹的眼中闪起了嫉恨的小火花来。她对这个从容淡定，但是语词却是绵中藏针的女生印象深刻极了。不知如何，自已在这个女生面前总是要失态，心中不能心平气和。
　　“就是我啊，姚小姐，这球是我打偏的，不关小盈的事情！！现在我向你道歉，对不起了，姚小姐！！”。林紫纹平静的说。躬了个身。
　　然后就是拉着黄盈向回走。“你这就是想走了！！”。姚清莹恨恨的道。
　　听到她这么说。林紫纹就是站定了脚，“不知姚小姐还有什么不满意之处，可否说出来听听。歉我是道过了，也是说了对不起了。并且姚小姐身上也是没伤没痛吧，那么我们还不能走吗？？”。她淡淡笑说。这番话她说得理直气壮。不怕对方还挑什么骨头。
　　“你。。你！！”姚清莹很不甘心，放过这两个女生。不过林紫纹这一番话把她兑住了，她救助地看着那几个男生。不过那些男生都是有点失神的样子。他们全在看着那个波澜不惊的林紫纹。一时都是没有人反应过来。为她出头。
　　她气得玉齿快咬碎了。好！！好！林紫纹，你好风头啊，你总是占我上风，抹我面子是不是。你和我走着瞧吧！！
　　林紫纹这时走回去。又和黄盈打起羽毛球来。还是那样令人赏心悦目。轻松洒落。她却是不知道。自已已是得罪了一个难惹的冤家对头。并且这个冤家对头与自已的竞争对抗将一直贯穿了她的大学生涯。
　　这次羽毛球事件只是个导火索而已。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十五 网上寻人启事
更新时间2007-5-4 14:58:00  字数：4648

　明天偶要下山去找工作了。所以提前发了，
　　“紫纹姐姐，你过来看看啊！！”，沈雪忽然大笑了起来指着电脑。她乐得手舞足蹈。“大家也是过来看看啊，好有意思啊！！”。
　　“有什么意思啊！！”。黄盈懒洋洋的说。她正趴在床上对着电脑玩桌球小游戏。在打得津津有味。
　　“出了什么事呢？？”。那是甄妩人，她漫不经心地从床下面的书桌上抬起头来。她在温习功课。
　　林紫纹也是跟她差不多。只是两人背对背而已。她默默地抬起头来。转头向那个方向望去。现在是十点十五分了，林紫纹也是刚从广播室回来。外面夜色浓得很了。
　　“跟我有关的事吗？？”。林紫纹好奇的道。
　　“是吗，大家来看哦，紫纹姐姐的照片给人贴上网站去了，现在还有人在下面留言呢？？”，沈雪笑道。“哗，这个女生那忧郁的气质太打动我了，我真的想把她搂在怀中，用我的热情和真心来换取她展开一丝笑颜！！”。她嘿嘿地笑道。大声念道。
　　这个黄盈马上活跃了起来。“是真的吗？？”。她跳下床来。爬到了沈雪的床上。只看一眼，她也是嘻嘻笑了。“是啊，紫纹，这个真的是你呢？？”。
　　其实林紫纹此时也是湊过来了。不错，那二张相片不就是自已吗。下面还是写了几行的文字说明。她立时无话可说了，她当初还是以为沈雪哗众取宠的呢。
　　她再看仔细。那是清茶论坛中的一个贴图主题贴。那个主题就是：这是我看过的最令我心动的女生。一看回复，该死，居然是有二十多页了。
　　那主题开头第一楼就是自已的两张照片。从背景看来。是在晚上的街头。在照片上，自已确是满面的落索，一张是自已双手插在风衣兜中的侧面照。自已正是低头走在人流中。第二张侧是一张相当清晰的近照。那就是自已伸手将一缕长发拔上去。
　　在上边的文字说明就是：这是我今年暑假在南大街附近拍摄到的。我觉得这个女生一下子如同一块石子落入湖水中般打动了我，惊扰了我。她的忧郁令我心醉。在对她用了小小的欺骗手段后，我得到了这两张照片。
　　她为什么要这样黛眉锁结，她为什么这么郁然不乐呢。周围的人全是在欢笑，而她却是似活在那南北两极，远离人潮。她有什么心事吗，她是否失去了某种很珍贵的东西。我在这半个多月来。对着她的照片，想了又想。看了又看。她为何对别人，对我，包括对自已都是那么淡淡然的样子。
　　这个女子气质为什么这样动人呢？？其中又是有如何的故事。我不知道。但是我真的很想知道。我每天都是忍不住取出这照片来。傻子般看了好久好久。我真的想知道她的名字。现在我把她贴出来。希望能找到她，如何她能看到，希望别责怪我公布了她的神姿仙容。并采取了打扰她安宁的事情。
　　我是QQ是284****89。各位想来也是碰过那一瞬间惊艳。然后就是远去不知红尘几重的女子。你们是否也是有我这种难以言尽的遗憾的回忆呢。如何有的话。请加我，我们好好谈谈。
　　下面就是作者的名字。刹那芳踪无可寻。发表的是在2000年9月11日。中秋节前一夜。
　　第二楼居然还是这个人的留言：我是真的想找到她啊！！知道她的下落的，请告诉我吧。
　　第三楼的人留言是：真的很漂亮啊，哈哈，我都是要流口水了，这个女生真的很有气质，很合我的口味，下面的兄弟，如果你知道也一定要告诉我啊！！
　　第四楼的：大美女啊，！！顶！！！顶顶顶！！
　　第五楼的：嗯，在能打动人连我也动心了，想抱抱她了，该死，我是个女生的啊！！
　　第六楼的：美女，美女，我爱你，好像老鼠爱大米。你在那里啊，你在那里啊，你在那里啊啊啊啊啊。。。。。
　　第七楼的：兄弟，我跟你同病相怜啊，我也是有过这样经历。也看过一个很漂亮的女生，可是让她离开了，也没来得跟她说一句：我爱你！！。我的QQ324*****8！！
　　。。。。。。接下去更多的就是对照片的评论了，完全偏离主题了。都是说些果然是美女，美极了，美感极了这一类的话。林紫纹看一页页看下去。面上就是发烫。心情复杂得很。
　　沈雪和黄盈都是笑嘻嘻的。不过在第13页，居然甄妩人的照片也出现了。那是一个名为泡女高手的人留的。
　　那是一张甄妩人吸烟的照片。不得不说那个摄影的人是个高手，把甄妩人那一面的冷若冰霜的艳丽全照出来了。在照片上，甄妩人正是落索厌倦地将一枝烟送往唇边。就是在打火机正要点火的时候。
　　文字说明是：这个女生也是很漂亮啊，风韵很好。我真的想泡她啊。如果我能碰上她，我一定要泡她，拼死泡她，直到她愿意做我老婆为止。你们那个能告我，她的名字和住处！！我有重赏的！我的QQ是345****56
　　楼下的回话：不单这个，一楼的那个，我也是要泡！！！
　　这下沈雪和黄盈都是掩嘴轻笑了。而林紫纹和不知什么时候过来的甄妩人则是面色全是阴沉了。居然有这种事，把她们的照片全是发上来了。还敢在网上找她们两个人的！！
　　终于四个人把这张主题贴子看完后。没有发现泄露林甄两人名字和住址的留言。两个女生松了口气。沈雪咬唇笑道：“两位姐姐，你们有什么意见！！”。
　　甄妩人冷声道：“我真的想骂他们一通，不要脸！！”。林紫纹不说话，但是心情明显不痛快。
　　沈雪看看她们面色，笑道“好吧，他们也是太过份了，在网上发你们的照片！！我替你们去抗议，让版主删去这贴子好不好！！”。
　　林甄两人不约而同点点头。于是沈雪就是马上注册了个你们太过份的名号。在那贴子后面打字上去道：对于一楼和五十三楼两位先生。你们是太过份了，把我的两个学姐的照片贴出来了。她们都是很生气。现在我以她们的代表要求你们，停止跟贴！！
　　不过那里居然有人在线。马上下面露出一行字来。：哗，那两个大美女，你都是认识吗，可以透露下消息吗！！感激不尽！！求你了！！（旁边还有个企鹅叩首的图像）。
　　四个人都是哭笑不得。沈雪挑了个血肉横飞的图像上去。然后就是不理睬，那个在线的人的语句了。
　　径直去投诉处投诉。不久就是有反应了：本论坛仅为众人交流之用。其意思表现不能示为本论坛之意。如果真的是对两位造成困扰。本论坛表达深深歉意。该贴子将马上删除，再一次对不起。
　　“嗯，就是行了！！贴子就是要删除了！！”沈雪瞧着两个仍是朱颜沉沉的姐姐。笑笑道：“看来两位姐姐气还是没消呢，要不要去骂他们一顿呢，免得他们重发上来！！”。
　　“那也好！！”。林紫纹苦笑道。她倒不想自已的照片在网上乱天飞。而甄妩人则是马上回到自已床上，开机上QQ了。
　　林紫纹还是没有自已电脑。于是只好借沈雪的用了。沈雪有三个QQ号，她就是用其中一个名为冻僵的兔子的名号上去。找到那个284****89，他的名号是走路的石头。加他为好友。不久居然有回应了。“他在线呢。”沈雪一笑。对林紫纹低声说。然后点开对话框。
　　“紫纹姐姐，这时由你来说了！！”。她抿唇一笑，让开来了。林紫纹点点头。她还是第一次用QQ在网上交流呢，以前的宁欣的当然不算。宁欣学的五笔打字法。自然林紫纹也会了。
　　她坐在电脑前。然后敲了一行字上去：有人在吗？？沈雪和黄盈都是坐在一边看着，笑意盈盈。看紫纹姐姐如何说服那个人。
　　突然下面出现了一行十二号宋体字：在啊，请问你是谁啊？？
　　林紫纹想了想，然后打字上去：我就是你要找的那个人！！
　　走路的石头：？？，你是那个人啊？？
　　林紫纹：你拍了我的照片。
　　走路的石头：。。什么，啊啊！！！你就是。。
　　林紫纹：不错，我就是那个人。你还把它贴到网上去了。你这种做法使我不高兴！！
　　走路的石头：。。。。。。。对不起啊！！
　　林紫纹：先生，我请你以后不要把我的照片发上去了。你最好把它烧了！！
　　走路的石头：。。。。。。。
　　又是好一阵沉默。
　　林紫纹又是打字过去：我不喜欢人家打扰我的，过去的就是算了，请你以后不要那样做了。
　　不！！居然对方打过来这么一个字。林紫纹愕然。
　　你说你是那个女生，不过你有证据吗，我怎么知道你不是欺骗我呢？？对方说得居然很理。
　　除非你能证明你是那天晚上被我拍下来的女生，不然我不会听你的！！我还会把它贴上去，还要找到她的。直到找她为止！！
　　这下林紫纹傻眼了。她吃惊地看到对方吐出这么一番话，却又是无话可说。
　　那么你要如何才能不再发我的照片！！她无奈地打字过去。
　　你跟我视频吧！！对方说。如果我看出来是你，那么我就是不会再在网上发你的照片了。
　　林紫纹差点就是想关QQ了。如果不是因为那贴子是才开不久了，不到一周多。还有挽回可能。自已才是懒得跟他说了。如果那贴子是在网上有一个多月，自已的照片可能是给复制无数个了。自已也不必找他了。
　　“好吧！！”。她无奈的道。而沈雪和黄盈则是笑得抱在一起了。
　　很快视频就是开通。两人见面了。林紫纹发现对方是坐在一个网吧。背景是一排排的电脑和上网的人。那个大学生般的男生果然是那次用胶卷骗过自已的人。他还是穿着一件大大的T恤，见到林紫纹的真容后。他面上浮起了激动的面色。
　　“果然是你啊，我真地找倒你了！！！！”。他激动之下，字也是打错了两个！！
　　“我们原音聊天好吗？？”。他又是很快打过来。
　　林紫纹无奈地看着对方。打字过去“那是不用了，现在我们见面了。你该相信了吧！！”。
　　“当然相信，当然相信，我也是没指望能找到你的！！！！想不到你真的来找我了。你叫什么名字。我姓钟，叫做钟凡，是西安理工大的，你是那个学校的！！！”。
　　“我的事请你不要问”。林紫纹苦笑，特别是因看到对方那灼热的眼神。“我的照片，你就不会再传上网了吧！！”。
　　“我当然不会传上去了！！我还会请版主撤了它的。对不起啊，给你造成麻烦了，请相信我，我是对你没有恶意的！！”。钟凡在那边紧张地打着字道。
　　“我们能不能见个面呢？？”。对方说。
　　“我们这样子见面就是行了吧！！”。林紫纹有点烦了。好了，对方都是说不再上传照片了。那就是完结了吧。
　　她关上了视频。
　　“请等等啊，我们能不能再多见一会面啊！！”。那边请求道。
　　“对不起啊，我是还有事的！！”。林紫纹拒绝了对方的要求。
　　“我要走了！”她又是打一行字上去。
　　“哦。。好吧，我们下次再聊吧！！”。林紫纹看见后就是关上了QQ。她心中想，我们以后不会有下次的了。
　　她退出QQ后，觉得好笑又无奈。而沈雪和黄盈都是忍笑忍到面都红通通的。林紫纹扫了她们一眼。于是下床来。这时甄妩人已是上chuang而眠。因为时钟快指向十一点这个熄灯时分了。
　　林紫纹回到自已床上。躺下来。不久灯熄了，只是留下黑暗中隐隐的轻笑声。从两个年纪小的女生床上发出来。
　　回想起这个生活小插曲，她就是啼笑皆非。在今夜她首次在网络上见到了一个追寻自已的人。也是林紫纹第一次在网上交流。不过自已是真的与那个钟凡不会再见面了的么。不太可能罢。
　　她隐隐约约地感到，她与这个人，还是会再见面的。那次将不会是在网上了。
　　这一章还是感谢灼眼の夏娜的挑错啊，谢谢，偶真是个粗心鬼啊，笑。。
　　


三十六 那一瞬的距离
更新时间2007-5-5 15:37:00  字数：3062

　2000年9月23日，星期六，这是一个十分炙热的中午。太阳晒得那城市中间的水泥路也是在发出恶毒的灰光。
　　在这个时候，林紫纹和张怡心在一家茶楼中悠闲地喝着午茶。在这个星期天，张怡心没有什么手头事务。林紫纹当然也是因此清闲了起来。在这个上午，她坐在空调开着的屋子中将几份文件复印后。
　　张怡心就是对她提议说。我们为什么不去喝茶呢，毕竟下午是空闲的。对此，林紫纹欣然表示赞同。
　　她们两个先是去看了小美和小静。于是说了几句话，林紫纹对她们无非是说些好好工作啊，并且再一次对李洗玉表达了感谢之意后。就是离开了洗玉花店。
　　她们冒着这酷热高温驱车在这个风尘扑扑的城市中驶行十多分钟后。就是来到了这间一名为幽谷的茶楼。刚迈入那里，就觉得是沙漠中走到了森林深处。里面是纯人工的结构，但是布置很好的颜色，纱幔，座椅，盆景。只是也是使人感到那天然的气息：安宁，舒适，清爽。
　　两人不久后，于那二楼的一处僻静角落坐了下来。叫上一壶刚沏好的清茶后。两个女生品着那浅绿的茶水，那热流流入体内，觉得夏日带来的消极因素，疲倦，昏沉，浮躁全是被冲了出来。两人都是惬意地相视一笑。
　　挥手让献殷勤的一个男服务生退下。张怡心率先开始说话了。是那种不慌不忙的，她惯用了的语气。
　　“紫纹，用完茶后，去我的家去坐坐好吗？？天气这么热了，我真的怀念起家中的那个大的，蓝色的，游泳池了！！”。
　　“嗯，不错。”。林紫纹脑海中不禁浮现了张怡心那可能的浮在蓝色的，碧波荡漾的泳池中的影像来。她马上感觉到这是不应该有的。于是她强行将它抹去。然后说下去。“只是我不会游泳的，我会的，只是希望在那里的幽静的地方走走，太阳把地面都是烤干了，在你的那个园子中，想来还是绿荫盈意的吧！！”。
　　这番话引起了张怡心的兴趣，她开始兴致勃勃地说起那后园中的趣事。她的那个后园是杂草长满的，那些景树也是近年没有修剪，都是乱七八糟的了。这些小事也是成了话头，能助长她的兴趣。以作这清茶一杯之外的佐味。林紫纹没有多说话，只是偶尔插入一句，两句，是的，对了，就是这样子之类的话。
　　就在两个女生谈意甚浓时。有人来打扰她们了。
　　“两位女士，你们原来也是在这里呢，真的是有幸啊？？”。两个穿着便装的男士向她们走了过来。一个服务员讨好在跟在他们身后。
　　目光从彼此身上移了开去。张怡心眼中闪过丝亮光。马上就是笑容盈盈了。“哎呀，原来是叶董事长，你也来这里，你也是喜欢喝午茶吗？？”。她和林紫纹都是站了起来。
　　来的人是叶方平，自然他的秘书小马也是跟在后面的了。看起来小马是挺得叶方平信任的呢。林紫纹不禁想道。不过她与叶方平身边的这个 人目光一对上，便是悄悄地移开了。
　　叶方平和小马在她们旁边的桌子上坐了下来。他现在没系领带，是那种优闲的打扮。看起来就是跟一个工作忙昏了头。现在有空才出来透气的白领没什么两样。他随意坐下后。叫了一壶茶后。然后才回答张怡心的话。“那也是，天气热了！！下来也走走好！！”。他嘴角边上挂着一丝笑意，那看起来像是骄做，又似是讽刺性的。
　　林紫纹是对这个人相当不喜欢，这个男人作为一个生意人。也许他是成功的。不过在生活方面，却是个花花公子。他的收买手段林紫纹领略过了。再说小马给她透的消息，已是得到了证实。经过一周多张怡心下大功夫的暗探。叶方平与她那次达成的合作是不切实的。对方弄了手段。那是张怡心今早对他说的。
　　因此这两个女生都是对叶方貌恭而心不服，当然叶方平受到些小小的讥刺也是可以理解。只是他还不知道。对方是看穿他的手段了。叶方平向两个女生套近乎。张怡心笑容可掬，与他交谈起来。两人说的都是公司之间的一些逸事。关系到他们所处的上流社会。林紫纹不属于那个阶层。也是插不入嘴去。
　　她于是改为打量小马，小马看起来的确稳重多了。他现在沉默寡语。看起来如同一块石头。不起眼。林紫纹心中暗暗惊奇。一个人如何从一个活泼好动的花花公子变成了这个清心无欲的样子。这种截然相反的转变。的确是一件了不起的事情。不过林紫纹也是无意探究其中的过程。她只是知道小马的人已经是改变了。由目前的看来。他如果能这样下去，必定有他的前途。
　　林紫纹对于这个 发现觉得欣慰。虽说这个男人曾给自已带过不少的因扰。然而过去了。结束了。他和她都是开始了新的生活。
　　在两个上司的会谈时，小马和林紫纹一样都是没有发声。也许是他们先前曾认识罢，和现在又是处于秘书这个位置上。所以林紫纹一时觉得自已和小马倒是有不少共通共鸣之处了。自然有了一种亲近。
　　两个人没有交谈，有的只是眼神来往。两人都是心情带着几分复杂地举杯隔着三步之遥对酌。这距离是相当的近，也许还可以拉得再近。不过终究有个限度的。两个人始终是两个人，不是一对。林紫纹是忘不了小马曾经对她所做过的事。就是如钉子楔入了墙中，虽说 后来是被拔走了，不过那深深的坑还在的。
　　林紫纹知道小马对自已的想法。然而那又是如何，那是不可能的事。小马呢，他当然也是知道自已在林紫纹眼中的地位。
　　因此两人都是有满腹的话，但又是无语可说，他们能做的，就是在这三步之距外，对着喝清茶。让那一份微妙难言的感情萦流自行流淌出来。
　　张怡心和叶方平说了一会后。双方就是起身要离开了。只是一壶茶的时间。林紫纹当然是知道其中谈得不久的原因。张怡心对叶方平有鄙视之意。因为这个男的对她的合作诚意做了手脚，但在现下她是不会说出来的。这个女总监也是有相当的城府的。
　　四个人两前两后离开了这座幽谷茶楼。叶方平和张怡心在前面。两人说的是有关公司合作的事情。看着张怡心已尽知底牌。而叶方平还在俨然正经地大谈双方合作的美好前景这个场面。林紫纹就是觉得好笑之余，又是有点沉重。
　　小马就是和林紫纹距着一步走着。他目光几次在林紫纹那面上掠过。有种冲动在他的心中，不过他不敢，也不会说出口。于是他嘴边的苦笑又是浓了一分！！
　　就在两个上司客气在打着招呼，走向那泊车地点，开始发动他们的车子时。有一件意外的事情发生了。一阵惊乱的叫声响起。灰尘高扬，一辆蓝色的小面包车出现在那十字路口处。如同醉汉般地东碰西撞。它迅速地扑了上行人道这边。将那几个垃圾筒高高的击上了空中。然后它就是继续前进。在它的前面。也是只有两个人了。
　　林紫纹的呼吸在那一瞬间定格了。思维却是高速地运转了起来。好像那电影时加带的播放。小美小静，宁欣怡心。。。。恍惚中她又是仿想起了那一个时候，那时就是一个女孩子从天桥下跳了下来。自已听到风声，抬起头时，对上的就是那女孩子那双惊惧后悔的漆黑双眸。在那时自已也是一时呼吸断了。
　　小面包车凶狠在扑了上来。带的是可以碾碎一切的冲势。林紫纹想叫出来。想跑动。然而这还是太迟了。猛可里一个人将她抱住了。然后两人就是被一股巨厚凶狠的劲道击飞了，轻轻地飞了上天空。
　　在重重地砸下地面时。林紫纹昏厥了过去。在她昏过去之前。她无神的眼睛又看见了天空。
　　这太阳可是真耀眼啊！！
　　她恍惚地想着。然后就是一片黑暗袭来。她在疲倦与剧痛中睡了过去。
　　偶的小说。。。偶无语了。是太差劲了吧。书评区中有人批评得好，偶的小说，要不要。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　不说了，明天还要找工呢，如果明天还能更新话，就是算今天的吧！
　　


三十七 将要逝去的人
更新时间2007-5-7 8:44:00  字数：3409

　头昏，头痛啊，头痛得好像要从中分开了，好像有把钝刀子在慢慢切开她的身体。那一份份的痛感她一点点地全体会到了。
　　痛得她无法呼吸，痛得她思想也似要失去。
　　眼前为何是这样的黑暗呢，看不到一丝光明，她整个人如同行走在那长长的隧道之中，看不到尽头。
　　我是死了吗？？林紫纹模模糊糊地想着。难道我是真的死了，我记得自已是被那一辆小面包车撞中的了。也许我这一碰。就是死了吧！！她灵台变得清明无比。就如同那能看透百米下的沙石一样的碧水一样清澈。
　　不过也许自已没有死吧。小美和小静还在，自已也是许过誓，要看到她们至少成长离巢才甘心的。自已心愿未了，如何能就此离去呢。
　　林紫纹醒来。林紫纹你醒来啊！！林紫纹心中暗暗呼喊着，你还不能睡过去，虽说你已经是很困很倦的了。醒来吧！！
　　她心中强烈地呼叫着。这无声的呼喊也是唤起了什么。力量又是从某处涌流了出来。她感到了身子重得吓人。竟是一点也是动弹不得。这令她吃惊又恐惧。不过很快这种吃惊与恐惧就是变起了喜悦了。自已还能感觉到身体。这么就是说明了自已还没死呢。
　　我还是活着。我还能活在这世间，和小美和小静在一起啊。
　　念及此处，她就是想叫了出来。不过由于身体上机能的受损，于是她也是只能发出一声低低的呻吟。然而这一声呻吟，却是引发了外面巨大的反应。
　　“她要醒了！！”。这是一个喜悦的女声。
　　“紫纹，紫纹，你没有事吧！！”。那是一个焦灼和急切的女音。
　　“姐！！姐！！你醒醒啊！！”，“姐，你不会有事吧！！”。前面的声音是欣慰。后一个声音则是带了些泣音。两双小手分别握住了林紫方那双麻木的手。把它贴在面上，在那里，林紫纹感到了一些凉冰冰的东西。这些东西湿润了她的手。也使她的意识进一步地恢复了。
　　“小美，小静！！”。她突然在能叫出声来了。也像奇迹般，她的眼睛也是张开了，虽说初始有点模糊，不过她很快就是看清了这个房间中的人。这个房间很明亮。那两个满面冀求，又是带着满面喜悦的女生。她们一左一右坐在床边。眼眶中都是强忍泪水。就是她的两个宝贝女儿，小美和小静！！
　　她们本来泪水是忍住的，但现在是欢快的流了下来。林紫纹欣喜地看着她们，想笑但是又是没有力气。三个人的目光就是这么怔怔在看着，任由那泪水在灯下闪闪发亮。这了一会后，林紫纹才是说道：“傻丫头，还哭什么，我没事啊！！”。
　　“嗯！！”，两个女儿泪花花的应声，还是把她的手贴在面上。林紫纹倒不好说话了。她将目光移向了屋子中其它人。一个白衣的小护士正高兴地看着自已，见到她望来。便是冲她微微一笑，这是一个友好的表现。这也是表醒了林紫纹，她现在是身处何方。
　　然后她的目光是就是对上了站在护士旁边的另一个人。张怡心看起来脸色灰黯，显得憔悴。眼睛有些红肿了。她喜气洋洋地看着林紫纹。双手绞在一起，这个叱咤风云，机警决断的白领女性现在也是仿失去了镇定。显得局促紧张。不过那份担心却是掩不过去的。虽说她是尽力不想让外人看出来。但是那乱发悴容则是点明了一切。林紫纹微弱的笑了下。
　　这才发现屋子中还有人在，叶方平这个人居然也在。他站在稍远的地方，就是在张怡心的后面。现在正投目过来。也是松了大好大一口气的样子。真是奇怪，在此时，林紫纹对他的厌恶感居然不见了。也许是死中逃生的幸福令她陶醉，一时将它掩没了吧。
　　徐徐吐了口气，林紫纹慢慢地恢复了活力。她心神也是明智了起来。
　　“林小姐，你居然能这么快就是苏醒了，你的身体素质可是相当好啊！！”。那个小护士笑笑说。然后她就是面对屋子中的那四个人。
　　“我都是说过。林小姐没事的，你们怎样都不信！！要相信医院啊！！”。她这一番话令四个人都是显得有些尴尬。不过很快就是抹去了。
　　“对了，林小姐，要不要吃点东西，你现在才是醒来呢，饿了吧？？”。那个小护士关切的说。林紫纹轻轻点头。
　　于是那个小护士得意一笑，兴冲冲地跑出去了。少了她这个人。屋子中倒是一下子冷场了。四个人都是不说话。
　　林紫纹心中再一次感谢上天后。她开始了解情况了：“小美，小静，现在是什么时候了？？我昏过去多久了？？”。她没有问两个女儿为何会出现在这里，很明显是张怡心通知的。她现在头脑清醒了。觉得体衰身弱，自然不想多问。
　　“现在是晚上十点多了！！”。小美答道。小静也是配合她点点头。
　　“你昏过去已是有八个小时左右了！！紫纹，我。。。我真是担心死你了！！”。张怡心走了上来。她伸手揩了下脸，咬唇道：“幸好，你是没事。。。。”。她声音哽咽，说不下去。林紫纹感动地看了她一眼。
　　“对啊，就是张小姐一直守着你。我们是叶先生接来的。”。林小美也是有几分平静了，开始陈述过去几个小时中发生的事情。“当初听到消息，我们就是。。。就是。。。”。她也是心情激动地说不下去了。
　　这么说，叶方平也是做了件好事。林紫纹向他望去。对方则是有点受宠若惊回以一笑。不过林紫纹却是觉得有些不对劲。她觉得少了些什么。
　　不过一时又是想不起。她开始陷入思索，那几个人看她样子，也是纷纷止口。让她静静的想。
　　好一会后，林紫纹才知道自已觉得少的是什么。小马！！对啊，就是小马！！
　　她的心砰砰的跳了起来。小马不是抱住了自已的么。现在他怎么了。他挡在自已和那车子之间的啊！！一想到小马，还有就是连带想起那些往事。林紫纹的心跳得更快了。
　　”他。。他如何了？？”。林紫纹急声问道。气喘了起来。
　　四个人面色都是有些怔然，好一会后他们才猛地同时想到了。本有几分喜色的脸色又是黯淡了下来。互视一会后，张怡心代表他们开口了：“马秘书吗？他。。。他恐怕不行了！！”。
　　不行了！！这三个字听在林紫纹耳中，如同巨雷黄钟，不行了！！这是真的吗，不是假的吗。她惊愕地地睁大了眼睛。这么说，小马，他。。他要去了。不错啊，他垫在那车和自已中间，首当其冲。他是难有幸理的啊。想到这里，林紫纹就是手足冻冷。心中也是冻冷了。
　　“我要去看看他，他在那里！！”，愕然一会后。她说道。小马快不行了，而所有的人全是聚集在自已这里，她想到这里心中就是觉得充满了讽刺性。
　　四个人都是没有劝阻她，也许是因为她那坚决的面色，也许也是出于心中那一份的愧疚！！
　　“他就是在隔壁！！”。张怡心轻声说。“我们送你过去，你也要注意自已，你才是醒来呢！！”。林紫纹默默颌首。她的脑海中马老人那形象刷地闪了过去，这使她的心又是一痛。
　　在屋子中有一辆轮椅车。林紫纹在两个女儿帮忙下坐了上去。因为她现在力量还是很微弱。只能做些摆摆手，扬扬眉之类的轻动作。
　　四个人拥在她的身边。将她送到了那个隔壁的，相当宁静的房间中。那里面有一张孤单单的病床。两个护士一面的冷峻地站在那床边。一个中年医师则是沉着年地看着床上那人。眉宇间是一丝的同情与无奈。生生死死见多了，他的感情自然也是淡了起来。他双手插在兜中。见到这一行人进来。愣了下后。就是用冷淡的口气向他们质问了：“你们出来干什么？？出去吧！！”。
　　张怡心向他解释，当他听说这床上的人就是因保护眼前坐轮椅的年轻女子而致此的话后。他话中冷色消去了。然后低你叹了口气。
　　“那好吧！！”。他放低了口气。“你们就是看看他吧！！”。
　　“他如何了？？”。林紫纹紧张的道。冀求的看着他，希望他能说出些令人安心些的话。
　　“他大脑受到强烈冲击，神经。。。”。那个中年医生沉吟一会，决定不说这些术语，直接说好了。：“简言之。他将会脑死，因为冲击太强了！！”。
　　“啊！！”。林紫纹轻轻呼了一声。眼眶湿润了。而那个医生则是走开一边了。
　　小美和小静将林紫纹推近了那床边。看着床上那个直挺挺躺在那里。嘴唇雪白的人。小马依然风度翩然，还是那样的俊秀潇洒。不过他在今后还能起来。还能生活吗。？林紫纹瞧着他，痛苦地闭上了眼睛，从她的心如同有毒蛇咬噬。
　　在这时候，她还能再恨这个男生吗，她还能恨得起来吗？？他已用生命向自已证实了某些事情。
　　还有自已答应过那个老人！！
　　林紫纹痛苦地闭上眼帘，泪水热烫地溢了出来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十八 现在新生的人
更新时间2007-5-8 8:55:00  字数：3183

　林小美和林小静从早上醒来时，就是大吃一惊，因为她的们的那个爸爸，现在不见了，不在床上了。两个女生惊奇地互看一眼。便是站了起来。她们昨夜全是伏在爸爸的床边睡着的。
　　这时房间门打开了，流入一片的熹光晨风。张怡心行了进来。她左手是提着豆浆，右手是几包小笼包子。都是热气腾腾的。看到空空的床上，她也有呆住了。
　　她将目光转向两个小女生。
　　“我们早上一起来。就是发现她不在这里了，会不会是出去了！！”。林小美说。三个人脑中都是同时想到了一个地方。于是她们都是愣了下后，全向外走去。
　　在隔壁病房门外看去。果然而林紫纹是在其中。她正是站在小马的床上。凝视着那个无知无觉的人。她穿着白色的病号服，现在就是像一座石膏像立在那里，也以是无知无觉。为里面流出来的气氛所抑，外面的三个人也是默默无言。只是看着。
　　林紫纹看了那小马一会，突然嘴唇翕动。好像叹息了一声。然后就是双手捂在脸上。她的脸深埋于手中，身子以一定的倾斜角度，就是要倒下去。至于有没有泪水沁出，那可就是她们没有看到的了。
　　三个女生心中竟是有点酸，就在张怡心想走进去，劝林紫纹她不要那么悲恸时。情况发生变化了，这种变化由林紫纹方面来进行描述比较好。
　　当时林紫纹先是听到了一阵细微的低响，初始她是没有在意。因为当时她仍是被那一种来自心底深处的哀恸所笼罩着。不过这细微的低响持续了一阵子，并且足以引起了她的注意了。
　　她将双手从面上移开。先是吃惊，后是不可置信地看到那本来一直没有动静的的设备上心电图居然是有了波动，那弯弯曲曲起起伏伏的线条连续地出现延伸。并且这个躺在床上的人那眉毛睫毛，竟也是开始微微抖动了起来。
　　林紫纹的手也颤动了起来。这种情使她明白了一件事情。她忍不住热泪欲倾了。不过还能抑制下来。她转身飞快向门外走去。一看到门外三个正盯着自已的女生，她也是无瑕惊奇了。急急吩咐道：“快去找医生来。快去找啊，他正在清醒了！！”。
　　“啊！！”。三个女生都是心底中发出一声惊叹。林小美林小静马上撒腿跑了开去。而张怡心瞧着林紫纹那欣慰的面容。也是替她高兴。
　　“他要醒了就好，先吃点东西吧，紫纹！！”。她建议说。
　　林紫纹感动看了她一眼。摇了摇头：“不了，怡心，我想等他醒来。现在我是没有胃口！！”。
　　**************
　　五个人，林紫纹，张怡心，林小美，林小静。再加上刚刚从医院的某个住宿地点赶来的叶方平。他现在显得气喘吁吁，面上也是带着几分的欣然。他站在林紫纹身边。开口就是问：“这么说他是要醒了？？对吗！”。
　　林紫纹点下头。她说道：“不要说了！！等着吧，医生正在给他检查身体呢！！”。
　　她这句话有制止的意味于中，不过叶方平也是真的没说了。一行人就是平心静气地站在门外。从那门口处的玻璃窗看进去。几个医生正是在忙碌着摆弄着设备。其它的则是忙着为小马进行身体检查，确定采取方案。这病间隔音效果极好。房门一关，就是听不到里面任何声音，不过从这些医生们的面色看来。
　　小马的情况还是值得乐观期待的。
　　直到快近中午十一点多了。那几个医生的护士才陆续从里面走出来。林紫纹截住那个为首的医生询问情况。那个医生一向严谨的面相也是浮起了喜色。
　　“说来也是令人难以相信。他的心跳和呼吸还有神经活动停止这么久了，居然又是突然全恢复。”。他是笑得合不上口了，向林紫纹作了保证：“放心啦，他已是脱离了危险期。并且恢复得极快，只怕二天后他就是能出院了！！”。
　　林紫纹喜色动颜：“谢谢你们，谢谢你们了！！”。她握住那个医生的手，不住的感谢。医生们都是笑了。
　　“说起来还是要谢谢你呢！！”。另一个年青医师笑道：“昨天我们还以为他没得救了，就要送太平间了，如果不是林小姐坚持要多停放一晚，我们可就是要变成玩忽人命的了！！”
　　。他这么一说。那几个医生都是笑得带上几分难为情。
　　这时一个最后从里面出来的的护士反手掩上门后。她也是喜气洋洋。
　　“他能开口说话了！！”。
　　这下所有的人都是惊了下。一个医生低声自言道：“不会吧，他恢复得这么快啊！！”。
　　那个护士看上了林紫纹：“林小姐，请你进来下，他好像要和你说几句话！！”。
　　林紫纹听到了小马能说话的消息，正高兴时。忽然听到这个传讯。她有所怀疑地看向那个小护士。那个护士则是向她肯定点了点头。“对啊，他一醒来。就是说要见林小姐有话跟她说，他还是叫林紫纹小姐，你不是吗！”。
　　“嗯，我就是！！”。林紫纹表明自已身份。众人让开一条道，小护士也是把门推开。林紫纹走进去后。好几个人面色全是不同，有不解，有疑惑，有古怪，有猜测，也有惊讶的！！
　　林紫纹的心情则是这几种的复合物。
　　她走进去后。那房门就是关上了。
　　林紫纹还没走到床边。就是对上一双眼睛，那双眼睛当然是小马，不过现在却是全没了小马的那种淡淡的忧伤。竟是清澈明亮中又带上几分的调皮的笑意。对上这眼睛，林紫纹就是心中诧异了起来。
　　小马的床边有一张椅子。林紫纹走了过去。就是坐了下来。小马现在是身体才回复，还是只能躺在床上。两人目光对上，林紫纹不知如何开口。好一会后才是说道：“身体感觉如何了！！”。
　　“还行，这身体。。。”，小马答道。声音还有点低。这是因为身体不允许的缘故。突地他截口不说了。嘴角慢慢弯了起来。显出了一丝古怪的笑意。林紫纹猛可里有了一种感觉，这个小马有点不对头。
　　“没事就是好了，多谢你救了我啊！！”。林紫纹觉得自已还是先说出来好。
　　“那是没什么的！！”，小马笑意更浓了。林紫纹越发感到不对劲了。小马，他怎么了，他给自已的印象是沉默。稳凝。略带哀伤的。而现在他却是显得轻浮，这会不会是那车子将他碰了后。结果影响了他的脑神经吧。
　　林紫纹心中这么想，当然是没有说出来。
　　沉默一会后，小马幽幽叹了口气。
　　“世事难料，造化弄人啊！！”。这两句中竟是有说不出的萧索落寂。
　　“没事的！！”。林紫纹安慰他说。她以为他想起了前事，所以感嘅不已。“你现在也不是有个好的起点了吗，过去的事情就是别提了，重新开始吧！！”。
　　“不过过去的事情我忘不了，怎么办呢？？”。小马惨淡一笑。他闭上了眼睛。林紫纹不说话了，这是对方的心中事情，外人能帮得上忙的有限得很。
　　“算了，也许你是说得对的。林紫纹先生！！”。
　　“你这么想就是好了！！”。林紫纹欣然道。不过她马上反应回来。小马叫自已先生。而不是叫小姐！！她惊讶地看着这个变得不同的小马。
　　小马却是笑得更狡猾了。“很惊讶是不是，林紫纹先生！！”。
　　他又叫了一次。林紫纹怔了下，掩饰性的笑道：“小马，你叫错了吧！！”。
　　“真的叫错了吗！！”。小马瞅了她一眼。“天啊，林紫纹，你总不会全是女性化了吧！！”
　　林紫纹看着这个躺在床上的年青男生，心中居然冒起了寒流。他居然知道自已的最大秘密了。他如何知道的。他说话声音虽低，却是一下子挑破了自已的隐密。
　　“你是谁？？”。她突然问道。
　　“我是谁！！你想想！！”，小马笑吟吟的道。那双眼睛显得更具有调侃性了。看着这一双眸子。一个名字突然跳动着出现在林紫纹心中，想到那种可能。她觉得呼吸也要屏住了。
　　“你。。你是。。。宁欣？？？”
　　“你还不笨啊！！这么快猜到了！！”，那个躺在床上的男人笑道，依然是半调侃式的，只是隐隐约约有了丝苦涩与无奈。
　　“没错，我就是宁欣！！”。他承认说。
　　


三十九 生活如何开始
更新时间2007-5-10 9:48:00  字数：2742

　宁欣跑到小马的身体上去了。这个事情虽是吃惊，不过也是没超出林紫纹所能接受的范围来。毕竟林子文的灵魂也能跑到宁欣的身体上去。那么宁欣的灵魂跑到小马身上去，又有什么稀奇了。
　　事实上在隐隐约约中，自已却有几分的欣慰。在过去的一段时间中，她已是不能在脑海中感应到宁欣的存在了。自已还以为她已真的灰飞烟灭了。自已对她总有一种隐隐约约的内疚，觉得如果她真的在世上消逝了。自已自然会心中难过。至少在许多晚上，她们是曾互诉心事。彼此理解对方的苦衷。她已是把宁欣当作这家的一部份了。
　　只是小马。。。。。
　　想到小马，林紫纹就是心中一颤了。她看了宁欣一眼。
　　“那我问你一个问题。”。她说道。
　　“我知道你想问什么！！”。宁欣面色也是黯然了下。
　　“他走了， 他的灵魂全是碎片，不能完成个整体意识了，不然我这么弱小的意识是不能取得身体控制权。”。宁欣似乎不想在这方面多谈。林紫纹能看得出来。
　　“那你好好休息吧！！”，她打算告别了。小马，小马，小马，这个人名在她的心头一直在打转。她觉得悲伤从心中要满溢出来。不过这种感情又不是能在宁欣的面前表现出来。
　　马伯伯，我真是心中有愧啊。
　　现在我不但没关照好他，反而让他因我而逝。
　　她站起身来身门外走去。宁欣也是躺在床上无语。望着林紫纹的离去。她的心中也是掀起了巨浪。苦笑在她面上流出来。
　　林紫纹，你以为我会喜欢这种情况么。你认为我觉得不用逝去是一件值得庆祝的事情。
　　那阳光多么的妩媚啊，而你走出去时。阳光是洒在你的身上。连我也是不禁心神一旌动。虽然知道这曾是自已的身体。
　　我有什么好说，只是知道一切去了，不能复来。纵使它是近在眼前，那也是天涯之隔了。自已不能复有了。当时自已是多么的骄傲，像个百鸟簇拥的孔雀啊。现在呢，我就是一个躺在床上的男生了。
　　恐惧的是，我还没有完全做好成为男生的淮备。这只是命运给我安排的又一杯苦茶而已。如果我知道会发生这种情况，我一定会拼命来推拒，来改变它。不过我不能啊，只是当我醒来时，我就是发现自已寄生在男生的身体中了。
　　这是多么的可笑啊，男的跑到了女的身体中，女的又跑入了另一个男的身体中。
　　看到自已的身体被对方拥有，并且不能再索回。看着自已的身体由于另一个人支配下。最后它是精彩焕发。走出了一条比自已以前更辉煌光彩的人生。而本人却成了旁观者。一点行动也是做不出，也只能看，只能看到林紫纹接受欢呼喝彩，自已就是藏在阴暗的角落中，这是何等的讽刺与讥诮啊。
　　这就是对自已那一时意气的惩罚么。不错，自已是活下来了。但又是如何。身体还是林紫纹的，不是宁欣的。自自已依然是个旁观者。眼睁睁看着林紫纹一步步开拓出她的新天地。自已连嫉妒也是没有理由啊。
　　一失足起千古恨，再回首已百年身。这句话她是从小马那零碎的意识中找到的，如果在说以前，她还是那个睥视众人，以为前途在握。一切都是跪在自已面前的无知女生。她肯定会一笑置之。不过呢，现在呢，自已却是能体味出这两句平炎中的苦涩与辛酸。
　　世事如棋，一错百错，势如雪崩。世事如河，一流百丈。没有你挣扎呼号的声音，世间也不会倾听。它只有把事实扔到你的身上。你只能接受它。重来一遭。不过林紫纹能接受身化女生的事实。并且坦然开始。而自已呢，能吗！！
　　她心中酸楚的想着。看着林紫纹身影消失在门外。一种孤单与哀愁将她裹紧了。闭上眼睛。她那在林紫纹面前要保持的矜持负度全崩溃了，她开始泪流满面。
　　不过这又是有什么作用了，造化弄人啊，一切不能重来。你没有第二次，没有可能再一次卷土重来的机会的。
　　你能做的，便是只有接受它。以它为起点。一时的意气会使你付出代价。也许不重，但是也许会重到你也是承受不了。
　　**********
　　在下午的时候，当然人已是纷纷散去了。叶方平看到小马没事了，他就是松了口气，公司有事。于是他先走了。
　　而小美和小静也是要去上学。林紫纹才在五分钟前送走她们。她没有把宁欣附身的秘密告诉她们，一者她感受到这还不是说出来的时候。二者张怡心一直在身边。这使她是没有机会。
　　当送走两个女儿后。张怡心却是去洗手间了。林紫纹也是不等她。径直走到宁欣的房间来。那房门是没关上。里面也是没有其它人在。
　　她一进去，发现宁欣正是靠在床上削水果。不过由于手艺不好，倒是像在切割一样了。见到林紫纹进来。眼角流出一丝狡黠的笑意。她将刀子和梨子都是搁在放在床沿边上的盘子中。
　　“嗨，你来了！！”。她打招呼，声音不那么弱而无力了。
　　林紫纹心中也是轻松，她决定且不去想小马的事。“你看起来精神挺好的嘛！！”。
　　“要我帮你削吗？？”。林紫纹笑说道。
　　“那就是劳烦了！！”。宁欣作了个请的手势。
　　林紫纹笑笑，将椅子拉近宁欣的床头。拿起刀子就是着梨子削了起来。“这用不上客气啊！！”。
　　“那倒也是，不过能劳烦林大美女为我削水果，不知有多少人会羡慕呢？？”宁欣这句话是仿如笑谈无意说出来的。不过林紫纹却是体味出某些不同的意思来。
　　她默然一会后，“对不起，宁小姐！！”。
　　“不要叫我宁小姐了，我现在是宁先生了，也许是马先生吧！！”。宁欣淡淡的道：“林紫纹，你没有对我不起，这一切都是我自已找的，天作孽，犹可恕，我自已一时轻狂，落此下场，我还有什么话好说的。你没有欠我的！！！”。
　　话是这么说，但是她的心中一定是这么想的吗！！林紫纹分明从她的语气中听到了深深的懊悔与不甘。事实上成为女身这么久了，她也是对女性认识更深了些。
　　她明白，当一个女孩子失去了最为看重的相貌，并且这还不算，还得像个男人那样生活下去。她会是心理负担如何沉重的。她不是自已，她受过的挫折并不多，不如自已在附身时已是对生活和光同尘。
　　自已能够比较从容地接受的事实。宁欣也能吗，无论如何，她也只是一个女生啊，纵使她现在是有一副男人的躯壳。对上宁欣那哀愁的目光。那乍看镇定的表情能骗过一些年轻人。不过却是骗不过她这个生活老手。
　　宁欣在惊慌，她在强迫自已相信自已已是做好面对新生的淮备。其实她一点信心也是没有。这个昔日骄傲倨做的女生，在经历长长一段只能缩在阴影中的时间，现在却是生活在男生的身体中。
　　她已是变成个惊弓之鸟了。她已是对生活恐惧起来了。如果让她有得选的话，她只怕情愿选再回到林紫纹的脑海中吧！！
　　林紫纹削水果的动作慢了下来。她的心在此时比铁还要重上三分了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十 丝丝缕缕的情
更新时间2007-5-11 2:14:00  字数：5460

　“对了，你不要这么胡思乱想！！”。林紫纹觉得气氛也是压抑了，她想寻出一些能安慰人的话来。
　　“你看我这个样子，也不是活了下来吗？有什么问题我们可以共同解决的！！”。她真诚的说道。
　　宁欣颌首，心中却是喟然长叹。林紫纹啊林紫纹，你可以从容面对生活，可以将过去先行抛下。不过我也是可以么。你变成个女的，我现在是个男的。我的心还是女的，正如你的心还是男的啊。
　　“那也是算了吧，也许你是说得对啊！！”。宁欣平静的说。“也许我也要真的开始思考下日后该如何生活了！！”。
　　“你现在就是不错了嘛，看得出来叶董事长相当看重你呢！！”。林紫纹说道。
　　“是吗！！”。宁欣只是嗯了一声。
　　“不过我看起来。你的日子过得比我还好呢，不是吗？林紫纹先生！！”。她调侃式说。“做女人的滋味不错吧！！”。
　　“其实无所谓的！！”林紫纹沉声道：“这就是生活了。生活来了，你就是顺应它才能改变它，改变不了的，我也是不多想的。”。她回避了那个问题，觉得它相当的尖锐。
　　“不说就是不说。”。宁欣又是将头靠在床头上。“是像场梦吗，对吧！！我是多么想这是一场梦多好！！”。
　　她幽幽的说了下去。“如果是场梦的，我们可以重头来过。我也是不必为那个负心的人去跳桥，你也不必因此为变成了女人而困惑。如果是场梦多好！！”。
　　她的声音颤抖了起来。将双手捂到了面上。身子也是微微发抖了。
　　“在这梦中，我至少可以明白很多道理，有些事情过不能再来。这就能让我好好珍惜现在，如果这是梦，我也不会那么倔强斗气。也不会那么好胜和虚荣。我得到了什么，我究竟得到了什么啊，在这几个月中，我就是做了一场很恶的梦，它居然还是真的。。。”。
　　泪水从她的指逢间开始向外迸出。这个昔日骄傲倔强的女孩子终于开始后悔流泪，然而过去的事能用那一阵泪水换回来吗。生活到底就是有它残酷的一方面。你不可能回到过去。
　　林紫纹不可以，宁欣也不可以。在一时的倔强斗气中，她得到些什么。等到她想改变。决心改变。却是无能为力，一切定型了。你也只能对着生活那远走的列车背影双手捂面。痛哭流涕，只是哭再多，泪再多也于事无补。
　　最大的悲哀就是你已是无力回天。聚九州之铁铸此大错已成。
　　林紫纹心中也是酸酸的。宁欣的泪水与泣声也在一点点敲打着她。昔年的自已难道也不年少轻狂，一时意气。远走他乡。当时也不是愿老死彼方么，后来呢。
　　年轻人最大的好处是他有激情，最大的悲哀也是他们的激情。在这西北古城中的岁月又是历历流过心头。那些远去的人事。又一页页的翻过。林紫纹也是不觉停下了手中的动作。
　　她不想哭了，因为哭泣不能解决问题。她早已明白。不过她不妨碍宁欣去哭。因为这泪水可以使她至少能流泻出悲伤来。不致于那么的郁积。
　　她将刀子和水果放在盘子中。默然看着这个女孩子（？？）。好一会才是道：“你要是想哭就是哭得大声些吧，至少心中也是痛快些！！”。
　　宁欣泪水纷纷而下。
　　“可以把你的肩头借我一下吗，我想依靠下，我现在真的很孤单，真的很孤单啊。紫纹！！”。她哽咽的道。
　　“没事的。”。林紫纹坐到床边。宁欣就是伏在她的肩头上，痛快淋漓地哇地哭了出声来。泪水纷纷，浸湿了林紫纹的衣服。使林紫纹感觉到了那泪水中的热烫。
　　她没有说什么。只是把手按在这个女生（？？）的背后。轻轻抚mo着他。现在她就是像一个长辈在安慰一个受了委屈的晚辈。事实上她也是。对于宁欣，她有的也只是同情。
　　同情她的幼稚，同情她的无知，同情她的意气用事。这一切都是可以谅解的啊。自已现在要做的，就是鼓起她的生活信心来。告诉她的生活还不是一片的黑暗。她是还有机会开辟另一条人生精彩之旅的。只要她不消沉下去。
　　为什么要放弃呢，你已是错过一次了，第二次是不能再错的了。林紫纹心中默默的想。自已也不是麻木不仁过。像块小石头埋在路边的草堆中，以为自已的一生已完。不过自已最后还是开始努力了。开始另走一条生活之路了。虽说才是踏出了几步。不过自已的信心却是相当的充足。因为在这条路上，她看到了以前没有过的希望。
　　宁欣。我也是要让你知道生活还有路给你走的，只要你愿意，还是会走通的。她心中就是盘想着这个念头。一直在想，想到她的心神便投入其中。面色变得神圣而又是庄重。
　　在屋子中是一阵低低的泣声。在房间外面，那个靠近楼内花园。正在洒下片片夕阳残光的走道上。张怡心正是心中低叹一声。颓然地转身离开。然而才走了几步。她就是全身无力地靠在那走道边的柱子上。
　　她低下螓首。那双如玉皓腕按在了面上。她摇着头，想摆脱什么。
　　一个护士走了过来。她好奇地望着这个白领丽人。关切的问道：“小姐，你头痛吗。要不要看看！！”。
　　张怡心一惊，“不用了！！”。她低声说。“我很好，我是真的很好，我只是想静静下，好吗！！”。
　　“好的！！”。那个小护士转身离开了。这位小姐的确看起来没事。只是她的神色有点憔悴而已。她既然不喜欢别人打扰她，那么自已还是离开为上。
　　紫纹和他可真亲密啊。她苦涩的想着。紫纹，你要我如何对你开口。你会拒绝我的么，你是会拒绝我的吧。毕竟我对你的感情是一种禁忌。
　　我早就是有点怀疑你会有喜欢的人的。不错，马秘书是你的心中人选啊。他人长得帅气好看。他愿意为你去死。这当然也是能打动你的。我能为你做些什么，只能陪你一起喝茶，欣赏你的欢笑而已。
　　除此之外，我还能做些什么。也许我什么都不想才是正道。这样对你好，对我也好。不过我是真的真的做不到啊，看到你和他这样的般配，我是真的好嫉妒。
　　看见你和他在我面前，更加证明我是个白痴。她慢慢的转过身来。看着那鲜艳的夕阳。突然觉得满目的萧索与冷寂。
　　*******
　　林紫纹从房间中走了出来。她还是心情比较的压抑。
　　虽说情绪开始稳定下来了。但宁欣还是不能完全接受她这个新的角色。林紫纹很明白她的心中那巨障。不错，让一个活了二十一年的女孩子忽然接受自已变成了男生，并且今后也要像男生那样生活。容易吗？？
　　当初自已由林子文变成林紫纹，看着身份证那个名字也觉得刺眼，心酸。欲哭啊。
　　其实她出来时。她也想到了小马，相比起宁欣，小马也许比她更可怜吧。
　　想到小马，她心就是悲伤与痛苦。可她不会流露出来。对马老人的承诺她做到了么！！想起马老人临去前，那双对自已充满恳求与希望的面色。以及听到自已的诺言后的轻松表情。她就是黯然。林紫纹，你失信了，你根本没对老人尽到一份的责任。现在儿子也是去了。我对得起他吗！！
　　对得起他吗！！
　　这句话在林紫纹心中反复敲打着。令她的心灵一点点刺痛。
　　她就是这样心事重重，带着某种恍惚的表情，顺着走廊向前行。直到张怡心向她打招呼。“紫纹，你出来了！！”。
　　“嗯，”。林紫纹淡淡应道。她勉强地露出个笑脸。
　　“我看见你们两个在里面，所以不好意思进去。他好了些吧？？”。张怡心轻声道。“看起来你和他还是真不错啊！！”。
　　“谢谢你关心了，怡心！！”。林紫纹也是声音闷闷的。“怡心，我想向你请个假！！”。
　　“哦，请假？？”。张怡心微微吃惊，但是她马上就是明白了林紫纹请假的原因。在林紫纹没有说出之前。她就是明白了。
　　“对了，阿欣她情况还不稳定。我想抽些时间陪陪她！！”。林紫纹说道。“我记得明天好像没有什么工作，因此。。。。”。
　　“我明白了，这是应该的嘛！！没问题！！”。张怡心这句话早就是淮备好了。其实在林紫纹才说出要请假，她就是淮备好这句话了，现在毫不犹豫地说了出来。以至于她根本没有听清林紫纹那句话的漏处。
　　林紫纹也是没有意识到自已说漏了嘴。她为张怡心的痛快答应而浮上一丝的喜容。“谢谢你了，怡心，我知道你会答应的！！”。
　　这句话在张怡心的耳中听起来像讽刺。不过她没有让感情流露出来。“那么一天够吗，我听到护士说，马先生还是要住院好几天呢？？”。她竭力平静的说。
　　“对啊，还要三天！！”。林紫纹想起宁欣那哭得眼睛也是肿起来的样子。心中就是觉得不踏实。她总是担心这个女生一时想不开。在这段时间，自已可是得好好陪她。好好开导她才行。
　　“所以我打算每天都下山来看她。下午四点后就是坐车下来陪陪她！！”。林紫纹想了下说。
　　“要不要我开车开接你呢！！”。张怡心说道。说完后她也是吃了一惊，因为她感觉到自已这句话带了一种尖锐的反意在内。她还是不自觉地将感受流出来了。
　　“那倒是不用了！！”。林紫纹心中盘算定了。也是面上喜色多了一分。她抬头望着张怡心。“怡心，你工作也有不少，不用你来了。我自已打车下来就行！！”。
　　“咦，怡心，你的眼睛怎么有点。。”。她惊声道。
　　“没事，让风送花粉入眼了，这该死的风啊！！”。张怡心个伸手揉了揉眼。淡淡笑道：“算了，别管我了，希望马先生能早点好！！”。
　　“那也是，我也是希望她早点好起来！！”。林紫纹认真的说。唉，要让宁欣接受现实。依她那反应来说，还是需要相当长的时间哪。
　　两人一时无言了。好一会。张怡心才是提议道：“紫纹，我们到外面去吧。现在是五点多了，你也是从早上到现在没吃什么，现在我们去吃点东西吧！！”。
　　这个提议得到了林紫纹的赞同。于是她们两个女生就是走出这家市红十字医院。来到外里的一家小餐馆。其实她们两人都是缺乏用餐的热情。所以随便了。
　　再说张怡心也是不认为林紫纹会同意和自已一起驾车到市中心的酒楼去。看得出来她很住乎那个马先生。她想来不肯离这医院太远的。
　　张怡心，有时候你也真失败！！她心中默默想着。在两个人对面坐下来。一个女服务员迎了上来。
　　“两位小姐，你们要些什么呢！！”。她笑容可掬的说。
　　“砂锅麻什吧！！”。林紫纹说。“不要辣椒的！！”。虽说在西安生活这么多年。她还是没有习惯吃辣椒。
　　“我的也是。”。张怡心答道。“不过。。。”。她沉吟了下。“给我加辣椒，越辣越好，越麻越好，有胡椒没有，加多点！！”。
　　“小姐，你这么爱吃辣吗。要知道吃多了，会对肌肤不好的！！”。那个女服务员提醒她说。她还是挺好心的。
　　“不用管。我就是喜欢啊！！”。张怡心咬了咬唇。她无意识地将那筒子中的一双一次筷子取了出来。撕开封纸。然后把它分开。“你知道吗，紫纹，我就是喜欢吃辣的。辣得你全身要起火。麻得你头昏脑涨。然后你就是什么也不知道。什么也不记得起。什么烦恼事也是没有了，全不见了，你相信吗！！”。她微笑的说。
　　“有这种的理论吗？？”。林紫纹轻笑说。
　　“对啊！！”。张怡心很认真的说。“如果再加上白酒就是好了，有时候我能一口气把一瓶红高梁喝完，真的，你相信吗？？”。
　　“对了，你们这里有白酒吗，我要试试了，整天喝没味的红酒，我觉得自已都是快没力气说话了。”。张怡心转头望向那个女服务员。
　　“不用了吧！！怡心。”。林紫纹挥手让女服务员走开。“喝白酒少量可以。太多就是不好！！你最好还是别喝！！”。她现在觉得张怡心有点不对劲了。
　　“紫纹，我不相信我能喝完吗？？”。张怡心眼睛盯着林紫纹。瞧得林紫纹心中有些发紧。。
　　“那当然不是了，不过待会你还是要驾车回去的。这样酒后开车对身体不好。听我的话，好吗！！”。林紫纹含笑解释说道。
　　“是吗，那我就是不要了！！”。在林紫纹的坚持下。张怡心放弃了自已的见解，收回了决心。我这样做不是有点傻呢，我都是这么大了。她心中思忖着。
　　“不喝酒。来两杯菠萝汁如何？？”。林紫纹建议说。
　　“那好，随你吧！！！”。张怡心低声的说。她心情沮丧，觉得自已打了个败仗，并且自已刚才的行为跟一个小女生没有区别。
　　林紫纹从容淡定地看着她，微微摇头好笑。
　　在近一个小时过去后。两人走出了小餐店。林紫纹忽然想起了两个女儿，她觉得真该死，这么一天，居然忽略她们了。张怡心则是表示自已马上去接她们。
　　“真是不好意思。总是劳烦你呢！！”。林紫纹说道。
　　“无所谓，反正我都是惯了，再说她们都是很可爱呢！！”。张怡心粲然笑道。在那浅浅夕阳光照下。显得秀丽无比。林紫纹一时间都是有点失神了。
　　“那就是谢谢了，改天我请你到我家中吃饭，我下厨好吗！！”。她笑说。
　　“你上次就是许诺过了！！”张怡心记得很清楚。
　　“啊。。。。”。林紫纹一时倒是想不出说话了。
　　“算了，你有心就行了！！”张怡心浅浅一笑。“我去开车了！！”。她向林紫纹一扬手。然后就是轻快走开了。
　　瞧着她的背影。林紫纹怔了好一会。待她反应过来后。她伸指手指点了点眉心。我这是怎么啦。看到怡心，和她说话。我的心的为什么有点暧暧的呢！！这是多久没有的事了。
　　她不过没有多想。然后就是快步向医院中走去。宁欣还在里面等着自已呢。她决定一定要将宁欣开导好。今夜她不打算回家去了。
　　两天一更如何，每章都是5K以上好了。偶的时间真紧。
　　


四十一 风雨留在家后
更新时间2007-7-16 13:18:00  字数：5637

　在这几天中。林紫纹可是花了不少功夫了。才将宁欣从心灰意冷的境地中挽回到强作笑颜的地步。虽说宁欣还是郁郁不欢的样子。林紫纹心中却是松了口气。毕竟宁欣多少也有些振作了。能振作起来就好。林紫纹心中想着。至于其它的事。就是慢慢来吧。不能急的。
　　自已变成了女身。也是近个月才基本走出阴影。而宁欣呢。她才几天。再说她还是个女的呢。
　　现在是星期五下午。林紫纹来到了医院。她是要将宁欣接出来的。在昨天。她就是向医院打听过了。宁欣身体已是完全恙了。可以放心出去了。
　　顺着二楼的，洒着块块光斑的楼道向前走。让过几位低声笑言晏晏走过来的护士。林紫纹来到了宁欣的病房外。从门上的小窗子看去。宁欣正是安安详详地盖着白色被子。在翻着一本小说。其实不用近观。单一眼印象。就是可知。那是一本廉价的言情小说。
　　例如天定情缘X部曲啦。花心大少Y部曲啦。郎情妾意Z部曲啦。总之就是廉价的那种，是由港台发起的。然后由大陆来袭承的那种。在各大学校的租书店中。是5毛钱一天一本的那种。也是黄盈看得眼中起星星。脸上起红潮的那种。
　　看到这。林紫纹心中却是轻松了起来。似乎宁欣心情不错呢。那就是好啦。虽说林紫纹觉得男生看言情小说未免有所滑稽呢。
　　她站在门外。先是干咳了一声。然后就是叩了叩门。
　　“进来吧。林紫纹小姐！！”。屋子中响起了宁欣的轻笑声。不错。林紫纹这几天来下午都是这个时候到达的。她已是习惯了。
　　“好的！！”。林紫纹落落大方地走了进去。“你看起来不错嘛！！”。她微笑说。然后就是在宁欣的身边的椅子坐了下来。
　　宁欣耸了耸肩。她放下手中的言情小说。认真地看着林紫纹。“知道吗。我其实快要无聊死了。如果不是有护士小姐借书给我看的话。吃桔子不。。。”。她指指床头小桌盘子中的金桔子。“我中午叫人买的。”。
　　“多谢！！”。林紫纹取过一个。不过没有剥皮。事实上她也没有吃桔子的心情。
　　“你看起来很好。感觉如何呢。”。她问道。
　　“很好啊。”。宁欣自顾剥了个桔子。扔了瓣入口中。嚼得津津有味。“我觉得自已好像那积年浸水的老木头。”。她顿了下。瞧着林紫纹。“就是快要长出美味的蘑菇来了”。她开玩笑的说。
　　林紫纹也是浅笑了起来。为宁欣的幽默感心中喝采。这也使她心情更好。看来宁欣真的不用那么自已来忧心了。没看到她现在有说有笑了吗。于是她决定单刀直入。“今天要接你出院了。同意吗。”。
　　“我没有意见”，宁欣呆了下。淡淡的道。“其实我也知道了。你昨天就是对我说了。”。
　　“像我这样。始终是要出院的。对不对。能在医院中躺一辈子么。”。她声音低了下去。先前的那种欢快之意全是没有了。林紫纹懂得她的语外之意。想不到她还是心中有所逃避啊。
　　心中微微一动。她去换了个话题。“对了，叶先生来看过你吗？”
　　“算了。人家是大老板嘛。与我非亲非故。干么要多来看我呢。”。宁欣忽然冷笑说。“再说他不是放了我病假么。紫纹。我不打算在他那里干了”。
　　宁欣要离开叶方平的公司？林紫纹翕动下嘴唇。想说些什么。不过一想到。这是宁欣自已的事。就是止住了。“出院后。你打算去那里住呢？？”。她提出这个问题。
　　“你那里的屋子还能挤下的吧。”。宁欣笑说。她瞅着林紫纹。“不要说不能再住人的啊？”
　　林紫纹早就想过宁欣会住到自已那里去。于是轻轻点头。既然宁欣选定了。那么一切就是没事了。自然宁欣不同黄盈。可以和自已同一房间。那么叫小美和小静两人中腾出一间房子来。两姐妹挤下就是行了。
　　“那好吧。我现在就去给你办离院手段。”。她干脆的说。停了下。她关切的说“要我帮人收拾东西吗？？”。
　　“算了吧，这点事情。我还能搞定的”。宁欣淡淡的道。
　　############################################
　　当张怡心将车子开到医院面前的小型喷泉广场时。她忽然觉得有点昏然。这并不是因为夕阳在车窗反光的关系。也不是因为这一天工作的缘故。而是因为她看到了两个人。
　　紫纹和那位马先生就是在从医院的阶级上走下来。两人正是笑言晏晏。马先生正是靠近到快与紫纹肩膀碰肩膀的地步了。他正是转头到紫纹说着些什么话。而紫纹也是报以热情。也是转过头去。很仔细地倾听着。看到两人轻笑着走下来的样子。
　　张怡心突地觉得自已一种疲倦袭了过来。她用双手捂在面上，深深地吐了一口气。当她把手移开时。看到的还是那两个人，现在他们都是发现了自已，并正向这个方向走开。她抬起头。唇边掠过一丝的苦笑。
　　其实在以往的生活中。除了极少的时候。她何尝有过这种慢性中毒般的感受呢。那是一种欲说还休。难以启齿。既有些心酸却又是带了几分甜美的复合情绪。好几次自已都是到了不吐不快的地步，不过瞻前顾后的还是使她再一次又一次压抑了下来。
　　推开车门。她走下车来。面上是那种淡淡的笑容。就像平日那样。一边迎了上去。一边她笑道：“你们两个看起来情绪很好嘛，在说些什么呢。能说给我听吗！！”。
　　“怡心。”。林紫纹笑道：“其实我们也没说什么。只是说些笑话罢了。”。她转了个话头：“你来得正好。，马先生今天正要出院呢。”。
　　“是吗？？”。张怡心将目光移向宁欣。后者点了点头。
　　“那太好了。”，不知如何。她心中松了口气。精神也是莫名振奋了起来。“那么。两位请上车吧！！”。她微笑作了个优雅的手势。将车门拉开了。
　　待两人坐入后座后。张怡心坐上了驾驶位。然后砰地关上了车门。
　　“怡心。见到小美小静了没有？”。林紫纹开口就头问。张怡心暗暗一笑。果然都是这么一句。对于林紫纹和她两个妹妹的关系。张怡心倒是很有兴趣的。她有时觉得林紫纹也是对这一对挛生姐妹的关心超过了姐姐对妹妹的的界线了。又严厉又关切。当然她也是对这两姐妹很有好感。彼此相处也是极好。林氏姐妹也是把她当成了另一个姐姐。不过很明显地。她也觉得出来。她这个姐姐在林低姐妹心中的份量，只怕与身后那个人还有不少距离的。
　　只是每当提起这两姐妹。总是使人心情悦然。她发动了车子。开出了医院门。
　　“她们当然很好。我到学校那儿去。发现她们早就走了。今天她们学校下午组织到公园活动了。我于是先来看你了。”。她缓缓的说。
　　“是吗。”。林紫纹听了之后。点了点头。女儿们没有早回来不要紧的。因为自已早就宁欣可能会到自已家里住这一件事向她们吹过风了。当时小美和小静都是惊讶之余。好一会沉默。林紫纹自然知道女儿们对这位小马先生的反感。不过今时不同往日。其中内幕再细向她们解释吧。至少女儿们不反对就成了。
　　她现在在盘思回家后如何对女儿开口。要不要做几份拿手菜式使女儿们消气。想到小美小静可能皱着眉头。噘着嘴看到小马踏入她们三人的家庭中时。她就是有些莞尔了。
　　“马先生的住处在那里呢，”。张怡心驾着车。淡淡的说道。
　　“这个嘛，”。林紫纹还没有回答。她莫名地迟疑了下。也许是出于这一种缘故。在宁欣住院的几天中。她感受到这一点。张怡心好像对于宁欣有些不知根底的成见。在宁欣在医院的几天中。张怡心和宁欣没有打过照面的。虽说她们如果想相见。机会是很多的。只是她们都情愿只与林紫纹来往。
　　“我到紫纹家中去住。”。宁欣欣然笑道。她现在笑起来阳光帅气。并且语言虽平淡。不过任何人都能听出来这种暗示。她和林紫纹关系不一般。至于对于张怡心。紫纹而不是称呼为林小姐这一点就足能使她明白了。
　　宁欣说完。便是将手搭到了林紫纹肩上。居然一下子将林紫纹抱住了。“对不对。紫纹。你可是答应过我的了。不许反悔哦！！”。她这句话中分明有些忘形了。露出了她本性上还是个女生。
　　“是吗？？，紫纹？？”。张怡心手一颤。她心也轻跳了下。然后她不动声色地问。
　　“那是当然的了。”。还是宁欣。她现在被林紫纹轻轻推开了。脸上笑容不减。“紫纹还是主动邀请我的呢。说我出院后不方便，这样好照顾我”。林紫纹哭笑不得。自已什么时候说过这种话了。
　　她不知说些什么好了。
　　“马先生跟紫纹关系可真不错啊！！”。张怡心一挑眉。将车子开过一个弯。林紫纹没有说话。她竟然也是想不到如何开口了。
　　“当然了。紫纹和我关系最好了，也不是一天两天的事！！”。宁欣笑道。她将身子靠在林紫纹身上。瞅着林紫纹“是不是。紫纹。”。
　　紫纹只好含糊应了声。而张怡心则是沉下了脸。在心底。有种酸酸的情绪在泛动。也像有根小针在那里轻刺着。
　　车厢中三个人没有再说话了。
　　######################
　　车子在林紫纹家外面的巷子口停了下来。林紫纹和宁欣下了车后。她们从医院中出来时。宁欣除了身上衣服。其它的小马的东西一点都是没有带。这一点林紫纹能理解。
　　张怡心从车的那一边走了过来。“紫纹我和你有话说。”她直率的说。
　　“我能在旁边吗？？”。宁欣轻笑说。
　　“那对不起了。不能。”。张怡心沉着脸。她将林紫纹拉到了几步外的墙边。
　　“紫纹。你真的打算让他在你家中住吗？？”。她一开始就这么说了。并且向站在车子边的宁欣瞟了一眼。
　　“当然了。”林紫纹很惊讶她会这么一问。不是说得很清楚了的吗。她看着张怡心。忽然明白了。轻笑了起来。“放心吧。怡心！！”。
　　“不过我还是不放心。”在林紫纹面前。张怡心也是不掩饰了。“你们三个女生。他是男的。”。她把男的两个字咬得很重。
　　林紫纹愣了下。随后就是从心底泛起了一阵笑意。嗯，是的。怡心不知内情啊。想到这里。也是为她的关切而感动。“没事的。怡心。马先生这个人嘛。我相信他。”
　　看到张怡心还是狐疑的面色。她又是重复了一次。“相信我吧。没事的。”。你昨想到这方面去了呢。她心中好笑地想。这句话没有说出来。
　　张怡心直直地看她，不明白对方的信心来自何处。她看了林紫纹好一会后。才是叹了口气。“真的吗？？”
　　“嗯，没事的。”。林紫纹盈盈一笑。现在在这夕阳下。她整个人都显得有些朦胧了。张怡心发怔地看着她。忽然觉得眼角又酸了。想要流下泪来。于是她抬起手于眼角处擦了下。
　　“要手绢吗？”。林紫纹低声说。
　　“不用”。张怡心摇了摇头。紫纹。你还是不明白我啊。她心中掠过这么一个想法。她又看了一眼站在不远处的那个帅气俊秀的男生。对于这个不识事务的人。慢慢地涌起了一阵怒气。
　　“你家中这么小，能住得下他吗。不如。不如。。让他到我那里住吧”。她突然灵机一动。
　　“这样也行”。林紫纹吃了一惊。随后摇头：“这不用了，让他到我家住就成了。何必麻烦你呢？？”
　　“真的？”。
　　“真的。”。林紫纹答道。
　　“那好吧。”张怡心不说。她也是个有决断的人。既然看到事情是定局了。于是她就是不再提了。
　　“不过还是要小心些好。”在林紫纹要离开时。她又是忍不住说了这么一句。
　　“明白了。”。林紫纹想到张怡心为宁欣入住这么一件事都这么担心。在觉得她杞人忧天之余。也是相当感动。“放心。我还会些身手的呢。如何她敢乱来。哼哼。。。。”。她意味深长笑了笑。
　　张怡心也是笑了起来。虽说心中仍是无奈。不过从这口气中听得出紫纹对这个马先生还没有好到那中地步。这样也使她稍感安慰了。
　　###########
　　张怡心开车走后。站在林紫纹身边的宁欣目送着这车子远去。林紫纹轻轻叹了口气。宁欣则是于林紫纹肩上一拍。“得啦。林紫纹先生，你多想了。进去吧。”。现在宁欣他至少是比林紫纹高出半个头来。
　　“行了吧。宁欣小姐！”。林紫纹好笑地反回了一句。不过她马上明白这不妥。宁欣面上掠过了一丝痛苦之色。不过马上她显得满不在乎了。大大咧咧地一挥手。
　　“嗯。紫纹小姐。我感觉我发现了个有意思的事情了”。她笑容可掬。不知如何林紫纹却是觉得有点不对劲。她笑得有些诡异。
　　“什么事情哟？？”。林紫纹随口问道。
　　“这个先不告诉你”。宁欣格格一笑。她看着林紫纹。“有时候。我觉得林紫纹你也挺傻的。哈。那位张小姐也真有意思。”
　　这和怡心又有什么关系了？？林紫纹怔了下。
　　“不过先算了吧。”宁欣低头一笑。自言自语的道：“日后我会让你好看的。如果我没有想错的话。”
　　“你究竟在说些什么哟？？”林紫纹好笑的说。她听到宁欣的自言。只觉透着异常之气。
　　“先不说。”。宁欣嘿嘿笑道。“日后你自然会明白的。林紫纹小姐！！”
　　“走吧。”她就是当先向巷子中走去了。林紫纹也只好跟了上去。
　　“好几天没有回来了，不知你们把家搞得怎么样了。”。宁欣说道。这句话他是没有说错。毕竟在几天前。她还是与林紫纹为一体的。林紫纹则是另一种感受。家。宁欣把这里当成家了啊。
　　那当然是很好了。宁欣可以说得上一个无亲无故的人了。而林紫纹呢，在这西安城中。除去两个女儿。她还有什么亲人吗。
　　从某种意义上来说。她和宁欣都是有相同之处的啊。在这个新的家中。林紫纹是爸爸。小美和小静是女儿。宁欣，宁欣。林紫纹倒是把她当成小美小静的姐姐或者哥哥了吧。
　　想到她即将拥有一个新家了。林紫纹心中也是热乎乎的。
　　两个人并肩向巷子里面走着，夕阳将两人影子拉开了。现在不论她们有什么想法。但总有一点是相同的。那是家在她们的前方啊。不管如何。家总是给人温馨与容纳的。
　　小船现在是回港了。虽说可能还有风雨淋漓，只是在此刻。风雨已留于身后了。
　　


四十二 往事今后如烟
更新时间2007-7-16 17:57:00  字数：6744

　两人顺着楼梯向上走。在二楼，首先听到的就是一阵的鸡飞狗走。一阵烟火气从一个房门冒了出来。然后就是探出了一个头来。陆纤先生双眼泪流。正是快步奔出来。直扑在栏杆边。咳嗽个不停。他听到脚步声。向这里望来。
　　“林小姐！！”。他一面尴尬地打着招呼。
　　“嗯，陆先生。”。林紫纹忍笑道。这样的事情发生过好几次了。陆纤先生就是这么迷糊的。他的画好。造诣高，不过生活就是一团的糟。平日难得见到他穿上整齐干洁的衣服。总是很有些魏晋名士那种脏兮兮的样子。他做饭也是手忙脚乱。
　　宁欣也是笑着从这位迷糊先生身边走过。“阿纤。好好冶家吧。”。她伸手于对方肩上一拍。嘻嘻笑着过了。陆纤狂点头。
　　不过等到看到两人走上三楼后。他这琢磨出一点不对劲来。他摸了摸脑袋。
　　咦。那个男的我认识的么。我好像从来没有见过他的啊。他迷糊一会后。便是哑然失笑。好了。管他呢，也许自已认识他的，不过依自已的记性。记不起他也是正常的。
　　对。对。肯定是自已认识的。自已这记性啊。他自嘲一下，便是全力投入今夜的果腹大业中去了。
　　#########
　　“有时候。人活得像楼下的糊涂大叔那样。也是不错的吧”。这句话是宁欣说的。当时她们回到这楼上。发现小美和小静还是没有回来。在小桌边坐下后。宁欣幽幽叹了口气。
　　“别多想了！！要茶吗？”。林紫纹现在在厨房中对她说道。
　　“来一杯吧！！”。“好的。”。林紫纹冲好茶。拿了出来。她就是坐在宁欣的对面。
　　看着对方面色。“先喝茶吧。待会有些东西。我还要交给你呢。”。她认真的说。
　　“什么东西呢？？”。宁欣将茶送到唇边。吮了一口。茶有点浓了。苦苦的。不过正如其心。
　　“就是以前你叫我去收拾的东西！”。林紫纹尽量的说得轻松些。不过宁欣的面色却变了。
　　“就是那些东西。”宁欣重述了一次。她有些失神了。茶杯差点就是脱手。她不过还能控制住自已。动作僵硬地将杯子放回桌上。
　　“拿出来吧。”。她漠然道。
　　林紫纹走回自已的房间，从那箱子底下找出了那一个女式手提包。然后放在宁欣的面上。看着那个普通的蔷薇色的提包。宁欣双手抖了起来。她看了好一会。才将这提包拉链拉开。里面是几件衣裙。浅蓝色的。玫瑰红色的。粉红色的。还有小巧的帽子。还有一副太阳镜。这些衣裙啊。不是以前自已的穿着么。不就是自已吩咐林子文到那个负心人的居所给自已取回的么。
　　一段感情自已不也是失落在那里吗。她双手抓紧了那几件衣裙。心中只是堵得难受。她垂下了头。还有什么好说呢。此情已逝。此身已变。宁欣的泪水卟卟而流了下来。
　　自已还能再穿上这些柔软的裙子。骄傲在风中跑动。让风吹过自已的长发。让风传来后面那个负心人的甜言蜜语吗。自已还能吗。她没有什么话好说了。在那一刻。她一心想维持的淡然自如崩溃了。宁欣抓紧住那个手提包。不过她抓不住人生啊。
　　至于这个包所代表的她的21年的少女生涯。她是抓不住的了。
　　林紫纹也是眼眶湿湿了。她抽过纸巾。为宁欣擦去泪水。“不要哭了。”。她柔声的说。“过去了。就让它过去吧。”。她顿了顿后。然后慢慢说了。
　　“其实你的手机。还有证件那些东西全在里面了。”说到这里。林紫纹心也是一沉。不过宁欣的大学生身份。自已能还给她吗。
　　“那多谢你了”。宁欣低声道。她伸手入包。将其中的事物一件件取了出来。林紫纹一点都没有动用她的。自从取出那天，就是一直在放在箱子的底部。因此每件都是那么清洁。还有淡淡的花香在其中散发。
　　一个棕绿色。旁边挂了个毛绒小熊的钱包。几张高纸质的香片纸。一小包纸巾。两支月光唇膏。还有一小盒金纸包着的巧克力。一个银色的手机，一个小巧的打火机。一个小小的电话本。还有就是几件衣裙。这就是林子文以前去芙蓉花园为宁欣去取回的东西。这也是宁欣在她21岁之前所有岁月的遗产了。
　　不过就在手提包中的事物取尽后。宁欣嗯了一声。原来她发现在手提包中还有一件事物。当她拿出来一看。却是一封信。那封信当然不是宁欣的了。两人都是能想到是那一个人留在里面的。由于没被发现。它就是在里面躺了好几个月。
　　信封上是几个秀气带着挺拔的字体。欣亲启。封面就是这么三个字。里面却是鼓鼓胀胀的。不知塞了多少的情意。多少的纸张。
　　宁欣拾起那封信。林紫纹看着她。心中充满了不安。“要打开看看吗？？”。她建议说。
　　“算了。”。宁欣忽然冷笑一声。“有什么好看的！！”。她拿过那个打火机。把那封信点燃了。火舌慢慢变大了。吞吐不定。黄色的火光将信封和里面的东西烧得卷了起来。里面除了几张信纸外，还有的是一张张的照片。林紫纹能看到那色泽渐渐变淡的一些字体。欣。爱。你的。我们等等。
　　照片也是两个人的。背景却是很不同。有雪。有花。有月。有风。火焰却是一寸寸的向上吞动。留下来的是一片片落灰。白色的灰。在灰片片落下时。几点晶莹的泪也滴了下来。在余温未尽的灰中溅起丝丝轻响。于是淡淡的轻烟也飘了起来。
　　“我先去做饭吧”。林紫纹站起身来。她觉得不宜在旁边久留。
　　“嗯”。宁欣的声音像来自于遥远的空间。是那么不真实。
　　林紫纹没有再说。她走进厨房中。看着一动不动坐着的宁欣。还有她指上那一束毕毕剥剥燃烧的火光。自已的心也是一种身同感受的伤感。不过她不再多想了。也不愿多想了。
　　##################
　　林紫纹做饭的手脚还是挺快的。不久她就是收掇好了。而此时宁欣也是将那手提包中的事物全放了回来。也是进来帮忙搬碗筷了。
　　“那用得上你呢。”。她觉得有点不好意思。
　　“别跟我客气了。以后还要你多多关照呢。”。宁欣在客厅中摆着碗筷。一边笑道说。现在她看起来从容得很。林紫纹看见她的样子。心中倒是一时转不过来。
　　“对了，小美和小静怎么还没回来呢？？”。宁欣说道。
　　她这么一说。林紫纹倒想起来了。她看了下表。现在是6点过了。在以往，两个女儿在5点前就是回来了。
　　“看来她们活动得高兴吧。她们就是这样啊。一高兴就是忘记了时间的。”。林紫纹自作解释说。她解下围裙。然后在抹布上擦干净了手。
　　“算了，我们不等她们了。我们先吃吧。”。林紫纹提议说。
　　“这不好，还是等等她们。”宁欣提议说。她突然卟哧一笑。“你说。紫纹。要是她们知道我们变成这个样子了。她们会怎么想呢。你说。她们会把我当成个怪物吗？？”
　　“嗯。你怎么这么想呢？？”。林紫纹笑道：“如果是这样。她们爸爸就是怪物了。”。
　　宁欣看着她。哧哧笑了起来。“得了吗。现在咱们都是不正常人了”。她自我解嘲说。林紫纹也只好笑笑不语。
　　两人在桌边对面坐了下来。一时又陷入了沉默中。
　　这种情况很快就打破了。因为不久楼下就是传来了脚步声。还有就是两人熟悉至极点了的欢笑声。
　　“陆叔叔好！！”。“陆叔叔。你又做成夹生面了！！”。前面是小美。后面的不留情揭人短处的自然是小静了。
　　“嘿嘿。”这下自然是陆叔叔的干笑了。的确也令人不得不发噱的。因为在这世上。连速食面条也煮成夹生的人实在难得啊。
　　林紫纹和宁欣对视一眼。都是看到了对方眼中的笑意。两人都是站起身来。淮备迎接两个天使。最先进来的是小美。她一进门就是笑道：“爸。我们今天玩得真痛快。你知道我们这一年级的人去了那里吗。兵马俑去看了。还有去了曲江。看了许多海洋生物”。
　　“是啊。”跟在后面的小静开口。“老师们还要我们写游记呢。明天就是要交了。”。
　　“好吧。”看着两个女儿那红通通的面色。林紫纹既是欢喜。又有些怜惜。
　　“你们先去洗下脸吧。然后我们吃饭。对了。你们见过。。。。”。这下她迟疑了。该叫马叔叔。还是宁姐姐好呢。
　　此时宁欣笑盈盈对着两个小女生：“小美。小静。你们好啊，现在才回来。让我和你们爸爸等了好一段时间耶。要受罚的哟！！”。
　　两个小女生都是愣住了。她们对看了一眼。又看了看林紫纹。然后才说道：“马叔叔好。”，不过明显语气是有气无力。她们这两个小女生还学不来隐藏自已的爱憎感情。虽说这位马叔叔对自已爸爸有恩。只是对于他。两人好感却多不起来。
　　林紫纹看她们样子。再看看宁欣面色。发现没有异样。这才放下了心。就在两个小女生洗脸出来。搁下手中书包后。让她们坐下来后。看着她们对宁欣的不那么友好的眼神。林紫纹无奈地一笑。而宁欣则是笑咪咪地不说话。不过她的笑容在小美和小静眼中。想来是很可恶的吧。
　　因为她一直瞟着自已的爸爸——其实宁欣是示意林紫纹开口而已。
　　林紫纹沉吟一下。终于启齿了。“小美。小静啊。爸爸现在给你们引见一下。也许你们不相信，不过这是真的。”。
　　“爸爸。你就是说吧。”，小美平静的说。小静却是猜测到了些什么异样。她感觉到不同。爸爸还没在外人面前自称过呢。这个马。。。马叔叔是不是知道爸爸的秘密了。她向宁欣瞪了一眼。宁欣却是微笑看过来。
　　“你们还记得起宁姐姐吧。就是宁欣姐姐。还记得吗？？”。林紫纹试探着说。宁欣好久没出过来了。不过两个女儿应该还记得起的。
　　两个女儿一齐点头。当然。宁姐姐为什么不记得呢。记得她以前不是半夜经常起来钻进自已两人被窝中，和两人说些悄悄话吗。想起这位姐姐。两人都是嘴角泛起笑意来。看向爸爸。看她还说出些什么。
　　“呃。”林紫纹舒了口气。“现在宁姐姐吗。她。。她。。。。”。
　　“她怎么啦！！”。小美急急问道。
　　“她不会。不会有事了吧！！”，小静也抢着说。宁姐姐就在爸爸的身体中。爸爸最清楚。她不会告诉自已一些坏消息吧。
　　“她倒是没事，算了。。。。你来说吧！！”。林紫纹想了想。还是把话权交给了宁欣了。
　　“唔？？”。两个女儿目光全看向了宁欣。莫非这位可厌的马叔叔知道宁姐姐的下落。
　　宁欣对着两个小女生的目光。无声一笑。“小美。别蹬被子了。还有小静别老是呵姐姐腋窝好不好。姐姐怕你了。”。她忍着笑说。林紫纹倒是不太明白。不过小美和小静都是有点惊讶了。因为这两句话正是以前她们三人共寝时，宁欣受不了两个活跃而说的话。
　　“还有。小美你半夜爱磨牙。让人睡不着。小静你夜中总说梦话。要不要姐姐再向你嘴中放口香糖啊！！”。此话一出。两个小女生面全红了。“你胡说什么啊。我从来不说梦话的。”小静强嘴道。“说梦话的小美呢。”
　　“好吧。就算你不说梦话。”宁欣嘿嘿笑道：“那么在床上跟小美说紫纹的，应该是你了吧。什么爸爸的腰好细啊。比李老师还细。我用手抱过的。”。小静刚呷了口汤。差点就是吐了出来。她慌里慌张地叫了起来：“我没说，我没有说过。小美对不。”。
　　小美则是掩口轻笑。“我不知道”。她把妹妹踢出去了。
　　“怕什么。当时我还说过。你不怕我说给紫纹听吗。你不是说，不用担心，爸爸脾气好得很。其实爸爸为什么不穿裙子呢。穿裙子更好看，你想不通对不对！！”。林小静没有话说了。她眼珠子一转。抵起赖来。“你胡说。我那里说过了。你有什么样证据呢。爸爸。你不会相信他吧！！”。
　　她脸红耳赤。林紫纹心中好笑。却是冷起了脸。“说得不错，不过比起你们无法无天。我自然相信她了”。
　　听爸爸这么一说。林小静无话说了。换了一副可怜兮兮的样子。林紫纹哼了声。林小美窃笑不已。不过宁欣又将火力对向她了。“其实。不止小静不老实，小美也是一。。。一样！！“。她拖长口气。慢慢说来。小美眼睛也睁大了。吃吃的说不上来话来了。
　　“小美更坏了。那次她和小静在夜间说过，爸爸会不会有男。。。朋。。。。。友了”。宁欣拖得长长口气。猫捉老鼠般戏谑地看着小美惊恐睁得大到无比的眼睛。
　　“同时小静也说，如果。爸爸的男朋友是那个秃头胖子的语。她宁愿。。。。。。”。这下小静刚涌出的幸灾乐祸的笑容也僵住了。她气急败坏叫了起来：“你乱说，你乱讲。爸爸我没说过。小美我们没说过对不对。”。小美也是赶快来扑火。不能袖手旁观了。“对，对，我们没有说过，真的没有说过。再说。你有人证吗？？”。
　　“哼，人证吗。”。宁欣笑得很开心。“我当然有。我就是。。。人证啊！！”
　　“胡说八道！！”，小静笑道。
　　“不信吗。要不要我再多说些出来。比如你们问我的。紫纹在今夜在做了什么，她在那里上班啊。那个大哥和她是什么关系啊。这些要不要我全说出来！！”。
　　两个小女生呆住了。嘴巴张得大大的。两人便被镇住了。看看这边丽人爸爸的沉沉面色。两人觉得大难临头了。不过束手待毙不是小静天性。
　　“你说有人证。你就是人证？？哈。谁信！！”。她咕嘟着。
　　“我信啊！！”。林紫纹淡淡的道。“我不信宁姐姐。难道信你们吗。”。
　　“什么？？”。小美愣了下。“宁姐姐！！”她向宁欣看到。突然觉得这个马叔叔神态很不同。眉宇神情之间竟是有几分的依稀的熟悉。其实小静比她还早就死死盯着看了。
　　“你。。”，“你。。”两个女儿忍不住齐叫了起来。
　　宁欣则是笑容可掬，她将双手合了起来“我又是如何了！！”。占了这两个小女生上风。她心情不是小好是大好。
　　“行了，别打圈子了。见过宁姐姐吧。”。林紫纹忍笑道：“你们当初能认出爸爸来。现在认不出宁姐姐了。”
　　“呀！！”。两个女儿盯着宁欣。又盯着爸爸。四个水晶眼珠子在两人之间打转。全哑火了。
　　################
　　不用多说了。在林紫纹解说下。还有宁欣的现身说法。再加上两个女儿又不是第一次碰上这种事了。很快她们就是接受了事实。只是小静还有话说。
　　“那么马叔叔呢。”，到现才她才想起小马来。虽说小马是讨厌。不过小马为她爸爸和宁姐姐做了这么大的牺牲。现在对他的怨意自然也是烟消去许多了。她这样一说。小美也是注意听。
　　林紫纹面色黯然。诸事皆好，只是小马。她顿了顿：“马叔叔。他。。。他去了。”。两个女儿全是低沉了下来。宁欣也是无语。先前的欢快也不见了。对于小马这个人。他活着几个女性都在下意识地疏远她。不过他走了。人们才发现其实他也是值得怀念的地方的啊。
　　然而世事不可转了。林紫纹叹了口气。“不说了，吃饭吧！！”。
　　三人都是应声。开始还是气氛挺低调的。到后来。她们惭惭地又活跃了起来。小美和小静有心说起今天的活动。林紫纹和宁欣则是在听着。不时而时插入几句。
　　于是在后来。她们四人在一阵阵笑声欢言中度过了这晚餐。在那时。窗外已是出现星星的了。
　　四人各司一职。洗碗的，扫地的。还有为宁欣腾出房间的。小美让出了她的房间。她和小静同一个房间。不比往时的住宅。现在一个房间能容得下两个床位的。小静也没有意见。
　　宁欣扫除后。小静和小美也空出了房间。林紫纹则是开始向空床位找出被席盖上。看着对方父女三人配合无间的样子。宁欣耸耸肩。站在那里。
　　叹了口气“哎。我想洗澡了。”。
　　“那你先洗吧”。林紫纹说。
　　“不过我没有毛巾香皂之类的东西啊！！”。宁欣想了想道。
　　“耶。你不会去买吗！！”两个小女生向她眨白眼。异口同声的说。现在她们正在房间内摆好事物呢。
　　“说的也是。”宁欣一点头。向门外走去。不过在门口想到什么又站定了。
　　“小美。小静。我们今夜像以前那样。一起睡说悄悄话好不好。”。她笑嘻嘻的说。将手靠在门边。
　　“切”。两个小女生面全是红得炭烧了。一起转过头来。恶狠狠一个样子。一个啐道：“好不正经。色狼！！”，另一个则恨恨道“你还想做间谍么。两面派！！”。
　　林紫纹走出房来。看看三人。咬唇笑了。“早去早回啊！！”她轻声说道。
　　宁欣耸耸肩。“世事变了”，她佯作悲伤地在门框边上一擂。然后“悻悻”地走了。在她身后，是一片的咭咭笑声。
　　宁欣走出了巷子口。她站在那里。这个夜晚。月朗风清。星星像刚擦拭过的宝石镶在天鹅绒般的温柔夜色中。她双手放在身后。在街道上风吹在她身上。有些树草的气息。还有温温的白日的余热。她愣愣站着。扭首回望。仿在发现了些了不起的奇迹。
　　依稀的欢笑声如春夜中的小雨。她咬紧了牙。突然地她靠在墙边。双手捂面。失声。小声地痛哭了起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 今天有个酒会
更新时间2007-7-17 9:44:00  字数：5243

　今天是星期六了。这也是宁欣到林紫纹家中住下的第一天。早上跟平日没有太多不同之处。不同之处就是在小桌上。多了一副碗筷。
　　慢悠悠地搅动着手中的的白色筷子。缕缕清香从粥中升了起来。带了丝丝甜意。早晨的风从打开的窗子中吹进来。带来了凉意还有外面青树上鸟
　　儿的啾啾声。
　　在屋子中，有声音响起。
　　“姐。给我拿个杯子！！这粥好热啊！！”
　　“给你。没见过喝粥时还要喝凉开水的”。
　　“小心啊，小静，真的很烫吗？？”
　　“嗯，当然，爸爸！！”
　　“哦，早知这样。我就是应该将它晾上一会的。慢些喝吧！”
　　“知道啦。爸爸！！”
　　“是了，你今天要去上班了吧！！”
　　“对啊。你们也不是吗？？”。
　　林紫纹指的两个女儿的花店工作。而小静说的是林紫纹的兼职秘书。
　　“待会怡心姐姐就要来了吧！！”
　　“还有点早呢。现在才六点过些时候！！”。林紫纹笑着答道。她目光无意看到了一边的宁欣。现在宁欣没有用餐的意思。她正在眼直直地想
　　着些什么。左手托着腮。而右手中两根筷子正在鱼粥中无意识地搅动着。
　　“宁欣。有事吗？？”。她仿如随意地问了下。
　　宁欣一时没有反应。听了她说两次后才是回醒过来。她目光在三人身上打了个转后。回来。才抱歉一笑：“没事，我有些走神了！！”。她掩
　　饰性地喝了口粥。“紫纹。你手工不错呢。这鱼粥味道很正！！”林紫纹看得出她别有心事。也不点穿。
　　倒是小静觉得高兴。“其实我们爸爸厨艺早是顶级的了，宁姐姐你又不是第一天知道的了”。
　　“好了。好了。我又没有说错话，你还不满意，小噘嘴！！”，宁欣笑笑。大大喝了一口。“这样行了吗！！”。她笑吟吟的说。
　　“记住以后别叫我姐姐了。”。她笑过后正容道。
　　“不叫你姐姐，叫什么好呢？？”。小静吃吃地笑。她在装呢。任何一个人也能看得出来了。林紫纹并不想阻止。这也不是过份的事。再说还能活跃起下气氛。
　　“总之。不要叫姐姐了。”。宁欣拿起筷子。将一片葱花夹住。送入口中。“其它的随便你了。”。她从容地说。
　　“那我叫你爷爷好了。”。小静开玩笑了。
　　“爷爷！！”。宁欣面上抽搐了下。然后又舒展开了。她将别有意味的笑脸转向小静：“我没有这么老吧。不过随便你好了！！”。
　　“耶。好啊。宁爷爷！！”。小静真的是不客气的乱叫了。其它两个女性听得直摇头。
　　“小静。不许过份”。林紫纹作了禁止的样子。
　　“不过是宁爷爷他说的呀”。小静作了个一面天真的样子。
　　这你也当真了，林紫纹不得不去纠正女儿的错误。最后经过一场小小的口舌交锋。林紫纹以父亲的优势地位。赢得了最后胜利。她拍板的结果是从此之后宁欣在两小的称呼是哥哥和叔叔。两个选择。任叫一个都行。
　　小静虽是还有心情来斗嘴。不过林紫纹秀目一瞅过去。她就是乖乖低头喝粥了。
　　############
　　像平日那样。张怡心的红色跑车开到了巷子口外。当四个人出来时。就见到佳人正双手按在车身上。正似笑非笑地向她们看过来。两小欢笑一声。就是扑了上去。
　　张怡心轻笑着迎上去。半弯下腰一左一右将她们揽住了。小美和小静已是和张怡心热成一团了。这个姐姐天天早上开着车子来送她们一家三人上学或者去花店。
　　三个女性两小一大笑起了一团。两小的在大的怀抱中扑腾着。
　　“怡心姐姐，早上好。”这是寻规合矩的。自然是小美的叫声了。作为回应。张怡心是在她的小脸上亲了一口。“小美。早上也好啊！！”。
　　“怡心姐姐。你今天用的是什么香水。好香啊！！”，小静大声笑着。像个小猴子在怡心身上乱爬。到处闻着。张怡心笑意盈盈。
　　“想知道吗？？”
　　“当然。”。
　　“那么姐姐就下次带来。给你也喷喷！！”张怡心笑着亲了一口。轻声道。然后她才站起身来。她这时才打招呼：“哈。紫纹”。现在她看起来神采焕发。秀妩自然流露。
　　林紫纹刚才和宁欣在一边看着。她自然心中畅快。“哈。怡心！！”。她也是快步迎了上去。不用多费话了。反正张怡心接她也不是一天两天的事了。
　　张怡心松开两个小女生，在清晨的凉爽中抓了抓林紫纹的手。她粲然一笑。然后就是对上了林紫纹身后的宁欣，也是打了个招呼。
　　“张小姐可真是个美人啊！！”。宁欣扑闪了眼睛。抓住张怡心的手握了握。
　　“多谢赞美了！！马先生！！”。她客气的说。
　　小静却咭咭笑了。“你说错啦。他不是马先生。他是宁叔叔！！”。
　　“宁叔叔？？”。张怡心怔了下。不明其意。
　　“正是。宁欣，宁静的宁。欣然的欣！！！”。宁欣这么介绍自已。
　　“嗯？”。张怡心转向林紫纹寻找答案。林紫纹抱歉一笑。“呃。是这样的。一时也难说得清。怡心。你叫他马先生也行。叫宁先生也没错的。”
　　有这么一回事？？张怡心讶然。不过紫纹这么说了。想来也是有缘故的。她也不是个来寻根部底的无聊之人。“好的。宁欣先生。”
　　“谢谢！！”。宁欣平静的说。张怡心听到她的语气，忍不住又多打量了她一眼。
　　几人再寒喧一会后。就是上车子了。宁欣不想去叶方平那里上班了。她给自已放假。想去小美和小静的那间花店去看看。张怡心顺路搭她自然没意见了。
　　宁欣和两小坐后面。林紫纹和张怡心坐前面。一路上。前面的人很少说话。后面的却是闹起一团。留下一路的嘻笑声。
　　##############
　　车子开到了洗玉花店前面。三人下车后。林紫纹再叮嘱小美和小静一番话。无非是老话重弹。什么做事要小心。不要出差错之类。不要乱走乱跑等等。小美嗯嗯应着。还有个样子。而小静则是双眼碌碌转。到处乱瞅。很有些不耐烦。
　　宁欣和坐在车子中的张怡心都是笑吟吟地看着。都觉得这很有意思。紫纹也太死板了罢。不过林紫纹当然不会觉察到这一点。从来她都认为假如有必要。就一定要向女儿们提醒的。
　　说完后。虽说才是不到两分钟。小静就是透了一大口气的样了。满口应是。待到那车子开走。红色车子滑远后。小静则是咕噜了一句。
　　“爸爸还是这么啰嗦啊。真是的。变成了女人。倒像比以前更厉害了。”。
　　小美深有同感点头。在爸爸面前。她当然不会这么动作的。不过紫纹一走。她也不掩饰真正想法了。
　　不过她还是为爸爸说了句好话“成了吧。这也是爸爸为我们好。走吧，宁叔叔！！”。
　　宁欣却是没有移步了。她眼中在闪着光。
　　“小美。小静。你们有没有发现一个你们爸爸的秘密啊！！”。
　　什么。一听到爸爸秘密。两个女儿就是高度重视了。“你发现什么秘密了啊？？”。小静说道。两人四个眼睛全盯上了宁欣。
　　宁欣以左手五指支着下巴，看着那红色车子开远的背景。若有所思。嘴唇边的笑意显得很诡异。“你们没有发现吗。你们爸爸和这位张姐姐。。。。哼哼，不要说你们没有感觉啊！！”
　　“我敢说。她们两个一定有事，本来我一直只是感觉。不过今天早上。我觉得至少有六成肯定了。”。宁欣轻声道。
　　两个小女生看着这个正在胡思乱想的宁大哥哥。看她还能说出些什么来。不过宁欣想了一会。却是不再说了。嘿嘿一笑。她就是向前走了。嗯，林紫纹张怡心。你们之间一定有意思的吧。不然。在这车上。为什么我瞅着你们这么默契呢。
　　宁欣笑着走开了。剩下两个小女生。她们互看一眼。哼。你发现的又有什么稀罕。两人心中都是一个想法。张姐姐和爸爸有什么故事。莫非我们不能自已去发现么。
　　#########
　　林紫纹自然不知道留在身后的女儿们和宁欣的想法，不过她此时无由来打了个寒战。张怡心细心发现了这一点了。
　　她默不作声将车窗子关上了。“凉了吗。紫纹。”。她笑笑说。“注意身体哦！！”
　　“没事的。一时受感啊！！”。林紫纹答道。
　　“没事就好。要知道你那一天感冒了都行。就是今天不行啊。今天你是要出场的”。张怡心轻快的笑说。将车子开得很平稳。
　　“哦，今天有什么节目吗，不会我做不来的吧！！”。林紫纹笑道。身后没有人了。她不觉也轻松了起来半开玩笑。随着与张怡心相识。潜移默化之下。林紫纹也有时变得相当活泼的了。
　　“对。今天上午没什么。就是中午有个签字合约仪式，跟着有个酒会。是和丽人服饰集团举办的，祝贺双方合作成功！！”。张怡心浅笑说。“紫纹。你可是一个大功臣。要出席的哟！！”
　　“我什么时候有这么大功了哟。”。林紫纹谦逊的道：“对了，我们合作的对像原来不是天丽公司的吗。怎么变了呢？？”虽说近段时间来她在看医院中的小马。但是张怡心也带过公司文件给她看。为的是使她不至于再接手工作时感到脱节和陌生。
　　“说得对啊。”。张怡心带了一丝冷笑。“本来就是它的。不过对方在弄鬼。在与我们接头之前。它早和另一家国际集团暗中接洽过了。其实也是因为你的提醒啊！！不然。咱们公司亏可大了！！”。
　　林紫纹这才回忆起那次去天丽公司的事情来。不错。自已在事后向张怡心提出了警告。只是这消息是小马告诉自已的。想到了已逝去的小马。她心中闪过一份内疚啊。
　　“你怎么了。有什么事了，还是身体不舒服？？”。张怡心敏感地发现对方面上闪过的一丝黯然。
　　林紫纹连忙吱唔了过去。她现在才有点明白。为何叶方平那几天都不来医院了。看来是因为事情破露。倒不想与张怡心碰上面了。
　　只是这事让她想起小马来。心中终究有些郁屈。她双手交叉起来。身子紧靠在那座位上。回想起自已和小马经过的风风雨雨，心底也是闪过段段的叹息。张怡心见她在沉思。于是也不开口了。让她自已静下去。
　　###############
　　在斯登堡集团分公司的上午。林紫纹很快就是渡过了。现在她对秘书这一职务相当上手了。她在上午主要就是整理一个完整档案。对着表格分类。编号。然后打印复制。工作量有些大，不过都不是什么复杂之事。所以也是轻松从容。
　　张怡心在里间的办公室。林紫纹也只听到里面的说话声。好像她在打越洋电话。声音时高时低。好像她的心情有点差。林紫纹虽是好奇，到底有什么事情能让看起来如此淡定的张怡心也急燥。以至于失去冷静呢。不过她也是没有刻意去听。自已不是那种爱打听的人。也没有那种癖好。
　　其实的工作。就是又接到了那个文先生的电话。是邀请张怡心的。自然的。不用张怡心吩咐。林紫纹就婉拒了。找了个张总监现在工作忙。分不开身的借口。
　　听到对方在那头说。是吗。那么下次吧。对不起打扰你了。听到对方那软弱遗憾的口气。林紫纹对这位文先生由衷感到了同情。不过有什么办法。张怡心看起来的确对他没有情意。并且现在张怡心在里面心情并不佳。自然不去打扰她为妙。
　　在十点半时。林紫纹还在表格填充和整理时。张怡心走了出来。她眼眶有些红润。林紫纹担心她是不是在里面小声哭过。
　　“没事吧。怡心！！”。
　　张怡心展露了个笑容。“我当然没事了。我能有什么事呢？？”，不过她声音有点嘎。笑笑后。走到那饮水机前。她倒了杯矿泉水。喝了几口。然后对林紫纹说了。
　　“紫纹，档案全做好了没有呢。？？”
　　“还没有呢。才做好一半吧！！”。林紫纹答道。
　　“你还真快的呢。不过。先停下吧。”张怡心一边喝水，一边道。
　　“停下来？？”。林紫纹很惊讶。
　　“对。就是啦。”张怡心放下杯子。笑着走了过来。“反正也不急着要办完的。”。她将那些表格从林紫纹手上取下搁在一边。然后退开一步。上下左右地打量着对方。
　　林紫纹不自觉地自顾下。“我有什么不妥吗。怡心！！”。
　　“没有啊！！”。张怡心打量过后。笑意满是。她双手十指对顶，自已暗中点点头。“好，就这样行啦！！”。自言自语的说。
　　“紫纹。我们淮备走吧。”张怡心很满意的说。
　　“走？还没到下班时间吧！！”。林紫纹倒是很恪守工作规矩的。
　　张怡心大笑了起来。她于林紫纹纤肩上轻拍一下。“紫纹。你忘记了啦。我们中午有个酒会的啊。我们当然要提前去了。嗯。紫纹你不是想到十二点才去吧。那可是对人家的失礼哟！！”。她向林紫纹眨眨眼。
　　“啊。”。林紫纹记起了。她轻呼一声。去参加酒会么。去参加那些相对于自已是可是上流社会的酒会。这可是她的第一次啊。她不禁有些浮想联翩。只是这种溺想不过也只是几秒钟而已。很快她又是变回沉着从容的林紫纹。
　　“好吧。我们走！！”她平静的语气中也有一点的兴奋了。
　　（好了。写了这么多字。紫纹才开始见世面。呵呵）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 花花公子出场
更新时间2007-7-18 13:24:00  字数：5440

　那个酒会是不那么正式的。其实就是两家公司达成了合作意向。签署合同后。双方为了进一步活跃气氛才举行的交际性娱乐。说明了，就是让双方彼此熟悉，加深感情。日后也好合作愉快。林紫纹初时还担心自已没有经验。只怕会出糗呢。经过张怡心一番解说。就是放下心了。
　　用张怡心的话就是。不用想得那么郑重其事。说开了。就是双方达成意向。找个借口来吃喝娱乐而已。跟老外那种电影死板板的装腔作势完全是两码子事。一句话。随便吃就成了。
　　“当然。假如你还不落实处的话。你就是看着我吧。我做什么。你就做什么？”。张怡心格格笑道。她这句话是在驱车前住时说。当时她还开了车内音乐。放的是一曲古琴。
　　林紫纹嗤地笑了。“照你这么说，我是要做木头公仔了。”。
　　“谁叫你担心啊。这样不就保险了吗。不过就是我咳嗽，你也别跟着咳嗽好了！！”。张怡心想起林紫纹的外境。跟一个流传很广的笑话联系了起来。笑着乐不可支。直打跌。
　　林紫纹听到她善意的调侃。忍笑道：“好了，我明白，你也别净拿着我来开涮好么。咬得这么紧。不想让我活了！！”。她生性本来相当沉稳。原来不轻动声色的。不过在最近也有些变化了。与张怡心交流时。不知不觉地都是觉到轻松从容，没有太多拘束。自在得很。
　　“行啊，那我就不说你了，想不到你面皮这么浅。开下玩笑。就当真了啊！！”。张怡心微笑说。将口收了。两人沉默了一会。只听到车子在晌午的街道中开过带起的细细风声。
　　只是一会后。林紫纹说话了。她轻声道。“我本来还认为要换装的呢，哈。”。
　　“换装？？”。张怡心道。“那用得上啊。这个酒会本来就是不正式的。还有紫纹你这穿着正好。”。她转过头瞟了林紫纹一眼。微微一笑。“其实紫纹你这个人。淡装最好。淡装跟你这个人的身形气质最配了！！”。她目光在林紫纹面上打了个转。伸手左手纤纤一指点点鼻梁。“告诉你一个秘密，紫纹，你想知道吗？？”。
　　“如果你说。我当然有兴趣知道。”。林紫纹笑笑说。
　　“好吧。我说了。紫纹。。。你是我现在为止看过最有气质的女生。你相信吗？？”。张怡心声音低了下去。缓缓地说了出来。林紫纹一下子有点怔住了。她对上张怡心正转首望过来的目光。本来筹思好一句话却是因为这一句而塞在了嘴中。说不上来了。
　　张怡心也是没有再说。车厢中一时就只是有那古琴的铮铮脆响在回漾。
　　这样一时异样的气氛只持续了一会。林紫纹便是打破了。“谢谢。怡心你过奖了。”。她本想说怡心你是开玩笑吧。想用一种嘻笑的不经意带过去。不过却是没有说出来。
　　张怡心的眼神又恢复灵动了。她转过头去。专心开起车来。又说了几个笑话来缓解。于是车厢中不久又活泼了。两人说说笑笑。不过在转过一个街角后。张怡心指了下前面那一座拔地而起的蔚蓝色大厦。
　　“紫纹。酒会就是在这里了。”。
　　“是在这里。”。车子开近了。林紫纹也能看清那大厦侧面几个金色大字。金莎大厦。
　　“对。差点忘记提醒你了。”张怡心忽然说。‘；；；这件事可是相当重要的。。。。”。她故弄玄虚地拖长了声音。林紫纹气定神闲。看她要说些什么。
　　“在酒会上与人应酬是要的。不过小心点。别给人缠住了！！”。张怡心笑嘻嘻地道。
　　“嗯。我这么一个小人物。也会有人光顾关照么！！”。林紫纹幽默地说。“只怕我没有这等荣幸呢！！”
　　没想到她这句话却令张怡心严肃起来了。“听我的，没错。紫纹。泛泛谈谈就成了。要知在这些社会场合，人杂得很的。”。
　　林紫纹心中轻笑。怡心你把我当成那种普通的女大学生了。其它若论经历世面。只怕我不比你少。
　　饶着这样。她还是为张怡心的关心所感动。口上还是调侃道：“难得有次见见些人物。我见识见识也不错。怡心。你过虑了吧！！”。
　　“我是跟说真的。你还嘻嘻哈哈！！”。张怡心好笑好气。剔起了眉。“是说真的！！”。
　　“我说的也是真的！！”。林紫纹不动声色。一面有什么担心的样子。“现在我忍不住马上想去见到那些有钱人物了！！”。
　　张怡心盯了她一会。林紫纹面上微波不起。“怡心。咦。你看我什么？？”。
　　“我越来越觉得你在说假话。”。张怡心咬牙道。“越看越像！！”。
　　“咦。我那里说假话了啊！！”。林紫纹笑说。
　　“从你眼中看出来的。”。张怡心突然嘿嘿笑了起来。“居然敢在我面玩这一手。是在关公面前弄大刀。是不？？”。
　　林紫纹不作声了。张怡心安心笑着。“无所谓。你明白就成了。别玩火过头就行了。万一你是给人缠住了。别指望我来为你解围！！”。
　　心中明晓对方是在说反话呢。林紫纹轻笑不语。
　　张怡心‘悻悻然’瞪了林紫纹一眼。“现在我有点后悔要带你来参加这个酒会了！！”。
　　###########
　　停车场在地下室。不过酒会却是在这金莎大厦的最高层——三十层。为什么放在这么高的地方。因为上面有个小型的花园式广场。并且今天的天气又是有些阴沉多云。没有日照之虞。
　　在电梯向上升去时。张怡心趁着只有两个人在。给林紫纹说些有关社交场合的基本礼仪知识。林紫纹仔细听着。不过在第十三层。电梯停了下来，张怡心不为人察地剔了下眉。林紫纹知道其中缘故。张怡心是国外归来的。自然难免会沾上西方式的思维。在西方。这十三数字可是不详的呢。
　　从十三层上来的一对中年男女。男的衣冠楚楚。长相不俗。很有些玉树临风的风范。女的也是珠光宝气。观之可亲。无论如何看来。这都是一对相对适当的伴侣。唯一一点美中不足是：那个女的身上喷的香水太多太浓了。小小电梯间中香气氤氲。倒要使人要昏昏然了。
　　张怡心皱了皱了眉。和林紫纹退到了角落处去。现在在电梯中就是只剩下那对伴侣的浓情蜜语了。似乎他们也自动将林张两人忽略掉了。
　　听着两人的你侬我侬。柔情蜜意。两人相对苦笑。幸好是在电梯。不然换了其它地方。她们可是受了这等语词骚扰的。再说这对男女总不会也坐到最顶层上去的吧。
　　后来发现那种担心是真的。这一对伴侣果然也是到顶层去的。等到电梯一停下。两人就是依偎在一起出去了。从他们神情看来。他们只怕是真的在一路上没有注意到电梯间中还有其它人。张怡心直咋舌。林紫纹则是笑而不语。
　　好一会。等到香风消散后。她们才跟着向上走。从一个蓝色的楼梯口出来。一个小型的花园式广场就是出现在面前了。奢华到令林紫纹大吃一惊。她这次是第一次才发现在楼顶上也是有草地。并且是大片的草地。
　　不止有草地。还有花树。分布在草地四周。有几株说不上名字。但是看起来极熟眼的树已是满树缤纷。草地上也片片鲜艳落英。在这花树围护的草地之间。已是一个宴会所要必备的全全备了。
　　衣冠楚楚，一丝不苟的男士。娉娉婷婷，巧笑倩兮的女士。满头华发。端庄自重的老年人。稚气未脱，花枝招展的孩子们。自助餐桌分布在几处。餐巾洁白。葡萄酒红。几个待者正彬彬有礼站在场中。而人群则是分成了好些小团体。各各聚首说着些彼此感兴趣的话题。在微风吹过。传来了杯觥的碰盏声。还有格格女性的掩口细笑。
　　张怡心对林紫纹一笑。大大方方走了上去。踏上了那绿茵草毯。林紫纹则一时也有点恍惚了，不是说只是不正式的酒会么，不过看起来却是找不到那里与从荧光屏看到的有不同之处。
　　从迎上来的。笑容可掬的待者手中托盘中顺手拿起一杯色彩鲜艳的鸡尾酒。浅呷一口后。张怡心容光焕发。“紫纹。你不要点什么吗？？”。她看到林紫纹挥手让待者走开了。
　　“我不喝酒的。”。林紫纹心情大好。看到了眼前这一景象。并因为自已也成了其中一员而舒畅。她笑着说。
　　“那就喝其它饮料吧！！”。张怡心轻松笑着。将林紫纹拉过一处自助餐桌前。林紫纹从那一堆琳琅满目的各种饮料中选了新榨的柠橡汁。因为那里的非酒精性饮料除了果汁，矿泉水。便是只有姜汁啤酒了。林紫纹有意兴地打量着白衣的调酒师用冰块和矿泉水和其它不同酒类飞快调成各种色绚丽斑澜的美酒。当那个中年调酒师很客气地请她
　　来一杯低酒精的美酒时。她摇头婉拒了。
　　“那太感谢了，不过我不喝酒的”。自从经历过某件事后。她就是滴酒不沾了。
　　而在这时。张怡心则是向一个老年的绅士打招呼。声音很是清响：“柳伯伯！！”。
　　那个穿着宝蓝色西装。端庄凝稳。看起来很有风度的老者。当时正在几个人的包围下。听到了这边的招呼。他和身边的人客气说了几句后。便是摆脱了包围。以一种缓慢的步伐向这边走来。
　　两个女性迎了上去。他们相逢在一起了。
　　“哈。是小怡啊。你好像来迟了嘛！！”。老人说道。然后他迅速地打量了身边的林紫纹一眼。然后定住了。林紫纹在这一瞬间发现这位老者目光敏锐明亮得很，一点也不同他外表的沧桑老败。“你身边这位小姐是谁啊。我怎么没有见过呢？？”。
　　“她叫紫纹。紫纹。这是我的伯伯，虽说不是亲的。不过比亲的还亲！！”。张怡心笑逐颜开。
　　“说得这么好！！”。老年人机智的道：“比亲的还亲。过了这么久了，你来看过我和伯母了没有！！你好。紫纹！！”。他前半句是对张怡心说的。后半句却是对林紫纹。这倒不是什么无礼。林紫纹能从他对张怡心那简洁一句话，听得出有浓浓的关切之情。她赶紧作了自我介绍。
　　“哎。你老人家可是住在成都的耶，再说上个月我不是去过了吗。这个月过两天我正想请假去成都呢，没想到你老人家居然先大驾光临西安了。”。张怡心笑道。
　　“总是这巧嘴”。老者掀起了白眉。“紫纹。怡心是不是总是这样的呢。说话小嘴甜。不过就是只说得好听！！”。
　　对于这两人的事。林紫纹可是不知其情。自好含糊过去了。柳老者说了张怡心几句后。然后说到了林紫纹身上。“林紫纹是吗。好名字！！”。
　　“谢谢前辈了。”。林紫纹斯斯文文的说。
　　“你是怡心的秘书？”。
　　“是的。”林紫纹答道。柳老者笑了起来：“什么时候小怡你这个丫头也要有秘书了。以前你挺逞强的么。说秘书也没什么用。你事事能包揽的吗？？”。
　　“咳。伯伯。这是什么时候的旧事了。你还要拿出来笑我。”。张怡心说道：“伯伯你老人家总不是心像鹅眼儿的吧！！”。她笑说。
　　“鹅眼儿。这丫头居然敢说我心狭！！听听，紫纹。你这个上司不敬老的耶！！”。柳老者看起来很好说。现在才几句。他就是直称紫纹了。
　　“不爱幼，老也不敬的。相比于伯伯来说。我可是幼的了。伯伯不给我留情。小怡也没法啊！！”。张怡心挺得意的。
　　“行了，我说不过你！！”。柳老者一笑。“小怡过来。我有点话要跟你说，紫纹。麻烦你等等！！”。
　　“没事的。请吧”。林紫纹说道。
　　“又有什么话了。”。张怡心冲林紫纹一笑。“紫纹。你先到处走走吧，等会我找你！！”。现在她是给柳老者拉到天墙边那两株树之下去了。林紫纹点点头。不知柳老者有什么话对张怡心说呢。她站在原地看见柳老者才对张怡心说了一句。张怡心那张淡定从容的玉面就是起了桃花潮。她向林紫纹这边看了一眼。林紫纹举起杯子，笑笑喝了一口酸酸甜甜的柠橡汁。站了一会后。发现柳张两人还在那边说着呢。
　　那个调酒师却是挺好心的。找到张小椅子来。林紫纹也不推辞，说了声谢谢后。就是坐了下来。
　　她坐在那里。看着柳张两人说话。虽说不听到。但从两人口型和神情看来。是一件挺有意思的事情呢。柳老者是一面的笑咪咪，心平气和。而张怡心则是面红得很了。不住说话。十句倒是有九句半是她说的。不过对于柳老者一点影响都是没有。住住是张怡心说了一通后。他笑咪咪的轻轻一句。就令张怡心又开始一轮长说了。
　　林紫纹不得不在心中笑吟吟地想。毕竟年轻人呐。小狐狸斗不过老狐狸的啊。
　　她正在那里欣赏着对面的两个狐狸舌战时。身边忽然感到了一阵淡淡的阴影。她抬头望去。发现来了一个男士。那个人相当年轻。穿着打份一丝不苟。棕色西装。银色的领带。高拔的个子。容貌几乎可及一个大明星了。他看起很像一类人。那些人家财万贯。年纪轻轻就是席丰履厚。于是无忧无虑。无所顾忌。于是大部份时间他们就是用在衣着风度方面了。
　　林紫纹毫不怀疑身边就是这么一个人。事实他也是。林紫纹也能闻得出他那高贵衣着下面的某种颓废的气味了。虽说他现在笑得云淡风清。迷人无比。眼睛也在熠熠发亮。
　　（狂汗。看来某位龙套要出场了。这是在书评区中某位大大要求的。不过青衫惶恐了。因为青衫笔下的男人，总是不能给大大们好印象的。只要一对紫纹动心思，在大大眼中就是苍蝇一属了，汗。青衫挣扎着为男生们说句公平话。紫纹这么优秀。那个男生不动心呢，不动心的很少罢。就算动心了。也未必是坏人啊！不过想来是青衫笔法差吧。怨不得大家。谁叫青衫差嘛。写人刻画个人物都不成功。青衫抽筋中。顶墙去了。）
　　小吐一把。
　　点击察看图片链接：&lt;ahref=http://http://image1.daqi.com/pic_search/original/22558/db07c707a671642c81ad001ce300a9bf.jpgtarget=_blank&gt;偶无语的图片&lt;/a&gt;
　　


四十五 吃蛋糕的女孩
更新时间2007-7-19 2:31:00  字数：6589

　常夜羽他这个是很点人如其名的味道——如果谐音混些，就成了常夜遇，常艳遇了。他也实在常常的夜遇。常常的艳遇。支持起他这个常艳遇。常夜遇的后台，就是他的家世，还有他的容貌。对于后者，他觉得比前者更重要。套用他一句话来说，妞儿固然是爱钱也爱俏的。现在的妞儿比起爱俏来。爱钱更胜一酬。只是个人要凭自已实力。钱嘛。是一种工具而已。凭自身实去赢得美人青睐。无疑是比用钱去砸得亲近更有成就感。
　　他今年才23岁。不过比起许多前辈来。他已是风花雪月中的先行者。交女朋友的高手了。历史从15岁起，他强行亲吻班花开始。（当然比起某些人来说，这还是迟了许多时候了。有个跟他一起胡混的家伙就对他炫耀下，兄弟。本少七岁时就有女朋友了。另一个更大大占了下上风。我可是三岁就会亲嘴了。然后那个被我亲的表妹成了我的第一个女朋友）。不过他后发制人。一举奠定在那一批好色之徒中的一号地位。
　　无他，用常公子之言就是。谁叫我的女朋友是质量兼优，又多又好呢。并且与他有过一段恋情后。总是对他念念不忘，虽说不是百分之百，不过也有九成的回顾率。于是收到旧女朋友的情信也多得很，比如——在今天早上他就是一口气收到了来自六个女朋友总共十二封情信。因为其中一个对他思念一发不可收拾（套用她的话）。如滔滔长江地一口气发过来七封柔情蜜意的。充斥数万言的，惊动天地。荡气回肠。扭转长江的。独一无二的。在天愿作比翼鸟。在地愿在连理枝的信。并且在第一封信中很坚定地表示虽说她将要以每小时六百公里速度向他扑来（她坐飞机的），不过自已还是深深地觉得，一次又一次地觉得。这实在太慢太慢了。事实上她的心早到飞到他身上了。
　　常大公子看了下日期再估计了下对方向自已冲来的速度。以他相当聪颖的脑子。动用各种工具后。终于计算出。结果就是如果不出错误。那么这位前前前前。。。女友将在二个小时后在咸阳机场下落。然后至多不过二个小时就会来到他的身边。
　　马上的。这位常公子扔下还没有开拆的十一封信。十万火急地转进了，当然他没有留在公司中——那个公司是他大伯开的。他在里面有个职位。注意并非挂职——原因无他。为人所知了的据点是不安全的。
　　这就是他出现在这个酒会上的原因。他在欲出奔时发现了一处安全地带。这就是一个酒会。本来是两家公司为了促进友谊办的。邀请了他的一个同事。不过这个同事临时有事。去不了。不用再说了。常大公子就利用了这次机会。他的人生也就开始多起波折来了。
　　常公子本来一往平坦。花团锦绣，无往不胜，无往不利的人生波折起点。就是林紫纹举起杯子喝那一口柠檬汁开始。
　　当时。身处珠光香影中的常公子轻巧地摆脱几个对他热情。不过却被他私下里不恭敬地认为患有乳下垂，身腰茁壮。海拔不高等等女性天性大敌之类恶疾的女士。他带着习惯性的笑容。钻出人群后。他松了口气，那有些沉沉的天色。在他眼中看起来。也是阳光妩媚了。妩媚到什么地步。就像他七岁时与表哥开仗。抢到表哥那最最心爱的自已平日死抢到的玩具为止。然后他就是把它扔入了水池中，在那时。天色多么顺眼。心情多么的舒畅啊。
　　于是他就是看到了林紫纹。看到了坐在小椅上。浅浅笑靥，正在举杯欲酌。人淡如菊的林紫纹。
　　####################
　　林紫纹半带疑惑地侧首看身边来的人。她眼中掠过一丝讶意。
　　“今天天气可真不错”。常夜羽先开口了。他淮备的下半句是“其实小姐的存在。比天气更明媚上百倍！！”。一句恭维话而已。他熟练得很了。
　　“不错，毕竟没有下雨！！”。林紫纹随口道。她之所以这么说，是因为这天气阴，并且在顶楼又是露天的缘故。不过听在常夜羽的耳中，就是很不同。就有点像反讽了。因为他现在才反应回来。这天气实在不能说真不错。他刚才那样说。很大部份是因为半日说惯了。他习惯用这一句来跟沙难上女郎来搭话的。重点还是落在下一句。
　　就在他怔住时。林紫纹开口了：“这位先生有什么事情吗？？”。她只是出于礼仪这么一问的。依她本意，是以为对方来取酒的。
　　“没事情就不能来吗？？”，常公子笑得玉树临风。这也是一个老招了，欲得先纵，在这么一个反问句前。在这么一个英俊无比。青年俊彦面前。那一个韶龄怀春少女能挡得住这种诱惑啊，她肯定会答的。然后一发不可收拾。一搭上话。就是成功了一半了。
　　不过林紫纹小小打击了他一下，当然这是无意识的。“哦！”。她浅浅一笑。然后站起身来。转身走开了。
　　嗯。常公子觉得自已挨了一闷根。这个女的居然是这样反应。没有格格一笑。没有妩媚地看他，没有似娇如嗔。这个淡如菊的女子就是平淡无味地哦了一声。然后将他这个青年俊彦，女性为之朝思梦想辗转反侧的男士扔。。。扔到一边。不。。。不管了。
　　林紫纹没想到这个动作令这个公子大受刺激。其实她当时是因为看到张怡心在那边向她打个手势。以为要叫她过去呢。不过离身后。发现原来是自已误会了。张怡心和柳老者还在相当“激烈地”说话。刚才那动作是她无意识地摆了下手吧。她走出几步后才意识到这点。于是她便是走到不远处的自助餐桌边上。
　　在洁白的桌巾上。是一份份摆好了的西式小吃。点心。果仁。蛋糕。沙拉等等。林紫纹现在也是觉得腹中饥。反正张怡心说过。到这个酒会就是趁机找吃喝的。她拿起一个小碟子。开始自顾装中意的食品。这时在她身边。还有个小女生也在端着个小盘子向里面挑东西。不过她也真的挺挑。要全是蛋糕点心。就在林紫纹要向一个半份的黑莓子蛋糕下手时。这个小女生却是后发先至。一叉子把它送到了自已盘子中。
　　林紫纹怔了下。那个小女生长得有些胖态。想来也是平日也是享用这些高蛋白奶脂类过多了。她向林紫纹看了一眼。抱歉在对林紫纹一笑。有几分淘气，也有几分得意地吐了吐舌头。她这么一笑。令她看起来又可爱了几分。她看起来不超过十三岁。长相是很让人怜爱的那种。特别是看到她左手仿已是不胜托负——在她左手的小盘子中。各种糕点已是堆起了一座小山了。
　　林紫纹看着她，觉得有趣极了，也顺眼极了。也许这也有女儿的因素于其中吧。她笑笑。柔声道：“这么多的。你能装得上吗？？”。
　　这个娇憨的小女生点了下头。说道“能装得下的啊！”。现在她又把叉子移向了那一块樱桃芝士蛋糕。她得意洋洋的道：“其实这些我几口就能吃完了！！”。听到这个小女孩子这一句。林紫纹无言了，几口就吞掉这么一堆蛋糕山。果是人不可貌相。
　　“不过快要掉了下来啦！！”。林紫纹见她将又一块奶酪蛋糕加上去。提醒她说。
　　“放心。姐姐。我还有另一个手呢？？”，小女生有备无患。笑嘻嘻的说。眼见她一伸手。又拿起了另一个小碟子。“好姐姐。帮我装下好不好！！”。林紫纹还有什么好说。乐意效劳啊，不过也有过哭笑不得。这孩子。也太能吃了罢。
　　她放下手中碟子。接过叉子。按着这个小女生的吩咐。想不到她居然很识货的。
　　“嗯姐姐。要这个水果蛋糕。我要三分之一”。“好的”
　　“对了。大理石蛋糕，，我也要。一半一半就行了。谢谢姐姐”。
　　“还有。蓝莓起士蛋糕。”
　　“三色巧克力蛋糕！！”
　　。。。。。于是乎。林紫纹忙个不亦乐乎。为这个吃蛋糕的小女孩子服务奔走。左拿刀子右执叉。不久那另一个碟子也要满了。林紫纹方挑起一块香草蛋糕。正想对小女孩子说够了没有。不过。小女孩子眼珠子骨碌碌一转，就是对着另一个正走过来的人说：“这位大哥哥，可以帮我拿个碟子吗？？”。
　　“呃，当然没有问题！！”。被捉劳役的当然就是常大公子了。他当时正回过神来。想再找机会。没想到机会主动跑上来了。看到正在为小公主奔走。分割蛋糕的林紫纹。他怎么会拒绝呢。一口答应。于是不客气地。他两手一左一右就是两个碟子了。
　　“香草蛋糕！！”
　　“黑森林蛋糕！！”
　　“戚风蛋糕！！”
　　“瑞士蛋糕！！
　　。。。。。。
　　林紫纹马前马后为这个萍水相逢的小女孩子奔走效力。刀叉义于前。常大公子也是默不作声，忠于职守于后。不过他心中却是有一种异常的甜滋滋。林紫纹在为碟上中添放蛋糕时。头部就是靠了过来。好几次快要碰到他胸了。自已也想过。只怕一低头。就会与她相碰了罢。看着这个清丽脱尘的倩人一次次靠过来。自已都就是闪过有种想将她揽于怀中的想法。
　　嗯。她的长发可真是柔如水。亮如缎。还有她的动作是这样的轻盈从容，仿举上也是不沾烟火气。那一低头，那一转脖子般的自然动作。就如惊艳一样了。他心中浮想联翩了。不由徐志摩的一首短小的诗中的一句浮了上来：
　　最是那一低头的温柔，
　　象一朵水莲花不胜凉风的娇羞
　　那么她日后会对自已道一声珍重吗。那其中是否也有蜜甜的忧愁呢？？沙扬娜拉!他想到这个词。差点就是有点要醉于其中
　　。眼前的倩人也是快有点模糊了。
　　他就是这么神游于外。嘴角边咬着一丝若有若无的笑意。好一会后。才听到那个小魔女说道：“得啦，谢谢姐姐了！！”。
　　“不要了啦！！”。林紫纹一怔。笑笑着把刚挑起的一块蛋糕放下。
　　“嗯，不要了！！”。这个小女生看了看自已双手中两堆蛋糕山。又看看常大公子手中另两堆。笑得面上起了酒窝，得意无比，呵呵。大丰收啊。以前没有得到过这么多战利品吧。大胜利啊！！
　　“哥哥。帮我拿到那边去好吗！！”，小女生向那边不远处一张空下来的桌子扬了扬下巴。常大公子自然听命。不过她又扯上了林紫纹。“姐姐，你也过去吧！！”。
　　“哦？？”。林紫纹有点意外。
　　“哈。这里的蛋糕够我们三个人吃了！！”。小女孩得意洋洋的说。原来她是要了三个人的份啊。无怪要这么多。
　　“喔。那就谢谢了！！”。林紫纹一口答应。小孩子。特别是小女生。她是从来没有拒绝过的。听到林紫纹这么说。小女孩子面上笑起了花：“我爸爸说过，帮助过你的人。你也要回报才行。我就请姐姐吃蛋糕好了！！”。她说这句话倒有些老气横秋。不过林紫纹也因此更喜欢她了。当然更开心的常兄台了。他心中忍不住想叫。天助我也！！天助我也！！！本想找个借口亲近。现在这个贪吃的小女孩居然自动将两人拉在一起了，不是天助又是什么呢。
　　############
　　在那边的桌子坐下后。当然小女孩子坐中间。两个人坐两边了。一坐下来。小女孩子就开始犒劳功臣。两把叉子各将蛋糕送到两位前辈嘴边：“姐姐。哥哥。请吃蛋糕！！”。
　　两人接过后。那个小女孩子就是自已开始享用战果了。林紫纹笑笑将这块蛋糕送到口中。虽说自已平日不是喜欢吃这种软绵绵的。奶油十足的点心，只是出于这么一个小女孩子之手。她倒是不会拒绝了。慢慢吃下去后。看到小女孩儿那有点狼吞虎咽的样子。忍不住又笑了。
　　不禁想起了家中的两个女儿。在上初二时某一天，自已也因回得晚了。结果两个女儿在家门外等了半天了。结果一做好晚饭。两人那种将敌人一往无前地消灭掉的气势。想来也和这小女生相似吧。当年的两个女儿。年纪也和这小女孩儿差不多吧。
　　她吃得眉开眼笑。眉飞色舞，不住伸出小舌头舔舔唇边的奶油。逗人极了。林紫纹笑问：“你爸爸平日也让你吃这么多的吗？？”。
　　小女孩儿一手拿刀。一手拿叉子。脑袋摇得如拔浪鼓。“不，不。我爸爸总是叫我少吃。说吃多不好，不过嘛。”。她狡黠地一笑：“告诉姐姐你一个秘密，我自已攒钱。偷偷吃个痛快！！”。
　　看她自以为得计的小面庞。林紫纹有了种恐吓下她的兴趣。她微笑：“嗯。你现在告诉我，不怕你爸爸听到吗？？”。
　　“爸爸？？”，小女孩儿愉快地笑了：“我爸爸在楼下呢，他正和几位叔叔在办事呢。他那能上来呢？？”。
　　哦？林紫纹听了之后。哑口无言。忽然想到了些什么。“这么说，你爸爸不是在这个酒会上的么？”。
　　“什么酒会啊？？”，小女孩扑闪眼睛。天真纯洁得很。她将一块芝士蛋糕送入口中。啧啧有声。“我爸爸今天才带我从青岛飞过来。我正饿得慌呢。在楼道处想找人玩，没想到在楼顶上居然有这么多好吃的。真好，真好！！”。
　　林紫纹无言了。她差点就给口中没有消化的蛋糕咽住。才从青岛飞来的。在楼道处的找人玩。没想到在楼顶上有好吃的。。。。这么说。这么说她居然是糊里糊涂就闯上来的啰。的确也是。在入口处是没有守卫的。再来小孩子那个会注意啊。与住在旁边的，手中还提着块蛋糕的常大公子（这厮没有吃，刚才就是只盯着林紫纹看了）对照一眼后。脸色都是古怪了起来。
　　没有心机去观察两位大人的表情。
　　小女孩子啧啧香地吃了下去。“这里太多好吃的了，不吃个痛快，哼，我就不走了！！”。
　　林紫纹苦笑。想了想道：‘你叫什么名字！！”。
　　“好姐姐。我叫林楚楚。林黛玉的林。楚楚动人的楚楚。”。林楚楚向口中塞入一大块蛋糕。含含糊糊的道：“这名字是我爸爸给我起的。说是记念我妈妈。并且说见人要这么介绍。好听。”。停下刀叉。她瞅着林紫纹“好姐姐。对吧。我的名字是不是好听呢？？”。
　　“好听。当然好听。”。林紫纹能说不好听吗。她沉吟了下。然后道：“楚楚啊。姐姐跟你说！！”。
　　“你说吧。姐姐！！”，林楚楚说道。
　　“你在这里。你爸爸在下面。你不怕他找不到你吗。他找不到你。他会很着急的哟？？”。林紫纹是想劝这小女生尽快回去。
　　“嗯？”。林楚楚停下了动作。想了一会，她就是无忧无虑地笑了。“放心好了，姐姐。我爸爸一定能找到我的。我以前走掉了四次。都是爸爸先找到我的。我呢，在这里吃蛋糕就好了！！！”。
　　竟然她这么说，不过看来她四次走丢。四次被找回的事情也是真的。因为从她还带着稚气的面上。林紫纹看不到一点担心。
　　“再说！！”。林楚楚费力咽下蛋糕。她叫一声，“我要水！！”。自然的不用林紫纹去动手，常大公子主动去取了一杯果汁回来了。滋滋地吸了几口果汁。林楚楚缓了过来。再一次开口。“其实就算爸爸找不到我，我也不担心哟！！”。
　　“啊？？”。
　　“因为许多姐姐哥哥。伯伯叔叔会帮我找回爸爸的。我是六次这样找回爸爸的啊！！”。林楚楚很骄傲的说。“比爸爸找到我还多二次呢。姐姐。你和哥哥会帮我找到爸爸的吧！！”。两人相对无言，只是点头了。
　　“所以说爸爸说我可爱。总会有伯伯叔叔。姐姐哥哥帮的。”。林楚楚轻轻松松的说，只是林紫纹啼笑皆非了。
　　“好吧。楚楚。你尽快吃完。我就陪你去楼下找你的爸爸！！！”。林紫纹看过去。发现张怡心还在和那位老者交谈呢。
　　“谢谢姐姐！！”。林楚楚呵呵一笑。满是快乐。
　　“为什么不谢我啊，哥哥还为你倒了果汁来呢！！”。常夜羽好不容易才得机会插上一句。
　　“爸爸说过。肯帮女的男生一般不太需要感谢的！！”。林楚楚答道。
　　“为什么啊？？”，常夜羽脑筋再好。也是想不出个所以然来。
　　“很正常啊！！肯帮女的哥哥一般都是想亲近那个姐姐的。难道你不是想亲近这个姐姐吗。”。林楚楚言出惊人。笑嘻嘻加一句。：“这是我爸爸说的。！！”。
　　常夜羽突然有点傻眼了。这个小女孩子也。。。也。。。。。林紫纹倒是面色不变。
　　“其实在姐姐添蛋糕时。你不是直瞅着姐姐看吗。！！我全看到的哟！！”。林楚楚又添上一句。
　　常夜羽觉得更傻了。不过前两句。还是比不上后面跟上来的一句对他打击更大。这一句令他有种要将这个吃蛋糕的小女孩子揪出一边去的冲动。
　　“姐姐。你做我妈妈好吗？？”。
　　“嗯！！！！！”。这下林紫纹也觉得气咽了。脸不由也浅红。
　　“我和爸爸十多年没有妈妈了。我多么想有个妈妈啊！！”。林楚楚也放下了刀和叉子。很是怀念地幽幽的说。
　　（楚楚会是个长线。长到什么地步呢，偶不说。反正告诉大家。青衫又在埋地雷了。至于常夜羽呢，我尽力会写他好些。毕竟我认为他不是坏人。只是个花花公子。让他在紫纹的铁板下华丽的碰个头痛血流吧。耶耶。万岁。某人端茶悠然曰：欲知后事如何，请跟看丽人爸爸）
　　


四十六 岁月后的相见
更新时间2007-7-20 12:32:00  字数：6398

　
　　近乡情更怯是人之常情吧。只是在异乡（其实也算不上异乡的了）遇上一个自已快要忘记。而且对方也是快要忘记自已的人。会是何等滋味。何等的想法呢。感动。追悔。逃避。惭愧。心酸。。。。。。。吗。都不是，不过都也是。应该说，那些感情林紫纹都是有。
　　她有这种复杂而又微妙的感情是在半个小时后。
　　浮沉浪，如人潮。那里没有思念。毕竟林紫纹也是滚滚人潮中一个普通人。在流动的人潮，她终究会与一些人见面。虽说在过去的这么多年，她一直下意识地避免这一种事情发生。
　　可是人生还是人生啊。该来的还是会来的。
　　##########
　　看到楚楚很骄傲地将最后一块蛋糕胜利消灭。林紫纹伸手为她递过纸巾。
　　“谢谢姐姐！！”。林楚楚接过来一边擦着小口。一边还忘记不了问下：“紫纹姐姐。刚才的事情你同意吗？？”。她闪着眼睛说。现在她当然知道了林紫纹的高姓大名。并且常大公子的名字也问过了，是否记住就不清楚了。原因很简单，她一直是跟林紫纹说话。明显是对常先缺乏足够的兴趣。
　　对于这小女生对自已选择性的忽视。常公子没有什么想法。对方如果年轻再大些的话。他也许心中会有意见。不过是个小女生吗。她的对自已的看法又顶什么呢。他心中现在想的是林紫纹小姐。并且在心中越发觉得这小姐实在是跟她的气质。她的容色是十分的相配。从而陷入了我们起点写手中某种很常见。被称之为YY的状态中。
　　“什么事情呢？？”。林紫纹气定神闲。笑咪咪的说。
　　“就是做我妈妈的事情啊！！”。林楚楚那清水眸子透澈无比。好一片纯真。“不知为什么。我就是想亲近姐姐！！”。
　　林紫纹若说是换了别人这么问。她理所当然会一下子找得出说得过去的借口来。只是在这娇憨清纯的小女孩子面前。她却是一时说不上话来。她是很不忍心骗小女孩子和令她们失望的。
　　“哈。楚楚。紫纹她可能做不你妈妈的！！”。虽说明知林紫纹不会与这个小女孩子会有多近的关系。不过常公子心中却是紧张了一分。这可是相当少见的。“她可是有男朋友了的哦！！”。
　　他是在为林紫纹解围。也是为自已的亲近创造条件。没听到他索性直呼紫纹了么。
　　“哦。有男朋友了吗？？”。楚楚一下子有点焉了。她看了看林紫纹，又看了看常夜羽常大公子。忽然她开口道：“我敢说。姐姐的男朋友肯定不是你！！”。
　　“为什么不是呢？？”。常大公子笑了。其实无论如何。楚楚这一句也为他创造了条件了。
　　“我就是觉得不是。姐姐，对不？？”。她又询问起林紫纹。林紫纹的回应是点点头。她感到少说话是明智的。和楚楚说话要小心。搞不好会使自已陷于尴尬处境的。
　　“现在不是，说不定以后就是了呢！！”。常公子说这句话。颇有几分信心和自豪。虽表面上是对楚楚的回应。实际上向林紫纹表白呢。他现在对这小女孩子益发喜欢了。多好啊，不用自已直接开口。自然而然就能将意思表达出来啦。
　　“我看以后姐姐也不会是你的女朋友的！！”。林楚楚哧哧笑道。
　　“为什么呢？？”，常公子打量着林紫纹那波澜不惊的清容。嘴边说道。
　　“因为姐姐的兴趣跟你不同！！”。林楚楚一言惊人。“爸爸说过。兴趣不同的人不会成为朋友的！！”。
　　“你如何知道我和紫纹的兴趣不同呢？？”。常大公子胸有成竹。果是小儿。当初常公子能有这么多女朋友。其中性格爱好行为与他不同的太多了，不过最后也妨不了成了他的女朋友。不同又如何。男人的最大快乐就是改造女生。只要顺了自已。还不是事事全听自已的了。呵呵。楚楚的话打击不了他的。
　　不过。林紫纹的话就是重重打击他了。“因为我知道啊！！”。林紫纹从容的道。“道不同，不相为谋。常先生。你是听过的吧！！”。她微微一笑。
　　“楚楚。我们走吧！！找你爸爸去。”。她说道。
　　常公子一下子傻眼了。刚才他一直在玩些边缘游戏。借着与楚楚的一问一答实际上试探林紫纹的底线。却是没有想到。当他以为事情有点进展的时候。她居然开口。并且一开始就是明显直率。这可是近年来他没有碰过的。
　　“好的。紫姐姐！！”。林楚楚跳下椅子。抓住站起来的林紫纹的手。她得意地向常公子吐了吐舌头。
　　那意思很明显。耶耶。我说的没错吧！！
　　现在常公子连揪这小女孩子的脖子恶劣心情都是有了。虽说是林紫纹打击了他，不过在他心中，这个小女生才是最可恶的。先给了他某种希望的可能性。然后又一脚把它踩下去了。
　　两人走开后。楚楚看了下眼。悄悄问了句：“姐姐。你是真的讨厌这位哥哥的么？？”。
　　“没有吧。只是合不来！！”。林紫纹淡淡答道。她可不想让小女孩子的心理也变得早熟起来。于是尽可能忽略地答道。
　　在走下楼时。张怡心还在与柳老者说话。现在她的面容真是红得如火焰了。不知柳老者说了些什么呢，平日难得见风度优雅的张怡心会这样的啊。林紫纹心中猜测着。不过就在这时。张怡心目光正好看过来。
　　这倒是省了林紫纹过去解释的机会。于是她就是微扬起了手。作了个手势。那是两人心神领会的一个动作：我有事。先去一会。
　　张怡心目光在两人身上打了个转。绽露笑意。示意知道了。然后她又继续与柳老者说起话来。
　　“走吧。希望你爸爸现在还没走！！”。林紫纹拉着楚楚说。
　　在走下楼梯时。楚楚又一次言出惊人。“紫姐姐。你喜欢那位姐姐吧！！”。
　　林紫纹一下子口吃了。“楚楚。你怎么这么想呢？？”。莫名地，她的脸也热了。
　　“应该是吧，紫姐姐！！”。楚楚表情倒是显得很奇怪，“我看得出来。两位姐姐感情很好哩！！”。
　　林紫纹脸更热了。“你小孩子。知道什么呢？？”。她现在有了丝羞恼了，这来自楚楚这无意一句给她带来了困扰。那是她以前一直没有注意到的。
　　“我是小孩子，当然不知道。不过爸爸说过。如果两个人都喜欢的话。他们的看到的眼光很不同。”。楚楚认真的说。
　　林紫纹则是心中思忖。天呐。楚楚的老爸是那一路神仙。怎么教女儿都是这些话的。无奈之下。她好笑又夹了些好气点了下楚楚的脑子。突然有了种感情。她把楚楚抱了起来。“走啦，再多想。姐姐我可要生气了，再迟点只怕你也是找不到爸爸啦！听话哦。乖点！！”。
　　林楚楚点点头。真的乖乖不说了。
　　#####################
　　林楚楚的爸爸是一个身材高瘦。穿着一件蓝风衣的中年男人。他面容轮廓分明。有一副银框眼镜。眉清目秀，年轻时肯定是个美男子。只不过因为积年下来。身形有点佝偻了。不过这影响了不了他给予林紫纹的印象。一个颇具学者风度，让人自然而然就会产生一种信任的人。这种人在现在的社会倒是很少见到的了。
　　只是林紫纹在与他相见前。他却是风度无存。正慌里慌张地在过道中拉着人询问呢。直到林楚楚跳下紫纹的怀抱，以三分得意。四分兴趣。再加三分不好意思叫了声爸爸后。他这才恍然大悟。笑着跑了过来。
　　眼看到那个中年男人边跑过来。边蹲下身子。张开双臂，而林楚楚则是高高兴兴扑入其中。两父女在那一瞬时欢笑迸发出来的深深眷情。林紫纹也是有种身与之同的感动。对啊，世上只晓单身母亲的艰辛。不过谁知道单身父亲的苦处。因为是男人罢。因为要强也罢。自尊也罢。总之在世人眼中是那么不醒目。罕为人注意。其实一个单身父亲的难过并不比一个单身母亲少。至少林紫纹在过去的十多年中是深有体会的。
　　两父女重会。在一阵半是嗔责半是欣喜的的交流后。笑作一团后。林楚楚的父亲才注意到林紫纹来。
　　他是用一种讶然，赞赏。感动的复杂眼光看着林紫纹的。“多谢你了。紫小姐！！要知道不见到楚楚。我有多么着急呢？？”。
　　“楚楚是个很好的女孩子，”。林紫纹很认真的说。“所以我能想象得到你的心情，林先生，你有个好聪明的女儿啊！！”。林紫纹彬彬有礼的说。伸出手去与对方那冷冰冰的手握了握。
　　“是吗！！”。听到对方称赞自已的女儿。林先生喜逐颜开。“过奖。过奖了，不过是个黄毛丫头。”。他谦虚的说。“不知紫小姐芳名呢。在下林子明。就是吕蒙的那个字子明！！”。
　　“林紫纹。也是双木林。紫色的紫。花纹的纹！！”。林紫纹轻笑说。
　　“林小姐好名字！！”。
　　“林先生何尝试不是！！”。两人相视一笑。松开手来。忽然两人心中都是有一丝游丝般的感觉升了起来。结果是林子明先开口了。“林小姐。想不到我们居然姓是相同的呢！！”。
　　“是啊，五百年前是一家嘛！！”。林紫纹笑说。说到这句。两人心里某处又是闪动了下。两人竟是一时。有点怔住了。
　　“哈。也许是吧，我以前认识个人。他叫林子文。不过是不是紫纹，是个文字。文明的文！！”。林子明不经意的说。
　　“是吗？”。林紫纹浅笑说：“其实世间的人重名的多去了。自然谐声也不少了！！”。
　　“那是自然的啊！！”。本来为自已失言。可能唐突了佳人的林子明松了口气。“那可真有意思。对吗？？”。
　　“也是啊！！”。林紫纹笑如春风。两人又寒喧了一会。林子明表达感谢后。然后就是要和林楚楚离去了。林楚楚倒是很舍不得林紫纹，很是依恋的说：“紫姐姐。我们什么时候再见面呢，我真是舍不得你啊！！”。林子明显得不好意思。
　　林紫纹却是笑了。“林先生。你是打算什么时候回去呢？？”。
　　“呃。我是今天才到的。大约过三天吧。也要回青岛了。小楚也要上学呢？？”。
　　“啊！”。林紫纹不问了。随后说了几句。就是目送这一对父女走向电梯间了。在一路上。林楚楚还不时回头打量。向林紫纹挥手。
　　##################
　　在电梯间中。林子明先生将楚楚说了好一会。直到楚楚亲口说下次决不这样离开爸爸视线乱跑了。林先生才松了口气。不过饶是这样。他也明白。他这个多动性的女儿做不到的。静静站在电梯间中。看着下那银色电梯间壁上每一层的红色数字变动。林子明叹了口气。他看了一眼。默不作声的女儿：“小楚。你在想什么呢？？”。
　　“我在想紫纹姐姐呢？”，林楚楚抱住她的亲亲爸爸。“爸爸你想她吗？？”。
　　“呃？？”。林子明先生无语可说。一时间怔住了。
　　“我真的好想紫纹姐姐啊，虽说才碰到她。你说我们以后还会和她见面吗？？”。楚楚挺天真的说。
　　其实人世间事难定。不过能真的这么重逢吗。林子明自然不相信在这西安三百万人口中三天中能再碰上个人。不过他还是安慰女儿道：“放心。还会碰上的！！”。
　　“嗯，那就好了！！”。林楚楚细声细气的说。“爸爸让她做妈妈好不好？？”。
　　什么？林子明差点眼镜也掉了下来。“楚楚。我乱说什么啊？？”，不过想到那个清风拂岗一样给人印象的丽人。他的那古井无波的心也跳动了。不过他又是苦笑摇了下头。“楚楚，不可能的。”。
　　“为什么不可能？？因为爸爸心中还有妈妈啊，虽然说她走了，不过爸爸和楚楚还在想她！！”。林子明轻声说。想起了亡妻。想起了往日的生活。他的眼镜框也迷糊了。有了层水气。
　　“嗯。妈妈。！！”。楚楚不说话了。好一会她才悄悄开口：“爸爸。”。她抱紧了自已的这个比实际年纪老花眼上了好多岁的爸爸。“对不起啊！！”。
　　“没事的！！”。林子明伸手取下眼镜。擦了擦。然后又戴了上去。也把女儿紧抱住了。女儿的理解令父亲感到欣慰。“小楚。你在天之灵。也应该放心吧。我会照顾好楚楚的！！”。他心中默默地想着。以往一家三人那天伦之乐又历历一幕幕刮过眼前。流过脑海中。
　　“虽说你离开我四年多了！！不过我还是很高兴，至少我们有过那九年最好的时光！！”。他心中想着。也许我是不幸的。不过至少至少。我是比某个人幸福多了。在这时。一张久不记起的脸才翻了上来。那是一张有着倔强气质。说不上英俊好看。却是另一种打动人心。让人久记不忘记的面。
　　多少年没有想起他了。如果不是今天碰上了个如他名字谐音的丽人。自已还真的要悄悄的把他忘记了。子文。我的堂哥。你还好吗。你的两个女儿还好吗。我们也有十年不见面了罢。但愿上天能保佑你。无论是蓝天白云，还是阴霾冷雨，我也希望你活得好。至少你和两个女儿小美小静也和我和楚楚一样活得好，活得有所依仗。
　　文明智慧。不过子智。子慧呢。你们也活得好吧。林子明先生有点木然倚在电梯中。楚楚不说话。电梯间中的空气也仿沉了下来。在这郁郁的气氛中，有的，也只是那电梯下滑的丝丝轻响。
　　###################
　　当看到电梯间的门关上后。那楚楚的小脸在一瞬间的关上消失后。林紫纹那沉着从容的神情就是垮了下来。她踉跄地身子一抖，就是靠到了墙边。罢了。罢了。她心中零落纷乱如雨，甚至她也想咬牙流泪了。不过她还要拼命压抑住。毕竟现在她是林紫纹了，不再就是十多年前那个倔强的青年。
　　十年了。改变了多少事啊。堂弟。你也是风霜中变化。变得有点老了。连我也一时看不清你了。如果不是那略带家乡味道的口声。还有那双依然锐利的眼睛。再有你提起林子文这个名字。我也不会再想起你来。楚楚。嗯我记得了。那十年前。你和颜楚带着她来过西安的啊。
　　我们曾见过面的啊。当时楚楚还叫林小怡呢，不过十年过去。小怡变成了楚楚。并且长得胖了。长得漂亮好看了。。。。。。。
　　为什么自已想尽力忘记的往事又记起了。为什么自已想不再有关系的人。又一次出现了。大家不再是各安一处，相忘于这个滚滚红尘中。。。。
　　她头靠在墙上。双手掩住了脸。咬紧了唇。往事的痛苦又一页页的在她心中翻书。
　　不知几久。身边转来了脚步声。然后停了下来。有人于她肩上轻拍了下。她松开手，然后看见了一只伸过来的手上一份白色纸巾。
　　“谢谢！”。她声音有点沙。接了过来后。她擦了擦眼睛。然后才看清来人。常公子也是一面的同情站在她身边。
　　“林小姐。你。。。”。他呐言了。看到这个女生流泪，他第一次咽住了。第一次心中真切的感到了有些心痛。
　　“我没事！！”。林紫纹很快恢复了自制。“谢谢你了，常先生！！”。
　　“不用谢的！！”。常夜羽说道。当他看见林紫纹急急向回走时。他忙是尽快跟了上去。“林小姐。告诉我如果你有什么需要我帮忙的话。我很乐意的！！”。他大声的说。他是很久没有这么有过认真的口吻了。
　　“不用。谢谢了！！”。林紫纹平淡的说。
　　“不过。你看起来实在是不开心。”。常夜羽大声的说。这时走道中有些白领人士也是听到了。他们愣了下。也看了过来。
　　林紫纹霍地停步。冷若冰霜地看着常大公子。
　　“如果你是真的不开心，可以打我吧，打我几拳。也许你会消些气的吧！！”。常夜羽说道。不过他很快就是后悔了。
　　因为林紫纹那冰艳的脸上突然绽开了笑容。“是吗。那就是谢谢了！！”。于是她果然攥起五指。握玉拳。对淮常公子的小腹就是一拳。然后她就是快步走开了。
　　“呃，紫。。紫纹。。”。常公子一下子就是倒在墙上了。那小腹处竟是如刀子深深插入一样痛，这令他大叫倒霉。这个看上来清风怡人般的女性。力气也大了些吧。要知平日打他的女生都是些粉拳绣手的啊。并且那里舍得对他常公子真下力啊。若非有此经验。他也不会有彼等豪气的啊！！腹间剧痛使他叫话也断断续续。他张开口。直喘气。冷汗也有丝丝了。
　　“哗。紫。。紫纹。。。”。他有气无力地叫道。林紫纹不理会他，身形很快消失在楼梯口处了。不过他心中竟然有些甜丝丝的了。嗯。紫纹她那脸冰起来也真好看啊！！他心中想着。
　　


四十七 怡心的新计划
更新时间2007-7-21 9:40:00  字数：6385

　就在常公子在那里胡思乱想时。林紫纹已是走了楼梯口。重返酒会。她这时发现张怡心正在酒会上找她呢。见到她后。张怡心面上掠过一丝喜色。她走了过来。
　　“你刚才和那小孩子到那里去了，害我到处找你！！”。
　　自已总不能说去见一个十年没见过面的人了吧。林紫纹没有直接回答。相反她问道：“你的伯伯问完你话啦？？”。她的心情又稳了下来。轻笑说。
　　过去也罢。林子明也罢。林子智也罢。林子慧也罢。他与这三个堂弟堂妹在十多年前的恩怨情仇，谁是谁过，是谁造成谁今天的这种境况。她也不再多想了。过去了。风雨留在身后有什么不好。至少现在她就是有她的新生活。有她的新世界了。
　　事实上也是因为看到了林子明这一对父女，她才是更觉得现在生活的不易得来。
　　“说完了！！”。张怡心苦笑道。面上有一种不自然的神色。林紫纹当然明白柳老者的事肯定不是那么简单的。不然他会拉着张怡心在角落中说这么久么。只是怡心不说，她自然也是不问下去。每人都有自已的小秘密。林紫纹也不是掩盖起刚才自已的惊震心情了吗。
　　“那就好！！”。她简洁的说。“现在我可是有点饿了！！”。事实上也是，从中午驱车到这里，她还是没有吃什么东西呢。
　　“我也是！！”。张怡心嫣然一笑。拉着林紫纹的手在一处无人的桌子坐了下来。旁边有人向张怡心打招呼。张怡心应了声。然后她就是兴致勃勃的说：“现在。紫纹。我觉得自已要吞得下头牛了！！”。
　　“小心消化不良。”林紫纹幽默的说。张怡心耸耸肩。妩媚地一笑。“我去取餐。你等等我！！在这里有几道菜不错了，你可要尝尝的哦！！”。林紫纹由她去了。事实上她看着张怡心在那餐桌边挑着食品点心的背影。在这略带阴色的天气下，再看到这个顶楼花园处处景观。还有一处处的来宾。安定怡然的心情悄悄在心底中滋生。
　　只是她这种好心情没能保持太久，有人来打扰她了。常公子一面可怜兮兮地出现她身边。一下子就是坐在她的对面。一开始就是呲牙咧嘴。“紫纹。你那一拳打得我好痛。”。他苦笑道。“现在我肚子中要倒海翻江了，你真的是手下不留情！！”。
　　“哦。那就是抱歉了。”。林紫纹粲然一笑。“我练过散手的。想不到常先生的身子比我想象中还不行呢？？”。
　　“都是打了！！”。常夜羽一面无可奈何。知天命的样子。“我也认了。紫纹。至于咱们不用那么陌生了吧，至少说起来我与你还有一拳之情呢！！”。
　　“哦。那么常先生想谈些什么呢？？我洗耳恭听好么，要不常先生也打回我一拳，大家拉平罢！！”。林紫纹微笑说。
　　万万没有想到对方这么直爽坦率。一点也不同于过去自已碰上的那种矫情弄姿的女流。常先生倒是言塞了。这时。张怡心也回来了。她手中托着两个小碟子。一摆上桌子。然后就是说道：“我道是那位先生呢。原来是常先生，那真可是荣幸呢！！”
　　虽然说是荣幸。不过她口气中那一丝讽诮之意是人也能听到来的。“不知常先生对紫纹有什么见教呢！！”。
　　“哈。这那有什么见教？？”。一见到张怡心。常夜羽面色微变。心中大叫糟糕，着实是糟之极矣。想到张怡心是和这个清丽无垢的林紫纹是一起的。依照对方对自已的了解。他可是失去大大的优势了。一时想不到什么好说了。这个意外因素全打乱了他的计划。
　　“咦。听起来。怡心你和常先生是熟人啊！！”。林紫纹开声了。淡淡笑意，不动声色。
　　“其实也不算很熟。只不过常先生名气太大了。在西安社交场合那人不知，谁人不晓的。只是紫纹你没有听说过而已！！”。张怡心一扬秀眉，讽刺的说。然后递给林紫纹一副刀叉“紫纹，吃点东西吧！！”。林紫纹说声谢谢。接了下来。这个样子。摆明是张怡心存心给常公子冷面看了。林紫纹也没招呼常大公子，一者不想拂怡心面子。二者。常公子是何等人物。她岂有看不出来的。也乐得由怡心给他钉子碰。
　　“听起来。常公子可真是贵人哪。那么先前真是我眼拙了。看不出来！抱歉了。”。林紫纹笑说。这是对张怡心说的。
　　张怡心轻轻一笑。得到紫纹的接应。她的心定了许多了。紫纹没有受这厮迷惑。她清醒得很呢。
　　“就是嘛。其实也不稀奇的。紫纹你不知道么，许多女孩子都是没有听说过常公子大名的。然后。。。。。”。张怡心卖了个关子。常公子一面尴尬笑容。嘿嘿。嘿嘿。
　　“然后如何了？？”。林紫纹轻笑说。
　　“然后。。。。其实然后也没什么嘛！！”。张怡心现在一心想将妨眼的人赶走。口上可是不留情的。笑话。她为什么要对这个花花公子留情呢，这厮明摆着要动紫纹心眼的。“不过是在半夜在他家门口流泪水的女孩子多了些。在下班时揪他领带的女孩子多了些。要与他觅死觅活的女孩子也多了些。而已，小事一桩的。对不，常公子！！！”。
　　现在常公子恨不得想掐住张怡心的脖子。不过着实是对方说实话呢。自已还是没想出反驳的话来。若在平日，自已早就是舌如花枪开始转移话题。偷换概念了。不如今日的口拙词寡。他心中恨恨的想着。莫非就是因为这位林紫纹小姐在一边笑咪咪地看着。的确自已放在她身上的注意力实在是多了。以至于对张怡心的语词无法筹思反击。
　　“噢！！”林紫纹轻叹这个词的含义。就是天哪，是这样的么。领教了之类意思。
　　现在常公子再白痴。也能明白其实这是两个女流诚心左右合击自已的了。
　　张怡心欣赏地看了紫纹一眼。紫纹和她同气连声使她心情大快。于是话又说了下去：“其实紫纹你惊讶什么呢。常公子对这些早就驾轻就熟。见怪不怪了，没看到他本人现在还是气定神闲的样子。诚是常人所不及也！！”。
　　“怡心，这么说，常公子可是值得佩服啊！！”。
　　“何止佩服。我等之人。实是不能及其万一啊。应是五体投地。心服口服呢！！”。张怡心笑吟吟的说。常公子则是张口结舌。一个词也发不出来。心中只是在呻吟：这个女人果然骂人不带脏话啊。刚才不是在当面骂自已面皮厚么。不过追女生。面皮不厚能行的么。
　　“高人。果是高人！！！”。林紫纹郑重的说。那表情的认真若不是联系上下文。还真像说一个十足的崇拜者说的话了。常夜羽看在眼中。味道可是不一样啊。古怪得很。苦笑连连。
　　“对。就是高人呐！！只是如此高人。。。。”。张怡心叹了口气，方想再狠狠挖苦他一通。林紫纹却是接了下去。
　　“如此高人，跟我们两个女流之辈在一起。岂不是落了他的身份了！！惭愧得很。惭愧得很。”。她边说边摇头。紫纹这后面可是学了金庸老先生小说某一位角色的话了。
　　张怡心立刻心神领会。“对啊，如此高人。跟我们在一起。实在是太不配了，我们。。。。”。
　　“走吧！！”。两人异口同声说。于是各各端起面前的碟子。起身走人。留下一面苦笑。尴尬不已的常先生在原地。到现在为止，他还没有机会说出几句话呢。女人。果然是不能轻易得罪的。
　　###########
　　两个女生转移到另一张桌子后。看到在七八步外呆如木鸡的常夜羽。都是卟哧哧地笑了起来。相对而嘻。
　　“怡心，你可是把他挖苦得够了”。笑了一会。林紫纹先开口。
　　“没什么。他这个人。你要小心，净会口花花的。偷女孩子的心。”。张怡心轻笑说：“我这么说，还便宜了他！！”。本来她还想说，谁叫他还打你的主意呢。不过到最后没有说出口来。
　　“多谢提醒了！！”。林紫纹笑道。她心中思忖：打我的主意。她笑着耸耸肩。现在她在不知不觉中，慢慢变得有些女性化。这一点她倒是没有觉察到。
　　又笑了一会后。张怡心才开口：“今天原来我们还是来迟了，本来以为可以赶得上签字仪式的。那知早上他们就举行过了。”。
　　“于是我们就是真的只剩下喝喝吃吃的功夫了？？”。
　　“YES，正解！！”。张怡心笑着向手中送了口比萨，不小心却是呛了口。咳嗽了一声。林紫纹一扬眉。
　　“我给你拿水去。要那一种？？”。
　　张怡心感激地深深看了她一眼。林紫纹心又中轻跳了起来。
　　“蒸馏水就行了。”
　　“好的。”。林紫纹笑笑起身走去那个琳琅满目，堆满各种饮料的桌子走去。就在她取下一瓶子蒸馏水，正要拿第二瓶时。却有人主动递了一瓶过来。又是常公子。嗯。他可真是阴魂不散啊。林紫纹瞅了他一眼。灿烂一笑。没有接。而是径直从上面取下了一瓶。
　　“不是吧！！”，常公子在一边低言道。很受伤似的说。林紫纹却是回话也欠奉了。转身就走。留在常公子在恨不得要踩自已脚趾头。他是老手了，对于追女孩子。自有一套行之有效的手法。有一种手法是欲取先予，虽是摆明要追，不过却是把她先晾起来。让她最后沉不住气来做主动。这样自已正好后发制人。不过这一手法对林紫纹完全没有用啊。对方似乎真的目中无人啊。
　　如果自已再装高深，再不主动。不能给对方一个印象。这个女的就真的对无视了。自已也就真的完全失败了。这个林紫纹可真像风筝。如果自已不抓紧。它就会飞走。自已不主动用力去拉。对方就会与自已越来越远。常先生这可是第一次感到追女生也是件吃力的事情了。
　　看到林紫纹走回来。张怡心接过瓶子后。仿如无意地问了句：“紫纹。你和他说了什么？”。
　　“我说的是，”。林紫纹笑笑：“我说。你为什么不把水倒到头上去呢？？”。
　　张怡心眼睛一闪，又是明艳惊人地笑了，嗯，怡心笑得可真好看。林紫纹看着这笑靥。不觉有点想醉了。醺醺然的。
　　这种感觉可真的，真的，是很微妙。很舒服。很贴心的呢！！
　　###########
　　在下午2点多的时候。她们两们离开了。在临别时。常公子还再吃了个闭门羹。当时自从再一次被林紫纹婉拒后。他没有再缠上来。只是坐在一边。用很忧伤的眼神（这是他自已认为的），很无聊的表情（这是林紫纹认为的），很让人想向脸上泼水的样子（这是张怡心的想法）。瞧过来。
　　但林紫纹和张怡心一表达要离开的意思。他就是迎了上来。表示他很乐意为两位女士效劳。
　　“你？？”。张怡心用眼角斜视了他一下，抛下了个反问句和疑问句。甚至有几分惊叹意思于中。
　　“这还是不打扰常先生了。”。林紫纹温文尔雅地，真诚地笑了：“常先生这么多女朋友。他接人还忙不过来呢。怎么好意思打扰呢，万一耽搁了，那就是憾事了！！”。
　　这句话一出，就是平日自诩脸皮厚的常夜羽也脸为之赧然。而张怡心则笑得如枝风中水兰花般抖个不停。
　　不甘心，又没有办法地目送林紫纹和张怡心离去。常公子只是落在后面无奈地挥拳头。气得牙痒痒。又是无计可施。不得不承认有生以来。是他第一次在追女生这么失败的。
　　不过。林小姐。不，紫纹。你等着吧。常公子揪着领带。松开些。给自已减压。心中在发誓：紫纹。终有一天。我会你成为我女朋友。谁叫你打动我了，并且将我无视到这么厉害！！
　　他其实差不多想双手握拳。然后仰首向天大叫了。不过若他知道底细。恐怕就不会有那么的信心了。一是常兄台在追求爱情的一生中最艰苦奋斗，最不堪回首的岁月开始了，纵使他是在年纪极高时。脸皮也厚到极点的那个时候。只要人一提起（其实不要说提起，只要有所影射），常先生也会觉得全身冰凉。头发也竖起来。
　　当年我为什么会看上林紫纹的呢？？他在彻底失败后的岁月中，无数次反思。
　　我那时候肯定是他妈的见鬼。或得鬼迷心窍了。要是早知难而退。那时候我应会是多好，多风光的啊，我这一生也真的彻底完美了。
　　他总是这么后悔。一次又一次。
　　##########
　　车子在显得灰沉些的街道上滑动着。张怡心想起常先生那面上的精彩表情。就是格格笑个不停。
　　“我敢说。他肯定还不会死心的！！”。她说道。
　　“是吗？？”。林紫纹淡淡的道。今天的与常先生的见面。对她来说，其实是无足轻重。比起见到了林子明父女。更是足以忽视这个常公子了。
　　“紫纹。你日后可能要注意他的骚扰了。这个家伙可不那么轻易死心之辈！！”。张怡心轻笑说。
　　“要不要我打电话去派出所呢，说他骚扰。抓他入监牢中去呢？？”。林紫纹开玩笑。
　　“呃。这还不到那地步，不过。若这家伙真的入了监牢。天下女子有幸了！！”。张怡心总结般说。不过她的确不想让常夜羽成为两人交流总结。很快就是把话分开去了。
　　“紫纹。今天的酒会你有什么感觉呢？？”。
　　“人很多，场合也好。自然点心也好！！”。林紫纹简洁的说。然后加上一句：“气氛不错！！”。
　　“这么说。你还是喜欢的。”。张怡心开着车子。惬意的说。“以后我们还会碰上各种酒会和社交场合的。以后就是没有这么轻松的了。那时候。可是会有千百个人会上来与你打招呼。然后也有会千百个人请你赏光跳舞，当然像今天这个讨厌鬼的也会有数十个上来与你搭腔的。”。
　　“你说得挺恐怖的样子嘛！！”。林紫纹悠然道。
　　“那是实话。”张怡心一展眉。她端详下了林紫纹：“紫纹。你想我也许该给你多讲些礼仪方面的知识了。还有也许找个机会教你跳舞才是！！”。
　　“跳舞？”。林紫纹倒是没有想到这一点呢。宁欣以前会些社交舞的。不过她是忘记得差不多了。一想到要与素不相识的人跳舞，她就是第一个反应是惊讶。第二个反应是无奈。第三个是反应是女儿们会怎么看自已。最后的反应才是要是自已想加入一个社群中。那么这跳舞是必须会的。
　　“这用不着吧。”。她推却的道。
　　“这不成。在社交场合。你总不能只坐在一边看吧。有人请你跳舞，你拒绝的人多了。那就是失礼了。很不好的哟！！”。张怡心给她点明。
　　“你不用担心。”。张怡心还以为自已猜中了她的想法。“其实交际舞是很好学的。紫纹你动作也很轻盈。学得肯定会很好很快的。再说”。她微微一笑：“我来教你。你不用担心没有时间！！”。
　　林紫纹还能说些什么呢。只好含糊地点了下头了。心中却在想：“天呐。林紫纹。你真的是越滑越远了。”。
　　张怡心却是兴奋了起来。在回斯登堡公司的路上。她快快乐乐的说着各种交际舞的特点和适合场合与人群。紫纹嘛。当然不能跳那种过于火辣的。学会跳那几种比较平缓优雅的淑女性交际舞就成了。那么就是先让紫纹学会跳华尔兹好了。甚至她兴高采烈这下。将日子都定好了。就在下周开始吧。抽些时间教紫纹。
　　林紫纹听着张怡心一厢情愿的策划。哭笑不得啊。不过感于对方的好心意。她也不能轻易开口拒绝。听到张怡心越说越兴奋。越说越开心。她便越发的如履薄冰。战战兢兢了。
　　红色的跑车在微润的街道上无声快速滑过。而林紫纹的心则是一寸寸向下落去。
　　（将紫纹踢到交际场合中。偶是不是太邪恶了点呢。不过。偶本善良。再说大家也不想紫纹一辈子是个小职员之类吧。为了紫纹美好的明天。为了紫纹能成为CEO。为了紫纹和她两个女儿。偶含着泪把紫纹推入火坑了。毕竟她要成为那个阶层中一员。就是必须熟悉和开始溶入这个阶层啊。青衫这么说的。）
　　PS：紫纹和怡心的感情一点点地加升。也许林紫纹还没有感觉到。然而那一天是不远了的。偶也邪恶了，哈。紫纹的身世和过去十多年经历风雨也将一步步揭开。那些相关人物也会在恰当时候上场的。
　　再PS：大家还要角色么，呵呵，夜羽~~突然冒出的花花公子~~家世~~嘿嘿~~相貌~~嘿嘿~~总之NB到不行~~....不要成了反面的啊~~好像他没有成为反面吧，我也不会让他成为反面，只是他可能要多灾多难了。毕竟虎口夺食是件很可怕的事情呢！！
　　最后致意。多谢一剑惊虹。更正。林紫纹其实是林子明三兄妹的堂哥。再一次致意！！
　　


四十八 过去的与现在
更新时间2007-7-22 9:49:00  字数：8261

　回到家中。林紫纹还是一样心情偷快难抑。做起晚饭时动作也是轻盈了许多。当林氏姐妹及
　　宁欣踏入家门，听到厨房中那哼哼的歌声时。都是面面相觑。
　　“爸爸今天到底有什么事情这么开心呢？？”。林小静呆了下。
　　“也是！！”，姐姐表示赞同。
　　“我知道！！”。宁欣笑吟吟地道。
　　“你知道？？”。两个姐妹吃了一惊。宁欣知道？
　　“你爸爸嗑药了。要么就是一时脑热了！！”。宁欣言出惊人。两个姐妹一面恼意盯着她。
　　直到她毛骨悚然。不得不认错为止。
　　三人进来。林紫纹这个丽人爸爸正是脚步轻快地从厨房中出来。两手都各托着一个碟子。
　　“都回来了！！”。她目光柔柔地掠了过来。嘴角边挂着一丝动人无比的笑意。“吃晚饭吧
　　，先去洗手！！”。
　　“好的，爸爸！！”。两个女儿将书包一放。便是跑到洗水间的水槽边去了。宁欣没有马上
　　移步，她双手环抱。林紫纹将菜式在小桌上摆好后。立起身来。
　　“嗯。宁欣。有事吗？？”。
　　“没事！！”。宁欣意味深长一笑。悄声的来了这么一句：“紫纹。看来你和张小姐在一起
　　很开心的嘛！！”。
　　就在林紫纹还没来得及回答之前。宁欣就是轻笑走开了。让林紫纹在那里回味。
　　############
　　在当天晚上的桌边。是相当热闹的。林紫纹这才知道两个女儿今天过得也是相当的惬意。小美将要成为本班上的数
　　学代表了。那是班主任对她说的。这也是对她的能力的一种肯定。小静抢先把这事说出来。林紫纹也很高兴。只是
　　小美还是那种淡淡的口气，不过也抑不住她心中真实的喜意。
　　在今天的花店。营业额居然上升了不少。宁欣则是声明这有自已功劳。林紫纹这才知道。宁欣居然在花店中也帮了
　　忙。反正这几天看来自已是没有事干了。不如去卖卖花也不错。这就是宁欣的话。
　　只是小静一句话令宁欣面红耳赤。今天多出的顾客全是女高中生。女初中生一类。并且将情况一描述。紫纹方知宁
　　欣今天真的是百花丛中。四处失计。也是掩口胡卢。
　　说说笑笑。晚饭过后。热闹消去。小美和小静先去洗澡了。而宁欣则是在客厅中看电视剧。林紫纹则对一叠文件进
　　行处理。这本来是可以放到明天再干的。不过林紫纹还是把它带回家来了。明天早就能把它交给怡心了吧。平心而
　　论。怡心对她也是关照到极细的。林紫纹感动之余。当然也会戳力效劳。
　　在最近。由于学校方面不久就要进行本学期第一次院考和第一次国考了。林紫纹功课也很吃紧。再加上星期六。星
　　期日在公司的兼职秘书。时间自然也余裕不多。她连围棋频道也是没有看过几回了。在最近两周中。上门的人也少
　　，像小蝶。黄盈他们都不知因为什么原因，都没有来。林紫纹也是乐得有些清闲。
　　就在她轻吁一口气。将原来乱七八糟的档案整理好后。在一边皱着眉看着那中断电视剧的广告的宁欣眼睛一转。开
　　口了：“林紫纹。在公司中上班是不是很轻松的？？”。
　　“哦？？”。林紫纹想了一会。笑笑道：“很轻松说不上。不过入手有点不知所措。不过一旦熟悉了。也是不那么
　　难处理的。”。
　　“是这样吗？”。宁欣很有些不以为然。
　　“咦。对了。你也不是做过秘书工作吗？？”。林紫纹指的是小马在叶方平公司的职位。
　　“没有什么好提的。”。宁欣自然也继续了小马的记忆。“全是些杂碎事。烦得死人。复印。打字。处理。传真。
　　接收。还要为这个上司老大找借口拒绝各种不三不四的女人！！”。她皱了下眉：“我就想不通。你为什么做得
　　津津有味呢？”。
　　林紫纹只好笑而不言了。毕竟是年轻的女生，沉不住气。只是又提起小马，她那本来轻松的心情也有了浅浅的一
　　层灰影。
　　“要是我换成你。我肯定就不做那秘书了！！”。宁欣似乎为林紫纹不平了。
　　“哦。那么你会做什么呢？”。林紫纹很有意思听对方高见。
　　“你那模特不是做得很好的吗，换我说。我做模特好了！！”。宁欣很有冲动的说。“那么一举成名。你和小美
　　和小静还用得上呆在这样的破屋子中吗？？”。
　　“这屋子可不破啊！！”。林紫纹微微一笑。“我不做模特。也算人各有志吧！！”。她不想在这方面多纠缠。
　　于是一句人各有志轻轻抹过。
　　“也是，你本来就是个怪人！！”。宁欣无奈地一笑。“如果你当年能狠心些。能到这地步么？”。
　　林紫纹的手一僵。“你在说什么呢。宁欣？？”。
　　“我是说，你这个人当年为什么这么倔强呢，明明不是你的错啊，你为何要对你那些弟妹这么忍让呢！！”。宁欣
　　摇了摇头“你这个人哪。当年是不是心太软了？？要知道我有次在晚上回想你的过去。真是为你不值！！”。
　　林紫纹凝视着宁欣。宁欣也是莫名感到了压力。她忽然明白了。她是触到了林紫纹那心中最深深的忌讳了。那是
　　她不想再想的。屋子中静了下来。静到只听到在浴间中两个小女生的欢笑。嘻闹声。她们是在互相泼水玩闹吧。
　　“宁欣！！”。好一会后。林紫纹才慢慢开口了：“这些事情都过去了。我也快忘了。也不想再提起了。虽然说你
　　是知道的。但我请你不要说好了吗。不看我的面上。看在小美小静她们面上吧，答应我！！”。
　　宁欣现在猛地觉得心沉如山。当初她是以不经心方式说出来。没想到林紫纹还有这么大的反应。现在她总是明白了
　　。虽说自已了解了林紫纹所有的秘密，还曾于体内体味过她的悲痛。不过这还是肤浅。那些秘密对于林紫纹来说，
　　体会是独一无二的。是深之又深。是深到自已所想不到的地步。也许深到令自已恐惧吧。
　　自已还不是身同感受啊。宁欣心中喟叹了一声。“林紫纹，这么多年，我虽然知道。却不能想像你是如何走过的！！”。
　　林紫纹苍白地笑了。宁欣这一句忽然使她有种脱力的感觉。不是么。十六年。有谁明白。这十六年。她是如何过
　　来。在这十六年中，有过多少次自已想放弃了，不过女儿们的爸爸叫声中。她又是顶了下来。一顶就是十六年。
　　事实她也不是男儿有泪不轻弹。皆因未到伤心时。伤心时她经历得多了。泪却不多。因为她没有空去多流那无用的。
　　只会令自已软弱的泪。
　　毕竟过去了。她曾一次次地想。不断地想。以至来安慰自已。然而在今天。她看到了林子明。才明白自已对过去真
　　的是无法去切断。当故人出现在你的眼前。她还不能无动于衷。
　　恩怨情仇。正如那楔在墙上的钉子。虽说岁月过去。钉子锈掉。脱落。不过那个触目惊心的洞还在。还在提醒她。
　　在这里，发生过什么事。
　　当年自已何尝试不是意气风发。豪情壮志呢。只是意气也会在现实在中消逝。豪情也只能在梦中追忆。岁月无情
　　人在变啊。如果不是在今年。不是发生了这件事。不是在女儿的支持下。她也不会重迈出新的一代。再有些些与
　　天相竞的雄心的。
　　她沉默好一会后。才慢慢地又将那些文件收拾好。整齐地叠在一起。“你先洗澡吧！！”。这时她能听到小美小静
　　的声音。“爸爸。欣哥！！我们洗好了！！”。
　　听出林紫纹不愿多谈的意思。宁欣点了下头。这时两个女儿穿着浴袍走了出来。她们互相帮忙着搓干湿漉漉的头发。见到两个大人坐在桌边。很自然地问了：“爸爸。你和欣哥说些什么呢？？”。
　　“我们没说什么。”。宁欣瞧了下林紫纹。掩饰的说。
　　“没说什么。，嗯。这我不信！！”，小静不甘心的说。
　　“好的。那我就是说。你爸爸就要洗澡了，我要警告他，不要对我的身体有过份动作，不想我不会饶了他的。”。宁欣开玩笑说。
　　“是这样吧？”。小美和小静当然也不信。不过小静反驳笑道。“好不羞。现在那身体是我们爸爸的了，不是你的了。我爸爸洗澡关你什么事？？”。
　　“怎么不关事？？”，宁欣笑道：“虽说现在不归我管了。不过我也要关心些。谁知你爸爸若不自重，把我的身体乱糟蹋了怎么办。要知道那身体可还是冰清玉洁的！！”。想不到她居然摆了这个道理来。林紫纹哑然失笑。两个女儿也是眼睛全睁大了，说不上来了。
　　“你爸爸可是个粗人的耶。我当然不放心！！小鬼们！！”。宁欣一笑。站起来身来，走过去对着两个洗澡的小丫头鼻子一掐。
　　“小美，小静，今天晚上我们一起睡好吗。昨天姐姐一个睡得不香不舒服。好怀念我们以前聊天的时光呢！！”。宁欣嘿嘿笑道。两个小女生满面红盈。
　　“讨厌啦，你乱说什么？？”。小美叫道。
　　“快去洗澡。快去洗澡！！”。小静一边叫着。一边将宁欣身上向浴室中推去。小美也来帮忙了。
　　宁欣边笑边闹。半推半让被赶入去了。好一会后两个女儿才从里面走出来。
　　“嗯。这个宁姐姐。变个身后。越来越不正经了”，小静悻悻然的说。“爸爸，对不？”。
　　林紫纹侧首望着这两个女儿。欣慰地笑了。“不错啊！！”她眨了眨眼。这是另一种同意。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　‘；嗯。紫纹。你步子迈得太快了。慢点，慢点。好。。。对，就是这样好了！！”。
　　“这转身要快。要轻盈，行了。不要急！！”
　　“行了，这样很好。再努力！！”。
　　屋子中有人在柔声的说着。背景的音乐也是动畅如流水。潺潺自然。典雅而又辉煌。
　　“嗯。怡心。。。”。
　　“紫纹。对。就是迈左步了。圆转！！接着是右步。”。
　　“嗯，怡心。。。”。
　　“太好了。基本这一步你会了。就是这样！！”。
　　“怡心！！”。本来底气不足的声音高了起来。
　　“咦。紫纹。出什么事了？？”。张怡心惊奇的道。
　　“我们先歇会好吗？？”。林紫纹的声音得到回应。马上又是低了下来。
　　“你累了吗？？”。张怡心一笑：“好吧！！”。她松开了手。现在两人正是面面相对。手握着手。张怡心笑容如花。而林紫纹则笑得有些紧涩了。她心中的想法比面上流露的更为不堪。心中在苦叫连连。
　　早知这样，就是拒绝张怡心好了。干嘛因为她说了几句。自已就是莫名心软。放弃原则向后退了。
　　在今天早上不到八点。林紫纹就是处理完手上工作了。就在她要向张怡心请示其它工作呢。张怡心却是表示今天没有交给她的工作。接着她就是提出了那个令林紫纹后悔莫及的建议。
　　“紫纹。现在你是没有空。我暂时手上也没有工作。昨天的事你没有忘记吧！！”。
　　“什么事呢？？”。林紫纹甜蜜的笑着。想装傻装过去。
　　“学交际舞啊！！”。张怡心笑中吟吟的道：“你不会想不起了吧？？”。
　　“时间不够吧！！”。林紫纹想出了个理由。她现在是临阵想逃脱了。
　　“不要紧。就是先学些基本步伐的。华尔兹是交际舞之王。学会了它大有好处的。我也不能指望你一下了能学会！！”。
　　“在办公室这里，不方便吧！！”。林紫纹又是想到了另一个理由。
　　张怡心干脆利索地把她摆平了。“放心，我知道个地方，是专供练习跳舞的人用的。不远。就是在这公司外面一条街外。”。林紫纹这下呆了。“这。。这。。。”。
　　张怡心含笑走了过去。“别迟钝什么了。走吧！！”。她走了过去。温柔地将林紫纹手中的文件夹取下。扔在桌子上。然后伸手挽住了林紫纹的手。
　　于是。。。。。。
　　现在这个自由练习跳华尔兹的房间中。林紫纹将踮起的脚放了下来。妈妈的哟。那里的很酸的哟。她悄悄吐了口气。虽说对了经常运动的她，这基本上只是进退趋附的华尔兹对她算不了什么。运动量也是不太大。整体上来说，是不那么难学。
　　难的就是她心中，总是有几分的恍惚。也许是心底潜地里对这交际舞有种抵触罢。她一开始并不顺利。有几次还踩到了张怡心的脚跟。结果道歉连连。而张怡心则笑吟吟地不以为然。一次又一次相当的有耐心。林紫纹也不得不感动。慢慢地，最后也有几分像模像样了。
　　不过现在跳了不知多久。她心中突然有了种烦躁，不得不叫停了。
　　“是真的累了？？”。张怡心轻声说。
　　林紫纹总不能说自已心中真实想法吧。她看了看手表。终于找到了借口。“你看。快十二点。我们先去吃饭吧。”。
　　“那也是。”。张怡心同意的说。“吃完饭。我们休息一会。再来！！”。
　　“呃。”林紫纹咽住了。她本来想来个缓兵之策。不过看到张怡心那认真兴奋的面色。一下子感激之心压了上来。于是一个刚想好的借口又是吞了下去。
　　就是这样，吃完午饭后。林紫纹只好休息一段时间。再一次挥洒汗泪。戴着铐链跳舞。直到下午四点。
　　###########
　　“紫纹。你是跳得不错，可见你是实在有天赋的呢。你的动作天生就像是很流畅轻盈的那种。”。说这话话是在车子中了。那时候在满天金色夕光中。张怡心开车子送林紫纹回家。
　　她现在全身下下洋溢着一种欢乐之情。人也如风一样轻了。“我敢说。你要是把这华尔兹学全了。然后出现在社会场合。肯定会引人注目的。”。
　　“那谢谢了！！”。另一个主角则是笑得有点无奈了。其实我更情愿别人少注意自已的。她心中想。
　　不过想到张怡心的好意。她心中也暧暧的。忽然她的想法来了。
　　“怡心，我不是说过吗。我要请你在我家吃顿便饭的吗？？不如就在今晚。请你吃饭好吗！！”。
　　“当然好啊！！”。张怡心眼前一亮。“求之不得呢。紫纹。你的手艺。我很早就想品尝的了！！”。
　　“那好吧！！”。林紫纹也是莫名兴奋起来了。“我们先去市场上。购几味菜！！”。
　　两人马上驱车改道。于是她们两个回到林紫纹的家时。耽了些时间。
　　那时候两个女儿和宁欣早在屋子中恭候了。见到林紫纹。三人都是目中放光。
　　“对不起，事情忙。所以回得晚了！！”。
　　“对啊，因为和紫纹有点事情耽搁了，只是抱歉呢！！”。张怡心笑着于一边补上一句。
　　“呀，是吗。”。小美随口问了句。“是什么事呢？？”。
　　“是学跳交。。”。张怡心笑笑就要说出口。林紫纹赶快打断她的话。“没事，没事。小事情。今天晚上。怡心会在我们家里吃饭。”。
　　“耶。那太好了。欢迎啊。怡心姐姐！！”，小静抢先高兴叫了起来。小美和一边的宁欣也表达了欢迎之情。张怡心看到这里面三人对自已的热情。笑容可掬。而林紫纹则是松了口气。总算没有穿锅。要是让两个女儿和宁欣知道。自已居然学跳交际舞，不说其它。单说面上可能的莫名惊诧就会使自已长赧难言了。
　　###############
　　那天晚上的情景林紫纹记得不太清楚了。就算是好多年后。她追忆起来。也是不那么清晰。总是有点朦胧模糊。不过她还是能一次次回味到那时的欢乐与热情。
　　怡心很高兴，两个女儿也很快乐。宁欣笑咪咪地坐在一边。而自已，肯定也是轻笑不已吧。用鲁迅先生一句话，屋子中充满了快活的空气。
　　在这顿晚饭后。好像怡心还和自已一起在厨房中洗碗筷。当时自已还是颇觉不好意思呢。
　　她记得清晰的。好像就是自已淋浴之后。却是马上要回学校了。因为自已是学校广播员，所以一般是星期天晚上就回校的。不像其它大学生，星期一早上才去挤公交车。
　　那天晚上的记忆之所以清晰，是因为月亮吧。碧空无云，群星灿烂争辉。在这夜的微热的空气中。街边绿树在月光下拖下长长树影。拦在街心。而街道上则一辆车都没有。很静的晚上8点钟。
　　不过这次是张怡心送自已到塬上的学院去。当自已带着微湿未完全干透的长发走出来。小美和小静也送出了到巷子口。宁欣也是跟了出来。而在巷子口外。高挑的文静的张怡心站在车外。见她走过来。于是淡淡笑着打开了车门。
　　她坐了上去。跟着张怡心坐上了另一边的座位。
　　“走好啊！！”。两个女儿向她招手。宁欣也学着样子。
　　“会的。”。林紫纹点了下头。张怡心则是笑着打了个手势。示意万事无恙。
　　车子轻轻发动了。在这如水月光下向东郊的塬上驶了开去。
　　一开始她们两人都是没有说话。直到车子开过了那一段最为树荫深深。光影斑驳的街道后。驶入了一片的月光洒成的道路后。两人才开始说话。
　　“紫纹。很多谢你今天的晚饭！！”。张怡心快意的说。她把车子开得又轻又快。夜风呼呼地从降下的车窗中吹进来。将林紫纹的未干的长发吹飘散了。林紫纹干脆把头探也了车外。
　　“你说什么？？”。她缩了回来。
　　“我是说。你今晚的手艺令我大开眼界。好吃，以后我就是天天到你那里吃啰！！”。张怡心欢笑说。
　　“那不胜荣幸。只是我会的也是乏善可陈，小心别吃腻了。”。林紫纹瞧着那车窗前方星空下巍巍高塬，此时它已失去了白日的单调衰败。显现一种别具特色的风景。她轻笑说。
　　“放心，我不会吃腻的。如果你真的江郎才尽了。，我就是挑一本百科全书的菜谱的给你。逼你天天学菜式。”。张怡心笑得有点狂了。
　　“怡心，你不会真的这么来吧！！”。林紫纹一边将那长发拢起来。一边说。“要知道今天的华尔兹就是足够逼紧我了！！”。
　　“对。这交际舞你才学点皮毛。下周回来后。继续学它！！”。张怡心兴趣十足。“我一定要教你学完！！”。
　　“不是吧。怡心你心变得这么狠。饶了我好不好！！”。
　　“不好。”。“高抬贵手，”。“不行。”。“放我一马吧。”。“那么多废话啊！！”。张怡心嗔笑说。在车厢中两个女性斗斗吵吵起一团。夜风和夜色使她们心情畅快如同激流中的小船。虽说明知对方的真实想法，仍是以徦当真的吵笑着。
　　在这笑声中。红色的跑车一圈圈开上了那塬上的狭窄的柏油车道。超过了一辆辆吃吃向上爬动的机动车。。然后一片海市蜃楼般的奇景般的辉煌灯火出现在她们眼前数十米的塬顶上。
　　那一团的海市蜃楼粲然生光。错落有致。在周围那黯淡甚至可称阴沉的夜色中显得是那么显眼。醒目和美丽。同时也给人一种宁静安恬的感觉。那就是心愿学院的塬上分校了。它的夜景虽然林紫纹在每一次归来透过公交车的窗子。都在苍茫的夜色中看到它。但是每一次都是那么令人惊奇。令人百看不倦。
　　至少这次它同样给林紫纹无差别的感觉。那种感觉不止来自于感官。也发源于心底。连坐在她身上的张怡心也轻叹了一声。
　　车子静谧地驶过一段向上的两边植被甚高的车道。片片光斑将路面装出一片的安详。驶出这里后。再向上开数十米。
　　就是进入了心愿的校区了。在两边的浅色围墙上。是一盏盏的荷花型外壳的白色路灯。每隔一步就是一座。而在围墙后面。绿色长柳在校园内更深远处的投射过来的灯火下显得有点发白。枝条正在夜空中轻摇着。街道两边整齐的绿树也是株株静默。
　　车子在围墙之间的坡度较少的车道上缓缓开动。最后它开到了一片显得广阔的水泥场地。正面是那银色的钢栅门。在左边角落。几辆车正停下。一些大学生正三三两两下车。然后向门岗走去。张怡心也是把车停在那里。林紫纹推开车门。走了下来。自然她手中还提着一个纸袋子。张怡心从另一边走下车来。
　　她向学校中打量。这才发现先前她在上塬时。看到的一座发亮的灯塔其实是一座挺高的白色建筑物。在它的前面。一座雕塑正在水花的簇拥中静立。在四处灯光下，水花翻滚如浪，水花如玉。
　　林紫纹有些愣地停步。仿才过二天。她对这里又有点陌生了，也许这个学院又是多了些自已不知道的事物。不过她很快就是平静的转过身来。对着张怡心。
　　“我要进去了。”。
　　“嗯。”。张怡心应了声。她没有再作声。当看到林紫纹通过那门岗。然后在那钢栅门后转过身来。看着她时。她忽然眼有点潮了。校内的风将林紫纹长发在她肩后微微扬起。
　　“五天后我再来接你。紫纹！！”。她叫道。
　　“好的，怡心！！”。林紫纹的声音在夜风中送来。清响平稳，就如她这个人。与之同时。在幽微夜色中她显出了一个清新无比的笑容。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 黄盈的初约会
更新时间2007-7-22 18:14:00  字数：6611

　今天星期二。中午，室内几片明色的光斑。随着那一曲流水般自然的天簌音乐完结。林紫纹按下了停止键。然后将那外国的钢琴名曲取了出来。刚才那
　　一曲是秋日私语。平恬流畅中偶尔也有几点加促高声。不过总体也是令人感到那水在流动。秋色甚重的河岸，然后是那潺潺透明的河水在流动。水在阳光下星星点点如同夏花闪烁。
　　林紫纹刚才就是有些没醉于中了。她现在对这广播员工作相当满意，单就能欣赏到许多优美的曲子就令她觉得不虚。除了一些应校内学生点播的流行的歌曲外。其他的她就是一般播放古典音乐。校内的学生也似乎没有意见。
　　她取出那磁带后。就是说明今天的中午广播已是结束了。温浩，她的广播搭档，一个看起来斯文尔雅的大四生。现在坐在她的身边。将那一份广播稿装入广播桌的抽屉中。看到林紫纹将磁带归档。他略带笑意地问候了下这个搭档。
　　“要走啦。紫纹！！”。
　　“那是当然了！”。林紫纹答道：“一向如此。你还是要在这里停留么！！”。温浩最近他的那个大四班要举行团体聚会。他作为班上干部。被内定要上台献歌助兴的。于是最近几天他都是迟些时候离开广播。图的就是清静好练习。
　　“当然！！”。这个文质彬彬的大四生苦笑一声。双手指一绞。作了个无可奈何的姿势。
　　“那么好好做吧！！”。林紫纹站起来说。她走出广播室。心知其实温浩也静不了多久的。因为用了几分钟。他的那个大二的女朋友就会上来找人了。
　　从六楼一层层向下走，最后她到了东副楼的自已的教室。果然黄盈一个乖乖地坐在里面。阳光斜斜地从那两个相当宽大的。也只被米色窗纱掩上一半的窗子射进来。打得那浅黄色的一排排的桌椅上就是大片大块的高亮光。黄盈正身处那相对阴光之处。她靠在椅子上。手中拿着当然是言情小说。
　　整个情景简直就跟西方的油画一样。气氛也颇有类同之处。听到脚步响。黄盈抬起头来。
　　面上是一阵的惊喜。
　　“回来了。紫纹姐姐。饭。我给你打好了！！”。
　　看到这个小女生身前的那一个浅色盒子。还有上面搁着的白色一次性筷子。林紫纹真的好感动。事实上自从自已成为广播员后。就是黄盈主动担当起了为她打饭的任务。每当她广播回来后。便总是在教室中看到这个小女生在孤单的一个人等着自已。
　　现在在班上每人都知道了。黄盈每天为林紫纹做的事情。沈雪有次还调侃说。阿盈快成为紫纹的小妹了。黄盈却是以为然。那有什么不好。她说。
　　坐到黄盈身边。将盒饭打开。抽出了筷子。
　　嗯，满满的，菜满满地压在那白色的米饭上。林紫纹开始向口中扒饭。黄盈细心地又从桌下挂勾上取出一个瓶子来。“紫纹姐，喝水！！”。嗯，这小丫头还真体贴人。跟自已的女儿很像呢。
　　“那谢谢啦！”。林紫纹微微一笑。接了过来。喝了一口。里面是果味的汁水。橙子的。
　　“对了，紫纹。我有点事跟你说！！”。黄盈现在看起来有点困惑和局促。脸也是微红。
　　瞧着她乖乖宝的样子。林紫纹长长睫毛一挑。“哦。说吧。”。她笑说。这小丫头整天无忧无虑的。担心什么呀。
　　“那我说了。。”。黄盈有点吞吞吐吐。“刚才去打饭的时候。。。”。
　　“出事啦！”。林紫纹笑吟吟地向说。其它她也不相信有什么大事，看这小丫头表情就知了。
　　“那个男生又来找我了。”。黄盈的面更红了。声音也更小。
　　“什么男生？？”，林紫纹莫名其妙。不过她看到黄盈那张涨红的小脸。愣了一会。终于从这非同寻常的艳红中体会到了些不一样的意思。跟着她放下筷子。笑意流遍了脸上各处。
　　“哦。有男朋友了？？”。林紫纹轻笑说。她说话很直接的。
　　“不算男朋友啦！”。黄盈心烦意乱的说。“就是。。。就是。他当初先缠上我的！！”。
　　“哦！！”。林紫纹长长叹了声。“那么有多久了！”。
　　“啥！！”。黄盈惊了下。好一阵才反应紫纹指的是她认识那个男生多久了。
　　“其实也不算久的。就是上周，那次。。。”。黄盈不再吱唔。相当爽快地将前事一一道来。原来是黄盈在上周去学校书屋租书时碰上的。当时那个男掉了钱包。她好心提醒。这就是第一次见面。不过居然在第二天的餐厅又见面了。于是一来二往。就是认识了。没想到两人越谈越投机。
　　于是。“于是阿盈你就是。。。”。林紫纹低声笑了笑。
　　“紫纹姐姐。别开我玩笑了。”。黄盈苦恼的道。：“就这件事。我可是烦了一周呢？？”。林紫纹这才总算明白为什么上一周黄盈没有到家中串门。敢情是为这事儿烦着哪。她想到平日天真灿漫的阳光少女一变为眉宇锁愁的怀春妙人。就是忍不住要莞尔。
　　不过感觉归感觉。黄盈既然向她开口了。林紫纹当然不拒绝。自然地敛起了笑容。比较认真的跟黄盈说起事来。
　　“那么他叫什么名字。是那一个系那一个级的呢？？”。基本情况要了解的。
　　“他叫上官咏，，是大三的。是工业工程系的。比我大4岁，属狗的。血型是A型。星座是双子座。他喜欢文学。听MP3，也爱听王菲的歌。还喜欢打篮球！！”。林紫纹心中思忖：哟。你这一周来了解可不少了。
　　“还有”。黄盈很可爱地点着手指说。“他家住在咸阳，他是独男，他家父母是机关干部。他姐在公司中工作。他还有个妹妹在高中。，还有。。。。还有。。。他爱吃砂锅。越辣越好！！”。林紫纹看着黄盈。呀，这小丫头知道真多的。
　　“你去过他家了。”。林紫纹想想后说。
　　“没有啊！”。黄盈苦恼的说。
　　“那么你怎么了解这么详细的呢？？”。林紫纹问道。
　　“他说的啊！！”。黄盈很奇怪的反问。“紫纹有什么不对吗？？”。
　　“没事。”林紫纹再听了下去。
　　“其实他长得挺高的。”，小黄盈回忆的说：“比我高出两个多头吧，他短头发。爱笑。还有。。。还有。。。”。黄盈还在想。不过林紫纹打断她的话。嗯。这些不必多听的。
　　“阿盈。你对他对印象如何？？”。
　　“这个嘛？？”。黄盈迟疑了下。绞着手指。“还不错吧，不过。不过她说今天晚上要请我出外面去谈谈，真是讨厌呢？？”。
　　“你答应了没有啊？？”。林紫纹说道。
　　“我说行吧。紫纹姐姐。没事的吧！！”黄盈说。林紫纹则是想。好啊，看来这小丫头真的对那个男生有些感情不舍了。她本来认为黄盈是说些感情纠葛的。这样她也许堪堪能为之排解一二。再不济也有沈雪。毕竟沈雪是有男朋友的。能提出许多独得见解。现在看来用不上。她都答应出去约会了呢。
　　“这又有什么呢？”。林紫纹笑着安慰她。“没事的。只不过见次面嘛，你又紧张什么呢？？”。
　　“那也是，所以我想请紫纹姐姐你今天晚上也陪我出去见他，行不？？”。黄盈拉着林紫纹的手。央求道。
　　“咦。这也行？？”，林紫纹怀疑道。
　　“对啊，我说的。他说没有意见。他也会找个男生来的。”。是这样吧。林紫纹倒是心中放下了。她笑着揽住了黄盈。于她面上拧了下。“你为什么不去找阿雪呢。”。
　　“人家觉得紫纹姐姐更亲嘛。再有阿雪有男朋友。没空，甄姐又忙。”。黄盈老老实实的说。林紫纹听到这句。心中实在很愉快，她越发的觉黄盈也像小美小静了。不是么。现在娇嗔的样子也是一样不离。
　　“好吧。答应你了！！”。林紫纹一挑眉。轻笑。别的人去我还不放心呢。
　　“我就是知姐姐最好了！！”。黄盈大喜。拉着林紫纹的手。“姐姐就是最好了，”。然后一头扎入林紫纹怀中。满怀的喜悦欢意不说话了。林紫纹打量着这个年纪都十八了，还是天真如同十三四的女生。心中想果是独生女世面少见呢，不过这也是很好的嘛。
　　她笑笑。然后用起餐来。
　　############################
　　当天晚自习时。林紫纹就是觉得黄盈就是心神不宁，心不在焉。言情小说也不看了。（楚笑颜把班级管得很松的。晚自习就是更松了。只要不偷偷溜之大吉。不沸反盈天。什么都行）。坐在旁边的林紫纹在将一道微积分解决后。侧首看了眼无精打彩地翻着书的黄盈。心中好笑。不过摇摇头，她又是重新做起功课来。
　　无论将要发生什么事，先做好眼前的总不会错的。林紫纹正在实践这个原则。现在在自习课上。楚笑颜没有坐在教桌后。她也只是在晚自习开始时说了几句熟之又熟的话。无非是大家注意纪律，注意影响之类。然后这个美人老师就是施施然在教室中走一圈。打个呵欠走开了。
　　她一走。教室中就是活跃起了不少。听MP3听MP3，看小说的看小说，打瞌睡的打瞌睡。说悄悄话的说悄悄话。反正除了不敢高声语外。所有的人各安其事。互不相扰。林紫纹前面的两个女生就在一起听着MP3，一人一个耳机，正在一起哼着首流行歌。仿感觉到身后的目光。
　　那两个女生转过头来。
　　“要不要听听。紫纹！！”。左边的那个女生叫李蓉蓉。她很热情的细声说。“很带劲的。陈慧琳的花花宇宙！”。
　　“噢。不了！！”。林紫纹爽朗一笑。婉拒了。
　　“就是嘛。”，另一个有点胖乎乎的女生轻笑说：“阿蓉，少费心了，紫纹才不会听你这种低级音乐呢！”。她双手轻动着。分明是随音乐节奏比划。嘿嘿笑着。：“紫纹可是班上的才女啊，你还是别打扰人家学习好了！！”。
　　两个女生呵呵轻笑。又转回头去了。不过音乐声关小些了。也哼得轻了些。林紫纹停笔。面上微热。这个才女看来自已是坐定了。不知什么时候起，在班中就是形成了这一种共识。林紫纹，哼哼，她是才女嘛。一个女生，不听歌，不玩乐，不看言情小说，不谈恋爱（这可见上学期的管中流事件可知了）。居然还是个女大学生么。
　　林紫纹是班上班花是公认的，不过这班花是一个独行特立的女生也是事实的。不过在这两个女生调侃林紫纹。林紫纹打量了下这个教室。也是心中微叹了口气。这就是大学生么。年轻。有资本。所以不懂珍惜光阴。现在快临近院考和国考。这班上的一百多人中。认真在学习的只有一半吧。这就是民办学院学生的情况了。
　　咳，算了吧。林紫纹低下头去。继续去解方程式。别人的事自已多理什么呢。先将自已做好吧。自已人生好不容易才有一次重来。她比别人更知道这机会的难得。
　　##################
　　当下晚自习的电铃响起来后。那一直恹恹不见起色的黄盈一下子精神了。她抬起了头。四下里打量了下。当看到身边似笑非笑的林紫纹。她面上闪过了丝羞涩之色。
　　“下晚自习啰！！”。林紫纹轻笑说。一边将钢笔插回筒中。然后摘下了架在鼻梁上的眼镜。细心用镜巾擦了擦后。然后放回镜盒中。对于两个女儿送给她的这份礼物。她一直都是注意地保护和使用。
　　“嗯。”。黄盈不好意思了。而林紫纹则将镜盒。钢笔。还有教本，草稿。一并收入那纸袋子中。提在手上。她站起身来。伸出另一手。挽住黄盈。“走吧。小盈！！”。
　　她瞧着黄盈忸怩样子。笑咪咪地调侃了下她。“怎么，后悔了，那么我们不去了吧。放他鸽子好吗？？”。
　　“紫纹姐姐。你又开玩笑了。”。黄盈嗔怪的说。她将那本言情小说塞入林紫纹的纸袋子中。然后一拉她的手。两个女生就是走出了教室。
　　在教学楼外的夜空蔚蓝如海，上面是一轮的蛾眉月。林紫纹那天和张怡心上来时。还是相当圆的。才过两天。它就是瘦成这样了。四处是从教室中涌出来的大学生。两人就在人潮中向前走。四周里的声音如雨在下。
　　顺着一条坡道向上走。旁边是那片斜斜的草坡，再上去就是一个广大的运动场合。许多大学生在那里兴高彩烈地欢呼着。冲刺奔路。篮球在月光下划出道道黑线。大学生的活力真是充沛啊。才下晚自习多久。现在那里就是一大堆人了。几乎每个篮球架前全聚起一批。
　　林紫纹打量着这学院夜间生活。在这么一些活力十足的年轻人包围中。是很难不有一种畅意涌生的。
　　两人一边走。一边说话。“对不起，紫纹姐姐。累得你要请假！！”。
　　林紫纹本来还要主持晚间广播的。不过为了黄盈这次见面。她去递了假条。
　　“这算什么。算报答你的情，谁叫你天天为我打饭呢！！”。林紫纹笑说。“我说你还是细细思量。免得见了，不知说些什么好了。”。
　　“哈。我才不那么没有用呢？？”。黄盈现在自然多了。“再说还有紫纹姐姐呢，你总不会由我窘住的吧！！”。
　　她一把抱住林紫纹。满意地靠在她身上。“有紫纹姐姐在。我放心啊。！！”。
　　说说笑笑。两个女生走到了东门边上。外面就是晚上的商业街了。虽说是晚上，不过灯火辉煌，人来如过江之鲫。反而比白日看起来更热闹了。
　　随着人流出了校门。两人向前行。林紫纹问了下黄盈。：“小盈。地点在那里啊！！”。
　　“他就在怡缘体闲店！！”。黄盈答道。一边闪过一个在街心发传单的人。而林紫纹则是接过一份。看看后就是把它卷起来。然后在经过一个垃圾筒时。就把它扔了进去。
　　“希望来的人不多！！”。黄盈声音有点颤。
　　“不是说，他也只带个男生来吗？？”。林紫纹反问说。
　　“我就是担心也许来的不止一个男生啊！！“。黄盈小脸红红的。撇着嘴。
　　“如果你担心，早知这样，我就是通知下阿雪和妩人。一起来陪你好了。有三个人给你撑腰。不怕了吧！！”。
　　“紫纹姐姐又开玩笑了。”。关于这件事。黄盈在三个宿友中也只告诉了紫纹呢，她这个小女生才不想把这件事弄个满城风雨。
　　################
　　怡缘休闲店原来是在商业街的这一边。结果两个女生绕了个圈后。这才是发现的。这酒楼门面装潢倒是很精巧的。跟寻常的商业街上体闲店相同。它里面出入的差不多全是大学生模样的青年男女。
　　见到两个明丽的女生走进来。进出的人都是忍不住多打量了几眼。
　　两人踏着那铺着红毯的地面向进去。桐木栏杆和一些铁装潢件在闪闪发亮。走在地面上，声音大部分都是给消去了。
　　里面置得颇具匠心，很适合大学生们的身份。十多张雪白桌椅。地上依然是红毯。简洁明快，不过也不显得空泛。两人站在门口向里面打量。有几座客人好奇地看着她们。
　　很快的就是有人上来打招呼。
　　“阿盈！！”。很左边跑上来一个人，很热情地向她们打招呼。黄盈面红了。而林紫纹则是心晓肚明。她打量了下来人。果然对方是个高个子男生。穿着提一件印着个篮球明星头像的T恤。面容轮廓分明。想来是经常运动。他面上有条条的黑斑。那伸出来的手也是红紫色。他整个人显得健康和充满活力。一笑。就是露出了满口整齐的白牙。
　　嗯，这的确符合一个青春少女怀恋的对象。年轻。有活力。健壮，高大，还有英俊。无怪黄盈会对他动心呢。这个小女生终于抛去幻想了，不说她只喜欢刘德华了。林紫纹想成了初与黄盈相识的发生的事。心底会味一笑。
　　黄盈有些局促地与对方拉了拉手。面上开始红色加深。很快松开手后。她指指一边的林紫纹：“我最好的姐姐。林紫纹！！”。
　　上官咏惊讶地看了一眼旁边笑意浅浅的林紫纹。“你好，我叫上官咏。！！”。
　　“我听阿盈说过你的了！！”。林紫纹落落大方地与对方握了下手。“你好，林紫纹！！”。松开手后。这时另一个声音也响了起来。
　　“还有我呢，阿咏，怎么不介绍我！”。一个男生从上官咏身后挤了上来。伸了出手。他个子也相当高。面上是一种促狭的笑容。“你好，林小姐。我叫西门铭，铭记的铭。很高兴认识你。”。
　　“也是很高兴”。林紫纹一握手。然后笑笑：“阿盈。两位。我们过去再说好么！！”。
　　“林小姐说得对！！”。上官咏说道。伸手向那边一指。“桌子就是在那里。请吧阿盈还有林小姐！”。
　　两个女生一点头。就是先走了。留下两个男生互视一眼。互相无声地一击掌。也是微笑地跟了上去。
　　（声明：紫纹会一天天为人所知，会慢慢变成个公众人物。因此她此后叫会难免碰上一些感情纠结的。于是就总会使青衫要抽笔兼顾了。。。。。嗯，不知说些什么好了。大大们有意见。就在书评区砸偶砖头吧。青衫是空席就教。戴着钢盔来的。不的砸砖头，有过则改。无则加勉。再一次躬身退席！！扛笔走人）。
　　


五十 当爱情已来临
更新时间2007-7-23 8:27:00  字数：7057

　四个人坐下来后。黄盈和林紫纹坐在一边。而两个男生则是坐在另一边。黄盈往日骨碌碌转的灵动眼珠子现在是心无旁观。专心盯着桌子上一处白色桌巾上的一处淡色花纹。这小丫头害羞了嘛。林紫纹心中想着。忍俊不禁于唇边挂了些笑纹。
　　两个男生则是相当热情。
　　“阿盈。林小姐。。。对了，叫你紫纹可以吗？？”。上官咏说道。
　　“随便吧！！”。林紫纹当然不计较了。“那好了，阿盈。紫纹你们要喝点什么吗，果汁，行吗？？”。上官咏说。
　　“那就是麻烦了！！”。林紫纹看黄盈这样子，只好替她答了。
　　“好咧！！”。上官咏一跃而起，颇有豪气地说。同时他也不忘记拉下了还没说一个字的西门先生。“阿铭。还愣什么。还不知我去取饮料。莫非你要女士们代劳么！！”。
　　“也是！！”。西门铭回过神好。冲着两个女生不好意思一笑。匆匆起身和好朋友去了。
　　等到两个男生一走。林紫纹就是忍笑拉了拉黄盈。“小盈。你这样做闷葫芦不行的啊？”。
　　黄盈瞧着两个男生走开的影子。面上一红。又是紧张地看了下周围的客人。
　　“紫纹姐姐。那我说什么好呢？？”。她小声的说。
　　林紫纹心中大叫荒唐。“你想到就说什么好了。自然一点，懂吗？”。她拍拍小盈的肩。“等到他们回来。主动点呢。嗯，你平日不是和他说过话的吗。为什么现在还这么窘呢！！”。
　　“那也是！！”。黄盈想起了平日的交往。勇气慢慢也来了。怕什么呢，有紫纹在身边呢。她心马上笃实了。
　　###############
　　就在两个女生沟通时。在另一处。就在那个吧台前。两个男生也在说话。
　　“要两瓶果汁，两瓶啤酒，另外纸杯子也要四个！！”。上官咏对那个女招待员说。
　　他说完这句话。便又是伸手拉下了好友。有些不满的说：“你这小子也不是初哥了，还看什么呢？？”。
　　“不过对方实在是大美女啊！！没想到啊！！”。西门铭将目光一直收不回来。突然迸发出了热情。“想不到跟你这小子出来还能碰个大美女呢，，赚了，真是养眼啊！越看越对眼！！”。
　　“那么你这小子用力掐我手臂干什么？？”。上官咏先生苦笑。
　　“啊，对不起。激动了点！！”。西门先生忙道歉说。连忙放开了手。
　　“幸好你的手不是放在我的脖子上。”。上官先生悻悻的说。
　　“嘿嘿。。”。这是干笑声。“说好了。阿咏，那个可爱女孩子是你的。这个大美女可是我的，不许跟我抢。”。西门先生没有经过当事人允许就是开始分赃了。
　　“行了吧。”。上官咏看到同伙这么高兴。心中竟有些不痛快。“你别发白日梦了，像她这么一个女生。肯定是有男朋友的了。别是剃头担子一头热了！！！”。他诚心要让死党淋些冰水了。
　　“呃。。。”。想到伙伴说的不无道理。于是西门先生那三丈高的绮念一下了缩到了水平线下。上官咏看他那一面失魂落魄样子。心中暗暗一笑。
　　“得了，别多想了。小子，让你看看天仙也够福气了，你还真的想顺手泡美人么！！”。上官咏笑说。这时女招待员将四瓶饮料送上来了。他一一打开盖子后。
　　方想招呼同伙拿东西，不过发现这家伙还在死瞅着那位林紫纹美眉呢，咬了咬牙。他狠狠于这见色忘友的家伙臂上一拧。
　　“哗！！”。西门铭呲牙咧嘴。“好痛啊！！”。他现在面色发青。这才扭过脖子来。
　　“拿着”。上官咏把两瓶饮料塞到他的手中。然后付了钱。拎着其它两瓶和纸杯子走了。西门铭愣了下。也忙跟了上去。
　　##############
　　两人回到桌边。“谢谢！！”。两个女生应声后。便去拿那果汁。
　　“我来吧。阿盈！！”。上官咏说道。为黄盈倒了杯果汁，然后递给她。黄盈愣了下。接了过来。“真不好意思！！”。她笑靥如花。
　　“林。。。小姐，还是我。。我来吧。”。西门先生出样学样。不过他出手慢了些。这时林紫纹已是拿起了果汁瓶子，向自已的纸杯子中倒了。西门先生的手倒是妨了林紫纹呢。
　　“这不用了吧。西门同学！！”。她泰然自若的道。
　　“嗯，也是！！”。西门先生讪讪地把手缩了回来。上官同学无声笑了起来。妈的。你这小子是画虎不成反类犬啊。
　　两个男生坐下来后。西门先生也是很快地从尴尬中摆脱了。的确也是，现在的大学生可不是以前那种因一点小事就红半天脸的。再说看得出来。林紫纹也没有见怪窃笑的意思。不妨主动拉近关系吧。。
　　“林小姐，别叫我西门同学，叫我阿铭好了。再叫西门同学，我可真是无地自容！！”。
　　“那好吧。阿铭同学，还有阿咏。你们称呼我紫纹得了！！”。林紫纹也客气的说。“至于阿盈。叫她小盈。阿盈都没关系的。”。
　　“好啊！！”。两个男生应声说。上官咏提议说：“那么为我们相识和亲近。来干一杯如何！！”。
　　“好主意啊！！”。西门铭马上赞成。四人四个纸杯子碰在一起。然后分了开来。各各小饮一口。四人都是面上一色的欢意。
　　“对了，不知紫纹你是那一级的呢？？我以前在校园却是没有见过。真是孤陋寡闻呢？？”。西门先生抢先提起话题。
　　“我吗。”。林紫纹放下杯子。笑笑说：“我嘛。是和小盈同一班。还是同一个宿舍的。那么年级你是知了吧！！”。
　　“哦，真是，你们班真是美女如云啊，不单有小盈这样的小美女，还有紫纹你这个大美女！！你们班上的男生可是有福了！”。西门铭有点傻呵呵的笑道。上官咏看着同伙的样子，真是无语了。这厮平日也算能说会道的了。怎么今夜真的傻了脑么。
　　一个班他才认识两个女的，就大叫美女如云的了。还有小盈是小美女。紫纹那么是大美女。一个大，一个小，你想落我面子是不是。刚一开始你就是这么说，也是太急色了罢。他不动声色。在桌下狠狠踩了下对方一脚。
　　西门先生面色一紧。痛感传来。刚想反问。才马上醒悟到自已也是失口了。只好借喝酒的功夫来掩护了。他心中却在叫：妈的。上官。你这小子。踩得也太狠了罢。
　　不过令他们意外的是黄盈听了却是笑盈盈的。放下杯子，一下子就是把紫纹抱住了。“就是啊，紫纹姐姐可是我们班花哩。不过在我们班。就是我跟紫纹姐姐交情最好！！”。她看起来颇为得意，一点也不以西门先生之语为忤呢。
　　“紫纹看起来也是一个才女吧。就算外出，也是不忘记带上教程呢。”。西门铭打了个哈哈。又说了一句。他眼睛倒尖。
　　“当然了。”，还是黄盈回答。“啊，你们怎么知道。紫纹姐姐就是我们班有名的才女哟，班主任经常说她的。对不，紫纹姐姐！！”。林紫纹瞅着她眼睛。忽然明白了。这个小丫头因为一时找不到话。所以只好先拿自已开口了。她心中好笑。好啊，你就是拿我来抛砖引玉的啊，难道你自已亲口说还是心中有妨碍么。
　　“佩服！！”。上官咏只说了两个字。不过西门铭则是乐呵呵地道：“原来我是说得不错呢！！”。却不知同伙连殴他的心情都是有了。
　　我好不容易约了小盈出来。原来却是给你反客为主。顺手泡美眉的么。
　　不过他不用郁闷了，林紫纹很快就是为他解围了。“行了吧，阿铭。这次出来是小盈和阿咏的事，不是来说我的吧！！”。她微微一笑：“我们可不能妨了他们。对不！！”。
　　她这番话可谓直接极了，一下子点明。使黄盈和上官咏都是面上有点红。不过也正好。她这么说了，自然外人不好拿她再说话了。也给了黄盈和上官咏两人机会。两人不由不心底对她有感激。黄盈抬目望去。却是上官咏也看过来。不由面上一热，不过身后轻轻给林紫纹一推（她现在还是靠在林紫纹身上呢）。当下会意。
　　哼，说了就说。平日自已也不与他说过话么。今次有什么好窘的呢。黄盈坐正身子。“阿咏。你明天好像是有篮球赛吗？”。
　　“对啊！！”。上官咏一笑：“就是我们工业工程系对机电一体化系的，在那校内综合生活中心附近。是在下午四点钟开始。小盈你来看吗，紫纹你也来吧？？”。
　　“啊，我一定去！！”。黄盈认真的说。“为你加油的！！”。
　　“好的，一定到场！！”。林紫纹算算，发现她是六点才开始上岗广播。实在是有时间，平日她都是用来学习的。不过为了黄盈。去看看又何妨呢。
　　“那太好，有你们支持，我们肯定能把机电系的打个落花流水。”。西门铭快活的说。
　　“不好说，不过我会尽力的。”。上官咏笑说。他是比同伙实在的。
　　“我相信你能成！！”。黄盈轻声说。上官咏听到之后，眼神一亮。稳重地点了点头。林紫纹心中也点头。这个男生看起来的确对小盈有意思。从他谈吐来看。值得小盈和他交往呢。
　　两个人又是说了下去。黄盈慢慢没了顾忌。很快她那活泼可爱的天性全发挥了出来。在接下来，不住被上官咏那半带幽默的语气和动作逗得忍不住格格笑出声来。林紫纹乐观其成。如果不是因为格于礼仪。她很想退出一边去了，由这一对自顾说话去。
　　她也注意到上官咏的同伙在这过程中总是对着她看。不过她心思早是老成。对这些实在成不了什么风浪来。只是沉静优雅地坐在那里。有时西门铭问她几句。她也是淡淡回答。点到即止，一丝也不肯多说。弄得对方好不心浮气躁，不过又不得不忍住。
　　听着黄盈和上官咏两人的闲聊。其实说的也是没有什么异样的话题，无非是你喜欢这首歌吗。我爱死它了。你爱XX吗。我很喜欢玩这种游戏了。你会斗地主。钓鱼吗。你喜欢的是那些颜色呢，完全是琐碎得很。不过双方就是说得不亦乐夫。津津有味。想来这些话题本是趣味有限，不过由意中人说出来。便是不同，总会带上些异乎寻常的魔力吧。
　　于是在这交淡中，心心就是慢慢地接近了。林紫纹听着，她虽是对这年青男女爱情方面的所知不多，不过在今夜自已也是有点明白她们现在这些年青人是怎么想的了。看着两人越谈越投。林紫纹有种感觉。黄盈这小丫头恐怕真的要谈恋爱了。
　　不过这又是有什么不好呢。少女总是怀春的呢。她微笑想着。不动声色于一边细聆听着。
　　################
　　终于不知过了多久，这次约会终于结束了。两个男生主动提出要送女生们回宿舍。两个女生都是没有拒绝。一走出店门，外面已是灯火阑珊了，初出门时的人流也是稀稀疏疏的了。许多街两边的摊子也开始收摊。不少店子也关门了。在清冷的街道上，几条野狗在走来走去。
　　空气也是有点凉凉的。毕竟是快十一点了。
　　四个人走出店门。黄盈和上官咏走在前面。林紫纹和西门铭跟在身后。现在黄盈兴致好极，一点也顾忌了。虽说两人没有拉手。不过已是走得很近了。
　　在身后的两人也是能听到前面一对的会心笑声。林紫纹提着袋子。心中直为小盈高兴。而西门铭则是悄悄打量着林紫纹面色。林紫纹感觉到这一点。她转过身来。
　　“阿铭，有事吗？？”。她问道。
　　“没事！！”。西门铭与她直面。莫名就有点要咽住了。在月光下。林紫纹全身也像沾了层清辉了。
　　“我是想，今天晚上月光真好。今天晚上也是很开心！！”。他说道。
　　“那也是！！”。林紫纹表示同意。现在十一点了。两个女儿该睡着了吧。不知家中多了个宁欣。会不会闹出什么意外之事来。她仰头向月。慢慢走着。对了，怡心也在做什么呢。
　　不知什么时候，她心中想事的时候，也会多半想到她了。
　　算了，她还能做什么呢，她现在是个总监。位子也算不低。平日工作也不见得有多重。只怕现在她也是多半在睡着。注意到林紫纹唇边那一丝若有若无的笑纹。
　　“紫纹。在想些什么呢？？”。西门铭说话了。
　　“在想我的家呢！”。林紫纹顺口就是答了出来。
　　“想家？？”。西门铭有点意外了。
　　“对啊，”。林紫纹甜蜜又有带点忧愁的口气。“想我家中那两个。。。妹妹！”。
　　“喔，紫纹还有妹妹的吗？”。
　　“对啊，两个都不大不小，十六岁。”。林紫纹想到两个女儿。语气也是柔和许多了。
　　“啊，她们两个肯定是很聪明很可爱。很听话的吧！！”。
　　“这嘛。聪明，有一点点吧。不过其中一个尽是不用在正道上。可爱听话吗？？”。林紫纹回想起女儿们的行为举止，嗤嗤笑了起来。摇了摇头。“那可是说不上了，有些时候实在让人伤脑筋的那！！”。
　　“不会这样吧。许多女孩都是很可爱的！！”。西门铭笑说。
　　“就是。”。林紫纹赞同。“我现在只有个希望。希望她们好好成长。好好念书。别像我这样！！”。
　　“呀！！”。为林紫纹那语气所感染。西门铭也是肃然了。“有紫纹你这么一个姐姐在。她们肯定活得很幸福。再说像紫纹这样才貌双全又有什么不好呢？？”。
　　毕竟对方是外人。不能明白其中关窍的。林紫纹一笑。不再多说了。对于女儿们的牵挂都是藏在心底。偶尔一丝柔情泛起。涌出口来。其实心中有数。又何必多说呢。
　　可怜天下父母心啊。无情未必真豪杰。怜女如何不丈夫呢。林紫纹想到了改自鲁迅先生的这一句话。心中只觉一闪闪的。
　　###############
　　两个男生把她们送到那公寓楼下。那里还没有关门呢。楼下的门口还是射出明亮如白日的灯光。在这楼。许多窗户都变成了黑黑的一块块。只有几处还透出光线。楼外是那婆娑的树影，夜风吹过。有低语。
　　上官咏和黄盈正在那台阶前一株树下说着些什么。看起来，听起来都很依依不舍的样子。林紫纹站在一边。微笑看着。后来上官咏说了什么后。黄盈就是嗤嗤笑了起来。伸手如嗔如恼地于他身上打了下。她就是笑着跑了过来。
　　“紫纹。我们回去了！！”。
　　“好吧！！”。两个女生走上去。就在踏入门口时。后面上官咏又是叫了。“阿盈！！”。
　　“还有什么事啊？？”。黄盈佯怒地转过身来。小脸在灯光下一片娇俏。
　　“没有事了！！”。上官咏爽直一笑。挥了下手。：“晚上睡好！！”。
　　“知了，你也一样！！”。语气听起来有些不烦。不过却是丝丝的甜意。
　　“好啊！！”。“紫纹。小盈。晚安！！”。这是西门的。
　　“嗯。谢谢。晚安吧！！”。两个女生向楼内走去，不久就是消失在楼梯间转折处了。而有些快乐的嘻笑声却是传了出来。两个男生站在深夜十一点多的公寓楼外。听到那嘻笑声。都是有些惘然若失。
　　好一会后，两人才是向回走。过了一阵子。才有人打破沉默。“看来你明天要拼命了！！阿咏！！”。
　　“你看来也是吧。你觉得她对你印象如何？？”。上官咏说。
　　“不清楚。不知怎么样。我觉得一眼就能看清她了，但才过一会。就发现自已捕捉到的只是一个幻影！！不过就算是幻影，也是美丽无双。”。西门铭傻傻笑了起来。
　　“你心动了？？”。上官咏想起林紫纹。的确觉得西门形容得有道理。这个清丽的女生昨看如一池碧绿透底的春水。不过一探手，却是深不到底。她清澈的眼眸和从容的风范中怎么看也不像是这种年龄女大学生们有的。总像后面藏了些什么。自已等人在她身前。居然有点局促的。还是小盈简单啊。这种女生要是让人爱上了。那个爱她的人肯定挺辛苦的。
　　“小心点。秋波无边。可是会淹死人的。！！”。他好心给朋友一个告示。
　　“我情愿淹死在里面！！”。西门铭叹了口气。忽然他紧握双拳。“也许。也许。她就是我要今生的。。。。”。他激动得说不下去了。夜风吹得他的声音也乱了。
　　上官咏无言地拍拍他后背。觉得这话题有点沉重了。他开了个玩笑：“成了吧。你这个人。入学三年，对几个女生都说过你是我今生的XXOO了！！”。
　　“只有两个。最后也不是我的错啊！！”。西门铭喃喃道。苦笑一声：“阿咏不要刺激我了，好么。这次我是认真的了！！”。他面色变得很郑重。
　　上官与他相识这么久。那不知老友本性。他虽说有些缺点。不过整体上还是不错的。至少不是那种花花公子，滥情之人。他在大学中的两个女朋友最后都分开了。说他错是有一部份的。其实更多不是是那两个女生。饶是这样。他分手时也和那俩女生没有什么恶言。
　　“那你以后就是有苦了。这个女生会害死你的！！我先给你哀悼了！！”。上官耸耸肩。
　　“那有什么，不经风雨那见彩虹。经过血和泪淋。玫瑰才更鲜艳夺目啊！！！”。西门铭忽然能说出这么有文采话。上官咏也愣住了。
　　“嘿嘿。你这瓜皮。。”。他笑得要说不上话来。
　　“那你支不支持我！！”。西门铭拍着死党的肩。大声的问。
　　上官咏豪气一下子也来了。“我顶你！！”。
　　两人再也忍不住。双双暴笑了起来。笑声中也是同样充满了幸福。笑声在夜空中长长传出去。两人都是快意无比。就在他们高兴得忘乎所以时。在两边的楼舍内传了怒骂声。“
　　我入死你个先人板板。半夜三更鬼嚎什么的。诚心不让人睡了吧。操！！”。“我靠！！”。砰砰砰。几扇窗子打了开来。
　　两人一醒。大叫不妙。原来不知不觉。竟是走回到了男生宿舍楼之间了。半夜三更。扰人清梦。可是要命的啊。
　　听到空中的呼呼风声。两人对视一眼。没命地向前狂奔了起来。后面传开了哗哗的瀑布天降坠地声。还有砰砰脆响。竟是啤酒瓶子。在月光下。两个男生没命地跑着。在他们身后的两楼之间走道上。万朵水花近百朵玻璃花怒绽，真是灿烂无比。
　　


五十一 往事如梦重来
更新时间2007-7-24 8:04:00  字数：14011

　下午的阳光还是有些热的。不过由于树荫的存在，却是也是令在场的人感觉不那么多。已带桔黄色的太阳挂在西边。洒得这心愿学院其中都泛起了柔黄的光色。现在热的却是人们的激情。已掀起了一番番的如涛巨浪了。
　　“打得好。加油啊！！”。
　　“加油啊！！”。
　　“冲过去。投篮球啊！！”。
　　“哗，中了，耶耶，好啊”。
　　“三分！！工业工程进球了。”
　　“太帅了。好啊，好！！”。
　　一分的欢奋就是另一方的失意。机电系的拥护者们发出了一阵哀叹，不是么！
　　一片惋惜声中，在篮球场这边的记分板上。工业工程系已是40：38反超了。一个高个子的工业工程男生以那闪电般的动作，在三个对方人员的拦截完成之前。果断出手。一举将比分反超。
　　那个高个子男生投入这引发小高潮的一球。奔跑了回来。已方队员喜气洋洋地向他示意。另一个队员在他身边擦过。与他拍了一掌。“阿咏。干得不错！！”。
　　“我也感觉不错！！”。高个子的男生上官咏现在是汗水，不过面上全是某得喜气洋洋。
　　“你这小子可在心上人面前大大露面了！！”。他的朋友语气中倒有点酸溜溜的。
　　说到这里。两个男生都是有点情不自禁地向这个篮球场外的望去。篮球场二面外围是那一层层高阶。现在这些高阶上全是或坐或站了许多人。自然篮球爱好者是有的。不过为热闹吸引过来的人也是很多。
　　很容易就是能分出工业工程系和机电系拥护者。在东面就是如痴如狂的工业工程粉丝。而在南面就是机电系的了。在两批人中间更多的就是纯粹的篮球爱好者。他们是无论是那方进球得分都是大声喝采的。没有系域之见。
　　两个男生目光就是瞧向东面。他们很容易就看到了想寻找的人。事实上来看篮球的女生可真不多。并且像她们两个更是在一丛男生中显得醒目。这两个女生是坐在第三阶那里。一个短发。一个长发。短发女生娇小可爱。穿着蓝色衣服。长发女生清丽如画，是灰色穿着。现在那个短发的女生正是娇笑连连正抱住那个长发丽人。看到上官咏望过来。短发的小女生张开了嘴。伸出了手臂向他挥动着。
　　她注意到自已了。上官咏心中是一热。转过面来。却是发现同伙还在对着另一个女生看着。他击了一拳于对方肩上。“别多想了，阿铭。想在意中人面前好好表现就努力吧！！”。
　　发呆有什么用！西门铭心中一醒。也回过神来了。好好打就成了。这时机电系的反击也开始了。以一个面相冷峻的男生为突破尖刀。几个队员齐压上。攻击了上来。
　　两个男生心中大骂一声操。就是一左一右也迎了上去。想这样扫我们系面子么。有那么容易！
　　这个男生张岚是机电系有名的主力。头一号的远射手。这么他居然放弃角度不错的远射机会。而是改为单刀直入。想奔到篮下扣篮。这不是想扫工业工程系的面子。你们机电系虽说以前战绩都是比工业工程好。不过就是急不可待想捞面子。这厮也是目中无人了，也忒欺人了罢！！
　　两队活力十足的大学生奔跑冲趋。杀成了一团。而在四下里的旁观者中，喝采声就是更响了。
　　#############
　　听着周围如涛的喝采声。林紫纹也是有所被感染。人。果然是群体性动物。一旦处于一个狂热的环境中。无论是多么冷静的人。也会因发现那种激情。自已也开始心旌动摇。而黄盈小丫头则是满眼星星了。倚在林紫纹身上。看得激动处。忍不住手舞足蹈了。口中也是吆喝个不停。加油。加油啊！！
　　林紫纹真是想不到在不久前这个小丫头还是一个羽毛球派呢，什么时候就成了一个篮球的粉丝，还是看起来中毒不轻的那种？？不过她的加油喝采看来应是有私心，全是冲着下面的那个高个子的上官咏吧。
　　她笑盈盈地看着。不说什么话的。事实上自从四点下课后。她们两个坐在这个位置时。她也是没有说什么话。旁边前后左右都是男生，不过看到林紫纹那淡淡的表情。也是没有人有勇气上去搭讪几句。
　　场下的两队越打越激烈了。比分也节节攀升。先是从40：38变为41：42，再是44：43，最后是机电系一记反击。将比分暂时定为44：46。然后双方都失去了进攻机会。打成了僵持。
　　在这工业工程新得的四分中。上官咏又贡献了一分。他的好友兼死党西门铭也得到了二分。看得出来。这两个男生都是队中主力。许多队员得到球后。都是找到机会送到他们手上。只不过是上官咏远投技能不错。而西门铭则是突破能力强。拦截技术也好。
　　终于在中场休息前。比分还是44：46不变。随着哨声。双方队员纷纷汗流浃背的蹒跚走向场外的两排塑胶椅子。那里自然有人员送上冷水毛巾和盐水。给他们拭汗和补充体力。这时场下是一片的喘气声。这些篮球队员人人都是不轻松。
　　机电系发现距上次交手一个多月后。工业工程系进步居然快得远超已方想像之外。看来这次要轻松击败对方是奢谈了。接下来是肯定是死磕死碰。工业工程系的队员们也发现自已还是轻敌了。本想打个对方措手不及。扬眉吐气的，没想到对方依然强大，还是这个学院中最强的篮球队。
　　所有的人都是小声骂着。大口大口地喝水。死死地盯着对方队员的一举一动。数十道雄性的目光带着挑畔在空气中交叉对射。
　　中场休息一到。黄盈就是拉起了林紫纹。“借借光。借借路！！”。她一边说着。一边从站起来的人身边走过去。林紫纹明白她是趁机走到场下去与上官咏说说话，也是跟着她去了。
　　在众人惊讶的目光中，两人向下走。林紫纹心中笑笑：小盈果是相当天真的，不是那么的矜持，换了其它的女生，一般都是住在上面喊喊够了，那会在众目睽睽之下走下去找人的呢！！
　　“阿咏！”。黄盈兴冲冲拉着林紫纹走了过去。向那一群男生走去。上官咏微吃了一惊。转面看了过来。他手中端着杯子的动作僵硬了下。随着这一声叫。他周围的队员也是纷纷行注目礼。眼前都是一亮。
　　“紫纹！！”。最激动的还是西门铭了。他抢出了一步。“你怎么也下来了。请坐。请坐吧！！”。
　　“跟小盈下来的。谁叫她想来看你呢？？”。林紫纹微笑说。她这么一说。黄盈面上有点晕红了。她现在都是有点后悔一时冲动跑下来。要知道现在是多少人看着这里呀。不单止篮球队员，连场下的观众也盯着这里呢。
　　工业工程系的队员互看一眼，都是笑嘻嘻的。他们这些篮球队员在校内是很受女生青睐的。自然也很快适应了下来。
　　“请坐吧！！”。上官咏大大方方的说。两个女生坐了下来。黄盈这下不知说些什么好了。当初她也是一时激动。看到上官咏在场上英姿，便是心情不能平静。跑了下来。不过一到这里来。看到这么多似笑非笑的人。又是窘住。坐在位子上，不知说什么了。
　　好一阵才迸出一句。“好好打啊，注意点！！”。就是这样。没有话了。上官咏当然能听得到这句话中温温含意。就算她不说，在这小女生的眼睛中他就也能看到。
　　“会的。”。他本来也是个爽快的人。不过在这种氛围下。居然也有难为情。于是说得很简洁。
　　这时。西门铭也问候起林紫纹来了：“真是没有想到。紫纹。你也会来赏光！！”。
　　他站在林紫纹，挡住了他认为的许人居心不良的家伙的视线。
　　“昨天不是说好了的吗。我说话总是要算数吧！！”。林紫纹微笑的说：“你们打得不错啊！！”。
　　听到美女赞赏，一批男士们都是面上有光。都是深有荣焉的感觉。有人就是借机探风声：“阿铭。你什么时候认识紫纹的。为什么不告诉我们一声啊，还当我们是哥们吗！！”。
　　“就是，！！”。
　　“该打的啊！！！”。一群男生半开玩笑又带了丝丝嫉妒轻揍着西门铭这家伙身上各处。
　　而西门铭则是嘿嘿笑着。不知说些什么好。
　　“其实没有什么的。我和阿铭也是昨天晚上才认识的。”。林紫纹说道。
　　不过这么一说明。男生们都是莫名松了口气。而西门铭则是心头闪过丝失落。其实他是更情愿让队员们误会。至少这种误会能给他带来幸福感。
　　“就是”。他也是直白的说。
　　且不去多说这些细如游丝的心理纠葛。不久之后。哨声响起。两队人马又要上场。临行前，上官咏对黄盈说：“小盈。你就坐在这里。我要去打球了！！”。
　　“嗯。注意啊！！”。黄盈从容些了。刚才林紫纹引走了大部份火力。于是她说上官咏也有机会多说了几句。现在她正笑容可掬呢。
　　而林紫纹则是对着出发的队员挥了下手。一众男生便全是笑了起来。西门铭则是领先叫了起来：“大家都是努力干啊。收拾掉机电系！！”。
　　其它男生也是嗥叫了起来。全是杀气腾腾。龙马精神上场。
　　“说得好轻松！！”。有人冷笑一声，哼了下。也是大踏步走了出去。那是机电系的一个面相显得冷酷的男生。两伙儿休息地点相近。自然工业工程这边的事情他们全看到了。
　　所有的机电系篮球队员都是齐刷刷地把脖上的毛巾一扔。掷在那休息的塑胶椅子上。然后也一起涌了上去。于是一场球场剧战又开始。
　　#############
　　在休息之后的下半局果是比上半局还激烈。双方都是怀了一肚子鳖屈气的。两队绞合在一起。冲突奔驰。篮球划出一道道黑线。从一个手落入另一个手中，啪啪声响中。从篮球场这一头冲到另一头。
　　攻势如潮水般开始，也如潮水般退去。每个人都是尽力奔跑。好像精力无限，能不住透支的。大家都是口中骂出粗野些的话了。吆喝声四处响起。
　　“接球！！”
　　“妈的。没中！！”。
　　“掩护我，你他妈的刚才神经在那里啊！！”。
　　“中了。”
　　“再投！！”。
　　“兄弟们，咬紧啊。顶住！！”。
　　“冲过去。灭了他们！！”。
　　。。。。。。。。
　　一片热火朝天。现在大家眼睛全是红了。比分疯狂地不住刷新。上半局僵硬的比分突然吃了兴奋剂了。从44：46开始全线飘红。强力反弹。46：49。50：51，55：54；。。。。。。。。。。。。。然后直杀到61：62。结果机电系还是没有把对方抛下。工业工程系仍是把它咬得很死。
　　在这下半场。大家都是打得疯了。防守几乎全不顶用。双方事先精力制订好的防守方案全是一捅即穿。每个人拿到球就是拼命的投篮。篮球框一次次被击中。发出声声呻吟。现在双方面的粉丝都是目瞪口呆了。这么一场血战下来。肯定的说。这场结束后。有不少人是会扭伤和超支体力的。最怕还会有人在床上躺下去的呢。
　　不过其它的观众可是没有这份关心了。看到下面更好看了。他们当然更兴奋。全是站在看台上。挥拳顿足，嚣叫连天压地。“加油啊，”。
　　“加油！！投球啊！！”。
　　“突破得好！！”
　　“杀得好。冲啊！”。
　　现在看台是一阵的不亦乐夫了。掌声轰轰如雷鸣。有人得意过头，居然杀气腾腾唱起歌来。很快就是有人应和连成一片。气势灏然。林紫纹坐在场边的位子中，听着这些杂七杂八的声音。哭笑不得。果是狂热啊。虽说是大学生，也是斯文尽褪去了。说不定。有些厮人兴奋难抑之下，就要向场下扔瓶子和杂物了。
　　林紫纹收回眼来。看到黄盈那紧张的面色。自然知道她在想什么。把她揽住。笑道：“不用担心的。小盈。他们都是打球惯了，肯定会照看自已的！！”。
　　“嗯！！”。听到林紫纹这么说。一向很信她的话的黄盈点点头。
　　知道小盈是没有真的放心。林紫纹开起了玩笑：“其实就算他扭伤了，也有什么不好呢，你也许正好借机与他有相处时间呢？？”。
　　“嗯，紫纹姐姐你。。。”。黄盈哭笑不得。扑入林紫纹怀中。轻捶着她。“你居然这么说。这么说！！”。
　　林紫纹舒心笑了。现在不是很好么。小盈不紧张了。
　　###########
　　如火如荼的白热化激战。机电系和工业工程系第一次是这么才真切感到对方那压力的。比分杀到了70：73。机电系还是占优的。猛地一下子。却是给工业工程系反击。变成了75：73。再苦苦取得2分优势后。机电系猛地又垮了——工业工程远射频频得手。后来竟然以5分优势。87：82！！
　　这下打击令机电系毛骨悚然。这还是第一次工业工程系在比赛中拉下他们五分的呢。场外叫声更响。这也是令一往战无不胜的机电系队员们心浮气躁了。结果几次好的机会都是从手中溜走了。眼看时间无多。机电系的队员一个个都是心如火烧。
　　忽然地。在机电系的粉丝队伍中发出惊天叫声：”机电系加油！！”
　　“打倒工业工程！！”。
　　“机电系。你是第一。你能成的！！”。
　　“张岚加油。封远加油！！”。
　　整齐划一之极。一下子竟是压倒了那些乌合之众。场外场内都是哇然。引目看去。什么时候机电系的粉丝也开炮了。不再沉默了！！
　　一眼望去。原来却是有人组织的了。只见一个青裙子的女生在那机电系的粉丝中站起身来了。看起来娉娉婷婷的。显得相当惹人眼。那个女生左手搭在腰上。右手挥动，挥一下就是叫一声。同时她身边的一群人也马上整齐划一地喊了起来。
　　不得不说，榜样的力量是无穷的。她这么一带头。机电系的粉丝也是有了主心骨。一起张开嘴巴吆喝起来了。自然的工业工程系的粉丝就是不干了。也马上为已方打起气来。
　　“工业工程加油！！”。
　　“灭了机电。称霸学院！！”。
　　“工业工程。你能行的。”
　　“上官加油。西门加油啊！！！！“。
　　叫声也很响。不过始终缺乏一个中心，全是大家凭热情叫的。难免混杂不一。比起对方的整齐气势来说，不得不说是落了下乘了。于是乎。许多看热闹的中间派家伙瞧风声。也是齐刷刷地吆喝起：“机电系加油！！”。一时之间。竟是如雪山滚石。越发声势惊人！！
　　工业工程系的粉丝们现在虽是整好了队伍，齐一发声。不过也是追赶不上了。于是在场上是机电系落了下风。不过在场外，竟是一面倒的支持。
　　也许就是借了外势之东风吧。机电系迅速调整好了战术。在漫天无边的喝采声中杀气高昂地压了上来。
　　声势惊人的机电系果是很快就追平。它本来就是一支很优秀的队伍。只是因为一时落后而心浮，现在得到外面一面倒的支持。人人都是士气大振，打法也是清醒许多了。在板平比分后。张岚一个扣篮。成功反超。登时机电系方面的喝采队欢声震天响。
　　跟着乘胜击的机电系，更是让工业工程系叫苦不迭。对方频频得分也罢。就是得分时的那随之而来的漫天呼声。更是令队员大受打击。有一种被孤立与包围的情绪压在心头。这么一来。自然更是难打下去。工业工程系的队员全在心中苦笑：嗯。自已怎么把他们的啦啦队女王也忘记了。果是有一个在。就顶上二个主力队员。
　　终于。随着机电系一个队员又一记扣篮。工业工程队的心又是一沉。“89：95”。这是机电系很得意地吼出来的了。看到这个场面，听到这个比分声音。不少工业工程系的粉丝也是哑口无语了。吼也吼不过方。已方队伍也是涣散了。比分也落后了。现在在漫天的机电万岁中。还有些些工业工程铁杆支持派的不甘心的大喝。听起来就是如拼命挣扎。
　　现在机电系是天时地利人和。一下子升到了最顶峰了。
　　########
　　不过场下却是有个坚定的声音，虽是有些低，有些不清。不过却是显得很稳。“工业工程系加油！！”
　　“阿咏加油！！”
　　“阿咏你成的！！”。这是一个女生的声音。本来有些意气消沉的工业工程派粉丝们都是有点惊诧地望去。发现的是那一个坐在下面的蓝色衣服的小女生。现在她可爱的面上全是坚定的。正坐在那位子。剧烈挥着手。快要从位子掉下来了。
　　目睹这一切。工业工程派的粉丝们也是重新振备了起来。妈的。人家女生都开口啊。俺们男人还不开口。岂不是连女的也不如。于是他们也一齐挥起手叫唤起来。
　　工业工程加油一时又掀起了个小高潮。听到已方支持者的声音再起。在场下苦战的队员们也是心神一荡。忽然觉得力气又回复了不少了。打法也是有些模样了。虽说还不能板回比分。不过至少对方的破入给挡了下来。
　　那个小女生自然是黄盈了。她越看越发现机电系占上风了。而上官咏所在队伍则是节节溃散。自然爱屋及乌。也是在激流之时挺身而出。努力为工业工程派打气了。不过饶是她这样出声。带动了一批工业工程派。不过更多的还是在对方排山倒海的吆喝声中噤若寒蝉。工业工程派的声势还是在下面给压着。
　　“怎么办！！”。黄盈看到机电系又得一分后。比分已是90：97时。满面焦急地望向林紫纹“紫纹姐姐，该如何办？？”。林紫纹看着她这小面。心中笑了：看来在这次过后。一个工业工程队的铁杆粉丝要诞生了。想不到她就是这么容易给同化了啊。
　　既然黄盈向自已求助了。自已自然不能袖手旁观了。算了吧。林紫纹微笑的想。反正都冷静这么多年了。现在就是疯下吧。毕竟自已受外面影响。也很有些心旌动摇了。
　　清清嗓子。她站起身来。拉起黄盈。走到那篮球场边的白色分界条外一步处。
　　“工业工程系加油！！”
　　“工业工程系的队员们努力啊！！支持你们！！”
　　“打倒机电系篮球队！！”（嗯，她才不会打倒机电系。做人久了，她什么事就会细处想下的。）。
　　黄盈眼一亮。也是挥手大叫了起来：“对啊。工业工程队加油。努力打倒机电队啊！！”。她本来声音不大。不过和林紫纹站在一起。两人合音。顿时清响的叫声竟是传到了好大一片。在这漫天叫嚷中，居然也让许多人听到了。听到这不同凡响的清脆声音。不少人都是寻音望去，一看全是乐了。马上许多人如碰火的油柴般。哗地燃了。马上一齐跟着发出了不逊色于机电派的叫声。
　　“工业工程系加油！！”。
　　“工业工程系的队员们努力啊！！支持你们！！”。
　　“打倒机电系篮球队！！”
　　“工业工程队加油，努力打倒机电队啊！！”。
　　一个个口号跟着两个女生叫下去。每叫一个。总体上声音就是大了一分。壮了一分。到后来。竟是可以和机电系分庭抗礼了。原来是许多沉默的粉丝也一齐开火了。而中间派可恶家伙也大批倒戈。改变效忠对象了。
　　跟着两个大小美女喊。有什么不爽的。在现场的人可九成是男生啊，跟着美眉一起叫，很有一种美眉跟是自已站在在一边的不错感觉哦。这么一反攻。场中的工业工程队员们都是心头重负一去。也敢拼敢斗起来。一下子竟是连下三城。将比分改为93：98
　　！！这下工业工程派全是狂喜。而机电派的则是气得面也青了。那么吼声自然更高了。不过工业工程派还会让它打压下去么。也是整齐一致。吼得居然比对方还更大声。这可就是先前哑口无语的好处了。精力蓄够了，现在全发出来了。
　　这边是一个女生领着叫。那边则是两个女生对着喊。在这震得附近楼舍中的学生也伸出头来看的声浪中。三个女生目光在空中狠狠对碰了下。林紫纹觉得对方眼神竟是有点熟。不过是因为隔着远了。看不清长相。
　　十多米外。隔着整个球场。那个女生高高站在坐下的观众中。她一挥手不甘示弱向这边扫了一眼。说了句什么。于是机电派的叫声成了：“工业工程专打败仗，便是缩头乌龟！！”
　　“工业工程，叫地不应。叫天不灵！！”。
　　嗯。这个不用林紫纹和黄盈反口了。马上有工业工程派的人反叫了回去：“机电系今日报应到头了！！”。
　　“机电系今天不输球。明天我们去跳楼！！”。
　　“耶耶。就是！！”。
　　林紫纹和黄盈听了，面面相觑：这是那跟那！！
　　听着现在是天也要变色的机电今天不输球。明天我们去跳楼的声浪。机电派真的给镇住了，实话也是，现在工业工程真的咄咄逼人了。将比分杀为100：100，并且士气干云，大有一往无有的声威。机电系却是给压着打。
　　无奈地看了一眼。现在林紫纹也是投入角色中去了。平日她的冷静太多了。今天不如就是发泄出来吧。这时她看到地下有个本子。拿上来打开一看。却是一本工业工程队员花名册。
　　灵机一动。她不再空空的泛叫了。于是一个个名字地喊了下去：“上官咏加油！！”。
　　“西门铭加油！！”
　　“钟意扬加油！！”
　　“安在文加油！！”。
　　。。。。自然而然地一大批粉丝吼了起来。听到场外的粉丝们大叫自已名字，单个为自已打气。场中的队员更是又凶猛了几分。看到这个方法有效。许多人也开始转向了。当然还有一部份还在叫机电今天不输球。我们明天去跳楼的。
　　现在机电派声势实在低许多。中间派大批加入，使工业工程系声威狂升。反而占了极大优势。在场外。现在十个人就是有七个是叫工业工程口号的。在外面发狂的人民意志支持下。工业工程队员个个小宇宙爆发了吧（呵呵！！！）。一阵疯狂的狂追猛打。最后工业工程系以106：102将往日战无不胜的校园霸主机电系打个落花流水。在这最后的横扫中。西门铭以最后一上气势非凡的扣篮将机电系砸下了地狱——比赛结束了。
　　#########
　　“真是太感谢你们了！！”。那个工业工程系的叫做江峰青的队长在比赛结束后。对林紫纹和黄盈两人谢不绝口。掐得林紫纹的手也微痛了。
　　“就是啊，我们本来快顶不住了，没想到你们一叫，就是不一样了！”。另一个队员笑得气喘喘的。
　　“我们本来认为要不行了。没想到他们比我们还虚呢？？”。又一个说：“上官。西门。你们给我们找来了好帮手啊！！”这么一说，这些满身酸汗的队员全是笑得见牙不见眼了。
　　黄盈和上官咏两人看着。都是微微脸上发烧。而西门铭则在傻笑。林紫纹则是谦虚的道：“那里呢。其实你们也很努力了，如果你们不努力。我们叫叫有什么用呢。要谢就谢小盈。我叫也是因为她呢！！”。
　　于是黄盈又是受到了一阵的欢笑。工业工程队终于破壁成功。第一次击败强大的对手。自然是乐不可支了。
　　不过另一个队则不是这样。机电系的篮球队员一个个从场下走回来。从这一群人身边经过。投过来的目光复杂得很，有痛恨的。有嫉妒的，还有种酸溜溜的。张岚作为队长。经过工业工程队旁边时。张了张嘴。不过也没有说什么。
　　林紫纹又和众人说了一会后。忽然感到了一丝异常的眼光。她转身望去，果见在机电系的队员簇拥中，有一个女生正冷若冰霜会看自已看来。她的眼睛像刀子一样。似乎要在自已身上戳出几个洞来。
　　见到林紫纹对上眼，她冷哼一声。从人群中走了过来。现在黄盈也是感觉到了。她也是转过身来。其实何止她们呢，整个工业工程系的篮球队员们也感到这异样气味。
　　这个女生当然就是机电系那个带头喊口号的女生了。她走近。林紫纹才明白自已果是没有看花眼。这个女生的确很眼熟。
　　她现在起来了。这个女生不就是那个不久前在综合生活中心黄盈碰到的那个女生吗。也就是那个在羽毛球场下起过冲突的女生。她还记得这个女生叫姚清莹。
　　“果然又是你们两个。林紫纹！！还有你这个小丫头！！”。她恨恨的道。美丽的脸也有几分扭曲了。“真是冤家路窄啊，现在是第几次了？？”。她冷笑说，在林紫纹三步外停了下来。
　　“三次。那又怎么样！！”黄盈对这个女生点好感也没有。难得一次的语气尖锐。
　　“姚同学。我希望你不要在这里乱闹，对谁也没有好处！！”。林紫纹不作声。江峰青却表态了。
　　姚清莹实在是气愤兼伤心。为什么总叫她碰上这两个女生。每次都是扫自已的面子。不过看今日这个样子。自已偏生又不能报仇。
　　“好，你们好。你们等着吧！！！”。她咬牙切齿的道。“林紫纹，还有你这个黄毛丫头，咱们走着瞧！！”。她身后机电系的张岚沉了下脸：“清莹。别闹了，回来！！”。
　　姚清莹实在是想扑上去。在林紫纹的面上留下几个爪痕的。不过这么多人在。她肯定没有出手机会的。她发了一通狠话啊。一转身。气呼呼地跟着机电系的人走了。
　　目送一批人走开。看到林紫纹还是没有说话。西门铭安慰她说：“紫纹，小盈。别管她。这个女生有病！！”。他这么一说。其它男生也纷纷作不平之鸣。
　　“就是嘛。脾气这么大，她以为她是那个啊！！”。
　　“不就是她老爸有点钱。她有点相吗？？？”。
　　“这种女生，那个受得了！！”。
　　最后连黄盈也说了：“紫纹姐姐。别理她了。”。林紫纹这才微微一笑：“小盈。你们想到好那里去了。我其实没把这事搁心上。”。这个女生。她心中思忖：我莫非怕你不成么。
　　听到林紫纹的话。不过不知是真或假。江峰青瞧了众人一眼。忽然道：“大家听好了。日后紫纹和小盈跟咱们就不是生人了。日后她们有什么事。就是我们这一批人的事。大家明白了没有！！”。
　　“是的。队长。！！”。一批男生笑嘻嘻的说。就是这样。林紫纹和工业工程系的篮球队结下了友谊。
　　############
　　又是晚上了。下晚自习时。当林紫纹和黄盈走出教室。看到一件事。马上两个人反应就是不同了。黄盈是眼睛闪闪发亮。小酒窝也闪了出来。。而林紫纹则是面上平静无波。心中呢，则是不知了。
　　两个打扮得一丝不拘。十分得体的男生正等在教室门外不远处的楼梯口处。左边的那个姓是上官，右边的那个姓则是西门。见到两个女生出来。两个男生都是一样。笑逐颜开。
　　“嗯。小盈。出来啦！！”。上官咏放轻声音。黄盈则是小鸟扑人般跑过去拉住他伸出来的手。而西门铭则是主动迎上来。“嗨。紫纹！！”。他笑咪咪地伸出手来。林紫纹应付式地拉了拉。然后松开。
　　“你们两个今天打球这么累了。还来找我和小盈吗？？”。林紫纹问道。
　　“正是因为累了。所以才来找小盈。放松些心情啊！！”。上官咏笑道。听着黄盈眼闪闪的。好生感动。
　　“再说看到紫纹你，我就是一点也不累了。”。西门铭有点厚面皮的说。“紫纹。外面商业街有家新的餐厅开了。是川菜的，有幸请你去尝尝好吗？？”。
　　“对不起，也许我没空呢。”。其实林紫纹在说假话。她今晚是想早点回宿舍，好借黄盈的电脑查些学习资料的。虽说也不是一定今夜要找到的。
　　明知对方是说假。不过西门铭还是要佯作要相信的。“那么我陪你回去吧。小盈。阿咏，你们出去好了。我陪紫纹行了！！”。他大大方方的说。林紫纹偏又找不到把柄好拒绝。眼角处看到偷偷笑的黄盈。还有心神领会的上官咏。林紫纹真的不说话了。
　　四个人走出教学校。在月光下的广场停了一会。说了些话后。就是要分开了。就在西门铭说出一句：“出去好好过得开心。”祝愿黄盈和上官咏的话时。
　　黄盈的手机忽然响了起来。她拿出来听了下。
　　“啊，是紫纹的。是，她在！！”。她嘴中说着。眼中着着林紫纹。她这么一说。其它几人都是注意了起来。林紫纹心中也疑惑。到底有什么电话找她呢。
　　“是小美的。紫纹姐姐。小美把电话打到宿舍中。找不到你！！”。黄盈把那个小巧可爱的手机递了过来。黄盈在林紫纹家中住过一个暑假，两个女儿当然知道她的手机号码了。
　　只是，在这半夜九点多。小美打电话来找自已。到底出了什么事呢。
　　她愣了下。对三个人说了声对不起。就是移步走到了广场边的一处花圃边上。将手机送到耳边。
　　“喂。是小美吗？？”。
　　“是我，爸爸！！”。听到女儿的声音。林紫纹松了口气。不过女儿语气为什么这么急呢。
　　“有什么事吗？？”。
　　“爸爸。有事情。”这换了小静的声音。林紫纹敢说。这肯定是她们两个又在争着说话了。
　　“说啊！！”。
　　“今天晚上我们回家时，碰上个叔叔。他说他是我们的叔叔！！”。
　　“什么？？？”，。林紫纹的手一僵。
　　“对啊。这个叔叔说他叫林子明。他还有个女儿呢。比我们大不了多少的。”。
　　“那个女孩子叫楚楚！！”，小美插了入来。
　　“爸爸。他听到我们名字后。又问了你的名字。然后他就是哭了！！”。
　　“他说他现在要见爸爸。我们不知如何对他说好！！”
　　“所以我们只好打电话给你了！！”
　　“爸爸。这个真的是我们叔叔吗？？”。
　　“爸爸。。”。。。。
　　。。。。。
　　两个女儿在电话那头争着说。林紫纹则心猛地一沉。表情也硬了起来。世事弄人啊，果是世事弄人。女儿们的声声好奇追问使她差点握不住手中手机了。
　　毕究要来了吗。她自嘲地想着。慢慢地抓紧手机。
　　“好的。”。她口气出奇地冷静。“我就是马上回来。在我回来之前。你们对那位叔叔不许多说什么！！”。
　　“好的。爸爸”。两个女儿在那头说。“我们已打电话给怡心姐姐。她说她现在就是了出去接你下来！！”。
　　“好的。待会再说吧！！”。
　　“是的，爸爸！！”。嘟地一声轻响。关机了。林紫纹合上手机。她突然全身力气一松。摇了摇头。她慢慢地走了回来。
　　“紫纹姐姐。”
　　“紫纹你怎么啦！！！”。
　　“紫纹。紫纹！！”。三个人看到林紫纹那冰一样的面色。她的足步也是有点踉跄。不由齐齐发声问道。西门铭还想伸出手去扶她。不过林紫纹却是有点生硬地把他推开了。
　　“我没事。只是突然有点头昏而已！！”。她挤出丝笑容。“谢谢你了。阿盈。”她把手机递还给黄盈。
　　“我现在有点事。要回家去！！”。她平静的说。
　　“今晚上。。。”。三个人都是有点难以置信。
　　“对啊！！”。林紫纹现在全恢复过来了。“阿盈。你们好好玩吧。我马上要出校门去了。”。
　　“嗯，我们去送你吧！”。上官咏提议说。林紫纹当然不拒绝了。
　　四个从向校门口走去。走了几步后。上官咏忽然醒悟道：“阿铭。你不是卖了辆山地自行车吗。现在夜间难找车了。你为什么不就送紫纹下去呢！！”。
　　对啊。西门铭马上清醒了。心中暗叫果是哥们。就冲这一点。我就记你的情。
　　“是的。紫纹，我的车放在校外。我现在就去取。紫纹你等等我啊！”。他兴冲冲的说。心神兴奋得很。
　　“这不用了吧！！”。林紫纹方想说明自已的有车子来接的。不过还没有说出口。对方就是没命地向前跑开了。叫也叫不住了。看到西门铭那活跃样子。她来不及说什么了。
　　而上官咏则是心中笑笑。好啊。好久没见过你小子这么火急火燎了。这事一成。非得日后要敲诈你几次请客才行。
　　##############
　　在夜间的校门外，那平日少说也停有三四辆车的广场现在是空荡荡的。只有月光和月光形成的阴影区。林紫纹等三人站在路边。微微风吹过。洒在那车道中间的树影就是张牙舞爪了。似乎是一个个活着的怪兽。林紫纹凝目注视道中央。一言不发。
　　上官咏认为想中她的心事。便是道：“紫纹，不用担心。西门他一向是很快的。应该马上就是来的！！！”。一边说着。他一边向那斜斜的车道向上看。只见那一片的商业街上的灯光和屋影。
　　林紫纹笑了笑。“多谢了。其实是不用阿铭的车子的，”。她现在已听到一种熟悉的声音了。“小盈，帮我拿好这袋子。放在我床上好吗！”。她将手中的纸袋子递给黄盈。说道。
　　“是的。紫纹姐姐！！”。黄盈爽快的说。
　　“如果我明天还没有回来。你就是向班主任请假好吗。对了。今晚我本要广播的。看来不能了。你也替我去广播室说一声。”。林紫纹想想又说。
　　“好的。！！”黄盈认真点点头。保证做到。
　　“其实西门就是很快来了。”。上官咏笑说。“紫纹。你很快就能走了。”。“我看还是劳烦不上他了！！”。林紫纹一笑。她看向那树荫深深的车道。其它两人也看去。
　　不错，那在深夜的车道上。慢慢有一辆红色车子的轮廓出现了。就像海船在远方一点点显出整个身子似的。那车子其实开得很快的。带着一溜的月光掠过那一片片树影。然后它就在车道中央停了下来。距三人不过二步。
　　车门轻快地打开了。在里面。无论何时何地似乎总是穿着合体无比的张怡心跳下车来了。一缕月光洒得她长发起了光泽。她首先就是看到了林紫纹。轻笑着眨了眨眼。
　　“上车吧。紫纹。你的那两个妹妹半夜三更就把我叫起来了。她们也真的懂得使人呢！！”。
　　“那可是打扰你了！1”。林紫纹歉意说。
　　“说什么话呢？？”。张怡心卟地一笑。她不认识上官咏，对了黄盈则是热情地叫了声：阿盈好！！”。她现在还记得自已送过紫纹和这个小女生返校的。黄盈也乖巧地应了声。
　　林紫纹也不多说了，向车上走去。她刚坐入车中。这时在车道的上方便是传来了西门铭的笑声：紫纹，我回来了。车子找到了。。
　　他现在听起来可是兴高采烈的啊。不过上官咏同是撇撇嘴。成了吧。人家可不要你这破车了呢。想到可能的几顿免费客饭飞了。心底有点肉痛。
　　“紫纹。。”。张怡心看了看车子中紫纹。又看看西门铭。面上浮起些疑色。紫纹只好耸耸肩，表示就是这么回事。“多谢了，阿铭。我有怡心送就是成了！！”。她在车子中说道。
　　这时西门铭也是愣住了。声音中断。他扶着那辆山地车站在原地。看到了站在车边要上去的月光丽人。还有坐在车子中的紫纹。目光在两人之间逡巡。
　　“走吧！”。张怡心很快从林紫纹面色和西门铭表情举止上判断出两者真实关系。她心中自然一松。再扫了一眼西门铭。她笑笑坐入车中。关上了车门。
　　“走啦！！”。林紫纹挥挥手。三人也是木木地摆手。
　　眼看车子一寸寸消失在那阴阴车道中。最后在围墙转角处不见了。三人都是吁了口气。
　　黄盈想的是。怡心姐姐和紫纹姐姐交情真好。不过不知紫纹家中到底发生了什么事情了。哎。怡心姐姐可真是有钱！！
　　不止是有钱。是实在的有钱呢！上官咏心中想。那辆红色跑车。少说也值个几百万吧。
　　而两人都是没有西门铭那么心中挣扎得紧。
　　紫纹。你到底是何方神圣。我真的越来越看不透你了！！天。我喜欢上你是不是有点不可能的呢？？会不会是异想天开，一场chun梦了无痕？
　　在平静顺滑地开下夜间的塬上车道时。林紫纹也在想。轻轻的风响在车子外。林紫纹头靠在车座上。
　　我要说些什么。我还能说些什么呢。她心中苦涩的想。
　　我们为什么不能相忘记于三千红尘呢。往事我不想记。也不想提了。但是！！为何你们竟这也不放过我来！！
　　她心中深处发出了一声长长的呻吟。然后合上了眼睛。
　　


五十二 星光犹如泪光
更新时间2007-7-25 10:16:00  字数：7372

　人为什么要有感情呢，为什么要有感情呢？？没有感情。就是没有了痛苦，虽说也没有了欢乐，没有了那所谓的幸福感。不过还能能绰而有余地抵消。因为至少在这世界上痛苦是远超过快乐的！！
　　如果做人一始而终多好。每个人都是保持自已最初的本性。至死不变化。每人面色也如扑克牌的画面人物那一样僵硬不变。那有什么不好。至少你可以爱一个人至死不渝，也可以恨一个人终生不变。这样世事就是简单多了。你对一个人只消爱与恨就成了。不用担心他会中途改容又或是幡然醒悟，于是就不会有那种爱恨交织综合的。足以洞穿你内心的杂乱感情。。。
　　能相忘于江湖有什么不好，彼此老死不相来往。与其于枯辙中相濡以沫，为何不相忘于江湖。在这三千红尘中，林紫纹现在宁愿那种双方主动忽略，双方不再记起，大家天涯各处一处，从容地过着不同的生活。你与我无关。我与你也不再有恩怨。。。。。。
　　月光下的红色跑车一米米地向自已的那个小家接近。林紫纹面无表情，冷淡地望着前面。
　　在车的前方，月光如霜。映得街道和两边的楼舍一片明一片暗的。
　　“紫纹。在想什么呢？？”。张怡心一边开车。一边担心地看着她。林紫纹自从在校门口上车后就是一言不发。不过张怡心知道她内心并不平静。那紧抿的嘴唇就是泄露了这一点。更不用提她那冷同月光一样的面色了。
　　“没事的！”。林紫纹答道。很快她就是觉得自已的语气有些硬了。“没有什么事的，怡心别为我担心”。她将语气尽量放得轻些。
　　“是吗？？”。张怡心有些惘然。其实她心中也明白对方实在有心事在瞒着她，并且还是不轻的那种。在小美半夜九点火速给自已打电话这一端倪来看。。。。。她也是反应不迟钝的。
　　林紫纹捕捉到对方面上飞快闪过的一丝失望之色。心中也是颤了下。
　　怡心，请原谅我，请原谅我好吗。这些事是跟你无关的。对不起。我真的不能告诉你。心中闪过这些想法。林紫纹心中苦笑。
　　寂静无声的车子幽灵一样滑行在夜间的街道上。
　　########
　　当车子还没有开到巷子口外时。林紫纹就是看到巷子口外那高高低低的五个人，嗯。林子明。楚楚。宁欣。小美。小静，你们全是迎出来了么！！
　　当车子拉近。她已是足够看清楚在月光下面色夹着紧张与不安，渴望的感情的林子明。那发角在月光下闪亮如雪。没想到他也是有点老了啊。她淡淡的想着。
　　嘴角边掠过一丝讽刺之意，不错。现在是他表示同情心的时候了，好嘛。自已林紫纹这个一个昔日在林氏家族中无足轻重的人物。如何受得起此等青睐。受之有愧啊！！
　　车子方一停下。林紫纹方打开车门。出乎她意外。最先上来的竟是楚楚。她父亲比她还是迟了一步。
　　“紫纹姐姐！！”。她一下子扑过来。抱住林紫纹了。咯咯笑个不停。“果然是你。我先前正在想呢，那个姐姐跟你名字相同啊！！”。她挺得意的说。“唔。抱抱！！”。她将头向林紫纹身上靠了又靠。
　　这下不单林紫纹和一心想开口的林子明。还有现场的其它人都是心情莫名一松了。张怡心和宁欣甚至面上也有了些笑容。
　　“好的。抱抱！”。林紫纹俯下身子去。将这个娇憨的，天真的。有点胖胖的女孩子抱了抱。林子明。你还有个好女儿呢。她心中酸酸的想着。
　　“紫纹。我先去泊车！！”。张怡心对林紫纹说，她现在实在很想知道这到底是什么回事，在现场的几个人中，除了那个小女孩子外，全是有着一种异常的空气。
　　“好吧！！”。其实林紫纹是巴不得张怡心走开的。那是林紫纹自已的事情。她不想将无关的怡心也牵进来。
　　张怡心不说话，又与小美小静还有宁欣打过招呼。开车就是走了。林紫纹摆下手。目送车子远去。默然无言。
　　“林小姐。。。”。不用说。她也听得出这是林子明的声音。
　　“到屋子里面再说吧！！”。她冷淡的说。没有正眼看他一眼。然后只是拉着楚楚就向巷子中走去。林子明一愣了，虽说他现在急火如焚想知道林子文的下落。不过这个林小姐说的也是在理。
　　一行人回到屋子后。方坐下来。林子明就是急急地开口了：“林小姐。我听小美和小静说，她们爸爸的下落也只有你在场才能说，那么。你现在可以告诉我了吗。我哥林子文他如何了，他在那里。可以让他与我见面吗？？”。
　　冷冷地听着他连珠炮般的发问。林紫纹面上波澜不惊。她先环顾了下屋子。嗯。小美，小静。楚楚都是一面的期望。而宁欣则是坐在角落中，面上不动声色。
　　“他死了！！”。林紫纹简洁的说。
　　##########
　　“什么？？”。果然她此言一出。几乎整屋子的人都是神情悚动。小美，小静是一面的惊色：爸爸。不应是这样的吧！！楚楚面上也是带了些迷惘。她看看父亲，又看看紫纹。前者表情已是僵住了。那上面是震惊与不信。后者则是面容淡淡的。仿刚才说的只是一件无足轻重的不事。
　　而在一边的宁欣则是略惊之后，显得若有所思。林紫纹目光与她对上。她不动声色，就是低下头去了。
　　“对，就是，林子文死了！！”。林紫纹慢慢地，字斟句酌的说。她看着当面仿一下子老了不少。全身精气神都消去的林子明。“如果你不信。他的骨灰我也可以拿出来给你看，小美。把它取出来吧！！”。
　　林子文的骨灰装在盒子中。一直就是搁在五斗橱中专辟的一个角落中。听到爸爸点她的名，小美身子抖了下。她还没有完全从刚才的震惊中回醒过来。好一会。才点头道：“是，爸。。姐！！”。她差点就是说漏口了。
　　从五斗橱中取出那个放了好一段时间了的灰色小盒。林小美把它放在小桌上。“叔叔。就是这个了！”。想起自已姐妹与未变身之前爸爸的生活。也不禁唏嘘不已。不过爸爸为什么不肯定认叔叔呢？？
　　林子明目光呆滞地望着那个盒子。他用颤抖的双手打开那盒子盖。当看到那里面一小堆灰色的粉末时。他那竭力想保持平稳的心情一下子崩溃了（其实从两个侄女的当初支吾其词。他就是有种不好的预感了）。双手攥住那一团无味无知的粉末。他颓然地痛苦地将头压在那桌面上。发出了一声沉重的嘶哑叫声。
　　“爸爸。爸爸。爸爸你怎么了？？”。楚楚惊乱地叫了起来。“爸爸。你哭了！！嗯！！”。这个小女孩伏在她父亲身上。伸手出来一看。发现已是沾了无声的泪水。她面色也害怕了。
　　“姐姐。姐姐！！”。她将求助的目光投向林紫纹。
　　“没事的！！”，林紫纹勉强的一笑：“你爸爸很快就是没事的！！”。她有点不敢瞧这个小女孩子了。
　　“小美，小静。宁欣。我们到楼顶上去！！”。三人应声。小美小静都是眼光复杂地看了下这个叔叔一眼后才是慢慢向外走。而宁欣则是皱了下眉。很干脆地站起身来了。
　　################
　　在空无一人的楼顶上。四人都是默然。在楼顶上看去。周围的楼舍（一般都不高，很少超过四层的）的楼顶也是看得清楚可见。水箱。围墙。天线。还有其它的杂物，光影一片片。
　　林紫纹放目四望。也只能看到这些事物了。
　　“爸爸？”。在她身后。传来了林小美的声音。她能听得出来。大女儿的声音充满不解。
　　“说吧？？”。她心知肚明她要说什么。
　　“你为什么不认叔叔呢？？”。果是这么一句。
　　“他真的是你的叔叔吗？？”。林紫纹淡淡的道。听不出什么波动。
　　“啊？？”。两个女儿都是愣住了。她们一时还领悟不到这其中意思。爸爸这在说什么呢。虽说当初她们也是疑惑这个叔叔的身份。但是爸爸回来后。从她的动作举止看得出来。她们能肯定爸爸和他是兄弟，不然爸爸会不质疑他的身份么。会这么开门见山的说话么！！
　　“记住。小美和小静。”。林紫纹的声音还是淡淡的。如同那月光的颜色。
　　“以后下面的那个人向你们打听什么消息。只要是有关于我的，就说不知道。就说我死了！！”。她咬音清晰。慢慢地一个字字地说出来。传入两个女孩子的耳中。不下于睛天霹雳！！
　　“为什么，爸爸！！”，小美失声叫道。
　　“没有什么。你听着就成了！！”。林紫纹难得有一次是这么对女儿也是冷若冰霜。这么严词峻言的。小美心中一堵，就是想落泪。
　　“好，好，”。小静连忙来打圆场。“爸爸。你放心，我和姐姐不会乱说的！！”。
　　“连对他女儿楚楚也不能说！！”。林紫纹又加上一句。
　　立时林小静的面色也变得苦瓜。爸爸什么时候这么心思细密的了。其实她心中刚才在窃喜呢。
　　“如果我说了呢？？”。林小静试探的说。
　　“那就不再是我林紫纹的女儿。我要不听话的女儿来干嘛！！”。林紫纹抛下这么一句。立时两个女儿全是霹雳上加霹雳，立时一个字也不说了。不是吧。爸爸。你什么时候是这么决绝的了。转过身来。看着两个女儿那在月光下因受吓而变得苍白的面色。她心中也是一痛。
　　其实她何尝想对女儿们说出那么决绝无情的话。不过她的秘密必须保住。因为她实在是不想再与林氏家族的人再有什么瓜葛了。在她父亲死去的那年。她与林氏家族就是一点关系也没有了。彻底的终结。
　　就是啊，彻底的终结了。现在还想我和你们有关系么。哈，好笑。她有点残酷的想着。竟是心痛之余也有种快意。
　　“你说话这么冷。都是吓着她们了！！”。上来之后一直没有说话的宁欣开口道。她本来冷冷旁观的。现在终于开口了。
　　她走到小美和小静身边拍拍她们的肩膀。“没事的。你们爸爸就是这样。不过听他话吧！！”。两个女孩子点点头，还是没有吱声。
　　然后宁欣走过来。“林紫纹。我和你去那边说几句！！”。
　　那边就是围墙边。站在那里。越过几座楼房。可以看到外面那在月光下死气沉沉的街道。还有那怪兽一样的街边绿树。不少住宅楼还有亮着灯光。现在才是十点不到。许多人当然是没有入睡的。
　　有点迷惘地看着街道对面的一座住宅楼的闪亮的窗户，如果没记错的话。在那个暑假。管中流就是住在那里。也是坐在那个窗子边。注视着这个巷子口发生的一举一动。寻找他心中的伊人的身影。
　　也许是那个房间中的灯是出了毛病的吧。也许是特殊照明工具？？林紫纹觉得那窗口闪动不停的灯光越发像一个大眼睛。一个古怪无比的眼睛在夜间盯着你看。
　　宁欣站在她身边。忽然开口了：“其实你何必对她们那样凶呢？？她们还是两个小女孩子呢，有你这么做爸爸的吗”。
　　林紫纹默然不语。宁欣仰首向天。叹道：“今天晚上的星星可真多。你听说过吗。西方有个神话这么说，天上星星是一个神的眼泪所化的。她哭得越多。她越伤心。天下的星星就会越多越亮，你相信吗？？”。
　　林紫纹根本不明白她说这句话的意思。“神话毕竟我是不信的。”。她平静的说。也去看那星星，果然是粲然相映。彼此罗列。明艳无比。
　　“不过今天晚上落的泪可是要不少的。你的那个不认他是兄弟的男人。他的女儿。小美，小静。我的，还有你的。。。。。”。她咬了咬牙。后面的声音拖得有些长。
　　林紫纹不否认她的话。为什么呢，泪水一定要流在脸上吗。难道不能笑面上，流在心上？？
　　“知道我为什么想哭吗？？”。宁欣反问道。林紫纹静静听着她说。
　　“因为我想起我自已，还有你的事情！！”。宁欣真的慢慢淌下泪水来了。“我恨我自已，恨我自已不懂世情。行气使事，如果不是这样，我也不会到达今天的地步，你也不会。也许在今天你就是可以当面把事情来痛快淋漓！！”。
　　她抽了抽鼻子，仰头咬了咬唇。“不过也算了。林紫纹，你这一生。在前面那些几乎全是失败。我比起你好。好上太多了，其实我应满足，不再奢求了！！”。
　　“现在我是为你而哭。知道吗。紫纹。你的记忆我全知道。你的事情我全明白。太重了。你知道吗。我在夜间入睡时。总是不小心你的那些记忆又翻出来了。于是我是想不看想不知道也不行。它就是在我脑子里面。我就是一边像看书一样翻着。一边翻一边流眼泪。每天早上。我都是发现自已枕边有泪！！”。
　　“对不起。希望你能忘记它！！”。林紫纹嗓子发梗。她的人生本就是事运不济，风雨如晦，诸事不利。也是悲惨，无奈痛苦的混合鸡尾酒。她已是有点麻木，不过有时半夜梦回。也会潸然泪下，何况宁欣是个初历人世黑暗面的年轻人呢。
　　“不过我就是不明白！！”。宁欣泪水如掉线珠子。一滴滴在月光下坠落。她摇着头。“我是真的不明白。你当初为什么要这么与人为善。为什么要这样宽宏大量。为什么要做那么伟大，你以为像圣人吗。还以为你是殉道者！！同样是人。为什么你要受这么多苦。而比你恶毒的人却是活得轻松愉快。你要在风雨中挣扎着苟且偷生。他们却是欢声笑语。把你踩在脚下？？”。
　　“都过去，你还提它干什么？？”。林紫纹手指也是轻抖了起来。宁欣的声诉使往事又要苏醒。毒蛇一样在噬咬她的心。她面色冰一样透明。
　　“不提。好啊，你能麻木，装作没有发生过。不过我啊，不能啊，你的记忆在我这里。我学不会你的麻木。你的冷静从容！！”。宁欣惨笑的说：“翻阅你的回忆，我好像竟是身同感受。你知道是什么滋味吗！！我的心也在痛。也在呼叫，虽然我没受过那么苦，不过我却是感到那份痛！！”。
　　“你这一生，有几个人关注过你。真正为你好过。不过你对他们又是怎么样，关心你的人变心，早死。离去。而践踏你的人高寿。幸福。儿孙满堂。”宁欣失神地凄然笑说：“你喜欢的那个人。把你扔了，给你留两个孩子，并且孩子。。。，你所谓的那个家族对你如何。你心中有数。唯一亲你的也只有你那个父亲，不过他也是个书呆子。在那个家族中，人人看你妨眼。说是亲人。其实那些算得上你的亲人吗。你从家中逃出来。你早就是应该逃出来了，不应对那个女人有所眷恋的！！”。
　　“至于你来到西安这十六年，抚养两个女儿的十六年。你比我还清楚吧。”。宁欣咬牙，不过眼泪还是不住地流。“于是我想了想，看了又看，哭了又哭！！我真的很惊奇。你为什么还在顶。明明你是顶不下的了啊！！紫纹！！”。
　　宁欣情不自禁地伏在围墙上痛哭了起来。林紫纹将面扭到一边去。宁欣的泣诉令她那些的伤口又绽开了。虽说尘封已久，只是一绽开。依然裂人心脾。我错了吗。我没有错。如果说当年的少年还是有所迷惑不解的。那么现在的中年人则是看得很清楚了。
　　我做了那么多，是不是真的很傻。如果时光倒流，自已还会是那个倔强自尊却偏生又是能忍辱负重的少年吗。会不会也会心机阴沉。像他身边的人一样。去无耻。去谎言欺人而以为能。去损害别人以为乐呢！！
　　我的前二十年，是糊涂无知。结果众叛亲离。得来的是恩将仇报。最后身败名裂。后十六年。是遇人不淑，追悔莫及，最后混沌度日。林紫纹想笑。笑得眼泪也流下来。好啊好啊，二十年林氏家族对自已的打压摧残。后十六年是社会对自已的摧残打压。自已本来就是个残渣余孽的了。想不到他们还不放过自已，又找上门来了。
　　莫非自已对他们还有利用价值不成！！！
　　几点眼泪，流得容易。却也是流不清这么多年的伤痕累累。林氏家族从上到下，从那个脾气乖戾，自以为不可一世的太爷，到那几个心机阴沉的儿子。再到他们勾心斗角的夫人。还有
　　他们的继承了父母优良基因都是英才俊杰的儿子女儿。。。。，还有一些同样心怀不测的远房亲戚。。。。。。
　　林紫纹，我一点也不想再与他们有关系了，纵使他们现在是有了变化。来得太迟的东西。林紫纹已不稀罕了。她现在是林紫纹，不是林子文了！！！
　　她已是比以前的林子文更坚强，也更自立。也有更好的前途。36岁的林子文的确已死。现在有的只是21岁的林紫纹。
　　深深吸了口夜风中的空气。林紫纹恢复了正常神情。沉溺于往事中会令人失神，不能再正常面对以后的人生。她发誓不再错过任何机会了。以前在西安的十六年，他屡屡失意，也许就是因为他太爱想往事了。
　　“好了，别哭了！再说了也不是你的事！！”。她走到宁欣身边说。“这是我事情嘛，你哭声什么，好笑啊为外人的事情哭个不停，那可不是你的风格哦！！”。
　　“紫纹！！”。宁欣凄凄切切地叫了一声，就是一头扎入林紫纹怀中“我是不是个傻瓜。是不是个傻瓜啊？？”。她的泪水不住从林紫纹怀中流了下来。点点在夜中闪着月光。
　　一个年青的男生倒在一个年青的女生怀中号嚎大哭。怎么看也是古怪无比。至少是倒过来的啊。如果有人看到。肯定会惊讶无比的。然而这就是事实。并且两个当事人都是陷入了某种要连共通的感情中去了。
　　“你不是个傻瓜，你根本不是个傻瓜。你其实是个傻孩子。。傻孩子啊！！”。林紫纹心酸酸地抚着宁欣后背。她强行将面扭去看另一边。那个讽刺性的大眼睛又在看着她了。
　　在看什么呢，人世间的悲伤与痛苦吗。也算是吧。只是希望这晚上的痛苦过去后，还能有艳阳的明天！！
　　两个人在楼顶上流泪，两个年轻的少女站在几步外发怔，虽说她们不明其中所以。但是她们的眼睛也在闪着莹光。至少她们能体会到眼前两人间某种催人泪下的感情。在三楼的房间中，一个颇具风度的中年人深深头压在桌子上。发出一阵阵的呜咽，他的两手还在紧紧攥着两团不起眼的灰粉。他已是哭得忘形。他那有点胖乎乎的女儿也在慌里慌张坐在一边。看着悲恸中的爸爸流着泪，她还不太清醒。到底发生了什么事了。
　　然而还有人，一个青装的丽人也在流泪，不过是街道边的阴影中。她本来泊好车后。便来看看自已喜欢的那个人。不过就在她轻快走过街道时。却发现在月光下，楼顶分明的几个人。于是她惘然失神。手一抖，那吊在手指上的车钥匙也是掉了下来。没有发觉。她心痛般半弯下了腰了。左手掩在心处。
　　眼泪也在悄然而落。溅地无声。却散发出惊心动魄的晶光来。
　　紫纹。难道我的心就是跟你差这么远。难道你喜欢的永远就是这位宁先生。你情愿让他在你怀中痛哭出声，陪他流泪。你可知我也在流泪。
　　你我的心，何时才能贴近？？！！
　　她全身微微抖着。身子弯成了很优美的角度，在地面上的车钥匙和水晶花中，她能看到天上的星星。那些星星看起来多么像凝结的泪珠啊！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三 我们已是绝情
更新时间2007-7-25 10:19:00  字数：7377

　一夜是会很快过去的。这一夜林子明没有走。就留在林紫纹家中。他就是睡在林紫纹家中的沙发上。而楚楚呢就是跟林紫纹一起睡。在临睡前林子明满面憔悴，看来他已是接受了林子文已是逝去的这个事实。瞧着他和衣伏在沙发上那困顿样子。林紫纹分明注意到女儿们眼光中有某种叫做不忍的东西。
　　不过她也会装作不会看见的。经过这么多年的人生波折。还有清醒认识导致林子文困境的根本原因。这就是使她心肠是不会软的了。至少眼前这个抱着自已骨灰盒痛哭的中年人也不能令她心松半分。二十年中大部份的时间是谁给予自已这么多伤害的。他也是其中之一呢。如果说几天前的那次见面令她是有所伤感的话。那么这次再见伤感就是完全转化为愤怒了。
　　现在林紫纹的一家与你是没有任何关系的。与你身后的林氏家族没有任何关系的！！如果是在白天。她肯定会将林子明客气而不容拒绝地赶出屋子外去的。
　　当天晚上。熄灯前。林紫纹看到林子明似乎想要与自已说些什么，不过最后还是没有说。其实自已何尝到不想要与他摊牌呢。不过不急。明天才说吧。冷淡地打了个晚安的招呼后。她就是关灯关门了。
　　在今晚，林紫纹失眠了。不止是心中百千事在盘旋纠缠。还有就是因为楚楚。这个小女孩子睡在林紫纹身边。总是缠着问林紫纹问题。
　　“紫纹姐姐！！伯伯真的走了吗？？”。这个小女孩子虽然已知事情大略了，不过还是缠着要问。在漏入来的月光映照中，楚楚的眼睛充满疑问。
　　“是的！！”。林紫纹不想多谈。她与父亲有过节。不过不关这孩子的事。她叹了口气，柔声说：“楚楚乖。睡吧！！”。
　　“伯伯怎么就去了呢，姐姐你知道吗？？”。楚楚还问。
　　“是人，始终要死的。他只不过是先去一步而已！！”。林紫纹说。
　　“哦！！”。楚楚止口不说。好一会才轻轻出声：“姐姐。伯伯是个怎么样的人呢？？”。
　　他是个傻瓜。一心只想忍辱负重、与人为善。最后被你爸爸和叔叔姑姑还有你们爷爷奶奶逼得走投无路。千里离家的白痴！！林紫纹忍不住想说出口来。不过她最后也还是淡淡的道。
　　“他是什么样的人。你问你爸爸不就知道了吗？？”。
　　“不过爸爸不肯说。平日爸爸在家很少说的。爸爸以前最多就是和叔叔姑姑来往。不过爸爸都不高兴！！”。楚楚小声的说。
　　你怎么知道他不高兴的，他们几个不是沆瀣一气，正好意兴相投的。在一起狂呼雀跃还差不多。又如何会不高兴。
　　林紫纹心中盘思着。没有说话。
　　“我告诉姐姐你一个秘密？”。楚楚忽然有点神秘兮兮地道。
　　“嗯？”。
　　“爸爸不喜欢叔叔和姑姑的。说叔叔只会花钱，不会挣钱。姑姑也差不多。因为叔叔和姑姑都经常上青岛来。爸爸不想见他们，有时候在家却是对人说他不在！！”。
　　“其实叔叔和姑姑对我还挺好，不知爸爸就是对他们有意见。不久他们还吵过一次架了，在半夜里面，好大声啊。为什么，他们两个大人要吵架呢？？”。楚楚纳闷的说。“我问爸爸。他又不肯告诉我。姐姐。你知道吗！！”。
　　“是人都会吵架的啊！！”。
　　“是真的吗！！”。
　　“是真的啊！！”林紫纹淡而无味的道。
　　“哦。”尽管觉得林紫纹答的不对头，不过楚楚也是不向深处想了。林紫纹看着这个小女孩子。心中思忖：看来林子明把他这个女儿也是看着宝贝极了。不然都是快十三了吧。为何还是有这么天真呢？？想到小美小静十三岁时就是要早历世事，待人接物样样通。不由心头咽了下。
　　“不过爸爸和爷爷奶奶也不好！！”。楚楚想了一会后。就说。
　　“是吗？？”。林紫纹知道自已不问。楚楚也会说下来的。看来这个小女孩子平日没有人作伴。也看了不少事在眼中。因此存了一小肚子疑问。现在觉得碰了个贴心的可靠姐姐，就什么都是吐出来了。
　　“就是。是真的。”。楚楚怕林紫纹还不信呢，连连点头。“我那次在屋子里面听到的。当时我是午睡。奶奶那次来了青岛住在我家。那天他们认为我睡着了，其实我是没有睡着。他们在外间说话。声音太大了，吵得我想睡也不行。于是我就是只是躺在里面！！”。
　　“我听奶奶说爸爸不孝，爸爸好像不服气，也说了几句。外面就是响起来了，好像奶奶要打爸爸，奶奶会打爸爸吗，为什么他们第二天看起来好像没事啊！！也许我听错了吧！！”。楚楚困惑的说。
　　而林紫纹则是心中一亮。她心中嘿嘿冷笑了起来。林子明看来你也是不怎样呢。你们是狗咬狗吧。对于那些也姓林的人。对于她来说，除了遭她诅咒还要怎样呢。
　　“你说，爸爸和奶奶吵架对吗。爸爸和叔叔姑姑吵架对吗？老师教我说那是不对的。妈妈以前也说过。不过爸爸也不是坏人，爸爸是错了吗？？”。楚楚说道：“紫纹姐姐。你说吧”。
　　“大人的事情，你们小孩子还不明白。长大后就是明白了，知道了吗？？”。林紫纹想了想。只好应付地说。
　　“楚楚，睡吧。”。对于林子明及他们林家之间恩怨纠葛。她实在不想听了。对方好也罢，坏也罢。关自已什么事了。
　　“嗯，是的姐姐！！”。楚楚点头说。将头埋入林紫纹怀中。林紫纹揽着这个天真的少女。心乱乱的。不过一会后。楚楚又是动起来了。
　　她在床上坐了起来。然后开始找鞋子。“楚楚。你去那里呢？？”。林紫纹惊讶。
　　“嘻嘻。去看爸爸！！”。楚楚找到了鞋子。很麻利穿了上去。
　　“去看你爸爸？？”。
　　“对啊，”。楚楚猛点头。“爸爸每天工作很晚的。有时一回来就是睡倒了。于是总是忘记盖被子。于是我给他盖啊！！”。林紫纹本来以为她是要出去给爸爸开小玩笑的。没想到是这么回事。
　　楚楚慢慢向门外轻轻走去，嘴中还咕咕嘟嘟的说：“本来这一向是妈妈为他盖的。不过现在妈妈不在了！！”。看到这小女孩在一片清光中推门走出去。林紫纹怔在床上了。
　　也只一会后。楚楚又是回来了。关上房门后。她钻入被窝中。
　　“爸爸原来自已盖好衣服了，那我是帮不上忙了！！”。听她语气，却是有点不甘心。
　　林紫纹摇了摇头。“别想了。睡个好觉吧！！”。楚楚这个举止令林紫纹更喜欢她了，虽说她是为了一个自已心中厌恨的人。她把楚楚抱住，不知如何，竟是有了当年的感觉。那时候小美和小静还小。怕黑。怕雷。怕雨。特别是雷雨交加的晚上，就是拼命钻入自已怀中，于是林紫纹就是细声细气地给两个女儿讲七仙女的故事来抚慰她们。引开她们对外界的注意力。
　　“嗯，姐姐身上很香啊！！”。楚楚笑嘻嘻的说。
　　“小丫头。别多嘴，闭眼睛！！”。林紫纹佯怒说。
　　“好的！！”。楚楚果然闭上眼睛了。不过小嘴还在说话。“姐姐。爸爸和伯伯关系是很好的吧！！”。
　　“什么？？”。
　　“我刚才出去，看到叔叔抱着伯伯那个盒子在睡着。牢牢的！！他们两个肯定是很好的交情吧！！”。林紫纹对这小女孩子的天真话只好这么说。
　　“你问你爸爸不就成了吗？？”。
　　“不过爸爸从来没说过多少次伯伯啊，一，二，三，四，对，在过去四个月。他也只是说了三次跟伯伯相关的话。不过都是喝酒后说。那时爸爸看起来很伤心！！”。
　　自然林紫纹这些话是听不进去的。一个小女孩子能懂得什么大人心情吗。她只是哄楚楚快点睡。不过楚楚临睡前还是说了几句。
　　“紫纹姐姐做楚楚妈妈好吗？？”。她一下子又睁开眼了。直瞅着林紫纹。令林紫纹心中发紧。苦笑连连。你和不知道，我和你爸爸是那种相见争如不见的人。已是两个不可能再和解的人。不过她能说出口么。
　　幸好，她又是马上改口了：“不过我也是知道。姐姐不同意的。爸爸也不同意的！”。
　　“为什么？？”。还是忍不住问了句。
　　“因为爸爸心中只装着妈妈。爸爸太爱妈妈了。紫纹姐姐。抱我紧一点吧。妈妈当年也是这么抱我的。”。楚楚轻声说。身子又向林紫纹靠了靠。
　　说完这一句。屋子终于静下来了。不久就是响起了楚楚轻微的鼾声。
　　林紫纹看着怀中沉沉睡去的女孩子，嗯，还是一无所知的孩子才是最幸福的啊！！她轻轻摇头，也是闭眼睡去了。她有感觉。林子明先生。自已明天与他可能就有一场唇枪舌战了。
　　#########
　　第二天早上。林紫纹以为自已起得早。不料到客厅中一看。林子明起得更早。现在他正是坐在沙发上低着头一根根地抽着闷烟。不大的客厅中已是刺鼻刺眼的烟气。听到脚步声响。他者抬起头来。面上现出尴尬表情来。“林小姐。。。”他才叫出一半声音。林紫纹就是径直走过去打开窗子了。顺便只是点了下头。
　　林子明也是慌忙跟上去，打开另一处窗子。还说了几句抱歉的话。林紫纹也是淡淡应声。然后就是开始清扫起客厅来。当看到还放在桌面上，显得已有点变形的装着骨灰的纸盒子。她一挑眉，就是把它拿起。搁在五斗橱上了。
　　两人几乎想不到要说什么话。也不知要说什么才好。氛围远不如第一次相见。当时是因为局面还没有摆明。现在局面摆明了。林紫纹也不想对自已的感情掩饰太多了。
　　默不作声扫完地，再洗漱完毕后。林紫纹就开始入厨房做早餐了。林子明只好留在客厅中。不久之后。林家中的人也陆续醒了。先是小美小静。再是宁欣。楚楚还是林子明亲自入去才叫醒的。因为那时候小美小静宁欣她们都开始洗漱了。林子明也是带着楚楚开始，于是洗手间中响起了一阵父女的逗笑声。清脆清响。
　　洗漱完毕后。林家的人几乎就全在客厅中了。林子明也开始问询起小美小静一些情况，无非是学习如何。学校怎样，学校有什么活动吗之类。由于有爸爸昨夜的话。两个女儿回答都是有些拘束。在回答时。她们偷偷地看了看在厨房中忙着的爸爸。发现爸爸的玉脸是淡淡的。一点表情也没有。似乎客厅中的话她一点也没有听到。
　　在早餐时。气氛也是照样有些闷。林紫纹很少说话。连林子明对她的厨艺赞不绝口。她也淡而又淡应了几声，只有楚楚做了些鬼动作。这才使林紫纹绽出丝笑容。在早餐结束时。林子明忽然道：“小美，小静。今天有空吗。现在叔叔才与你们见面。带你们去散散心怎么样？？”。
　　想讨好我的女儿吗。林紫纹一挑眉。抬起头来。“她们今天要上学，恐怕陪不了林先生了。
　　林先生若是有空。倒是带楚楚去走走吧。林先生初到西安。想来是兵马俑没有去过吧。城墙没有逛过吧。兴庆公园，钟楼。东大街都不错的！！”。她唇边挂起了一丝讥笑。
　　林子明自然能听到她冷淡话后的不善之意。不过他也知这不是与这清秀丽人反面的时机。自已连对方的底细还没清楚呢，她是如何出现在林家的。并且看得出来。这两个侄女对她是发自心中的尊敬的顺从。
　　掩饰性的一笑。林子明退了一步。“那是叔叔记性不好。那么我们有空再去吧！！”。林紫纹睨了他一眼。心中冷笑一声。没有再说了。
　　早餐结束得比平日快。似乎每个人都能快点结束这郁闷时光。于是很快地林小美和林小静就是要出门了。
　　所有人自然而然也送了出去。站在清晨的巷子口外。林紫纹想起了住在她对面的开小店子的碎嘴婆，当时她看到这么一大堆人从林紫纹家中走出来。眼睛就是睁得跟嘴一样大。马上又是兴奋起来了，想来她是高兴马上不能无聊了，至少林紫纹的事又足够她和同好者说上三天三夜了。
　　冷眼看着林子明对两个女儿吁寒问暖。林紫纹没有作声。后来听到林子明说要出钱打的送两个女儿上学时，理由是公交车上环境不好。她才慢慢地开口了：“这个林先生不用担心了，小美和小静自然有人送的。打的的钱还是林先生省下吧！！”。
　　“喏，那不是来了吗？？”。果然林紫纹刚说完。便是看到那熟悉的红色跑车在街道那一天缓缓开了过来。怡心好像今天来得早些了。小美和小静面色一喜。齐步走前一步。夹在爸爸和这个叔叔之间。她们的滋味可不好受。
　　车子开门了，张怡心走下车开。和两个小女生打过招呼后。让她们快快活活地坐上车去。林紫纹发现，其实不止她。其它人也看得清楚。这个青装丽人现在看起来有点憔悴。有点倦。如一枝飘然脱落了几处花辫的玉兰。
　　“怡心，你又是工作过夜了！”。林紫纹走上去，与她打招呼。
　　“嗯”。张怡心不置可否。应了一声。她心情乱麻麻的。特别是林紫纹在她面前。特别又看到了不远处的宁欣。她能对林紫纹说么。说自已其实一夜都是没有回家。只是住在车子中。有点痴有点傻地想了一夜吗！！矜持使她说不出口。
　　“保重身体啊！！”。这是小静在车子中笑盈盈的说。“要是姐姐病了，可就是没有人送我们去回学校了！！”。小美也是点头。这两个小女生现在坐怡心的车子坐出感情来了。
　　“行了！！”。张怡心一笑。现在她看起多了几分精神了。“我自然会注意，我可是大人哟！！”。她坐上车去。一边说。
　　“大人又如何。大人有时比我们还不如！！”，小静笑着说。
　　“懒得跟你说了。紫纹。几位。我先走了！！”。她一边关上车门。一边便是向外面打招呼。
　　“走好！”。林紫纹心中无由来觉得怡心今天早上跟以前不同了。心中有了种与她说话的想法，不过还是没有时机。一想到日后还有许多时间，便暂放下了。
　　“好啊，走好！！”。她果然的说。车子轻盈如水面上的失色羽毛，飘了开去。留下车子中传出的一阵笑声。那是小美和小静的。林紫纹忽然担心，她们会不会将林子明的事说给张怡心呢，不过细想一会，又觉得可能性不大。
　　我真是越来越疑神疑鬼了。她自嘲地想。
　　“林小姐？？”。林子明在旁边说。
　　“林先生。我们到屋子里面说吧！！”。林紫纹从容的说。既然都是这样。尽快摆明牌面对任何人都好。然后她就是率先向巷子中走。三人，林子明。楚楚。宁欣也是跟回来。
　　##########
　　一回到屋子中坐下。清晨的屋子客厅中已是打扫得干干净净。林紫纹坐在椅子上，她对面的沙发上坐的是林子明和林楚楚。而宁欣还是像个边缘人一样。坐在较远的一处地方。她平静看着这一切。
　　凝视这一切一会后。林紫纹出声了。“宁欣，带楚楚到楼顶上去玩吧？？”。林子明很喜欢他的这个女儿，自然不肯让人带远的。那么就是让宁欣带楚楚到楼顶上去吧。她可不想让楚楚听到一些太过沉重的事情。
　　对此。林子明也赞成。“就是，楚楚，跟这位哥哥到楼上去吧！！乖，听话！！”。
　　“哈！！”。楚楚在他爸爸身边。听了之后。扭了扭腰。“好的。不过爸爸和姐姐在这里做什么呢？？”。
　　“爸爸和姐姐在这里说话啊！啊！！”。楚楚以手指按在下巴上。左右看了眼。忽然眼睛一亮。笑盈盈地跳了下来。
　　“哥哥，我们上楼玩去！！”。宁欣也是笑笑站起身来。她当然知道林紫纹支开她们的意思，也明白林紫纹的决心。
　　于是她就是拉着这小女孩子上楼顶了，就在向上走时。楚楚忽然开口了：“哥哥。你知道爸爸和姐姐会说什么呢？”。
　　“我怎么知道？？”。知道也不能告诉你吧。小孩子！
　　“嗯，你说爸爸会喜欢上姐姐吗。姐姐会做我妈妈吗？？”。楚楚忽然说。差点把宁欣塞死。“什么？喜欢！！”。
　　“对啊，也许姐姐也喜欢爸爸呢？！！”。楚楚憧憬的说。“所以他们要两个人要避开我们，悄悄的说。妈妈在我小时候告诉过我，她和爸爸相识就是这样的！！”。
　　下面两人恐怕是不共戴天还差不多，。你这小女孩子还是太天真啊。宁欣心中苦笑。不过也不打破这个小女孩子的玫瑰色幻想。
　　“也许吧！！”。她淡淡的说。“走好啊，楚楚！！”看到楚楚迈得不稳。她忙伸手扶住。
　　在下面的两个人。看到楚楚和宁欣出门后。林紫纹走过去。将门掩上。
　　“你的女儿不错。很可爱！！”。她回来坐下后说。
　　“楚楚是我和她妈妈的爱情结晶，她妈妈去得早。我就是偏向她多些了！！”。林子明想起了以前的感伤岁月，很是有些慨叹。
　　不过林紫纹马上就是开门见山了。“好吧。林先生，我对你的家庭一点兴趣也是没有。我只是知道你现在想做干什么，你已是找到小美和小静了！！”。
　　这个丽人可真是不同她面相啊，竟是说话如刀子。一下子戳入了心中。林子明心中想。本来想好的一些托词也用不上。于是他也是直接说出意图了。
　　“既然大哥去了，她们在西安城中也是没有亲人了。我打算把她们接到青岛，跟我一起生活！！”。他诚恳的说。
　　“是这样吗？？”。林紫纹冷声道。好盘计啊，还要把自已女儿抢走吗。
　　“对的，”。林子明感慨万千。竟有点恍惚。以至于没有听到林紫纹语中的讽刺。“大哥这一辈过得挺苦的。现在他的两个女儿我可不能让她们受委屈了！！”。
　　“你还挺有心的呢？？”。林紫纹讥声说。
　　“人之常情，”。林子明字斟句酌的说。“她们毕竟是林家的骨肉，她们在这里却是多蒙林小姐你关照了！！”。
　　林家骨肉。笑话。林紫纹一想到这个词。心中就是刀绞一样。现在跟你们林家有什么关系了。她忽然嘿嘿冷笑地起来。
　　“人之常情吗。那么当年她们爸爸被你们一批害得身败名裂，无路可投。也是人之常情呢，她们的爷爷临死不瞑目，也是你们的人之常情吗，林先生。你这个人之常情，不有点惭愧吗？”。她语言如刀子，锐利尖利。
　　“呃！！”。林子明身子微微抖了起来。他的面色一下子全无血色了。现在他看起来更老了。眼神一下子也是充满了痛苦与追悔。手也颤了起来。“林。。林小姐。。你。。。你。。。”。
　　“你不要问我是从那里知道的。我也不会说的”。林紫纹面上漠然。“其实她们跟你们林家有什么关系。受到你们林家恩惠了么。一点也是没有。所以请别说什么林家骨肉了！”。
　　“林小姐。。。”。林子明失声痛苦地叫了起来。林紫纹的语句刺中了他内心最是追悔莫及，最不想回想的往事了。
　　“人之常情啊！！”。林紫纹若有所思。她失声笑了起来。“你们把她们父亲折磨了二十年。逼得他离开出走。然后你们又想来折磨他的女儿了么，想害她们多少年。十年，二十年，还是一辈子呢！！”。她笑声冰冷的。目光也是冰冷的。
　　甚至。。。她的心也是冰冷的了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 感情纷乱复杂
更新时间2007-7-26 7:18:00  字数：6543

　活着。为什么要活着呢。当年林子文众叛亲离。身败名裂时。他在西安时也是有几次离世之念。只是他最后还是支持了下来。没有垮。当时他认为自已还苟且偷生是因为那两个可爱的女娃的脸蛋。如果自已走了，世界上还有人真心来照顾她们，抚养她们成长吗。
　　现在她才发现。其实支持她活下来的不止是两个女儿，还有的就是仇恨。
　　对，就是仇恨。他并不是圣人。他当然也要报复。也需要那种报复的快感。不甘心一直就是藏在他内心的深处的。只是他以前都是没有发现。
　　所谓的报复，不一定要打倒对方。用对方的血还自已的血。报复还有一种方式。活着。活下去。活得比仇人长命，活得比他们快乐，活得比他们开心，活得比他们有前途。当看到许多年的仇人如今活是猥琐。低下，痛苦。那么自已何必动手。因为生活已替自已惩治了他们。上天公正，为自已报了仇。
　　自已大大方方，从容地高傲地从倒地呜咽的仇人身边走过。对他们不屑一顾。她其实心中就想大笑了，许多年来一直忍着内心毒蛇的噬咬。现在终于有了补偿。
　　我现在活得自在幸福。不需要你们的施舍。我也能活。也能活得比你们出采！！
　　林紫纹内心冷冷的想着。很好。生活把仇人送到自已面前了。让自已来尽情伤害他了。她甚至对于林子明除了不屑之外，还有些鄙夷。
　　你为什么不能一直卑鄙下去呢，一直无耻下去呢。为什么你要良心发现（姑且不论是否是真抑是假的。）。这就是上天对你的判决吧。上帝让你自已来惩治自已，那是多好呢，多美妙呢。
　　“总之”。她淡淡说了下去，慢慢地。“林先生，林小美和林小静两姐妹跟你一点关系都是没有。我自然会照顾好她们的。至于林先生，你还是快点的回青岛去吧！！”。
　　林子明苦涩地看着眼前这个说话如刀子般锐利的丽人。他实在无话可说了。为什么这个丽人会这么清楚林家中的恩怨情仇。为什么她是说得这么理直气壮，咄咄逼人。而自已却是一个词也反驳不了？？
　　他只能软弱的。低声下气的说：“林小姐。这都是过去的。再说这是我们林家的事，我。。我会处理好的。相信我！！”。他已是完全被气势压倒了。嗫嚅的说。
　　“过去的事！！”。林紫纹苦涩一笑“过去的事么？？”。
　　她忽然拿起桌面上那个玻璃小盆子中的一把水果刀。用力一划，嗤地一声脆响。那光滑的桌面上就是一道深深白色刀痕。“看见了吧！！”。她冷笑地将刀子搁回盆子中。
　　“这就是过去。刀子没了，这道痕还在。你能说什么事都是没有吗。如果这刀痕能消失，完美无缺。过去的事情我就不再与你计较，林先生。你能做得到？？”。
　　林子明看这条触目惊心的刀痕。久久无语。他的头深深地低下。
　　“你既然做不到。那就是不必多费口舌了！！”。林紫纹从从容容的说。“再说，记住。林先生，你们那个林家跟现在这个林家没有什么关系，小美。小静也不是你的侄女。你不要对我这个家乱插手。因为你没有资格！！”。
　　“林小姐，你。。。”。林子明猛地抬起头，面上已是全红了，他几乎要站起身了。。不过林紫纹如同冰霜实质化的目光的直射下。他就是又颓然坐下来。
　　“你知道我为什么叫林紫纹吗？？”。林紫纹的声音清清响响的。“因为林子文死之前。他对我说，他死没有什么放不下。就是两个女儿不放心，要我好好活着，替他照顾好那两个女儿。还有一件事，就是永远不原谅那些伤害过他的人！！”。
　　“其实让林先生你进这个屋子，我就是违反了他的遗言的了。所以林先生还是最好别多管！！”。林紫纹安安详详的说。
　　“大哥！！”。林子明潸然泪下。“大哥。他真的这么说的！”。
　　“当然。我为什么要骗你？”。林紫纹冷笑说。纵使对方再流泪也潭。她心也是坚硬如磐石。
　　“大哥。他是什么时候死的了。死了有多久了？？”。林子明问道。
　　“死了有三四个月了吧。是被车撞死的。他这种人。你以为他会好死么！！”。林紫纹说了假话。
　　林子明现在真的说不出话来了。的确林紫纹说得也是对。现在追悔有用么，刀子拿去了，伤痕还在。人死了，仇恨还是留在下来的。现在林子文的半生仇就是寄托在这个年轻丽人身上了。当她用刀子一样的语言攻击自已时。他也是找不到一丝能反驳的理由。
　　“至少我想赎罪。。。”。他喃喃地有点无神的说。
　　“迟到的，就是毫无价值的！！”。林紫纹淡淡的说，口气一点波动也是没有。
　　她凝视着眼前这个面无血色的男人。果断的说：“林先生还是早早回青岛好，别在这里耽搁时间了，我与先生也是言尽于此。只怕林先生今后想再进这林家的门。。。。也许是没有什么机会了！！”。
　　“林小姐意思是否是要扫我出门了？”。林子明苦苦笑着。
　　“假如先生这么理解也是没有错，现在我再给先生五分钟，五分钟后。。。。。请先生就带着楚楚走吧！！”。林紫纹语气更是清峻了。
　　“五分钟？？”。
　　“是的，先生请不要误会我的决心。至少我有电话。能通知附近的派出所。并且这个家是我的家！！”。林紫纹虽是一口一个先生。不过林子明能听出来。这个清峻丽人只是形式上的礼仪，其中是丝毫没有那种寻常人称呼先生的客气与尊敬。相反正如一种讽刺性的符号。他一点也不怀疑。这个丽人是有坚硬的心肠。
　　她若说会让派出所警员赶自已，实在也是绝对有可能。只是他还想努力一下。
　　“林小姐。难道我们真的没有再回转余地了？？”。
　　“难道你不能处身于地为我考虑过？？”。
　　“难道你就是一个赎罪的机会也不肯给予了？”。
　　“先生当年可曾给过林子文机会？？”。林紫纹冷诮的说。
　　“我可以让小美小静她们生活好好的。可以让她们以后前途更好！！”。林子明从另一方面试探了。
　　不过这种说法却是激怒了林紫纹。她挑起了黛眉。双手扶桌子站了起来。她的目光咄咄逼人。“林先生。我想告诉你一些事！！我现在是个大学生。她们是个高一生了，不过她们今后不缺乏好的前景。不错。我们现在还是没有什么钱，不过我可以保证她们顺利读上大学。我能来养活她们。至少她们有尊严，有人格地生活！！”。
　　“我们现在不需要施舍。特别是来自那个姓林的家中人。她们的父亲因为那种施舍付出了代价。我不会让她们重蹈复辙，过那种不是人的生活！！”。她说出后面。已是咬牙切齿了。多年的屈辱生活又回到她脑海中。她眸子真的冻住了。
　　林子明真的给镇住了。他真的不明白。这个青春正好的丽人跟林家真的这么仇恨。林子文与林家的恩怨情仇，全遗留到她的身体中、血肉中、内心中。
　　林紫纹。林子文。也许这就是了，也许她就是大哥的复仇天使吧。大哥虽是死了。却是让她对林家进行报复了。他恍惚地想着。突然全身就是没有了力气。只是软弱地说了一句：“林小姐，不是这样的？我已是亏待了她们的父亲。我是真的想补偿！！”。
　　“恕我对林家的人说的话一点也不信任。”。林紫纹慢慢地走向窗边。拉开那窗纱。那窗外是一片单调色彩的灰色楼舍。
　　“你还有三分钟！！请记住。林先生！！”。林子明没有再说什么了。
　　他内心空荡荡地从沙发上站起身来。竟不知说什么好了。
　　“那我走了，林小姐！！”。他声音也是空荡荡的。还有什么好说。还有什么好说呢。他心中咀嚼着这苦涩。自嘲地笑着。本来他还想说要带走一部份林子文骨灰。但是看起来根本不可能。他于是不再说了。
　　临出门时。他说了最后一句。“林小姐。我还是希望你能再想想？？”。
　　“我也想请林先生想想。早知今日，何必当初。林先生何必要一反往日性格呢，一直保持下去不是很好吗？？”。林紫纹辛辣地说。
　　林子明没有再说话。他推门出去后就是在走道上招呼在楼顶上的楚楚。不久楚楚就是下来了。听她在走道中笑嘻嘻的说要进来与林紫纹说再见。林子文却是制止她了。
　　“姐姐在里面休息。别打扰她了。”。他说。
　　“哦。那我就不去了！宁哥哥，再见！！”，听她声音。跟宁欣在楼顶上玩得很开心呢。
　　“是的，楚楚慢走！！”。宁欣的声音。不久就是听到了两人下楼梯的回音了。然后宁欣就是进来了。
　　“他想怎么样？？”。她说。
　　“他想带走小美和小静！！”。林紫纹冷声说。她走回来坐下。
　　“哼。他倒是想得便宜。怎么也不想想他是当年如何对你的！！”。宁欣声音变得尖锐无比。她气愤愤地也过来坐下，刚才与楚楚游戏的快意全不见了。
　　“所以我没有让他，我告诉他。天还是没有塌呢！！”。林紫纹平静许多了。她面色还是相当的冷的。
　　“那很好！！”。宁欣冷笑说。她想了想后。提出了种可能。“紫纹，你小心点。他在你这里碰壁了，也许会对小美小静下手了。她们是小孩子，只怕一时耳软听了他的话。”。
　　这种可能林紫纹也不是没有想过。“我要给她们打招呼的。不过平日也要你帮忙照看下。”。林紫纹抿紧了唇。口中玉齿咬紧。这两个女儿是我的今世最爱了。没有人能从我手中夺走她们。
　　“我会的。”。宁欣说道。不过她又是皱了下眉试着问了：“如果小美和小静她们不小心向他和楚楚说了些不该说的话呢？？”。
　　“昨夜我说过了。”。林紫纹简洁的说。明白她指的是什么。宁欣心中也是无由来抽了口冷气。仇恨果然是一个令人无法理解的东西啊。她发现它对林紫纹影响竟是比自已想象的还要深。她也相信林紫纹很有可能是说到做的。假如小美和小静真的是违反了的话。
　　##########
　　从林紫纹的家中走出来。站在门外。林子明停下了脚步。向里面看了一眼后。他就是低下了头。
　　“爸爸。想什么？？”。楚楚拉着他的手问道。
　　“没想什么？？”。林子明怔了下，应付地答道。
　　“爸爸。这里的哥哥姐姐对我都很好，我们明天再来吧！！”。楚楚很是开心的说。她刚才实在也是和宁欣玩得很开心。
　　“有空再说吧？？”。林子明叹了口气，不过却很快隐去了。自从亡妻去世，他就是学会了控制自已的感情，不再在女儿面前表露出负面情绪。
　　如果自已在十年前就是找到了大哥。那么怎么样呢？早了十年找到他，虽说还不一定能化解他的戾气，不过至少成功机会会大上许多的吧。不至于现在啊，天人两隔！！
　　不过他想了想，苦笑起来。早十年找到他又是如何。那时候自已还是有那种倨骄凌人的脾气吧。还是那样的目中无人吧。还是一样的无动于衷吧。毕竟那是十年前的自已啊，还没受够生活的指引。就算找到了大哥。自已会像今天这样敢于认错，追悔莫及么？？
　　不会的啊。当年自已春风得意，正是气焰不可一世之时吧。那时正在和颜楚过结婚三年记念旅行。其实自已是真的来找林子文的么。只是和妻女出来散步的罢了。
　　于是岁月流逝，当自已在生活中不再那么春风得意，一点点收起了少年意气。开始一点点成熟稳重。如终能老老实实地低下头来。承认生活的现实与冷酷，并开始真正对自已进行反醒和追悔那也是在妻子去世后。他才是悚然地发现。自已在过去是犯了多大的罪。
　　此后尽管他的事业再起了。不过他的追悔之后却是日增。特别是看到自已身边的人那种种行为。再想起自已居然和他们生活了这么久。那就是更是加强了反感，更加地痛楚地回想那个已是不知流浪到了何方的长兄。
　　只是他还在西安吗？？他和两个女儿是如何生活的？？这么多年来自已虽是条件不错。也是苦苦艰苦奋斗才有今日地位。而长兄呢，他该如何生活。他就是想像不下去了。
　　早知今日，何必当初！！
　　林小姐你说得可真对啊。这就是我良心上债，还有我今世的原罪罢。
　　拉起楚楚就走。“楚楚，我们先不回青岛好不好？？”。
　　“好啊，爸爸！！”。楚楚很是高兴。
　　林子明无言地点头。女儿的高兴他能想出来的。是因为她这些年下来。总是跟在自已身上。很少与外人接触。现在在西安一下子碰上了好些哥哥姐姐，她当然高兴。不想马上走的。不过自已想的和她不一样啊。
　　无论如何。我总要试试。其实这心上的债，能否真的减轻一些。他也是没有信心。
　　##########
　　林紫纹没有返校。在学校与两个女儿之间。后者无疑是更重要。
　　当天的晚饭是林紫纹记忆中最闷的一顿。两个女儿自从回来之后。比起平日来都显得沉默寡语。出于某种很微妙的心理。林紫纹做了很丰富的菜肴，尽责尽力地将这一顿饭做到最好。
　　只是在用餐时。两人很少说话。就算说话也是显得有些异样。小静平日在桌边都是有说有笑的第一号，今天却是几乎全相反了。
　　两个女儿不想说，林紫纹也不知如何说起。就只有宁欣随便拉了些话来打发时间，无非就是一些关于电视剧的花边新闻。林紫纹平日一点也不看它的。但是为了使气氛好些。也是主动应合了几句。小美和小静也是凑了几句。后来大家都是觉得没有意思，于是宁欣也主动闭口了。
　　那桌面上深深刀痕，显目极了，也是没有人主动想问下，到底发生了什么事。
　　在后来。到九点时。两个早已洗浴。正在客厅中温习功课的两个女儿收起了课本。
　　“爸爸。欣哥。我们去睡了！”。小美说。
　　当时林紫纹在看着一场肥皂剧。其实她是对这毫无兴趣的。也只是因为宁欣在看。她只是陪着。听了之后。她嗯了一声。
　　“好吧。你们好好睡吧，明天早上还要上课呢！！”。两个女儿应了声。
　　就在走向房间，要关上房门时。小美才又说一句：“爸爸。欣哥。你们也早点睡吧。半夜看多电视了。眼累的。！！”。
　　闻到这一句。林紫纹心中流过一丝暧流。她没有直接回答。“我明白的。睡吧！！”。小美和小静便是把门关上了。跟着那房间内一阵轻响后。就是里面灯光熄了下来。
　　林紫纹怔怔地望着那扇关上的房门。女儿啊，爸爸的心是否也是给你们关在那面了。你们是在怪爸爸吗。是不是怪爸爸说出那么冷酷无情的话呢。从今之后。我们父女三个，还能那样贴心无忌吗。林紫纹。你真是个傻瓜啊！！
　　她苦涩一笑。拿起了手边的杯子就是喝了一口。里面的茶已凉。苦苦的带点麻。也正如她的心。这时客厅中的灯光也是关了上。只有电视机的荧光屏在发亮。那是一片黑色中的闪光。林紫纹的玉脸也在这黑暗中发着幽微的光。
　　她放下茶杯子。头痛般以手加在额头上。“宁欣。把电视机关小些声音！！”。
　　“是的，紫纹！”。坐在另一张沙发上的宁欣低低应了声。她起身关小了声音后。又是回来住了。细声的说：“紫纹。你不用多担心。孩子吗。总要些时候来转过弯的。”。
　　林紫纹知她是在安慰瞬自已。无言地点了下头。
　　“其实要知她们知道你当年受的苦。恐怕她们也会第一个赶那个男人走了！！”。宁欣还是有些愤愤然。“这种男人居然还有个好女儿。世间还有天理么！！”。
　　“声音小点好吗？？”。林紫纹低声说。在宁欣表示歉意后。她慢慢说了下去：“我说这是我这一代人的事情，就不要牵到那一辈人了。我的事，自已解决。何必要把她们拉进来。何必要上她们知道。这有什么好处呢。，阿欣。答应我一件事”。
　　“嗯。说吧。紫纹！！”。宁欣道。
　　“我的事情。也只有你全知了。请不要对小美和小静她们说，好吗？？”。林紫纹平静的说。
　　林紫纹把手从额头上放了下来。紧紧地绞在一起。
　　面对这么一个来自父亲的至诚请求，宁欣能拒绝吗。“紫纹。我向你保证，有关于你的过去。我不会对任何一个人提起！！”。她口气严肃得很。
　　“谢谢了！！”。林紫纹也是以今生最真挚的态度感激说。
　　两人彼此心知肚明。没有再谈下去。虽说两人心意都是对这无聊的电视节目没有兴趣。只是偏生两人又是提不起睡眠的念头来。就是这样。两个知情人隔着一步远的两个沙发上。都如黑石雕像。而在那电视剧中，风花雪月的恋情正在上演。荧光屏将黑暗的客厅照亮了一部份。两个看电视剧的人也是身上蒙胧了淡淡的青光。
　　而在屋外。夜方深。漫漫长夜尚未过去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 对紫纹的告白
更新时间2007-7-26 7:20:00  字数：7613

　张怡心的电话是在十一点多时响起的。当时林紫纹和宁欣都已是打算就寝了。在看完那场风花雪月的电视剧后。又看了半夜的新闻节目。在那时候。宁欣是连打呵欠。林紫纹也是眼昏昏的了。
　　关了电视后。林紫纹拉亮了灯。宁欣就是一边伸懒腰一边向房门走去。小声抱怨着坐得久了。腰也是酸死人了。而林紫纹则是将乱了的沙发摆回原地。就在这时候。电话响了。
　　“嘟嘟嘟。。。。”，小红灯闪个不停。而低沉的提示声则是一串串的。两人都是怔了下。都是这么深夜了。谁还会打电话来。
　　宁欣快步走过。接起了话筒。“喂。你是谁啊？？”。她小声的说，现在是半夜三更了。小美和小静都熟睡了吧。她把声音放得轻极了。
　　不过她听了对方的话后。面色忽然变得有点奇怪了。变幻不定。又听了几句。低低说了几声。“好的！！”。
　　“我知道了！！”。
　　“她在！！我马上让她接电话！！”。不用说现在林紫纹也觉得是来找她的了。因为现在宁欣变得似笑非笑的，目光向她瞅过来。
　　“紫纹，你的电话。张小姐的！！”。宁欣笑嘻嘻地将电话递了过来。瞧着她那面上古怪笑意。林紫纹马上有了种不对头的预感。她走过去。接过电话。嗯。怡心这么深夜了，还打电话来给她是什么意思呢？
　　“嗯，怡心吗？？”。她试探的说，马上地她就是给那头传来的张怡心的声音吓住了。
　　因为张怡心的声音变得迷糊不定，时高时低。有点像梦呓般。完全失去了她平日的那种从容淡定的神韵。并且在这声音外竟还有其它杂音在。听起来怡心是在一处人口密集的地方。因为除了外人的声音外，还有极其激烈的重金属音乐声。
　　“是我啊，是紫纹吗？？”。林紫纹觉得张怡心的前三个字像在五线谱上跳舞，后四个字却是低沉了下来。暧mei得很。最后她竟是吃吃地笑了起来。“紫纹。。。呃，紫纹。你今晚还。。还没睡啊？？”。
　　林紫纹苦笑。今天的事情令她乱蓬蓬的。那能这么早睡呢。不过且不去管它。“对啊，”。她平静的说。“怡心，你在那里呢？？”。
　　“我。。我想的果然没。。没错，宁。。。。宁先生也。。也在吧。我。。我刚才还听到他。。他的声音呢，你。。你今夜都。。都和他在一。。一起。对。。。对不对？”。林紫纹真是啼笑皆非。她问这些干什么呀。她眼角一扫。发现宁欣正一面看好戏的样子。于是面上就是微热了，咳。怡心，你这个电话来得不是时候啊。
　　“对啊！！有什么事吗。怡心！！”。林紫纹据实答道。现在她也能判断出一些情况了。怡心可能在一个酒吧或者夜总会类似地方。还有她很有可能正在因为什么事想不开。正在借酒消愁。不是听到旁边仿有人说，小姐再来一杯么。
　　“果然是。。”。张怡心在那头笑得很颤。颤到林紫纹的心也莫名的紧了。
　　“怡心，你在那里啊。”。一想到一个单身女子在那龙蛇的酒吧夜总会中。并且又是深夜。她不得不担心。
　　“呃。。你。你问这个。。。。”。那头传来了，咕嘟声。好像是张怡心大大吞下了一杯酒。林紫纹听到了很清晰的一阵男人的欢叫，不很整齐。张小姐果然豪气过人啊。还听张怡心说轮到你了。然后才是下半句：”这。。这个干什么啊！！”。
　　林紫纹苦笑。想不到。千想不到。万想不到。她居然和别人在拼酒。不是吧。一向优雅从容。微笑盈然的白领高层丽人竟然在酒吧中和陌生人拼酒。林紫纹只好认真的说：“我来找你，怡心，你在那个酒吧，夜总会中呢？？”。
　　“你。。你来找我？？”。张怡心在那边吃吃笑着。语句有点钝。也飘飘的。
　　“嗯。我马上去找你！！”。林紫纹毫不犹豫的说。
　　“你。。你不。。不陪宁。。宁先生了？？”。张怡心在那头傻傻的说。宁欣卟地笑出声来。她一直站在旁边听着呢。而她这一笑。林紫纹转过面，半是不满半是请求瞅了她一眼。宁欣耸耸肩膀。走开几步，坐了下来。现在她可是一点疲意也没有了。笑眯眯的。
　　排除外界干扰。林紫纹苦笑答道：“他现在睡着了，我有空了。我去找你吧。你在那里啊？？”。
　　“你。。你是真的来啊？”。张怡心那头突然声音清醒了些般。不过林紫纹听了，还是觉得有种怪怪味道的。
　　“那当然是真的了，我放心不下你啊！！”。林紫纹老老实实答道。不错。让怡心在深夜的酒吧中拼酒。谁放心呢。
　　“嗯，放心不下我啊？？”。张怡心在那头喃喃地重复了一遍。
　　林紫纹只好像傻子一样在这头又说了一次。然后。她才一次问：“你在那里啊，怡心，我马上去找你！！”。
　　那头咕噜了一阵后。张怡心才终于说了：“我。。我在那个。。那个。。那个什么地方（她后面那几个字说得低，好像是向外人询问），对。。对。。黑天鹅夜总。。。总会，就是黑天鹅夜总会啦，你。。。你若是来，就是快点哦，迟了。。迟了我就是走罗！！”。
　　“是吗。”。林紫纹应声说。“好的，我现在就来！”。她脑中闪过黑天鹅夜总会这个词。作凭自已在这西安城中十六年的经验。她记起了那是位于南二环路上的一家豪华夜总会。想不到怡心是在那里。
　　“嗯。快点哦，再迟我。。我就是走啦！！”。张怡心打了个酒呃，说道。林紫纹应声。苦笑连连。从怡心的说话来看。她分明是醉得不浅了。想走只怕也是迈不出几步。
　　又说几句。扣上电话后。林紫纹心中不知什么滋味。怡心啊，你一向是稳重得体的，风度如兰的。为何今次却是变了个人般。好让人揪心。
　　看她扣下电话。宁欣格格一笑：“紫纹，你真的去找她啊！！”。
　　林紫纹自然顺口而出：“那是当然了。”。她叹了口气“让她一个女的单身在那里，有多危险！！”她一边说。一边向门外走去。
　　“那就是今天晚上好好照顾她，不用回来了！！”。宁欣在身后对她喊道。
　　“小声点。别惊了小美和小静！！”。林紫纹作了个禁声的手势。宁欣恍然大悟，微笑收了口。当看到林紫纹走出门后。她还是忍不住卟卟笑出声来了。林紫纹啊，你和这位张小姐很有意思的嘛。很有意思的嘛！！
　　##########
　　林紫纹出来后才发现自已实在应该拿支手电筒出来的。今晚可不比昨夜。今夜的阴云特别多。层层叠叠地堆在空中。只在那如山云海之间。才显出一片碧天青海。几点碎星，半缕月色。
　　地面上的情况当然不算好了。巷子中尤其是黑暗，家家户户都是掩门熄灯了。长长的黑巷中，也只有一盏黄色电灯悬在墙边。如同一只装满了萤火虫的灯笼。半死不活发着微光。林紫纹就是借着这点微光向前走。
　　待走出巷子口外。因为有街灯。情况才是好一点。十数步一盏的街灯投下一块块黄斑色。放眼望去。这个街区的住宅区都是一片黑色。几处高楼上的窗户在发光。像一些秋日未摘走的桔子。孤单单的悬挂在无依托的浓浓夜色中。
　　在现在的街道上，自然是别想有公交车路过了。要到最近的有公交车等交通工具的街区。至少要走过两条街道。林紫纹索性细步跑了起来。树影浓重如墨。她一时跑进树影里，完全溶没于中。一时又出来了。显身于那一块块路灯光团下。夜风有点凉。她跑过几个住宅区，引得那些敏感的狗狂吠了起来。
　　待到她有点气喘地停下来时，她已是身处一个十字路口。在那里是两条主要干道交汇点。自然灯光更明亮。附近的楼舍也是许多亮着灯。夜风也有点热了。她抬头分判了下方向。然后穿过马路。在一座路灯下停了下来。
　　在这里附近。居然还有一些仍在闲悠的人。林紫纹打量了那些人一眼。嗯。那七八个人中有好几个是女的。都是粉饰艳装，都是短衣服。超短裙子，。打扮得挺像样子的。拎着个小包。正无聊地左顾右盼。有些人还正在掏出唇膏来。在路灯下照镜补妆呢。
　　她们基本都是一人一个地方，没有团在一起的。林紫纹迅速扫了她们一眼。也是收了回来。她当然知道这些人是干什么的。于是将目光投向街道中央。
　　这时的街道上车辆明显比白天减少许多了。来来往往的几乎全是些机动车。小车。三轮车。还有从外地长途运货的汽车等等。公交车根本见不到。这使她心焦焦的。连连想顿足。
　　不过她就在四下无措时。突然一辆黑色的轿车开了过来。在她脚边停下。跟着车门打开了。
　　林紫纹大喜。方想坐上去连声说谢谢时。谁知那个司机却是先探出头来。他嘻嘻一笑：“多少钱的？？”。
　　嗯？丽人爸爸呆了。这句话应是由她来说才对的吧。不过她很快就是醒悟了过来。因为这个秃发谢顶了的中年人张开嘴。露出了一个很令人恶心的笑容。他的目光也似抹了油般在林紫纹身上各处游走。他看到那里。林紫纹就是觉得那里有一阵恶寒。
　　“你。。。”她才吐出一个词。那个可恶的杂碎就是笑嘻嘻的开口了：“不错。今晚我就是照顾你的生意吧。多少你开口吧！！”。
　　林丽人的面上马上红映粉蒸，这个王八蛋。他想说些什么。他把自已当成什么人了。她紧攥起了玉拳。而那个家伙还在乐呛呛地伸手来拉她了。“来。上来吧！！”。
　　“你干什么的呢？？”。林紫纹双手一推。把这厮推出一边。这人砰的一下。就是撞到了车门上。“你。。你这是干什么？？”。他气恼地盯着林紫纹。方想开口再骂：“装。。”。不过以下就是骂不下去了。因为他看到了对方那眼中冰冷入骨的厉光。
　　“给我滚得远点。少妨了我眼！！”。林紫纹气哼哼地说。
　　“啊！！”。这个家伙总算明白什么回事了。他气急败坏想骂。不过又是不敢当这个冷若冰霜的女子面前骂出来。只好死呼呼坐进车中。开车去了。这时他才骂出来：“都站在这里了，还装什么纯呢！！”。听到这句话。林紫纹差点气塞。就是差点要想将这厮拉下车来暴打一顿了。
　　那黑色车子前开十数米后。于一处路灯边停了下来。不久那灯下一个女的就是笑盈盈地坐了进去。于是车子就是很快开走。这下林紫纹总算注意些了。她索性站到街道边。不在那路灯下面。不过饶是这样。她还是不可避免再次受到了两次访问。在一面怒色地将悻悻的‘顾客’驱走后。眼看仍是没有的士和公交车过来。（其实是不到十分钟而已）。她终于不能再等下去了。
　　瞅淮一辆小型的蓝色车子。她就是冲了出去。挥了挥手。那车子中的司机眼见前面突然有人闯出来，大吃一惊。急急地刹车。
　　车子带着一溜尖声锐响停了下来。堪堪离林紫纹还有一臂之遥。车门砰地打开。一个司机气急急地跳了下来。一开口就是：”丢他妈的。，走路也不长眼。干么要拦路呢？？”。
　　另一个司机也是面有不满之色。林紫纹连连陪笑。急急将事情说明了。对方看她是个女的。并且说的也是情有可原。面色稍霁。一个悻悻的道：“就是这样，也是不应该冲出来拦车的呀？”，而另一个则是比较好说些，道：“算了吧。反正又没出事！！”。
　　林紫纹只好又一次说对不起。后来两个司机气也消了。再说他们正是送货的。刚好也路过黑天鹅夜总会的附近。两人好事做到底。便让林紫纹坐了上来。
　　于是。“那多谢你们了！！”。坐在后排。林紫纹连连说道，心中一轻松。
　　“没事。”那个络缌胡子的司机说道。“人总有不测的忙事。顺手帮忙这算啥子呢！！”。
　　而另一个较年轻的司机则是笑道：“小姐你半夜去那夜总会，是不是去找男朋友的。”。
　　“那倒不是！！”。林紫纹苦笑说。虽说两个司机一面不信。她也不再说了。
　　##########
　　林紫纹也只是记得黑天鹅夜总会所在街道。具体位置却也是记得不清了。于是在街口下车后。对那两个帮了大忙的司机道了谢后。她就是向街里面走。同时细心在两边寻找。这条街是相当繁华的夜市街。并不比白日逊色多少。虽说夜间深了。但是处处灯火辉映。来来往往的人也不过少。只是些年轻男女居多。
　　林紫纹在人潮中走动。不久就是找到了黑天鹅夜总会。因为它的霓虹灯是最闪最密。也是挂得最高的。如果这还找不到。那可是令人惭愧了。
　　黑天鹅夜总会面门是红毯的走阶，还有就是白色的西欧风式的华柱。从那泛起无数夜景灯光的玻璃旋转门看进去。就是看到了无数的人头。还有那一片喧闹的音乐传了出来。
　　林紫纹头痛地皱了下眉。以前她是从来没有到过这些的娱乐场所。在她看来。到这里来发泄的都是些无聊透顶的人。不过今次为了怡心，她是不得不去闯闯了。纵使它是龙穴虎窝。她穿过旋转门时。一个门者拦住了她。不过一听说她是进来找人的。就是顺利让她走进去了。
　　不过看到那无数的人。还有那在耳边轰响的音乐。还有那遍布舞池周围的酒桌。她头就是痛极了。怡心。你到底在那里啊。现在也只有用最笨的方法，一处处地找过去。
　　幸好。已经是令林紫纹麻烦无比的今晚这次没有使林紫纹再苦找。她分开那来往的人流。在那热乎乎的空气中，利用还算可行的灯光，最后发现张怡心就是在西边角落处的一张酒桌处，不过不是她一个人。而是像她所想那样。好几个不同的男人正是围簇着她呢。
　　待她走近。她心中不由的怒火中烧。张怡心看起来醉态可掬，那些天杀的男人还在给她倒酒呢。现在张怡心就是吃吃笑着。快整个人都是伏在桌子上了。她左手高举起个装满琥珀色液体的杯子。仰首就是要向嘴中倒去。几个男性全是欢呼了起来：“张小姐好酒量！！”。
　　好你个头啊。林紫纹险些就是要骂出来了。今天的事情没有一件令她心情能愉快的。看到这一件事。就是更令她按捺不住了。
　　“怡心，别喝了！！”。她大步走了过去。用力将几个眼前的人分开。然后一把握住了那个酒杯。“怡心，你别喝了！！”。看到张怡心的醉态。她居然有了怒意。然后用力地分开张怡心的手。才将那杯酒取下来。想不到张怡心抓那杯子倒是挺有力的。
　　她这么一插入手。众人都是一呆。全向她看来。林紫纹面色如霜。将那杯子向桌面上一摆。
　　愠色道：“你们全是散了罢，围着一个女人灌酒。好威风么？？”。
　　几位男士互望了一眼。本想张口说些什么的。不过无奈林紫纹面色太吓人了罢。还是给她语气所慑住了。有几分不甘。也有几分讪讪地走开。有人还在咕嘀：真可惜。再过些时候。这妞儿就是全醉了。林紫纹听了，苦笑不言。
　　将男人驱散后。她在张怡心身边坐了下来。还没等她开口。那一面艳如桃花。红如酥玉的张怡心倒是先开口了。她吃吃笑着：“你来啦。紫。。。紫纹！！”。她口舌不清。同时想支持起身子来。不过无奈身子太软了。竟是一丝力也用不上来。林紫纹叹了口气，伸手将她扶住。张怡心就是这么靠在林紫纹肩上了。她蹙了蹙眉，喃喃的道：“你。。你怎么现在才来，刚才我好。。好开心哦！！”。
　　林紫纹知道不能和她较真。只好口上说：“你在这里。我放心不下，我能不来吗？？“。
　　张怡心斜眼睨了她一下。咽喉中呃了一声。“我不信，你。。你真的放心不。。。不下我！！你不是。。是陪宁。。宁先。。先生吗？？”。
　　林紫纹好气又好笑。只好说：“宁欣他都睡了。我还陪他干什么。倒是你，喝得酩酊大醉。这又何苦呢？？”。她知道这个平日风度酽然的白领丽人今晚居然纵酒大醉。必是有此伤情难言之事。因此也不问她，只是劝几句。
　　张怡心迷迷糊糊地嗯了一声。又道：“哦。酒呢。我还。。还要喝呢！！”。一边说着。一边就是向那桌上的酒瓶子伸出手去。林紫纹柔声道：“你都醉了，还喝这么多干什么！！”。
　　伸手便是将那酒瓶子和杯子全是拿到旁边的桌子上去了。张怡心抓了个空。蹙了蹙眉。奇道：“酒呢，杯子呢，全是都到那里去了。我怎么看不见了呢？？”。
　　林紫纹好笑。只好胡说：“行了，怡心，它们怕你喝完它。于是全跑了！！”。
　　张怡心呆了下。好一会才眼睛动了下。盯着林紫纹：“你骗我，你骗我。你。。你骗我的。。。对不。。不对？？”。她双手攀爬上林紫纹双肩。那一双又闪亮又带着迷糊的眼睛对着林紫纹看。见到她这醉态十足样子。闻到她身上微馨浅馥。林紫纹只觉一下子心跳得好快。
　　“让我看你的眼睛。看你。你的眼睛。谁叫你骗我！！”。张怡心还在叽叽咕咕。林紫纹苦笑，难为情无比。“怡心，我那里骗过你了！！”。
　　“你。。你就是骗我！！”张怡心叽叽咕咕地说了下去。不知为何。居然有些流畅了：“你虽然跟我一起，不过你。。。你不喜欢。。欢我的对不对。你。。你是喜欢宁。。宁先生的，对不对！！”。“怡心，你说什么胡话啊！！”。林紫纹现在正面已被张怡心压住。尽力维持才没有向后倒去。不过怡心的进逼和醉语又令她心迷意乱。她颤声说：“你肯定喝多了。怡心！！”。
　　“我没有喝多，也没喝醉！！”。忽然张怡心声音响了起来。一下子附近桌子也有人看过来了。林紫纹现在这个被张怡心扑得将倒欲倒的样子尽被人看到了。她真的惭愧到无地自容了。然而那边的人看了几眼。笑笑又是转过眼去了。夜总会嘛。这些事不少见的。他们何必多管呢。
　　“其实我心中很。。很明白的”。张怡心抽了几下鼻子。“你就是骗我。你说你跟他没关系。其实。。。其实你心中只有他。。没。。没有我！！”。就在林紫纹还没来得及琢磨出此中真意时。张怡心双手一软。整个人就是倒入林紫纹怀中了。林紫纹连忙把她抱住，刚才那一倒。差点两人就是要跌下地去了。
　　不过林紫纹稳住身体。张怡心就是伏在她肩头抽抽泣泣说了下去：“其实你就是喜欢他，你跟他一起可以同哭同笑。这些天我全看在眼中。你就是喜欢他，你跟。。跟我，也。。也只是应付。。应付我！！”。林紫纹这下真的惊呆了。怡心居然哭了，这个白领丽人。斯登堡集团的执行总监。居然哭了。她居然在自已耳边哭了。泪水就是一点点滴在自已衣服上。她分明是一个相当开朗。有果断的人啊。
　　她居然哭了。林紫纹举起手。看着那指尖上的晶莹泪珠。不由有点痴了。
　　“没有的事情，怡心，你怎么会这么想的呢？？”。林紫纹柔声劝慰她说。
　　“你。你还。。还在骗我！！”。张怡心在她怀中轻轻流着泪。“还在骗我！！”。林紫纹只好低声下气的说：“没有，真的没有啊！！”。
　　“是有的，是有的”。张怡心咬唇泣着：“我全看到。全看到了。紫纹。我要告诉你个秘密。”。
　　“嗯？？”。
　　“我。。我不喜欢男人的。我喜欢。。。我喜欢你啊！！你，你知道吗？？”。啊，林紫纹现在只觉自已是否听错了。或者自已是在发梦呢。怡心。。怡心。她。。她这么说！！
　　是的。她真的这么说。林紫纹一时之间也有点恍惚不明了。“我是真的喜欢你啊！！”张怡心道。她忽然抬起脸，那面上是梨花带雨，分外的凄美。林紫纹看见这张脸。她觉得全身都是空了。真的吗？
　　“紫纹。我爱你！！”。张怡心凑了上来。慢慢地却又是不容拒绝地吻上了林紫纹双唇。林紫纹彻头彻尾地镇住了。
　　（偶邪恶了，大家有意见么，请在书评区中说吧。）
　　


五十六 爱情的初开始
更新时间2007-7-27 10:20:00  字数：6801

　林紫纹在早上醒来时，还是觉得面上发烫.她的怀中满满实实的，张怡心还在呼呼地甜睡在那里.纤手无力地搭在林紫纹肩上.素面如玉.长长的睫毛也是合了上.只是随着那轻轻的呼吸声.微微抖动着.她现在的样子显得安定自如.恬意如风.她也许在做着一个平静但美妙的梦吧.
　　只是林紫纹一看到她的面，就是心乱如麻.在那一片的不知所措中.也是有着一丝甜意.怡心，她居然说爱自已，林紫纹虽竭力不让向那边想，不过张怡心昨天晚上分明表示的就是那个意思，虽是说有酒后胡言这一句.不过酒后吐真言倒是适合昨夜的怡心的.
　　她的真的爱自已!林紫纹回想着昨夜张怡心那情景.一次一次地在心中咀嚼重放.在那深夜中半暧mei的气氛中.这个公主一样的女性向自已示爱了.她怔怔在回想.什么事情也是不顾上了，只是面上挂上一丝温柔的笑意.晨光细微地透过那透明的玻璃门，照得室内一片的微爽的清明.那彻夜亮着的电烛也是不如昨夜的辉煌了.只是在乳白色的磁砖墙上留下淡淡的光影.
　　线线光线如天鹅绒般轻灵落在店内的每一张铺着白色桌布的桌子上，椅子上.吧台上.几个昨夜没有来得及收的玻璃幕杯子也在泛光.店中没有其它的人.现在它是处于一片就要打破前的最恬静之中，感觉这店子就是秋日那阳光中浅浅的水池.
　　‘；她还是没有醒啊!!‘.一个穿着那种蓝色衣服的老年人从店子里面的一扇门走了出来.他手中正在擦着个闪亮的碎花瓷壶.
　　林紫纹一醒.对这个面目和慈的老伯一笑.‘；是啊，真是打扰老伯了.对不起!!‘；.她放轻了声音，怕吵醒了张怡心.昨夜自已把才说出三个字后就是倒在她怀中呼呼酣睡的张怡心从夜总会中抱了出来----她当然不敢让怡心在那个地方停留了.于是在附近找了家几乎是通宵营业的茶店.就是这么点了一杯茶后.就一直顶到了天明.在其间，林紫纹也是半昏半醒的.倒是张怡心一场大醉.正睡得无忧无虑.‘；没事的.‘那个老伯轻步走了过来.看了一眼张怡心:‘好好让她睡吧.让她醒了再走!!只是好好一个女孩子，干嘛要喝那么多呢??‘.他还记得昨夜张怡心过来时的醉态呢.
　　‘那是我没有照顾好她!!‘.林紫纹歉意的说.
　　‘哦!!‘.老伯不再说了.他走过去.把门打开了.让晨风吹进来.林紫纹向外面望去，只是那个晨阳在天边那无尽的建筑群中露出了半面.阳光如丝丝缕缕.布落在店外那街道上.现在街道上一片清净.只有些昨夜留下的纸类垃圾贴地面在从街这一头飘到另一头.
　　在远方.几个早起的环卫工人正穿着桔黄衣.从东向西扫过来.街上行人不多，并且都走得慢慢的.而那些昨夜活力十足的霓虹灯也像乏了.闪动的光泽也是黯淡了许多.有的干脆停了.
　　老伯将门推开后.又是哼哼地走了回来.闪身没入于那一扇门后.于是在这空荡荡的店子，又是林紫纹和张怡心两人了.
　　她到底什么时候才醒呢.林紫纹蹙着眉看着张怡心.张怡心压着她的手臂半夜了，弄得她那里好生酸痛，不过是为了不惊扰到她.林紫纹一直没有抽出来.回首再看看街景.她向店内的墙面上看了看.这是早上六点过些时候.现在小美和小静已是起床了吧.她们现在在自已弄早饭，还是索性不做，直接到学校小吃部去吃早饭?她们可能现在正在路边等公交车吧.因为本来平日送她们去上学的张怡心现在正在睡得香呢.还有..还有现在大学校园中，自已也是开始进行广播的吧....
　　不过她就在这么神思四游时.怀中的张怡心却是发出了一阵阵低低的呻吟.她长长的睫毛轻颤.竟是似要醒来.她的身子也是微微抖动了.林紫纹关注着她.当她看到张怡心面容一阵轻动.终于眼睛慢慢睁开了.
　　‘紫..紫纹??‘.她有点不确定地说.
　　‘嗯.就是我!!‘.看到她醒来.林紫纹心中松了口气.
　　张怡心面上闪过丝喜色.马上她就是皱了皱眉.‘；我..我在那里，有...有水吗??‘.现在她脑子乱乱的.根本想不起什么来.而喝多酒的后遗症了出来了，她觉得咽喉中干得很，说话也是嘎了.
　　‘好的!!，我马上给你找水，你先坐着.‘.林紫纹轻声道.张怡心呆呆地点了头.然后顺从地让林紫纹退出身去.当林紫纹走到吧台那里的冰箱为她拿矿泉水时.张怡心就是盯着她背景.有点迷惘.她觉得昨夜是发生了一件很重要的事情，不过一时又想不了.
　　‘在想什么呢??‘.林紫纹拿了瓶水回来.拧开盖子.哗哗地倒入桌上的玻璃杯子中.‘先喝口水吧.其它再慢慢说!!‘.
　　‘是的.紫纹!!‘.张怡心感动的说声.然后仰首就是向口中倒着冰凉的矿泉水.她现在是干得要命.林紫纹仔细地看着她.到她喝下大半杯.长长吐了口气.神情也是显得清醒许多了.然后才说:‘今后不要喝那么拼命了.小酌怡情，大醉伤身，你又不是不知!!‘.
　　‘真是对不起啊，紫纹!!‘.张怡心惭然道.她现在总算想起些昨夜的事情，好像自已喝了个酩酊大醉.然后傻笑着给林紫纹打手机.
　　‘你没事，记住就好了!!‘.林紫纹宽慰她说.
　　‘我昨夜没有闹出什么笑话吧??‘.她有点惴惴不安的了.在她心头总有些若有若无的感觉.告诉她，有事情发生了.自已喝了这么多，不出事才怪.
　　林紫纹心中格登了下.她脸上热热的.她面对了张怡心直视的目光.‘没事，你怎么会有事呢?我到那里的时候.你已是醉倒了，一点也不知道了!!‘.她尽量的显得坦然从容的说.
　　‘真的没事吗??‘.在与林紫纹面对.张怡心反而先心虚了.她尽可能悄然地将面转过一边去:‘那就好，那就好.‘口中是这么说，不过她心却是翻江倒海了，昨夜今的是如紫纹那么说什么事情也没有发生过吗.为何自已心中却是很不安呢，特别对上林紫纹那明澈的眸子，自已心就是跳得很快了.
　　林紫纹也是给自已倒了杯水.她在张怡心对面坐着.呷了一口.微笑道:‘怡心不要多想了，你还是好好休息一会.待会我们就回去!!‘.
　　‘唔!!‘.张怡心也还以微笑.面上不动声色.不过她心中也在琢磨.自已昨夜到底是不是做了些什么事.
　　两个丽人在清晨的茶店中隔着张披白色桌布的桌子，都是偶尔喝一口那透明杯子中的冰水.面上都是挂着像她们这种青春韶华所有的微笑.不时说一句两句.都是说某些闲事.从表面看起来.两人都是从容淡雅.心无芥蒂的样子.
　　说了几句家中的事后.林紫纹将杯子送到唇边.忽然张怡心开口了:‘紫纹，我好像想起了昨夜的事情了!!‘.
　　‘哦!‘.林紫纹动手一僵.不过她很快掩饰住了.她笑盈盈地喝了口水.‘想起什么了??怡心!!‘.
　　‘没有什么?‘.张怡心面一红.她想起的是自已在那里与几个素不相识的男人来拼酒.然后醉熏熏地打手机给林紫纹的事情了.
　　‘想不起，就是别想了.‘.林紫纹劝她说.昨夜的事情.她也觉得有点像梦.怡心对自已都是很好了.如果还企望对方爱上自已，那可是奢想.我林紫纹可不是不识进退的人.她默默地想着.展颜一笑.将杯子中水一喝而尽.
　　‘怡心，还要水吗??‘.林紫纹看到张怡心的杯子水也快见底了.
　　‘啊!!‘.正在苦苦回想的张怡心被打断了.有点惊谎.好一会才道:‘再来一瓶吧.紫纹!!‘..
　　‘好的.!!‘.张怡心的心猛地在林紫纹那歉意一笑间贯穿了.一丝无形的情感在心中游过.她仿佛抓到了些什么.
　　‘紫纹，我记得起来了!!‘.她轻声说，声音柔如羽毛落在地面上.
　　‘哦.那好好想想吧!!‘.现在轮到林紫纹有点惊乱了.她分明有些不详之兆了.有点急促地站起身来.她就是向店子里面走去，一时失神中，她居然手中还拿着杯子.
　　不过她才迈出二步不到三步.身后的张怡心就是叫了起来:‘紫纹!!‘.
　　林紫纹足伐一下子也僵硬了，再也走不动.那杯子更是差点从手中落下.‘嗯.怡心??‘.
　　张怡心从她身后急急赶了上来.她颤动的双手按在林紫纹面上，把它转了过来.
　　‘紫纹.我爱你!!‘；.她深情的，急急的说，好像怕没有时间般.然后深深地将林紫纹吻住了，整个人也倒入了林紫纹怀中.
　　‘我想起来了.‘.她梦呓般的说‘；我说过的.我爱你啊，紫纹!!.
　　她双手环抱着林紫纹:‘你爱我吗.紫纹!!‘.
　　砰.林紫纹手中那个杯子掉了下来.碎成了片片.她一下子自已所有的矜持和自制全崩塌了.一种柔情如水将她淹没了.她发出的声音也是听起来也是飘缈得很.
　　‘我也爱你，怡心!!‘.
　　在2000年9月下旬某一天上午.在那熹微的晨光中.两个女性在西安的一家普通茶店中相爱了.纵使日后世事变幻，沧海桑田.她们也是记往了那一刻.在那一刻.她们都是对对方付出了自已的真心与感情.
　　晨风落在她们身上，幻化了一团朦胧.这也正如她们在日后微带幸福所回忆的那种形象.
　　#############
　　清晨的西安街道上.一辆红色的跑车飞快开过.令路边行人侧目以视的不止这车子的价值不菲.更吸引人的是车子过去后留下来的一串串脆笑.
　　在车子中.林紫纹坐在旁边的位子，看着笑盈如兰的张怡心.她就是全身涌起一阵无力感，虽说那感觉是那么甜.‘怡心，别笑了好不好!!‘.她无奈的说道.
　　‘唔，好的‘.张怡心柔柔地看了她一眼.伸手从车前的一个小匣中抽出纸巾来.擦擦眼眶中笑出的泪水.
　　‘你说那位老伯现在会如何了.他会如何看我们呢??‘.林紫纹伤脑筋的说.
　　她指的当时她们两个相拥在一起亲吻时.那位老伯刚从里面出来.看到这样子.他就是差点昏过去了.他那样子好像心脏病要发作.眼睛睁得快跟嘴巴一样大了.当林紫纹和张怡心结帐要走前.看到那个和慈的老伯瞧着她们眼光也是怪怪的.他这么反应.林紫纹倒不好与他说话了.而张怡心则是大大方方的若同无事.
　　‘紫纹，不用多想的.‘；她现在积在心中多时块垒消去.心情畅舒无比.越看林紫纹越发的亲近.秋波盈盈.笑意也盈盈.
　　‘好吧.‘.林紫纹也何尝不知多想无益.再说那又如何。毕竟自已是喜欢上她了，如果在说以前，她对怡心是一种好感与朦胧亲近。那么自从昨夜和今早后。在那杯子落下。在张怡心亲吻她那时。她就是明白了这么一个事实：其实她也是一直在爱着这个女子。
　　爱情真是很奇妙啊，来得也令她猝不及防。不过她不想逃避这段感情。能把握住的就尽量别放过。这么多年下来。她已是懂得，如果有太多的矜持与克制。许多本应属于你的东西就会象错过去了。
　　人生也真是奇妙啊！！在昨天她的一家平静的生活面临危机了。而在今早她的爱情大门却是悄然而开。时也命也。她莫名地想到这么一句，然后双手垫在脑后。认真地看着前方的逼进的街道。不过人生之路自已能看得清吗。还是好好珍惜眼前人罢。
　　“小美和小静她们现在该离开家了吧！！”。林紫纹突然说。
　　“其实自已应早点去的！！”。张怡心有点自责。“都怪我，我昨夜。。。。”。
　　“其实能怪你吗？？”。林紫纹说道。其实如果没有昨晚。她俩人之间那微妙的隔膜何时才能捅开呢。想到此处，她就是心头掠过一丝愉悦难情欣喜的杂合情绪来。
　　她能想到。张怡心何尝又是想不到。她似笑非笑地看了过来。两人没有再说话。悄悄地伸出手来。握在一起。一切尽在不语中了。
　　#########
　　当车子在巷子外停下来时。林紫纹还没有下车。就看到宁欣双手插在裤袋后。悠哉优悠地走出来。她最近闲得很。一见到红色跑车。就是无声地吹了个口哨。扬起手打了个招呼。
　　“哈啰。两位美丽的小姐。你们来迟了。另两位美丽的小妹妹比你们早上半小时就去学校了！！”。
　　林紫纹笑着走下车来和她打招呼。张怡心略一迟疑，也是叫了一声。看了看林紫纹。看了看张怡心。宁欣眼睛的溜溜地一转。“紫纹我跟你有话！！过来！！”。她招了招手。
　　林紫纹莫名其妙。还是走了过去。“有事吗。阿欣！！”。
　　“过来啊！！”。她暧mei地一笑。林紫纹更是觉得她有点神秘兮兮的了。又走近几步。宁欣却是突然一下子把林紫纹拉过。一下子就是用臂揽住了。
　　“说实话。紫纹，你和这位张小姐到底如何了？？”。她将嘴凑到林紫纹耳边防战士轻声说，面上挂着一色的诡笑。
　　“啊！”。林紫纹万没想到宁欣会这么来一手。不由怔了下。“你说什么？？”。她面上热了热。想用平淡的语气掩饰过去。
　　“哼，想骗我，昨天晚上她酩酊大醉地打电话过来。你急急的出去。今天早你们两个手牵牵笑嘻嘻地回来。其中不有古怪才见鬼！！”。
　　想不到她察颜观色这么厉害。林紫纹语塞了，好一会才苦笑道：“其实又有什么事呢。你别乱想。不过这又关你什么事了？”。说到后半句。她才反应过来。宁欣这是干涉她的私事了。
　　“怎么不关我的事？”。宁欣振振有词的说：“你的身体是我的。冰清玉洁。你如果不好好珍惜，乱作践它。我能看着不出声么？？”。
　　居然还有这等歪理。林紫纹哭笑不得。张口结舌。一时也不知如何驳她了。
　　不过林紫纹没有话说。不代表张怡心没有话说。“宁先生！！”。她也走下车来。面色冷若冰霜了。如果说在以前。自已和紫纹关系未明。两人暧mei些尚何。不过现在自已和紫纹是心心相近。自然就容不下他再来乱为了。
　　“啊！！”。宁欣看了看张怡心的不善面色。再看看林紫纹的尴尬样子。心中如何不明白。嘿嘿一笑。松开手来了。“张小姐有什么事要指教的吗？？”。
　　没有指教。张怡心走了过来。拉住了林紫纹。她的眼睛还钉在宁欣身上呢。”既然小美和小静走了，我们也走吧！！我们还有别的事要办呢？？”。
　　林紫纹如何不明白。怡心这是摆明不让宁欣来骚扰自已。一想到她其实是不明内情。也是莞尔好笑。也只好点点头。跟她一起上车去了。当车子徐徐启动后。两人听到宁欣在后面叫着：“紫纹，早点回来。好给我做饭哦！！”。
　　张怡心嗔性大发。气恨恨地一踩油门，车子呼啸而去。现在她只是恨这车子为何不是那种寻常货色。那么至少可以让这个无礼之徒吃一面的油灰。林紫纹含笑不语。
　　而宁欣看到车子飓一样离去。吃了一惊之余。苦笑：“这个女的肯定恨死我了。林紫纹你为何要找一个女的呢？？”。不过想了想又失声笑道：“也罢。有个女的总比那些臭男人好上百倍吧！！”。这么思量下来。倒也不那么难过了。于是宁欣先生（小姐）继续吹着口哨。双手插在裤兜子后。悠悠然走了。一路上。她那从容得志样子倒是引得公交车上的几个怀春少女眼中冒光。
　　哗，好阳光俊气的帅哥啊，只可惜没空请教他名字，不知他QQ和电话号码。
　　姑且勿论那些少女的心声。只说现在一个丽人的恼意了。一路上张怡心把车子开得极快。面色阴沉得很。这可是以前她从来没有有过的呢。林紫纹心中微笑。好一会后才叫道怡心。
　　没有反应。才叫了一次。还是没有反应。终于她叫第三声后。张怡心才是有些懒洋洋地萧索地道：“有什么事吗？”。语气也不同以前了。林紫纹暗暗一笑。执得她的手。
　　说道：“我知道怡心你对宁欣他有意见。不过我可以保证我跟她绝对不会有什么过份关系的，其实她只是好动好闹而已。怡心你又何必生气呢？？”。
　　张怡心睨了林紫纹一眼：“当真？？”。
　　林紫纹点头道：“自然是真的了？？”。张怡心哼了一声：“我不信！！”。
　　林紫纹见她弄起性子了。啼笑皆非。只好道：“这样罢。怡心，我们找个地方。好好说一下。我其实有一件秘密跟你说，你听完之后。就会明白的了！！”。
　　听她说得郑重。张怡心也不是那种小孩儿。知道轻重缓急的。她将车子放慢些。转面看着林紫纹：“紫纹，如果真的是秘密。你不说也行的！！”。林紫纹知她口上这样说。只怕自已若真的不说，只她就是生出心病了。微微一笑道：“没事的。如果我还瞒着你。我不就是把你当成外人了！！”。
　　听到的后面的那句。不就是把你当成外人。张怡心心中也是一温。心知这秘密必定是林紫纹今世最严守的。最不想为人知的事情。她这么对自已说，虽然是一句平淡无奇的不把你当外人。其实已是交心剖腹地方说明了。她也慢慢地攥紧紫纹的手。
　　“好的，紫纹。我也是有些话要跟你说。，那些话我也是不想让别人知道的。你愿意听吗？？”。
　　“我当然愿意。”。林紫纹含笑点头。见她那清秀无双的笑颜。张怡心默然无语。她松开林紫纹的手。
　　“紫纹，到我家去说好吗？？”。
　　“悉听尊便！！”。“好的。”。车子载着两个丽人。轻盈快捷地去远了。
　　(嗯，时间紧促起来了.看来今天只能一更了，再努力吧.青衫留言).
　　


五十七 我们要在一起
更新时间2007-7-28 12:26:00  字数：9427

　林紫纹现在还记得她第一次是如何来造访张怡心的。那次是她在结束假日的在超市的工作后。然后受到了一份招收家庭教师的广告而来的。当时自已站在铁门外。还戴着眼镜。手中拿着纸条——它在空气中哗哗作响。心中却是有些忐忑不安。担心自已的教育对像会是一些少爷小姐之类。
　　后来的事情大家都是知道了。没想到这却是张怡心设下的一个圈套，是她在无聊之余找的一个恶作剧。林紫纹拒绝怡心的那个居家伙伴要求。不过也没有妨碍随着进一步她们进一步相识。一步步地接近。最后。。。。就是今天这个地步了。
　　当车子开过围墙时。看到里面的那西洋式风格的白色小屋子。随风吹起来的窗纱。还有那鹅卵石小道。现在已是粉红色的花树。她不禁又想起那天初次见到怡心的情景。当时张怡心当天没有工作。早睡方起。十点时她是着着淡紫色的睡袍从楼梯上款款动人地走了下来。当时她的第一句自已还是记得的。
　　“你就是来的人吗？请坐吧！！”。
　　她就是这么说的。她甚至还记得这屋子中还有一个叫小梅的小保姆。那是张怡心雇佣她来处理家务的。。。。
　　虽说是有好长一段日子没有来了罢。不过她还是很清楚。看着那围墙里面的高高花树。还有那树下的同样很高的绿草。看来怡心这些日子来也是没有怎么整理园子嘛。她心中思忖着。
　　车子没有从前门进去。而是改为从后门出来。当车子开近那铁门时，门就是主动地轻轻打开了。张怡心将车子顺着那两边高树荫草的车道开进那半地下式的停车场。然后两人走下车来。
　　林紫纹站在这个好久都没有来造访的园子的土地上。四处打量。
　　“看什么看呢？？”。张怡心娇嗔的说“我早说过。你搬进来和我一起住。至少有人照顾，这园子也不用那么荒芜了！！”。
　　“其实你请个园丁来忙一个下午不就行了！！”。林紫纹笑说。这园了中不单草长势喜人。并且那些树也像积年未修。怪枝拙干的，四下里无拘束地向空间中施展。同样都显得生机勃勃。
　　“我要园丁干嘛。我要的是有人住在这里！！”。张怡心白了她一眼。拉起了她的手。
　　“紫纹。我们到屋子中去说，不知小梅现在干什么呢？？”。
　　林紫纹一笑，不再说了。和张怡心顺着那鹅卵石铺就的小道向前行。一路上走过假山小亭。青翠竹林。林紫纹还从那树干翠叶间发现一泓碧蓝色。那种极活泼的颜色其实就是那个游泳池。
　　穿过一片蓝色花圃，两人踏上那灰色的三级行阶。就是一扇没有关上的门了。张怡心将那飘扬的素纱撩了起来。向里面喊了一声：“小梅。在吗？？快点出来！！”。
　　“是的。小姐！！”。里面传来应声。
　　当两人向里面走进客厅时。就是刚发现一个白色围裙的女孩子从客厅右边的一个房间走出来。林紫纹还记得很清楚。那张显得挺机灵的面。笑起来很让人心生好感的女孩子。
　　她见到两人，就是站定了。“小姐。有什么事吗？？”。
　　“先给紫纹倒杯茶吧。是绿茶！我的也是一样！！”。张怡心吩咐说。她当然记得林紫纹是习惯喝茶的。然后两人都是坐了下来。
　　“好的，小姐！！”。小梅应声说道。很快她就是冲出两杯热气腾腾的绿茶来了。
　　“小姐。请慢用。紫纹小姐。请慢用！！”。小梅口中说着。一边将托盘的两杯茶轻轻放下。就在她放下林紫纹那杯茶后。林紫纹笑了笑：“谢谢！！小梅，还记得我吗？？”。
　　小梅惊讶地站直身来。对着林紫纹好生打量了一会后。然后才说：“是你吗。林小姐？？”。她看出林紫纹来了。不过还是有点迟疑不定。
　　“是我啊！！”。林紫纹客气的笑说，张怡心也笑盈盈的点了下头。然后挥手让她继续去工作了。“这个小女孩子挺机灵的，去年我亲自挑个持家的小保姆，比她漂亮的很多，但是不如她勤快。机灵。让人比较放心！！”。她见林紫纹对这个小女孩有些兴趣，便给她介绍说。
　　“哦？？”。林紫纹应声说。
　　“对啊。听她说，她家境并不好，不过我也正好要她，毕竟这类家庭的孩子老实。没有那么多花花心眼。我雇佣她以来。她把许多事情都是打点得很好。也算我没有看错人！！”。听起来张怡心倒是颇为她的识人眼光而自豪呢。
　　林紫纹品了口雨前绿茶。感觉果是齿舌有香。笑道：“我本来也是看这女孩子不错！！怡心！！”。她不想在这里说下去了。转了个话头。“我们说其它的话吧！！”。
　　张怡心心中会意。她闪了下眼睛。微微一笑：“哎。那么我们到楼上去。”。
　　“好的，怡心！！”。林紫纹欣然说。
　　##############
　　二楼是张怡心的居所。不过在上面却是好几间房间。地面上是那种浅色地砖，房间过道上布着地毯。还有花蔓式的铁铸扶梯。房门都是些看起来挺名贵的那种。地面上一尘不染。干净得很。林紫纹才赞两句。张怡心就是有点不满的说。
　　“这屋子冷清得很。单我一个人住。想脏起来也是难呢！！”。
　　品得出她话中别意。林紫纹只好不说。在二楼还有个很显眼的阳台。白色的雕花圆柱围住了外面。在那阳台之间。是一张小巧的圆式桌子。还有两三张同式样的椅子。
　　“我们到那边坐下！！”。张怡心说道。便是率先走了过去。坐了下来后。两人手中还拿着
　　那绿茶杯子呢。喝了口茶。林紫纹注目不远处的那片白色带起花纹的轻纱在风中飘扬。
　　世事如转蓬。人生如浮萍，不过人生是否也如这空中飘飘的轻纱呢。没有重量。只是随风的起伏而起伏。浮沉而浮沉。该如何对怡心开口说出自已的秘密。她会有怎么的反应。林紫纹心中思忖着。
　　张怡心微妙地把握到对方那一丝情愫。她知道对方肯定是要开口的。不过现在林紫纹是在踌躇。自已应是给她时间。她放下杯子，走了开去。把那轻纱收了起来。束在两边。
　　林紫纹眼前一明。只见那轻纱退去。透过那不高的白色雕栏。看到了下面花园中的绿树红花。再远些的黑色花蔓铁门。还有更远处的车道对面另一座别墅，同样的花团锦簇。而两边夹着花荫的车道则是平静地躺在两排恬然的别墅。
　　她忽然有所悟般。自已和怡心，何尝又不是如此。虽说两人已靠近，不过那些秘密就如这轻纱一样，虽然偶尔随风飘起，不过也是两人间的妨碍。如何不说出来。不把它拉开，如何能看到那美丽的风景。
　　如何你真的爱她，为什么不相信她呢？？。
　　她心中有了定数。轻咳一声。“怡心！”。她说道。放下了手中的茶杯。“过来。我给你讲个故事，想听吗？？”。
　　“你说的。我为什么不听！！”。张怡心轻笑说。她走回来。坐在林紫纹对面。现在少了那片轻纱。这二楼上的小阳台也是光明润泽许多了。上午的阳光有几片落到了雕栏旁边的地面上，是片片碎光。
　　“好吧。那我就是说了！！”。看到张怡心那笑得云淡风轻的秀容。自已终于放下心中的担忧了。既然爱她，就不能骗她，既然爱她，就是要为她好。既然爱她，那么自已就不得将一个真实的林紫纹剖析给她看。
　　“那个故事，确切的说，差不多是要从好几个月前说起。地点也是在这个西安。那时候有一个中年男人。他是有两个女儿，他很爱这两个女儿。一天。他下班了。。。。”。林紫纹缓缓地从容徐舒的说。面上是淡淡的。她现在像当初对小美和小静讲述的那样，不同的是换了对像，并且后面的故事也不止那个男人到家门就停了。而且继续说下去。
　　“当然这个男人成为一个女人后。她试过几份工作。然后由于各种原因。她都没有持续下去。直到有一天，她看到了一份招收家庭教师的工作。于是她决心去试试。。。”。说到这里了。张怡心应该有所领悟了吧。她声音低沉了些。顿了顿后。她凝目看着对方：“怡心，还说下去吗？？”。
　　张怡心都是忘记喝茶了。她手中还有个小勺子。无意识地在杯子中搅动着。她的目光变得很古怪了。林紫纹这么一点醒。她怔了下。才是笑道：“这个故事很好听。为什么不说下去了，说吧。紫纹，我听着呢？？”。
　　“好吧。”。林紫纹浅浅一笑。继续向下说：“本来这个人只想找份工作养家糊口的。不过在那天上午，在一家非常漂亮的别墅里面。她遇上了那个住宅里面的主人。一个很美丽的小姐。虽然工作没有得到。不过两人却是结成了交情。于是随着时光流逝。两人交情却是越来越深。那个人本想自已独力持家的，不过却是发现自已真的没有办法拒绝那个小姐的好意。于是最后她还是在对方的公司中兼职了！！”。
　　事情说到这里。应该是相当明显的了。张怡心还是不动声色。她停止了搅动。咬了下唇。
　　’还有呢？？”。
　　“还有就是。那个人发现自已不知什么时候起，莫名地就对那个恩人小姐有一种淡淡的感情了。不过她不会说出来的。因为她觉得这也太亵du对方。其实就是那样，偶尔想想对方，偶尔凝视对方。她也是觉得很高兴了。不料。在一天晚上。事情突然有重大变化。”。
　　“那个恩人小姐居然对她说，她是爱她，是一直都在以一种默不作声的方式在爱她，只是在以往。她是压抑住了自已的感情。那个人就是惊呆了。她有点不相信。这是真的吗？是不是那个小姐的胡言才导致她说出这么荒诞的说法？？于是她还是决心不说错。她照顾这位喝醉了的小姐一夜了，在第二天早上。她想将这件事情尽量轻描淡写地抹过去，只要当事人不记起的话。她也会一辈子不说出口的。”。
　　“谁知那位小姐竟然记起来了。”。张怡心突然开口说。她声音平静得很，如同许多年没有人来造访的深山翠湖。“那么当时她是如何想的。”。这个她当然不是指那位小姐了。
　　“当时她心中实在很乱。因为那个小姐说她喜欢的是女的，不过她却只是个女身男心的人。确定的说。只能是个半女人。接不接受这份感情呢。要不要对她隐瞒这份秘密。不过她最后还是不隐瞒了，如果她真的喜欢那位小姐的话。她就是应该有勇气对她说出真相。于是她终于说了，在一个吹着微风，散着微光。并且可以看到许多美丽花园景色的二楼上。因为她觉得在这种场合在这个时候说出来是适合的。”。
　　“故事就是这样了！！”。林紫纹轻轻笑笑。端着杯子喝了口茶。她笑得虽轻。不过张怡心却是捕捉出那眼眸中的一丝忧伤与痛苦。她默默地将手从那个小勺子移开。
　　“如果那个小姐表达她无法接受这段感情呢？那个人会怎么做？”。她有点漠然的道。
　　“那个人都是已想好了。如果那个小姐实在没有法子接受她。她将会辞去那份在公司的兼职。谢谢这么多日子来她对自已的照顾。请求她的原谅。她恨也罢。不恨也罢。然后尽量的不出现在这位小姐的眼前。既然自已令对方不愉快了，何必自已再去给对方造成烦恼。毕竟她们有过不少快乐日子，对她来说，都是很奢侈了。只是自已一直瞒着她，倒是件大错事。”。
　　她平静地将目光移去看那阳光已是妩媚如丝的花园子。那里的花香正是馥郁浓洌罢。“她想，人世间总有些残酷而美丽的玩笑。也许是因着机缘。她无意间成了其中一员。不过生活还是要继续下去。无论那些往事多美丽，无论自已有个多少憧憬。还既然如梦如烟给风吹散了。她还是要走自已的路。相忘于江湖有时也是很不错的吧，你说呢。怡心！！”。
　　张怡心没有说话。林紫纹看到了对方那双痛苦的眼睛。她现在攥得手指也发白了。林紫纹心中在悄悄地痛着。“怡心，对不起啊！！”。她低低声说了一句。然后慢慢地起了身。还说什么呢。不如归去了。梦破碎。虽残酷，不过有时也是好事。
　　至少自已也是不用多那样的绮想了罢。她安慰着自已。慢慢地走下了楼。然后来到了那绿色的花园子中。那鹅卵石的小道在阳光下显得安静无比。而葱绿的高树。姹紫嫣红的鲜花在阳乐下吐着馥郁之气。真的有点薰然醉人。是不是有点像梦呢，只是毕竟是梦。与自已没有真实的交集的啊。两个平行的世界如何真的能相交么！！
　　她向前走了几步后。忽然也是想流泪。事实上她的泪也是潸然而下了。
　　“紫纹！！”，当她走到那铁门边。就要离开这座宅子时。身后传来了张怡心高叫声，那里面是一种呜咽的感情。她悚然转过身去。便是看到了泪流满面的张怡心。她现在俏伶伶地站在那屋子的门口。侧着头看着她。
　　林紫纹尽力平静的点了下头。张怡心就是向她跑过来。她跑得很急很踉跄。在途中有几次就是要跌到了。她跑到林紫纹面前，停了下来。注视着对方那张面。突然失声痛哭了起来。她一下子就是栽入了林紫纹的怀中。
　　“傻瓜。笨人。。。。”。她结结巴巴的说，哭得更伤心了。泪也更多。“你是真的这么想。你是真的这么无情，从此离开我身边。不再与我相见？？”。
　　“紫纹，你为什么这样对我？？”。她伏在林紫纹怀中痛哭着，泪水在林紫纹衣服上湿了好大一片。：“傻瓜。你以为你离开我会高兴的么。我们好不容易才能在一起，你以为。。。你以为我对你说的话是假的么，你。。你以为我对你说的话是容易的么，你这个傻瓜！！”。
　　她哭泣着越来越大了。现在小梅也是给惊动了。她跑了出来。站在那屋子门口呆呆看着。不明白发生了什么事。而林紫纹还能说什么话呢。她只能抱住怀中的人。一次次的，喃喃的说：“对不起，怡心，对不起。对不起！！”。
　　“不过我不是你想爱的人啊。”。她苦涩的说，泪流入嘴中，也是咸咸的。
　　“你是男的，我也喜欢！！”。张怡心泪水涟涟的道：“你还要我说几遍？紫纹，我是真的真的爱你！！”。她深深地把头埋入林紫纹怀中：“你为什么要不相信我的感情。我对你是真的。不要离开我，好吗。紫纹！！”。
　　林紫纹抱着这个秀丽女子。她的心也是全是巨大的惊喜还有某些心酸。面上凉凉的。泪水给微风一吹。就是有点寒。她压抑了下自已内心那要膨胀出来的感情。也是尽量的用平缓的语气道：“好的，我不离开。怡心，你不要哭了！”。
　　她记得自已身上带有手帕的。于是拿了出来。给张怡心擦泪水。“你这么大的人，哭成这个样子，不让人笑话了！！”。她含笑说。其实自已面上的泪珠也不少。
　　“嗯！”。张怡心激动的心情才一一收起。
　　“你刚才为什么不告诉我一声就要走。直到清醒过来。你都是快要离开这里了！！”。她呜呜咽咽的说。小泪如雨，还在点点滴滴。林紫纹看着她雨打玉兰的样子。心中也是不好受。
　　“那时候我以为你。。我以为你。。”。她叹了口气。没有说下去。
　　“你认为我，你认为我会怎么样。”。张怡心也是慢慢镇定了下来。她毕竟是个经历风雨不少。还是个执行总监的白领丽人。大悲大恸之后也是一点点回复。
　　“林紫纹。”。她恨恨地说。于对方身上轻擂了一拳。一边用手帕擦着泪。一边她说：“你跟我回来。我也有话跟你说！！”。
　　“好的，”。林紫纹老老实实的说。刚才把佳人惹恼了，现在自然要表现好些。不过张怡心看到她那从容样子，忍不得又想擂多她几拳。这个人什么不好，就是那么一走，就是弄得自已大大失态。不过想到刚才她的表现。心中也是有丝丝甜意。
　　当两个人走回屋子前时。站在门口的小梅问了句：“小姐。紫纹小姐。你们要热水吗？？毛巾也淮备好了！！”。热水和毛巾来干什么的啊。洗脸的啊，两人哭了这么多泪。该洗洗吧。
　　张怡心面上飞艳。她瞅了林紫纹一眼。发现对方也是看过来。对方也是一面狼狈。
　　“这个嘛。这个嘛。不用了。。。”。她是第一次在小保姆面前心虚了。急急的说。“你先去做别的工作吧，这里，不用你管！！”。
　　“是的，小姐！！”。小梅赶快离开了。她是个机灵的人。知道这些事情就算多古怪。也是少掺和为妙。
　　##########
　　两人重新回到二楼坐下。面面相觑。都是觉得有些心虚又有些难为情，再难与对方目光直视了。过了一会。张怡心才恨恨的道：“下次你若是再这样。我就是真的不理你。大家一拍两散好了！”。
　　林紫纹知她指的是自已想离去的事情。尴尬一笑。打了个哈哈。含糊应了一声。张怡心悠悠地叹了口气，忽然面色严肃了起来。：“紫纹。你的事情我知道了。我也是有点事情要告诉你，毕竟我们两人的事，总要向对方坦白才是。你等等。。。”。她说完。就是起身到房间去了。林紫纹虽不明所以。不过也是不多问。刚才自已一走，一闹。自然谨慎许多了。
　　张怡心没有让她久等。一会儿她就是走了出来，手中多了一份文件。
　　“你看看吧。”。她柳眉轻锁。将文件递给林紫纹。她坐下来后。有点忐忑不安地看着对面的丽人。
　　林紫纹没有翻开里面。单看表面就是明白了——协议分居书。下面就是两个繁体字签名。一个字全是刚劲有力。柳如风，另一个则是显得娟秀明丽。张怡心。
　　“哦，怡心！！”。她冷静的说。
　　张怡心则是凄然一笑。“紫纹，我该说下我的故事，不长，也很简单。我家是很早以前，也许是清末年吧。就是移民到美国弗吉尼亚州首府里士满了。所以说在美国的华裔中。我家也是一个大家族。自然而然。在美国。我家也是拥有不少的产业。我家中有许多叔叔叔伯伯。我爸排第三！！”。
　　“嗯！”。林紫纹仔细的听。
　　“。我从小就是得到爸爸妈妈的相当怜惜。这也是我长大以来一直没吃什么亏。对于这两个老人家。我是非常感谢他们的。如果不是后来发生一件事的话。我对他们的感激必是更深。那就是。。。”。张怡心那清丽的脸上露出一丝苦笑。“在我十六岁时。我就是给爸爸指婚了，对方是华裔的一个家族。对方的家长是一个州议员，也是州的一个委员会的主席。不消说。在州内影响力也是相当大的。并且声誉也很好。我的对像就是他家的公子，当时他二十岁。他大我四岁。”
　　“那个男人他长得也是不错的吧。为人也不能算不好。至少是许多少女的眼中白马王子吧。当时我还是个疯丫头。因为天资不错。那时候我就在距里士满不远的首都华盛顿一家很有名气的工商企业学院上学。那时候觉得无所谓吧。不过后来我的想法却是渐渐变了。在首都华盛顿。人的生活气氛是相当自由的。我也是见识了不少事物。也接受了许多。在华盛顿。我发现自已居然是个不喜欢男生的女孩子，当别人都是一对对出去我则是在啃课程！！一天我在街上看到许多同性恋游行，他们要表达他们有爱的权利。我就是有点震憾了。我分明的觉得我跟他们真的有点相同的之处。我为什么不能有自已追求爱的权利呢？？事实上我并不喜欢男的啊！！”。
　　她说到这里。哧地一笑。道：“不过紫纹。这不包括你！！”。
　　林紫纹剔了剔眉。有点无奈地一笑。也是啊，谁叫自已也喜欢她。
　　张怡心又是说了下去：“于是我就是想办法。想让那个男的主动厌恶我。我做了许多现在想起来为之面红的滑稽的事。不过总不奏效。于是就在我二十一岁毕业时。两个家族就要举行为我们举行外人羡慕无比的婚礼时。我就是要向家族中人摊牌了。我打算逃婚了。不过后来却是我们举行了婚礼。为什么。具有讽刺性意味的是，对方那个男的。他叫柳如风，他居然别有意中人。也并不喜欢我。既然彼此不喜欢。为什么我们还要举行婚礼呢。其中有许多原因。一个很重要就是两个家族早把我们两个看作青梅竹马。金童玉女。倾注了太多的心血与感情。我们的拒绝。无疑是不但有损于家族声誉，也使许多长辈们面上无光。为了避免这种情况出现，我们于是想到了假结婚！！”。
　　“假结婚？”。
　　“对，”张怡心苦笑说。“就是我们之间只是名义上的夫妻。事实上在当天洞房时。一点事情也没有发生。我们只是在那天晚上签订了协议分居证书。他一份。我一份。时效是三年。一旦三年过后。我们就是申请离婚。嗯。现在就是第三年了，只用再过半年。我和他，就是真正一点关系也没有了。在美国，我工作不能不顺利。只不过因为家族在。总是使我有种被保护的感觉。我不想见到柳如风。也想自已开块新天地。于是我说服了家人。并且利用我和斯登堡集团一个副总裁威廉。托马斯先生的良好交情。在他公司得到了一个职位。”。
　　“最近几年大陆经济在世界一枝独秀。我也想到这个自已的母国来看看。毕竟当年我的祖先就是从这里出来的。听说西安是一座历史名城。并且商机不错。于是我申请到了西安。做了个执行总监。开始事情忙得我没有法子空闲。但是等到诸事初定。我是有时间了，自已却是心中空荡荡的。总觉少了些什么。整日价坐在这园子。喝着咖啡看花开花落，日升日坠。于是我对自已说，我明白。这屋子是缺乏什么了。”
　　“是缺乏生机和活力。没有人在。没有我喜欢的人在里面。在无聊之下。我就开始做各种恶作剧。传语收家庭教师也是其中之一。其实我只想看一个个高高兴兴走进来。然后自已找各种巧妙借口将他们一个个再打发走。乐此不疲。于是日子时间也流得快了。直到那天，我正打算撤销那份家庭教师委托。重新挖空心思找另外的游戏时。你却走进来了！！”。
　　张怡心轻笑一声，瞅了林紫纹一眼。以嗔似恼。
　　“当我看见你。我就是说。成了。这就是我屋子中需要的人。你会成为我很好的一个同居伙伴的。于是我想用些手段来诱惑你。不过令我惊讶的。你全拒绝了。拒绝了我那个同住的请求。了解到你的家庭。我真的有点汗颜。于是我就是决心真的能让你做些事。就让你做我兼职秘书吧。你也是做得很好！！”。
　　“后来。后来。我越发了解你了。居然居然发现我是对你有感情了。紫纹。我爱上你了。你知道了吗！！”。张怡心淡淡的说完了。林紫纹一时也是失语了。
　　“紫纹你不会恼我这个秘密吧？”。张怡心轻轻的说。林紫纹则是微微一笑，没有说什么。伸手抓住了她放在桌面上的手。此时无声胜有声的。两人面上都有点嫣红。她们之间有过多少次暗中的猜测。有过多少次莫名的担忧。有过多少次欲言又止啊。然而今天也是终于走到这一步了。四目相对。也是含情脉脉了吧。
　　我们好不容易才在一起的啊！！有感应般。两人都是站起身来了。靠在了一起。看着那外面阳光洒黄下的翠叶和艳花。张怡心柔柔地说了：“紫纹。你和小美小静她们也搬到这里来住吧？？这里园子很大。很漂亮的。她们肯定喜欢的！！”。
　　林紫纹心中一暧。不过又是轻轻摇头。“不行啊。怡心？？”。
　　“为什么呢？？”。
　　“我付不起房租啊，这里太好了。”。林紫纹开玩笑说。
　　“你不是这个意思的。你说谎！！”。张怡心娇嗔说。
　　“对的。我是在说谎话。”。林紫纹看着靠在她身边的怡心。感慨万千。“怡心，别忘记我还是个爸爸呢。一个爸爸总要有点本事！！总要靠自已为两个女儿掩风挡雨吧。”。
　　“哼。说来说去。你还是那该死的自尊心！！”。张怡心悻悻的说。
　　“有自尊心总算不错吧。至少要让女儿们知道爸爸是有点能力的吧。”。林紫纹笑道。随的两人没有再说了。外面的阳光很暧吧。外面的艳花也是欲燃。绿树也是如玉。两人心情也是暧暧的。满满的。柔柔的。某些东西在膨胀，感觉真的让人舒服啊。舒坦到了心中每一处。
　　在这时。她们心中都是相通无阻的。嗯。紫纹，嗯。怡心！
　　我们永远在一起吧！！！！天长地久的！！永不分开！！
　　对于怡心和紫纹的爱情结局。大家可以看下暑期的故事。第六十五有意思的新工作。在那最后。青衫已是有所提示了。其实世间事就如林紫纹所说的，专有些美丽而又残酷的东西。也许你永远得不到。不过如果你得到了。不能天老地久。那又是如何呢。青衫感叹中。。扛笔走开。
　　


五十八 晚饭后的阴谋
更新时间2007-7-29 9:39:00  字数：7276

　宁欣吹着口哨悠哉优哉地回来时。在上楼时。她本想找找陆先生说说话的。不过却是发现房门紧关。原来陆先生还没有回来。想来他是去找他的同伙———那些不得志的艺术家交流了吧。
　　现在是下午三点多了。阳光还热。她刚是从一个网吧中钻出来。在最近的日子中，她觉得自已也是真无聊呢。成为了另一个身份的，辞去了一份不属于自已的工作。虽说在网上她打游戏是很剧烈的。不过到了结帐下机时。她的心就是空得很了。
　　我最近都是做什么呀。这也算生活吗。没有目标，每日就是这么心灵空空的去网吧。然后将十块钱全消耗掉。再空空的回来吗。她无精打采地想着。走上楼梯时还带着几分绝望于那铁栏杆上狠敲了一拳。
　　说实话。自已真是羡慕林紫纹。她在大学中看起来很满足。虽是困倦也是一种幸福的困倦。而不是自已以前那种中毒般的生理困倦。一想起林紫纹。自已就是感情复杂。为什么自已处于她的位置时，是只觉厌倦。而她却是活得有滋有味。虽说有两个女儿关照，还有一堆大学教程。还有一段让她看了，也是觉得说不上味道的微妙感情。一周七天，林紫纹能休息几天呢。再加上现在一对来自青岛的父女。
　　想不到她还能抗下来。这么说。自已不如她啊。她无奈地想着。慢慢走回三楼。还没有进门，她先是听到了一阵的欢笑声。还有油香气还有就是铲子在锅中搅动的声音。再细听那些欢笑声分别两个人的，一个如同银铃般的脆响。另一个则是相对的低了些。是那种淡淡的，虽说也是喜悦。不过显得从容不那么无忌。
　　后者是林紫纹。前面那个是张小姐吧。宁欣想到这两个名字。面上就是浮起了丝怪怪笑容。她走进客厅中。未见人。先开声：“哈罗。两位小姐，这么开心啊！！”。立刻她就是被桌面那丰富的菜式吸引住了。
　　“做这么多好菜啊！！”。她一下子就是坐了来。毫不客气。顺手从牙签筒中抽出根牙签。戳了块鸡块就是送入口中了。她上网打了一天的游戏。现在肚子也真的有点饿了。反正有吃的。何必多说。再说她早习惯不用对林紫纹客气了的。
　　鸡块外脆内嫩，入口即化。她品了一口后露出了满意笑容。“嗯。可以打个90分！！”。口中说着。口中尝试着。她的眼睛又瞅了一份芙蓉翡翠汤，不客气提起那搁着的瓷勺子品了一口。也是忍不住发出了惬意的欢呼声。这下她更不待了。只感腹饥更盛了。拿着筷子，就是开始逐一尝试。
　　“红烧茄子不错。鱼羹也好，花雕豆腐也很嫩啊。。。”。宁欣眉飞色舞，倒是不亦乐夫。筷子运转如飞。两个刚从厨房中探出头来的女性看了一眼。都是好笑兼好气。
　　林紫纹当然是围着围裙了。而张怡心也是。她们两个女性本想精心为小美和小静淮备一顿晚餐，没想到先给宁欣闻香知路。着了先鞭。看着宁欣那运筷灵动如风的样子。林紫纹倒不好开口。不过张怡心却是说话了。
　　“宁。。宁先生。口下留情啊！！小美和小静还没有回来呢？？”。
　　“放心呢？？”。宁欣笑得狡猾得很。一边向口中送菜。一边道：“这里面还有很多呢。有什么。。。”。不过她马上噎了下。
　　“紫纹，能给我倒杯水吗？？”。她咳咳的道。将面扭向一边。以手抚咽喉。林紫纹体谅地一笑。于厨房中给她倒了杯凉开水。然后送过去。
　　“谢谢紫纹！！”。宁欣接过杯子。急急向口中倒水。
　　“还不塞死你！！”。张怡心小声的说。她对宁欣有点不满，不过看在林紫纹的面上。所以忍了下来。宁欣耳尖，听到后。翻了翻白眼。而林紫纹则是扫了怡心一眼。笑笑不语。
　　“怡心，我们再做下一道菜吧。金针菇洗好了吗？？”。她向里面走去。说道。
　　“全洗好了！！”。张怡心又是深深看了宁欣一眼。进去了。她从紫纹那里得知内情。对于宁欣其实早已是没有什么芥蒂了。只不过看到她破坏了自已精心为小美和小静做的见面礼了而一时不满而已。
　　宁欣瞅着两人进去。停止了喝水。也不再挑菜了。她双手叉在一起。嗯。小美小静你们今后幸福了。你们以后可不是一个爸爸照顾了，也许今后是两个爸爸或两个妈妈照顾了。一个细心，一个温柔。一个有情，一个有钱，嗯，那可就是二倍。。，不。平方倍的幸福了。
　　哎，至于我呢，可是没有这等好处啰。没有关照。嘿。就算先吃了几口菜。也是给数落了！！！
　　想到这里好一会。她突然自暴自弃起来。又抄起筷子开工了。
　　在厨房中，林紫纹正在翻炒那味金针菇。而张怡心则是又探出头来看了眼。她傻了下眼。
　　“实在有点过份了吧！！”。她说。
　　“没事的。”。林紫纹笑吟吟的道：“由她吧。她最近心情都不好，让她点好了。也不会如何过份的！！”。向锅中撮起一撮味精一撒。熟练自如地转动手腕，锅中金针菇发出滋滋轻响，水气升了上来。
　　“就算是吃完了也没有关系！！”。林紫纹拍拍手。容光焕发。“反正你一下子买了这么多菜。再多做一味就成了，也用不上什么功夫！！你说呢，怡心”。
　　张怡心摇头苦笑。哎。紫纹，我该如何说你好呢。你这个人呐。就是太好心了。
　　##########
　　做好晚饭后不久。张怡心就是出去接小美和小静回家了。她的车子就是停在这巷子不远处一个泊车场。林紫纹把她送上楼。走了回来。宁欣此时已是停下动作了。坐在沙发上只顾喝水。
　　“不吃了？？”。林紫纹一掀黛眉。微笑说。
　　她坐了下来。在宁欣对面。笑意轻轻的。也是拿了杯水。
　　宁欣闻言。翻了翻白眼。“行了吧。我吃了一点。你的那个张小姐就是看我眼光大不一样。如果我再多吃。说不定她一回来就是抽刀子要满天满地追杀我了！！”。她还挺委屈的样子。
　　林紫纹啼笑皆非。“你怎么这样说呢？？怡心她不是这样的人的！！”。虽知宁欣在开玩笑。但是不知如何自已还是想为她辩说一下。
　　“哟。你还挺关心她的嘛，我才说她一句。你就是觉得不中听了？？”。宁欣叽叽笑说：“紫纹，老实交代，今天你和她到底如何了？？”。
　　“那有你这么说话了，太难听了。我和怡心不过在她的家坐了坐而已！！”。林紫纹镇定的说。宁欣你啊，怎么尽向这方面说话。说点其它的不好吗！
　　“嗐。这偶不信！！”。宁欣用上了在网络上使用频率很高的偶字了。
　　“你不信我也是没有办法！！”。林紫纹觉得和宁欣再说下去也有点胡缠了。笑着喝了口水润润咽喉后。就是站了起来。解下了围裙。挂到墙上去。
　　“哈，逃避回答问题不是办法啊。要正面面对才是啊！！”。宁欣不肯放过她。她笑得坏坏的。“你和她不要出轨才好！！”。
　　这句话差点就是将林紫纹噎死了。“你胡说些什么呀！！”。她无奈地说，苦笑连连。
　　“不是出轨是什么。自愿结合吗？？”。宁欣今次是铁了心要与林紫纹胡搅乱缠了。她双手托在下巴上。很一副认真的样子。“我可是关心你的呐。很郑重其事的啊。你也不体会到？？实在令我失望啊失望！！”。
　　“紫纹。我用心良苦。谁知啊！！”。宁欣语气很哀怨了。
　　“呃。。。”。林紫纹“我到楼顶去走走！！”。她现在明白。是不能再与宁欣她说话。这个女生现在是处于异样状态中。
　　“喂，不要逃避啊！！”。在林紫纹走出屋子后。宁欣在后面叫道：“林紫纹，要实话实说。要光明正大耶！！”。
　　“今夜我们一起睡吧。”。
　　“。。。。。”。
　　“检查下身体啊，万一我那冰清玉洁的身体多了些什么，少了些什么，那可就是大大不好了，嗯，不能，那么一起洗澡如何？”。
　　“。。。。。。”。
　　“真是悲哀啊，身体虽是你控股了，不过我也有发言权的啊，不听关心你的人的话，也委实太可恶了！！”。
　　“。。。。”林紫纹开始加快脚步向楼上走。蹬蹬作响。
　　“不要逃啊。林紫纹！！”。林紫纹却是一溜烟就是上去了楼顶。
　　这下她苦笑连连。连连擦汗。她终于明白一个道理。就是女人的舌头顶得上三个师，就是说顶上一个钱学森了。就算这个女人是个青年少女，就算她是变了身。
　　############
　　当天晚上。在林家的餐桌上。五人环坐。小美小静是一个沙发。紫纹和张怡心也是并坐一个沙发。至于宁欣。她就是一个人悠悠然坐在一边。笑吟吟地望着四人。不过第一句话却是林小静挑起的。她眼前一亮。发现了一桌的佳肴。
　　“哇。这么多好菜啊，好香啊，好香啊！！”。
　　“这里面全是怡心她挑的。并且怡心她也动手下厨了呢！！”。林紫纹趁机说。
　　“是啊，要感恩戴德啊。小静，做人不能忘本的哟！！”。宁欣在一边哧哧的说。张怡心面色一红。林紫纹与她相对一眼，都是不吱声了。两人心中早有定数。对于宁欣。无视就行了。反正她近来反常得很。
　　“是的。欣哥！！”。林小静先下筷。先品了一口。“好吃，谢谢怡心姐姐！！”。她笑得甜甜的。小妹一开始。姐姐也跟进。林小美也不客气下箸了。“谢谢怡心姐姐费心了！！”。她也说道。
　　“好啦。有心就是行了！！”。张怡心心中实在高兴。“好好品尝吧！！”。她觉得坐在一边。看着两个小女孩子吃着。自然也惬意了。
　　“姐姐，还有怡心姐姐也吃吧！！”。小美看到两个人只是看着她们吃，有点难为情的说。
　　“好啊，小美真有心！！”。张怡心笑笑说。嗯。有这么两个女孩子在。她的生活肯定会多许多欢笑与阳光。她不禁有点憧憬了。捧起了饭碗。只是怔怔想着，好半天扒几口。林紫纹注意到这一切。轻轻碰了她下。
　　“怡心，吃饭吧！！”。
　　两个女孩子也是叫了起来：“是的，怡心姐姐，吃饭吧！！”。
　　“好啊！！”。张怡心回过神来。嫣然一笑。也是动手起来了。宁欣在那边哧哧笑着。两个女孩子有点不明所以。不过林紫纹则是看了宁欣一眼。意思很明显：算我怕你了，现在让我们好好吃顿晚饭成么！！宁欣被林紫纹一扫。便是低下头去喝汤。
　　现在林家的晚餐才算开始。这次可真是活泼许多了。其中张怡心和小美小静说话成为主流。无非就询问小美小静学习如何。在学校生活怎么样。跟同学关系好不好。老师又怎么等等。
　　小美和小静都是一一回答。张怡心很是满意，小美和小静也是完全放开了，没有拘束。三人谈得相当融洽无间呢。在其间。宁欣一直想开口。不过都给一边警惕的林紫纹以目光扼杀掉了。直到晚饭后。林紫纹在厨间洗碗筷。留个三人在客厅中继续说话。
　　而宁欣找了个借口。溜了进来。
　　“洗洁精给我！”。林紫纹不把第一个开口的机会给她。
　　“好的。”。宁欣递了过来。林紫纹向洗碗池中加了一点后。用手搅了搅。泡泡满满的。宁欣说话了：“她们三个人看起来真不错，很投机呢？？”。她边说边向外面瞧了瞧。
　　“那么有何指教呢？？”。林紫纹笑笑说。一边用抹布擦着碗。从水中捞了出来。放到一边。
　　“没有什么指教。只是看来我要提前恭喜了！！”。
　　林紫纹面上不为人察地红了下。她不说话。专心洗起碗筷来。
　　“你运气可真不错！！”。宁欣替她将刚拿出来的碗到另一个池中放水重洗。拧开水笼头。把水声放得大些。“难得有人眷顾啊！！真是为你感到高兴！！”。
　　不论如何。林紫纹听了，也是好受。“谢谢！！”。她简洁的说。
　　下一句就是露出了宁欣的真面目了。“那么，说实话。今天你没有和她XXOO吧”。说出那个代名词。宁欣面上也热得很。
　　“啥！！”。林紫纹一时还不反应回来。当她清醒到那个代名词是什么意义时。她面容变得冷了。“我明白了，我自有分寸。多谢提醒了！！宁小姐！！”。
　　宁欣凝目注视着她。分明的她感到林紫纹态度的生硬。她一低头，不再说什么了。只是默默地接过林紫纹从水中捞出来的碗筷。然后重新冲洗一遍。完事后。一叠起来。就是放回碗柜中去了。看着她的背景。林紫纹心头也是掠过丝丝歉意。
　　真是对不起啊，宁欣。我知道你已是后悔了，知道你其中暗中还是不甘心的。现在你成了个男身。这也你近日来一直精神郁郁的缘故，不过世事就是这样，不能复来。无论如何，我也是拥有你的身体开始我的新生活了。就算我是对不起你吧。
　　她默默地想着。你是个好女孩子，希望你能尽快走出阴影吧。生活毕竟还有阳光的啊。她擦了擦手。然后走到宁欣背后。搭在她的肩上。
　　“阿欣。我。。。。。。。。”。她只叹了口气。
　　“原谅我吧！！”。她平静的说。
　　“嗯！！”，宁欣没有回头。只是应了一声。
　　############
　　当天晚上。张怡心比平日待到更晚才走。快十一点了。她才是由林紫纹送出来。在巷子口外。那时候四周只见灯光处处。街道上行人寥寥。林紫纹陪着张怡心向前慢慢走，穿过那一片片树阴，还有一片片的月光与灯光。今夜风有点急。上面的月色昏黄。看起来不远的几天，应有风雨将起。
　　“谢谢你啊，怡心！！”。林紫纹说道。“今天晚上，小美小静她们很高兴。最近这两天，因为我的缘故，她们都是有点低沉！！是我不好啊！！”。她感叹说。
　　“不要这么说！！”。张怡心伸手掩住她的嘴。这时她们走在一片树荫中，在那相对黯淡的夜色中。张怡心双眸明澈得很。“你这个爸爸做得很好呢，有时候我也真羡慕，你有小美小静这两个好女孩啊！！”。
　　“是的。”。林紫纹不想否认。两人拉着手。“今天晚上。你和她们都说什么呢！！”。
　　“其实也是没有说什么。就是问她们学校情况。对了，我还打算教她们跳舞，她们好像很有兴趣，不过也有点迟疑。好像没有你允许。她们不敢答应什么事的！！”。张怡心脸容发光。
　　“你这个爸爸。也真是严厉呢！！”。她咯咯轻笑起来。像小雨一样。
　　“呃。。”林紫纹有点郝然了。
　　“其实也没有什么。爸爸嘛，总是对孩子比较严的。我教她们跳舞，你没有意见吧，还有改天我要把她们一起带到我住处那里玩玩，紫纹，如何呢？？”。
　　林紫纹明白这是张怡心为了增进她和自已两个女儿的感情。拉近彼此关系。的确是用心不浅。心中真的是有一种久违了的感觉：有多久除了自已外，还有这样关心过自已的女儿呢。
　　“你做的。我放心！！”。她回答很简洁。不过也使张怡心足够满足了。这意味着林紫纹在她最珍重的两个女儿方面也向自已开放了。她实在是对真心挚意。张怡心没有说什么了。她只是把身边又靠近了些。“紫纹，你可真好！！”。
　　两人默然向前又走了几步后。“对了，紫纹。明天我还要教你跳舞，你不要落后，最后给小美小静她们也追上来了。不然。你这个爸爸没脸。我也是没有脸了！！”。林紫纹是星期三晚上从学校回来的。这几天中发生事虽不多，却是很重要。弄得她一时也对时间迷糊了。现在细想回来，今天是星期六了。
　　“好的。”。她很爽快的说。“不就是跳舞吗！！”。她笑盈盈的说。感觉真好，自已有多久没有说过有这等有点狂的话了。
　　“好的。明天下午，我不让你跳掉筋就不让你走！！”。张怡心凶神恶煞的说。
　　“你还真狠心啊！！”。林紫纹悲鸣说。
　　“没听说过。最毒妇人心么。哼，你明天等着瞧吧。不过放心，跳断筋了，我再送你上医院。将你照顾好的！！”。
　　“那我就是放心了！！”。林紫纹微笑了起来。哎。怡心，你的存在，是对我的生活一个多大的奇迹啊！！上天，你真的对我不薄呢。
　　########
　　就在林紫纹迈着罕有的轻快步子回到家时。未近家门，就是先听到里面的窃窃私语声。
　　“你们都在说些什么啊！！”。林紫纹笑盈盈的说。在屋子沙发上聚头聚首好像革命片中地下党接头的三个女生都是惊了下。全散了开来。
　　“啊，是爸爸！！”。“爸爸”。两个女儿面泛红潮。
　　“紫纹，你想唬死我啊！！”。宁欣有点凶的说。
　　“没事！！”。林紫纹歉意一笑。“你们都在说些什么，能说出给我听吗？？”。
　　“没事，没事，没事！！”。小美一口气吐出了三个没事。“真的没事！！”。小静进一步笃定的说。
　　“没事就好！！”。林紫纹也不是对女儿们的话题要追根究底的尖酸爸爸。笑笑说：“为什么。还不去洗澡。这么深夜了。”。
　　“啊，忘了”。小静恍然大悟。
　　“不如爸爸你先洗吧。我和小静还有点事！！”。小美。
　　“那也行吧！！”。林紫纹随口答道。她现在心情好到不得了。然后就是向房间中走去找衣服了。不久她抱着衣服出来。“好，爸爸先去洗啦！！”。她打个手势。快快活活进去了。全然没有注意到。两个女儿诧异的眼神。
　　她一进去。三个女生又是头聚头了，在一起了。
　　“爸爸今天心情真好啊！！”，小美说。
　　“就是！！”，小静肯定。
　　“我早说过了嘛。人逢喜事精神爽。你们就是不信！！”。宁欣先知先觉。以预言者的姿势说道。“现在。你们信了吧！！”。
　　“嗯，从今晚怡心姐姐也过来做饭。还有平日的事情。。。。”，小美沉吟了。
　　“有七成可能了！！”，还是妹妹痛快。
　　“嗯，嗯嗯！！”。姐姐看来意见也差不多。而宁欣笑得阴阴的。那张面怎么看也像外国特务反派的笑容。
　　“不过。我们只是猜测啊？？没有证据啊！！”。姐姐比较审慎的。
　　如果林紫纹此时在。看到她的小女儿的面样，肯定会倒抽口冷气的。不过她不会，因为她现在在浴室中呢。
　　“没有证据！！”，小静眯起了眼睛。笑得比宁欣阴多了。“难道我们不能主动去发现吗，姐！”。
　　“哦！！”。其实两个女生深表赞同地，不约而同点了下头。
　　看到书评区中有人说，偶的小说完本了，偶有点好笑了，不是啊，偶的小说其实才能说开了个头。还有好几个学期，还有好几个寒暑假呢，并且大学毕业后紫纹还有三年，偶的这书会是变身小说中长篇巨著，是航空母舰吧。呵呵。。
　　


五十九 星期天的下午
更新时间2007-7-29 19:22:00  字数：10143

　当两个丽人慢慢走出那个练习跳舞的场合时。是下午三点左右。阳光还有点烈，那场合传出的剧烈的摇滚乐，重金属音乐轰天响。两个丽人小心避开行人。利用街边的树阴和一些高层建筑上面的遮阳棚投下的影子向前走。
　　两个丽人都是丽而不媚，清新自如像山间的风。涧间的泉一样。她们慢慢迎面走开。吸引了许多行人的注意力。于是小声的私语也是慢慢的响了起来。不过这没有打扰到她们。现在她们正是融洽地说笑着。
　　“唉。我可真是够受的的啦！！”。这么从容不迫地说话是左边的那个丽人。她身材高挑。灰衫。双眸明亮璀璨如星。她现在正把左手放在额头上。微微蹙起了长长的柳眉。这是一个很清新的令人砰然心动的形象。
　　“真的么？？”。另外一个是笑意盈盈的女性。她身材略比伙伴低些。不过同样的秀色惊人。她挽起了那淡青色的外衣袖子。长发散在肩膀上。她现在正伸手将它捋回去。如玉的皓腕做起这个动作来显得如流水行云般的从容。潇洒自如。她处处透着难得的知性，让人很容易就明白。这是一个坐办公室的女性。她身上有一种身处高层的白领丽人的气质。
　　“嗯？？”。左边的灰衫丽人应声说。
　　“紫纹，哎，这可是我担负了最繁杂动作耶，你需要做的只是进退趋合就行了。你这个人呐！！”。右边的女性微微一笑，不说下去了。
　　“我敢说，若是换了小美或者小静。她们肯定比你进步快多了。真想不到。你只跳最简单的几步。也是这么难上手啊！！”。
　　“那也好啊！！”。灰衫丽人林紫纹可不是那种因为不如女儿就会感到自尊心受损的爸爸。事实她是相当高兴对方这么说，因为这赞扬了她的女儿，并且给她找了借口。
　　“看来我学不好华尔兹了。怡心，你就放过我好了！！”。她嫣然一笑。很轻松的说。
　　“你想得太美！！”。张怡心嗤了一声。“你休想这么混过去。你要出席一些社交场合。认识一些人物。这交际舞你肯定要学会的。嗯。我有多久没有出席过正式的社交场合了，有三年啦！！”。
　　她有点追忆的说。“因为我一出席，总是有人请我跳。不过我根本不喜欢。答应吧，违了自已本心。不答应吧，又是对对方失礼。于是干脆不去了！！真有点怀念那种热闹的场合！！”。注意到林紫纹在听着。于是她扑哧一笑。
　　“所以啊，紫纹。你跑不了的。我要教会你。让你一起跳。那么我们就是可以大大方方去赴宴参加各种社交会了，愿意吗。紫纹！！”。
　　林紫纹一笑。“好吧。由你了，怡心！！”。
　　“那今后就要好好努力哟！！不要让我失望啊！！”。张怡心无限柔情一笑，真的有点憧憬于今后两人起舞翩翩的情景。林紫纹也体味到对方的沉思。也是不说话了。
　　###########
　　两人走过两条街后。回到了竞立大厦——就是张怡心那斯登堡公司的驻地。在那气势非风凡正闪着万点金光的蓝色大厦面前。两个女性都是发现了一个两人都不想碰上的人。
　　张怡心是因为看到了站在白色车子旁边的文先生。而林紫纹是因为看到了一辆天蓝色车子开过来。从那打开的车窗子中露出了常夜羽常大公子那微笑的面容。
　　现在他的车子正嘎然地两人面前停了下来。“哈罗。林小姐，我们又见面了！！”。他笑得云淡风轻。很是潇洒地走了车来。向林紫纹挥了下手。
　　然后他的目光才转向张怡心：“张小姐，你也在。真是幸会！！”。
　　“怡心！！”。这声音是来自于那个文先生。他有点仓促跑了过来。而张怡心则面上笑容消失了。
　　两个男士在两个女士面前。迅速用些敌视的目光互对一下。很快很微妙地双方就是明白大家的方向其实是并行不悖。于是都是缓和了下来。
　　“我刚刚路过。就是发现两位小姐路过。心想真的是不胜荣幸呢！！”。常夜羽说话实在流昨，脸色也显得从容。不过他说的是真的吗。林紫纹可不太相信。
　　“请问林小姐有空吗。是否能赏下光呢。”。常夜羽轻笑说。
　　“也是，怡心，今天你没有事情吧。我在下面等了你好几个小时了。能给我一个机会吗？？”。文先生说得也是有点可怜。与常夜羽相较起来。林紫纹更有点同情这个文先生，毕竟自已就是在电话中亲口回绝过他不知多少次了。
　　“对不起。我和紫纹都是有事！！”。张怡心冷淡又不失客气的说。她抓住了林紫纹的手。
　　“紫纹，我们走吧。”。两个女性真的是不给面子。
　　说完后张怡心拉着林紫纹就是走向下那大厦的底层停车场。留下两个男士在后面。
　　“嘿。林小姐，你还没有表达意见哪！”，常夜羽有点不死心。
　　“怡心！！”。那是文先生的声音
　　“少费话！！”。两个女性转过身来。异口同声的说道。两位男士都是一时全怔住。而两个女性向里走去。忽然醒悟到什么。两人都是忍不住笑了出声。
　　“想不到我们叫的一模一样啊！！”。张怡心说道。眉宇间是一片笑意。
　　“是啊！！”。林紫纹一时也体会到一种快乐。嗯。也是一种灵犀相通吧。
　　“怡心，我们先去那里！！”。林紫纹询问说。
　　“嗯。先去买好菜了，然后接小美小静回家。做饭？？”。张怡心瞅眨眨眼睛。笑道。
　　“开着这名贵车子去市场去买菜，嗯。也太奢侈了点吧！！”。林紫纹其实没有反对的意思。不过忍不住说一句。
　　“哎。你都是这么罗索，不如我们不做晚饭了，直接带小美小静上餐馆好了，如何？？”。两人来到车子边。张怡心打开车门，轻笑说。
　　“呃，，，我们还是去买菜吧！！”。林紫纹想了会，还是没有接受建议。开玩笑啊，如何四人自顾上馆子，宁欣怎么办呢。这个娇娇女（男）生可是连方便面也只会就凉水嚼的。如果是那样，她肯定会满腹怨言罢。她最近情绪很差。要关注她多些。
　　“那不就是成了。我们开车子去菜市场去！！”。张怡心笑笑说。“今后我的这车子，只怕要成为运菜车子了！！”。
　　##################
　　林小美和林小静今天过得挺快活的。不单是因为生意不错。其实是随着她们两个小女生越来越上道。生意也不会太差的。现在喜欢用鲜花表示浪漫的人似乎越来越多了。林小静就能将那玫瑰、郁金香、百合花、康乃馨、爱丽丝、向日葵、水仙花、山茶、雏菊、非洲菊、三色堇、牡丹、牵牛花、石竹花。。。。。。等等花的花语倒背如流，顺背如瀑。并且这些花中又分各色花语。不过对于林小静，又算得了什么呢。
　　她统计过一次。在这个花香整日飘的水晶店子中，她已能记下四百多种花语了。还有近两百种花式组合的名称。加上口舌伶俐。于是乎，自然生意红红火火啦。
　　不单她姐姐对她五体投地。（嗯，学习你不如我，不过这方面我实在争不过你！！）。就算店主李洗玉也对她分外赏识。“这个小静啊。是个天生推销员的料子！！”。她就是用这种似贬实褒的方式来表达对小静成绩的肯定的。
　　现在有这两个女孩子在，有什么不放心呢。小美细心专志。小静机灵活泼。今天李洗玉就是在中午就是离开。去看她的那个因残住院的妹妹了。于是整个下午，在这明亮馨香的店子中就是只剩下林氏姐妹。在半个小时前。一个顾客买走了一束价值300块的蔷薇之泪，他本来是打算只要50块的一束百合花。不过小静有本事让他心服口服。不得不自已也承认。这个花店中的小女孩子说得有理。用蔷薇之泪对他女朋友表达心意，好过用百合花十倍。
　　现在半个小时过去了，还是没有客人在。于是两个小女孩子忙中偷闲。开始说她们想说的，不敢在老爸面前说的话。
　　“宁姐姐说得也许真不错！！”。林小静悠然在双手托在下巴上。正在想像某些很美妙的东西。她眼睛直直瞅着那玻璃门外，街道的对面是一座明亮的超市。里面正人来人往。不时有街道上的车子驶过。隔断视线。
　　“啥？昨夜的事？？”。林小美她现在坐在店子西侧一张桌子边。那上面是一个花篮。堆着五颜六色的鲜花。现在她正小心将一支蓝色的康乃馨插进去，这个花篮是一个花式，名为雨后彩虹。寓意似乎是心情天朗气清。不过价格吗。是265块。
　　“然！！”。在一半神游一半清醒的妹妹答道。“那是不是很好呢，怡心姐姐可是真不错的哟！！”。
　　“是因为她经常用车子送你上下学校吧。还有经常请你吃巧克力，肯德基吧！！”。姐姐微笑说。她用彩色纸将那个花篮包得五彩缤纷。闪闪烁烁。
　　“哟。还说我！！”，小静很幸福的说。“怡心姐难道就不送你来回了吗。巧克力你也没有少吃，肯德基你那一次不去呢！！姐，做人不能忘本！！”。
　　林小美被逗笑了。这个妹妹啊。总是让人觉得开心。不过这些事情爸爸都不知而已，要是她知道自已在上大学时。怡心姐姐带着她两个女儿去了好多次肯德基，去酒家吃海鲜。日日请她们吃巧克力。她会怎么想的。
　　肯定会表面不说，暗中找个机会说。“嗯。怎么能这样呢，你们这么不懂礼貌啊，这让怡心她很破费的呢！！”。
　　不过话说回来。如果真的如宁欣所说那样。爸爸肯定也是不会多说的了。嗯。爸爸。怡心姐姐。。。好兆头啊！！两个高一女孩子正在沉醉于想像中。嘴角都是笑得吊了起来。
　　不过。这时却有意料之外的人来了。
　　“小美，小静！！”。那个人走进门来。跟着的还有一声欢笑。“小美姐，小静姐。你们都是在啊！！”。那欢笑声来自一个女孩子。她穿着蓝色裙子。正跑向她们。
　　两人凝神望去。来人是一个风范庄重的中年人。虽说他头发有点白了，不过看起来还是有一种特别的魅力。那是一种成熟男人的气息。他正含笑走了出来。目光在店中游走着。扫了一圈后。就是停在她们两人身上。
　　而那个女孩子则是跑过来和小美抱了抱后。又与小静抱了抱。
　　“你好像又胖了点啦。楚楚！！”。林小静一向说话无忌的。“嘿嘿。”楚楚笑着，不回答了。“好香啊！！”。她小鼻子抽动了下。与此同时。两个女孩开始向她爸爸打招呼。
　　“林。。”。“叔。。”，不过都是停了下来。对于林子明。两个女孩子都是有七成相信他是自已的叔叔了，但是爸爸不想与他相认。于是称呼也是有些难出口了。
　　“没事的！！”。林子明眼中掠过一丝遗憾。很快他就是抹去了。“叫我林先生，也行，林叔叔也行！！”。对这两个女孩子，他也是有一种深深内疚，和负罪感。
　　“好的。林叔叔！！”。两个女孩子还是选用了这个普通的叫法。“请坐吧。你和楚楚来有什么事吗？？”。小美客气的说，起了身来。将那塑胶椅子摆过来。楚楚坐上去后，呵呵地笑。左看右看。林小美递给她一枝玫瑰花。她很高兴地闻了又闻。
　　林子明微笑坐下去后。“小美，小静。你们什么时候下班呢？？”。
　　“大约四点左右吧！！”。她们工作就在那时结束。然后关门。然后五点多李洗玉就会回来。重新开店。那就是夜市了.
　　“好吧，那么我就等到四点！”。林子明笑说。“叔叔想请我们吃饭。如何？？”。他决心想知道这蒙在林家身上的阴影到底是什么。对于那个与大哥名字谐音的丽人。为何对自已这么仇视。一个劲的反对他呢。自已在她面前。简直就是心中有点发虚。
　　他自嘲的想。这是多少年没有的事情了。他的夫人颜楚就是使自已也心虚过。不过那种心虚是普通夫妻之间半带玩笑的。而在林紫纹面前的心虚却是真的打在心中。真的感到有份量。
　　“这个嘛！！”。林小美和林小静对视一眼，马上有了定数。这个嘛。答应了，爸爸知道了，会不会生气呢。再说怡心姐姐也快要来了。她会不会告诉爸爸呢？
　　“很快的，不会妨什么时间的！！”。林子明赶快的说。
　　“好吧！！”，林小美有了计较。答应了吧。看来林叔叔对自已两人没有什么恶意的。自已两人也是确实对这位叔叔有相当好感。至于怡心姐姐。自已央求她，她应该会为自已守密的。对爸爸就是解释说有事耽搁了时间，想来她也是不至于怀疑。
　　“那就成！！”。林子明松了口气。这两个女孩子不知道自已和她爸爸之间恩怨吧。十六年前。她们还是两个只会哇哇地哭的小婴儿呢。她们可曾想过。将她们爸爸逼得背井离乡，自已这个今日和里和气的叔叔也是有力于中呢。往事真的想起又荒谬又令人心痛啊！！
　　林子明失神地把手深深插入头发中。上天。你就是给我一次赎罪的机会吧。
　　看到林叔叔的样子。两个小女子都是有点奇怪。不过也不去过问。这时又有客人进店来。两人忙上去招呼了。在店中，只有楚楚还是一面的惊讶与快乐。她可是第一次看到这么多。这么多种类。颜色各异的鲜花呢。这店子可真是香呢。她想着。
　　#########
　　林子明和小美小静她们却是没有机会一起聚餐了。因为不久林紫纹就是来了。红色跑车平静地那店门左侧停下来。林紫纹对张怡心一笑。脚步轻快下了车。她现在想给女儿们一个意外惊喜。看看她们现在在做什么。
　　她带着微微笑意。轻捷地推开那扇玻璃门。“小美，小静，完工了没有！！”。她现在心情极好呢。店子中的馨香更令她神清气爽。
　　“哦！爸。。”。林小美刚才在柜台后扎着一束鲜花。一听到声音。抬头见到爸爸。她心一颤，差点花就是掉下了。而林小静反应也是差不多。当时她正是为一个客人结帐呢。结果就要找错了钱。她张口结舌，说不上话来了。
　　“咦。出了什么事”。林紫纹心中思忖道。不过她马上明白了。因为她看到了楚楚，这个女孩子正跳下椅子来。“紫姐姐好！！”。她一下子把林紫纹抱住了。
　　“哦，楚楚也好！！”。林紫纹有点生硬地笑着。摸着这个小女生的头。不过她的目光如刀，狠狠在戳向了那个正苦笑站起来的中年男人。“林先生，你在这里有何贵干啊！！”。如果不是因为楚楚，她的语气也不会极力放缓的。饶是这样，她的语气中的敌意也是足够使人醒悟到了。
　　“呵呵。。”。林子明有点僵硬地笑着。
　　不过楚楚却是叫了出来：“紫姐姐。爸爸要请两位姐姐一起吃饭呢。太好了，姐姐也来吧！！”。
　　林紫纹身一颤，真的么。她心中冷笑。目光慢慢地看过去。林子明想说什么，不过苦笑一声。还是低下了头。而小美和小静都是不说话了，也是把头压低。果然啊，正面得不了手。便是从侧面来么。想惑动我的两个女儿么。好心计啊！！她冷冷的想着。身子直立在那里。直到楚楚又一次晃动她。
　　“紫姐姐，好不好啊，我们一起去吃饭吧！”。
　　瞧着楚楚无邪眼神，林紫纹苦笑。她弯下腰去。摸了摸楚楚的头。“楚楚，姐姐还有事呢，小美和小静也是有事。看来不能和你吃饭了。下次再好吗，嗯！！”。她极力想笑得从容些。不过还是失败了。
　　“嗯！！”。楚楚也仿感悟了些什么，很有些失望。“那就是好啊，下次！！”。忽然她又有点乐观了。“对啊，紫姐姐，爸爸还在西安要住一段日子呢。我们以后还会见面的。等到下次见面，我们就是一起吃饭，好吗？？”。
　　“好的！”。林紫纹应付的道。欺骗这个小女生，她心中也是有点不安。
　　林子明走了过来。他小心地避开林紫纹的冷冷目光。“楚楚，我们回去吧！！”。罪孽啊罪孽。他心中苦苦想着。
　　“好的，爸爸。”。楚楚说。由她爸爸拉着她向外面走去。“下次再见面啊，紫姐姐！！！”。她挥了挥手。林紫纹也是意味复杂地扬了下手。目送这一对父女出了店门。
　　“出了什么事了！！”。张怡心这时刚从外面走进来。好奇地看了对方一眼。让开一条道由林子明父女走后。感到了店中气氛的不对，她忍不住问道。这时唯一的顾客也是在走了。店子中也是只有林氏父女三人和她。
　　“没事！！怡心”。林紫纹淡淡的说。她忽然有点心灰了。张怡心看了下周围。轻轻叹了口气。没有说话。她走过去。将手放在她肩上。林紫纹感激地看了她一眼。
　　“小美，小静。淮备回家吧！！”。
　　“嗯，爸爸！！”。
　　##########
　　晚上，吹着有点急的风。现在八点多了，夜色也深了些，层层的黑纱不详地掩盖了远远近近的楼舍住宅。只有灯光还在刺破黑暗。天上的月亮更迷离了，昏黄如同打乱了的蛋黄。星星也是不多。风雨将在近几日内出现。
　　现在在巷子口外的路灯下。红色车子正如抹了一层异样的艳色，仿红得更深了。今天是星期天。张怡心要送林紫纹到学院去。小美，小静。宁欣都是出来了。张怡心则是侧倚地车边。林紫纹则是手提个袋子。不过她就要走上车时。她突然停下了动作。将那袋子向里面一放。
　　“小美，小静，你们跟我来！！”。她说着，便是旁边另一盏路灯走过去。两个女儿有点惊讶，不过也是跟了过去。张怡心和宁欣交换了下眼色。都是明白林紫纹在给两个女儿说私下话了。
　　站在那路灯下。林紫纹想伸出手将女儿抱紧，不过不知如何。却又是没有做。在今天晚上，在桌边远没有昨夜的那种欢快。林子明在下午造成的影响导致了林家的一片阴影。
　　她转过面去。眺望那远处的黑暗中的片片灯光。幽幽地叹了口气，吐在那有点热度的夜风中。
　　“小美，小静。你们恨爸爸吗？？”。她突然开口说。
　　“啊。。。”，“嗯。爸爸。。你说什么呀！！”。小美和小静都是吃了一惊。
　　“爸爸，你为什么这么说呢？？”，小美说道。
　　“你们不要骗爸爸了，爸爸看得出来。爸爸不让你们跟那个姓林的男的来往。你们不是对爸爸不满呢！！”。林紫纹淡淡的苦笑说。
　　“这。。。”。“爸爸。。。”。
　　“你们可能想爸爸在干涉你们，那个姓林的叔叔对你们没有恶意的。也许是吧！！”。林紫纹看着夜空。若有所思。“不过。爸爸可以告诉你们，坦率的说。爸爸认为自已没有错。”。
　　“无论何时何地。爸爸也是这种想法！！”。
　　“呃，爸爸。。”，小美有点怯怯的说。
　　“你们想知道是不是，有空问宁欣吧。她全知道爸爸的事情！！！”。林紫纹了解女儿们的心思。她平静的说。
　　“哦。。。”。
　　“你们回去吧。爸爸的意思是不要你们也去恨那个人，不要去讨厌那个人。爸爸要的就是不要理会那个人。当他不存在就是成了。”。林紫纹幽幽的说。“你们回去吧。以后你们会明白的。”。
　　“是的，爸爸！！”。小静虽还是满肚子不解，不过也不多说了。而小美则是没有马上离开。“爸爸，你一上去就是又五天不能下来了。能不能抱抱我和小静吗？？”。
　　“哦。。”，没想到女儿们是这个要求。她愣了下，就是喜悦地笑了。“好啊！！”。
　　两个女儿乖乖地钻入她怀中，林紫纹把她们揽住。我们有多久没有这样亲近过了。她有点恍惚地想。
　　“爸爸。在学院好好照顾好自已啊！！”，小美细声说。
　　“是的，不要担心我们，我们也是长大了！！”，小静说。
　　“嗯。爸爸知道了！！”。林紫纹只觉眼眶辣辣的。夜风刮在她面上。有点痛，不过痛得也好。三人拥抱一会，才是放开。都是有点恋恋不舍。
　　“回去把宁欣也是叫过来。”。她忽然有了力气，说话声音也是响了些。
　　“是的，爸爸！！”。两个女儿笑着跑开了。不久。宁欣就是应召而至了。她看了一眼那边的小美，小静二姐妹。：“林紫纹，你总不是哭了吧！！”。她一开口就是这么一句。
　　“胡说。”。林紫纹哭笑不得。她果然还是这么吊儿朗当的。
　　“实在你的眼睛有点红嘛！！”。宁欣嘿嘿笑说。
　　“风吹的。！”。林紫纹横了她一眼。然后正色的说：“我把事情透了些给她们，日后她们肯定要找你问话的。”。
　　“哦。。”。宁欣微吃一惊。不过她马上反应回来了。她的脸色也是收敛了些。“说吧！
　　”。
　　“她们要是问。你就是大略说些就是行了，用不上说得太仔细。毕竟是过去的了，让她们知太多，是没有好处的！！”。林紫纹郑重的说。上一代的事情，就是由上一代结好了。小美小静都是有她的时代。
　　“嗯！！”。宁欣应了声。她也是面色很郑重。：“放心吧。，紫纹，我会守得住的。打死我也不说！！”。到最后她还是露馅了。嘿嘿的笑着。
　　林紫纹啼笑皆非，她还是死性不改啊，还是这个有点自暴自弃的样子，不过林紫纹相信。宁欣还是识大体的。嗔笑几句。就是和她一起回来了。
　　不再多说，林紫纹就是上了车子。张怡心关上车门后。车子就是发动了。宁欣突然一笑。冲着车子中说：“张小姐，我知不知道我和紫纹刚才在那里说了什么吗。要不要告诉你。别生气哦！！”。
　　“我没有兴趣知道。”。张怡心将车窗关上。冲车外一笑：“省省吧。宁小姐！！”。说完。她在宁欣没有反应过来时，就是一踩油门。
　　“走啦，小美，小静！”。她留下一阵脆笑。车子就是无声无息地飓远了。
　　车子在路灯照耀下的转角处，消失了。宁欣这才回过味来。宁小姐，宁小姐，她细一思量。就是牙痒痒了。天杀的林紫纹，你居然把我秘密也乱说给外人听了！！
　　###########
　　不过张怡心说是没有兴趣，不关心林紫纹与宁欣说了些什么。实则是还是关心的。于是当车子开出一段路后。她就是开始问起林紫纹到底是说了些什么来着。
　　林紫纹有点好笑。还是答了。：“我只不过让她口守得严点。免得让小美和小静探了口风去！！”。
　　“是和今天下午那个男的有关，对吗？？”。张怡心反应很清醒。事实上自从下午从花店回来后。林紫纹就是沉默寡言了，笑容也是有点勉强。她不可能不意识到其中另有洞天。
　　“对的。”。林紫纹沉默一下，然后道。“如果你想知道的话，我可以。。。。”。
　　“不了！！”。她还没有说全，就是给张怡心截断了。“紫纹，我相信你，如果真是是与我有关的。你自然会说的。如果与我无关，我又何必要知道呢！！”。她诚挚的说。“紫纹，我知道你不会骗我的！！”。
　　听到怡心这么通情达理。林紫纹还要说些什么呢。她好一会才是吐出了这么一句：“谢谢你了，怡心！！”。
　　“废话！！”。张怡心笑骂一句。然后就是关切的说：“紫纹，你有时活得真是累呢？？”。
　　“哦？？”
　　“不过小美小静她们还不大，日后自然能了解你的难处的。紫纹，你不要向心中想啊？？”。
　　“我也希望这样，但愿吧！！”。林紫纹轻声说道。
　　“要听下音乐吗。放松下精神！！”。张怡心提议说。
　　“不了”。林紫纹拒绝了，就是这样沉默不语地上塬吧。她心中想着。至少心中可以静静下。张怡心捕捉到对方心境，于是也不说了。
　　#######
　　当车子最后在耀眼的校门外小广场停了下来后。林紫纹出来第一个印象就是那三面在夜风中翻腾起伏的旗帜。左右两边是校旗。中间是国旗。灯光照得分明。在夜中，钢栅门也是在发亮。在校园内，各幢建筑都是灯光明亮了，看到窗户上许多黑豆般的事物，那是在教室中的学生。
　　“风居然变大了”。张怡心从车中走出来。她的长发也是给吹散吹乱了。抹在她面上。于是她用手把它拔好。
　　“是啊！！”。林紫纹呼吸了口空气，也许是大学关系吧。仿夜风中也是有一种特质。能让人心神安宁下来。她怔了下，才想起看了手腕上的表。
　　是八点二十。快要下晚自习了，那么自已也得快点赶到广播室去工作了。自已有两天没有工作了，只怕有人说闲话。
　　“怡心，我要进去了。”。林紫纹说道。
　　“好的。”，张怡心说。不过在林紫纹才跑出两步后。她就是想起了什么。“紫纹等等！！”。
　　“哦！！还有事吗。”。听到叫声。林紫纹在钢栅门边停了下来。有点不解地看过来。张怡心有点喘气跑过来。“拿着。”。她把一个方形事物塞到林紫纹手中。
　　林紫纹一看，有点呆了。这个是怡心的名牌诺基亚手机。相当值钱的那种。
　　“拿着吧。”。张怡心轻轻喘气，眼中却尽是喜悦。“我险些忘记了。你这个人连通信工具都是没有一个，我是如何跟你说话呢？？想找你也难找到！！”。
　　“怡心。这。。”林紫纹语塞了。
　　“没事的。我再买一个就是成了。”。张怡心抿唇一笑。“我走了，你在学院。要照看好自已哟！！”。她于是在紫纹脖子上轻轻一亲。然后就是轻笑着跑开了。留下林紫纹还是有点怔怔在原地。
　　“呃。。。怡心！！”，当车子开动后。林紫纹才记得冲着那车子喊。
　　“我会照顾好小美和小静的！！”。张怡心在车了中笑着答道。然后车子就是很快地开动。消失在那向下的树荫车道中。
　　“怡心！！”。林紫纹站在校门外，风将她长发吹乱。使眼眶热了。她把手机紧握在手中。那怡心留在上面的一抹体温还是在给她温暧，令她的心也是砰砰的跳着。
　　唉，风云突变。偶在下午得到通知。青衫就要忙个不亦乐夫了。看来在今后一段时间中空闲无多了。算了，于是只用在下午码了这一章送上来。抱歉啊，青衫不知几时再有空闲。重新为大家码字呢，怨念中。。。。
　　青衫不知什么，不过太监是决心不想做的。谢谢大家这些天来的支持！！青衫扛笔走人了。也许N日后再见吧。
　　再一次致意！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十 爱情如风吹去
更新时间2007-8-23 20:59:00  字数：7632

　一滴雨点从高空中落下，溅起了一朵晶莹的雨花.千百万滴雨点落下，就是一片花的晶海.无色无味.然而入于人眼中，却是一种令人惊心动魂的美丽了.
　　雨急无风.于是花开放更盛.雨水如线，密密的急封了远远近近的许多事物.潺潺流水掩盖了心愿学院的许多小型广场，花圃，假山，走道.小亭碧湖，竹林青树，都在雨中静默着.偶尔在那白色雨帘中闪过一抹其它杂色.那就是打伞的人了.
　　窗外雨急如梭.密如线.紧如走珠泻玉的急弦.在窗内却是一片的寂静.仿空气也在凝冻了.听到的只有笔在纸上轻轻移动的低响，还有就是脚步在慢慢移动的声音.前者是来自一个个正在伏桌疾写的学生.后者则是来自监考老师.戴着眼镜的一个中年男教师他现在将教室走完一圈了.然后双手负在背后.又是从后面行了回来.
　　他走过时.身边的学生总是莫名有点惊悚起来.悄悄抬起眼角扫了一眼.然后迅速地又低下头去.在教室的教桌处，一个年青的女教师正在翻着当天的报纸.她看来起来悠闲无比.听到细细脚步响.她抬起头来.发现了已走近的同伙.
　　于是绽露出一个笑容.使了个眼色.那就是一切正常的意思.于是那个男教师也是会意一笑.不客气在教桌旁边的另一张椅子上坐了下来.也是伸手取过报纸看了起来.
　　今天是星期三.也是院考的第一天.现在在这西楼603教室中的是工商企业管理的30名学生.考的是政冶经济学.
　　######
　　这也是林紫纹的第一次大学生考试.她倒是没有什么紧张.只是考试而已嘛.又不是上断头台.再说她平日复习很到家.于是接到卷子后.不慌不忙先填上名字.班别，学号.然后就是等到那开考铃声响起.就是开始从从容容着手做起卷子来了.
　　在开考后三十分钟.她就是将三张卷子做了一张半了.选择题，填空题对于她这个人来说轻易而举.绝大部份都是不假思索，有些一时想不起，或是拿不淮.她就是先放一边.现在她是做到简答题第二题了.
　　产业资本在循环中所采取的三种职能形式分别执行什么职能？
　　她停笔顿了下.努力地向脑海中回想.嗯，产业资本三种职能形式分别是.货币资本.生产资本.商品资本.而货币资本的职能很快就是跳了出来.
　　货币资本的职能是购买劳动力和生产资料，为生产剩余价值准备条件.
　　那么生产资本呢??.
　　是生产资本的职能是使劳动力和生产资料以资本主义的方式相结合，生产出包含剩余价值的商品，实现价值增殖.
　　她一边想，一边写.写下以上两条后.第三条自然而然也是出来了.
　　商品资本的职能是通过商品的销售，实现包含在商品中的价值和剩余价值.
　　好的.三条全答完了.6分就是拿到了手.她微微一笑.对自已的标淮回答.还有整洁的纸面字迹很是满意.其实在院考中.纸面的整洁度并不是很重要的事情，不过林紫纹已是习惯事事要细心了.
　　一道道题这么做下去。笔慢慢地在纸上划动着。随着时间一点点过去。外面的风雨声也是更响。沙沙如豆淋了。再答了都是6分的四道简答题后。她就是碰上了三选二的两道论述题。
　　她选做的是国家垄断资本和价值增值的这两道题。这也恰好是她平日复习的重点方面。所以答起来流畅无比。顺快得很，一点停顿也是没有。比起答简答题轻松。鸵鸟牌的碳素墨水从钢笔尖中流出。划出一个句号。林紫纹就是完成答案。她估计自已用了不到二十分钟，就是将这两道大题解决了。
　　再仔细看了一遍后。她面上露出微笑。正在淮备回笔做前面的小题时。也许自已要提前半个小时以上交卷吧。她从容地想着。心中居然有点得意。不过就在这时。旁边传来了一声轻轻的低咳声。这咳声林紫纹能听得到有种不自然的东西于中。
　　她转道望去。微微惊讶了一下。就是心中莞尔。黄盈那双大大的眼睛正在盯着自已看呢。从那双大大的眼睛有的是一种调皮的央求，还有点不好意思的意味于内。林紫纹现在当然明白黄盈的意思是什么。其实在考试前黄盈就在她左边的位子坐下。带着神秘的微笑。林紫纹也是没有多加留意。
　　看到林紫纹看过来。黄盈飞快看了眼讲台。嗯。那两个监考老师还在看报呢。这就是使她更大胆子了。她伸出手来向面上摊开的试卷上指了指。然而吐了吐舌头。虽说是隔了一段距离，不过林紫纹还是能看到。事实上看得很分明呢。上面是大片大片的空白。蓝色的笔迹少之又少。这下林紫纹无语了。
　　这个小丫头。居然。。居然打的这个主意！！
　　尽管心中有了计较。不过林紫纹还是不想这么便宜这个小丫头。她轻轻摇了摇头。指了指上面那两个还在看报的教师。指指试卷。再指指自已。意思很明白了：有老师在。这是在考试。试卷要靠自已做。然而她就是想将这小丫头晾一晾再说。
　　不过黄盈则是现出了一张愁眉苦脸来。她伸出左手中指。点点自已额头。双手一摊。面上马上就是转为可怜兮兮的样子。林紫纹好笑地看着她，不动声色。
　　黄盈不笨。她马上就是飞快地伸出小手，向自已脖子上虚虚一划。然后双手合什。头微微向林紫纹这边一拜。看到林紫纹还有点犹豫。她就是飞快地点了点手上的表。时间不多啦。紫纹姐姐，就帮个忙吧。
　　现在林紫纹没有了再晾她的心情了。好笑又好气地。她微微摇头。瞅着上面的那两个还在看报的老师。手上却是慢慢将试卷拔了过去。黄盈面上喜色天动。深深看了林紫纹一眼后。就是伸长脖子。飞快地提笔抄了起来。
　　林紫纹现在也只好以手支住下颌，眼光在教室中游走着。其实焦点还是放在那两个老师身上。目光有时也是掠过窗边。外面的雨下得小了些。那近窗的绿树正在密集水线中轻轻颤动着枝叶。晶色的窗玻璃上也是点点雨滴。透过枝叶。看到了校园内已是有打伞走动的人了。配上那淡色的校舍。现在校内正像一幅被水打湿了的。墨色渲染开来的墨画。让人心平安怡然。
　　就是这样。老师在上面看报。学生们在下面抄答案。互相交头接耳。大家都不肯放过这机会啊。那倒也是。考这种公共课分数要求不高。再说也缺乏实用性。除了类同林紫纹这一类的人。在大学中有那些大学生会用心去背这些又长又费解的名词涵义啊。再说考这种课程时，老师一般是张眼闭眼的。大家也就是乐得平日不放在心上。在考试时抄高手的好了。
　　听着身边的细细纸语和轻轻笑声。林紫纹苦笑无言。这就是中国的大学生，虽说是民办大学的。不过也是让她感到吃惊。在当年的时候。那个人不是把上学当成了极其光荣的事情。恨不得全身力气十二分都放在上面啊，现在的大学生啊。林紫纹就是淡淡想着，不表达些什么。
　　********
　　考试在10点半结束。当时外面还是小雨纷飞，林紫纹和黄盈交卷后走出了教室。在门口处林紫纹展开了伞。黄盈笑嘻嘻地站在她身边。林紫纹瞅了她一眼。好笑又拿她没有办法。
　　“下次不要这样了。我帮得了你一次帮不了你第二次！！”。林紫纹让开一步。让身后的大学生们走出。开口说。
　　“嗯。明白啦，紫纹姐姐！！”。黄盈乐不可支的说，不过看她表情。林紫纹就是知道她没有把自已的话听进去。
　　“你就是左耳进。右耳出的！！”。她苦笑说。
　　“哦！！”。黄盈吐吐舌头。还是那个笑笑的表情。
　　“还是这样啊！！”。林紫纹告诫她说：“下周就是要国考了，还有一周的时间，你好好复习，说不定还能过的。知道了吗！！”。
　　“收到了啦。紫纹姐姐。我会的。”。黄盈说。其实她也是不那么当回事。林紫纹也是明白。她也是只有不说，话已经给她说明。她听不听就是她的事了。
　　“要来吗？？”。林紫纹打着伞走进雨中。小雨飞入伞内。凉沁沁的。面上也飞快有了一层湿气。
　　“不了！！”。黄盈摇摇头。她双手插入那宽大的衣兜中。她带着几分羞涩还有甜蜜笑着。咬了咬唇。
　　“紫纹姐姐你先走吧，阿咏他说他要来接我的！！”。
　　林紫纹恍然大悟。不错。最近的日子中黄盈和上官咏两人可是打得真紧。几乎每天两人都是要一起出去的。每天晚上，黄盈都是被上官咏送回来的。并且这个小女生近来莫名其妙地笑的次数多了起来。宿舍中的人都是心知肚知这是怎么回事。想到上官咏，林紫纹觉得就是又为黄盈高兴又是有些遗憾。在她看来，这个男生对黄盈实在很好。也值得寄托。不过黄盈就是因为和他太多约会造成近来无心学习了。
　　算了吧。她将想说的话咽回肚中。大不了自已在平日再对黄盈催得紧些。不让她真的把学习耽搁了。
　　“那好吧！！”。她不再说了。挥了下手。回应黄盈的挥手。她不想多逗留。要知道上官咏固然把黄盈追得很紧。不过西门铭也不见得给自已少带来压力。在这一周。自已实在有点受不了这个男生的热情了。
　　心中有愧啊。自已是否对不起怡心呢？她快步走开。在雨中漫行着穿过广场。向东副楼行去。要和道上官西门可是焦不离孟。孟不离焦的。她总不能在那里等着看到上官和西门来到吧。
　　不过就在她走过一半广场，正要穿出那片草地时。兜中的手机居然响了。她左手打伞。右手自然地伸入去。取出这个相当小巧的银色手机来。翻开盖后。放到耳边。
　　“怡心！！”。她脱口而出。
　　“格格格。。。嘻嘻。。”。那头响起的居然是一阵笑声。“傻啦，是我们啦！！”。是两个女儿。林紫纹微怔之后。也是轻笑了起来：“有什么事吗。你们现在不是在上课吗！！”。
　　“刚下课啦，爸爸！！”。小美在那边说。
　　“你俩们居然跑到外面打公共电话。下雨的，没有淋着吧？？”。林紫纹马上条件反射般说。
　　“没有啦。爸爸！！”。小静换了上来。她笑得快活极了。“一点雨也是没有。事实上我们是在走廊上打的！！”。
　　“哦？！！”。林紫纹轻应一声，女儿没有事。她就是心中安定许多了。不过马上地她反应到一点不合印象的事。“在走廊上？？”。
　　“就是啊！！”，小静一本正经的说。
　　“我们用手机打的。”。小美马上插上一句。“爸爸。怡心姐姐给我们买的。她说我们和你联系用公共电话有点不方便。”。
　　“呃。。”。林紫纹语塞了。怡心为她们买了手机！！她为什么没有对自已说。她们两个可是才高一的啊。她第一个反应就是想让女儿们退回去。这也是实在令她太费了。不过第二个想法让她停止了。算了吧。自已这么说，女儿们肯定会不开心的吧。也许表面上不会说。刚才她听得很清楚。两个女儿心情实在快光极了。也许这是她们刚接过手机就给自已通话。是为了给自已一个惊喜吧。
　　自已这么一句话说回去。于心何忍呢。再说怡心会如何呢。她也必定不开心。自已何苦使两个女儿和怡心都不开心呢。
　　“那可是令她太破费了。”。她淡淡地一句带过。怡心啊，我和小美小静三个可是累你不少啊！！心头闪过了这么一个想法。林紫纹思忖着。
　　两个女儿开心极了。纵使是爸爸也是这么多年来少听到她们如此高兴快乐。现在她们肯定是在走廊上边看着那丝丝花雨，边互相打闹嘻笑着和自已通话吧。
　　接下来几乎全是女儿们单方面说了。林紫纹就在一边嗯嗯听着。心情起伏如潮。女儿们说的全是细碎事，不过在这个雨天。在这个时候，听起来竟是别有一种令人欢欣的因素了。林紫纹拿着伞站在广场的中间。任细雨纷纷在身边淋下。
　　通话时间不长。因为两个女儿又要上课了。说过停止通讯的话后。听着两个女儿笑声消逝。林紫纹怔了下。然后才是吐了口气。咳。怡心啊，怡心！！
　　她几乎马上想再给张怡心打电话了。不过才拔了几个数字后。就是打消了想法。行了吧。她微微摇头。怡心现在就是在办公室处理公司事务吧。自已何必去打搅她呢。再说就是打通了，又说些什么好。拿这件事向她问询？？
　　她收起手机。强行使自已中断了思绪。反正怡心晚上总会打电话来的。自已那时候再与她说也不迟呢。自已得到她的那个手机后。一般都是每天晚上九点多。怡心就是给自已打电话。地点不是在车上。就是她的家中。还有就是林紫纹的家里面。两人说的也是细碎事，无非是彼此在一天之中的的际遇而已。
　　林紫纹说的自已的学习。校园的各种事件。张怡心说的则是公司内的事情。虽说这些事情琐碎又普通。不过两人却是感觉很不同。至少林紫纹很愿意从自已紧张的学习时间中再抽出半个小时来聆听对方的声音。
　　张怡心。也许她也是这样吧。毕竟两人都是有了一种默契。那淡淡的。浅浅的一声问候。那细碎的小事，已是胜过了许多千言万语。足够将自已的感情送入对方的心坎中了罢！！
　　想起了自已与怡心每一次的手机交流。林紫纹面上也是泛起了温柔的笑容。她有种醺然的感觉。心也是热热的了。
　　细细品味和咀嚼着。林紫纹轻快地走上了东副楼的走阶。推开那玻璃门。在这一楼下。通层居然一个人也是看不到。只有那两排房间无声地排列在干干净净的走廊两边。她将伞合上。方想走上那楼梯口。
　　这时身后的玻璃门被人用急急动作推开了。一个声音响地起来：“紫纹，不要生我的气，好吗！！”。
　　什么？？林紫纹先感到了一阵湿气。转过身来。才发现那是西门铭。这个高大的男生上半身分明是雨淋得半湿。他正气喘喘地站在林紫纹面前。左手扳在门上。眼睛中有几分惊乱。
　　“啥事？？”。林紫纹惊讶的说。这个男生。到底是什么回事啊。说这么一句没有头没有脑的话呢？？
　　“紫纹。你别生我的气好吗。是我错了。那天我来得迟了，还有我不够说那句话的。。。。”。西门铭急急地说了下去。“我错了。我现在改好吗。不要不理我。行吗？？”。
　　林紫纹彻底糊涂了。好一会她等到对方说完口。才是说道：“阿铭。你说什么啊，我那里生你的气了！！”。她好笑极了。
　　“哦。你。。你。。”。西门铭也是怔住了。他抽了口气：“刚才我在后面一直叫你。你都不回应。也不理我。我。。我。。”。
　　“哦？？”。林紫纹愣了下。就是明白这到底是什么回事了。她连忙微笑解释说：“真是对不起。我刚在一直在想别的事情。没有听到！！”。想到对方冒雨在后面追着自已。自已却是在回想着张怡心，心神无兼顾。面上也是微微一红。
　　“是这样吗？？”。西门铭呆了下。看着林紫纹那真诚的脸。突然也是笑了起来。笑得身子也弯了下来。“真是的。紫纹。我还以为。。”。
　　林紫纹也是笑笑。等到西门铭立直身后。她就是直接问了。“嗯。阿铭。你找我有什么事呢？？”。
　　“这个。。这个嘛！！”。西门铭也是面上一热。他不由地伸手摸了摸后脑。“紫纹。今夜阿盈和阿咏要出去。他们要我也来。你去吗？？”。
　　“啊。”。林紫纹想想便是婉拒了。“恐怕不行啊。我今夜要复习课程。明天还要考试呢！！”。
　　“那么就是等你考完试后吧！！”。西门铭说。林紫纹和他在一起也只有过一次。那就是黄盈和上官咏第一次约会那天晚上。在此后，他总是找不到一个两人相处的机会了。林紫纹总是有各种借口推了过去。他也是一筹莫展。看见黄盈和上官咏两人感情迅速升温。他忽然觉得自已真的没有用。
　　“考完了。还有国考呢！！”。林紫纹轻声说。
　　其实从院考到国考还有一周时间啊。西门铭心中想着。不过没有说出口来。他在这个秀丽妩人的女生面前莫名有一种压力。令他不敢也不愿说话太直接。
　　“国考后如何？？”他压下心中的失望。抱着一份细微的希望问道。
　　“到那时候再说吧！！”。林紫纹笑笑说。“哦。阿铭。我要回教室去了。”。她点点头。就想向上走了。
　　到那时候再说吗？？西门铭苦涩想着。在那时候，林紫纹想会还会别的更好的借口吧。他眼前虽是站着这个丽人。却是觉得她离自已真的好远。远到自已看不清。她是对自已有意还是无情呢，为何总是给自已一种水中鲜花的感受。入眼明丽无伦。探手去则是化作虚无的水波碎影呢。
　　“给我一次机会吧！！”。他咬了咬牙。低声的说。给我一次机会吧。紫纹我会证明给你看的啊。给我一次机会吧。就权当施舍。好么。紫纹！！
　　“哦。。”。林紫纹停下了步子来。她听到了这一句。面上笑意慢慢褪去了。前面的这个男生眼神中分别有一种极力想压抑却又是是压不下的悲怆。这种悲怆是多么伤男子汉的自尊的啊。林紫纹如何不能体会。
　　“给我一次机会，好吗。”。西门铭又是低低说了一声。我不是真的那么让你讨厌的啊。我想的真是喜欢你。你为什么要这么冷淡的对付我呢。就给我一个真正的笑容。好吗。紫纹！！
　　“哦。。”。林紫纹咬了咬牙。她刚才几乎心软了。不过她马上砍断了这种软弱。她举步向楼梯上走去。“对不起！！”。
　　“紫纹！！”。西门铭如同受伤的猛虎发出了低低的哮声。他突然抓住了林紫纹的手。“为什么！！”。他深深低下了头。
　　林紫纹有着悲凉，有着怜悯，有着痛苦。有着同情。不过却是没有爱情。她看着这个男生。毅然抽回去了手。这个人和管中流多么像啊。不过自已还是不得不去伤害他。如果她不想违反自已天职与原则的话。
　　“对不起，阿铭。我们。。。。“。她顿了顿。然后说了：“不可能的！！”。
　　“紫纹！！”。西门铭全身抖了起来。他现在现出了外强内弱的本质。他根本不可能对这个女生做出什么过份的事。他现在才体会自已竟是爱这个女生如此之深入骨髓了。他只能看着这个女生抽走手。而不敢极力抓住。不敢极力去抱她。
　　“阿铭。其实我。。我”。林紫纹斟酌了下。还是平静的说了。
　　“因为我不喜欢男生。我是。。喜欢女生！！”。
　　说完之后。她有这么一种错觉。外面的小雨突然无声了。她心底叹了口气，没有来得及为自已的失口道破天机而后悔。就是匆匆向上走了。在她身后。是一声沉得的闷声。那是拳头连续打击在墙上的声音。
　　我是否真的无情？？走上三楼后。迈步行向那个教室时。林紫纹又是轻轻叹了口气。对不起。阿铭！！
　　对大家一点说明。青衫之所以现在才更新。一者是因为工作。二者是因为家中发生意外之事了。有关于我的亲人。真的是世事难料啊。我到这时才知风云难测这个词的真义。
　　还能说些什么。只能对大家说抱歉和对不起了。
　　有关于woxinyin的留言。我在这里解答吧。宁欣是处女的（偶大喊一声。然后躲到屋角中。）在偶的设计中。她一直是啊。只是同居还没有发生关系呢。这个问题自已以前说过好像也在文中提示过啊。宁欣还说自已是冰清玉洁的呢。（呵呵！！）。再说让紫纹非处。偶做不来这么残忍的事的！！
　　青衫扛笔走过。
　　PS：有人又说偶太监了。偶怒了。偶看像太监么。偶只是前进程度慢了点而已。哈。偶都把她的六年全安排好了。肯太监么。用句话说。丽人爸爸这部小书就像偶的女儿。偶一心想把她照顾好。然后让她嫁人。偶不会让她做孤儿的。一句话。向紫纹学习！！
　　青衫遁人了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十一 星期五这一天
更新时间2007-8-26 12:12:00  字数：9518

　两天的院考结束了。雨也是随之逝去。现在是星期五了。
　　中午的阳光明丽妩媚。在校园走道各处，都是只留下一块块水影子。
　　林紫纹拿着饭盒。轻快地走下了第三食堂的走阶。现在是中午十二点多，大学生们都是纷纷回宿舍睡午觉了。处处少人影子。多的是树影。食堂也是关了门的。林紫纹还是从食堂后门进去才能取出饭盒。
　　在这两天院考中，林紫纹从容不迫，平日的努力都是没有白费。那四门课程除了英语（—）有点难之外（这几乎全是仗了宁欣的底子。不过宁欣的英语水平也是半桶水的。林紫纹一时也是没有办法提高起来。）。其他的不在话下。
　　其中的人力资源管理尤其是得心应手，自我估计少说一百分中能拿下个九十吧。这一点倒是很感谢楚笑颜这个班主任了。在晚间广播后。林紫纹一般就是到她的办公室去。将当天不懂的问题向她提出询问。楚笑颜就是有求必答。有这个班主任实在是自已相当大的幸运吧。她心底悄然想过。不过马上就是哑然失笑。
　　其实在现在，自已过得相当不错了。至少跟以前的林子文比起来。如果说楚笑颜是自已这条人生新路上的一抹彩色。那么怡心呢。就是一道雨后过天的艳虹了吧。小美，小静呢。更是自已所拥有的最大的奇迹啊。
　　现在就是身边最小的事。最不起眼的人也能给自已一种感动，这和以前麻木活着的林子文何止天差地别的。甄妩人冷艳无双。黄盈活泼可爱。沈雪冰雪聪明。凌小蝶娟秀果断，宁欣现在吊儿郎当。自暴自弃的意思，不过林紫纹坚信她一定会好转的。。。。。。
　　哦。差点忘了。还有裴澈这个一直和自已跑步，少少说话的朋友。在今天早上。两个人跑步时还交换了下十一国庆节的信息。国考结束的第二天就是国庆节。裴澈和朋友约好了去爬华山。他倒是很想请林紫纹也去。不过林紫纹只能笑笑感谢了。
　　怡心其实这个国庆节不肯放过自已了，她在前几天的电话中隐约暗示了这一点。
　　“这个国庆节听我安排！！”。她口气不容置疑。带了几分不讲理的了。林紫纹也只能笑笑，满口答应。反正她不会把自已剥皮抽筋的，自已大可不必担心。
　　当然除了这些亲近的人外。还有其它的令自已心烦意乱的人和事。比如常夜羽，比如西门铭。他自从那天之后，连续两天没有自已眼前出现了。
　　也许他已是死心了吧。那未尝不是一种较好的结局啊。林紫纹思忖着。走下走阶。心中任思绪流过。自已就是这么一个人吧。凡喜欢上自已的男人总是落得不如何的结局。管中流走了，去了北京。小马走了，身体内住入了宁欣。。。。。
　　他死心了，吓退了这总好过他们吧。无声无息叹了口气。自已是否如同一把刀子呢，爱得越深的就是捅得越深。最后不得不身倒心碎，血流遍地。否则无穷期？？
　　这我也不明白啊。她自嘲地笑了笑。
　　其实还有。黄盈的事情也令林紫纹颇为担心。在昨天夜里，这个小丫头还是当着沈雪和甄妩人的面前吐苦水。看来这次国考自已铁定要砸啦。（院考姑且不去说，她四次都是抢着在林紫纹身边坐下。并且校内监考又是出了名的松。自然结果不用多说了。只是国考可是要自已真功夫了）。
　　她发了半天牢骚。甚至有了国考缺考的想法。那些报考费权当打水漂好了。对她的絮絮之言。甄妩人是气定神闲。用往日那种寻常的淡漠口气说：是这样吗。于是就是没有声音了。自顾去复习了。沈雪反应是一番落井下石的连讽带笑。不过最后还是打一巴掌给一个甜枣。
　　“阿盈没有关系。也许上天开眼了。你能过了也不一定。纵使不过下次再考就是了。反正你有了男朋友，就算大学课程全考砸了也算不了什么啊！！”。这最后一句露出了她真实想法。于是黄盈就是大叫着冲上chuang去。将沈雪扑倒。叫嚷道好你个沈雪，你也不有男朋友了吗。好个你还是我朋友吗。居然这么说，没有天理啊。不打死你我不气平等等之类。
　　沈雪自然不能坐以等毙。于是抡起枕头奋起反击。最后将自卫战打起入侵战。反将黄盈扑倒了。两个女生在床上弄得风生水起，满室叫嚷嬉笑。后来还是林紫纹看不过去。才发声制止她们。归根结底是吃了亏的黄盈悻悻然的。噘着嘴一直到睡觉前都没有和沈雪说话。不过其它三个女生都是明白她的小意气。不放在心上——果然第二天早上她又是有说有笑了，仿什么事也是没有发生过。
　　只是她又在刚上完课就是跑出去找上官咏了。
　　林紫纹对黄盈真是无语了。这就是当初信誓旦旦偶像是刘德华的黄盈吗。怎么反而比沈雪还厉害呢。沈雪至少没有天天跳墙出去见秦冶呢。哎。这是长大的女生吧。林紫纹倒是在莞尔之余有一份欣然。毕竟黄盈保持那一份纯真是很好。不过成熟为豆蔻年华的思春少女也是不错。
　　只是希望上官咏不负她就是了。林紫纹在这大学中才过几个月，也是明白了现在的大学生爱情观到底是怎么样的。
　　黄盈天天去见上官咏，中午也是顾不上帮正在进行校园广播的林紫纹打饭了。这个任务却是飞一样给要西门铭抢了过去。于是在这一周前几天，林紫纹走出广播室，发现的就是笑得有点傻的要西门同学了。起初她也委婉地提出过，这样不太好罢。不过西门同学拒绝放弃这个任务的权利。林紫纹也是只好且一些话埋在心头了。
　　不过这两天他终于不出现了。林紫纹便是在早上将饭盒就是放到食堂一个相识的阿姨处，提前刷好了卡。然后在十二点后广播完毕就从后门进来取走。这事情她没有告诉黄盈知道。她也觉得没有必要让黄盈知道。再说她也发现这种方法不错。至少不用麻烦别人了。
　　##########
　　她一边细想着，慢慢走下了那二十级阶层。在右手边是一块陷入去的水泥平地。对着的就是学校有名的广告墙。这广告墙不算大。不过作用不小，名气也不小。在这墙上贴满了大大小小的各色纸片，黑白红橙黄绿蓝靛紫，好像彩虹般的。有的是宣传单，是校外的公司商店的校团代理人贴的。无非是XX牌电脑，OO牌学习方法，UU培训中心助你成功之类。
　　另一类则是校内的。比如校方宣传部（这些一向是很大的彩底纸。配图说明。无非是说本校优势所在）。有的是本校最佳宿舍的照片。有的是各个社团的招人通告或者通知报到名单。有的则是一些墨迹图画了。其中有些还真的有水平。
　　剩下的就是学生个人的。这些不如上面的齐一了。都是大大小小的碎纸。许多都是物品出售的。比如电脑出售啦，电脑桌和键身器材吐血降价啦。新式手机。收音机。小型电视，半身镜子。书本文具。。。。。。一应俱全。甚至比学校的学生生活中心的还全。至少在它那里没有火车票出卖。也没有星期日家教工作，也没有节日找同伙出游这类来。
　　因此可是别小看这里了。有人曾说过。假如用心找。不必去学生生活中心，单在这墙上找。然后就是按电话。至少就能省下不少时间，力气与金钱了。
　　林紫纹深以为然。现在她就是来到这里。这面墙前面架起了几个太阳伞。下面还有座椅与桌子呢。看看那上面的彩纸资料却是一个西安电脑城到本校的宣传。不过现在是中午了。负责的人全不见了。林紫纹便是乐得坐了下来。她一边扒着饭。一边目光在墙上五光十色的纸片中巡视。她现在要买一台电脑了。一台新的电脑太贵了。至少对于现在的她来说就是。因此她打算要一台旧电脑就成了。
　　如果想在大学中学得很好，电脑是决不缺少了。再说在一个宿舍中。也只有自已是没有的。黄盈和沈雪是台式的。甄妩人的是笔记本。每次自已用她们的都是怪不好意思呢。她心中底价的五百元左右吧。
　　在墙上愿意出售电脑的人可是真多。这些一般都是大四生了，眼看就要毕业。便索性进行全面大拍卖。好轻装毕业回家或者找工作。林紫纹细心挑了好几个出来。将联系电话记入手机中。先记下来。有空了再找他们吧。
　　解决掉这方面的事后。林紫纹就是轻松了起来。目光继续在墙上瞟着。嗯。果是五花八门墙啊。有请送水员的。有要长裙出售的，有一整全本网络架空小说〈中华再起〉三折出卖的，后面还加上一句金庸武侠全集也有，只是缺了第三集。有代练网络角色的。有送花义务工。。。。林紫纹饶有光趣地一一打量过。这墙虽小，却是反映出了这个校园的众生相。
　　最后林紫纹被处于左上角处的吸引住了。那是一张很大的白纸。不过却是留出了解很大的空白。于是显得分外醒目。更使林紫纹注意力集中的是因为那白纸上摆是一个围棋阵式。确切的说却是一个战术题，是那种很常见的死活劫杀题。在左下角白棋显得势单力薄，不仅仅是因为深陷黑子重围。无处可借力。并且因棋形本身缺点，还存在给对方已打入棋子绝杀的极大可能性。而在这片纸旁边标明的。白先走，如何于角中取活。
　　林紫纹不用多想她就是知道了。白棋要活，就非得强行将中间的四枚肉中刺的黑子吞下不可。不过这局面却是危机处处。稍有不谨只怕就是生机尽灭。凭着积年经验。她嗅出了白子应对的最佳三着。或长。或立。或拆。虽说乍看一并甚是稳重，不过却就是落了后手，却是生死瞬间，如果换了某些经验欠缺的棋手，只怕就是斟酌再三后会下并的罢。毕竟下其它的步子都是风险难算。
　　出这道题的人至少也是有了业余段位水平罢。林紫纹心中微笑。当然。这题对于外人来说是难了，不过对于在棋道方面浸淫了三十多年林紫纹来说，单凭经验培养出来的棋感，她就是略一思索。就是得出了答案。先立。再连。然后采用倒脱靴方法让对方吞去不稳的三子。然后一举回捞。于是白子便是活得数眼俱有。又大又舒服。
　　再三思量，自认无错。林紫纹无声一笑。她抽出了随身带着的钢笔。于这纸的左下角复画了这个生死活题。当然那答案也是画了上去。白子就是一个圈。黑子就是双圈。数字就是标在中间。在旁边又画出注释棋子。最后她意犹未尽。又是信笔写了两句：此局生死劫争，却是有两种可能。一种白杀黑而活。全得角地。一种则是双活。如果双活也算白活的话。那么此局并非只有一个答案。
　　双活的局子她不画出来了。只是写出了棋步着法。明眼人自然能明白的。写完后将笔收回。她收拾好饭盒。然后就是轻松愉快地走开了。中午时分居然碰上这件小事令她心情不错。对于围棋，自从她父亲在几岁时就教她于地上画图为戏时，她就是对这黑白幽玄有了特殊的感情。
　　嗯。自已有久没有再碰过棋子了，半个月。三个星期？？她心中想着。带着一丝快意去洗饭盒了。不过她却是没有意识到这个中午对于她今后人生会有如何的影响，她现在的想法就是因为能够在围棋方面动了下脑子而淡淡喜悦。
　　在好些年后。当那两个已长大成为亭亭玉立的少女问她们这个丽人爸爸。为什么爸爸能一生过得如此精彩无比呢，甚至比起她们早了许多年就去了日本，带来了富士山的照片。还有京都的唐风式建筑园林图片。当时林紫纹正悠然坐在椅子中。听了女儿们的话。她慢慢地将目光从摊在膝上的一份公司文件移起来。看了看两个女儿。她卟哧一笑。漫不经心地舒舒然的说。
　　无他事啊。只不过起因就是爸爸那天在中午画了几个圆圈罢。
　　#########
　　下午很快就是过去.也不过是两节课的时间.林紫纹提着纸袋子.和黄盈一起出了教室.走廊上满是大学生的突然变得加快的脚步和响上了不少的欢笑音.看来他们都是对这星期天盼望已久了.林紫纹淡淡一笑.
　　恰恰相反.也许是因为年龄和人生经历不同的原因吧.她倒是想一周全是上课的.其实她对学习是极有热情的.这就是便她难理解这些大学生会对上课那么漫不经心.看来是少年不识愁啊.
　　两人顺着树荫片片的走道向校门处行去.在一个转弯处.黄盈就是跑下旁边一个运动场去了.现在在那里.是有不少的人在砰砰打着球.不用想林紫纹也是知道上官咏会在那里.黄盈那急不可待的表现就是说明了这一点.不过西门铭呢.在不在.她站在这走道上.看见黄盈跑下走阶后.冲到广场边上.正在双手合起喇叭向场内叫.
　　这时上官咏正是要投球.听到黄盈的声音.他就是将球一扔.笑道走出场来.引得身后的伙伴们一片的笑声.现在黄盈拿出了手绢.在细心地为上官咏擦汗呢.上官咏也是大大方方站着.由黄盈动作.果是温情脉脉呢.不单低下的打篮球的人停了下来看.就是林紫纹也是看得很有意思.她点点头.
　　不过她也很快注意到有人在看自已.不错.西门铭果然也是在下面.
　　不过他本来不是在打球.而是有点发呆地坐在场边看着.不过现在他已是站了起来.正在向上看来.隔得远了.林紫纹看不清他的表情.不过她也是能想像到一些.体味到一部份.微微摇摇头.她忽地全没有了看篮球赛的心情.于是再停留一下后.就是转身走了.
　　一般的来说，林紫纹在星期天都是走得比较慢的.因为如果走早了.校门口就是堆满了人.并且公交车挤得很.走得慢上半个小时.人天是走得差不多了.自已也一般能在后发的206公交车上占到一个位子.可以到路途上十多分钟看看课程.还有一周就是国考了.林紫纹不得不谨之又谨.慎之又慎.恨不得把时间分成两半来花.
　　慢慢来到了校门外.果然剩下的学生都是不多了，十多个或坐或蹲，，还有的则是百无聊懒地倚在墙边或者旗杆处.现在出租车还有几辆停在路对面的树阴下.不过摆明了学生都是对它们不感兴趣.所有人都在等公交车.林紫纹打量了下.她就是在保卫室旁边那个插卡电话亭边站住了.耐心淮备等车子开去.206公交车是一班30分钟，也是用不了多久的了.
　　她静静站着.回想着这一周在校内的学习情况.不发一言.她也是能感觉到自已吸引到了不少眼光.只是她也当作没有发生过.停了一会.她就是从袋子中取出一个小小的黑皮笔记本.翻阅了起来.时间点滴也不能浪费的.
　　不过就在她看了好几页后.身后传来了不客气的声音:让开一点.别妨了路了!!.声音带了几分傲慢.林紫纹还能从其中读出一丝挑畔的意思.她转过身去.果然那个人是自已熟悉的人.女生姚清莹又是出现在她面前了.现在她在几个女生簇拥下.正从校内出来.
　　我可是没有挡着你的路呢.只是近了些.不过林紫纹也只是心想.不会说出来.她默不作声地让开几步.不过才低下头又去看笔记时.旁边女生的尖声就是刺入了她的耳膜.:‘；；还装什么呢，在路边看.摆什么样子!!‘；；.这话是姚清莹说的.
　　‘；；就是嘛，‘；；.‘；；嘻嘻‘；；.几个女生也是助声笑着.
　　林紫纹怔了下.不过便是一笑置之.算了罢.何必与她们多计较呢.只是这个女生想来还是不肯放过自已的.不过饶是这样.她还是退出了一边.只是对方没有这么容易放过她呢.‘；现在才听到.哈.林紫纹.你不会是聋了吧!!‘；.她恶意地挑畔说.从林紫纹身边走过..她侧身站定了.微微扬起了下巴.倨傲和带了些不屑的目光从眼睛中强烈射了出来.
　　林紫纹淡淡然看着她，依然没有作声.这样的女生虚荣好强，并且心眼挺狭的.何必与这种小女孩子计较(以她的心理年龄.这些女大学全算得上小女生的).她只是摇了下头.
　　不过看在姚清莹眼中她这样更是可恶.‘；你那个小跟尾狗呢.那个姓黄的小丫头那里了.哈.还有工业工程那帮篮球队臭男人呢，怎么你现在只是一个人了!!‘；.她讽刺的说.笑容很伤人.篮球比赛的事是最令她念念不忘的了.在那次.一向骄傲如孔雀的她第一次觉得受到了挫折与忽视.
　　在这以前.与她对碰的女生有不少，有些也是很漂亮.不过她一直不担心，不放在眼中.只是这个沉默从容的林紫纹第一次令她感到了不安.感到了自已地位正在被撼动.
　　她以这种口气说到黄盈.林紫纹微有不悦.对方说自已没有什么关系.唾面自干虽不是个褒义词，不过某种意义也非贬义.不过她却是这么说黄盈.就使她有必要开口了:‘；林同学.你说话是否欠妥了!!‘；.她冷静的说.
　　‘；哈.我就是这么说，你有意见吗.我还以为你是个聋的呢??‘；.由于那种莫名的危机感.姚清莹语气更刻薄了..旁边的三个女生便格格笑了起来.‘；也是，莹姐说得对，她不说话.我也以为她是哑的了!!‘；.这个是张倩，一个长相相当普通的女生.她家景不是很好，平日很蒙姚清莹的照顾.与她关系不是一般的铁.
　　林紫纹只好闭上口了.这些女生诚心要生事的.与她们多们只是浪费口舌了.她站在那里.心中却是没有怨怼.有的只是一丝怜惜.现在的女孩子啊.那里还有昔年的温柔顺从呢.一个个都快变成刺猬了.
　　姚清莹又说了几句才是哼了一声离开.其实她还不想这么放过林紫纹.不过对方是一面淡定的样子.她说出的话便是觉得找不到着力点.对方不愠不火的.她就是无计可施.再说这时也有许多等车的人目光瞧过来.她便只好不甘心地收了口.她不知道如何.就是对林紫纹有强烈的抵触感，感到这个女生将会是自已很难对付的敌人.在这个淡云清风的女生面前.自已便是有些心虚.信心不足了.这可是从没有过的.
　　走到路边.向那边的出租车一招手.这四个女生就是旁若无人地说起话来了.
　　‘；莹姐.这个星期天怎么过呢??‘；.张倩说道.
　　‘；今夜去K歌吧.先下山找家酒楼嗫一顿.我请客!!‘；.姚清莹一挥手.她的有钱和大方在校内一个相当大的范围是出了名的了.
　　‘；哇.那太好了!!‘；.三个女生都是欢呼起来了，不过还要客气一下:‘；又要莹姐破费啊，真不好意思!!‘；.
　　‘；切.，那算了什么，几百块钱，小事!!‘；，姚清莹骄气的说.‘；明天你们到家去吧.我家很大的.请你们吃海鲜.晚上然后我们就是去莎莎俱乐部，玩个通宵.开心个痛快!!‘；.她得意一笑，打趣的说:‘；在那里面.帅哥特别多.说不定就有看上你们的呢.!!‘；.
　　‘；耶耶!!‘；.三个女生微着羞意.吃吃笑着.张倩也凑一句:‘；是吗.那么莹姐你看上几个了!!‘；.
　　‘；哈.!!‘；.姚清莹冷笑说:‘；算了吧.谁会看得上他们呢.说说聊聊就成了，莫非我就是这么底眼角的么!!‘；.这句话倒是实话.她生性骄傲，自负美质.一般的男生她也是实在看不入去.
　　‘；耶，那也是.莹姐这么漂亮.看来日后非要找个总裁.找个明星做男朋友了!!‘；.既然得到对方好处，自然女生们也不吝赞词的了.一齐起哄说.这使姚清莹面上也起了嫣红.她还说下去:‘；那倒未必.只是要顺我，合我心意就行了!!‘；.感到不适于这里谈下去.她眼睛一转.就是换了个话题.目光瞟着不远处的林紫纹.
　　‘；我们当然玩得开心了，不过有些木头人她可不体会不到乐趣的了.哈.居然挡了别人走路的.只懂得死看书的.装聋作哑，这些木头人活得有什么意思呢??‘；.她这么一说.那女生岂能不明白她所指.也是一起哄笑了起来.就是嘛.莹姐说得对.
　　‘；还在等公交车.哈.她们那种人也只是配挤公交车，只怕现在公交车晚点不到了.她也只能学人家走路回家了!!‘；.她冷笑说了下去.三个女生自然满口称是.笑作了一团.这时出租车也是开过了.四个女生就是向车内进去.
　　姚清莹她们说的话.林紫纹何尝听不到.(对方本来就是诚心让她听的).她自然没有什么触动了.为这呕气的年龄已过去.她也不是那种血气方刚的年轻人了.至少在心理上不是.她收起了笔记本.看了下道路.只是看到上面片片金光和长长的树荫.嗯.公交车果然晚点了.现在还没有来呢.姚清莹说得不错.现在就有好几个等车的人不耐烦向道路下走去了.向前在几百米外，那里是个交叉路口.有其它的公交车上落点.
　　林紫纹向前看了看.心中决定.如果在十分钟后车子还没有到.她也是走路罢.到前面去乘206公交车好了.不过她目光要收回来时.却是扫到了一些东西.无意识地再看一眼.她就是愣住了.
　　在那个围墙转弯处的下坡道路处.一辆红色的车子正慢慢冒了出来.那流线型的车身.鲜艳如火的颜色.还有明显的标志.是何等的熟悉啊.并且在车中那窗子后面的丽人更不用说了.
　　林紫纹欣喜地行到了路边.喜悦之中又有些疑惑.怡心为什么开车来接她.在以前星期天放假一般都是自已打公交车回去的啊.再说她也没有先通知自已啊.她安然站在路边，向那车子一挥手.
　　而要此时.等车的人都是有点呆住了.这辆车子就算是最眼差的人也是明白价值不菲的了.那充满高贵与典雅的造型就是令人眼前一亮.有人在低低赞了口.那四个正要上车的女生也是被吸引了.姚清莹心也是一颤.她也是识货的人.自然能清楚这车子的价值几何.女生们对这类事物向来比男生更易陷入痴迷的.其它三个女生都是睁大了眼.心中大叫不已.
　　车子开近了.果然是张怡心.她还戴了一副金丝眼镜.她将车子停在林紫纹身边.就是推门走下车来.先摘下眼镜.笑盈盈说了声:‘；嗨.紫纹!!‘；.说着.她就是抓住了林紫纹的手.
　　‘；好啊.怡心!!‘；.看到张怡心笑脸.林紫纹心中一暧.她向车中走去.‘；你来接我.为什么不通知呢??‘；.他低声说.
　　张怡心卟哧一笑.吐气如兰.就在林紫纹走近时.附于她耳边细声笑说:我想给你一个惊喜，你也生气??‘；.林紫纹看着她的笑靥.不知说些什么好了.她只是把对方的手又紧了紧握.
　　‘；走吧.‘；.‘；好的.OK!!‘；.
　　两人坐进车后.张怡心发动了车子.‘；紫纹.今天晚上我带小美和小静去轻松下.宁欣...‘；她微微一笑.左手指尖掠过温润如玉的红唇.秋波盈然.‘；她也去.紫纹.你不要说不来哦!!‘；.
　　‘；那当然来了!!‘；.林紫纹浅笑说.哎.只要是有关两个女儿.她何时拒绝过呢.至少复习课程的事.自已就是再放一放吧.挤挤时间总能办得到的.
　　‘；veryGood!!!‘；.张怡心欣然说.‘；不许临阵逃脱哦!!!‘；.她笑如玉石相扣.然后在这柔柔笑声中.车子带起了一阵微风.飞快开走了.
　　不过她们离去了.剩下的还有别人.四个女生立在那出租车门外.三个女生还在目送那车子走远.倒是姚清莹美丽的脸上有点僵硬发青了.她手指扣在车门上也是又冷又硬.她面上火辣辣.她刚才说的话恰恰是对自已最大的讽刺.使她如同重重被掴了几个耳光.
　　林紫纹的淡然离去.也是给她理解起了刻意对自已的不屑与示威.!!!现在这个骄傲的女生.心中已是气得很抖了.好你个林紫纹.你是不是以为很了不起.你总是要压我一头.诚心羞辱我么!!
　　她也许根本不明白.林紫纹何尝有这种意思在呢.只是这个她想得太偏了.她现在是认定林紫纹是决心做她对手了.其实姚清莹何尝反思过呢.林紫纹有那一次是主动去冒犯她的呢.然而作为一个高高在上.骄傲好胜的女生.她是不容忍，也不能承认林紫纹是比她还优秀的.
　　现在她嫉火中烧的目光快烧穿那远处的车子窗玻璃了.
　　多说一句.有句话是这么说的.女人的最大敌人就是女人.特别是比自已漂亮.比自已优秀的女人.哈.青衫觉得有理啊.依青衫观察.在大学中.漂亮的女生的确有许多人存在一种微妙的竞争心理，这是偶见过的.紫纹在大学生中生活不可能平静无波的.事实上木秀于林.风必摧之.就算没有姚小姐.也会有别的女生成为她的对手.一个人越是与众不同.只怕知音就越少.并且对方也会多许多.当然如果擅长人际关系的话.那忧虑也没有什么好担心的.
　　所以偶的紫纹在大学中是与广大群众一片和谐.只是也会有几个对手的.姚只是一个而已.然面无论如何.偶是不会让紫纹吃大亏的.大家放心就是啦.校内冲突会慢慢展开的.现在紫纹的校内生活还是相当平静的呢.天生丽质少人识!!
　　遁人了.
　　PS:刚才偶打5000字的.不小心就是删去了.现在还心痛中...吐沫中....向海底沉去了.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十二 钢琴曲的一夜
更新时间2007-8-27 23:36:00  字数：9199

　回到家中，不多说了。宁欣一面狞笑着就是把刚进门的林紫纹拉进一边。：“林紫纹。你过来咱们要好好谈谈了。”。
　　“哎。阿欣有什么事？？”。林紫纹想装过去。其它她心中明白。除了那件事外，宁欣还有什么事找自已麻烦的理由呢。不过她也作糊涂了。
　　“你少来了。”。宁欣斜眼扫了她一下，气恼的说。将林紫纹连拖带拉扯进她的房间中。“你别想拖延时间，你的张小姐还不在这里呢！！”。怡心把林紫纹送到巷子口外就是开车泊到停车场了。于是两个女儿乐得旁观。
　　“不是什么大事吧！！”。林紫纹这时连手中的袋子还没有放下来呢。就是给宁欣拉走了。
　　“还装什么的！！”。宁欣揪着林紫纹衣领。将房门掩上。恶狠狠的说。她竭力露出最凶狠的神态盯着林紫纹。不过对方却是不动声色。镇定得很。“阿欣。有事不能当面说么。”。她浅笑说。
　　宁欣就是要抓狂了。她双手用力攫紧林紫纹衣领。“你做的好事，你居然。。居然。。。”。她气哼哼的说。
　　“阿欣。你总不是想谋杀我吧。”，现在的林紫纹不是那个古板木讷的林子文了。她变得轻快巧笑了。不缺乏幽默感的。“杀人要陪命的哦。阿欣。你冷静些，有话有事好好谈！！“。她微用力拔开宁欣的手。
　　“好好谈，哈”。宁欣因林紫纹的动作而又加了几分力。“你说。你说。你为什么要将我的事说给张怡心知。天杀的。你污辱了我的身体，还想污辱我的精神不成，林紫纹。你这个该杀千刀的！！”。她咬牙切齿说。
　　林紫纹方想找借口来分说。不过宁欣已是很“愤怒”地说了下去。“你知不知道。在这一周。你那个张小姐在叫我什么。一天到晚都是宁小姐，宁小姐的。我现在恨不得也杀了她，这让我如何见人呢！！”。
　　果是这回事。林紫纹脑子飞快转着。打起了哈哈来。“这个嘛。至于这个。问题是有点复杂的。不过其实它是有原因的嘛。很特殊的唉，一时也难说得清楚。阿欣。你要明白我的苦处啊，我有难处。有难处啊。啊。这个。。这个。阿欣你能谅解的吧。。”。她看着宁欣有点中扭曲中带了呆滞的面色。然后悄悄用力将对方十指山移开。就是想脱身遁人。
　　不过宁欣也不是全呆住了。她清醒回来。就是怒吼道：“林紫纹你弄什么花样。想逃么，少来了！！”。她一下便是将林紫纹又拉衣领了。恨恨的道：“你有什么原因了，不过就是为了讨好张小姐而已。居然不顾我了！！”。
　　至于这样。林紫纹也只好连连点头致歉了。实在也是自已在向怡心说明事实时。应该隐晦点也好啊。的确是有不妥之处。只是宁欣没有这么好应付过去。她现在一肚皮气哪。
　　她冷笑一声。哼哼道：“好啊。你将我的事说给张小姐听。那么我也把你的事全说给小美小静听好了。这样咱们才算打平！！”。
　　林紫纹本来一面赔笑的。听到这句话后。她的面色微变了。她与林氏一家的数十年恩怨情仇。是绝不愿女儿们了解到太清楚太多的。看着得意就要向门外走的宁欣。她深深吸了口气。然后发话了。
　　“阿欣。你是真的打算这么干？？”。
　　“那是当然了。”。宁欣哼哼笑道。不过她马上体味出林紫纹这一句话中的蕴含的沉重分量。刚走到门边。就是停了下来。回头看了一下林紫纹。她的心就是一沉。林紫纹现在玉脸已是冰凉了。表情是那一种表情啊。沉痛，悲怆，伤心，仇恨，屈郁，无奈。。。。。几乎岁月沧桑的每份负面因素都是能在上面找到。
　　她的动作也是停滞了下来。她也是体会过林紫纹那种不堪回道的往事。往往也是潸然泪下。现在一时口快说出要泄露天机这等话----其实她那里真的想这么做呢。只是林紫纹的反应令她又一次惊住了。
　　“真。。真的对不起！！”。看着仿变了个人。身子也是僵硬了的林紫纹。宁欣暗中后悔。自已委实不该也不能说出这句话来的。呐呐一会。她才想起致歉。“紫纹。我是无心的。其实我只是开玩笑。真的。只是开玩笑。紫纹。你。。你别当真！！”。
　　林紫纹无力地微笑了起来。我当然知道你是开玩笑的。不过往事我实在是不想再回想啊。反正我不会再是林子文了。但是为什么你又要使我勾起回忆来。她靠在一个柜子边。悄悄闭了下眼。突然她感到疲倦。
　　宁欣轻步走了回来。现在她的心也是如同有刀子在割。那是后悔。她在林紫纹身边呆了一会，好一阵子才轻声道：“不要想了。紫纹。那些事情我也是没有说多少给小美和小静她们知道。这一周她们也是没有问什么，我相当注意了。”。
　　“哦。”。林紫纹应了一声。宁欣又是很快说了下去。仿补偿什么似的。“还有林子明他来过几次。不过我都是没有让他跟小美小静见面。我找借口让他们开路了。不过他的女儿却是很挂念你呢。”。
　　“哦。这我知了。”。林紫纹现在还是感到从骨子中发出倦来。声音也低了不少。宁欣心中也不好受。她勉强笑了笑，故作亲热地拍了拍林紫纹肩膀。“得了吧。紫纹，没事的。你的事情我有分寸！！”。
　　“那很谢谢了，阿欣。”。林紫纹淡声说。
　　“那么你想怎么谢我呢？？”。宁欣想使气氛轻松些。就是挑起了话头。
　　“你说呢！！”。林紫纹不置可否。
　　“那么就是。。。”。宁欣邪邪笑了起来。左右上下打量了下林紫纹。她抿起了嘴唇。眼神露出好玩的神色。“想不到你没有养胖我的身材，那太好了，不过还是要检查下好。这样吧。今天晚上你和我一起洗澡好不好。让我好好全身搜索下！！”。
　　林紫纹触电般跳了起来。她全身也是热了。“阿欣。你开什么玩笑！！”。
　　“切。我像开玩笑的样子么！！”。宁欣邪恶的笑着。逼了上来。“你的身子本是我的。谁知你是不是不识呵护。损了我的冰骨玉肌怎么办。不行。非得要检查不可，不如现在就开始如何！！”。她居然一把就是将林紫纹抱住了。双手居然不甘落后规矩起来了。
　　林紫纹又羞又气，差点昏了过去。想不到宁欣的动作令她也是有点全身热哄哄的。一时也是使不上力来。而宁欣那接下来下一句令她真的要昏了。“哈。这里居然大了点，想不到林紫纹你还有些功劳。看来要好好犒劳你了。紫纹。今夜我们一起睡好不好！！”。
　　现在林紫纹是陷入了一种又困窘又无奈的境地。她苦笑不已，咬了咬牙。一下子将宁欣推开一边。好啦。你开玩笑也有个限度吧。
　　“阿欣别胡闹了。”。她有点气急的说。
　　“谁开玩笑了啊。我可是认真的耶！！”。宁欣悠悠叹了口气。“想当初我们一起睡的那是多么美好。多么温馨啊。现在想起来真是怀念啊。想不到紫纹你现在变得这么无情。好令我伤心啊！！”。她居然眼圈子真的有点红了。林紫纹只好哑然无语了。
　　“紫纹？？”。宁欣眼红红的。很有点“哀怨”的说。
　　“有何事啦！！”。林紫纹现在怕她了。这个女生啊变成了男生也是能害死人的啊。
　　“让我扑入你怀中痛痛快快的地哭吧，好不好，放心，我很守规矩的。”。宁欣说道。
　　“。。。。。”林紫纹现在只想马上破门而逃了。虽明知宁欣那表情假得要死，不过怎么看起来自已就是觉得毛骨悚然呢。
　　她心中差点想大吼了。你还是别玩了好吗。不行！！
　　“不行！！”。这两个字却不是林紫纹吼出来的。因为她只是在心中想。叫出来的另有其人。并且在此时房门也是人用力推开了。两人都是惊诧地望了过去。张怡心正一面冷地霜大步走了出来。她一下子就是拉住了林紫纹的手。“紫纹。我们走，别跟她疯话了！！”。她脸色绯红。分明是怒气不小。拉着林紫纹走开时。还忘不了解用很敌意的目光冰冷了宁欣一下。
　　令宁欣差点打了个寒颤。好强的怨念啊。
　　林紫纹是给张怡心气呼呼拉出去的。想不到她用力还不小。她将林紫纹从两个目瞪口呆的女儿面前扯出去。一直拉到楼顶上。然后才是停了下来。她将面转过一边去。一语不发。一面的冷霜令林紫纹也是有点惴惴不安了。
　　“嗯。怡心。。”。她试探的说。
　　“我。。我。。”。张怡心秀目红红的。“我没事！！”。好一会她才是说全了。
　　“我和宁欣她是开。。开玩笑的！！”。林紫纹也是讷讷了。她勉强一笑。想让气氛松些。“我们没事的。你。。你别误会！！”。
　　“我知道！！”张怡心平静的说。她转过面来。用力咬了咬玉齿。“不过。。”。她感情冲动了。她突然地一下子就是扑进了林紫纹怀中。用力将她抱紧。“不过。紫纹。你跟她开玩笑。我也不想看到。我不想看到你对你对我还好。紫纹！！”。她低低呼道。“你知道吗。紫纹！！我嫉妒啊。我真的嫉妒啊！！”。
　　怡心居然嫉妒自已和宁欣。虽说只几句谁也不会当真的玩笑。林紫纹一时竟有点恍惚了。她有点迟疑抱住怀中的玉人。还能说些什么呢。怡心已经用自已的行动表达了许多事了。
　　她爱自已，深爱着自已啊。于是她就是要独自zhan有。甚至。。甚至林紫纹与其它人的欢笑也是令她心中发紧了。那么她爱着自已的感情是应该有多深的啊！！
　　林紫纹。你又是该如何报答她呢！！
　　现在所能做的。就只是把眼前人抱得更紧。让她的心与自已的心更贴近了。
　　怡心。你真有有点傻了。这可是跟随平日那个杀伐果断的你很不同啊。不过怡心，我也是多么喜欢着你。深恋着你啊。
　　########
　　在当天用晚饭时。张怡心一直没有好面色宁欣看。她知林氏一家倒是有说有笑。自然得很，不过正眼也不瞧宁欣一眼。围绕在餐桌边，瞧在心中的小美和小静对宁欣悄悄地吐舌头。宁欣则是笑吟吟的。一丝异样也看不出来。
　　到晚饭结束后。在厨间中，趁着只有两个人在。林紫纹对正在帮忙收拾碗筷的张怡心劝了一句。“怡心，你别把那事放在心中。宁欣她也是不当真的！！”。
　　张怡心绷着面没有说话。林紫纹见她这样，微微叹了口气。不说了。只是将水流拧小些。不过就在她将碗筷捞起来时。发现旁边的张怡心居然是在咬唇偷偷笑着。当时她的眼光也是在下面扫过来。竟是有一些意趣于中。
　　“怡心？？”。她倒是一怔了。
　　张怡心秋波盈然。嫣然扫了她一眼。“其实我根本就不记恨她的。紫纹你急什么的！！”。
　　“那你。。。”。林紫纹有点迷糊了。
　　“其实我这是给她一个警告。”。张怡心淡淡笑意。利索地收拾着。“我就是让她明白。开玩笑也不能太过份了。紫纹你这个人心太软。我就是担心她得寸进尺啊。明白了么。OK？？”。娇笑一声。她就是捧起碗筷送到不锈钢厨柜那里去了。留下林紫纹于原地。还让她有几分疑问，怡心说的是真心话么？？她当初是演戏。不过为何是那么真实。
　　不过思索一会。她就是一笑过之。哎。多想什么呀。反正怡心不生气了。事情也过去。自已为何不能小糊涂一下。凡事要追究得那么清楚干啥呢？？
　　########
　　“我们去听钢琴演出！！”。在一行人走出巷子口时。张怡心宣布了今夜的内容。当时路灯已明。照得附近是一片微黄桔色。其实张怡心这句话是特别说给林紫纹听的。其它三个人早已是得到吹风了。
　　“钢琴演出？？”。林紫纹随口应了声。“应是不错的吧！！”。
　　“是一个相当有名气的欧州星空钢琴合奏团。要进行全球演出。西安是它们在中国的三个站点之一，票可是相当难得到的哦！！”。张怡心想来颇为得意。说话也很欣然。林紫纹一想也觉得这是个好主意。在现在的社会有着太多的浮躁了。有时听听这种天簌之声实在很妙。再说既是很有名的欧州乐团。想来应该很不错的罢。
　　一路上无语。张怡心的车子将一行五人带到了城中心的一个相当有气派的歌剧场外。现在在夜间。它显得更是在四周建筑物中如同鹤立鸡群了。几处安排得角度很好的探照灯射着停车场上一片雪白。几乎跟这建筑主体表面一样了。五个人下车后。小美和小静无声赞叹了下。因为雪白的光柱射向夜空。直到虚化到看不见为止。几丝云彩在光柱中穿行。就是给人了一种梦幻色彩的效果了。还有气球拖着长长的宣传单在夜空中飘飘荡荡。
　　前来入场的人许多都是打车来的。人人整洁齐楚。看来都是那些中层以上的市民。等到一行人顺着铺了红毯子开着冷气的走道向里行时。看到了墙面上的宣传单。林紫纹才是吃了一惊。一票竟是三百多块。她将目光收了回来。正好对上张怡心的眼光。后者狡黠又是有点得意地笑了笑。林紫纹也只好释然了。
　　在里面基本布设和一般的影剧场差不多。阶梯型的坐位。弧形地展开。然后原点处就是那个演台了。不过细处陈设就是显得不同了。猩红的软坐座。还有头顶如繁星密布的景灯。细细开放的冷气。客气而周到的服务生令人宾至如归。
　　在这么多的座位中。上座率是七成左右。因此在室中还有不少空位。不过这对于这类音乐会来说。应是相当的不错的了。不久头顶上那明亮璀璨的星灯就是刷地齐灭。于是整个偌大的观众区就是只微弱的灯光照着了。而那场下一小块演出的场合还是灯光辉煌。更是醒目。不久幔布就是拉开了。然后来自欧州的乐队就是隆重登场了。灯光全集在那一批燕尾服的外国绅士身上。引得坐在林紫纹前面的小美和小静一些兴奋的叽叽喳喳。
　　然后。。。乐队就是开始演奏了。首先一曲是不知名的不过流畅欢快。一下子就是将观众们征服了。赢得好大一片掌声。于是以这一个良好的开始。一曲曲钢琴天簌就是上奏了。于是掌声就是一次次在灯光幽微的观众区响起。
　　林紫纹也在仔细在用心倾听。初时她还是与张怡心说几句话。不过后来两人都是静下来。用心倾听这些美妙的曲子来了。这些钢琴曲子或清脆明快。犹如山间滴水。有的高昂激扬，如同巨涛咆哮。有的则是温柔徐舒，如同山间的清风袭面而来。有的则是铿锵入云。令人不觉亦是心情激荡起来。林紫纹仿可看到了那蓝色的音符在这幽微的空间中自由飞舞！！
　　她也许永远忘不了今夜罢。今夜注定会成为她一生中最难忘的几个晚上了罢。不单是因为这个晚上这些美妙的曲子给她带来了愉悦的心情。平静恬然安宁顺详。并且也是因为张怡心就是坐在她身边。在这幽幽的灯光中。勾勒出了她那优美的面部轮廓弧线。在这音乐中，怡心有了一种更特别动人的风韵，那可不是俗世所有。而是来自于内心最深之处。
　　不知不觉。两个人都是靠在一起了。小美和小静。还有宁欣就是在前面。她们也是默然无声。想来也是沉浸于这乐声中了吧。
　　不知什么时候起。张怡心惊讶地发现。林紫纹居然也在低低轻吹出那乐队正在演奏的一个曲子。那曲子是相当悠扬婉转的。欢快又是犹如有雨点在水面上跳动。欢快节奏感很强的。她那十指也在轻轻点着膝盖。她也是学过钢琴。很快就是分辩出这是一首莫扎特的作品《土耳其进行曲》。她细心听着。
　　林紫纹真的很入神了。嘴唇轻轻翕动着。十指也是弹跳得流畅无比。张怡心分明看得出。紫纹嘴唇边浮现的一丝温和的笑纹。她静静地不说话。直到这曲子完毕后。林紫纹才慢慢停止了十指的弹跳。似有所憾地长长吐了口气。她不经意地目光一转。发现在旁边微笑看着自已的怡心。明白了自已的小动作为她收在眼底。她报以一笑。
　　这时台中又一首曲子上奏了。张怡心悄然问了她一句：“紫纹。你会这首曲子的？？”。
　　林紫纹微微点头。她眉宇之间是一丝浅浅的满足与追忆。“当然。莫扎特的曲子我就最熟这一首了，好多年啦。还是再一次听到？？”。
　　“好多年了？？”。张怡心说道。
　　“嗯。真的许多年了。’。林紫纹追忆的说：“这首曲子还是我小时候我父亲教我的。那时候他还能用口吹奏得跟真的钢琴几乎一样呢。这方面我还是比不上父亲呢？？”。
　　“哦。你爸爸？？”。张怡心马上有了兴趣。林紫纹和她相识也是不少时候了。相恋也是一段时间。不过她一向恪守某种原则。不去打听紫纹的事情。不过今夜她突然想知道紫纹更多一些了。
　　“你爸爸是个什么样的人呢。他现在在那里呢？？”。张怡心轻笑说。“紫纹。。告诉我好吗？？”。
　　看着怡心那双幽幽发亮的好奇双眸。林紫纹迟疑了一下。她笑容慢慢消去。不过为了不让对方发现。她转正了脸。“我父亲吗。他去世了。大约有十六年了吧！！”。
　　“呃。。”。张怡心惊声。
　　仿逃避些什么。林紫纹很快的说了下去。“父亲是个很聪明的人。也许有世上的人来说。他是个天才吧。不过。。。”。她自嘲地一笑：“他也是落得了天才一样的下场！！”。
　　“天哪！！紫纹。。。”张怡心急急的说。不过林紫纹制止了她。“没事的，怡心！！”。她的声音如同这灯光般幽幽。“事情都过去这么多年了。我也是能直面它了。你想知道。我就是说一些给你听吧！！”，不等张怡心再说。她就是自顾说了下去。
　　“父亲是个很多才多艺的人。在我印象，他是什么都会的。会弹钢琴。没有钢琴了。他也是可以用口吹出来。他会自已谱曲。很悦耳动听。除了这之外。他书法也好。也能画很好的国画荷花，淡墨的。现在我还记得。他也会下棋，和他下棋我总是输。他还会编字谜。能让我猜上三天也想不出来。他还会其它的好多好多。。。。只是我连他的十分之一也是学不到。。。”。她慢慢地说着。声音慢慢有点哽咽了。往事又一次出现她脑海中。
　　谁说时间可以流去一切的。她是忘不了自已的父亲。也正如忘不了昔年那一段难以回想的岁月。张怡心镇住了。因为她分明发现了林紫纹面上那晶色的微光。林紫纹在流泪了。
　　“但是我对不起他。我真是对不起他，如何我不离开。他也许就是不会那么早死。。。”。林紫纹怔怔的说。场中的音乐悦耳之极。不过她的心已是飞回了那段尘封的日子。“我一想起来。我就是知道我有罪！！”。她低声的说。面上肌肉也抽动了起来。
　　“紫纹。。”。张怡心抓紧了对方的手。对方的手已是冰冰的。凉凉的。还有点汗。她突然有了一种犯罪感。她发现自已其实不好奇也许更好。“我就是知道。。”。林紫纹叹了口气，刚要说下去。不过却是说不下了。因为她双唇给封住了。
　　张怡心那一双玉唇已是堵住了她。并且她双手也将她抱紧了。“怡心。我。。”。
　　“你不要多说了！！”。张怡心于她耳边悄声的说。“过去了。过去了好吗。紫纹。你不要想了。你还有小美小静。你还有我。我们会跟你在一起的。紫纹。不要想了！！”。她柔和的说。
　　她这番话收到了效果。林紫纹那冰冰的手开始回温。那僵直的身体也柔软了下来。“怡心，我。。”。张怡心的手指就是压在她的唇边上。“吁，不许说话了。听曲子。再说你这样就不怕小美小静看到吗？？”。
　　“小美小静？？”。一听到这两个名字。林紫纹立时会冷静许多的。她悄悄地向前面看一眼。两个女儿正一左一右将宁欣夹在中间。宁欣的手搭在两人背后。三个人全是全心听着曲子。没有异样。林紫纹心中叫了一声惭愧。收回目光。对上的就是张怡心那略带调皮和欣喜的眸子。她伸出中指只是指指前面。
　　林紫纹不说话了。于是仿像什么事都是没有发生的。五个人还在听着那天簌夜曲。不过坐在后排的两个人又是靠近了一些。
　　**************
　　晚上回来路上。林紫纹和张怡心出奇地没有说一句话。倒是小美小静与宁欣在车子后座说个不停。都是相当兴奋，彼此争吵着说那一首最好听。反正今天晚上她们觉得过得愉快极了。这一番没有白走。
　　回到家后。张怡心将车子就是停在巷子口外。然后她送四个人上去。不过一一告别后。林紫纹就是陪张怡心下来了。
　　“怡心。今夜劳你费心了！！”。她开口说。
　　“钢琴曲还可以吧！！”。张怡心颇自豪的笑说。
　　“都很好。实在让人。。”。林紫纹想了想。细心用了个词。“神清气爽！！”。
　　“单单神清气爽么？？”。张怡心说道。
　　“那么还有就是心如清泉初洗，又如素月坠水中，心中一点明。行了吧！！”。林紫纹笑说道。
　　“呀。这还差不多。想不到紫纹你说话还挺好听的呢。”。
　　“那过奖了！！”。林紫纹浅浅笑着。两人又是一番互相笑言。
　　好一会后。张怡心就是走到了车边。打开了车门。
　　“紫纹。明天我来接你了，记得早起哦！！”。她眨了眨眼。笑嘻嘻的说。
　　“知道的啦。”。林紫纹微微一笑。“哎。你这个总监怕我这个秘书逃工么。那可是天大冤枉小民了。！！”。
　　张怡心听到林紫纹这句话。又是笑得花枝乱颤。这时林紫纹递过一样东西到她的手上。
　　“什么呢？？”。张怡心摊开手一看。却是一块玉佩。虽说在路灯看得不甚分明。不过从手感和那种厚重的雕塑花纹风格来看。应是那种古玉。相当有价值的。
　　“你送我一个手机。我也只好送你这个了！！听说古玉带在身上能祛惊去邪的。”。林紫纹笑笑说。
　　“呀。很不错呢。很好看！！”。张怡心反来覆去看了鉴赏了好一会。“多谢你了，紫纹！”。她很欣喜的说。
　　“没有什么的！！”。林紫纹倒是脸微嫣然了。“这只是我父亲留下来的一对中一个！！他也只是留下这一对玉佩了”。
　　“你爸爸的！！”。张怡心讶然说了一声。然后她的面色就是严肃了起来。她能体会中这其中蕴含的意义。“真的很感谢你。紫纹！！”。林紫纹没有说了。只是笑笑。
　　“我们明天再见吧！！”她说了这句。就是想回去了。不过张怡心把她拉住了。
　　“紫纹。你等等！！”。她一低头。从脖子上摘下了一个项链来。然后就是塞入了林紫纹手中。“紫纹。这也是玉的。是我妈妈为订做的。你戴上吧！！”。
　　“哦。。”。林紫纹怔了下。不过不等她推辞。张怡心就是嫣然一笑。于她面上轻亲一下。就是飞快溜入车中。一下子就是将车子开远了。只留下一阵的欢笑声。林紫纹站在巷子口外。目送着她远去。心情如海潮般不定。
　　直到看不到车子后。她才是细看掌心的那一串链子。那是一串打造的很精巧的白金链子。吊的是一个小小的玉牌。玉质温润，于路灯光下泛彩起缤纷。不用多想。也可知这玉的名贵了。那玉牌上是左右两行细字。繁体的。左边的天佑寿延。右边是一世平安。转过背后。她讶然地发现背后竟是用银边镶上一张怡心的照片。在那照片中。张怡心正在笑得如春风吹柳。活灵活现，具体且微。似乎那人就是活在其中。转眼可以从里面出来。
　　林紫纹将这玉牌握好。她抬起头看了看那天上。那夜空碧绿如海。稀云疏星残月。现在在正值月尾。那里会有什么圆月，不过在此时。林紫纹的心中月亮实在是圆了吧。温润就如那玉一样！！
　　好了。那玉佩会牵涉出一些积年大事来。先在这里交代了。哈。嗯。偶是不是太狗血了。写这些柔情蜜意。偶一边写一边思忖。只怕读者看了。会骂死偶的。哈。轩轩43说偶写得越来越像散文了。言之有理啊。青衫要不要改改风格呢。不过又怕勉强而为，会弄巧成拙。徒留笑柄啊。偶还得再思量思量的。
　　青衫遁人了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十三 不装饰你的梦
更新时间2007-9-3 19:52:00  字数：9529

　早上，张怡心送小美小静到花店，与两个小女生含笑暂别后。车子驶过一个街区后。林紫纹发现张怡心目光在她脖子间睃巡着。感到有点奇怪。
　　“怡心。你在找什么呢？？”。
　　“嗯！！”。张怡心一扬眉。“紫纹。你没有戴它吗？？”。她比划了下脖子间。
　　林紫纹恍然大悟，原来她指的这个啊。“我没有戴它。不过我是把它带在身上了！！”。她伸手入内衣兜中。取出了银光闪闪的项链来。长长的白金链子在她纤纤素手安详地滑动着。触手十分细腻。
　　“你为什么不戴它呢？？”。张怡心惊讶的说。
　　“我不习惯啊。”。林紫纹据实回答说。“我可是从来没有戴过项链一类的。”。其实还有一个原因她是没有说，就是顾虑到两个女儿。如果自已戴上这价值不菲的链子。她们肯定会注意到的。虽说现在只怕两个女儿对她和怡心的关系已是知道一些了罢。不过去时出于她本性。她还是尽量的低调些。
　　“哦。。不过我戴惯了。”。张怡心理解地点点头。然后她就是拉出一条项链，托在手中让林紫纹看。原来是林紫纹给她的那个玉佩。碧绿如玉的半圆形，上面是雕出了精致的云纹月影。旁边是一行小字：但愿人长久。
　　这玉佩小小块的。托在张怡心雪白的掌心。更显得它如凝结的寒水。美感凝然。
　　“这玉很凉的呢！！”。张怡心轻笑说：“戴在胸前，感觉也真舒服。谢谢你啊。紫纹。你送我的好东西！！我会好好保存它的。”。
　　“我的也是！！”。林紫纹轻轻吐气。她将那玉牌子送回兜子中。然后两个丽人相看一眼。都是默契地笑了起来。
　　清早的空气吹进车子。一切都是那么美好呢。林紫纹只觉满眼中的全是花光彩夺目。
　　%%%%%%%%
　　在今天早上，工作挺多的。对于两个女性都是。张怡心要处理大堆的公司事务文件。“单签名也会签到手累的。”。她在一个工作人员送入当天的处理事务后，就是这么夸张的说。然后就是坐倒在旋转座椅子上，甩开膀子就是埋头苦干起来。
　　埋怨归埋怨。不过工作还是要照做的。
　　而林紫纹也是因此工作量大增。因为每一份经怡心亲笔签名后才生效的文件总是要复印十多份。下发到公司的各个部门，还有备档之用。再加上电话接听。然后拟写一份会议通知。复印下发。再有就是对送到电脑中的日常邮件进行回复。
　　在这个空调间中。林紫纹恨不得自已是传说的三只手了。在中午的时分，两个女生都是没有空下去用餐了。只是通知附近的外卖店送餐上来。
　　用过那简餐后。两人继续并肩奋斗。不过在三点多时。有个女工作人员进来，通知张怡心公司高层开会时间到了。等那个女工作人员一走。张怡心就是出来冲林紫纹抱歉一笑。又给林紫纹加了一堆文件。然后就是去开会。
　　临走前她对林紫纹说在她的办公室中办公比较舒服，让她在里面做工作。林紫纹也是点了下头。就是搬起大堆文件到张怡心的办公室中。坐在她的办公桌后。努力了起来。
　　张怡心的办公室很明亮光洁，紫色晶石的地面。角落处是盆栽的绿色植物。空调细细响着。座位也是松软无比。坐上来的确是很舒服。林紫纹坐在那里。柔和的光线在她头顶上落下。她一时有点愣住了。有点做梦的感觉。
　　这种感觉并非全来自那椅子上残留的怡心的体香。还有的就是它所蕴含的意义。她愣了下后。就是放下了文件。又站了起来。到墙边将那沁绿色的窗帘拉开。然后那本被掩住的外面景像全出现她面前了。
　　在这高楼峭壁上。她看到的是附近同样高的白色。蓝色。浅紫色的大厦。在这下午的阳光中骄傲地矗立着。仿如一个个巨人，不屑地注视着下面的滚滚车流人龙。还有那些相当低矮的超市铺盖。这种情景不能不令人心中涌起一种兴奋来。令人心潮起伏。
　　林紫纹端详了这情景好一会。然后就是拉上了窗帘。重新回到办公桌后坐下。平稳地执着笔处理起文件来。在她心中，莫名在有些东西在萌芽了。如果说在以前她还是有点对长远的目标不明。她的打算也只是在毕业后找到一份合心的工作的话。那么现在就不止了。她想像到更深更高。
　　看来我要起来一个至少跟怡心一样的人物才行！！张怡心的的椅子提醒了她两件事：
　　一，张怡心是个执行总监。是公司的最高层之一。而自已只是一个她的兼职秘书，一直是存在这种情况：她在倚仗着这个女生。
　　二，那种情况是应该改变的。她如果不是为了自已，也应是为了小美小静和怡心。至少也能有类同的这么一个地位才行。
　　她心中从容地咀嚼着。一页页地认真看着文件。然后再同样认真地一笔笔抄写这些公司内部文件备案。我要成为一个公司的高层人员，在毕业之后。至少地位是能配得起怡心的。以前我只是打算成为一个普通的办公室白领而已，不过从今后起我要做的就是一个高层领导！！
　　她无声地想着，在这时。她似乎就是完全配得起这个办公室。似乎就是这个房间的主人了。在微凉的清鲜空气中。一个端容认真的丽人正在办公桌后努力工作着。在这静静的地方。所传递的只有那沙沙的钢笔尖于纸上划过的细声了。
　　￥￥￥￥￥￥￥
　　晚上七点。办公室灯光转亮了。林紫纹仍在工作着。张怡心的会议居然还是没有结束。
　　在四点多时。小美打了手机过来。当明白爸爸仍是工作缠身时。她和小静马上表示无所谓。事实上当时宁欣也在她们身边。三人已是约好今晚去玩儿了。爸爸能回来也好，一时回不来她们也有自已得趣之处。
　　林紫纹听得出女儿语外之意。于是很宽宏地表示。如果她们真的想玩得开心下。就自顾去吧。结果两个女儿在那边欢天喜地。林紫纹合上手机。笑笑继续工作。现在她一点都是不觉到倦，一点也不单调。相反有一种深沉的满足感。也许这份满足感是来自已她对怡心的感情罢。也许是来自已心中油然生起的憧憬罢。
　　总之林丽人在张怡心的办公室中。她平生第一次感到工作很特别的涵义。
　　在人生间。世人何止千千万万呢。就在林紫纹心潮暗涌的六点时。其它人又在做些什么事呢？？
　　七点。林小美和林小静正在西安的一条有名的步行街。两个小姐妹正在一家精品店中围在橱窗外面。盯着里面一件件诱人的水晶装饰品。在灯光下。它们是在晶晶发亮。闪出了许多星星。两个爱美的小女生，内心正在挣扎冲突。该不该买一对水晶的鹅儿回去。它们实在太可爱引人不忍离去了。不过价钱却是贵得超过了她们心理底线。所以她们欲行又止。欲止又行。只是瞟着不想走开。
　　而宁欣呢。她则是懒洋洋地倚在不远处的地方。正在与一个白色制服。黑色短裙的女售货员漫天漫地乱说。她本想早早离开的。不过因为两个小女生没有走。而留了下来。随意就是找个借口与对方搭起话来。交流的话题是关于化妆品护肤品洗发露沐浴露方面的。她当然是其中专家。令那个女售货员听得眉飞色舞，心中悄叫佩服。这个帅气的男生居然对女生用品也是这么精通研究。越听越是肃然起敬，越听越是觉得这男生的顺眼。慢慢地不由有点心迷神醉。身子也悄悄靠近了过去。当然宁欣对这一切没有觉察到。
　　七点。张怡心仍在开会。她已是发过言了。现在起身说话的是公司中有名的常务总监，他的发言是出了名的罗嗦——这归功于他那个有名的助理。那个刚从学校中毕业的助理就是爱弄些什么杂七杂八的玄虚。以示高明。每一篇都是竭尽全力地引经据典，左征右牵。事无巨细，一一关注。于是总结。小结，结论。延引。剖析，前景，格局。后瞻性，战略，布局。。。这一类名词总会出现的。现在常务总监已是说了一个多小时。仍是精神十足。所有的公司头头们都是如坐针席。昏昏然。苦笑地互相用低低的目光交流着相同的感受。不过就是没有人愿意去叫停。因为这个常务总监是公司中最后一个元老了。年纪也大，自然作为后辈的不得不让三分。
　　不过现在这些被长篇大论荼毒过好多次的公司高层们在无声的目光交流中已是达成了相同的意见：在下一次会议时。要规定一个人发言不得超过十五分钟。还有那个所谓的名牌大学高材生助理。过了今夜。就要找个借口让他滚蛋了罢。他死期到了。引起了公愤。
　　张怡心不住喝杯中的水。仗着这一点。她至少没有其它人那样眼神迷离。而是还相当明澈呢。她表面在认真听着同僚的发言，不过在桌面上的手正在把玩着一块凉丝丝的玉佩。心思也是飞了好远。嗯，紫纹现在应没有走吧。劳她待这么久。今夜和她去轻松下。权作补偿吧。想到那个如水丽人。她黛眉也是微微弯了下来。
　　七点。在西安西面的宝鸡市的乡下的一个普通村子里头。凌小蝶和凌宁在屋子中，两人如同斗鸡一样。四目怒视。在两人脚下，是一局被搅得乱七八糟的棋局。黑白子完全都是杂知在一起，难以分清了。不过上面很明显是有一个脚印——妹妹的。凌宁简直要气得狂，在这半个月中，这个刁钻的妹子总是给他添这种和那种的麻烦。现在又把他将林海峰与小林光一的对局谱打乱了。
　　妹子本来是想说声对不起的。不过看到老哥那副臭面色，也是面一板。不屑一顾地与他对瞧起来。反正现在父亲已是回西安去了。用得上怕他么。要是说打架的话。从九岁开始。这个老哥就不是自已对手。最后两个欢喜冤家都是怒视一眼后。妹子哼了一声。双手负在背后，自顾跑出屋子去了。而凌宁则是一面晦色。开始重新摆棋子。
　　两个儿女是这样。那么他们的爸爸呢。在西宝高速公路上。一辆警车正在微薄的暮色中迅疾驶过。车顶上的那红绿警灯旋转不停。在车内。凌震宇坐在车内的后座上。正在伸手掩口。想打个呵欠。这个中年的男人本来就是为一个亲人的丧事和两个儿女的矛盾操透了心。不过事情还有更麻烦的。就在先前不久。他就是接到了局中的紧急任务。要急急提前结假回西安去处理一件恶性事件。
　　他自昨天晚上起就是没有睡过觉过。在车上他只是觉得困意难耐。肖燕这个女警熟练地开着车子。从反光镜中看到上司的样子。这个颇为清秀的女警无声的摇了摇头。然后关小了风扇。然后取过一个靠垫向后送去。凌震宇谢过后。然后平放在膝上。伏在上面又睡了起来。
　　七点。李洗玉提前关了花店的门。她现在正提着个小包。淮备回家去照看她的那个妹妹李漱玉。自从这个小自已两岁的妹子双腿出了毛病不良于行后。她的性格就是变得以前不同的。以前的乐观大方。娇俏怡人。变成为心事阴沉。不爱说话。喜怒无常了。今天早上从医院再一次进宪检查后。得到还是那个相当不利的结论后。李漱玉就是一直没有说话。虽然作为姐姐的极力为她排解。然而效果不见好到那里。妹子还难得霁颜。
　　还是早点回家去看她吧。陪她看打那种电子游戏也好啊。对了，回去之前。再卖些新鲜葡萄回去吧。妹子就是喜欢那种紫得发黑的新疆产提子。李洗玉站在街边。看着车子一辆辆开灯驶过。心中默默地想着。
　　七点。裴澈正在宿舍中看一本网络小说《紫川》。他生性低调得很。不太爱参与群体活动的。那种东家长西家短的闲聊。他更是不喜了。现在在他的下面的床位上几个同宿的男生正在口沫四飞地大谈泡妞光荣史，叙者面色红光。得意洋洋。旁听者也是心不胜羡焉。忍不住插口上两句。于是谈兴就是更浓了。几支烟分放下去。男生们的感情又是深了一层。
　　他们说得如此大声。结果裴澈也是被影响。他细听几句后就是哑然失笑。摇了摇头后。他又是悠哉优哉地看起小说来。嘿。你们算是懂得什么才是真正的女生么。你们口中的女生。今朝跟张。明朝姓李。全是残花败柳也说得津津有味？？我心中的女生。至少也应像在林紫纹那样的吧。清纯。从容。圣洁，随和。知性。秀媚。才行啊！！
　　七点。西门铭也在想到林紫纹。不过他现在在宿舍中是一根根在抽烟。今天晚上。本来上官咏是要拉他出去，为的是不忍心看到他这两天来都是意志消沉。（西门喜欢上一个女生的事情被上官传了出去。整个宿舍的男生都是知道了。最近这几天的反常。被他们戏称为甜蜜的忧郁，西门只能苦笑了）。不过去他不想去做电灯泡。
　　其实上官何尝不能意识出来西门与那个叫林紫纹的女生出现问题了。不过对于朋友的私事。他一向很尊重。不问什么的。今夜他与黄盈去商业街压大街（本人自认为），顺便叫他出去。也是一番关切的意思。不过他不知道两人之间事态是如何地步了。西门铭在这几天觉得自已就像梦游了。林紫纹居然是喜欢女生的！！那么说。她对自已只是纯粹的客气了，其实她对自已只是无情!!!
　　那样子.自已是否应该把她忘记了，将与她的相识当过一场风过无痕么.??只是自已真的能把这明丽如水的佳人倩影从心中抹去??
　　他惨笑地将那根要抽完的烟扔到地面上.那红色的小点一闪闪的.而在窗外.月色如水水如天了.
　　七点.砰地一点.黄盈得意忘形地笑了起来.现在小白球直线冲过.将两个大号数打入洞中.在场上.放眼望去差不多全是小号球了.不用多说.上官同学定是要大输特输了.他一面无奈.战战兢兢地站在球桌边.手中拿着一根球杆.却是心中不知如何滋味.
　　我可是只会打篮球的啊.这桌球我以前还没有碰过的呢.耳边听着黄盈的催促声.上官同学还是心中长叹一声.还是慢慢倾下身去.支开五指.努力使自已眼光与球杆与那白色小球.再加上目标球一线.然后用力.砰.当然又是没有打中.反而白球飞进了洞中.于是黄盈嘿嘿一笑.就是去掏球了，在她低下头去时.上官同学气恼地把球杆一挥.心中发誓.下次再也不进桌球俱乐部了.自已今次丢人也是够了.
　　不过为何黄盈却喜欢这一道的.呢.他苦闷地想着.
　　七点.秦冶也在心中叫苦连天.他现在正是躲在自已那间斗室中的角落中.十指飞快地敲打那台老掉牙了的电脑键盘.斗室不大，局促于其间难免懊热了.于是风扇也是呼呼转着.不过却不是在自已这边转.而是在沈雪身边.沈雪正坐在他的床边.悠悠然地啃着好大一筒的冰淇淋.左手五指漫不经心地敲打着放在床上的一台全新的笔记本，在那屏幕上，正在运转一个游戏.
　　悄悄地将目光从那正玩得心怡神爽的沈雪身上收回.秦冶悄悄擦了下汗.心中在大骂自已.为什么在她来见自已时.一时要忘乎所以呢.向她大吹自已的黑客技术心得呢.好了.现在她在自已全打出来，她好好研究下.就是这两句.自已就不得贡献出这台新卖的笔记本了.不得不汗流浃背地拼命码字了.我这是自找的.作法处毙啊.男生哀叹着.
　　七点.还有甄妩人呢.不过她现在不是在学校.
　　%%%%%%%%%%%%%%，
　　七点.甄妩人轻盈地走过那金帝夜总会的铺着浅绿色地毯的走道.从容如同风一样.现在她身上是水绿式的制服.打着蝴蝶结.
　　她外换衣室出来.在走道中.两个同事正迎面走来.见到她都是涌出了笑容.
　　‘；；虹姐好.!!‘；；.‘；；虹姐好!!‘；；.她们纷纷地说.略微弯了下腰.甄妩人淡淡应了声.就是径直行了过去.等到她走过转角处.两个女生才是立起了身.一个女生缓缓地看着她的背影.不满地道:‘；；她倒是好高斗呢.不就是漂亮些了么.长相好点么.??‘；；.
　　‘；；那就是行了!!‘；；.另一个女生比她想得开些.劝她同伴说:‘；；她这个生性就是这样的.不过经理看得起她.她的捧场客人也多，自然脾气也大不少的了
　　如果你也有本事做了台柱.我向你说声好也是无所谓呢!!‘；；.
　　她这番话令同伙笑了起来.打趣几句后.两个女生吃吃低笑着走开了.只是她们没有注意到.她们的话全被人听到了.
　　看到两个女生走开.甄妩人从那转角处现出了身子.她面容淡然.眸子中尽是自嘲之色.左手纤纤玉指中还夹着一根香烟.她本来觉得咽喉有点痒.方想点燃一根烟的.本来按照夜总会规矩.工作人员不许在过道上吸烟的.不过因为她比较吃得开.管理人员也是对她另眼相看.于是束缚就是宽了许多了.
　　只是她在转角处掏出烟来时.便是听到了其它人对自已的议论.
　　我其实真的是这么多刺的吗?她眼中闪过一丝讥诮.如果自已愿意.可以很快就让这两个刚进夜总会不久的女孩子失业.毕竟自已在楚经理面前还是能说上好些话的.只是何必呢??
　　当今当世.在背后说自已的人还少吗.??说得比她们更难听的更多哩.再说她们也不是没有道理.以前的人自已都是没有计较.那与她们纠缠什么呢.世人看我如墨绢.我自心中沉明月.她微带苦涩一笑.将烟点燃.凝视着这白色.丝丝缕缕的气味芬芳.总是能给自已某些安慰啊.
　　抽完这根烟后.她就是快步向前面走去.才是转过几步.就是听到了那喧哗的声音.她知道那是什么.那是乐队的狂热节奏响.还有还有客人们的兴高彩烈的大呼小叫.还有的就是一团混乱的音乐声.不过甄妩人能听得出来.那是叶绢的声音.她唱的一首名为恋爱进行曲的歌.在她听来.那是很煽情很矫饰揉做的.不过在这样的场合，这样的客人，就是喜欢听这种曲子的.
　　毕竟我也是不过在打工.理会这么多作甚.!!
　　她心中冷笑着.没有再想下去.就是向前走.差点就是碰上了正急急行出来的陈馨.她一见到甄妩人，就是大喜..‘；；虹姐.经理正找你呢.有些客人等你一段时间.快要拖不下去了!!‘；；..她说话声音很快.不过甄妩人全听清了.
　　‘；；没事的!!我马上就出场!!‘；；.她安然的说.手指于这个小女生肩上轻拍一下.现在她已是心静如冰了.也许是因为陈馨罢.在这个小姑娘面前.因为她的单纯.使自已也是心平气定起来.
　　#########
　　‘；；真是太嘈杂了!!‘；；.说话的是林丽人.她剔了下眉.还有个她没有说.就是灯光也太暗了罢.暗得有点暧mei了.她们所坐的位置就是位于那个平出地面三尺许.正在流光溢彩.令人眼花缭乱的舞池.上面正有个穿着很清凉的女歌手娇声骄气地唱着一首流行曲子.
　　现在头顶上的霓虹光球明明暗暗.红红绿绿地变幻着色彩.一团团光球在这个偌大的大厅中闪动流转.则一个个坐着的.面孔不清，偶尔一闪一亮的的人则是随着那个女歌手的手势.声音引动而欢呼如潮，挥手如旗.狂热得很.
　　怡心居然把自已带到这个地方来.不是说.让自已放松些么.!!她疑惑地看着张怡心.实在感觉不到轻松来.
　　而现在张怡心正笑吟吟地将一杯生鲜啤酒仰首喝了一口.她目光在四处游走.显得她心情极好是不假的.张林两人的座位是比较靠前的.都是那种浅棕色花木小桌子.现在桌面上还有一杯啤酒.那是穿着黑色马甲的服务生送上来的.只不过林紫纹不喜欢酒气，因此没有动它.
　　‘；；嗨.紫纹，感觉如何??‘；；.张怡心将目光收回来了.她对着林紫纹发语了.声音有些大.这也是难免的.音乐声太响了.并且在旁边的客人也是摇头晃脑地唱.林紫纹发现其中许多都是年轻的男人.
　　‘；；有些吵啊!!‘；；.林紫纹苦笑说.她闻得到在这夜总会中浮着的空气.是那些酒类和杂和着香水.的味道.令人昏然.还有就是通天的音乐声，人们的叫喊嚣声还有那个女歌手的装模作样的假腔唱法都是令她不熟悉.感觉到不能融入.其实她更愿意的是在这夜间顺着无人的街边走一段路的.这样也胜过在这个夜总会中看到一些醉生梦死的人啊.
　　只是看到张怡心那如鱼得水的样子.她就是将话暂留在口中了..哎.怡心是不是日常工作有时压力太大了.所以会到这种地方来缓和神经呢.
　　只是我着实不喜欢呢.
　　她无聊地叹了口气.当那个一个男服务生从桌边走过时.她就是招手停住.让他给自已换上了一杯冰冻饮料.缓缓吮着这杯饮料.林紫纹不说话了.张怡心向她打眼色.笑逐颜开.林紫纹也是是颌首微笑.声音太嘈.两人都是不说话了.算了.今夜就是当陪怡心好了.她开了这么久的会.想来也是该松驰下了.林紫纹体谅地想着.
　　终于一曲终了.那个女歌手也是走出舞池.闪入后台去.林紫纹就是松了口气，少了这个女性的装腔作势.这个夜总会也不是那么难忍受了.就在她放下杯子时.那个舞池处突然灯光大亮.一个看起来是领班的男子走了上去.他握住了那个竖起的话筒.先是微笑了一下.咳嗽一声.试了试声度.
　　然后才是开声说:‘；；大家请静一静，大家请静一静.!!‘；；.
　　他这么一说.全场中的人基本都是听清了.慢慢地声浪也是低了下来.在角落中有人在叫喊:‘；；有话就是快说吧.不要罗嗦了!!‘；；.
　　那个男领班显得涵量不错.笑容不减.他说了下去:‘；；非常欢迎大家光临我们金帝夜总会，这是我们所有员工的荣幸!!‘；；.躬了个身后.他再说道:‘；；为了表达谢意.那么我们夜总会就是决定今天晚上酒水全按五折算.请大家放心畅饮吧!!‘；；.
　　这句话收到了效果.于是从这偌大的地方各处都是发出了强烈的欢呼声.在林紫纹不远处，就有几个打扮得很前卫的年轻人大叫:‘那么快给我们来一打金威.一打漓泉.我们要拼个够了!!‘；；
　　等到欢呼潮声稍退.那个男领班又是笑容可掬说了下去.‘；；另外还有请我们夜总会有名的歌后虹小姐为大家献上她的优雅歌声.请大家鼓掌欢迎好吗!!‘；；.
　　这样子.掌声噼噼啪啪地响了起来.林紫纹发现不少人都是一面兴奋.有些人还交头接耳.看来这个虹小姐还是小有名气的呢.拥护者不少.于是随大流地.林紫纹也是拍起掌来.
　　于是灯光一下子又是淡了许多.只是在那舞池处更是明亮如同白日了.在这灼眼的灯光中，那后面的浅绿色帷幔慢慢地拉开.那个男领班.则是在灯光变亮的那一时迅速退下场去了.
　　在那绿色帷幕掀开一半时.一个佳人便是步履款款，不徐不疾地走了出来.她身上是那种夜总会的浅绿色制服，没有换上其它衣服.不过这有什么呢.只要她是美丽的.漂亮的.穿什么有什么不可以呢.同样的灿烂夺目.引人倾神.
　　这个佳人身材高挑.在明灿的灯光下如同一枚以最高超手艺打磨过的钻石在闪闪必光.印象是如此之动人.以至她不需多语.就这样平平淡淡，有点倨做地行上前来.也是使夜总会中的声浪瞬间就是停了下来；.稍等片刻后.就是响起了巨大的涨潮.
　　有人在拼命吹口哨.有人在大声叫着.有人则是震撼住了.目光不离那灼灼中心.就是连张怡心也是不无妒意地说了一句:‘这个女的真的很漂亮啊!!‘；；.
　　虹小姐静静地等着，有点落寂地等到客人们的欢声滑下.她才是开口.面上笑容浅浅的.:‘；；很高兴与这么多朋友认识.小虹今天晚上会为大家献上四首歌的.请大家多多支持吧!!‘；；.她不等客人们回应.就是轻启朱唇，如天声沥沥而下.
　　‘；；那么第一首就是一首粤语.蔡国权的&lt;；；不装饰你的梦&gt;；；.希望大家喜欢‘；；.她动作自如流畅地抓紧了那个长颈话筒.微侧螓首.就随她长长的秀发如云滑下一缕时.背景音乐缓缓地响起.略带哀怨的音频令场中又静了不少.
　　现在场中就如同那些明星的演唱会开始前没有两样了.听众中似乎有一种衷诚与敬意存在.林紫纹能感得出来.
　　‘；宁愿心痛苦不装饰你的梦
　　别再将我心反复地戏弄
　　宁愿我怀着犹伤归去
　　似刚消失地那阵风
　　.......‘；
　　显得怨怨的歌声如泉水般流出.感情细腻.是很让真切感到曲子中蕴含的感情.要表达的意旨.场中人全在静听.在这时.夜总会只有这个女声的音乐流动于各处角落.
　　歌声实在动人.比起那个初唱人来说也是不逞多让罢.并且更是独有一种透人的韵味打动人心来.林紫纹静静地听着.她现在讶住了.
　　因为她认出了那个虹小姐是谁啊.甄妩人.她居然就是...虹小姐!!不错了.那种声音中特别的韵味.还有那面上挂的浅浅笑容下的淡淡薄讥诮.林紫纹如何认不出来呢!!
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十四 在国考的前夕
更新时间2007-9-6 21:58:00  字数：9206

　夜晚是温柔的，有着闪亮的星。有着微温的风。这风不同于东郊的，它还包含了白日的能呈。还有就是晚上人们的热情，欢声笑言如流水在身边滑过。
　　现在更喧哗的声音已是留在身后了。因为林紫纹和张怡心出了金帝夜总会。刚从那毯子上走到街面上。林紫纹就是仰首看了看那天上的稀星淡云，月光正从轻纱般的云间透下。一片小朦胧。与街面上的四处红灯绿彩，热力四射形成鲜明对比。
　　林紫纹先是轻吐了口气。有点慵慵地挺了下腰。哎。在里面坐了近两个小时了。也有点酸的。自已是不比以前了罢。以前做公司保安时。自已可是能一下子站几个钟头的。
　　“好热！！”。她一挑秀眉。缓缓的说。的确也是。在夜总会是那舒服得很的空调。在外面这个市中心的繁华地段。有的只是温温的风。
　　“热吗。要不要再去冰吧喝杯饮料呢？？”。张怡心在她身边，闻言后侧首说道。
　　“哎。这不用了，我们还是直接回家吧！！”。林紫纹瞅了她一眼。微笑说道。她的家当然是指自已的小家，不是指怡心的屋子。现在小美小静她们都睡觉了吧。快近十点了。她目光在手腕上那个老式的表上滑过。九点四十五分。
　　“到我家过一夜如何？？不如紫纹你今夜不回去了，嗯！！”。两个丽人在齐肩向前走时。张怡心突然提议说。这个令林紫纹愣住了。
　　到怡心家到过夜？？这。。这。。。林紫纹一时之间大脑有点蒙然了。虽说两人关系都是彼此心知。自已也是到过怡心家许多次。只是都是在白天时候。过夜，这也许怡心并没有别的意思。不过林紫纹却是不争气地脸上热了下。
　　她将面转回来。张怡心正在现出一副笑得很捉狭的样子。她心中恍然大悟。
　　“那就是会打扰到你的。还是不了吧。再说明天我还要为小美小静她们做早饭呢！！”。她找了个很合理的遁词。
　　“不如你明天也来早些吧，和我们一起用早餐好吗？？”。她灵机一动地说。
　　“主意不错！！”。张怡心欣然的说。“说好了，明天你可是要做多些啊，我的胃口不小的哦？？”。
　　“放心吧！！”。林紫纹一面郑重地保证。“只是一些淡粥小菜。可是比不得牛奶面包的，你别嫌！！”。
　　“你做出的，我怎么会嫌呢？？”。张怡心秋水横波扫了过来。“记住哦，不许少我的一份！！”。
　　“知道啦！！”。林丽人再一次爽快保证。两个女性对视一眼。都是有点不胜娇羞轻笑了起来。只不过是张怡心是纤手掩口。林紫纹是笑得含蓄得很。
　　%%%%%%%%
　　停车场是在不远处。两个人从夜总会出来，就是几分钟的步行路程。不过两人就是穿过晚间的行人。就要走到那停车场门口时。便是有一件意外的事情发生了。
　　一个人从旁边一个巷子口快速地跑了出来。几乎可以说得上是冲的了。眼前一晃中，林紫纹才认清那是一个手中拎着个包子的男生，跟着她马上听清了那巷子中传来女性的显得有些激动，愤怒的高声。
　　不假思索地。林紫纹就是一伸手。将那个男生截了下来。她一下子就是抓住了对方的左手。对方用力挣了几下。没有挣得脱。林紫纹也是觉得对方的力气甚至比一些女孩子还小。这是一个体弱的男性。
　　那个男生转过面来。那是一张惊乱，害怕和慌张的面。“放手！！”。他的面上现下竟是有了几分的凶狠与威吓。不过在林紫纹目光对上后。他就现出了真相，不过是一个因事情败坏而虚张声势又失灵于是心情全盘失控的人罢了！！现在林紫纹感到他全身都是在微微发抖了——这当然不是因为捉住自已的这个女性，而是来自于身后正慢慢走来的人。
　　林紫纹凝目注视着他。这个男生长相可以说得上相当的俊气。身材也是比林紫纹高上一个多头。正是那种豆蔻少女的梦中情人类型。不过去时他为什么会做这种事呢。他的手正是抓着一个女性的黑色小坤包，一看就是不属于他的了。他双目惊乱失神。双颊瘦了下去。肤色是一种几近透明的白色。那分明示这是不健康的状态。他正在求饶般躲避着林紫纹的锐利目光。
　　“放我走！！”。他低声地哀求道。林紫纹不为所动。多可惜的一个男生，居然是坠落到这地步了，要靠抢一个弱女子的坤包，简直是耻辱呢！！
　　她转过面去。刚对上那个在正从巷子中行出来的女生。她就是心头一惊。竟有点愣然。张怡心也是颇为意外地噫地应了一声。
　　其实那个女生惊讶之意何尝不高于两人。不过她控制得极好。那娟好的面上如冰一样沉着。她目光在两个女生面前打了个圈回来。然后才从五步外行了过来。平平静静的。面上也看不出什么表情。不过林紫纹分明觉得手中抓住的那个男生掌心越来越热。她侧首看了一下。那个男生已是低下头去了。
　　甄妩人慢慢地走向林张两人。冷洌得寒风一样的眼神盯住林紫纹手中那个男生。终于行近了。她向林张两人点点头。
　　“给我！！”。她没有半分暧情地说。
　　林紫纹抓住的那个男生全身猛然颤了下。他一会后慢慢地将身子转过了些。“小虹，我。。。”。他吃吃的说。将那个坤包送过了一点。他低垂着头。满面是羞愧，难堪还有着乞求的神色。
　　甄妩人手也不颤指不抖地将那个小坤包拿了回来。“放开他好吗？？”。她是对林紫纹说的，不过目光一直死死地如刀子放在那个男生身上。林紫纹感到这个男生身子也是要给她戳穿了。她有点不知所措地放开了手。甄妩人和这个男生之间怪异的气氛提醒了她。于是她悄然退后一步。
　　这时张怡心退出一边了。见到林紫纹过来。她无声靠了过来。
　　“小虹。我。。”。那个男生嗫嗫地说。也许是因为过了些时间。他心理回复了几分镇定。也许是因为林紫纹离得远些了。他现在微抬起了头。只是还不敢和对方对视。
　　不过甄妩人面上忽地现出了一种极为尖锐的冷笑。她扬起了手。“啪”地一声闷响。那个男生打了个趔趄，身子一晃。竟是向后退了半步。却是甄妩人打了他一个又沉又重的耳光。现在他的面上已是浮起了五道又鲜又红的指痕。他惨笑着再退后一步。伸手捂在面上。眼中已是有泪在闪动了。
　　“小虹。我。。我。。”。他又激动又是痛苦。想说，不过也是说不上来。那一耳光心理上的作用远超过于身体上的作用。使他声音也是嘎了。语气中也是有了解丝丝的绝望。
　　“你的！！”。甄妩人在这一边巨大的滚动广告墙下投下的各色灯光中显得冷静无比。她用力一拉。那是一条系在脖子间的链子。她把这拉断定了。然后扔到了对方脚下，叮的一声。在这水泥的人行道上。划出了一道冷光。并有嘎的一声细响。那链子躺在地面上。原来只是一条普通的金属链子。不过是系了一个象牙雕塑。
　　只是在此时。那象牙雕塑小人已是从中腰断成了两半。“这是你的，我还给你！！”甄妩人很平静很缓缓的说：“以后。你别说你认识我了。我也是不再认识你。我们两清了！！”。她说完这句话。这个骄傲倔强，冷得如向冰雕的玫的女生就是快步行开了。临走前，他居然没有和林紫纹两人打个招呼。好像已是把两个人忽视掉了。其实在这时。林张两人也是不知说些什么好，心中也不知是什么滋味。
　　看着甄妩人远走，好一会后这个男生才是仿如梦中醒来。不过他没有追上去（也许他知道追上去也是不会有什么结果？？）。他只是慢慢地低下身来。在这街头灯光下影子化作了浓浓的一团。然后他拾起那根链子。紧握在手中。抽抽泣泣的哭了起来。
　　不过在此时此地。在这个行人匆匆灯红酒绿的步行街上。有谁会注意到他。有谁会为他嗟叹一句呢。？？
　　不会有这样的人吧。林紫纹心中叹息一声。张怡心拉了拉她。将她扯开了。其实林紫纹此时何尝还有逗留的心情呢，她心非年轻了。这些风花雪月悲欢离合于她的心湖也是只泛起浅浅涟漪了啊！！
　　##&#183;；；；；；#########
　　夜风吹乱了长发。甄妩人正在街头行着。其实她也不知自已要走到那个方向去。要走多远。行人从她前面走过。从她后面超过。向她投来有兴趣的目光。好奇的目光。非常驻无礼无忌的目光。疑惑的目光。。。。这些目光都是从她身边滑过。留在后面。
　　我究竟要走到几时。她不想。也不愿去想。她其实也是明白。自已还能走多远呢。在小时候。当时她在母亲的陪伴下到动物园看到那个被绳子捆住腿的小象。于是小象便是只能在以绳子为半径的圆度平面内活动。自已看了是不是很好笑。这小象真是笨啊。难道它不知道自已稍一用力。就是能挣脱这细绳的束缚了么。
　　于是自作聪明的自已一直在为此时发笑。不过日后长大了。世事变迁了。自已本也是在这突然而来的生活重围中艰难前行时。在这个今夜。她居然又想起这个尘封的旧事来。自已也在笑，不过不在面上，而是在心底。不是无忌无邪地笑。而是想要落泪地笑。————自已毕竟是长大了。
　　现在才是知道。小时候自已的幼稚。其实自已跟那个小象还不如呢。小象的困局是因为自幼而来的心理定势。而自已的呢。则是来自于生活的现实定势。虽是无形却是无处不在！！小象也许有一天会明白，它是有能力得到自由的。不过自已呢。自已也能从遂洞中发现一丝光线吗，自已现在能改变得了什么啊！！
　　恨当然有恨。不过恨有什么用呢。在短短的一年多时间中。她的人生就是经历了大起大落。别人可能数十年缓缓地经历到的事情。她就在这一年就经历过了。人生体会如何，如果有人专门来问这个问题。也许自已也是有权威作答了。
　　她点起了一根烟。落寂地在人群中穿行。
　　顾沧海做出那件事也是颇出她意外的。他居然落魄到这地步！！她讥讽性地想着。这样也好，就来个彻底的了断也不错呢。反正在这一年中。她见识过的世间人情冷暧不少了。断绝互相不来往的人也不少了，也不在乎多他一个吧。即使他还自以为是自已所谓的男朋友！！
　　世人结交需黄金，黄金不多交不深。纵令然诺暂相许，终是悠悠行路心。
　　果然还是路人啊。悠悠行路心！！她深深吸了口烟。自已还是个富家小姐甄虹时。家中可能谓高朋满座了吧。当年的女友们叫自已虹姐虹妹多亲热呢。不过呢，现在还有那些人认识自已呢。不过也好，自已也是实在能受得住这种结局了。至少自已不再是甄虹了。而是甄妩人了！！
　　甄妩人。真无人。她自嘲一笑。既是往事不可能性追如风。那么且将真名真事隐去。昨日种种已死。自已就是一个新人。不必留恋什么旧事。不必再想什么旧日风光。只要不想不回忆，还有什么事能伤到自已。家中的人祸，生活的冷酷。世人的种种无耻。自已已是能面对。淡然中而有些木然了。
　　哗哗的水声惊动了她。打断了思绪。甄妩人顺声望去。发现自已竟是不知不觉走到了一个小型的广场上。现在在这个地方，各处三三两两是坐了不少的人。许多是父母带了孩子来的。小小孩子们在场中奔跑着，格格笑起一片。而他们的父母则是无分白领还是普通工人，还是小店主。都是不由地亲近了起来。坐在一边上。目光在孩子身打转着。同时大声地与旁人说笑着。你说我孩子聪明机灵。我说你孩子好看俊俏。于是爽朗的笑声不时响了起来。
　　自已居然来到了这个地方。甄妩人一时之间竟有点失神了。马上的反应回来她就是想向回走。不过不知如何。她却是有动。有几个孩子追赶着从她身边跑过。掉下一串笑声。这纯真的笑声。是自已在那个六欲红尘的繁华夜总会从来没有听过的呢！！！！
　　掏出手机看了一眼。她发现才是十点多些。那么十一点再走吧。她思忖着。然后就是在一个空座椅上坐了下来。孩子的笑声，家长们的谈话如细雨在她身边响起。她竟觉得这些无忌显得俗气的语词使她身心也放松了起来。在座椅后面。有一个小花围。里面正是一束细碎的半开月白花儿。这也是令自已心情一爽。好像水洗过的玉一样。
　　自已有多久没有这么松过了。自已像一根绷紧的弦一样有多久了？？纵使在学校中，自已也是如同时刻面临战斗般紧张吧。自已时间毕竟不多啊。时间不多啊！！她慢慢阖上了眼睛。让那细雨般的声音进入耳中。尽量在听着。
　　一轮急疾的摩擦声和更响的脆笑令她又睁开了眼。她现在看到了一个很小很秀气的女孩子。她穿着那种红色的裙子。正在小心翼翼又是十分兴奋地踩着溜冰鞋。那鞋子是明显是成人的。宽得很。想来是第一次罢。因此她显得很紧张。所以虽然旁边有几个略大的男孩子虚扶着。她还是担心跌倒把裙子弄脏了。于是她便是双手将裙子提了一半。
　　旁边的小男生们有说有笑。纷纷说她错了。不过那个小女孩子却是嘟起嘴不肯听。于是小男孩子们也是无奈了。最后在一个显得最大最聪明的男孩子于手扶持下。红裙女孩子便是成都地滑了起来。一圈一圈又一圈的。沙沙响的摩擦声响了一次又一次。所有的孩子们全被吸引了。他们自觉地围起了个外圈。羡慕地看着。指指点点。
　　而在这里的路灯下。女孩子面上露出了骄傲神气的笑容。最后她放开了。伸直了双臂。似要作翼飞了起来。而那个于身后显得不起眼的男孩子也是呵呵大笑了起来。他们的家长则是也停止了谈话。专心的看着。
　　一圈又是一圈。一圈又是一圈。甄妩人出神看着。她的眼睛放在场下。她的思绪却是因松懈而飞回了深处的往事。
　　当年自已也是穿着这红裙子吧。也是这么第一次套上溜冰鞋。也是格格笑着。然后在当年那个很少说话的男孩子推着在园子中绕着灌满水的池子转吧。自已的家人。也不是全在伏在树篱边上看吗。对着指指点点吗。真的如梦啊。！！她长长吐了口气。无尽郁忧点燃了一根烟。
　　然后在十点多。她才是坐公交车回住所。她一直不在夜总会过夜的。
　　#######
　　天色已是微亮了。在那还带着黯淡色彩的树梢边上。可以看到几点残星。月牙儿早不见。晨风有些凉。还有丝丝薄雾。如果换了平时再过几分钟。林紫纹就是起床跑步了。不过现在她不是。
　　这当然不是星期日了。这是新的一周。五天后的星期五。也就是在今天。林紫纹将迎来她的第一次大学国考。因为林紫纹是加自考本科的。因此国考必须到城中的其他学院去。在国考时各个学校互相交换考生，互相提供考试场合，这是为了辟嫌很正常的做法。
　　于是这就是为什么心愿学院分校三个系的数百学生（还有两个系没有国考）于此凌晨微风中群立风霄，引颈以待车来的原因。不少人已是望眼欲穿了。
　　不错。在这林荫道两边的树下草地上。已是站着坐满了黑压压的人了。人人都是起得相当早。几乎都是在五点三十分就赶到了地点。没法子啊。这六百多号人坐的却只有十多辆公交大巴。人多车少。虽说每人都是交了三块的车钱。不过也是铁定有人要站一路了。谁愿意啊。来得早些。好占个座位。人同此心嘛！！
　　等车的场合就是在教学楼正楼后面的车道边上。过了车道，就是那个旧体育场了，在上个学期，林紫纹就是天天在那里跑路。现在在这个广大的简陋体育场上也是朦胧不清的。学生们分布在车道两边，或坐或站。有的借着路灯的灯光正在抓紧看书，临阵磨枪。有的则是胸有成竹，独立一边。默不作声。有的则是正在与朋友说说笑笑，打发这无聊的停车时间。有的则是因昨夜挑灯夜战，今晨又忙忙早起，睡意困然，正是闭上了眼睛。随便倚在路灯杆上，又或是道边的树身上。在这微薰的晨光中。轻风细送。真是入睡的好地方啊！！
　　林紫纹自然也在。事实上黄盈也在。两个女生站在车道靠近体育场这边，位于一群班上的女生中。黄盈穿的是一件米黄色的唐老鸭短袖衣。全身上下干净利索。因为她只是带了钢笔和必需的证件。用她的话来说，反正是考不过的了。何必那么再不痛快呢。
　　相反林紫纹却是提了个袋子。里面塞了当天要考的两本课程。钢笔。橡皮。小刀。三证一单。纸张。甚至墨水也是带了一瓶。其实她只怕也明白。其中有些是未必能用得上。不过她还是带上来了。有备无患吧！！！！
　　默默地站在那里。她不像其他学生那样子嘻笑解闷。也不是在拼命回忆各种概念和公式习题。转目四处看去。在那斜斜向上的车道上。仍有三三两两的学生朝这个方向行来。她低头看了下表。快近六点了。
　　不过就在此时。本来显得顿困的人群莫名地骚动了起来。不少人全站了起来。大批人引颈向一个方向望去。在这个时候，林紫纹用手指也能想出来。除了公交车就要到了。有什么事能令学生们这么兴奋的么。
　　一道淡白的光柱倏地划穿了天空，于这淡云疏星的背景晃动着。那是出于校门口处。在那树林上面显得很是醒目。跟着那低沉的发动机声响也是传来了。马上地，一道又一道光柱也是依次出现。车队终于来了。
　　人群更骚动了。纷纷跑到了车道中间。不久之后。那穿过楼舍，越过了绿化带的第一辆公交车出现了。迎面开了过来，还有好一段距离，大学生们就是涌了上去。看看是不是自已要上的那辆车子。不看不是。则是失望退开。如果正巧是，顿时兴奋不得了。一窝蜂地跟着这辆还在缓缓前开的车子两边奔跑。等它停下来。有人已是心急到抢先把袋子等物从车窗子中放进去。先行预定坐位了。
　　于是乎随着一辆辆公交车开过来。一番番旧景重演。这也是真令林紫纹啼笑皆非啊。都是大学生了啊。现在都是啥跟啥啊。不过摇头归摇头，叹气归叹气。在这么一片乱象中。她也是最后也和黄盈在人群中穿来插去。寻找起六号车来。
　　在一大堆大学生的叫喊声中，现在车停下来了。大家都在心急火燎地挤在车门口。在这清晨响起了一片热闹的声音。在空气中传得好远。
　　最后林紫纹和黄盈终于上了车子，自然是没有座位了。因为她们两个几乎是最后才上来的。便只能站在车门口。放眼望去。车子中是人挤人的沙丁鱼一样。两个女性相对无言。看着抿唇直笑。不久。班干部就开始拿着名单大声地点名了。车中人一个个应声。确认无误后。车子便是开动了。
　　确实的说。长长一列车队开动是相当有气派的事情。特别是在这凌晨的微亮天光中。风从打开的窗子向内灌，带来了校园内的清鲜。刚开满了花的树。淡色调的楼舍带着光影。天边的细云淡星。从眼前如动画般拉过。
　　林紫纹从透过车门玻璃看着这个将要暂别的校园。感觉是那么的美好。那先前看到的杂乱的上车景象已是从脑中消去了。换上的这是一个平静的平凡的早上。还有这个早上给她的淡恬秀妩。
　　现在她是要面临一场考试了。这也是关系到她大学成绩的一次考验。不过奇怪的是。她的心情竟是那么的好。那么的安然不恙。波平如镜呢！！
　　##########
　　林紫纹她这次的国考场合是位于西安南郊的西斯学院。它办学比心愿早，并且地域也是比心愿大许多了。面积达5000亩。是心愿分校的四倍大有余（心愿在塬上的分校是1200亩。并且教学区加上生活区不到半。其它的就是大片的所谓学生自然实习基地的大片竹林和刚植下的小树林了）。学生也是比心愿的多，达到3万人左右了。
　　六号车在西斯学院相对简陋的校前商业街区停下来后，林紫纹和黄盈走下车开。惊奇地发现西斯学院附近就是大片的城市蔬菜和花卉培植基地。在这早晨的阳光下（现在已是出太阳了。车子穿过了半个西安市。走了半个小时之久）。那些蔬菜种植场和花卉场所都是相当广阔。各种植物矮矮地伏在黑色的土地上。更远处地方是那种与城市景色截然相反的简陋农家住舍。这实在与眼前不远处的那个气势开阔，建筑布局疏朗，色调天蓝浅黛，可以看到其中修整得很好的花木形成明显对比。
　　简直是两个世界啊。一个是学费高昂的民办学院。环境优良。着装齐楚的学生漫不经心地出出入入。另一边则是一个社会相当底的阶层景色。林紫纹心中轻叫一声。不过她也是没有过份迟疑。在黄盈催促一次后。她就是笑笑。和这个小女生随着人流行进了西斯学院。
　　西斯学院听说是利用当年一个西安的遗弃的公园改建成的。因此在相当广大，布局很好。并且一路上行过去。都是可以见到枝繁叶茂，郁郁葱葱，少说也有了三十年树龄的老树。在这些老树之间。就是一座座染成天蓝色调的建筑。有几座相当明显是刚刷新不久的。几处刷不到的疏漏之处现出了旧有的灰败颜色来。
　　走道是很宽。这就是位于南郊平原地带的好处。至于在塬上的心愿学院就是没有这份奢侈了。位差很大。并且路也只有这里一半宽吧。不过论起来。心愿也是有自已的妙处的。至少那分位差的跌宕景色是西斯学院这里没有的。
　　林紫纹和黄盈在一个水池边的竖牌找到了西斯学院的通知。在上面贴出了校内指示图。对着指示图。林紫纹找到了考场。她从考试通知单上得知自已是被分到203考场13号。203考场则是位于第一考区第三层。而黄盈则是在第三考区308考场。两人被分开了。
　　明白了情况。两个女生便是去看了考场，原来西斯学院这个考场却是一排六座相连的教学楼，长达百余米。每一座教学楼就是一个考区。不过现在整排楼都是给用彩色带围了起来。严禁进入。几个穿制服的保安坐在椅子上。拦在门口外。面无表情。
　　不过也没有什么的。这幢教学楼的长度固然令林紫纹吸了口气。更令黄盈欢呼雀跃的就是它面前居然是一大片的绿化草地。少说也有数十亩宽。如一片绿茵毯子。起伏延绵。这可是心愿校内那块斜草地不能比拟的啊。在它的小丘上面。疏密不一地种植着许多柳树。在这万丝绿涤中，大批考生们都是坐了下来。正在埋头最后一次温习功课。
　　林紫纹和黄盈也是找了个相对僻静的地方坐了下来。黄盈没有带课程来。她百无聊懒地左看右看。她这次对考试是没有什么指望的。之所以来是因为局不过林紫纹的一句话。你不努力下。如何知道自已不行呢！！
　　于是只有林紫纹坐在垫着纸张的草地上。背靠着树杆。轻轻翻着课程。专注看着。现在不用再做什么试卷了。现在考前看看概念。确保自已没有在临考时犯糊涂就行了。风吹得她长发掠过唇边。林紫纹全神凝注地看着课本。浑然忘了身外事。
　　然而时间过得真快。当到8点30的铃声响起来后。林紫纹豁然一惊。不过她镇定了下来。冲着黄盈一笑。将书插回袋子中。提了起来。
　　“走吧！！”。她站起身后。觉得精神十足。那一幢气势很大的楼舍在她面前也算不了什么。因为她是有信心能够得到自已要得到的。自已的努力是信心的来源。许多考生也是三三两两从草地穿行了出来。彩带已是撤去。保安让出了一边。人群如水向楼内涌去。
　　林紫纹也是脚步坚定从容地杂在人群中一步步走上那走阶。9点钟正式开始考试。十一点半结束。二个半小时。在考前是有半个小时让考生进场的。
　　在这个陌生的校园中。周围也是许多陌生的人（自考的人来源很广。不一定是在校生的）。并且很快她就是到达一个陌生的考场。作答一份不知内容。不知难度的卷子。她一点也不胆怯。风霜刀剑历多了，还会怕小雨吗。
　　她和黄盈分开后。自行上了二楼。找到了203室。那就是在自已眼前三步处。普通又普通。在走道中考生行教师们急急来往。林紫纹轻快地行过去。如流水行云。
　　她的第一次国考就是要开始了。她在大学生涯中有份量的一笔也要划下！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十五 宁欣的好朋友
更新时间2007-9-13 16:07:00  字数：10046

　“看来我这次考试是铁定过不了啦，高数一是要完蛋了！！”。一个女孩子怏怏不乐的说。“紫纹姐姐，要知我爸爸妈妈知道会数落死我的。要知道在高中时我都没有重考的！！”。这个黄色衣服的女孩子叫做黄盈。她现在正是双手托着下巴。面前是一份挺丰富的饭菜。不过她都是没有胃口。正在滋滋地吸着一杯果汁。双眼正滴溜溜地望着白色塑料桌子的对面。
　　对面的一个丽人抬起头来。她气定神闲地一笑。放下一次筷子。端起手边的纸杯子也是呷了一口饮料。
　　“现在知道后悔了吧！！我早是叫过你要抓紧时间，好好复习的。你呢不听。小盈，你呀你啊！！”。她有点无奈地摇了摇头。心中有些话也是没有说出来。其实高数一不难啊。微积分也是只有四道。她自已在上午将试卷做了大部份后一看挂在考场正面上的时钟，发现时间才过一个小时。
　　她当然是林紫纹了。现在是中午十二点了。她交上试卷。随人流出了考场。然后找到了黄盈。
　　国考也不是想像中那样难嘛。林丽人心中想着。在国考前。她打听过这方面，听到的是相当的恐怖！！然而在考场中，也只是监考得严了些。并且规矩也是密了许多。不过三证一单一摆上去。然后用HB铅笔抹黑选择题答案卡。除了这些就是跟平日院考没有两样了。
　　心中一放。林紫纹就是从容做起题来。轻松顺畅。磨刀不误砍柴功！！平日通霄达旦的苦学终于有了用武之地了。
　　她在一个半小时内就是将题全做完了。剩下的一个小时就是一次次复核答案。重新演算。也放进因为第一次国考吧。所以她就是复核了五次之多。并且在电铃响后，交卷时间已到。她还是抓紧看了几道最大的题。才是恋恋不舍交上去的。
　　找到了黄盈。二话不说，自然找吃饭的地方了。不过也是不难。在早上时。她们在那指示图上早了解必要的地方位向了。不费十分钟，她们就是来到了西斯学院这间三层的内部空间至少是心愿学院一食堂五倍大的餐馆前。为这餐馆的气派与阔大与内部装修惊住。黄盈于是大大数落了一通心愿的食堂。
　　她们来到时。里面已是有许多人。自然西斯学院的学生是最多的。数百名心愿的学子分布在三层的空间广阔，色调明快的餐厅中。也显不出有多少人了，餐厅中档口是心愿比不上的。菜式也多。价钱也不贵。因为她们是外来学生。因此是直接收钞，不如本校学生刷卡。
　　点了午餐后。两人寻了个无人的桌子坐下。黄盈却是吃了几口后。就是急不可待了。一开始就问林紫纹选择题答案是不是ABCAAADDDB，当林紫纹说她的答案是ABAACCCCDB，黄盈就是叫起苦来了。惨哉！！惨哉！十道选择题中她居然有六个与林紫纹不同。
　　完了。一道二分。六道就是十二分了。十二分没了。再加上有一道大道没做，一道只做了一半。至少又没了十五分好。还有其它的答不上的题。还有答错的题。。。黄盈马上蔫了下来。这么说，俺只怕六十分是得不到。这高数一就是要重试！！
　　这样就是有了开头的那一番话。林紫纹见到这个小女生如此加减乘除，然后就如雪人近火。莞尔不已。又安慰她说：“别想得那么差吧。我的答案不一定全对。也许你的还是对的呢！！”。
　　黄盈有气无力地瞅了林紫纹一眼。又是塌下肩去吸饮料了。“得了吧。紫纹姐姐！！你还有错的么。你没听过班上的人全说你是铁板神算。再说就算你是错了。分数又能低到那里去。这门课你是过定了。至于小妹我嘛。心中冰透喽！！”。
　　她这么无精打采一说，再加上那语气神情。倒是把林紫纹逗乐了。小盈啊小盈。胜败乃兵家常事。用得上如此么。
　　既然看到黄盈于这件事闹了情绪。林紫纹便不再说了。于是提起下午的考试来。下午的却是经济法概论。
　　黄盈咬牙道：“上午的算了。下午这一门可是不能让它也跑了。哼走着瞧吧！！”。她对这门课程颇有信心，也是在院考中唯一没有抄林紫纹。而是自顾做的。分数也有个80，因此有此一说。
　　林紫纹也是点头道：“不错。这门课程都是一些概念。自由发挥空间大些。只要说出大概意思，基本不离题。也就是行了。小盈，那就是好好考吧。争取努力一次经过！！”。
　　黄盈有些神气了。她眼睛扑闪了下。嘿嘿笑道：“这当然了。不过80是不敢想的了。70差不多。反正至少要考个60就马马虎虎。万事大吉了。紫纹姐姐。我可不比你啊。你这次不是要再考个满分吧！！”。她指的林紫纹在院考时六科中居然有二科全是满分这一过去事。
　　“不敢了！！”。林紫纹展眉一笑。“尽量努力些求心安就行了！！”。她现在已是用完餐。于是自顾喝起杯中的冰绿豆汁来。
　　“耶，姐姐你总是这么说，不过每次总是考个90和一百的！！”。黄盈对林紫纹的谦虚全看透了。
　　林紫纹只是笑笑。绿豆汁很冰，入喉很爽。她慢慢喝了两口后。忽然想起一事。
　　“小盈，你明天还考吗！！”。
　　“不了。”。黄盈干脆的说。“明天是语文和。我还没有复习好呢。不考了。不考了。我给自已提前一天放国庆节好了。人家都是七天假。我的是八天假，呵呵！！”。
　　黄盈不考语文了。哎。算了吧。反正一年之中有四次国考。她这次没有把握就下次考吧。当然至于林紫纹是肯定要考的。她早在一个月前就是为这次国考课程作淮备了。语文也是有相当信心能拿下来。
　　“不考了。淮备去那里啊，八天可是很长一段时间的啊。你要不要回家呢？？”。林紫纹笑问道。黄盈的家就在河南省三门峡。跟西安实在不远。
　　“NO！NONO，”黄盈很开心的摇着根手指。“反正家跟西安也不远的。想回家随时都能。何必在国庆节回去。我要在这八天中玩个痛快！！阿咏他说陪我，我们要将这西安附近好玩的地方逛完。”。
　　“这么说，国庆节你们不在学校里面住了？？”。
　　“耶。那是当然。我和阿咏他在城中租屋子住。白日到处玩。晚上出来压大街！！”。黄盈很开心的说。“我要把东大街。西大街。南大街。北大街。建国门，和平门。东门。西门。。。。所有的地方全跑遍！！”。想到高兴处。她兴奋不得了。
　　“哦！！”。林紫纹仔细听着。应了一声。
　　“嗯。是了。紫纹姐姐，你在国庆节想做什么呢，要不要跟我们一起来玩个开心呢！！”。黄盈光冲冲地提议说。“阿雪和她的那位想山西太原玩。至于甄姐她自已有节目，也不肯对我们说的，紫纹姐姐你呢！！”。
　　“我？？”。林紫纹怔了下。随后就是微笑了起来。嗯。我的嘛。还不清楚呢。怡心她早早就是对我说了。这次国庆节全由她安排。她还没有露个风声呢。“我嘛。保密。行吗？？”。她这样回答道。
　　“那当然成了！！”。黄盈见到林紫纹那从容的笑意。知这位丽人姐姐在国庆节也不会寂寞的。也是放心了。“那就好了。我们四个人都是有安排了。大家都是玩得开心些吧。”。她笑容如花绽放。
　　“嗯。紫纹姐姐。阿咏他说过国庆节不要我掏一分钱。好啊。这次我就好好压榨他。让她后悔莫及吧！！”。想到得意之处。这个小女生狡猾地笑得如同一个小狐狸了。
　　“玩归玩。别玩疯了，要收得起心啊！！”。林紫纹看着黄盈那一面的陶醉样子。心头脑莫名地竟泛过一丝的担心来：最近黄盈和上官咏是不是太过热了。抑是黄盈自已太过热了。他们认识才多久啊。黄盈终究是太天真清纯了。一旦付出感情。就是炽热得很。诸事全扔在一边。学习也是。自已在院考之前。就是催过她了。不过她只是嗯嗯虚应。不太当回事！！
　　她现在满心满意的就是上官咏一个人而已，许多事情她都是推开。这是否不妥呢。
　　黄盈当然不会感到不对。喜欢一个人。天天愿意与他在一起，朝夕相处。有什么不对吗！只是林紫纹这个世事丰富，阅历甚广的当然不会这么想。
　　她张了张口。放下杯子。方想认真的与黄盈说几句话时。对方却是很俏皮地转过面来。无声吹了下口哨。
　　“紫纹姐姐。那边有好几个人在一直看着你耶！”。她笑眯眯指了指
　　“哦？？”。林紫纹轻轻一笑。顺所指望去。果然隔了几张桌子外。有好些目光正分明在自已身上打转。只是那些人是自已一向不认识。那是几个正坐在两张桌子边上的女生。
　　###########
　　那几个女生看起来都是很相熟的样子。她们齐刷刷地瞧过来。着实令人是有些吃不消的。十多只眼珠子在自已身上转着。目光很复杂。有的是古怪。有的吃惊。有的是厌恶。有的则是欣喜。有的则说不出名堂。反正是复杂，蕴含了许多的感情。
　　“你认识她们吗？？”。黄盈悄悄地问道。
　　“我怎么会认识她们呢？？”。林紫纹好笑。又是纳闷。这些女生有几个身穿的是白底蓝条的校服。绣了徽章标识的。林紫纹能分得出来。那是心愿学院大二的校服。这么说她们也是心愿的学生了。
　　那边七八个人。这边两个人。目光在空中狐疑地对射着。大家心中都是在犹豫和猜测。不过出于客气与礼貌，大家都是面上挂着浅得很的笑容。黄盈目光瞅瞅这边。又看看那边。觉得有意思极了。
　　终于看了好一会后。就在林紫纹要收回眼光时。对方那边有反应了。一个身材中等的女生。她身上就是那种校服。对着在座的女生说了几句后。笑了一笑。便是站了起来。大大方方地伸出了手。向林紫纹这边摆了摆。然后就是向林紫纹这边走了过来。
　　林紫纹莫名其妙。出于客气。也是摆了下手。让那个陌生的女生过来。看着那个长相挺普通的女生行近。她心底有点忐忑不安了。在心湖最深处。似有些事物要浮上来。
　　果然。那个女生第一句话就是让她心颤了下。
　　“太好了。宁姐。居然又见到你了！！”。声音中带了自然而然的由衷高兴。林紫纹凝视着这个女生。她现在心中明如镜子：这个女生肯定是宁欣的昔日熟人了。她应该是心愿本校的学生吧。被这个局面困住。她竭力地开始在心里头思索。这个女生在记忆中那个地方出现过呢。她应该是宁欣相当接近的人。不然不会这么亲亲热热地过来。
　　恰好她正找不到话时。黄盈却是开口了。她咯咯一笑。说道：“你认错人啦。她不是什么宁姐。她是紫纹姐姐，她可不叫宁姐呢。她叫林紫纹！！”。
　　那个女生微吃了一惊。于黄盈面上看了一眼。感得出来她并不是作伪。不过当她把目光重新转回林紫纹身上时。迟疑了下后就是脱口而出：“欣姐。她说的不是真的吧？？”。
　　林紫纹心中一松。“这位同学。我看你真的是认错人了，我是真的姓林。名字也不是欣字！！”。她已是打定主意一口否认掉。实在也是。与昔日的宁欣再扯上关系对任何人都是没有好处吧。
　　那个女生看着林紫纹从容镇定的面色。再看看笑嘻嘻的黄盈。竟是一下子也有点迷糊。她在远处就看到了这个宁欣。现在走近发现确实是本人。不过她却是一口否认。于是再细看。又是有些不肯定了。
　　宁欣以前风范完全跟眼前这人不同。宁欣是那种明丽骄气，语行举止都是带了一种倨骄的人。不过眼前这个女生却是淡如风一样。从容如流水。客气令人油然起亲近之心。以前的宁欣穿着相当前卫，衣装精心搭配，打扮得也是十分入神细心。这个女生却是不化妆。素面对人。身上的浅色衣服也是很平常普通的那种。如果说宁欣是如钻石般熠熠发彩放光。这个女生就如同青玉一样温润皓洁。
　　两下相形。那个女生微吃一惊。莫不成世间真的有如此相像之人。她过来本想与对方好好长谈一番。现下都是说不下去了。面色微红。轻声说了对不起。就是忙忙回去了。留下黄盈在后面抿唇而笑。
　　“居然在这么近距离也是认错人了！！”。她自然会感到好笑。只是林紫纹不动声色。心中却是暗潮起伏。她看得清楚。那个女生退回去时，还不时频频回头相看。并且坐回同伙中后。与那几个同伴说话。好几个人眼光还不进瞧过来。可以想像她们都是在说自已吧。
　　希望就此打住吧。林紫纹心中默默地想着。无论是过去的宁欣。还是过去的林子文。她都不想再有什么瓜葛了。然而事情只怕未必会有谐你所愿吧。一丝不安在心头浮起。不过她又把这抹去了。
　　下午还有一场国考呢。这件事且搁起。不再想了吧。
　　#######
　　下午很快就是过去了。国考的那门经济法概论难不住她。考完这门功课后她只与黄盈见了一次面。黄盈当时说了两句话就跑路，当时上官咏就在学校外面等着她。两人就要提前一天过国庆节大假了。
　　林紫纹本想说黄盈几句的。不过局于上官咏也在。只有按下不题。笑笑着目送他们上了出租车。一溜烟走了。本想黄盈让林紫纹也进来的。不过林紫纹推辞了。自已还是坐公交车回家就行。（明天还要国考。学生们一般都是回校。明天早上再坐校车下来。不过林紫纹家就在城中。倒不必再回坐一段路了。）。这就是为什么她在五点多还站在道路边上的原因。
　　本来黄盈才走。就是连接有好几辆公交车来到。不过每一次都是大批的学生挤上去。令人望之生畏，见之却步。林紫纹不想自已也像一块砖头那样砌入车厢去。于是乎只有屡屡放弃了。出租车也是不少。只是林紫纹不想坐。收费太贵了。
　　虽说太阳已快全下到地平线下面了。林紫纹还在等。她站在一家小便利店的门口。在大道上还是有许多的没有来得及搭上公交车的大学生。出租车主和小面包车主正在舌灿莲花地拉客。于是一个个大学生在讨价还价后。三五成群。钻进车中去了。
　　车子一辆辆离开。好些大学生懒得等了。开动十一号人力机车走向下一个公交车上落点去了。反正不让车主大爷们多赚自已的一毛钱。林紫纹最后也是跟着人流顺着道路向前走。夕阳淡金色的散了一地。队伍稀稀散散的。步行的大学生们如同一百只鸭子同时在开口。
　　说的事情大多是有关国考。还有就是国庆节如何打发的种种方案。有的是去华山的。有的是窝在字校躲过七天的。有的与朋友疯玩的。有的因为有了伴侣。这七天自然好好过了。这一种是最令人羡慕的了。还有些人要去海南省旅游。居然还有人异想天开。打算出国去。总之。大学生的生活丰富由此可见一斑了。
　　林紫纹不说话。只是静静听着。她一个人独自前行。与其它三五成群的学生保持一定距离。只是可惜没有碰上班上的同学。不然的话在路上走着倒不无聊。
　　当然也有好些男生有意无意在接近着她。只是林紫纹脚步轻盈。很快就将那些还没有说上几句话的人丢下了。最后她掏出手机。边走边与张怡心通话起来。这样就更没有人来打扰她了。
　　张怡心此时正淮备下班。林紫纹也是没有说现在自已正在行路。不然的话她只怕会马上开着车子开南郊找自已。
　　林紫纹只告诉她。自已今次回家恐怕要有点迟。说了一会。她就是关上了手机。
　　再行几步。有个人从她身后赶上来。与她并肩而行。林紫纹侧首看过去。对方先是送过来一个亲近的笑容。她原来就是那位中午时向自已打招呼的女生。
　　林紫纹转过面来。继续前行。那个女生也不说话。不过在两人默不作声行了好几步后。她终天忍不住开口了。
　　“宁姐。你真的认不出我了，还是故意不认识我啊？？”。
　　“其实我是根本不认识你的啊！！”。林紫纹恬意一笑。开口道。
　　“嘿。那么我只好再一次自我介始罗！！！我叫杨昭君。杨玉环的杨。王昭君的昭君，这下你可是认识我了吧！！”。她哈哈笑了起来。显得相当的真诚。
　　这个女生是那种很开朗活泼的人。虽说长相很普通很大众化。不过那真诚的面容还有同样真诚的话总是给人一种感染。油然生出一种亲近来。林紫纹自然也不免不能再对这个女生拒之太远了。
　　“那么。杨同学。你找我有什么事呢？？”。她伸手挡了下迎面射来的刺眼日光。其实这个女生的名字她何尝不知道，在中午与她相见一会后。自已就是找到了宁欣有关于她的记忆。只是她已是林紫纹了。宁欣的前事她不愿再续。
　　“宁姐。。。”。不过她才叫出两个字。林紫纹就是坚决又从容地制止了她。“杨同学。我不姓宁。我姓林。叫林紫纹！！”。
　　“呃。”。看着眼前这个分明是宁姐的丽人。她那微笑中带着坚决的表情。杨昭君怔了下。然后眼睛一转。然后笑了起来：“好吧。林姐！”。
　　“为什么叫我林姐呢？？”。林紫纹对于她的自来熟有点惊讶。
　　“你分明是比我大嘛。叫你一声林姐行吧！！”。杨昭君笑着说。
　　“啊。这倒也是！！”。林紫纹淡然一笑。“有事请说吧。”。
　　“其实是没有什么事的”。杨昭君注意着林紫纹面上表情的轻微变化。“只不过我觉得林姐和我的一位朋友很像，所以不怕冒昧前来打扰了。”。
　　“你说的就是那位宁姐吧！！”。林紫纹不与对方兜圈子。索性挑明，直接开说。
　　“就是！！”。
　　“那你真的是认错人了！”。林紫纹唇边有一丝莫名的笑纹。“我根本不姓宁。也不认识任何一个姓宁的女生。”。她现在倒是不说假。因为宁欣现在是男生了。
　　“不过林姐你和宁姐真的很相像的啊。并且性格也跟她像。比如都喜欢开些小玩笑骗人。”。杨昭君索性双手垫在后脑上。笑嘻嘻的说。
　　“世间六十亿人。相像的难免有几分的。”。林紫纹从容说下去。表情波澜不惊。“再说你与那个宁姐有一段时间不见面。也许记忆也有点模糊了。认错人也是很正常呢！！”。
　　“那倒也是！！”。杨昭君居然也赞同这种见解。只是她马上就是话风一转。“不过我是有她的照片在。并且现在就带在身上。林姐你想看吗？？”。她口气正经了许多。
　　“谢谢，不过我不感兴趣！！”。林紫纹心中格登一下。拒绝道。这时上落点已到了。她加快几步将杨同学抛于身后。走近那个旁边站了高高低低许多人的车牌子。有几个人主动让开了些。她道了声谢。然后扫视了下车牌子。松了口气。有三路车会经这东郊的纺织城。
　　安安然然站定。打量着道路上的如水车流。林紫纹提着袋子等着公交车来到。杨昭君气喘喘地跑到她的身边。“哎。林姐。你的步子可真快呢！！比起以前真是不可思议！！”。
　　这个女生又在暗示了。林紫纹心中苦笑。“你是真的认错人了！！”。她很真诚的说。
　　林丽人的语句令对方也是一下子产生错感。她坚定而婉转的语气以及与宁欣截然相反的神态使杨昭君也动摇了下。莫非自已真的认错人了！！不过她还是慢慢摇了摇头。不会错的。眼前的就是宁姐。虽说她神态风度着装全是变了。不过面容丝毫没有变。
　　“不是！！”。她郑重地吐出两个字。然后她抓住林紫纹的左手腕。将那衣袖向上一捋。果然发现了自已心中肯数的东西。“你看。宁姐！！”。
　　林紫纹惊讶地望着那雪白小臂处的一块浅灰色瘢斑。以前她也注意过。不过也没有多想是如何形成的。
　　“还记得吗。宁姐。这处地方就是给我不小心烫着的。那天晚上我在点蜡烛在宿舍中看书，不小心蜡烛倒，就是烫到下架的你了。于是你就是留下这块疤处！！”。
　　“你还说不是你吗。宁姐！！我记得清清楚楚的。还有你的左耳边那个已经愈合的耳洞，那就是我亲手帮你插上去的。你手指上还有戴过戒指的压痕。你的脖子左边不是有一点红痣吗。我全记得。宁姐。你还说不是你吗？？”。
　　杨昭君面上已是没有了笑容。她这样慢慢地。郑重平知地说下去。最后的一句反问便是如一个重拳打在林紫纹心上。让她心底透出了丝丝寒气。对于这个女生的追问。她实在找不到那一句来抵挡了。更糟的是周围的人都是为两个女生的事情所吸引。全看了过来。
　　“我的确不是宁欣！！”。林紫纹也只能坚持的说了。
　　“我不管你是宁姐也好。是林紫纹也好，不过你就是我要找的那个人。虽然我不知道你为什么会变成这个样子了。”。杨昭君咬着唇。正色正色的说。“宁姐。你一消失就是有快半年了。我到处抵也是找不到你。并且其它关心你的人也是找不到你。这半年你到底到那里去了！！”。
　　林紫纹默然无语。
　　“走。”。杨昭君一下子拉住林紫纹的手。“宁姐。我们到一边去。我现在有很多事情要问你。并且也有很多事情要告诉你。你。。你是不能把所有的事情一抛于之。然后消灭无影无踪的啊！！”。说到后来。她竟是有几分沉痛了。
　　‘；；很多事情你虽然不愿意理会了，不过你还是要理会的啊!!‘；；.杨昭君用力拉着林紫纹，不过对方却是丝纹不动地站在原地.杨昭君面上现出一丝苦笑.松开了手.
　　‘；；宁姐.你还是以前那种脾气啊!!‘；；.
　　‘；；我早说过你认错人的!!‘；；.林紫纹平静的说.
　　杨昭君的反应是摇了摇头.果然，宁姐的性子归根结底没有变化.虽说外面变得温润亲近.不过里面还是孤倨倔强啊!!她看了看了看周围的人.面上现出一丝焦色.这不单是因为时间不早了，更是因为宁姐态度.
　　‘；；这些事是关于你家里人的!!‘；；.她躇踌一会后.决定还是说出口了.‘；；你家中出事了!!‘；；.
　　林紫纹面上不动声色.不过心底微起了波漪.宁欣跟她家中人的关系.自已自然也清楚.宁欣对自已的家人的感受.她更明白.宁欣只怕对家中人的感觉不对陌生人更多一些亲近.
　　看到对方的无动于衷.杨昭君又是说了下去.‘；；还有就是...他还在西安.还在找你!!‘；；.她似乎不太愿意在这么多人面前说出来.不过因为看到林紫纹那平静无波的面色.于是她期盼能再加重一些份量.
　　只是又令她失望了.林紫纹依然无语无惊.淡淡然的.与她目光对上.杨昭君不知还能说其它的那些话了.‘；；宁姐!!‘；；.她有点哀求的语气了.
　　回应的是林紫纹抬手腕看了下表.‘；；快六点了!!杨小姐，你真的看错人了!!‘；；.
　　‘；；我不会错的!!‘；；.杨昭君又急又惊:‘；；宁姐.我与你相识这么久了.我知道你这个人性情，你不会无缘无故变成这个诸事不理的样子的.这么多天来.你到底发生了什么事情呢!!‘；；.
　　‘；；没有事发生!!‘；；.林紫纹一口否认.
　　‘；；肯定是有事发生了，你不想告诉我.是不是.宁姐!!‘；；.杨昭君几近质问了.‘；；在学校.你和我交情最好.我也几乎是你唯一的朋友了.你为什么不肯定告诉我呢，宁姐!!‘；；.
　　她的话才说出一半.公交车就是开来了.林紫纹就是拔步向车门走去.杨昭君说完了话.发现林紫纹已是一脚踏进了车门.
　　‘；；宁姐!!‘；；.她跑到车门口时.林紫纹便是在车窗边找到了个位子站着.于是两人隔着窗口说着.
　　‘；；杨小姐.你也上车吗!!‘；；.林紫纹说道.
　　‘；；不!!‘；；.杨昭君难过地摇了下头.‘；；宁姐.你现在不愿意面对许多事情.也许你需要时间好好想想吧.不过‘；；.她顿了下.然后从身上掏出一支笔和一个小电话本.飞快写了几行.撕下那片纸.递了上来.
　　‘；；这是我在学校的新宿舍和电话号码，如果你改变主意了.就打电话给我.平时没事时你也可以打电话来多多联系.不要像这样一消失就是好久.好吗.宁姐!!‘；；.
　　这个女生虽是长相平凡.却是有一颗善良体谅人的心.林紫纹虽然不是宁欣.也是有所感动.她无声地接过了那个小纸片.
　　送上纸片后.杨昭君迟疑了下.又是道:‘；；其实他....我本来也不想帮他，不过因同是来找你而已，我顺口答应他的.宁姐你不要见怪!!‘；；.
　　其实我怎么会见怪呢.宁欣想来也会体谅你吧.林紫纹想着.在此时.车子慢慢开动了.夕阳的黄光在车厢中泛动.照得里面每个人都是脸相发光.像镀上层金属.林紫纹在此时.有了种不真实的错觉.她站在窗口边上.眺望着在窗外那道路边大片大片的蔬菜地.到处都是些白色小袋子.夕光破碎于其间.
　　这辆车上的人不少.不过站在窗边居然还有些余裕.那是因为坐在窗边的一个男生将腿收紧.留出了一块小小落足之处.
　　低头看了看手中的纸片.林紫纹再向后望去.穿过车厢中站着的好些人头.才看到被抛下了好远的杨昭君，这个女生还是站在那牌子下.虽然看不够清.不过林紫纹相信.她还是向这辆车看来.
　　无奈地转回首来.这个夕光照得她长发柔顺如静静流水般泛光的丽人安详地将小小纸片塞入手中的袋子.夹入一本课程中.然后她像自然而然地摇了下头.就是笔挺地站在窗口边上.不说什么，也不作什么动作.她清丽的面庞上也是一色的淡然，长长的睫毛也不颤动.
　　但是她的心却在无声无息地叹了口气.
　　宁欣.你要我回去如何跟你说起呢??!!
　　PS:通知大大们一声啊.青衫恐怕要到9月25左右才能再更新了.原因是一件很要命的事情.青衫不想说出来麻烦大家.
　　再PS:东莞的网吧收费真贵啊.贵得偶想杀人了.
　　还PS:算了，没有话说了.嗯.有话了.就是为什么偶是二三天更一次呢.那是因为青衫每天都有二三个钟来码字.一个钟只能码1500左右.所以就是二三天才更一章9000左右的文了，这倒不是青衫偷懒啊.
　　青衫扛笔走人.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十六 搬到怡心家去
更新时间2007-9-27 22:01:00  字数：8944

　一路上很顺利的回到家中.除了比平日迟了些时候就是没有其它事.不过在上楼梯时.林紫纹发现陆纤居然在屋子中兴高彩烈地说话.他平日很低的嗓音不同寻常地高了起来.林紫纹感到有点奇怪.要知道这个穷画家一向是自已出去造访别人的.那有过人上门相见的事情啊.只是这是外人的事.林紫纹自然没有心情去多理会.
　　晚饭后.林紫纹找个机会将事情对宁欣说了.，
　　宁欣的反应居然大出林紫纹意料之外.在听完林紫纹的讲述后.她就是只应了一声知道了.然后就是一转身回房.没有再说什么，也是没有什么表情.就是如此，只是她回到房中后呢是否也会哭泣流泪??.林紫纹也是没有朝这个方向去多想.毕竟是外人的事.自已少涉入为佳啊.
　　再说明天还有一场考试在呢.林紫纹打算今夜复习到十二点钟.
　　在当天晚上.林紫纹在自已的房间中翻着明天将考的那门课程.在上chuang之前.她想起杨昭君，再想起宁欣的现状.一时竟有点痴了.世间之捉弄人.竟至于斯!!
　　@@@@@@@
　　第二天早上.林紫纹早早就是赶到了西斯学院.，进行今次她的最后一场国考.情况一如昨日的顺利.林紫纹走出考场时.还想在那熙熙攘攘的大学生中找出黄盈来呢.不过眺望好一会后.才是哑然失笑.黄盈她可是昨天就跟上官咏提前过国庆长假了.自已还找什么人啊.
　　在中午的校园中.到处是地面片片楼影树荫.大学生们兴高彩烈从各个考场中涌出来.如放堤的洪水流向各条走道.然后通向共同的目的地食堂.本来宁谧的校园就是人声沸腾.到处是抱怨声.取笑声.打闹声.也有一部份的大学生是向校门处行去.这一批人可是不考下午国考的.因此就是提前半天度假了.那些向食堂走去的学生们都是对这一批人投以羡慕眼神.
　　林紫纹也是下午不考的学生之一.随着人流向校门处走到.穿过一条长长的.两边松青柏翠的走道.相当宽阔的走道水泥地面上是浓浓阴影.兼之不远处就是一个小型水池.水花四溅.所以在这烈烈中午艳阳下.还是相当冰爽.
　　大学生的笑声也更响.林紫纹这次碰上了几个同班的同学.男的也有女的.一伙儿并肩向外走.说说笑笑.无非都是这宝贵的七日如何打发掉.几个女生打算合伙凑钱去北京.男生们也有兴趣.两下一搭话.干脆除了几个确定了节目.并且不再改变的人外.差不多所有的人全都是大叫不到长城非好汉(女)了.
　　‘林紫纹，你也来吧!!反正是同班同学.不要推辞哟!!‘.一个名叫唐甜的女生笑着说.几个女生也是吃吃笑着.都向她瞧来.
　　‘我??‘.林紫纹只是开始与同学们寒喧几句.然后就是默不作声在一边听着了.万没有想到对方问到自已头上.她困住了.
　　‘就是，一二三四五六七八九.加上你可就是九个人.吉利数字啊.‘.另一个高高壮壮的男生也是热情的说.他叫石磊.‘什么行李.爬长城时.我们这四个男生全是包了.怎么样.‘.
　　‘也是.国庆节林紫纹你总不能也像平日那样埋在书中了，再做才女了.来吧!!‘.又一个男生说道.
　　‘就是啊.林紫纹同学.就权作赏个面子了!!‘.几个男生异口同声说.林紫纹只是笑着直摇头.
　　‘这么不给面子啊!!‘.名叫方小雯的矮个子江苏女生笑着说.她拉住了林紫纹的手.‘林紫纹.你就是动下足，给这些可怜的男生们一个机会吧!!‘.
　　‘这实在不行.‘.林紫纹巧妙地摆脱了对方的缠绕.很诚恳的说.‘我国庆节有安排了.不能陪你们啊!!‘.
　　她这么一说.所有的人都是有点意兴索然.特别是几个男生.不过女生们都是莫名中松了下.马上又是对林紫纹的国庆节感兴趣了.
　　‘紫纹你的国庆节是如何过啊.去风景区吗??‘.唐甜好奇的笑问.‘我看不是.紫纹你怕不会只是泡七天书吧.‘.了解林紫纹的另一个女生安怡取笑说.她也是戴着眼镜.身子很瘦.不过很是口舌灵利的.
　　‘是啊.不要瞒着我们啊!!‘.好几个人都是起哄了.
　　‘其实没什么??‘.林紫纹说起假话来也是泰然自若.自已总不能对他们说还不清楚这七天会如何过吧.他们可不会轻铙自已.现在尽快将这事情塞搪过去好了.‘只是到华山去散心.‘.
　　‘哗.散心.你一个人去么.还是有其它人啊!!‘.安怡捉狭的说道.
　　‘是啊.就是啊.‘.‘说说.是不是还有其它的人??‘.同学们全兴奋了.七口八舌的说.
　　对着一双双渴切的眼神.林紫纹心中竟有点发怵了.‘是和朋友一起去的!!‘.她呐呐的说.
　　‘哗.果然不是一个人.是男的吧.‘安怡提出的问题总是恰到好处地扣人心弦.林紫纹看着她那得意的笑.差点就有了要堵住她的薄唇的念头.‘那有这样事呢.是女的.货真价实!!‘.林紫纹苦笑说.
　　不过那些同学们一面我不相信的样子.林紫纹就是知道这话是白说了.只是这最后还是有了效果.至少大家不再向下问了.话题又是转回到北京旅游的事情来了.一伙人一边向外走.一边合计带什么行李.如何凑钱.那几个人去订车票.如何回合.还有谁谁在北京有熟人这一类的事来了.
　　出了校门后.众人才感觉到烈日的威力.虽说是秋天了.不过今天的太阳好像把前天欠下的能量全发出来了.地面上一片亮堂，踏上去也感到脚心出汗，大学生低声咕哝着.小心翼翼地在那简陋的车道两边的店铺阴影下移动.不少人直接是一人一瓶的冰冻饮料.大口大口灌着.一时之间.人们全失去谈兴.
　　林紫纹也是感到掌心湿湿的.她现在和同学们躲在公交车上落点车牌几步远的一个小店子的门口处.也是有点紧张地向车道外瞧着.哎.现在这样的天气.搭公交车肯定也是不好受.人人都像笼子中的蒸包了吧.回家以后看来要洗澡..不知宁欣是否在家中.嗯.这些天来.宁欣一直是朝出暮归.看来不能指望她还在家中.
　　至于小美小静呢.她们现在还在学校中午休吧.这样也好，.不用受日头照.
　　还有怡心.想到张怡心.林紫纹就是有了一丝乱乱的情愫.她现在在办公室忙得不可开交吧.最近她公司事务多得很.
　　她的手情不自禁已是探入兜中.抓住了那块冰冰的玉牌.这炎热的天气中.玉牌清冰.手心也不是那样热了.清凉无汗.并且这丝丝冰意仿已顺手臂流入了体内.使她杂乱的心情平表.体温也除了下来.
　　天气也像不那么热得吓人嘛.林紫纹默然地想着.忽然她就是听到了张怡心的声音:‘紫纹.紫纹!!‘.不是吧.才想到她.就听到这声音.幻听是吧.林紫纹心中自嘲的想着.向外面左右扫了一眼后.没有发现什么.于是她又是敛眉低首进入回忆中去了.
　　‘紫纹.紫纹.你在想什么啊??‘.忽然地她的肩上就是给轻拍了下.然后就是传来了咭咭的笑声.林紫纹惊诧地抬起头来.不错.张怡心就是站在她面前.她现在身上是那蓝色的女式上衣.同色的裙子正在微微起荡.这简直像个奇迹呢.这个白领丽人正是有点气喘咻咻地.正在用手绢向面上抹汗.
　　‘你总不是想在这里；站上好几个小时吧.紫纹!!!‘.张怡心轻笑了起来.瞬时间林紫纹只觉眼前百花齐发了.明丽无比.
　　.她的心也砰地跳了下.
　　‘天气这么热.你怎么找到这里来了??‘.她讶意未消.‘你不是还有工作吗??怡心!!‘.
　　‘你忘记了??‘，张怡心笑靥浓浓，‘你对我说国考的事情啊!!所以我来接你了，至于工作.明天还有时间.再说.你也要得帮忙哟!!‘.
　　‘自然的.‘.林紫纹掩饰的说.现在身边的同学们都是很好奇地打量着自已两人了.于是她尽量将话说得简短些.张怡心也发现林紫纹身边的人.她微微一笑.
　　‘哎.你们是紫纹的同学吧!!你们好.我姓张.名字是怡心.你们叫我怡心也好.张小姐也行的!!‘.她从从容容地伸出手去.
　　几个男女生都是一片的混乱.张怡心作为一个高层的白领丽人形象是很能镇住这些菜鸟大学生的.更何妨在张怡心身后不远处的豪华跑车更显示了这个秀妩女性的地位与身份.
　　有些乱乱地握过手后.问了好.张怡心也是浅浅笑着带着几分客气微微点头.男生都是有点不自然.而女生投向林紫纹的眼光则是又嫉又羡慕了:想不到林紫纹居然还有这么一个朋友!!
　　寒喧几句后.张怡心就是带林紫纹上车长驱而去了.留下一批直发呆的大学生.
　　@@@@@
　　在车上了.自然不比在外人面前.林紫纹放松许多了.她坐在后座.将手中袋子搁在一边.将衣领扣子解开了一个.
　　‘好热!!‘.她吐了口气.伸手将长发撩了撩.天气热留着长发不好受.并且跑步时也不方便.她不是没有想过将长发剪了的念头.像凌小蝶那样.至少可以省下飘柔洗发水(这是林小静的玩笑话).
　　她也是曾向宁欣试探过几次.半明半暗地提示.不过话才说出一半.宁欣就是马上反应过来.一口拒绝.若说在以前.宁欣还与林紫纹同一身体时.她就是一面凶相.咬牙切齿的说林如果敢.她就会如何如何.总之要林紫纹生不得.死不能.要知这绸缎般光滑靓人的长发可是她化尽无数心力才保持到的.林紫纹敢剪了它.就是暴殄天物.该杀千刀的.
　　林紫纹当时也投鼠忌器.要知道宁欣若一怒之下.在自已昏昏然对身体控制不了时随便做些事情也够自已喝一壶了.这个女生端的说的出做得到.万一她再喝醉了.在某些人面前说些胡话.做些胡事.自已就是跳河也洗不清了.
　　不过换了现在.宁欣出来了.林紫纹也是徒呼何何.因为她才隐隐约约要表示些意思.宁欣马上敏感地发现了林紫纹话后的企图.就是一面的沉痛与哀怨.一个字也不吐.林紫纹马上识趣中途断话.她实在挡不下宁欣表情的杀伤力.想想吧.一个大男生一面哀怨的小女生相!!
　　张怡心默不作声地将空调调得更大些.然后才是轻笑开口了:‘如果是这样的话.你当时为什么不呆在学校里.打手机给我.我自然来接你啊!!‘.
　　‘连我上山下山.外出内入你全接了.这么一来.你不就成了我的全职司机.哟.这我可雇不起哪.‘.林紫纹前半句是开玩笑.后半句则是认真的了.‘再说你有公司事务.我也不是小孩子.其实不必为我浪费时间啊!!怡心!!‘.
　　张怡心哧地笑出声了.她熟练地驾着车子.‘你也别太得意了.我冒着日头来接你.可不是安什么好心的耶.嘿嘿.我现在事务有一堆没有处理了.就等你来帮下手了.你可是给我拉苦力做壮丁的.懂不??‘
　　瞧着平面反光镜中张怡心的笑靥.林紫纹心中丝丝发甜.她接过张怡心向后递来的纸巾.慢慢地擦着汗.‘吓不了我的.我早有心理淮备了.再说平日我也不就是给你打下手的么??‘.
　　‘哈.别想得太好了!!‘.张怡心注意着前方的车道.拐过一辆货柜车.‘以前可是一周二天.现在职不止二天了.小心你的国庆节也全是用来给我复印文件了!!!‘.
　　‘乐意奉陪!!‘.林紫纹笑笑说.她说的真心话.有冰雪聪明的怡心陪着自已.国庆节也不是那么重要的了.再说这么多年来.她又是何尝真正为自已放过假呢!
　　‘唉.居然不怕事忙死，紫纹你真是..‘.张怡心轻咬玉唇.最后还是主动交底了.
　　‘就是三天.紫纹，抱歉啦.这个月底事忙.又是总结上月的事务.又是进行下月事务安排‘.她叹了口气.‘三天后.我们就是轻松下了!!‘转过头.张怡心面上一色歉意.
　　‘我都是说过了.整个国庆节也是没有问题啊!!‘.林紫纹强调说.
　　‘嗯.那太好了.紫纹!!‘.张怡心欢声笑道.然后又转回面去.‘紫纹.国庆节你打算如何过呢??‘.
　　‘不是说了.全由你来拿主意吗??‘.林紫纹反问说.
　　‘讨厌.虽说是我拿主意.你不能提个建议和意见么??‘.张怡心大发娇嗔.‘你以前怎么和小美小静她们过的??‘.
　　‘这么..‘.林紫纹用力回想.‘嗯.其实也是没有什么啦.小美小静她们自然有同学一起玩的.要么就呆在家中.她们也很乖!!‘.
　　‘我问的可是你啊.林紫纹小姐!!‘.
　　‘我..我.在家看围棋频道.到附近公园找老伯们下棋，就是这样了!!‘.
　　‘单调死了!!!‘.没想到张怡心气哼哼地丢来这么一句.‘还有呢??‘.
　　‘还有...‘林紫纹在自已以前少是可怜的国庆节日子的回忆中搜索.最后还是一片空.‘没有了.就是这样过了.‘.她双手一摊.也有点难为情.
　　‘哼.居然这么样过....‘.张怡心说道.头也不回.林紫纹还听到她低声叽咕了一阵.过了好一会才开口:‘听着紫纹.今年的国庆节你们可不能这样过了.你委屈自已可以.也别委屈小美和小静!!‘.
　　面对对方的指责.林紫纹只能虚心受教.应了一声.
　　‘我说.这样难得的一个长假.至少要好好玩.好好开心才行啊，你说是不是啊.至少要到外面逛逛走走.那才称心，是不是!!‘.张怡心说道.
　　‘对.对.对!!‘.林紫纹马上表示赞成.心中却是好笑.在心以往的国庆节中.小美小静也不那样过了.她们也是很开心啊.难道节日就一定要外出吗.只是这也只能在肚中想.不能说出来的.
　　‘就是啊.嗯.去风景区走走散心.住上二夜实在不错..不过有些出名的风景区人又太多了，也不太好.那么去那些才开发不久的地方如何........‘.张怡心一边开着车子.一边自顾说着.林紫纹只有听了.
　　‘是了.小美小静还是年纪小.爱玩的吧.最好那里还是游乐场，还有旅舍.交通要便利才行‘.张怡心自言自语的说.在车子停下来等着交通灯时.她转回头来.
　　‘紫纹.我们和小美小静去香港如何.那里的亚洲最大的海洋公园.她们肯定会喜欢的.‘.
　　去香港!!林紫纹呆了下.不是吧.就在她挢舌难下时.张怡心已经开始自顾计起来了.‘嗯.坐飞机到香港.住上二夜.游皇后大道.铜锣湾.宾馆就帝王吧.五星级够了.参观完海洋公园，再去太平山.九龙.....嗯.可惜.小美小静只怕还不够玩.，如果香港有迪尼斯就好了.咦.东京有.东京也有海洋公园.风景也好.去看富士山的七日樱花也不错.......泰国呢.好像也行‘她这么说下去.林紫纹则是听着头晕眼花.不是吧.还想去日本!!
　　‘好了.紫纹.国庆节我们去那里好呢.给你三个选择.香港.东京.泰国!!‘.张怡心快乐的说.她面上笑意盈盈.‘小美小静她们今次肯定玩得够开心的!!‘.
　　‘这..‘.林紫纹迟疑了一会.才开口:‘怡心.这不太好吧??‘.
　　‘为什么??‘.张怡心吃惊的说.直瞅着林紫纹
　　‘因为..因为...‘.林紫纹想了想.找出了一个很好的理由:‘怡心.这些全是要办出境手续.相当麻烦的不说，并且太半时间都是花个旅程上了.四天时间还是能看多少地方啊.不如等到日后有时间再去好么.‘.她们顿了下.继续说下去.‘我们在国内找个地方就成了.只要开心就成.也不一定在出国吧!!‘.
　　‘嗯.你说得也是有道理.那么去国内那个地方呢.东北天池.还是皖南黄山.鼓浪屿也好.桂林我还是没有去过.好像九寨沟风光也很好的哪!!‘.张怡心兴致勃勃的说.
　　林紫纹无语了.想不到她还是要跑得远远的.其实在她心中.在西安附近找个不错的风景区过上几天就是行的.开心就成了.何必劳师远征呢!!
　　反复比较好一阵子后.还是难以取决.张怡心蹙起了柳眉.抿紧了红唇.‘紫纹.你说那个好呢??‘.
　　‘都不错啊!!‘.林紫纹也只能这么说了.
　　‘我当然知道都不错.就是决定不了啊!!‘.张怡心瞅了她一眼.‘你总要给个答案吧!!‘.
　　‘这..‘.林紫纹一时说不上了.不过外事帮了一个忙.在车子的后面传来了一阵阵的鸣笛声.林紫纹一瞅.哟.交通灯变了.车子都开动了.自已还堵得前面呢.后面的司机有人还在开声高喝了.
　　张怡心咬咬牙.抿着唇开动了车子.林紫纹这时也想好了.‘这样难决，不如这样吧.且不忙.还有三天时间来细想呢.再说也听小美小静的意见好吗??‘.
　　这句话说得中肯.张怡心霁颜了.‘说得不错.紫纹!!‘.她自我解嘲一笑.，秋水妙目扫了一眼过来.‘好的.我们今后三天内再细细想想.事不急!!‘.见她终于暂止讨论这事了.林紫纹也是一笑.
　　不过车子向前开了一会后.张怡心忽然想起了一事.‘紫纹.对了.国庆节这七天你和小美小静就在我家中住吧!!‘.
　　‘哦..‘.林紫纹才迸出一个音.张怡心就是半俏气半调皮地向后伸出手.掩住了她的口.‘不许拒绝，你可是说过国庆节全由我来说了算的.‘.说完之后.她嫣容一笑.
　　林紫纹坐在后座.只好点点头.张怡心从反光镜中看到了.这才放开了手.笑嘻嘻地将手搁回方向盘上.‘你等着吧.我敢说.小美小静肯定喜欢在我家住的!!!‘.
　　从镜子中看到怡心的欢悦表情.林紫纹心中温温的.怡心啊.其实我不是要拒绝啊.我也真的相信.在这个国庆节.小美小静也会过得很开心的.其实我们何必要破费远游呢.其实只要大家在一起.就算足不出户.也是世界上最快乐的事情啊!!!
　　@@@@@
　　下午五点左右.红色的车子开进了紫薇小区那宽阔的车道.夕阳的光彩照得车身油亮金耀，煜煜泛光.车子中的乘客用兴奋的目光巡视着车道两边的绿色的梧桐树.和缠绕了许多常青藤的浅色调围墙.围墙下面一列的玫瑰花正盛.车子缓缓向前开动着.
　　有时会经过取代围墙作为隔离的铁栅栏.于是就能看到里面一座座风格各异的住宅.有的有大片的草地.开阔大气.有的则是精致紧凑，小巧玲珑.颜色也是各异，深浅不一.不过都与周围的配置十分融洽.显而易见是出于名家之手.每过一座不同的住宅.车子里面就是有一阵低低的惊叹声.
　　于是就有一个女性的声音笑说了:‘小美小静，你们上姐姐的家也不是一次二次了.都看过几次了.还是这样子啊!!!‘
　　.这声音清脆响亮.如同铃于风中撞动.自然有美妙的节奏与韵律.
　　‘小美小静.别出声!!‘.这也是一个女性的声音.声音不高，甚至有点淡.不过分明其中有一份油然而生的权威.
　　‘是的.爸爸.怡心姐姐!!‘.两个小女生的声音异口同声响起.犹如一对黄莺出谷.清啭明嘹.带了青春少女的特点.
　　‘嗯.‘‘嗯‘.两个长龄女生也不说话了.
　　就在车子开过一家有着大片雕花窗子的住宅前时.反光透过那茶色的车窗子.将车子的四个人都亮了下.两个长发披肩的丽人坐在前座.后座就是两个正在叉手指.互相笑闹的小女生.左边的那个丽人从反光镜中看到后面.剔了下眉.方想轻启朱唇.说些什么.右边开车的丽人则是笑着伸出纤纤玉指于她唇上一按.于是两人四目对上.前者是无奈一笑.后者则是笑得粲然.并且目光也放在那反光镜上.面上笑容直增.
　　这四个人不说多说身份.就是林紫纹.张怡心再加上林紫纹的二个女儿林小美林小静了.在下午四点.两个丽人结束了公司事务后.就是开车去花店接了两个小女生.李洗玉很通达理让这两个小女生提前下班.四个人赶到林紫纹的家.将一些生活用品收拾后.就是驱车过来了.
　　‘怡心姐姐.到你的家了没有??‘.林小美将小妹的五指夹紧后.胜了一局.然后忍不住问了.她不同她妹妹.上怡心的家只有两次.而林小静则是一有机会就跑到怡心的家中去玩.
　　果然不用张怡心回答.林小静就是抢着答道.‘快去啦，就在前面转个弯就是了，对不.爸爸.怡心姐姐!!看‘.她下了车窗子.很有几分得意地指着那车道拐弯处的上方.在那里.是一株很高的花树.满树花已欲迷人眼.姹紫嫣红.小白长黄.‘我记得很清楚哟.这株树是怡心家中的.也是这里面长得最高的，看到它就是能找到怡心姐姐的家!!‘.
　　‘你还真细心嘛!!‘.张怡心轻笑说.对于林紫纹的两个女儿.她是喜欢不得了.这并不完全是爱屋及乌.两个小女生都机灵聪明漂亮.她能不喜欢吗.
　　对女儿说完话后.她就是转向了爸爸.‘紫纹哟.等会可要劳烦你做晚饭了.‘.
　　爸爸还没有答.女儿就开口了.‘怡心姐姐.小梅姐不在了吗??‘.
　　‘嗯.国庆节.我也给她放假了!!!‘.
　　‘这么说.这个国庆节.屋子中只有我们四个人了吗??‘.小静兴奋的说.
　　‘是吧!!‘.林紫纹答道.她已能揣摩到怡心心思了.国庆节了.她可不想有外人在场.
　　‘不过宁哥哥可能也会过来!!‘，小美说道.她们四个人收拾东西时.宁欣不在家中.不用多想.她又是跑去网游了.于是林紫纹留下了纸条.说明自已四人搬到怡心的家去了.并且给出了怡心家的地址.并且表示如果她乐意.可以也过来.
　　关于最后一句.怡心有点意见的，不过她不吱声.
　　‘由他吧!!‘.张怡心淡淡回答道小美的可能性问题.其实他不过来更好.对于这个与林紫纹关节系很微妙的宁欣.她自然不想让他来做电灯泡.在她原来想法中.就是四个人过国庆节的.
　　说说笑笑.车子就是开到张怡心的家的后门了.感应的铁门自动在五米外打开.现出了里面的大片的青郁浓翠.那浅色小屋在青林绿树后露出了半边.在夕阳下，金光遍洒.徐徐打开的铁门在林小美林小静眼中就是如同传奇中的宝库大门.现出了后面无比的秀色.
　　两个小女生响起了一阵惊呼.
　　‘我们今后七天就住在这里.真是太好了，好大的园子.好多的树.早上空气也肯定很清新的!!‘.林小美快乐的说.
　　‘还有游戏池.如果是夏天.我早就跳下去了!!‘.林小静叫喊说.
　　与两个小女生不同.两个稳重性格的丽人对视一笑.哎.紫纹.你看她们是多么快乐!!
　　嗯.怡心.真是太谢谢你了.在这一世.能碰上你.是我和小美小静多么美好的日子啊!!!
　　我们四个人如果能这样生活下去.不也是很好吗!!
　　嗯.更新了.前段时间不更是因为火力不足.现在是因为增加了动力.于是航母又起动了.大家扔砖头吧.哈.
　　剧透下.紫纹来到怡心家.是入虎口.有危险.哈哈.偶要邪恶了.
　　青衫扛笔走人.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十七 怡心家的一夜
更新时间2007-9-30 11:24:00  字数：9161

　在最后张怡心的希望还是落空了.宁欣还是出现.
　　就在七点的时候.林紫纹等四人正围坐在明亮宽大的客厅中.坐在柔软舒服的椅子上.四人都是笑言晏晏.面对桌上的林紫纹亲自动手.张怡心于旁协助.林小美林小静做后勤的最终结果-----一顿色香味俱全，令人食指大动的佳肴.人人都是笑着提箸上沙场时.宁欣就是来了.
　　就如毛主席所说的那样.蒋委员长下峨眉山摘桃子来了.宁欣也是.从纺织城跑过来抢饭吃了.
　　当时林小静正小心地勺了一口汤放入口中.其它三人都盯着这个眯着眼睛的小女孩.大气也不喘.仿有什么大事将要发生的样子.终于这个小女生慢慢张开了眼睛.吐出了三个字:‘好香啊.!!‘三个人才是又活跃起来.
　　就在此时.在那住宅的花蔓枝的铁门处传来了咚咚的敲门声.宁欣的声音也是传了入来.
　　‘林紫纹.你在不在这里啊.如果在就出一声吧.小美小静出来啊.哈.偶来啦!!!‘.声音相当的嚣张.很无忌的那种.四人都是向那个方向望去.这时已是夜色渐浓之时了.从灯光明亮的客厅中望去.屋子外的花园大部份很模糊.只能是一团团各种形的黑影子.那就是各处花树和园饰.其它被路灯照亮的是那条鹅卵石的走道.几枝花叶从树身上伸出.拦在道上面.顺着走道望去.便是那铁门了.
　　铁门外是路灯通亮的车道.一个人影正投影在铁门上面.不用想.也知此人是谁了.
　　‘宁姐姐来了.我去开门!!‘.林小美马上站起身来.她咚咚地跑出屋子去开门时.林紫纹分明注意到张怡心的眉头微微皱了下.不过很快就是恢复了原状.
　　@@@@
　　宁欣进来时.带来了一阵风.她头仰得高高的.脚步轻快.还没有进屋.她的鼻子就是抽动了下.然后迅速地找到了地方.目光在这个装潢着阶层形水晶灯座的明亮客厅扫了一圈后.她的嘴巴就是变圆了.不过当看到了那一桌佳肴后.她暂时性地对那装饰着蓝色窗纱的落地大窗，雕着花记的黄铜水笼头.回旋形的花梯.布置匠心独运的各种家式失去了兴趣.
　　，把手中的一个白色小包扔到湖水绿披的沙发上.直接地就是拉过一张椅子.她一下子就是坐到了桌子边.
　　‘哗.张小姐.你的家可真不错.有这么大的花园.还有这么漂亮的屋子!!哗，少说也值百万吧!!‘.她说是说着.一口两用.同时就是飞快地抄起了仿象牙箸子，向口中塞菜肴.一处两筷.十箸夹过.她的嘴也是鼓鼓的了.眉毛也是笑弯了.
　　‘太好了.太好了.紫纹.你做菜的手艺又是进步了!!‘.
　　林紫纹倒还是笑笑表示对她的称赞感谢.而张怡心则是一话不发.面上也是没有表情.林小静好笑地在一边看着.
　　‘哗.我刚上网回来了.嘿.林紫纹.你知道我今天有多累.，在网上升级要经验值太多了.并且我队友又是个菜鸟.总要我关照他.‘.她兴冲冲地挑起菜向口中塞.一边眉色飞舞地说.
　　‘打那个90级的大波士，太难了还是我们人多.最后还是终结它了.不过只是我掉血掉得太多了.有时差点就补不过来.!!‘.说到这里.她呛了口.然后伸手捂住了咽喉处.
　　‘哇.塞住了.真难受!!‘.她眨起了白眼.张怡心冷冷的看着.林紫纹方想动手.不过还是刚从门外回来手林小美动作快.她将自已面前的那碗汤推了过去.
　　‘呃.谢谢了.小美，你真是个好妹妹!!‘宁欣高兴的说.一边用小勺子向口中倒鸡汤.不过还在滔滔不绝地向下说.:‘小美小静.星期天姐姐带你们去玩传奇好不好，网络游戏很好玩.我教你们.很容易上手的.!!‘.
　　林小美是微笑摇头拒色.林小静则是笑嘻嘻的不说话.林紫纹还是个有点保守的父亲.对于网游这类她一向认为是游手好闲.她才不会让女儿们去呢.而张怡心终于忍不住了.开始发作了.
　　‘宁先生.这才不用你劳心.如果小美小静她们喜欢.我自然会带她们去.!!‘.
　　‘哦.这样吗??‘，宁欣被噎住了.她看了看林紫纹.又看了看张怡心好会后才是一笑将刚才不自然抛开.又是说了起来.‘
　　传奇就好玩.就是升级太慢了........‘.
　　只是她才说到一半.就是给张怡心打断了.后者脸色明显不悦.
　　‘好了.宁先生.你要说也请等我们吃完饭再说吧!!好不好.‘.
　　‘什么??‘.宁欣一面的惊讶.目光转了一圈回来后.再看看桌上.好一会后她才是吃吃的说:‘你们...你们还..还...‘.
　　后半句的话四人全懂.张怡心不吱声.林紫纹无奈地望着宁欣.林小美忍笑不语.最后还是林小静才慢悠悠的说:‘你说呢.宁欣姐!!!‘.
　　@@@@@
　　‘这个宁欣实在早越来越没有道理了!!‘.在晚上.张怡心明显口气不好.
　　‘算了吧.其实她也有自已的原因.‘.林紫纹平静的说.她相当能明白到宁欣这些日子反常后的的原因.一个青春方好的靓丽少女变成了男生.她能一下子适应过来吗.她还在逃避啊.不然她天天借网游来打发时间干什么.她现在内心还在茫然.找不到新生活的落足点.她可不比自已.自已心理年龄可是有好大了.
　　这个时候是晚上九点多.林紫纹刚淋浴出来.回到自已的睡房.张怡心就是进来了.
　　这房间是张怡心平日闲置备用的地方.蓝色的地毯，席梦思的床褥.明亮的灯装.轻巧方便的坐具.放眼望去.很是舒服顺眼.
　　现在林紫纹就是坐在这窗前的办公桌前.浅棕色的塑胶桌面上立放着一些蓝壳的文件夹.还有一个笔筒.张怡心平日就是在这屋子中办公的.这桌子面前的窗子已是打开了.看到的是外面朦胧的花园.花树的夜间馨气很清鲜地送入来.让整个屋子也是变得爽朗怡人.一枝刚吐芽的花枝正透入窗内来.送来一抹秀色.
　　林紫纹当然此时不是在看张怡心公司文件.她现在其实正在翻她的大学教程.她在两个女儿洗浴后才进去的.现在出来才来换上睡袍呢.本想在窗前吹吹夜风.让头发快点干的.顺手看看大学的教程.没想到她前脚刚入.怡心后脚就是进来了.这多少令她有点不自然.并且更令她感觉受刺激的是.张怡心也是一袭睡袍.就如那天自已第一次见到她的那种淡紫色的轻纱.
　　悄然将目光转向窗外.投向花园中浓郁的夜色.还有那天下的繁星明月.更远的这个小区住宅的各处迥异的灯火.林紫纹缓缓伸出去手去.将那充作不速之客的那枝茶青色嫩花条推出去.窗外那株花树又高又大.枝叶茂盛.林紫纹认为它可能就是白日小美小静指的那株.现在在室内灯光下.映入眼前头的一色的五色缤纷.一味的馥郁.
　　张怡心本来倚在桌边和林紫纹说话的.现在她又是靠近了几寸.
　　‘紫纹呐.你总这么烂好人!!‘.张怡心一挑秀眉.对林紫纹关于对宁欣相当宽容很不如为然.
　　‘这算烂好人了??‘.林紫纹对张怡心对自已的赠号哭笑不得.‘其实她这个人...哎.怎么说呢??‘.她与宁欣共享过记忆.自然更能体会到宁欣的冷暧温寒.宁欣这个女生其实是好过的么.在以前的岁月中.她也是经过了不少坑坑坎坎的啊.她欲说又止.
　　‘总之.她有些不当之处.你就是体谅下吧.!!‘.她此时再也无心佯作看书了.将书一合.转过面来.张怡心从旁边传来的淡淡体香使她心莫名跳快了不少.正了正色.她说了:‘怡心.宁欣若日后再有些过份逾越.你就绪当看在我的份上.多多所涵好不好!!‘.
　　正面林紫纹那清秀玉脸.现在她显示的一片的郑重与认真.张怡心突地那自下午以来一丝的不悦之气也尽散去了.她卟地一笑.左手支着桌子.右手掩口.:‘成了吧.紫纹.你总不是把我当成那种鸡肠小肚的人了.其实我对宁先生也没有什么大意见.，只是一时心直口快.说了出来.听你这么.倒较真了.那好哟.以后我注意点!!你哟你.紫纹!!‘.她瞟了林紫纹一眼.脸上一片浅晕.‘别把我看扁了!!‘.
　　‘我那里敢看扁你.我的张总监.年纪不大就是身居高位.可是我这个穷大学生拍马也追不上的.!!‘.林紫纹也半开玩笑.
　　‘穷大学生就怎么了.‘.张怡心咬咬唇.那表情分明是三分作戏.七分认真.‘鬼叫我看上你啦.再说你和小美小静都这么好.其它的人我还看不上.只是喜欢你们.‘.
　　林紫纹脸上微热下.她佯作咳嗽将面转过一边去.
　　‘呃.紫纹.你怎么了.不会受凉了吧!!‘.张怡心紧张的说.一边说着.她就是一边去想去关窗子.
　　‘啊，这不用.我没事的.真的没事的.‘.林紫纹说着.也伸手去拦了.两人的手碰到了一起.突然地仿有一丝电流两人身上同时通过.两人都是呆了下.情不自禁般抬起脸来.四目相接.又突然地意识到了些什么.林紫纹将手移开了.
　　‘夜深了.怡心.睡觉吧.‘.林紫纹别过脸去.将桌上的书堆了起来.其实这只是无意义的动作.只是现在她不知做些什么好.于是只好借这个来掩饰心中已起泛起的波澜.张怡心怔于原地一会.她站在桌子边，手还是停在半空.窗外浓浓的夜色.还有那怡人心神的夜间青草绿树的散发气息.也仿昭示了些某种特别的蕴义.瞧着她面前侧面对她的灰色睡袍的长发丽人.她的脸上不由泛起了嫣红.全身都是有些热度了.
　　‘紫纹!!‘.她有点恍惚.觉得足下有点虚浮了.眼前的事竟也有些不切实起来.
　　‘嗯.怡心!!‘.林紫纹没有转过面来.她拿着书的手停在空中.声音也有点鬼崇和不自然.‘现在都九点多了.明天还是要上班呢.我们....我们有事再说，好不好!!‘.说着这句话时.张怡心分明也发现林紫纹的面也是悄悄起了玫瑰色的云霞.
　　我们.我们??我们是谁啊.是谁啊.对.是我.我和紫纹.我们就是我和紫纹.张怡心心中胡乱想着.豁然地她猛地想通了.她微微低了下头.咬唇偷偷地笑了起来.无比的欢悦涌上了心头.她差点想笑出声来.不过忍住了.同时.她也是在抬起头时.笑容也是收敛了起来.轻轻干咳一声.恢复了她平日那个沉静的倩人形象.
　　‘好吧.我现在马上回去.你也休息吧.你现在不看书，也早点歇吧!!‘.她轻声说.
　　林紫纹点点螓首.将手中书放下了.面又转过了.还是那张镇定的面.只是浅浅潮红未消.‘明天我记得叫醒我啊.毕竟这是你的屋子.你比我熟.‘.她走了回来.笑着说.
　　‘嗯.当然会的.‘.张怡心含笑说.‘我一起来我就是叫你.好吗!!‘.
　　‘好极了!!‘.林紫纹说道.她顿了下.又是仿不经意的说:‘怡心.我可要是睡罗.你回去吧.‘.
　　张怡心站在原地.她直直看着林紫纹.面上的浅浅笑意.林紫纹忽然感到很异常.‘怡心??‘.
　　‘你还有事情吗??‘.她试探的说.
　　‘，紫纹.你真的这么想让我离开吗??‘.张怡心笑容如百花猛绽.令林紫纹一时也眼眩了.‘怡心.??‘.她呐呐的说.张怡心却是一步步慢慢走了过来.林紫纹目光不自主在落到她那淡紫色的睡袍.上.那半露的春guang令她心跳更快了.而张怡心那不同寻常的笑意更使她心乱得麻.一时方寸全失了.她不由内心生出一丝的惊乱.一步步地向后退去.夜气潜满了这个屋子.不过她还是觉屋子忽然热了起来.
　　‘怡心.你...‘.她吃吃的说.不过只说出一半.因为后面就是床了.她不知不觉就是退到床边的了.她方想扭过头去看时.张怡心已是逼近了她的身边.冥冥中有些东西在告诉自已，好像逃避是没有用的了.她双手在空气中虚支着身子.
　　‘怡..‘没有说完.因为张怡心已是吻住了她.双唇火辣辣的.并且全身也更火热.如同一块正在熔化的铁.她投入了林紫纹怀中.林紫纹不由自主地抱住了她.
　　四片玉唇在纠缠着.林紫纹轻轻喘起气来.在张怡心的带动下.她竟没有松开的动作.她也是在报以同样热情亲吻着对方.仿这是一直以来最自然的事情.没有一份的拘泥.
　　‘紫纹.‘张怡心吹气如兰.声音轻得如同窗外月光.也如那花瓣落地的轻响.‘今夜我不回去了.我们...我们一起..一起睡好吗??‘.
　　‘那..那怎么行??‘.林紫纹脑子卡住了.思虑也短路了.
　　‘为什么??‘.张怡心幽幽的道.
　　‘小美，小静还有宁欣...‘.林紫纹有些艰涩地吐出这几个字来.要命的是.她现在身子也有些反应了.
　　‘她们早知道我们关系的.‘.张怡心轻声笑了起来.声音在屋子中回响.充满了快乐与得意.
　　‘那..那门...‘.林紫纹还想挣扎下的.
　　‘那门我进来时就关上了!!‘.张怡心笑声荡漾.不用再挣扎了.林紫纹全身也在这笑声与热吻中软了下去.然后自然地两人就是倒在了床上.灯光突然熄灭了.不过这夜间花园的清气，还在轻颤地传播着娇喘与低笑.微嗔薄叱.
　　馨香幽微中.‘紫纹.你爱我吗??‘.
　　‘我爱你，怡心!!‘.声音是低低的.也是略带哽咽的.
　　‘我也爱你.紫纹!!‘.另一个低低的声音‘我爱死你了.紫纹!!!‘.
　　‘啊.怡心.你在干什么??不要啊!!‘.黑暗中是一个女性惊颤的声音.
　　‘咯咯咯....‘.回答她的是一阵清脆如风铃般的笑声.
　　@@@@@@@
　　在早上。怡心醒过来了。在这开着窗子的屋子中充满了那来自花园的清新气息。很冰令人皮肤战粟，只是感受也很好。张怡心睁开了眼睛。低低呻吟了一声。声音中满是满足与欢悦。她的手慢慢在被子下移动着。却是没有碰到什么事物。
　　昨夜。紫纹和我。。。紫纹。张怡心回想着。不胜娇羞。也是不胜快乐。紫纹她。。。她闭上了眼睛。长长的睫毛在轻颤。不过紫纹呢。她现在在那里，她不在床上啊！！
　　想清这一点。她就是全身都醒了，那慵懒的柔情蜜意也全消。甚至她有几分惊惶了。
　　“紫纹。紫纹！！”。她匆匆地从床上起来。这时候屋子中的时钟才指向六点过去时几分。从那开着的窗子中望去。花园中还有浅浅的薄雾，嫣花杂树如同那种清新笔调的画一样。
　　裹着睡袍。她快步走出了房间。房门没有关上。行在铺着毯子的走道上。毫无声音。走道两边的房间都是紧关着。也是没有什么声音传出来。林氏姐妹和宁欣还在酣睡呢。只是紫纹。林紫纹到底去那里了。张怡心一边向前走。一边四处探望。
　　走道的尽头就是二楼的那个小平台。晨风在吹起昨夜没有撩上的轻纱。圆形的小桌子和小椅子还是昨夜临睡前摆放的样子。白色的雕花栏杆外面。就是花园。再远处就是黑色铁门外的各家住宅。安静得也同小巧的积木一样。没有人走动的声音。也是没有寻常那种轻微的车子滑过车道的细响。现在这个早上安静得就是像海底的沉船一般。
　　林紫纹没有在楼上。张怡心虽说没有走遍二楼，但也是确实了这一点。二楼并不大。她的目光就是可以搜遍了。慢慢地她走下了回旋的楼梯。紫纹到那里去了啊？？
　　站在一楼的楼梯口。张怡心张望一回后。才是发现了些端倪。她快步走进那个平日几乎闲置，一年下来自已也是没有进过几次的厨房。虽说里面的电器设备很齐全。不过张怡心一个住在这房子中，孤零零的，也是懒得动手下厨的。也不想找个厨娘。她总是在外面餐厅用餐的。
　　果然林紫纹就是在里面。乳白色厨房很干净。电热锅中扑腾腾地冒着热气。那磁砖的台面上。摆着零散的几件玻璃皿。一边的没有动用过的塑料斫板上堆着的青色的葱花。闪闪发亮的刀子也搁在上面。而现在林紫纹正是侧着身子。右手高举。正在摇晃着一个打蛋器。浑黄的蛋液在透明的玻璃器中转动着。发出轻轻的声音。
　　林紫纹很认真的工作着。没有发现正站在门口的张怡心。她现在还是个灰衫丽人。不过袖子卷了一半。眸子全盯在那个打蛋器上。专注而一丝不苟。用力再摇几下。她停下动作。看了看那里面已是打匀了的蛋液。满意地露出一丝微笑。
　　将打蛋器放在台面上。她开始端起一堆葱花。在转过面时。她发现了张怡心。怔了下后。她闪了下眼睛。淡淡一笑。“怡心。你这么早就起来了。为什么下多睡一会？？”。
　　张怡心没有回答。她眼眶有些闪闪的。什么时候起，自已这个住宅。就变成一个令自已情绪萧索的地方。回到这个偌大的地方。空荡荡的。放眼望去。除了那些高级的陈设，巨大的花园外，还有什么人在吗。她雇请了个小保姆，与其说是请她打扫家居。实质上她也是明白。这只是为家中添一点人气而已。她实在不想一回到家。就是面对冷清与寥落。
　　更不想在半夜办完公事后。自已倒了杯咖啡。然后坐在那桌子前。望着雕栏外的花园的万家灯火怔怔出神。那咖啡正由热变冷。却是一口没有喝。有些时候。她就是这样坐到天明。
　　寂寞啊。寂寞啊。这对于一个年轻的女郎来说，是多么可怕的事情！！她现在还燃烧着青春呢。纵使她是一个高级总监。事务繁忙又是如何。但她还是有空闲的时间啊。也是一丝的温暧。也是需要有人来关怀的。
　　这个冷清清的住宅。也只有在平日林氏姐妹到来。才有一丝的活气。并且在昨夜开始才热闹起来。这是不是有点家的感觉了。特别是看到早上林紫纹在厨房认真地做早餐时。张怡心的心真的要溶化了！！
　　“怡心？？”。林紫纹又是试探地叫了声。没想到张怡心却是扑了上来。落入了她怀中。“你干什么呢？？”。林紫纹摸着她的柔软长发。柔声的说。张怡心却是没有说话。林紫纹笑着轻摇了头。在她看来。怡心又是小意气了。
　　她转过身。将葱花倒入电热锅中。张怡心身子紧贴着她。在后面蠕动着。“紫纹！！”。她呓语般靠上来。小巧的下巴搁在林紫纹纤肩上。双手抱着她的细腰。林紫纹感到身上也是微微发烫了。张怡心小舌在慢慢舔着她的耳朵。并且那细细呼吸也吹得她耳边头发，有一种细微的酥痒感觉。她的手也有点抖。怡心现在就像个小女生在撒娇了。
　　“太谢谢了。紫纹！！”。张怡心轻声说。和紫纹在一起。就如浮萍扎下了根。也像风筝系上了绳。有依靠的感受是多么好啊。知道自已回来时。迎接自已的不再是可诅咒的寂寞。明白自已困累的时候。有人在身边听自已倾诉。。。。。
　　“嗯！！”。林紫纹熟练地向电热锅中倒佐料。应了声。现在她的心也是透透的。很空灵很微妙。
　　“你和小美小静她们就是别走了。搬过来。我们住在一起好吗？？你们搬过来我真的很高兴。不过一周之后。她们又是要离开了。我真是好害怕！！”。张怡心低声说。
　　害怕？？张怡心这个裁决果断。行事自如的白领丽人居然说害怕。林紫纹诧了下。马上心中闪过一分快意。怡心这么说，她分明是完全向自已敞开了心扉啊。除了跟她极亲的的人。她会对外人说出心中真实想法么。
　　“呃。这样不太好！！”。林紫纹想想后说。
　　“为什么呢。紫纹。我一个住这么大的一间屋子很孤单。我真的很害怕啊！！”。张怡心从背后紧抱着林紫纹。
　　“小美小静。还有你住在一起。我们会很开心的。知道吗。紫纹。小美小静她们很喜欢这里的。让她们住进来，不好吗？？”。
　　林紫纹听到她温柔的声音。她差点就是想答应了。不过最后她还是将话咽了回去。轻轻摇头。她现在让怡心帮得太多了。什么事情怡心都能为自已办定。虽说她是真心真意的爱着自已。完全无私。但是自已实在是难以完全从容接受。自已至少还是个爸爸，自已应能担起责任来。不能逃避。完全依靠怡心。她做不来。
　　“紫纹，你总是这样子！！”。张怡心的声音分明有了丝的幽怨。她伏在林紫纹肩头上。轻擦着她玉脸。
　　“其实也是没什么的。怡心。我又是没有禁止她们平日不能来。如果你是闷了。可以找她们来啊！！至于我。。”。林紫纹转过身来。面对着张怡心。她认真郑重地开口了：“很感谢你啊。怡心。不过我是个爸爸。你明白吗。一个爸爸要负什么责任。有些事情是不能让别人来做的。”。
　　望到林紫纹面上少有的凝重。张怡心怔了会。才轻轻地不甘情愿地点点头。然后突然地她一个粉拳打在林紫纹肩上。
　　“哟。怡心。你打我干什么？？”。林丽人讶然的说。怡心的这一拳不轻不重。不过也是令她有点痛啊。
　　“打的就是你！！”。张怡心一咬玉唇。秋水眸子似是嗔似怒。“小美小静过来了。难道你不过来吗？？你不理我？？”。她埋入林紫纹怀中。“你不理我了吗？？”。
　　“那里会呢？？”。林紫纹心中不知滋味。哭笑不得。没想到她为的这个小意气。自已不就是少说一句了嘛。
　　“那就是行了！！”。张怡心悄声的说。“紫纹，我不管你怎么样。一年。我只给你一年。如果你一年中还是租别人的屋子住。你们就给我搬过来。我不想委屈你。也不想委屈小美和小静！！听到了没有。林紫纹！！”。
　　“这。。”。林紫纹第一个反应是拒绝。不过她马上改口了。何必令怡心失望呢。再说一年中。事情只怕还有变化。自已也未尝不能找到其它借口。
　　“好吧！！怡心！！”。她答道。
　　听到林紫纹这样回答。张怡心仿得到了某种保证般松了口气。她全身倒在林紫纹身上。温暧在身上环流。她现在完全放心了。完全放开了。不再担忧，不再顾虑些什么了。所有的事。烦人的。痛心的。全离她而去。在这个小小的厨房中。在这个纤窈的丽人身上。她得到一种感觉。那就是稳重。放心。有一种小船回港。有一种家的感觉。
　　林紫纹也是不再说话。两人相拥着。不知过了许久。直到有一个像开水烫了尾巴的猫的声音叫了起来。又尖又急“林紫纹。锅。。锅。。”。两人惊醒。猛地分开。都是面红红的。向门口望去。天呐。宁欣小姐（先生）正在那里。她肩上还搭着条毛巾。身上是条纹的睡袍。左手拿着洗濑用具。现在她嘴巴张得大得如同个O，右手直指着个方向。
　　啊。天哪。林紫纹顺指望去。脸刷地热得如火。那锅中的粥全是冒出来了。流得台面上一处处的。
　　“呃。。”。她火烧火燎地开始收拾。拿起抹布。而张怡心则是呆在原地。表情复杂得很。宁欣目光在两人之间打了个转。这个看看。那个瞧瞧。从她们的表情看了一会。才意识到了些什么。
　　“呃。。。”。她也是一色尴尬了。“我现在就走。就走。我什么都没有看到！！你们。。。你们继续。继续吧！！”。然后她就是一溜烟跑路了。
　　两个女生本来听了她前面的话，就是要掐她。现在更是有谋杀她的心情了。不过在脚步声奔远后。她们两人瞧瞧。忽然全是卟哧地笑了起来。
　　“我也来吧！！”。张怡心走过来。拿起抹布也工作起来。林紫纹微微一笑。也动起手来。晨光从窗子漏入来。照在两个丽人身上。她们半带羞愧半带欣然。好像心中发虚。做了些什么不见光的事情了。
　　然而从她们互相投来的目光。还有那嘴唇边温柔的笑意。她们是多么像的一对啊。真的。真的。很像一对。
　　附言：青衫相当纯洁，邪恶也能到这一步。大大们原谅则个吧。扛笔走人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十八 国庆节的雨夜
更新时间2007-10-2 14:58:00  字数：13687

　三天很快就是过去了.
　　林紫纹松开右指.进口的复印机丝丝叫着.吐出一份份文件.她走过去.一一收起来.然后数了数.嗯.刚好十五份.正是要发出各个部门主管及存档的数目.她将这些刚复印好的和先前印出来的.一一用订书机订起来.在这卡卡细响中.在她头顶上的灯光也在她长长的披肩秀发上轻颤着.泛起了如水一样的光泽.
　　订完这十多份文件后.再标注上各部门主管的名字.林紫纹吐了口气.顺手拿起放在不远处办公桌上的瓷杯子，里面装的是清茶.她本来在二个小时前就泡好，就是没有来得喝.现在全凉了.呷了几口茶后.她目光在周围转了转.在附近都是静悄悄的.
　　墙上的挂钟也是指向八字.只有空调的细细声响.在左手不远处.那浅棕色的门虚掩着.可以看到外面安静又杂乱的文员区.那三个留下来协助来展工作的工作人员早在六点就下班了.她现在才意识到.在这个偌大的斯登堡西安分公司第二层.这时其实也只有她和怡心两人在了.
　　放下手中杯子.她轻步走入里间的办公室.在这个布置简洁又不失意趣的地方.天鹅绒的地毯被开着的两盏灯照得纤毛皆现.张怡心正坐在办公桌后.她整个身子都是陷入了那个有她身子两倍大的黑色旋转皮椅中.她右手肘支在桌面边缘，五指还在执着一支笔.左手还执着一份文件.
　　看来有点令她伤脑筋.因为她是秀眉挑了起来.那平日很销魂的双唇正绷得紧紧的.眸子也是聚中注意力.这是一种正在沉思的状态.不过也只是沉思了一会.她就是表现出了平日的果断与决伐来了.刷刷刷地龙飞凤舞于那文件上划上那种花哨灵动的签名后.她就是将那文件向桌面上一扔.
　　‘；还有吗??‘；.林紫纹饶有兴趣地注视着她的一蹙一笑.一举一动.直到她完成这个动作后才开腔.
　　听到紫纹的声音.张怡心懒慵地将目光扫了过来.她咬了咬唇.将那支签字笔向笔筒中一扔.身子如同脱了羁绊般陷入椅子更深了.‘；没有啦.谢天谢地.哈利路亚!!‘；.伸出手于唇边打了个呵欠.
　　‘；今天可是签名签到我手都累了.‘；.她摇动着皓腕.半娇嗔半抱怨的说.‘；紫纹啊.现在几点了!!‘；.然后她就是将眼睛转向了那没有拉上窗帘的大窗子.外面高楼大厦正是灯光辉煌.红红绿绿的如同一座座水晶宫.不知从那个角落投射出来的几支光柱在夜空中划动着.然后消失在更远处的黑影中.
　　‘；都是快八点了!!!‘；.林紫纹答道.她走到张怡心身后.‘；怡心，真的很累吗，要不要我帮你揉下呢??‘；.
　　‘；嗯.那就是太好了!!‘；.张怡心现在整个人如同倒空了的口袋般.她惬意地闭上了眼睛.林紫纹微微一笑.不再说什么.双手按在怡心肩上.就是慢慢地动作徐舒地运作了起来.她在过去的岁月中做过的工作可谓五花八门.按摩的手艺虽产没有动家.并且也有好些年月没有试过了.不过还有些感觉在.
　　几分钟后.张怡心睁开了眼睛.‘；太好了.紫纹!!‘；.她从椅子中一跃而起.精神奕奕.仿一下子好了十倍不止.快速地将桌面上的文件收拾在一个大的文件夹中后.她就是容光焕发.人也像清晨刚跑步回来的样子.活力充沛.
　　‘；不要了.??‘；.林紫纹疑惑道.
　　‘；行啦!!‘；张怡心眨了眨眼.身子原地半转了个圈.‘；看见了吧.好好的啦..紫纹，事情都搞定了没有!!‘；.
　　‘；OK啦!!‘；.
　　‘；好的.既然OK了.那么下班吧!!‘；.张怡心轻轻松松的说.如释重负.随后她就是拉住了林紫纹的手.顺势就倒在她肩上.‘；紫纹.我们不用这么早回去.，先去个地方.放松下好不好??‘；.
　　‘；当然没有问题!!‘.林紫纹早将张怡心的那掩不住的疲态瞧在眼中.伸手将她扶住.‘；好啦.走人吧.!!‘；.
　　‘；GOOD!!耶耶‘；.
　　@@@@@@@
　　街头的各处红红绿绿的灯光从车窗上滑过。闪出一片的浮光掠影的繁华盛夜，然后又被几点雨滴打得支离破碎。游人竟还有不少，打份入时的女郎，衣冠楚楚的年轻得志的白领是这些在夜间仍是活力十足的人群的主体组成。车子缓缓开过街头。灯光透入窗内。明影分明地照出也两个略带疲态的丽人。
　　张怡心在开着车子。她一手搭在方向盘上。另一个雪白的小手半掩着小口前。打了个呵欠。
　　“真的有点困了啊，紫纹！！”。她星眸惺松。黛眉也是低了下来。靠在林紫纹的肩上。一副小鸟依人的样子。林紫纹侧首望了情人一眼。笑笑没有开腔。好一会车子缓缓驶过一个十字路口后。才是说话了。
　　“那也是。都是十点多了。本来下班就快八点了，谁叫你在酒吧中还待这么久。”。
　　“谁叫你还喝酒的。喝酒对身体不好的。对脑神经影响也不好！！。要不是我劝着你。只怕要全喝完那一瓶了！！”。林紫纹有点心痛的说。
　　张怡心眨了眨眼。没有说什么。她刚才眸子的闪动。还有那微带笑纹的薄唇。就像个刚睡醒的小猫一样。令人有一种油然而生的爱怜。林紫纹不由自主伸手揽住了她纤肩。将小面舒舒服服地靠在林紫纹身上，张怡心悠然开口啊：“紫纹。国庆节我们不外出了好不好？？”。
　　“这也行啊，改变主意了！！”。林紫纹轻笑说。
　　“嗯。我也不想去外面挤人群了。紫纹。我们四个人在国庆节就呆要家中就好了！！紫纹！！”。张怡心将身子更靠近些林紫纹。“最近天气预报是国庆节恐怕要下雨。外出不便。并且我忽然觉得我们这样都很好。大家都住在一个屋子里。你做饭。我看小美小静。平日就是带着她们白天去城中走走，散散步。看看街。晚上有机会我开车一起去看电影。一起吃饭。紫纹这样好不好？？”。
　　“好啊！！”。林紫纹自然没有什么不同意的。这也很适合她简约恬然的本性。
　　两人不再说话了，其实也不必多说，不用说什么了。两人坐在午夜的车子中。相依相偎，任那灯红酒绿的尘世繁华从车窗子上掠过。由那阴云重重的夜空中洒下几点细雨滴。慢慢地开回自已的居所。在这静静的气氛中。也是一种难得的甜蜜与更深层的感情。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　十点的西安城，除了那些繁华的商业街外。西安也有许多地方已是陷入安静或者将进入安静中。夜色如轻纱早盖遍了西安城方方面面。在那些繁华的地方。喧哗早已将它驱淡。不过在其它地方。夜色真正的占据了统冶地位。
　　张怡心开始认真驾驶着车子。将车前灯也打开了。雪白光柱驱开了前面的浓浓夜色。在街道上疾驶。在街道两边只是点点灯光。不很明亮。那楼层与街树的轮廓也很模糊。
　　车子闪过一辆卡车。漂亮地转了个弯。开过了另一条街道。这条街道更黑暗。这时雨下得有点大了扣得出声音来。虽说还是没有连成片。不过也有细微的声音响起。
　　“我这是抄近道。”。张怡心解释说道。“现在都这么晚了，不知小美小静她们睡了没有？？”。
　　“我看她们未必是睡了。只怕现在她们还在玩闹呢！！”。小美小静今天可是大放假了。在昨天。林紫纹她们就是去了李洗玉的花店。李洗玉自然明白来意，国庆节嘛。那个人不想趁难得机会轻松下。再说她也是有意明天就开门照顾自已的妹妹。于是小美小静倒是比她们爸爸早一天轻松。作为回谢。张怡心将公司在国庆节所需要析鲜花全从洗玉花店中订购。这同样令李洗玉感谢不已。
　　她们没有事做了。再加上有个宁欣在一边。只怕两个丽人惫夜回来。推开门就发现。这三个人在大呼小叫趴在怡心的笔记本电脑前大玩网络游戏。
　　林紫纹想到这个可能的情景。无奈又是微笑地摇了下头。
　　“紫纹。国庆节后。我教你开车怎么样？？”。张怡心笑着说。
　　“开车？？”。林紫乍舌了。怡心教自已跳舞还没有学全呢。
　　“嗯。就是啊。下个月可能我要到香港去参加整个大中华区的经理会议，开车子接小美小静的责任就落到你的身上了。”。张怡心嘿嘿一笑。
　　“干嘛还这样娇惯她们呢。让她们坐公交车吧。以前她们都是这样的啊！！”。林紫纹想推开。
　　“不好。公交车太多人了。让她们去挤我不放心。再说。”。她转过面来看着林紫纹。“紫纹。我也想让你给我看看家。看看车子，你不会想让我家失窃吧。嗯？？”。
　　林紫纹哑口无言了。张怡心则是得意笑了起来。她咬着红唇。想象着日后的事情。紫纹啊，紫纹。你还是那样的老实。我们都是心心相知。为什么你对我的好意总是有些迟顿犹豫呢。哼。我偏要送给你。我以后不单要教你开车。我还会教你其它的。总之。我要你变得跟我一样。我们要永远不分开。
　　林紫纹看着身边丽人的浅浅笑靥。不由有些出神了。
　　车厢中一时又沉静了下来。直到一件些外事才引起她们的注意力。
　　在前面街道的一处角落中。某些不和谐的事情正在发生。林紫纹目光敏锐地捉到这一点。那地方是一个相对其它地方阴暗的地方。路灯也只能投过来几片亮光。三个男的正围着一个女的。那三个男的虽然没有看到正面。不过从那歪套的T恤，凌乱的头发，还有那种松松散散的站姿，再那种轻佻的动作，虽说还没有听到声音。就是足以令人明白这不是好事了。更何妨是从那三个尚没有挡住的空间中还看到了一个蓝衣女子的身影。当两个女性的车子刚开过街道时。那个女子正将其中一个男人的手推到一边去。
　　结果是那个男的阴阳怪气地嘿嘿笑了起来：“哟。甄小姐脾气可真不小哪。看来是飞上了高枝，人也神气不得了了嘛！！”。
　　挪揄的口气没有对那个蓝衣女子没有影响。她声音冷得很：“我只说一句。你让不让开！！”。
　　“不让开就怎样！！”，为首的那个中年男性满面的络缌胡子。一张长相相当凶恶的的面。他身体壮实。个子不高，但一看就是让人知道不是好人。他冷笑地眯起了眼睛。伸出手指漫不经心顶了顶上唇。“甄小姐就这么不想与哥们聊聊么？？”。
　　“哼。”。回答他的是那个蓝衣小姐冷冻冻的一声。
　　“呵呵。甄小姐还是这么高斗啊！！”。那个中年男人冷笑一声。表情显得更可憎了。“其实这也没有什么。只要甄小姐痛快点，咱们也用不上耗上这么久了，甄小姐。我再问你一声。那钱现在有没有！！”。
　　不说没有。也不说有。甄妩人冷冷的说：“三天后！！”。
　　“哟。三天后么？？”。那个男人笑了起来。不过面上一点笑意也找不到。“又是三天啊？？甄小姐这一句你是说过二次了，还要说第三次么。你倒说，轻轻松松说一句三天后。倒是我们哥们辛苦了。给人跑腿，一次次落空。木老大的脾气可是落在我们身上，不是甄小姐你身上！！”。
　　“那你到底是怎样？？”。甄妩人声音居然也有了几分凶狠。
　　“好，痛快点。那么再问你一次，钱到底现在给不给！！”。中年男人歪了下头。他身后的两个人也是随合地逼上了一步。在这疏灯还飘着点点细雨的黑夜中。三人都是有种面目模糊不清。像那种肉食动物的凶残来。
　　“没有，我是说三天后才有！！”。这个高挑绰约的女子同样坚决的说。
　　“那就行了”。那个中年男人笑得很冷酷。
　　“你们想干什么？？”。甄妩人退后一步，迅速地从挎包中掏出一个东西来。在夜色中闪了闪亮光。
　　“甄小姐。你皮细肉嫩，拿这东西干什么。莫非你拿这个东西就是吓得住我们兄弟么！！！”。那个中年男人一挥手。便是扑了上来。后面两个男人也有了动作。
　　“甄小姐。我说你还是乖乖的。，不然的话。小心拿那东西先伤了自已，那就是不好。。。”。他得意的大笑说。不过马上的这大笑就是变成了惨叫。他身子向后倒去。双手颤个不停。两个人谎忙扶住他。
　　“大哥，怎样么！！”。“大哥，你感觉怎么样！！”。
　　这边人爷马翻时。那边的甄妩人却是迅速抢了个好地方。跑离了那个角落。不过她没有马上跑开。而是侧着头。冷冷地看着那三个人。手中的那个小巧的高压防狼电棒分外明显。在路灯照耀下。几点雨正在空气中迅速地掉下来。
　　那面上满是不屑与倨傲。
　　“我说三天就是三天后。我亲自去见你们老大！！”。她咬咬牙。“江森你们也别想玩什么花样。我包中还是其它的。你们也别把人逼得太急了！！”。
　　“呸。臭女人。”。那个老大气急败坏地站直了身子。他现在身上还是有电击后的麻痒。“你以为你几斤几两啊，不就是长了一张骚面吗。老子给你面不要面！！”。他面色变得很可怕了。“大家一起上。抓了主个贱货。看你还神气不，没有钱吗，老子先给你来几张写真照。每天都是贴到网上去。那天还了就是那天才停。操。看你妈的X的！！”。
　　三个男人凶狠地冲了上去。结果应是没有太大悬念的了。不过却有点意外。这三个习惯于欺压弱小者。利用自已肉体压得对方要窒息求饶。然后在这求饶声中得到变态的满足感的收债专家没有马上取得胜利。一个虽小却是坚硬的拳头出现，击在一个花衣衫的男人面上。在他尖声叫中。分明带着一种痛苦。然后传来的就是一件东西被打落地面。掉了个砰地响声。毕竟一个女子不是三个男人的对手。一双手在六只手面前也是相当微弱的。
　　就在又一个男人开始尖叫时，因为那个双手都是被捉住的女生向他膝盖上狠踹了一脚。于是他痛得弯了下腰去。双手抱膝盖，在路灯跳起了怪诞的步伐。
　　不过强烈的反抗就是到此结束了。男人们的气喘吁吁与女性的气喘咻咻声中，表现了这个一个事实。虽说这个纤窕的女性虽说也被制服，不过仍在努力地挣扎着。几个黑影在已落下不少雨点的街道上拌动着。
　　“把这个臭女人拖去屋子里面去！！”。一个暴戾的声音凶狠地响了起来。
　　不过第一回应他的不是他同伴。而是另一个显得平静的声音：“等等！！”。几道目光迅速投向了这个不速之客。然后就是投向了她身后。再收回来。来人的是一个穿着灰色外衣的高挑女子。在这半明暗的街道上，她那秀丽的面上有一种奇特的魁力。她慢慢走过来。在她身后不远处。另一个青衣丽人正急急关上了一辆红色车子的门，然后跑上来。
　　看到这个灰衣女子。正在不吭声挣扎的甄妩人也怔了下。然后更高地抬起了头。她其实从来没有低过头。虽说现在她衣衫凌乱，不过神情还是一样的高傲得如同天鹅一样。只是她清冷的面色显得更冷。
　　看到有外人来到。为首的那个络缌胡子他嘿嘿一笑。歪了下嘴。“这位小姐。怎么有兴趣过来了。是不是夜深了。人寂寞了。要找个人来陪伴。那也行啊”。他嘿嘿地淫笑了起来。目光贪婪在地这个灰衣丽人那曼妙的身躯上游走。“不过这可得我们先将这事办了。收掇掉这个女人才行啊！！”。
　　这个灰衫丽人没有动气，不过在她身后的刚赶到的青衣丽人却是勃然怒了。面上也是飞红。“闭嘴！！你胡说八道什么？？”。
　　“哟。这位姐姐也好美，脾气好辣啊，我喜欢。。。”，中年男人嘎嘎笑道。其它两个同伴也是流里流气地笑了起来。今夜似乎变得相当美妙了呢。
　　不过那个灰衣丽人却是下一句对那个被抓起来的蓝衣丽人说的。“怎么会这样呢？？”。她刚刚停车，因此没有听到什么话。
　　“这不关你的事！！”。甄妩人对上林紫纹的双眸。毫不示弱的说。
　　林紫纹心中苦笑。这个女生还是一如既往的孤单倨傲，不过自已难道就是真的撒手不管了么。如果是这样。她就会顺从张怡心的意见。只顾离开好了。见难不济，可不是她本性。
　　“放开她，有事好商量！！”。她冷静客气的说。
　　“你是她什么人？？”。中年男人收起了笑容。
　　“朋友！！”。林紫纹吐出声来。既然是舍友了，虽说平日交流无几，不过在她心中。甄妩人也是算她朋友。
　　“好的。朋友吗？？你想帮她出头是不是？？”。那个男人终于明白对方来意了。“小姐。嗯！！”。
　　林紫纹点点头。那个收债的男人脸上肌肉抽动了下。“那好。5000块。拿来。只要今夜我们拿到5000块，我们兄弟三个马上拍屁股走人。至于身上的小伤。就不再算了，如何？？”。
　　5000，林紫纹心中格登了下。虽说钱是她出得起。不过全是存在银行中。并且不带在身边。再说这笔钱对于她来说，也是个不小数目了。
　　“三天我自然会给你们！！”。甄妩人忽然冷笑开口了。她目光一闪不闪望着林紫纹，倔强得很。虽她不再说什么。只是潜台词很明显了。林紫纹。我的事情我自然会解决，不需劳烦你。
　　“哈。如果你有钱，早就还我了。还多说什么。兄弟，拖她进去！！”。那个络缌胡子大声的说，也许是出于威吓来人的心理。或者是他真心想这么干的，只是这马上引发了令他意想不到的效果。
　　看到甄妩人被拖过去。这个女生已是不再挣扎，身子挺得如竹子一样直。她是死不也愿在认识的人面前丢面子，放下她的自尊来乞求的。不过这却是令林紫纹忍不住了。
　　“住手。放开她！！”。她一个箭步冲了过去。拉住了一个收债人的膀臂。“放开她，有话好说！！”。
　　“他妈的。老子只认钱！！”。那个人骂骂咧咧的。手向外推。全然没有注意到他的手即碰到对方的胸部。林紫纹面一沉。右手成刀。于那臂上就是一下子。然后拔出一边。
　　“妈的。臭女人！！”。那个男人的松开手。捂住剧痛欲折的右臂。不干不净地骂着。不过小腹下传来一阵极痛。令他弯下了腰去。林紫纹一个膝槌撞了上他最受不起的打击的小肚子处。
　　“走吧！！”。林紫纹叫道。她伸手拉住还蒙然的甄妩人。用力一拖。她现在已是打定了主意。无论什么事，先将甄妩人从对方手中抢过来才是要紧的。让这个弱女子落入三个凶狠的男人手中，不知会出什么事情来。
　　发现了林紫纹的动作。并且醒悟过来后。“妈的。”。为首的那个络缌胡子吼了一声。松开了甄妩人。然后直拳击了过来。居然有板有眼。力度很沉，带起了一阵细风。
　　林紫纹没有硬接他。她侧身闪过一边。推开甄妩人。以免误伤了她。然后转身起脚。呼的一声。旋转的飞腿借着离心的力量横扫过半径内的雨点。然后踢在络缌胡子的腰胁。“呃”的一声闷叫中。那个身材粗壮的汉子摇晃了两下。然后还是在巨大的冲劲下站不住身。不由自主向后退了两步。
　　“大哥！！”。另一个见到情况不妙的冲了上来。不过还没有等到他张口狂呼。在他拳头才发出一半时。他的肘弯处就是受了力量不大，不过已是足够使他全臂麻木的一击。然后就是左脚。也是膝盖内关节处也是中招。他尖叫一下。然后就是左边身子塌了下来。冲势也自然顿了下来。
　　林紫纹自然明白换了个女身后。力气是比不及以往的巅峰期，于是她便是尽量以快的速度和打击对方最软弱的地方来弥补这缺点了。现在有了效果。这三个男人都是一下子之间便是给击倒。
　　“走吧！！”。林紫纹拉住了甄妩人。对方却是没有动。张怡心又惊又喜跑了上来。“紫纹。你。。”。她一时说不上话来。
　　这边三个男人吭吭哟哟站了起来。面色的一片的阴森。林紫纹刚才只是打倒了他们，远没击垮呢。“这位小姐。你出来横架了，是不是。报上你的名头来。老子是木老大的人。你又是那边的。来涉这池浑水！！”。络缌胡子目光毒得很。他慢慢又紧握了拳头。他看出来。这个新来的女生实在不简单。
　　听到对方说完这句行话后。林紫纹就是格登了下。她也是见多识广。如何不知这些人后面的支柱是什么。自已今次抢救下甄妩人。却是怕得罪了这一些人。这些人可不是善男信女的。
　　“这事与她们无关！！你要找就是找我好了。你们带我去你们大哥。我自然会搞妥这事！！”。甄妩人突然说。
　　“好，那也算好！！”。三个男人狠狠瞪着这三个女人。却是没有再动手。
　　不过就在甄妩人要走过去。林紫纹一时不知所措。正要阻止她时。一直没有开口的张怡心说话。
　　“不就是五千吗？”。她嗤地笑了一声。不屑地说。她随身掏出个支票本来。就是刷刷地填写了一张。撕下来后。她举到眼前。“这里是六千块！！多出的就算你们汤药费好了！！”。把这扔了过去。
　　“这样成了没有！！”。她冷笑一声。瞟了林紫纹和甄妩人一眼。
　　“以后没事别乱找紫纹和这位小姐的麻烦。虽然我不是大人物。不过有点钱。也认识些人。对付其它人不行。不过对付你们三个王八蛋还是行的。现在还不给我混！！”。
　　三个男人互相望了下。最后那个络缌胡子点点头。一个人上前。将那支票拾了起来。现在那支票上已是淋了好些雨点了。“好的。这位小姐。你够狠！！”。他搁下这句硬话。就是悻悻地带着同伴离开了。
　　望着这三个令人可厌的人离去。甄妩人狠狠咬着玉唇。面上清冷一片。不知在想些什么。林紫纹则是松了口气，转过面来。张怡心正在冲着她笑。很是俏气。她想说什么也说不上来。彼此心通就行了。何必赘言了。几点大雨点淋到她身边。她吃惊地叫出声来。
　　“要下雨了，咱们快走吧！！”。
　　“好的。对了。夜深了，你如果不嫌弃。我们送你回家好吗？？”。张怡心对甄妩人说。她虽与这个女生见过面。不过还是不熟。甄妩人茫然将目光收回来。马上又变得冰一样平静。她默然无声点点头。
　　##########
　　甄妩人的住处居然距离紫薇小区只有三个街区。不能算很远。不远外观却是很寻常。像林紫纹在那种东郊胡同，不过好上不少。当时三个女生的车子在胡同外等下时。雨点已变成了小雨。纷飞零碎。胡同口的路灯发着一团蒙胧黄光。
　　街面走道全是湿漉漉的了。车门开后。甄妩人走了下来。这个在车上一直没有说话的女生转过了身。她迟疑了下。冰一样的面容有所溶化。：“钱。我会尽快还给你们的！！”。
　　“不用客气嘛！！”。张怡心安然的说。“甄小姐，你是紫纹的朋友。自然也是我的朋友了。日后有事，尽管开口！！”。她在车上向林紫纹悄声打听过这个女生的情况了。
　　没有再说话。这个孤洁的女生转过身去。身子笔挺得如同一根竹般走开了。目送着她走进胡同口。不见了。张怡心关上了车门。她发现林紫纹还是看着那个胡同口。
　　“哟。你看什么的你？？”。她开玩笑的说。于林紫纹手上拧了一下。
　　林紫纹吃痛。哎了一声。“真是没有想到。！！”。她有点自言自语的说，收回了目光。
　　“没有想到什么？？”。张怡心重新发动车子。笑着问。
　　“原来她居然跟这方面也有牵涉的。”。林紫纹答道。
　　“你指的是甄小姐！！”。张怡心马上领悟到了。马上她连珠炮地发出了一串问题：“她是你同学。为什么你以前没有告诉我？？你跟她关系怎么样？？你如何认识她的，她的家在那里？？她是那里人？？你不要骗我！！”。
　　看到情人那一面质疑的神情。林紫纹哭笑不得。“怡心。我是实在跟她不熟。她虽然是跟我一个宿舍。不过她一向不爱理人的。不相信你可以问黄盈！！”。
　　听了林紫纹的辩白。张怡心半心半疑：“有机会我一定问她的。紫纹，你总爱将事情瞒着我！！！”。
　　这一句令林紫纹紧张起来了。“怡心，这如何说起？？”。雨更大了，打得车窗啪啪响。张怡心启动了扫雨刷。恨恨的道：“你是会身手的。为什么不告诉我。你知不知道。你下车跑过去。我心里是多担心！！林紫纹你不老实！！！”。
　　啊。林紫纹张口结舌。说不上话来。
　　“你还有什么瞒着我的。全说出来。哼。今个儿我要问个明白。你的明白？？”。张怡心微叱薄怒了。娇嗔大发啊。
　　“好的。好的！！”。林紫纹现在就像电影中面对日本太君的中国翻译了。
　　“那么。盘查开始了。”。张怡心嫣然一笑。“紫纹。在我之前。你有没有喜欢过其它女生？？”。
　　“啊？？这。。这。。”。林紫纹觉得车子忽然温度上升了。纵使外面下了雨。这些阵年旧事虽已远去。不过许多仍是历历在目。她又是如何说起啊。犹如天下一个闷雷于她脑子中炸开了。她卡住了。
　　“快说啊！！！！！！！！！！！！！”。在深夜的西安城中。大雨正密集下着。一辆车子疾驰在街道上。留下了一个女性的娇声尖叫。
　　##########
　　大雨在淋漓下着。西安的夜变得清凉无比。
　　雨淋在红色的车子上面。也是淋在张怡心的那个满眼郁郁葱葱的花园子中。也淋在西安城中心东大街的一家宾馆屋顶上。二楼的一间房子窗子没有关上。一阵风雨吹进来。给这洁白的瓷砖地面淋了许多雨点。屋子中也是变得很清凉起来了。
　　屋子中有灯。并且很明亮的。
　　“窗子开了。我去关上它吧！！”。一个女性的声音响起。
　　“不要！！让它开着不是很好吗？？”。这个声音低沉浑厚。“下地很凉的。会感冒的。小盈。不要去。在这里陪我！！”。
　　“嗯。阿咏！！”。雪白的梅花影被子下。黄盈有像害怕也是有点像怕凉地向身边的人靠了靠。紧紧抱住了他。“阿咏，我有点怕啊！！”。
　　“你怕什么呢？？”。上官咏诧异地望着怀中的娇小玲珑的小女生。
　　“我都跟你这样了，万一让我爸爸妈妈知道。他们他们会不高兴的，再说让宿舍中的人知道了。她们不知如何看我呢？？我真的好怕啊！！”。黄盈清澈的眼神分明流露着对前途的担心。她嘤嘤的说。
　　听到黄盈的担心。上官咏心中也是有所激荡。“不会的。”。他尽力安慰这个小女生。“你们宿舍的人跟你这么好。不会说你闲话的。如果你爸爸妈妈是这样的。你就是不要对他们说，日后再对他们说。”。
　　“知道了。阿咏！！”。黄盈低声说。对于她来说，现在的上官咏就是她的一切。也是她一切可依靠的。正如自已现在正躺在他怀抱中那么实在。
　　“你不用多想。小盈。”。上官咏自然感得到怀中小女生的担心还未消去。“现在的大学女生中。还有多少没有和男朋友有关系呢。她们都是这样。你又何必怕她们说你呢？？”。
　　“不过宿舍中甄姐，林姐。还有阿雪都是没有啊！！”。黄盈不安的说。
　　“她们前面两个对交男朋友都不上心的。阿雪又是对男朋友凶得很。她的男朋友那敢对她提出要求啊！！”。上官咏想着黄盈宿舍中的其它三个女生。好笑的说。
　　“这。。这也是，也只有我。”。黄盈叹了口气。“傻傻的。什么事也不知。居然就听你的了。”。她的话中隐约有些后悔。把自已的第一次就这么交给去。是不是太早了。虽说自已是很喜欢上官咏的啊。但是为何心中总是忐忑不安呢。这是不是因为自已第一次的爱情。所以就是被灼热烧昏了头？
　　黄盈的话中含意。上官咏如何分辩不出来。他微一错愕。然后就是笑了。小盈可真是纯真啊。不过自已喜欢他，也不就是因为这一点吗。不过自已是在她之前，有过几个女朋友。床第之事他也是早经历。只是现在确实是爱着这个小女生。喜欢着她。并不全因为她是自已第一个碰上的处女。还有因为她的性情。她的清纯怡人。
　　他搂紧黄盈。于她耳边轻声说道：“小盈。你爱我吗？？”
　　“爱！！”。感受到男朋友的体温。看着他那俊帅的面。黄盈的心砰砰跳了起来。
　　“如果爱我，那么我的话。你信不信。！！”。
　　“我信！！”。好一会迟疑后。黄盈点点头。
　　“我信你。阿咏！！”。
　　“好。那么我说了！！”。上官咏轻声说“我爱小盈。我愿一生一世来保护她。爱护她，不让她受半点委屈。不让她哭。天天要看到她的笑脸。如果我违反此誓。天打雷劈。被乱刀砍死。。。”。
　　他才说出一半。黄盈就是急急掩住了他的嘴。“阿咏。你别说了。我信你。全信。什么都信你的！！”。她急得快要哭了。
　　“好吗。那么我们睡吧。灯光太刺眼了。我关灯了！！”。
　　“好的。阿咏！！”。灯光熄灭了。还有细细的雨点从窗口洒入来。在附近的灯光影照下。形成了一块浅色的水帘。
　　现在转向另一处，那是西安城北效的一个村子。在一处很普通的的住宅中。有一间红砖楼。在二楼的一个房间。沈雪正坐在地面上。下面垫着的几份报纸。她把秦冶的那个笔记本电脑敲着飞快。一行行数据流在屏幕上闪过。最后才出现一个闪动的标志。圆形。三星。还有花围外边的。心愿的学生对这熟悉得很。这不就是心愿学院的徽标么。
　　飞快在那停止旋转的标志上的输入框中敲入几个字母。然后就是豁然开朗。整个心愿学院最隐秘的网上学生档案和校内会议记录就是出现在沈雪面前。悠悠然找到了自已的要找的东西。然后敲敲键盘。将东西改动后。
　　“OK！！”。她发出得意的一阵欢呼。然后就是自言自语。“哈。跳墙。非法外出，上课打瞌睡。不是要记过的吗。记过一个月满20次就要停学反醒，哈。我怕你。我就是犯过了25次。改为15次。看你如何处罚我！！”。心满意足地慢慢退出。消除手脚痕迹后。她又是吹着口哨继续在网上寻找下一个目标了。
　　秦冶坐在一边的椅子上。双眼发直。他苦笑不已，带沈雪回家见父母实在是没有错。并且父母也是对沈雪很满意。这个女生长得人漂亮。会说话。很乖巧。伯父伯母前前后后的叫。乐是全家上下包括小弟细妹全冲着他笑。小妹还悄悄拉他问。几时雪姐过门。他就是面红耳赤了。
　　不过教沈雪黑客的技术看来却是个错误。没看到她才学会一点就是大呼小叫在网上一展身手了。现在快十点了。还是兴致勃勃地上网。而自已则是快困死。
　　终于再过半小时后。在被沈小姐召过去解决一个技术问题后。他就试探地提出个意见。：现在是不是太深夜了。该不该睡觉了。。
　　沈雪眼睛眨巴下。有理。好吧。明天再玩。
　　不过就在她关上电脑后。将它放到一边的椅子上时。她很奇怪地发现秦冶没有出去。并且这个男生显得鬼鬼崇崇。眼神游移不定。
　　“干什么？？”。沈雪走过去，拍了拍他肩。她一向是以这么男性化的动作来对付秦冶的。
　　“阿雪。。”被沈雪一拍。秦冶却似有了勇气。抬起了头。“阿雪。我想。。”。
　　“你想什么。。。。”。沈雪脑中闪出个大问号。
　　“我想。。。”，秦冶还在犹豫，期期艾艾的样子。
　　“要说就快说，不说就拉倒。”，沈雪很痛快的。她直了下懒腰。“啊。我真的困死了！！”。她打了个呵欠。
　　“我想。我想我能不能。。能不能今晚不出去？？”。秦冶小心翼翼的说。
　　“啥！！”，沈雪怔了下。外面只是下雨。又不是下刀子打冰雹。你干嘛不出去啊！！
　　“我想。我想。我们认识这么久了。也算很合得来了。人家像小陈和阿芳。还有咱网吧中的小张和小玲。再有老李和他女朋友阿媛，都没有我们两个认识长。。。”。才说到一半。秦冶停了下来。“你明白吗。小雪！！”。
　　“说，继续说！！”，沈雪居然停下动作。眼睛闪闪的。不知在想些什么。
　　“他们都。。都。。那个那个了！！”。秦冶吃吃的说。“我们是不是也应该。。。”。
　　好了，说完了。不过沈雪却是狠狠地盯了他一眼。嘴唇抽动了下。露出了个异常的笑容。“你指的就是这个吗！！”。
　　说是不行。说不是也不行。秦冶也只好点头。不过沈雪却是突然笑了起来。：“你想得倒美。出去。”她走过来。就是将秦冶向门外推去。
　　秦冶不敢反抗，一边顺势被她推着。一边口中说道：“小雪。你别生气，如果你不同意，就当我没有说，好么。小雪。别这样。让我留下。留下。成不成？？”。
　　“留你的大头鬼啊！！”。沈雪将秦兄台推出门去。然后在关门之前。嘿嘿笑了。“明天你等着受罚吧。我告诉你爸妈去！！”。此言一出，秦兄五雷齐轰顶，双眼发直。然后砰的一声大响。；门关上了。
　　秦冶呆了一阵。一阵飞入走道的细雨淋到他身上。不由打个了寒战。然后他才想起些什么。然后双手拼命敲门。
　　“阿雪。阿雪。开门啊。这是我的房间啊。我不能进去。今天晚上让我睡那里啊。阿雪。阿雪。别生气了，好吗。当我没有说过。，阿雪别这样。我进去。老老实实的。行不行。你睡床。我睡椅子成不成。睡地板也行。总之。阿雪开门啊。开门啊！！你听到了没有啊！！”。
　　门关得很密。沈雪才没有听到秦兄台的惨叫呢。她现在舒舒服服地躺在床上。盖上了被子。心中回想着刚才秦冶的表情。又好笑又好气。越想越乐。最后她忍不住倒在床上。以被子塞口。拼命大笑了起来。
　　哼，才不能让你们男人占便宜呢。老妈教的是没有错，对于男人，在没有与他结婚成定局前。好处是不能多给的！！
　　在屋子外。秦冶发出一声悲鸣。然后整个人全瘫在门板上了。小雪。你的心好狠啊！！
　　今夜自已到那里睡去。看来又是要挤小弟的床。满怀沮丧。他垂头丧气向前走，他真的不通啊。为什么别人好坏些浪子是这样容易得手。然后在自已面前得意洋洋的炫耀。而自已分明对小雪一片痴心，却落得这个下场。
　　他现在的心情。就如那天井中的雨。恶劣。恶劣极了。
　　对了。回读者话开始。
　　对于四季飞歌的问题。我认为目前紫纹是GL向的。以后嘛。再看看情况发展吧。
　　回绿色森林。惭愧啊，青衫实在是用是太多了。日后努力改正。多谢指出。
　　回上官天容。说得有理。偶的想法。自已的书为什么是给人一种平淡的印象。除去文笔外，我想就是结构把握得有欠缺。因为我的书只是紫纹一条线，中间穿插些其它的人事。一个人能有多少事件。于是只怕起不了太大波澜的。因此我打算从今之后。几条线齐发。又关联又独立。紫纹的经历和心路自然是大主线了。还有其综的副线。比如小美小静的故事。黄盈的。沈雪的。甄妩人的。还有其它人的等等。平日自已很少说，只是零碎的写。或通过紫纹的事件来表达。今后她们也将会比连贯的故事。当然不是分开的。他们也是丽人之一书中有机组成。这几条小线与主线互相缠绕，互相反映。
　　今天这章后面的部份就是一个尝试。如果大家还有意见的。请在书评区中写下的。青衫会谦虚受教的。
　　回剑凝霜，当然是进口车了。这么贵的车子，呵呵。偶会让紫纹也开车。快乐快乐下。哈。
　　还有国庆节快乐啊。青衫顿首，扛笔走人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六十九 是我动了真情
更新时间2007-10-4 20:46:00  字数：10920

　细雨在花园中无声的下着.淋得小径湿漉漉的.郁郁葱葱的花树也是含露挂珠.雨中带着微风，于是雨丝就是变得斜斜细细，时密时疏.占了园子很大面积的草地也是闪了闪.草地也是低了低.
　　此时一切都很静.整个西安城都在这里边细的秋雨淋浴中.南郊下得更大些.整个紫薇小区全被一片的水气笼罩了.坐在屋子中，只能勉强看到铁门外对面的住宅的轮廓.
　　小雨在风的挟持下侵入二楼.在那白色的花柱内洒下一片细细的水影来.也依称照出了两个女性的身影来.
　　‘；怡心你家的草长得太长了!!‘；.林紫纹的语气中带了吃惊.她看见了那住宅外面长长的草(只怕及膝盖的了吧)在细风微雨中起伏.其实怡心的家中.除了前门一带走道附近的草地修整得整齐外.其它的就是用句成语来说，就是长势喜人.青翠欲滴，想来一场秋雨过后.这些草喝足了雨水.会进一步蓬勃发展吧.
　　坐在林紫纹对面的张怡心耸了耸肩.作了个无可奈何的表情.她笑着端起了桌面的红泥小茶壶.给自已倒了一杯.眼看着清翠的.还带着缕缕白气的雨前龙井落入杯子中.倒了半杯后.她接了过来.悠然呷了一口.齿颊留香.
　　‘；我早说过了.这园子我懒得打理的.由它荒去.‘；.
　　她轻笑一声.柔声说:‘；还记不记得我和你第一次见面时说过的话!!‘；.对面的灰衣丽人神色马上有点不自然了.她掩饰性地也端起了茶杯.‘；这茶泡得好.水温也正着.!!‘；.
　　张怡心轻轻笑着.自顾说了下去.‘；我现在还记得很清楚.，那天你戴着眼镜走上门来.当时我让摘下眼镜后.说出我的真正意思时.你那副惊讶的样子!!‘；.
　　‘；那时候我是不是有点呆呢??‘；.林紫纹也不由自主让她带入了回忆中.她赧然了.
　　‘；不.一点也不!!‘；.张怡心放下了杯子.星眸如同外面的细雨微风般迷离.，她将双手合了起来.正正看着林紫纹.‘；你那时候的声音.语气.神态还有一切一切就是让我真实感受到了....‘；.她顿了一顿.‘；我和你之间一定会发生些什么事的.!!‘；.
　　情人是如此的坦白.倒教林紫纹更是窘迫.她轻叹一声.没有再说什么话.她也在悄然在回味着那天发生的事情.当时让她的印象居然是好笑和难为情.只是现在回想则是多了一丝的甜意.
　　张怡心狡黠地笑着:‘；还记得啊.那天我就对你说，要你搬入来住.，你百般推托.那时候草还是没有这长，现在啊.草都有这么长了.你也不是进来了.哼.这么一个园子.你可要给我收拾收拾好了，没有收拾之前，不许你走.收拾好了，如果没有通过我法眼.也不许走!!‘；.
　　这当然是张怡心的说笑.不过也表达了某种意思.她笑着也是顺对方意思说了下来.
　　‘；收拾园子也行，不过总不能赤手空拳吧.，再说我一个能成吗，怡心你可不要为难我啊.这可是在下雨啊!!‘；.
　　‘；我没有说要你下雨来干，晴天你就不能懒了.哼，工具免费提供.，人力嘛.我不能小气.我个人也上阵.当然下面还不是有三个人在吗.‘；.她格格笑了起来.
　　林紫纹向下面瞧去.透入那旋转花梯的栏柱.看到下面的客厅中，坐在沙发下围着下五子棋又争又吵的三个人.忍俊不禁.
　　@@@@@@
　　也许是天人感应。又或是冥冥中自有定数———反正是有什么鸡毛蒜皮的原因在其中起作用。纷飞屑碎的细雨果然在第二天停了。在早上它还是碎琼般下了一会。不过很快就是慢慢小了下去，当住宅中的人用完早餐后，便只能见到蒙胧水气。像小雾一样。
　　上午的水气还大，不方便开始工作。于是在中午十点后。那时候中午饭也用过。并且草地上和花树的雨水也干得差不多了。这时候也许是因为昨天一天雨的缘故。今早太阳起得迟。并且一点也不烈。红红的挂在半边半边睛的天空中。园子中的空气仍是同早上那样清鲜。闻上去。有细细的青草气味。
　　心旷神怡。五个人站在住宅的门口。极目望着这个大花园子，直眺望那车道对面的花园住宅。一场秋雨后。远近诸景如同活了起来。犹如那种立体画的事物浮出了纸面。活灵生动。
　　发了一会呆后。直到张怡心干咳一声。各人才是开始工作起来。一时间往日这个寂静冷清的园子充得生气十足。热闹了许多。
　　小美和小静她们用的剪草机。两个小女生笑嘻嘻地推着两部机子从东跑到西。哈哈笑着彼此追赶。她们以前没有用过这种工具，不过经怡心示例后。冰雪聪明的她们很快就是学会了。一拖过去。草地就是齐刷刷地变得平整许多了。两个小女生越来越觉好笑。再说在这中愉快的天气，美丽的园子中不令人开心也不行。她们两人兴致高极了。不过效果却是不乍的。草地被她们推一道道的。这边一块。那边一块。
　　原来她们两个却是在玩闹着呢。你赶我。我追你。草地被划成了大花脸。那吐出来的断草淋漓洒了处处都是。三个大人见了都是好笑。不过也不去管她们。反正也不难收拾，她们开心就让她们开心吧。
　　宁欣却是负责剪花枝。将那些老枝病枝残枝剪去。修得整齐。还有就是将那久而不扫的花叶扫全起来。林紫纹和张怡心初时还以为她不熟的呢。后来见到她居然熟极而流的，一边哼小曲子一边动手的样子，都是微微吃惊。想不到她还会这么一手。
　　剩下的林紫纹和张怡心则是最大头的方面——修剪园中长得已是十分猖獗的景树。怡心久而不理。也没有请园艺师来处理。这些树悠哉优哉，天年得期。早已失去以前景树的那种团团满满的样子。却是长成了四挺八突。枝叶獠然的怪物状。
　　有些矮的小树好处理。那锋利的树剪口一合。刷刷刷。林紫纹就是把它从一株怪兽树剪成了圆团团的蘑菇状。不过有些树长得高了。于是就不得不用上小铝梯子。爬上去慢慢收拾了。这时候张怡心就是在下面扶着。两人你扶我做。倒也不难。
　　园中树不少，屋子前面的部份的树还好弄。都长得不太高，不过在后面的花园中可就是不同。几乎都是有些树龄的树了。枝茂叶密的。林紫纹收拾前面后然后就是开始修整后面的。不过才剪了几株，就是觉得手臂也有点酸了。
　　张怡心在树下叫她休息下。然后喝了些冰箱中的冷饮。再继续工作。下一株要被动手术，将要失去一部份躯体的树却是靠在墙边。它的一部份枝叉也是伸出了院墙。跑到旁边人家的空间去了。
　　“要小心啊！！紫纹！！”。张怡心在下面扶着梯子。叮嘱着说。
　　“知道啦！！”。林紫纹向上爬着。答道。心中有点好笑。每一次自已上去时。张怡心总会说上这么一句。只是这次梯子是架在墙上。并且下面她还扶着。这有什么好担心。
　　在梯子的横架上站定脚后。林紫纹这才第一次看到了怡心这一边的邻居是怎样的。林紫纹首先看到的青色墙壁这边的是一个小型的游泳池。绿波荡漾的。一道白色的贴着小型磁砖的走道将它包围着。其它各处便是大片的草地。上面分布着几株花树，在右侧最边上。一丛黄色的ju花正在怒绽。
　　草地上还有一个五彩色的太阳伞。下面摆着桌椅。看来是供游泳后的人休息用的。将这个后园与前面分开的是一排屏风般的竹林。林紫纹只能看到前面那屋子的背面。乳白色。如同一个大的塑胶积木。此外前面能看到的。还有就是那半扇铁门。还有住宅旁边一个小屋子的屋顶了。张怡心的这个邻居住区面积大约只有怡心的家三分之一强。
　　不知住在怡心身边的邻居是怎么样的人呢。林紫纹心中闪过这么一个念头。不过马上的被自已驱走了。哎。自已多想这无用的事情来干嘛呢？？她接过张怡心从下面递上来的树剪。半倚着身子在墙壁上。然后开始细心地修理起树枝来。由于有不少枝叉伸过了墙壁。她不得不用心些将它扳回来后再剪。免得这些剪掉的树枝掉到对方那边去。
　　就在她细心地工作时。却是没有注意到这边的有人走到后园来了。
　　###########
　　今天天气真不错。常夜羽从床上起来时。瞧了下窗子外面。想法就是这样。然后第三个动作就是关上了手机。因为他看到了那个手机正显示一个号码。并且还有表示他有短信未读。
　　不用多想了。肯定是蓝晴发过来。这个女人最近快把自已逼疯了。自从一周多前她来到期自已身边后。自已勉强还认为过得去的生活便向地狱方向发展了（这是他个人想法）———这个女人在之前一段时间无时不刻地向自已暗示一件事———我们年纪都不轻了。结婚吧！！
　　天呐。结婚！！常夜羽第一次品出这个意思时。第一个反应就是要摸摸这个女人的额头——你是不是发烧了吧。依照我和你平日那种半死不活。半淡不浓的关系。什么时候也到了谈婚论嫁的地步了？？
　　不过他是这么想。对方却是明显不那么。并且堂而皇之在他家中住了下来。并且俨然有了家中女主人的作派了。这样常夜羽常兄台受不了。什么时候会变成这样子了。算了，我斗不过你，躲得过总算可以吧。
　　这些日子来人人都在欢度国庆节。他却是躲在朋友的别室中。整天喝冰冻啤酒看一些闲书，反正就是不敢回住处。他怕自已抵挡不住蓝晴的眼泪。怕一时由于同情引起的柔情又铺天盖地淹没了理智的堤坝。
　　至于对方的手机。他也是根本不敢接。因为那嘤嘤欲泣的语气和一往情深的呼唤会使他产生一种错觉，她落到今天全是自已的错。全是自已不好，自已不应该这样硬起心肠的。
　　妈的。有时我也觉得自已快变成个懦夫了。他在心中暗骂着自已。难道靠手机那头无声息的冷淡就可令她心灰意冷，转身走开么。不可能的啊。他了解这个女性。她这次可是认真的了。
　　算了吧。反正也不是我对不起她。他默默想着。在床上点燃一支烟。抽完了。他才去洗漱。吞下些面包冷奶后。他还是被这件事纠缠着。最后决定到后园去游泳。这样经凉水泡浸后。至少会头脑清明许多的。在之前好几次他也是借这个方法宁息心中烦躁的。
　　身上还挂着睡袍。肩上搁着大毛巾。昨天晚上下了雨，花径道上还是湿湿的。还没有绕过那竹子屏风。他就是听到了一阵欢笑声。那明显是从围墙另一边传来的。
　　他不由怔了下。什么时候冷清的对面也是热闹了。在入住之前。他也向朋友打听过邻居是什么样的人。他的朋友也是不太清楚。只知道那边住的是一个年轻的女性。相当有钱的那种。有一辆阔气的跑车。朋友对他说时。还对他闪眼闪眉的。意思很明显：你小子艳福不浅。
　　对此，常夜羽只有苦笑。现在他正焦头烂额。那有心情再玩这些风花雪月呢！！
　　那声音清脆响亮。分明是年轻女孩子的笑声。不过听上去，不止一个人。因为随着笑声响起的。还有笑语。
　　越过竹子屏风后。那笑声更响了。听得到至少有三个女性在围墙那边。嗯。热闹得很呢。他不由心意有点好了。这么热闹，那边的女生们在干什么啊。一边游泳一边听笑声。感受也应很好吧。
　　他走近游泳池。便听到了刷刷声响。还有两个女性的交谈。
　　“怡心，小心点。我扔它下来了！！”。
　　“是的。紫纹，你也小心啊！！”。
　　循声望去。他首先发现那刷刷声响是枝叶拖动声。然后才看到那一片绿色的一块淡淡的灰色。慢慢看清楚了。他略一惊讶，便是觉得好有意思。原来是一个女生在墙那边修剪树枝。并且那个女生正是自已认识的。还动过脑筋的林紫纹！！
　　听她声音。张怡心也在吧。他慢慢走过去。在那围墙前两步停了下来。不知如何。他心情好了起来。伸出了手。笑眯眯地打了个招呼。
　　“嗨。紫纹小姐，真是山不转水转。我们又见面了！！”。
　　哦。林紫纹听到下面忽然有人说话。先惊了下。停下了手中的动作。好一会后才说道：“是你啊。常先生！！”。
　　“当然是我了。”，常夜羽双手抓着搭在肩下的大毛巾。“嘿。我现在起来。刚想游泳呢。没想到碰上了林小姐。怎么样。林小姐。有兴趣下来。也一起游吗？？”。见到这个清丽无比的女性。他心情不但好了，并且还变得平日那样油口滑舌起来了。
　　“水很凉的耶！！”。他嘿嘿坏笑着。看到林紫纹面色微变了下。细声好像骂了一句。他心情就是更愉快了。
　　“紫纹，你在跟谁说话啊！！”。对面有人喊道。也是个女声。常夜羽看到林紫纹低头向下小声说了一句后。跟着下面刷刷声响。有人也顺着梯子爬上来了。很快墙头上也出现了张怡心的半个身子。她向这边扫了一眼后。
　　“果然是你啊！！”，虽然是笑盈盈的。不过语气却是却有讽刺性于中。“怎么常先生落到这地步了，偷入人居，这样子也惨了点吧！！”。
　　小样的。想羞辱我么！！常夜羽心中想着。不过看在你是美女的份上，还有林紫纹在一边的份上。放过你好了。“张总监可别乱说。”，他嘿嘿笑道：“这是我朋友的家。国庆节借给我住的。再说小心我告你诽谤啊！！”。
　　“哼！！”。张怡心在墙头吐了一声。又是小声骂了几句。无非是时辰不好，居然碰上这个混蛋加三级的家伙。林紫纹则是笑而不语。
　　常夜羽也是装作没有听到。嗯。在美女面前。面要厚。耳朵也要变得有选择性听取。
　　“想不到我在国庆节邻居居然是两位小姐。真是不胜荣幸啊！！”常夜羽笑着说。
　　“哼，碰上你，我可是倒了八辈子的霉了！！”。张怡心气哼哼的说。不过常夜羽关注的是林紫纹的表情。发现这个灰衣丽人还是那样淡淡然。心中定了不少。
　　“好吧。好吧。我承认两位小姐碰上我是一件不行运的事！！不过还请问下。两位小姐你们干什么呢？？”。
　　他说道。反正没事。与美女闲扯也是一件乐事呢！！
　　“在修剪树枝呢。没有常先生那么闲啊！！”。张怡心挖苦的说。
　　装作没有听到后半句。常夜羽抛出一句。“请问两位小姐。是否需要在下效劳呢？？”。
　　“谢谢，不要了！！”。林紫纹方开口。张怡心就是抢着说：“好啊，常先生肯帮忙，不胜荣幸啊！！紫纹，人家好心，用不上拒绝！！”。她直向林紫纹打眼色。常夜羽如何不明白张怡心是打的拉他苦力的主意。不过听美女驱使也不是一件丢人的事。并且还可借机亲近林紫纹。有什么不行。反正自已也无聊得要发疯了。
　　“那好，快点过来！！”。张怡心说。“就从前面过来。不过如果你敢穿成这样过来。我放狼狗咬死你好了！！”。
　　一点也不怕张怡心的威胁。常夜羽愉快笑着。“OK。等着我吧！！”。他转身疾跑之前还作了个飞吻“BYEBYE罗，我马上过来！！”。看到他这个动作。张怡心气得差点要抢过林紫纹手中的树剪向这厮背影砸去了。
　　等到他跑远了。张怡心气鼓鼓地粉拳砸墙：好啊。姓常的。你就是等着受死罢。！！林紫纹同是是禁不住偷偷笑了起来。
　　#######
　　别的不说，常夜羽动作也真是够快了，一点也不像平日的一个白领上班族。当张怡心的家铁门被敲得咚咚响时，林紫纹和张怡心才从后花园走回前面来。当时小美小静已经闹够了。开始正经八百地给草地剃头。眼看本来疯长的草地变得整洁方块。张怡心心情大好。赞了她们两句。
　　门响时。宁欣正在门旁边摆一坛兰花。顺手就是把门开了。于是装束一新的常公子就是出现在这里五女（？）面前了。张怡心一看就是有点牙痒痒了。这厮穿衣服可真快呢。狗腿子也不慢。才几分钟就是换了个人般的。不是么，现在他是雪白衬衣。西装笔装。革靴明亮。宝蓝色领带上面是红宝石领针。配以他挺拔身材，洒然风度。真的是一个翩翩公子，玉树临风，俊朗不凡！！令住宅前的五人都是眼前一亮。
　　不过张怡心偏偏就是看这厮不顺眼。看他俊帅风度不顺眼。这家伙是过来帮忙的么。看来怎么像正式访问，又或是来约会的。只是手上没有带鲜花而已！！
　　张怡心发誓。假如这家伙敢带鲜花过来。她肯定会沉不下气，一剪将这厮剪了。
　　不经意上前两步。将常夜羽瞅向林紫纹的目光拦断。张怡心笑吟吟地上前：“来了。常先生，那可真是麻烦你了！！”。
　　“那有什么呢？？”。常夜羽也是笑得客客气气。“邻居互助应是理所当然的嘛。紫纹小姐，你说是不是！！”。他目光飞快扫了下现场。嗯。其它三人二女一男。二个小女生都很漂亮，不过自已没有兴趣。还有一个十分俊秀的男生。注意这个男生半分钟后。他也放心了。这个男生没有表现对林紫纹感兴趣的样子。那么自已的对手就是张小姐一人了。只要搞定她，不就是可以亲近到那后面兰花一样清丽的倩人了么。
　　林紫纹微点下头。常夜羽得意一笑。开口道：“不知。。”。现在他打算拖延时间。先请教下那三个人的名字。时间一拖出来。可能性自然也有了。
　　不过张怡心不给他机会。抢着就说：“既然常先生肯帮忙，那太好了。常先生请跟我来。紫纹。小宁，你们也来！！”。到此。常夜羽也只好应声。不能再说下去了。只是他心中还是挺得意的。怕什么。还有别的心思呢！！
　　不过到了后园。他就是被张怡心一桶水淋得透了心。
　　“常先生。这可是麻烦你了。除了这两株大树外。这些树多出的枝叉都去掉。麻烦你全剪成前面的一样。拜托了
　　！！然后再用粉碎机粉碎。堆在原树下面。”
　　“什么？？”。常夜羽眼前一黑。前面偌大的园子。好几十株树散布于中。。最低的也有一个多人高了。不过事到现今。他也只能死顶了。“行，行问题。只是我一个。做起来不太方便吧。！！”。
　　他眼睛是瞟着林紫纹。张怡心笑得如同个柠檬冻那样又甜又冷。“这个当然了。小宁。你就帮下常先生，嗯。。’。”她看到宁欣面色微变，就是附身过去。于她耳边细说了几句。宁欣也只好苦趣脸点点头。
　　“那么。这里就是委托给两位了。”。张怡心小姐笑若春风一躬身。“紫纹。我们前面还有其它事。走吧！！”。一说完。她就是拉着林紫纹走了。
　　留下两个发呆的男生。面面相觑一会的。两人心中都是浮起一个想法：“这个女真的该杀！！”。
　　#########
　　常夜羽有记忆以来没有这么辛苦过。在每一株树前面爬上爬下。剪树枝。然后再开动粉碎粉碎。再用小铲子铲出来。堆回树下。近百株树。株株如此。虽说有宁欣帮忙，他还是忙到了晚上十点多。
　　待到宁欣说。终于完了。他才是长长吐了口气。将粉碎机关住。现在他可算落魄了。西装领带早就成累赘，脱了下来。皮鞋也是弄得脏兮兮的。衬衣袖子早卷了起来。然后他就是这样大失风度一样子整个人都靠在树身上了。那从住宅中投来的灯光和路灯将园子照得雪亮。在这偌大的花园中。只听到常兄台吁吁急喘声如位风箱般。
　　跟常兄不同。宁欣倒是好整以瑕的。精神气色一点也不差。现在她正在将那粉碎机和大树剪送回游泳池旁边的小屋中。走回来后。看到常夜羽的样子。忍不住咯咯地一笑。
　　她在这工作时。只是扶着梯子。不用做其它事务。常兄台有心向这位兄弟打听林紫纹的事情。自然不会太辛苦她的。她自然看得出常先生的意图是什么。于是半真半假地将林紫纹的事说了不少。听得常先生双眼闪亮。不过现在工作完成后。这位常先生可是狼狈不堪了哪！！
　　“现在几点了？？兄弟！！”。常夜羽听到宁欣笑声。苦笑的问道。
　　“十点多了！！”。宁欣拿出手机。看了下。答道。现在夜间的气息开始发散。整个园子全是一片的和宁。
　　“这次老哥我亏大了，女没有泡到。反而做了一天苦力。”。常夜羽开始诉苦。他和宁欣边干活边说话。发现此人对张怡心不那么亲近。颇引知音了。他对宁欣谆谆教道说：“兄弟，记得了。下次万事不可冲动。我这不，没算计好。人家手没有摸上一点。反而骨头就是要散了！！”。
　　宁欣卟哧哧地笑了起来。咬牙答道：“是的。！！”。其实她肚皮快要笑破了。
　　不理宁欣的笑。常夜羽咬牙不愤的道：“好的。这次算给她阴着了。等着吧。下次就是没有这么容易了。哈。哈。。”，他半死不活不伏在树身上喘气：“老哥泡女这么多年，还是第一次吃这大的弊。直介惨哪！！这个女人好狠！！”。
　　接着他又是大大地对张怡心发泄了一通不满。反正她不在这里。为什么不敢说，只不过差点让宁欣笑死了。听着这个傻瓜说话也挺有意思的嘛！！
　　不过在宁欣眼中浑然成为了天字第一号古外无双白傻的常先生自我解嘲又乐观了起来。
　　“得了，”。他恢复了些精神。“追女嘛。总要付些代价的。对不对，宁兄弟！！反正给美女打工。也不算什么丢脸的事。是不是！！”。
　　这下宁欣真的笑死了！！她伏在树身上，尽自已最大力气，竭斯底里地笑了起来。眼泪也是笑出。只有常先生吃惊地呆在一边，不知这位兄弟在笑些什么。
　　“这倒底啥跟啥嘛？？”。他细声的说。
　　#######
　　常先生就在三口气剩半口气时才全身散架晃晃荡荡回到前园。正要向张怡心告别。他实在不敢在这里再逗留。生怕对方又有什么手段用出来。
　　那时候张怡心正站在客厅的门口。里面的灯光照得她妩媚无比。看到常先生的惨状。她口上说着对不起。心中却是乐开了花。
　　“哎。真是抱歉，让常先生辛苦了。真是对不起啊。对了，常先生还顶得住吗。要不要我找个人世间扶你回去！！”。
　　一听到张怡心的好心。常夜羽马上心生警惕。“这。。这不用，那用得上。一点小工作而已，那能压倒我。你看。我现在不是很好吗！！”。他竭力想显出些精神来。
　　“那就是太好了。以后有工作。还请常先生多帮忙啊！！”。张怡心笑得真诚开心极了。
　　常夜羽吓了一大跳。不过还是说道：“这个自然。这个自然。”，不过他嘴中发苦。恨不得再抽自已几个大耳光。自已这么死要脸子干嘛！！
　　“那就不远送罗！！”。张怡心很遗憾的说。常夜羽哭笑不得。
　　“咦。常先生要走？？”，林紫纹突然从林紫纹身后钻了出来。热情的说：“怡心，常先生帮了我们这么大的忙。那能随便怠慢呢？？常先生吃过去时饭再走吧！！”。
　　常夜羽不说话了。他突然怔住了。现在林紫纹系的做晚餐的白色围裙。这跟他平日看过的形象一点都不同。并且她手中还拿着个炒菜的铲子。她现在巧笑嫣然，长发有点散乱。。面上全是真诚和歉意。灯光在这个家庭主妇般的女性身后射出。构成了一个奇特的。令人快要窒住呼吸的秀妩印象。
　　“好吧。”。常夜羽忽然有了勇气。大步进了客厅。他没有看到张怡心面上闪过一丝冷笑。
　　。。。。。。
　　“这些菜全是紫纹做的？？”。累得饿到可吞下三头马的常夜羽试了试菜式后。吃惊的说。他那样子似乎要将舌头也咬下去了。回答他的疑问是对面两个小女生的嘻嘻笑声。：“当然是了。你真笨啊！！”。
　　“做得不好！！还请见谅哦！！“。林紫纹脚步轻快地从厨房那头走了过来。如带春风般微笑说。她左右手都是托着一具盛菜的碟子。
　　“那里呢。那里呢？？”。常公子喃喃的道。手中的箸子不知向那里摆了。他直直盯着林紫纹。
　　“好好吃吧。淡了咸了，再告诉我！！”。林紫纹将碟子摆放好。冲他一笑。常夜羽只觉眼花缭乱。身也有点飘然入云了。
　　“好的。好的。。。”。林紫纹离开后。他目光还是跟了上去。望着在厨间忙碌的林紫纹。他不知在想些什么。
　　张怡心将对方失态尽收眼底，细细哼了一声。“开饭啦。。开饭啦。。”。她微笑着将一碗碗饭摆好。又给前面小碗舀上汤。“好的好的。”，常公子目光触及身边的张怡心。心中莫名寒了下。连忙将眼光从林紫纹身上移开了。
　　。。。。。。
　　晚上十二点时。林紫纹正套着睡袍倚躺在席梦思上看大学课程。
　　“紫纹。。。”。拖着一阵轻笑。张怡心如一阵风吹进了房中。她顺手关上了房门。“你又在看书！！”。她哼哼地走了过来。林紫纹不禁放下了书。仔细看着她。张怡心刚淋浴出来。整个人显得容光焕发，虽不着粉黛。不过比起日间，在晚上的灯光下。显得更是娇美动人。那雪白的肌肤，纤窕五指。亭亭玉立的娇躯裹着半透明的睡袍。令林紫纹一时也呆了下。果然灯下看美人。越看越像西施。
　　“怡心。你越来越漂亮了！！”。她忍不住说。
　　“嘿。。”。张怡心轻笑着爬上chuang来。扑入她怀中。闻着丽人那刚出浴微湿还带了洗发水的香味的头发。林紫纹不禁意乱情迷。“不许看书了！！”。张怡心娇嗔。把林紫纹的书一下子夺了下来。扔到一边去。“我不比书好看吗？？”。
　　林紫纹注视着她的星眸。啼笑皆非。张怡心舒舒服服地倒在林紫纹怀中。嘿嘿地笑个不停。
　　“怡心。有什么这么高兴？？”。
　　“这个嘛。保密？？”。
　　“保密。不能告诉我吗？？”。林紫纹佯作委屈了。
　　“好好。我说！&#183;；！！”。张怡心嘿嘿笑着。将小嘴附在林紫纹耳边悄悄说了几句。林紫纹听了苦笑不已。
　　“不许说我是做坏事啊，我只是教训他而已！！紫纹，你不会生气吧！！”。
　　“你都做了，我生气还有什么用啊。？？”。林紫纹苦笑说。
　　“好的，别管他了，我们睡觉吧。夜都深了。！！”。
　　“我还想看会书！！”。
　　“不许。嘿。我关灯了！！紫纹你不要逃啊。看我还不抓住你！！”。
　　“啊。。怡心。。”。黑暗中也传来这句模糊的话。因为那说话的口很快就是给堵住了。
　　。。。。。。
　　同样是这个时间。常公子有气无力地躺在黑洞洞的房间中。就如一只九命去了八命的猫。这倒不全是白天劳作所致。更大原因是他回家两个小时后。便是小肚子翻滚不已，一浪接一浪。结果他在短短半个小时内就是上了五次洗手间。现在他觉得自已快变成个人干了。
　　不过现在他的脑子中却是丝毫没有与身体的不适有关。现在他的脑子中反来复去都是林紫纹那在厨间忙碌的身影。还有她招呼自已留下的那一瞬间形象。这些像电影一样在他脑子中播放着。
　　嗯。林紫纹。人长得很漂亮，气质高华。脾气也很好。又会体贴人，又会持家入厨。。。。。。。
　　与她一比。自已认识的女生便如纸人般不真实，就如那那那些花卷纸般。看起来漂亮性感火辣，实则上空虚乏味她们有什么用。紫纹比她们好一万倍啊！！
　　如果。，如果她嫁给我，是我的女人。。我一定会公主一样对待她，明珠一样珍惜她，不让她哭，只让她笑。。。。
　　他胡思乱想。对啊，紫纹。你嫁给所好吗。我一定全改的。安安份份做个称职的好丈夫！！
　　紫纹。你嫁给我吧。我也一定要得到你啊。对啊。结婚。我也二十五岁了。同事有的都做爸爸了。我也该结婚了，就和紫纹你做个世上最完美的家庭吧！！
　　慢慢地。慢慢地他睡着了。他梦见了。林紫纹披上了雪白婚纱，天生丽质的她正微笑望着自已，亭亭如莲，清尘脱俗。而自已则是慢慢地移了身过去。轻轻的。轻轻的。怕揉碎了最娇嫩的花瓣般吻了上去。。。。
　　行了。本来写好了5000字。居然莫名不见了。气杀青衫了。
　　最后的生还者说得对。怡心和紫纹这么一直风平浪静下去不成的。（实质上也不可能会风平浪静的。）。要安排些波折出来。他建议用女生。偶觉得不太合罢。毕竟紫纹还是男生追才合正理罢。于是偶安排小常。让他受虐好了。
　　哈。青衫扛笔走人。请多指教哦！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七十 再见已是陌生
更新时间2007-10-7 22:46:00  字数：10992

　这一夜对于常夜羽来说，是身体上的痛苦和精神的欢悦的混合.他不得不不过半小时就是跑起来跑进洗手间中.然后才用半小时有气无力地出来然后躺在床上呻吟不止.这就是肉体处于地狱中.不过思绪却是绝然相反.飞上了天堂.因为他一躺下，就是发梦.反正梦中是少不了美绝人寰的仙境.自然也是少了那个清丽无垢的伊人.所以他就是偷偷的笑着.笑完后就是又惨叫一声.马上从梦境中醒来.跌回那冰冷冷的洗手间中.
　　在第二天，他在十点多才醒来.尽管身体上处于要崩溃的状态中.不过他还是一二再再二三地将头埋入那被子中.去重温那残梦.如果有个镜子照着他.小常同志也肯定认不出自已来了.因为镜子中那个人笑得太傻了，口水也是流了出来.要知道在那梦中.常先生和某人已经是成婚结对，小婴儿也有了.当时自已正在客厅中弄儿作戏时.那个丽人就是在厨房中忙进忙出.看到他把小婴儿弄得哭了.于是出来娇嗔他几句.
　　她正撩起那散发在耳边的长发，站在厨房门口顿足道:‘；你呀你呀.这不又把XX(大家随便想个名字就行了)弄哭了，，你这个爸爸怎么当的!!唉.做饭让我累死了.你这边又不让我安生!!‘；.一边说着.一边匆匆走过来.从他怀中接过那个小婴儿.疼爱的细声抚慰着.而自已则是陪笑着站在她身后.为她揉着双肩，.............
　　此时只是个早上.阳光斜斜地从外面射入来.照得门口处一片的光斑.周围一片的宁静...............
　　那是多么美好的时光啊!!!
　　常同志的绮念就在此时中止了.因为闹钟尖声叫了起来.于是乎那温馨无比，令人快要沉醉的场景就此烟消云散.常先生醒后第一个念头就要将这个闹钟一下子砸了.因为在下面，正要发展到.....(不说也罢.读者们不缺乏想像力的.).
　　不过也算了.他意兴阑珊地起床后.忽然找不到那鞋绳了.不由不寒而粟，全身发冷.在那个梦中.那个丽人的早饭可是给自已煮面条的.自已在梦中吃津津有味............
　　幸好他想像中的可怕事情没有发生.最后他还是找到鞋绳了.一切收拾好后.在洗漱时他也是精神十足.好像昨夜的数十次上洗手间也是没有留下后遗病一样.他也是比平日又认真了十分地着装打扮.头型用固定摩丝细心弄好.面容也是抹上防护霜.胡子茬剃得光光净净.换上了最好的衬衣，喷上了最好的香水.全身前后上下都是用小镜子照个完完整整.确定没有什么不妥后.他就是踌躇满志地出了门.
　　天气很好.常先生心情更佳.那心已是飘上了白云，变得像红日一样热了.
　　从他的住处走到张怡心的家门口不过三分钟.他就是想好了数十种最合情合理的借口.能够针对各种一不同的情况迅速进行采纳与转换.对于身经百战的他来说，这实在不算什么难事.
　　不过有一句话是天有不测风云，还有一句话是智者千虑，必有一失.他信心满满的地来到张怡心门口.优雅不失风度地敲了敲铁门后.不过那个开门的小女生听他说完后.一句话就是令他差点跌倒了.
　　‘；什么，你说，紫纹和张小姐出去了!!‘；，他吃吃的说.死死盯着这个自称是林小静是紫纹妹妹的小女生.仿她是个大话专家.
　　‘；当然罗!!‘；.林小静双眼闪闪的.清澈又纯洁.‘；她们九点就是坐车子出去了.并且小宁哥也是跟着去的!!‘；.她满不在乎在倚在门边.手中抛着个蓝色的小幻方.口中嚼着口香糖.
　　‘；你找她们有事吗??‘；.林小静天真无邪的说.
　　‘；呃....‘；.常夜羽差点被噎死了.‘；你知道她们现在在那里吗.她们要去那里吗??‘；.他把声音放得很动听.很柔和的了.现在他觉得自已就是个骗小红帽的狼大叔.
　　‘；你为什么要知道.你不会是坏人吧!!‘；.前一句令常夜羽哭笑不得，后一句就是令他差点又跌倒了.‘；我看像坏人吗??小公主!!‘；.
　　‘；嗯.也不像.其实你这个长得也蛮端正的(什么端正啊.分明是玉树临风.翩翩不凡.俊秀无双的浊世佳公子哪.常公子心中纠正说).看起来不像.不过........爸爸说过.现在坏人是看不出来的.谁知你是不是不安好心呢??‘；.
　　常公子大脑又短路了.他挣扎着又说了一句:‘；昨夜我还帮你们剪树了呢.我..哈哈.怎么会是坏人呢??‘；.
　　‘；难说，人心难测!!今天是好人.明天可能就变坏了!!‘；.林小静吹了个大大的泡泡.还是一面纯洁的样子.‘；这是爸爸对我说的!!‘；.她露出个灿烂的笑容.‘；你是大人，不会见怪吧.!!‘；.
　　‘；当然.不会!!‘；，常夜羽苦笑.‘；好，乖点.告诉叔叔.她们去那里了.‘；.
　　‘；哼，‘；，林小静不说话了.，专心吹起泡泡来.将常兄台晾到了一边.常兄台无计可施.看了看里面寂寂的园子.再看看眼前使劲嚼着口香糖的少女.好一会后才是下了决心，看来不出血是不行了.
　　‘；好的，小静.你喜爱些什么，叔叔带回给你，好吗.只要你告诉我紫纹到那里去了.行不行??‘；.他低声说.
　　看了常夜羽一会，直到常先生心中有些发毛后.林小静才甜甜一笑:‘哎.这那用叔叔这么破费呢??只要叔叔带我出去玩.我高兴了.自然能想起来我姐姐和怡心姐她们去那里，对不对!!‘；.
　　‘；对，对!!‘；，常夜羽苦笑的说.心中却在开骂.小狐狸啊.
　　‘；耶，成交!!‘；.林小静伸出手去.于常夜羽的手上拍了下.眉飞色舞.向园子中冲着喊了声:‘；姐.我出去玩了，你就在里面看家吧!!‘；.‘；好的.‘；.园子中传来一个无奈的声音.
　　瞧她高兴样子.常夜羽倒有点傻眼了.
　　‘；走，走!!‘；，小静扑过去.很亲密地挽住了常夜羽的手臂.‘；叔叔.你有车子吧.!!‘；.
　　‘；当然有.‘；.常夜羽想:朋友的车子还停在车房中呢.
　　‘；耶耶.那太好了.这样的天气.坐车子去玩.太棒了!!‘；.林小静手舞足蹈，欢声高笑.
　　‘；我看到有些好东西.一时没有钱.叔叔能帮个忙呢??‘；.高兴一会.她就是乖乖地迸出这么一句.
　　这亏是吃定了.常公子面上肌肉抽搐.想装出个笑面也办不来.‘；当然.当然.!!‘；.他咬牙切齿的说.看到这小女生这么高兴.他忍不住要泼些冷水.恐吓她一下.
　　‘；你小心点.也许我是坏人呢.现在许多人拐卖小孩子去国外的.嘿嘿!!‘；.他装出阴笑的声音.
　　‘；不担心，.怕什么‘，林小静不在乎的说.‘；一来我不是小孩子.二来就是算你是坏人.我也不怕!!‘；.听到这个小女生如此确定.常夜羽倒是说不上话来了.直到后来他才是明白小静信心为何如此满满的.
　　不过现在他觉得自已不是那引诱小红帽的大灰狼.自已倒是变成一条上钩的鱼了.而钓杆则是握在一个小猫女的手中.那个小猫女正嘿嘿笑个不停.
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　常先生在受到某个小女生的勒索时.她的爸爸却是对此明显违反她教导的事无能为力.因为除了事实上她一点也不知外.这也与她身离彼地有好些距离(至少也有五公里)的原因相关.
　　当时林紫纹和宁欣都是坐在某家大型商场的第一层的休息区中.张怡心正在二楼上兴冲冲地挑选着商品.休息区相当大，占了一楼的一半地方.剩下的地方才是前厅和服务台.休息区中全是橙黄色的塑料椅子.桌子是白色.在这中午时分.休息区也开着空调.十分的清爽怡人.现在落座于中的有不少.其中进来并非为了购物.而是贪图这一时的凉快.
　　宁欣和林紫纹对坐着.林紫纹喝的冰冻绿茶.宁欣喝的冻奶.这个女生虽是变成男身了.还是忙改不了女生时爱喝豆奶的习惯.这饮料在休息区中的小卖部有得卖.
　　‘；怡心.怎么还不下来呢??‘；.林紫纹侧首向楼上看了看.缓缓说道.
　　‘；算了吧.我看她一时半刻也会下不来了.‘；.宁欣撇了下嘴.‘；上面的可是珠宝和首饰店耶!!‘；，对于珠宝和美丽的首饰对女性的强大作用力.她了解自然会比林紫纹清楚上百倍.|还有一句.她是没有说出口来.
　　管她呢.吃饱渴足.反正是她付钞的!!
　　说出这句肯定会挨林紫纹白眼的.因此她索然默然受好处好了.‘；给我来一客黑椒牛扒，另外再一大杯可乐!!外加一份蕃茄沙拉.‘；.她向正从旁边的经过的服务生叫道.在休息区中也有个小小的西餐部.
　　‘；嘿.你也别等了.说不定她半夜才下来呢.人是铁.饭是钢.别客气什么了.只怕她也不想见到你饿着肚子等她吧.‘；.宁欣盯了下林紫纹.嘿嘿笑说.林紫纹对她这调侃之语想笑也笑不出来.不过看看中午已到.宁欣也说得有些道理.于是也要了一份比萨和一杯绿茶.
　　两人对坐着用餐.宁欣一边挥着刀叉一边还嘟嘟哝哝地对林紫纹说话.林紫纹一向是遵过食少言的淮则的.对于她的话，只是嗯嗯地点头.两人独坐一处.男人帅气俊秀.女的妩媚秀色.很是引人注目.
　　她们两人自顾说着聊着.外面的的街道上人来人住，国庆节过后.天气也凉了不少.不过人们的游兴却是没有凉下来.过在这条街道上.许多都是年轻的男男女女.笑语如雨般下.如流水般流进各个酒吧.俱乐部，超市.商场.大厦高楼的内部.自然在这些无忧无虑.正在体会着生活欢乐的人中也有少数的人.他们正是屈郁满怀.心灰意冷.面前一切的热情怀豪华还有欢乐在他们眼中就是如同灰色的照片，找不出令心感到安慰的地方来.
　　李越就是这么一个人.他脚步蹒珊地走在这西安的街道中.眼神茫然.这条街道他是既熟悉又陌生的，熟悉是因为他曾来过许多次这里.这些地方的商场超市俱乐部歌厅跳舞迪士高他也曾进进出出.也曾留过许多欢声笑语，并且这些还收藏在他的回忆中.成为他最珍贵的一部份了.
　　陌生不是因为这里有了新开张的娱乐场所.也不是因为那个常去的酒吧老板已是换人了.并且吧中主色调变成了火红.不再是以前的天蓝.而是因为...她不在身边了.
　　她离开自已有多久了.他苦涩地想着.嗯.近半年了，还是才几个月??然而半年也罢.几个月也罢.就算是只有一分钟也罢.对于他来说，也是如同那数个世纪.千百年已过去.....千百年已过去.你还没有出现吗.欣儿!!
　　现在他切切的体会到了.自已是对欣儿爱得是多深.多么的深.也许超过地球最深的海沟.最高的山峰!!
　　没有她的日子.他是如何度过的.自暴自弃.酒醉醺醺地一次次倒在雨水流泻的街道上.还是在半夜中突然梦回.一次次呼唤着她的名字.还是在阳光明媚的一天.自已却是反锁在屋子内，坐在床边.盯着手中的一张照片.然后一番又一番潸然泪下......
　　欣儿.你为什么要离开我.为什么要躲避我.你知道我是找你多么辛苦么.我辞去了工作.轮番地去找可能熟悉你的人.一次次地打听你的消息.你的音迹.，在清冷的无人的早上.我在打听.在黑暗无云的寒夜.我在追寻.无论刮风下雨.我也要找到你啊.欣儿.!!!
　　没有你.我的生命就是不完整.没有你.我活在世上也是索然无味.我的一生将不会再有欢笑与快乐.你的离去把这一切全带走了.原谅我吧.是我错.令你伤心了，是我错.欺骗了你.是我该死.我为什么也要一时鬼迷神差.没有勇气去切断那一份黑暗的关系.就是它令我们两人分开了.它现在就在一个魔咒.虽然不复存在.不过还在影响我们.
　　你到底在那里啊.我从西安找到郑州.然后再到南阳.然后顺着京九线的城市.一个个找下去.直到湖北省的孝感市.也是觅不到你一丝痕迹.你就是像风消失了空气中了，也像冰消融于水中.就是这样不见了.
　　最近我听到了你的消息.你还在西安.太好了.你还在眷恋着这座城市.你还舍不得离开它吗.这也是上天赐给我的一次机会吗.风尘仆仆的.我从湖北赶回来.觉也没睡.到这个城市.第一个反应就是要找到你.
　　不过我还是没有找到你啊.这个自称是确确切切的消息只怕也是跟以前的一样吧.都是有板有眼.但是最后证明都是空穴来风??也许你真的还在，只是冥冥中命运让我们又错开了.命运还在惩罚我.因为我的罪孽还没有赎清.我的苦难还不足以感动它吧.
　　在初夏时你离开了我，在深秋中我仍在寻觅着你!!!
　　##########
　　眼前一切仍是欢快流畅.空气中也仿有音符在这秋高气爽中跳动着.只是一切映入李越的眼中.却是反映不入他的心中.心若灰冷.诸事皆是索然.
　　眼前的男男女女.只是使他心酸.也只能一次次别目不忍看而已.在他心中.如电影般一次次放影着:早晨.一个穿着天蓝衣外衣.脖子上围着白围巾的丽人格格笑着，跑在这冬天的街道上.这时.街道两边的树都是一块块的雪.街道两边距离几步.就是一个个白色的雪堆.
　　‘；来.来追我啊.来.来追我啊!!‘；.这清脆的笑声在冬天的街道传得老远.老远.无邪天真!!她一边跑一边转头向后笑着说.
　　他真的去追了.不过路滑.对方又是轻捷得如同阿尔卑斯山的羚.就在他分明要触及时.她就是带着一串的笑声闪去了一边.让自已扑了个空.
　　那笑声仍是风铃一样的清响.‘；来.来抓我啊!!‘；.
　　幻景消失了.眼前仍是那人来人来的街道.现在只是秋天.还不是下雪的时候..那个丽人也是不在.有的只有一个悲恸欲绝的自已.幻听的笑声仍在他耳边回荡.他失魂落魄地缓步在这秋天的街道上.心已是陷入了冬天.
　　不少人从他身边走过.用的都是疑惑不定.好奇，惊异的目光.有些小孩子走远后.转过身来身自已变鬼脸.他也是苦笑.懒得理睬.他不用照镜子.也是知道自已现在是什么样子.
　　千里迢迢的从武汉赶回来.然后一下火车就是不停在西安城中走着.白天整天找人.晚上十点才随便找个公园歇下.不过也是睡不着，只能盯着上面的星星发傻.然后就是早早起来.再一次在城中找寻.这样子就是快半个月了.
　　不由自主在一个商场外面停了下来.他站在街树下.觉得脚也酸得如醋.重得如铁了.隔着那个铁栅栏.里面是一排停着的车子.他看着那些商场亮晶晶，明得要闪眼的玻璃墙.在那上面.他看到一个说不上形容词的男人.
　　他头发乱蓬蓬的.下巴上满是胡子茬.分明是好几天没有收拾了.西装脱去了.满不在乎地右手拿着.搁在肩上.衬衣最上面的扣子掉了.领子也是松得垮垮的.至于领带，不知什么时候就丢掉了.裤子那以前很分明的折线不见.现在是皱成一团.下面的皮鞋正在傻笑着张大嘴巴:鞋子裂缝了.半露出了里面的袜子.
　　他现在整个形象是灰扑扑，像刚从尘埃中捞出来的.现在的他，还是以前的那个风度翩然的人物吗.现在他就是跟一个流浪汉快差不多了.只不过流浪汉的眼神是一种玩世不恭，而他刚是空洞无神，就像个濒临死亡的人.
　　他现在突然想痛哭了.想逃开.然后伏在一个无人看到的地方.痛痛快快哭出来.!!在回到西安的这半个月中.他一直在坚持.一直在苦寻.也一直在告诉自已:会找她的.会找到她的.!!但是在这面镜子.这个形象前.他的坚持支离破碎了，没有什么比这更明显告诉自已:所有的一切都是徒劳无功!!你不可能找到她的.就算你踏破了铁鞋.就算你完全变成个最低层的人，你也是找不到她.之前的只是你在自欺欺人!!
　　他全身颤抖着.痛苦地弯下腰去.扶住了身边的树.他又想痛打起这株树来.直打到自已满手是血.直到麻木为止.你还能做什么呢.你反抗不了命运的.你能做的除了伤害自已还有什么作用吗!!!
　　########
　　他悲哀地向这个商场再看一眼.就是淮备离开了.不错.命运告诉自已.是找不到她的了.但他还是要找.只要还有一丝
　　希望.他还是要找下去.不计年年月月....
　　只是他一眼扫过后.方走开一步.突然脑子中如雷电劈中了般.他无意中得到的印象告诉了他一个发现.这个发现令他一时也是呆住了.如石化了般.于是他不由自主再回首向那商场中看了一眼.
　　那商场很大.很新.看来是新开张的.在它的一楼右边.是一个综合休息区域.他的目光透过那商场的茶色玻璃.穿过那些坐得很稀疏的住客.发现了一个人.那个人正侧面对着他.她长发披肩.整个人现在显得轻松又洒脱.白色的外衣.现在她正是微笑着端着一杯绿呷着.正在听着对面的一个人的述说.
　　李越的目光没有放在那个人身上.其实他已是全忽略了那人.现在他目光正牢牢地望着那个正在喝茶的女性.她的背影是多么熟悉.动作又是多么让人引起记忆来.面部轮廓也是相像.她...她..她莫非就是....
　　他不敢多想，因为以前也有好几次这样的事情最后却换来沉重的打击.他能做的.便是目不转睛看着她.心在砰砰地跳着.呼吸也在提高.
　　也许上天也在听到了他的祈求.那个女性很快的转过了面来.好像她听到了对方一个有意思的笑话，不好当面笑出来.于是不经娇羞地转过了脸来.然后李越一看到那张脸.就是全身一个罗索.左手再也拿不住那个小小的行李包.它悄然从手中掉下.摔在脚背上.在这一刻，他久抑未迸的泪水也是汹然涌出.苦咸地流入了他的唇中.
　　欣儿.欣儿.我终于见到你了.!!上天.真的听到了我的衷心请求了么.，我终于感动它了??
　　虽说那个女性很快就是回过面去了.不过李越已是足够认出来了.那个女性就是自已苦苦寻觅的人!!
　　@@@@@@
　　“怡心怎么还不下来？？”。林紫纹说道。
　　“哎。林紫纹你又来了！！这是第几次了？？”。这下是宁欣窃笑不已了。“行了吧。她可是上面的大金主。你怕商场里的人会生吞了她吗！！”。
　　“你开什么玩笑！！”。林紫纹面微晕。拿着杯子喝茶来掩饰。
　　不过就在这时。在商场门口处传来一阵的吵杂声。其中一个声音显得特别的刺耳尖锐。引得坐着的人纷纷向那里望去。“出了什么事呢？？”。林紫纹随口问了句。
　　“管它呢？？”。宁欣懒懒地吸着可乐。诸事不想多理。只是林紫纹还是忍不住好奇转首望去。
　　她看到的一个流浪汉跑了进来。而两个着装整齐的服务生正紧追于后。一边追着。一边向旁边的人露出尴尬的笑容。嗯。原来是这么回事啊！！实在也是。这个商场可是相当高档的。自然不是让外人随便进来的。这个流浪汉进来干什么。是要乞钱吗？？
　　她没有想到的是那个全身衣服脏兮兮的人居然向她跑过来了。就在离她二步远。就是停了下来。两人四目对上了。林紫纹心中格登了下。有丝不自然的感受涌了上心头。果然那个人开口了。一句话就是让她懵住了。
　　“欣儿。太好了。终于让我找到你！！”。同时他的泪水也是涓涓流了下来。不过他的眼睛却是明亮得很。闪动的是喜出望外，激动无比的光。
　　他是对我说话？？林紫纹懵然想着。应该是吧，他的面前的确也是只有自已。不过在自已印象中。似乎是没有这个人的啊。她什么时候认识这个流浪汉了。并且她也不叫欣儿！！
　　激动地。贪婪地望着眼前这个丽人。李越觉得无数的天花在身边落下。果然是她啊。欣儿。这么多天没有见你。你还是那么漂亮。不。你比以前还漂亮。还好看了。你安安静静地坐在这里，天生丽质。就像个女神一样。
　　他喉结抖动着。想再说什么。不过却是一句话也说不上来。无穷的话塞在咽喉中。令他竟是哽咽了。他现在想大哭。又想大笑。不过更想的过去与她相认。他梦游般向前迈出了一步。
　　只是他只能迈出半步。就是走不上去了。因为两个服务生已是赶上来了。毫不客气地左右紧抓着他的手臂。然后用力向后拖去。“对不起啊。！！”。他们向坐着的客人赔着笑脸。“希望没有打扰到大家。真是抱歉，我们很快会带他走的。！！！”。
　　众人都是一片释然。在他们看来。这个脏兮兮的男人多半是大脑有病。没有看到他的眼神是多么灼热么。
　　“不。不能，你们不能拖我走！！欣儿。我找到你了。没错，就是你！！！”。他拼命地挣扎着。大叫大喊。眼睛死死看着林紫纹。不过他现在又累又渴，如何挣得过两个身强力壮的服务生。现在他就是一步步要被拖出了休息区。那行李包和西装都是落在地面上了。
　　“欣儿。你不认得我了吗。我是阿越啊。我是阿越啊。欣儿。你真的认不出我了吗？？”。他固执地大叫着。眼看到那个丽人一面惊讶的表情。他的炽热的心变得开始冰冷了起来。
　　“我已是找了你好几个月了，好几个月了。你为什么不理我了。欣儿。。。。”。他声音也有点嘶哑了。与爱人只距二步然后就是一步步地被强迫远去。绝望令他快濒近疯狂的地步了。
　　“不过我真的不认识你啊。先生！！”。林紫纹轻声说。现在休息区中的人全向她看来了。一向镇定的她。也是有点心神不宁了。
　　“什么，你不认识我？？”。李越一瞬间心也是给冻结了。然后迅速地裂成千百万块。那先前喜极而泣的泪水也尽化了悲伤。欣儿。你真的认不出来我，我是阿越。你还记得我们逛过这条街的。你最喜欢的就是这条街的冻黑咖啡，你不记得了吗？？”。
　　林紫纹摇了摇头。两个服务生本来稍停了下，现在看到林紫纹这个动作。然后就是毫不迟疑地将李越拖去。
　　“快点将这个疯子赶走吧。别让他在这里大叫大喊地烦人！！”。旁边有人冷冷的说。那是宁欣。林紫纹诧异地转过头去。她敏感地意识到宁欣现在有些异样。宁欣的话引起了客人们一齐的赞成。
　　“是啊。快点赶他出去！！”。
　　“让这个神经病在这里闹。成什么样子！！”。
　　“吵得人都不得安生！！”。
　　。。。。。。。。。。。两个服务生赔笑着乱点头。不过李越挣扎得太大力了。他们也是几乎控制不住了。于是又有别几个服务生从其它地方赶紧过来。五六个人七手八脚将李越强拉了出去。他越拉越远了。只有叫声还在一声声传入来。
　　“欣儿。。。欣儿。。。。”。他叫喊着。徒劳无用地向这个休息室中的那个丽人遥遥伸出了手。然而这只是一种更深层的绝望了。所有人都在嘲笑他。
　　“这家伙失心疯哩！！”。
　　“想人想到脑子有病了。看他那个样子！！”。
　　“送他去医院去，做件功德事吧！！”。这句俏皮话引得满堂的哄笑。
　　“是呀是”。“对对。送他去医院！！他给太阳晒得头昏了。神经错乱了啊！！”。
　　笑声越来越响。像一根根针深深刺在林紫纹耳中。也是刺在宁欣的心上。她已是面色全苍白了。将近透明。她的手也在微微抖着。刀叉都是跌到地面上了。她也是没有觉察。林紫纹注视着她。再去看看那个已被拉到门边。正死死板着门不肯离开的男人。突地她也是面色微变了。先前的疑惑一时贯通。
　　她站起身来。就要开口。不过宁欣动作更快。她迅速地掩住了林紫纹的口。然后在她耳边冷冷的说：“不许叫。这不关你的事。由他去。我和他已是无关了！！”。林紫纹惊乱地看了她一眼。现在在她面前。宁欣的眸子中沉痛。悲伤。憎恨，还有就是是一丝的恳求。
　　这丝恳求打动了林紫纹。还有那宁欣昔日的悲伤与痛苦又在眼前重现了。她颓然坐回椅子中，叹了口气。宁欣也是坐了下来。她双手仍在轻颤着。怔怔地坐在那里。不知在想些什么。
　　服务生们很快就是又进来了。将李越的行李包和衣服拿了起来。嘻嘻哈哈笑着出去了。林紫纹追赶寻着他们的目光。发现李越已是给赶到了那停车场的栅栏外。他已是给两个穿着制服的警察向车子上拖去。服务生将那行李包和衣服向车的后座就是一扔。
　　不久。车子门关了。很快就是开动了。消失在街道上熙熙攘攘的车流中。
　　终于结束了。唯一令林紫纹安慰些的就是这个男人至多是因为乱闯场地。并且骚扰他人会被拘留半天吧。然而这有什么用。在休息区中。人们又开始淡去此事了。各自忙各自的了。而自已身边的宁欣。仍然面无情坐着。好半天没有说话。
　　问世间情为何物啊！！林丽人心中一声叹息！！
　　##############
　　在当天，两人一直坐着，很少说话。目光也只有偶尔几次对上。到最后张怡心下来了。她看了下手机。发现自已居然在上面呆了这么久，很是有些不安。不过马上的她又高兴了。因为她今天终于挑中了合心意的首饰。林紫纹见她开心。也不想让她不愉快。于是放下那件事。赞了她几句！！张怡心于是更高兴了。以至于她完全忽视了一边宁欣那异于常日的状态。
　　不久。三人就是回去了。张怡心也是急着想让小美小静得到她送的礼物。当车子开动后。一直驶出商场的停车区后，开上了车道。在这车流中开了一会后。张怡心忽然开口了：“咦，紫纹。怎么在街道这边。好像有个人在追我们的车子呢？？”。接着她又皱了皱眉：“这个人看来不像好人。脏得像个乞丐一样，没淮就是个乞丐！！哼，真让人讨厌呢？？”。
　　其它两人惊了下。然后转首望去。果然在街道左边的人行道上。有个人在后面向车子跑来。他现在跑得就像发了疯般。他一边狂奔着。一边还向车子叫着喊着些什么，只是车窗子关上了。并且距着远了。一点也听不清。
　　“我看多半就是想来讨钱。肯定是想我们在前面十字路口停下时。上来缠着要钱。我碰过好几次的，真让人恨极了！！”。
　　两个人都是嗯嗯应着，只是不知心中什么滋味！！
　　只是怡心马上嘿地一笑。“哈。不过这次我不会让他们得逞了！！”。她加大马力。在交通灯变化前就是冲过斑马线，很快地身后那个人就是看不见了。
　　“看你还追！！”。她微微笑着。
　　“哎。紫纹。宁欣。你们怎么不说话？？”。她开了好一段路后。回首疑惑地问道。
　　“嗯，有点困了！！”。林紫纹掩饰说。她揉了下眼角。吐了口气。
　　“这也是。”。怡心同情的说。她立时欢快的说：”不过不用担心，我们很快就能回到家中去了！！”。她把车子开得更快。不过车子的中的两个人心却是还有一丝长长的牵挂。留在了车后。
　　宁欣的故事在接下来的几节中具有不少份量的。对于宁欣的前男友。真是恨其先前之所行。怜其现下的眷眷情深。不过紫纹同情是一回事。决不至于糊涂到由怜生爱。毕竟对于生死缠mian。她能看得比一般人透许多。
　　偶也不会让他多缠紫纹的。一两节就打发掉他。因为他的出现其实是为了展开宁欣的故事。
　　下面是回答读者
　　鬼夜行大大说偶的情节太拖沓了。很要命。嗯。有道理。青衫想改进。只是惭愧。目前居然还没有什么效果。青衫向鬼大大认错。两个女人在现实中实在是没有什么前途的。不过这是小说啊。呵呵。要是让紫纹嫁人。偶。。偶在这书中实在难写得下来。紫纹年纪不小的了，哈。。
　　AHG说本书最大优点也有理。说中青衫弱处。青衫无计可辩。唯流泪瞌头耳，泪奔中。。
　　轩轩说青衫只让紫纹穿灰衣。不满，青衫改吧。其实紫纹当然不止一件，只是颜色全是灰的。其实灰的别有一义。男女黑白。现在紫纹状态可说中间。不黑不白半黑半白。于是是灰色了。哈。好的。偶会让紫纹衣服颜色多起来。给你点颜色瞧瞧的。。。
　　正态分布不用担心，小常戏份不会太多的。偶会安排好的不至于喧宾夺主的。谢谢提醒了。
　　青衫扛笔走人。请多指教啊！！
　　


七十一 凌妹妹的归来
更新时间2007-10-10 22:42:00  字数：11147

　晚上是相当宁静的。特别是九点之后。宁欣从自已的房间中走出来。她淮备到花园中去。在经过走廊时。她听到小静房间中传来的咯咯笑声。听起来小美也在。不知这两个小女生在说些什么悄悄话。
　　她经过去时门前时。忍不住也是向里面看了眼。发现两个小女生都是床上。不过小美是坐在床边捂着嘴笑。而小静则是笑得软瘫在床上。她们是在说什么开心事呀。这么高兴。
　　若是换了平日。她一定会大踏步推门进去。大声的笑说两个小丫头又在说什么了。说给我听听成不成啊。不过现在她心事萦乱。那里有什么心情再入去与两个小女生谑笑作戏呢。
　　走近楼梯口。她发现平台上的那小桌子旁边已是没有人了。而在楼下却是传来了隐约的流水溅响。林紫纹和张怡心都不在。看来她们其中一个是在洗澡吧。
　　散漫地下了楼梯。走出那个灯光明亮的客厅。她迈出了门口。突然听到了铁门响了起来。外面有人呢。在门阶上愣了下。她就是快步走过去开门。
　　在晚上的前园。路灯照得花树泛泽。宁欣快步走过鹅卵石小径。不过还是慢了一步。就在她还有两步远时。铁门就是给打开了。张怡心正出现在门边。同时她也是从张怡心身后看出了那个来访的人是谁。常先生是也。
　　不用多想。就在常先生才说几句。宁欣就是发现张怡心秀脸上勃然变色了。
　　她将常先生向门外一推。然后用力就关了上门，同时还不解气般于铁门上狠擂了两拳。再怒气冲冲走了回来。在灯光下。这个一面清霜的丽人微怒也是别有一番风情。若换了第二个人。见了只怕也发会呆罢。
　　身后铁门外还传来常先生不甘心的声音。张怡心则是沉着脸走得更快了。当她看到宁欣似笑非笑站在路边时。也是狠狠地一眼瞪过来。倒是唬了她一跳。
　　张怡心当然是回到客厅中去了。不久之后。那水声停了。屋子中却是传来了两个人的说话声。初时还有些局促，后来却是转为快畅。最后卟哧的轻笑声也是轻响起来了。
　　看来一个小误会解除了。只是不知常先生说了些什么逆怡心凤羽的话呢。
　　她笑眯眯地走到门边。门外那面上被映上道道黑影的常先生一见就是大喜。
　　“兄弟。你来了。太好了。开开门。方便下。老哥不会忘记你的好的。”。
　　宁欣现在那里有心情再给自已找麻烦。自已现在还是住在张怡心的家呢。她抱歉地一笑。又是慢慢向后园行去了。只留下常公子在身后发出一声奄奄悲鸣（，宁兄弟。你这个XX也忒心狠了！！）。
　　嗯。好晚上。好天象啊。天上群星罗列。如同给擦得亮晶晶的了。一弯新月挂在花树高头。在墙外。那是小区内各个住宅的处处灯光。这个几乎全是富人的小区。在晚上是与东郊很不同的。不吵不闹。静谧安详。处处可见微风中的树影。空气中也仿有甜丝丝的花香与草馨。
　　还有夜风送来的钢琴声，宁欣走到后花园。在灯光下。她看到了那绿玉一样的游泳池。整整齐齐的园树默然而立。草地柔柔的。风细细的。
　　住在这个小区。这个住宅内的人都是幸福的吧。小美小静有她们的开心事。张小姐和林紫纹有她们之间的亲密感情。就连被拒之门外的常夜羽。在这个宁静的夜里。他内心挫折后也是会有种幸福感罢。毕竟他正在追求着某种对他来说很重要的东西。并且这种挫折非但不苦涩。反而是有种微微的甘甜的。
　　只是自已呢。她站在小径上。花树前。看着地面上的孤影，自已独吊。莫名地想哭了。她表面上还可以和小美小静她们一起疯。一起玩。不过内心呢。真的就不寂寞了吗。可以天天去上网，玩个昏天黑地。然而这样就不会孤单了吗。林紫纹知道自已的事太多。反而不适合交流了。而张怡心则是根本对自已是不愿多理，自已能呆在这屋子中。完全就是因为林紫纹的面子上。
　　小美小静呢。她们现在世事沾染不多。自已又何必让她们混进来呢。
　　至于常夜羽。她更是没有与其交流的兴趣。。。。。
　　恍惚中。她现在更愿像林紫纹的那个姓甄的同学。自已还清楚记得她那叼着根烟，满目落索的眼神。整个人显得冷丽而又自有一种砰然心动的神韵。只是自已也不吸烟的。然则就算也含起一枝烟。自已也能像对方那样洒脱么。自然有一种漠然吗？？
　　我现在还有什么。我的路在那里。她内心冷笑着。宁欣。现在你只是一个徒具形式的男人，你现在还能做些什么，你还会办得了何事。已经不能重返心愿学院。也不会做其它一丝事。甚至面都泡不好。现在你就是像个寄生虫。你之所以没有流在街头。这完全是因为林紫纹对你的歉意。
　　其实她还欠你什么啊！！一点不欠了。林紫纹现在有喜欢她的人了。有两个很好的女儿。她们会是一个相当于完整的家的。十分完美。你还好意思再在这里住下去了。赖着让四个人的餐桌边上坐上第五个人？？
　　她锐利的反讽着自已。只觉心一点点在滴泪。我在这世上。不就是漂萍般么。
　　我刚才已打过电话回去。那个不算家的家。二叔已是入院，动手术急需要钱的。那个刁钻的二婶也不再满口的小刺。现在她说的话简直在恳求自已了。她以前什么时候这样子对自已低三下气过。
　　只是现在的自已。还能帮得上什么忙啊。我现在也是寄人篱下啊！！亏她还像以前在想像中将自已当成个提钱机了！！
　　还有李越。今天看来他的变化是多大啊。不过我与他还有爱吗？？
　　没有了。那么我在这世上还有什么呢？？
　　我的家人。还有我的爱人啊。。。。。。。。。
　　宁欣咬紧了牙。不想让泪流。然而泪还是在这个安静宁馨的晚上一点点滴了下来。
　　############
　　第二天早上。
　　“什么。你不跟我们去了！！”。小美很惊讶的说。这是国庆节最后一天了。于是怡心和紫纹就打算什么事也不干了。一齐陪两个小女生去城中走走。也是散下心的意思。现在是早餐已过。各人正在淮备出门时。宁欣忽然说自已不打算跟她们去了。
　　“就是。”。宁欣露出个微笑。摸了下小静的头“行啦。你们出去玩好了。玩得开心些就好了。”。
　　“当然会啊！！”。林小静呵呵笑说。“宁哥哥。你在里面看家吗！！”。
　　“那倒不是。那是因为我要到另一个地方走走。办点事！！”。宁欣答道。
　　“那好吧！！你也要开心些！！”。小美说。
　　“自然的。我那天不开心呢？？”。宁欣嘿嘿笑着。
　　林紫纹不说话。只是在一边旁观。张怡心更不说话。宁欣不和她们四人混在一起。她心情正高兴呢。看着宁欣也是顺眼不少了。觉得她倒也是有几分识事务。不是那么可厌之人。
　　于是在十多分钟后。五个人就是出门了。四个人坐着车子。宁欣则是步行。当铁门慢慢关上后。车子暂没有发动。宁欣在车门边与小美小静们说些玩笑话。无非是玩要玩得开心，只是小心别高兴跌掉小牙的地步之类。结果林紫纹张怡心也是插入嘴来。一时在这清晨的车道上热闹了不少。
　　只是说归说。张怡心也是眼观六路。耳听八方的。可是常先生的车子也出现在街角时。张怡心就是轻叫一声。
　　“别说了。走人！！”。然后迅速地关车门。上车窗。发动车子。
　　害得宁欣半句话还在车子外呢。看着常先生的车子被红色的车子越拉越远.常先生的叫声随之一声声高了起来.最后两车都是消失在那车道的拐角边.这一番追赶戏令宁欣笑得弯下了腰.不过很快地当车轮声与人音远去时.留下了一片寂静时.她面上的笑容也是逝去了.
　　犹如那水面上的波纹.当船远去后.自然又消失于无踪处.
　　#######
　　其实宁欣是对小美她们说谎.她何尝有别的地方可去啊.出了小区后.只是惘然地上了随便上了一辆公交车.同样随便地在一个上落点下了车.然后满怀忧郁地向随步漫行.
　　不久之后.她在一个十字路口停了下来.萧索地向四周里打量下.不由微吃了一惊.原来自已已是回到林紫纹的家附近.再向前走一个街区.就是到了.现在那巷子也是隐约在望了.在那街树的半遮掩中.有一种熟悉又有些陌生的感觉了.
　　总不会是因为离开了七天.所以就生疏了吧..她自嘲地一笑.算了.反正都无意回到这里了.，不如顺路就进去坐坐看看吧.双手插在裤袋后面.她慢慢向前走.
　　现在是早上十点多.巷子地面上湿淋淋的.所有的住户都是开了铁门.这小巷子中多数的都是像林紫纹那样的租客.宁欣很快就是到走了进去.然后顺着略显阴暗的楼梯向上走.这时她听到了二楼的陆纤的房间传来一阵阵笑声与说话声.并且还听到了小孩子的声音.
　　有人来找他?这个穷画家居然也有人来访.宁欣思忖着.一边向上走.她实在是没有多理外事的打算.
　　只是意想不到的是.当她要走过陆纤的门前.有人叫住她了.
　　‘；宁先生.请留步.‘；.宁先生??好一阵子后.她才反应过来.宁先生其实就是指自已.这时她已走到楼梯口了.停下来.她看到了叫住她的人.马上的面上泛起一丝不悦.
　　叫住她的是一个中年男性.装束得很整齐.并且人看起来也是相当和蔼可亲的.并且他手边还有一个闪着眼睛的小女生.这一对人应该看起来不是令人讨厌的类型.只是宁欣就是感觉不愉快.当时这两个人正从屋子中走出来.陆纤则是才冒了半个身子.
　　他笑着说:‘；这就是成了.宁先生是和林小姐她们住在一起的.要知道林小姐她们去了那里.你问宁先生就是行了.‘；.
　　这一对人就是林子明父女.看到宁欣的表情.林子明也闪过一丝的难堪.不过他干咳一声后掩饰过去.
　　‘；宁先生.真是很高兴.又见到你了.国庆节愉快吧??‘；.
　　‘；你有话就说吧??‘；.宁欣说道.虽说不周到.但是口气的冷淡也是表达出来了.在林紫纹上大学的时候.林子明和他的女儿来过好几次.都是转弯抹角地打着林氏姐妹的主意(其实就是想让林氏姐妹跟他们走).宁欣对他们当然没有好印象.并且因为林紫纹那不堪回首的记忆的关系.她对林子明自然而然就是用了一种敌意.每一次自已都是没有给他们好面色看.现在他们又想怎啊!!
　　‘；好的.‘.毕竟碰宁欣的壁多了.林子明自然也不再客套拐弯.‘；请问下.你知道林小姐和她的两上妹妹到那里去了吗??我要找她谈件事!!‘；.他诚恳的说:‘；我们可是在这个国庆节都没有找到她们呢!!‘；.
　　‘；哦.这个嘛.我也不知道.‘；.宁欣快刀斩乱麻直截了当.一口拒绝了.哼.我知道也不告诉你.
　　‘；宁先生!!‘；.林子明心中隐隐地一痛.宁欣无论是在过去，还是在现在对他都是表现一种疏远与冷淡.敌意彰然.如果说这么一个外人也是如此憎恶自已.那么.在林紫纹心中也可想而知了.只是他还愿意再作一次委曲.再一次请求.
　　不过换来的却是宁欣冷哼一声.转身蹬蹬地上了三楼.
　　林子明怔于当地.一面的苦笑.‘；这个哥哥真无礼.‘；.林楚楚嘟着嘴说:‘爸爸你找他好几次了..他都是这个样子.他不是个好人啊!!‘；.
　　对于女儿的话.林子明苦笑更是浓了不少.‘；算了吧.‘；.他喃喃地说了句.其实在他内心中.还是没有放弃那个想法的.林氏姐妹自已必须负起责任来.她们是林家血脉.自已这个长辈不能坐观.她们应该过上比现在更好的生活的.那个倔强到顽固的林小姐难道看不出这一点.她对林家就是这么恨.以至于她不愿再相信林家的人!!
　　不过说到底.还是自已等人当年造的孽啊.如果不是这样.她们这一对小女生会沦落天涯么.欠的.终究是要还的啊!!
　　他站在原地.默然地想了一会后.就是与陆纤告别的.并答应有空再来与他聊聊有关画派风格之类的事情.陆纤当然喜出望外.感谢的话说了一大篇.还一直把他们送出了巷子外.
　　走了几步后.林楚楚看了看眉头紧锁的父亲.轻声说了:‘；爸爸.别担心.我们找了紫纹姐姐这么多天.会找到她的!!‘；.
　　‘；也许.‘.林子文叹了口气说.不过马上意识到这样在女儿面前不妥.于是将后面半句咽了回去.‘；我们已经是找了她们七天了!!‘；.他看了看楚楚.深深地吸了口气.
　　也罢.一时找不到.也不等于永远找不到.她们终究是要回来的.只是楚楚这几天可是苦了.整个国庆节都是陪着自已在西安城中东奔西跑.连玩的时间也很少.
　　行了罢.先将那事放开.先照顾下女儿吧.
　　他半蹲下身子.将楚楚抱起:‘；好吧.楚楚.这几天可是累了你了.现在爸爸陪你去玩，不找人了.好吗??‘；.
　　‘；好啊!!‘；.楚楚高兴的说.
　　#########
　　林氏父女走后.大约是一个小时的功夫.又有一个人跑进了这个中午时分的巷子.那是一个短头发.蹦蹦跳跳一看就不安份的女生.她穿着一件相当大的T恤.上面是一个卡通小狗图样.这T恤的下摆快到脚膝盖了.不过这个女生却是毫不在乎.这有什么呢.
　　牛仔裤裤脚也是挽了起来.脚下穿的是一双透明胶鞋子.这个小女生显是心情不错.一边口中哼着什么曲子.一边小步向前跑着.由于她这样的不羁的打扮.引起了巷子中不少人的注意.不过这个少女一点尴尬的意思的.还是自自在职在哼着歌子.然后就是嗖地窜入林紫纹租房所在那幢楼中去了.
　　蹬蹬地跑上了二楼.与二楼那个只识面还不知名的大叔脆声愉快地打了个招呼后.然后她就发问了:‘；叔叔好.紫纹姐姐在家吗??‘；.
　　‘；嗯??‘；.正坐在门边憧憬着什么的陆纤吓了一大跳.然后他才认真地打量起眼前这个显得活力十足的女生来.好半天才反应过来.这个女生昨天就是来过了.并且在以前她走动也是很频繁的.
　　‘；没有，林小姐她们三个都没有回来.不过.有一个宁先生回来了!!‘；.陆纤想了想后.回答说.
　　宁先生??宽T恤的女生眼中闪过丝疑.天呐.一段时间不见了.紫纹姐姐家中居然有男生了!!不行.快去看看.天哪.这个男生不会是紫纹姐姐的男友吧.一想到有男生可能成为紫纹姐姐的男朋友.这个女生就是沉不住气.
　　当陆纤还想再说清楚些时.这个小女生已是急不可待.咚咚地跑上楼梯去了.只剩下陆纤大叔在那里张口结舌.
　　快到紫纹家门口前.小女生放轻了脚步.伸手试着推了下门.发现门果然松开了.这下她不再犹豫，轻轻地将门推开.然后蹑手蹑脚她走了进去.四下里打量.啊.所有的一切都还没有变.这个小家还是那么亲切温馨.虽说人不在.但是那种气氛还是留在里面.整洁的地板.略有紧凑.不过布置得很周到的家具.那窗子边的窗纱的破损处也是那么的顺眼.自然的令人体会这是一个家.几朵小雏菊正在窗子边的小盆中开放着.旁边摆着矿泉水瓶做的洒水器.
　　小女生呆呆地看着.眼眶有点热热的.紫纹姐姐啊.你们什么时候回来.你们的家才是一个家啊.我们的家是算什么哪.总是冷冷清清的.一个漠不关心我们的老爸.一个总是板着脸.一面自高自大样的哥哥.只有在你这里.我才得到关怀.我才能开心.小美小静她们当我是姐妹一样.你关心我也像个长辈一样.
　　在这里.我才能吃得上热饭.听得到笑声.觉得自已就是这里的一员.不过现在你们为什么不在了呢.你们是没有搬走，不过你们会什么时候回来啊.!!要知道在离开的日子里.我无时不刻地想着你们呢.
　　你们快回来吧.紫纹姐姐，美姐和静姐.!!!
　　小女生内心轻呼着.她静静地站地屋子中间.屋子空荡荡的.她忽然有点想哭.
　　不过在此时.有人从别的房间中走出来了.
　　########
　　宁欣迷迷糊糊地从房间中出来.她心情郁闷得很，如同六月将要下雨的天空.赶走林子明也不使她有什么快意.她进房间后只想一睡了之.什么也别想了.只是她睡了一会的.就是听到外面有细微响动.于是睡得半清不醒的她不起身来看下了.
　　扶着门边.她伸手于嘴边打了个呵欠.她看了站在客厅中的小女生.睡意盎然的张口就道:‘小美，你怎么回来了.??‘；.一边说着.她又是揉了眼睛.眼皮涩得很.要沾住了.是不是自已在睡前不觉地流了泪呢.
　　听到声音.那个小女生转过面来.一时她也愣住了.因为她觉得眼前这个睡是昏沉沉的男生好像很眼熟的样子.再看到他居然是从小美的房间中出来的.不由脸色一冷.
　　还在蒙胧迷糊的宁欣继续向下说:‘；哈.你不陪紫纹和小静.张小姐她们玩啦.这么早就回来收拾屋子，哈.直是个乖女啊!!‘；.再打个呵欠后.她觉得眼皮又向下坠去了.于是赶紧说:‘；好了.我先去睡了.你慢慢忙吧.记得四点的时候叫醒我啊!!‘；.
　　自顾说完.宁欣就是转身向房内走去.只是他才走出一步，就是肩头给人板住了.一个女孩子的声音在怒吼着.:‘；你这个流氓.你在紫纹家中干什么!!你对紫纹姐姐她们做了什么?‘；.
　　‘；啥.??‘；.宁欣懵然了.她吃惊地转过面去.这时因意料之外事发而变得清醒许多的眼睛这才发现一双眼睛恨恨地盯着自已.并且那双眼睛的主人居然不是林氏姐妹中一个人.并且这张脸竟是有些熟悉.不过马上的一个动作令她想起了这个小女生是谁!!
　　‘；你去死吧.!!‘；.小女生很凶悍的说.然后一下子双手一推.就是将宁欣推个踉跄.宁欣收足不稳.一下子就是倒在床上了.这下子她彻底清醒了.脱口就是叫了出来:‘；原来是你这臭丫头!!‘；..这可真是冤家路窄(这是对小马而指.).倒霉透了(这是指自已了).
　　‘；当然是我了!!‘；.凌小蝶阴着脸.那粉拳握着紧紧的.居然是这个家伙.该杀的.竟然他不死心，这么久了.还在缠着紫纹姐姐.实在是可恶透了.她越想越恨.紫纹姐姐一定很为这个家伙烦恼吧.她可是最不想见这个家伙的啊.世上有紫纹姐姐这么好的人.竟也有这么坏的.不要脸的人.
　　她一个箭步冲了上去.在宁欣要挣扎爬起来之前.就是揪住了宁欣的衣领子.“快说，紫纹姐姐和小美小静她们去那里了。你鬼鬼崇崇在躲在紫纹姐姐家想干什么！！”。
　　宁欣又气又恼。她想开口说话。不过凌小蝶拿她得太紧了。以至于她气迫迫的。一句也是说不上来。只是以气愤愤的眼光盯着这个冲动的小丫头。这个小丫头中什么邪了。一过来就是掐她脖子。想杀人么。
　　不过凌小蝶下一步更是将情况向恶劣方面推进。得不到宁欣的回答。她居然用力摇起宁欣来。“快说，快说，是不是紫纹姐姐因为要躲你。所以搬走了。是不是你还不死心，所以还赖在她家中！！”。
　　听到凌小蝶这么说。宁欣想大笑又笑不出来。现在她呼吸也困难，那里还能做多余动作。。而凌小蝶的摇晃又加重了她这种情况。于是她的面憋得通红。不过这又令凌小蝶误会了。加上宁欣那面上似笑非笑的表情。她登时怒气又升了不少。好哇。居然还敢笑我。这厮可真是不知死活。
　　她眼睛一转。就是将宁欣从床上拖起来，怒气冲冲地向客厅走去。宁欣虽然是个男身了。不过在这个会身手的小姑娘面前。竟是反抗也是是难得很。凌小蝶一下子就是将她差点叉断气了。
　　“哼。你等着瞧！！”。她恨恨的说。宁欣看到这个小女生愠怒的面色。还有那握着紧紧的拳头。不由心中发寒。拼着最后一丝的力气。宁欣用力将凌小蝶的一只手推开少许。才能呼吸到一些久违的新鲜口气。这才能发出一句话来“臭丫头。。。”。
　　这话才说了一半。凌小蝶就是粉脸鲜红，明眸发威。玉拳举了起来。就在快要触及宁欣的面时。宁欣终于开得及喊了一口“你不是要知道林紫纹在那里吗。我知道！！”。
　　于是那个拳头就是停下来了。宁欣趁着小蝶有可能再一次叉她脖子之前的时间赶紧说：“我真的知道，。。你。。你刚才想杀人吗？？”。她大口大口喘着气。气乎乎的说。
　　“你是真的知道？？”。凌小蝶疑惑的说。她眼睛流露着她的真实想法：不会是骗我罢。
　　“我当然知道了。我就是和她们住在一起。现在才过来的。”。宁欣恨恨的说。一边揉着脖子的红肿处。痛得他吱牙咧嘴。哎。这丫头片子好大的手劲！！
　　凌小蝶撇了下嘴。松开了手。“那快些带我去见她。”。
　　“我快给你掐死了。让我有些歇气的时间行不行！！”。宁欣悻悻的说。
　　“不行！！”。凌小蝶面又寒了。手又攥紧了。眼睛又瞪了起来。这个相当漂亮英气的小女生在宁欣眼中跟一个网游中一个危险指数高达三百的大波士没有区别了。
　　“好好！！”。宁欣权量下形势。不得不向现实低头。不过心中却是在将这个小女生切上千刀。然后再剁万剑了。好汉。。不。。好女不吃眼前亏。你等着罢。
　　两人一前一后出了门。
　　“哼。你最好不要骗我。骗我的话。你。。”。下半句的话没有说，小蝶笑得宁欣心中发毛。不过这一惊吓过去。却是提醒了宁欣。
　　嗯。你这个小丫头。不分青红皂白就扑上来叉我脖子。还这样威胁我。我不给你些颜色。能消气么。呵呵。这么带你去张小姐的家。太便宜你了。我就随便带你去个地方。然后一溜了之。看你如何找到我。这也算小小出气吧。
　　只是她在内心冷笑着。表面还是一点也不露出来。凌小蝶见她这么伏伏贴贴。心中更是看低了三分。心中想：这种男生果然不是好东西。自已打他没错！！！
　　##########
　　凌小蝶要找林紫纹。因为她好久没有见到林丽人。而现在林紫纹和她的两个女儿又在那里呢。
　　在睛朗的天空下。有一群白色的鸽子飞过。在鸽子的背后。有一座不高的，土黄色的佛塔。虽说并不太起眼。不过立于这一片郁郁葱葱的广场中，自然也是有一种顶天立地之感。有一种历史久远的人文气息流出来。现在在这塔前。有不少人围着拍照。还有一个打着旗子的旅游团在。一个导游小姐正在娓娓动听地向游客们讲述这塔的历史风风雨雨。故人往事。
　　稍远些。是通易坊了，唐风式建筑，那些店面都是清一色的朱墙紫瓦。却又是配上了明亮全透的大玻璃。有些不伦不类的样子。不过这也算是中西结合了罢。在其中一间清韵茶舍中。林紫纹和张怡心就是坐在窗边。小红泥杯子中清茶如绿玉。幽香袅袅。她们两个人都是没有品茶。两个人都是饶有兴趣地看着窗外不远处的广场。
　　在那广场上。在几座铜像旁边。上空纷纷扬扬飞了许多的风筝。今天有微风。并且秋天已近。秋高气爽。阳光也淡淡的。正是个放风筝的好天气。在这些风筝中。有两个是比翼双fei的大雁。顺着两根线看下去。就是林氏姐妹了。现在这两个女生正是无忌地笑起了一团。跑跑走走的。
　　“嗯。她们真的很开心啊。我都有些怀念童年了！！”。张怡心手托着下巴。轻笑着说，似有所喜。也似有所憾。
　　“你也可以出去啊！！”。对面的林丽人秋水盈然。浅浅一笑。“你现在还不老呢？？”。
　　“算了。反正我也是不合宜跑出去！！就看好了！！“。张怡心咯地一笑。“在旁边看她们放着。自已也满足了！！”。她现在穿着实在不合适出去放风筝。
　　“对。我也是！！”。林紫纹瞅着两个女儿。心情闲闲的，暧暧的。透透的。温馨的。就如眼前这一杯毛尖。她不由地陷入了某种回忆中。
　　“哎。记得以前她们两个还小时。整天在家中闷着。我又是不会照顾孩子的。总是让她们哭得一塌糊涂！！那时我真没有用！！”。她笑笑。抿了下嘴。“于是我就是在上班前将一个风筝挂在窗口。让她们两个看着。免得她们又哭起来。这不，我一回来。她们好好的。仍是坐在那里盯着蓝天看。那时候她们总不明白风筝为什么会上天呢，我说给她们听。她们还是不明白。一次次地问：爸爸。它晚上回来了。白天又能飞上去了。为什么呢”。
　　“于是。我就是回答她们说。风筝是一只很奇怪的鸟。像燕子大雁一样！！”。
　　“你是真的对她们这样说吗？？”。张怡心嗤地一声。笑了出来。
　　“当然了。”。林紫纹耸耸肩。“那时候她们还小嘛。才三四岁。能懂什么呢。不过后来她们也明白了。不再问我了！！”。
　　“再后来呢？？”。
　　“再后来？？”。林紫纹有点诧异了。“再后来。。她们就是慢慢长大了。其它的游戏。喜欢放风筝。自已做了。放上天去。于是我就是带她们到这大雁塔。手把手教她们，记得我第一次带她们来是她们才九岁。那时还没有这么多景观。广场也没有这么大。现在呢。她们十六岁了，也不用我教了。”。
　　看着微笑的林紫纹。“你这么多年来。带她们肯定吃了不少苦吧。”。张怡心想到一个男人在举目无亲的西安城中一边工作养家。一边照顾两个小小女孩子。内心也是波澜泛了起来。
　　“都过去了。还说什么呢？？”。林紫纹摇了下头。轻声说。“现在看到她们放风筝。稳稳的。我就是很开心。真的。！！”。
　　“我也是。”。张怡心柔声说。们喜欢放风筝。她们也肯定想像那个风筝一样。飞得高高的。远远的吧。她心中思忖着。我也是愿意像那风。将她们送上青云碧霄。然而风筝飞得多远。还有思念的线索。
　　她们无论到了那里。也肯定思念牵挂她的爸爸吧。也一如紫纹对她们的牵挂。
　　毕竟在过去的十六年中。爸爸已是为女儿们付出太多了。十六年。人生能有几个十六年。在这几乎一弹指的十六年中。一个父亲完成了一件既平凡又是无比伟大的事情。！！！
　　她们两人不说话。张怡心在想。林紫纹也在想。岁月一篇篇翻过。从那个光脚歪歪斜斜走路，拿着白纸做的小风筝，笑得天真无邪的两个小女生。再到穿着单薄夏装在河滩边上奔跑欢笑追赶的两个牵线女小学生。再到上前两个明秀的少女。风款款地身后吹来。然后风筝慢慢离手。一点点升上天去。那带动的眼神还是一样的。没有变的罢。
　　然而无论在那一个画面。在角落中都有一个小小的。不起眼的身影。爸爸始终在那里。关汪着自已的女儿。。。。。
　　两人一直在沉想。直到一个服务生轻步走过来。
　　他彬彬有礼地对林紫纹开腔了：“这位小姐。那边有个客人想与你说几句话，不知你是否同意过去呢？”。
　　嗯。有人。两个女生相望一眼。然后顺着服务生的手指望过去，当看清不远处那桌子边的客人时。两人都是愣了下。
　　下面是回读者问了。哈。
　　对于暗～～XR的BL建议。偶真不好意思说，偶其实对BL有点那个感冒的。小宁不会BL的。偶早给他想好对像了。且不先说。大大原谅偶吧。不要砸偶砖头啊。。
　　对于牧春人大大的。偶的回答是。宁欣其实与她家人很生疏的。其实她身世在后面才慢慢说。像紫纹一点点道来。其实在这一章中。也有所回答了。不过也是青衫有些疏忽了。于此致谢与致歉！！
　　对于鱼の天大大。，偶面红耳赤中，小声道。青衫故人就是甄诩。就是偶。那么偶不敢扛笔走人了。顿首走人吧。
　　对于魂归汉唐01和云暗影两位大大。两位都指出了。青衫实在是惭愧啊。青衫总有些神在在的。错字一萝。痛苦抽筋中。只好瞌头认错了。偶马上改。好么。。
　　四季习飞歌大大说得在理。青衫在学习精神中。。谢谢啊。飞歌阁下。
　　某某不用担心。BL支线？？哈。在上面答复过了。
　　阿寒说青衫又烂好人了。苦笑。偶只想让紫纹表现得像个好人啊。不是烂好人的。紫纹有她的底线。不会笨到由怜生爱什么的。紫纹不会如此弱智的。好像阿寒每次问的都好尖。青衫很怕。。。呵呵。。
　　正态分布感动了。青衫也感动了。大家一起相对而泣好了。。。呵呵。。
　　君子之交淡如水兄。青衫纳头就顿首谢了。
　　枭龙——屠龙兄。要大大感谢的。他好几天都跑来书评区支持偶。偶能不感谢他吗！！绝对感谢的！！握手。。
　　最后是感谢滑落的尘埃兄。他提供了另一个QQ群。丽人二群正式开始招人了！！青衫站在门口等着诸君。。
　　群号是38616036！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七十二 围棋与接力赛
更新时间2007-10-14 20:51:00  字数：11468

　林子明也是没有想到在这里能碰上林紫纹，当时他失望地离开林紫纹的那个家后.就是带女儿去这西安很有名气的大雁塔广场上走走，一者是为了陪陪女儿.让楚楚开开心.在过去的一周中.他都在寻找林紫纹，对女儿冷落了不少.现在权当补偿.二者就是这里风景独好.在这里闲散独步.也好消遣下那屈郁心情.
　　带着女儿在广场上转了一圈后.又走回来.经过通易坊时.他无意地一瞥.居然看到林紫纹就是和一个气度高雅的女性在茶屋中.内心不禁一喜.果然是踏破铁鞋无觅处.得来全不费功夫呢.
　　怀着些激动的心情也行进这茶屋中.随便叫了壶茶后.他制止了兴冲冲的女儿.然后请服务生过去通个讯.
　　林紫纹看到林子明时.心中错愕了下.方想断口拒绝.不过看到坐在林子明身边.直向她做鬼脸的确良林楚楚后.她就是改变了主意.
　　‘好的.‘.她颌首道.然后对张怡心歉意的说:‘怡心.我有事.要先去过一会!!‘.
　　‘好啊.我等你!!‘.张怡心道，不过马上的她又是半开玩笑的说:‘紫纹.事情很神秘的吗.我可不可以也过去听听呢??‘.
　　‘呃.这个嘛??‘.林紫纹稍一迟疑.不过看了张怡心那笑眯眯的表情.显得很寻常.不过怡心的心的也真的这样波澜不起吗.既然两人已是心心相印.那么有何事不能不对她说，有何事不能让她知道的呢!!
　　‘这当然可以喔.来吧!!‘.林紫纹愉快的说.
　　张怡心闪了下眼.微笑起来.两个女性站起身来.向林子明那边行去.在此时.林楚楚的目光乱在两个女生身上瞅着.张怡心笑笑地向她点点头.
　　在林子明的桌边坐下来后.林子明看了下张怡心.他对这个女性有点印象.不过还不知底细.眼看到她和林紫纹很亲近的样子.再想到自已将要谈的事.忍不住开声了:‘林小姐.这位是...??‘.
　　林紫纹方想开口.张怡心已是干脆的介绍自已了:‘敝姓张，张怡心.还请问先生贵姓大名呢??‘.林紫纹没有对她详细讲过自已与林子明的事情.她一眼之下，觉得这个中年男性颇为不俗.
　　同样的.林子明对张怡心的印象也不差.‘哦.是张小姐吗??在下姓林.林子明.很高兴认识张小姐.你好!!‘.他伸出手去.张怡心听到他的名字.先是怔了下.飞快的瞟了林紫纹一眼.然后又收了回来.从容笑着与此同时林子明握了下手.
　　林楚楚直向林紫纹身边蹭.这个小女生一直在记得这个和气可亲近的紫纹姐姐呢.林紫纹看到她乖巧样子.伸手去刮她的小鼻子.林楚楚格格轻笑着，伸出胖胖的小手指来抓林紫纹的手.林紫纹将手闪开.林楚楚又追上去.
　　就在两人作戏时.林子明与张怡心也寒喧了几句.很快的林子明就是直入了正题.
　　‘林小姐.我想和你说些事情.至于张小姐..‘.他歉意地看了张怡心.没有说下去.不过意思很明显了.
　　‘没有事的.‘.林紫纹淡淡的道.她停下了动作.‘怡心跟我没有什么区别的.你想说什么事.如果因为是怡心在一边的关系.那你就不必说了..‘.
　　‘这..‘.林子明错愕了下.他显得有点难为情，不过看了看林紫纹.再看看张怡心.最后下了决心.将抓住林紫纹的手的楚楚拉过来.细声劝了几句.楚楚怔了下.看看林紫纹.再看看窗外的广场.随后点点头.
　　‘紫姐姐.我先出去.和小美姐姐.小静姐姐她们玩了!!‘.
　　‘好啊!!先去吧!!‘.林紫纹再握握她的手.林子明则是疼爱的地摸摸她的头.楚楚就是带着一阵笑声跑出门去了.三个人目送她出去.不久就是见到她冲到了广场上.来到了林氏姐妹身边.两个大些的女生先愣了下.不过随着楚楚的手指向茶屋中一看.就是恍然大悟，林小美将风筝让给林楚楚牵着.三个女生在广场一角跑动着.引起了许多人的注意.
　　看到这三个女孩子的欢快场面.林紫纹心中轻叹了口气.这三个女孩子如此投合.然而她们的长辈偏偏又是..不愿再看.她收回了目光.正色的说:‘林先生.楚楚现在不在了.你尽可以坦率的说.你还有什么事吗??‘.她的话依然不太客气的.不过因为怡心在身边.所以还是比平日温和了许多.
　　‘喔...‘.林子明顿了下后.他也不再犹豫了.对于这位林紫纹小姐.也知累赘的话是多余的.他从身上的衣兜中取出了一个空的银烟盒.打开后.里面是一张银色的卡片.不说什么.他将这银盒子推到了林紫纹面前.
　　‘这是什么意思??‘.林紫纹面色沉了下去.她看得出来.那是一张贵宾级别的银联卡.全国通用.
　　面对林丽人咄咄目光.林子明一点也不动容.他轻轻拈起那张薄薄的卡片.略一看后.就是把它放下来了.‘这是我在国庆节前刚办的.‘.他的声音很轻.也很坚定.
　　‘里面是三十万!!‘.无视对方的冷冷眼神.他自顾说了下去.‘够不够？？”。
　　“你是想让我把小美小静让你带走？？”。林紫纹牙缝中透出丝丝凉意。她玉脸生寒。如果不是妨于怡心在旁边。并且这又是公众场合。她就是扬手抓起杯子砸过去了。这时张怡心的面也变得冰一样透明。
　　“不错！！”。尽管想到真实回答后的后果。不过林子明还是平静的说了出来。“不过你放心。我会照顾好她们的。我绝不委屈她们。我会把她们当成亲生女儿来看待。你不用担心的！！”。
　　“你。。”。林紫纹冷笑一声。方想反讽几句。不过还是忍了忍。冷声的改口道：“是么。我可不相信。不过也听听。假如你真的带她们走的话！！！”。
　　“这个嘛。”。林子明显得想过许多次。很明白的了。于是很流利的说下来：“我带她们到青岛之后。就让她们住在我的家里。她们有什么事不明的。家中有个保姆照看的。我会让她们上最好的高中。生活中事事关照她们。直到她们上大学。大学毕业找到工作，嫁人为止！！总之。”。他诚恳的说。“我会像个爸爸那样守护她们的！！相信我吧。林小姐！！”。
　　他的话很真挚。甚至有几分感人。张怡心的面色也缓和了起来。只是林紫纹只想大笑。林子明的话在她听来是如此的荒谬可笑！！好好照顾，心领了！！像个爸爸那样。哈。她们的原版父亲就在你眼前呢！！
　　我凭什么要相信你。我就能很好守护好她们！！在过去的十多年中。就是明证。一席话就想把她们从我的身边抢走。哈。有这么容易么！！
　　回忆中的屈辱与痛苦令她沉默不言。林子明却是认为这个面色凝重的女子在心中权衡较量。他心中松了下。然后就是微笑的说：“林小姐能够挺身而出。为我大哥照顾好他的两个女儿。我实在是十分敬佩的。这些日子来照料她们也使林小姐费心劳力了。这些钱就权当在下一点小小意思吧！！”。
　　他才说完这番自认为不失得体的话后。林紫纹却开口了。她讥讽地一笑。将那张薄薄的卡片夹了起来。放在眼前看了一下。然后就是将它又重重扔了回去。银联卡在桌面上弹跳下。就是掉到了地面上。
　　三人没有一个去拣它。林子明那面上刚露出的笑容瞬间冻结了。张怡心如释重负吐了口气。向林紫纹看了一眼。林紫纹则是笑意淡淡的。
　　“对不起。我一时失手了。”。她站起身来。“怡心。我们走吧。林先生的事我们知了。也谈完了。”。
　　张怡心粲然一笑。也是跟着起了身。
　　“林小姐。”。林子明也是急急站了起来。“我愿意再加二十万！！”。
　　五十万了。你可真是有钱啊。林紫纹冷冷笑着。不过张怡心却是摇头轻笑。她拿出个支票本。然后轻轻在上面写了几个数字。
　　“这样吧。林先生。这是一百万。就换你今后不再在紫纹和小美小静姐妹面前出现。也不再提带她们走的事情。，行不行！！”。她把这支票撕下。然后放在桌面上。上面那六个零分外明显。
　　“这。。”。林子明倒是完全愣住了。现在他才开始认真看起张怡心。张怡心微微一笑。“小女子虽不是什么大富翁。不过也算薄有积蓄。千万身家虽是没有。不过这笔钱还是能拿得出的！！”。
　　林子明完全呆住了。张怡心瞅了林紫纹一眼。林紫纹表情全平静了下来。她慢慢地又向下说：“林先生。我能理解你对小美小静的感情。不过也请你理解我们和这对姐妹的感情。紫纹和她们是绝不可能分离的了。她们就是一家人。我。。”。她顿了顿“我也很想成为这家人的一员。真的！！”。
　　说到这里。她的面不由微红。林紫纹则是掩饰性地将面转到一边去了。
　　“所以我也愿意守护着小美小静。为她们提供的最好的生活。能让她们开心的过每天。这也是我和紫纹的共同心愿。这份感情是钱换不走的。林先生。你明白吗？”。
　　林子明的脸热辣了起来。他讪讪然想说什么。不过只是空张了张口。
　　“林先生。请你不要让我们为难好吗。你能为她们提供的。我们也能，也许有点不客气的说。只怕还比你的更好。这样说来。林先生你没有必要一定要带她们走。并且我敢说小美小静她们是不会离开紫纹的。林先生你何苦做这件对已吃力又不讨的事情呢。如果你是真的肯为她们着想的话。那就将请那卡收起来吧。！！”。
　　看到林子明面上现的痛苦与遗憾。还有旁边林紫纹的漠无表情。她从容又真诚的向下说：“既然是命运让小美小静留在紫纹身边。并且她们现在也很好。林先生。请不要强行改变什么了，好吗！！”
　　。听到这个女性入情入理的话。林子明不知所措了。对方说得很有道理啊。自已确实是难以反驳的。在林紫纹上大学的期间。他也试探过那对姐妹几次。她们的反应和张怡心说得一点也不差。她们确实是与这位林小姐成为一体的了。
　　“那好吧！！”。他带着深深的遗憾。叹了口气。收起了那张银联卡。“张小姐，还请收起你的吧。我受不起的。”。张怡心卟哧的一笑。将那支票撕成了粉碎。
　　“那么。林小姐。我日后还可以问候她们吗。张小姐说得很对。我确不应向你提出这个要求。”。说到这里。他内心也在隐痛。“不过。林小姐。我还可以问候她们吗。作为长辈。不能亲自照顾她们已是天大过错了。那么林小姐是否可以通融下。我日后可以看看她们吗？？”。
　　也许是因为得到了幸福的人是相对宽宏的罢。也或许是因为怡心在旁边的作用。还是因为倦了这场风波？？林紫纹没有吭声。不过张怡心很快点了点头。
　　“当然可以。林先生。我想小美小静也会很高兴再见到你的。”。
　　“那就太好了！！”。林子明黯然道。“林小姐，希望有空。你能带她们去青岛来做客。林某必定扫屋以待。”。
　　“有时候再说吧！！”。林紫纹这时才淡淡的说上一句。
　　不过这句话也是令林子明得到稍稍安慰。他不说话。眼睛只是望着窗外。那三个小女生欢笑叫闹起一团。在屋子中三个人都是面上微微泛起了笑意。
　　因为她们三个人。都是在喜欢。爱着，情愿守护着这三个小女生的啊。她们如果能这样天天无忌的欢乐。应是三人都愿看到的事情罢！！！
　　##########################
　　天朗气清。天上是白云朵朵。风吹掠过校园的绿树。就是一层层的绿浪。虽说是中午了。不过太阳却不烈。半红的挂在空中。现在校园中清清爽爽的。
　　还不到十二点。食堂中的排队大战已是早过了高潮。并且现在是尾声的尾声。因为食堂也快关门了。林紫纹从食堂的后门中溜了出来。轻风将她长发又吹乱了。她只好一手拿着饭盒。一手去将长发拔离唇边。哎。她微微苦笑。这头长发啊。自已对宁欣说过几次。还是没成。现在是剪不去。意还乱呢。
　　秋高气爽。用电视台的讲述就是说。现在秋天到了。气压转移了。同时西伯利亚寒流也要南下。这可是林紫纹刚才在转播电视台天气节目时听到的。难怪今天天气这么好。气温怡人。犹如小阳春。
　　顺着食堂的墙向前行。再转下一道走阶。然后就是那个对林紫纹来说不算陌生的广告墙了。还有那熟悉的太阳伞。自已的书袋子就是搁在上面了。自然而然在坐了下来。林紫纹就是打开饭盒。悠然地吃起饭来。
　　同时也像平日那样自然打量起那墙壁上的广告来。看看今天又添了什么新的消息。她就是在这墙上，找到消息。在国庆节结束后花了五百块钱买了台二手电脑。每天晚上就伏在这台发出相当声响的机子前敲键盘。使得最近回来都相当晚的黄盈开玩笑说.在熄灯的的房间中也是能淮确无误码地摸到林紫纹.因为那机子的声音就是最好的指引了.
　　一眼扫过后.也是没有发现什么特别令她感兴趣的消息.于是她就是将目光放在那墙壁的左上角.果然又有一道新的围棋死活手筋在那里等着她.于是她就是慢慢嚼着饭.慢慢地思忖起来.
　　这半个月来.她已是解下了不十多道这样的围棋题.这些围棋死活题也是成了吸引她将这个广告墙前作为用餐地点原因之一.在上完上午四节课后.然后再进行一个小时的广播.才能得到清闲.于此悠然之时.进行些脑力活动.倒也不错嘛.
　　轻松自主地用完饭后.那道围棋死活题解答也是了然于胸了.从从容容地站起身来.她走到那张图纸前面.掏出了钢笔.于图上画起解法来.十三步棋一完.此题也是告破.林紫纹微带得意一笑.这个丽人扬了下眉.将笔插回衣兜中.轻快地走回桌子边.正要拿饭盒和书袋子离开时.忽然听到了叫声.
　　‘这位同学.，请慢走!!‘.‘请等下.好吗!‘.
　　来的是两个人.一个长得有些胖态.穿着短袖的白衬衣.理了个平头.不过小眼睛却是很有精神.虽说是一张很寻常的脸.却因这一双眼睛变得生动了起来.另一个人则是个矮个子.动作敏捷.脸上习惯性地带着一丝笑意.整个人上下收拾得干净利索.薄嘴唇.浅眼皮.一面透着精明.一看就是知道是个能说会道的人物.
　　林紫纹讶然地停下了脚步.这两个男生跑过来都是有点气喘.她当然不认识他们了.在心愿这个分校.可是有近两万人的呢.含笑的等着两人跑到眼前.她才开口:‘两位同学.有什么事吗??‘.
　　两个男生先是盯着她看了好一会.然后才一起跑到那张围棋死活题前瞧了瞧.‘果然是!!‘.那个矮个子男生激动的说.胖男生也是一面笑得开花.一下子就是将那纸撕了下来.折得方方正正的拿在手中.林紫纹困惑地看着这一切.
　　两个人男生又跑回来了.还是傻呵呵地看着她.‘真是想不到??真是想不到!!!‘.胖男生喃喃的道.
　　‘到底有什么事，可以说了吗?‘等了一会.林丽人觉得面上笑容也要掉下地面来了.忍不住开口了.
　　‘呀!!‘.两个男生互望一眼.都有些不好意思.然后一齐向林紫纹伸出了手.
　　‘我叫刘鹏.‘
　　‘我叫齐浩‘.‘
　　‘你们好!林紫纹!!‘.林紫纹简洁的说.伸出两手.与他们握了握.两个男生的目光在林紫纹的纤纤十指上扫过.都是脸上浮出惊讶的神色来.
　　‘林紫纹同学.那些围棋题全是你解的吗??‘.胖胖的刘鹏开口说道.
　　‘当然了.‘.林紫纹听到别人提起她骄傲的事.爽朗一笑.‘怎么.是不是某些解答错了.‘.
　　‘那里错了.全对了.一个不差.林紫纹同学原来也是此道高手啊!!‘齐浩抢着说.他说得很快.‘我们棋社中十多个人想了老半天都想不出来.然后试探着贴在外面.碰碰运气.没想到....‘.
　　‘没想到什么呢??‘.林紫纹好奇的说.齐浩那一面古怪的笑容很能令人忍不住开口求询的.
　　‘没想到.却是瞎子点灯.白费蜡了.贴出去一周多.天天从这里经过.也是一片空白.竟是无人关注.这样下来.也几乎忘了.不过却是好不容易大家群策群力想出答案后.想起来去撤那图纸.到那里一看，哟!!没想到.答案居然早就出在上面了.和我们想的一模一样.我们可是白白空等三天了!!如果早知道林同学将题解破了.我偷偷的跑来看了.然后也能在大家面前一显身手.一洗以前劣名啊!!‘
　　他这么一说.刘鹏也是笑了起来.‘行了吧.长话短说.凭你那智商和棋力.摆明是社中最差劲的一个.就算让你得了逞.露了面.也是没有人信的!!‘.
　　‘得了吧.你就这么寒碜我啊!!‘.齐浩眨着眼睛好不服气.‘在社中你说说没关系.不过在林同学面前.你也要给我留点面子.成不成!!‘.
　　‘面子是自已争的.不是别人给的!!‘.刘鹏舌利如枪.嘿嘿笑说.
　　‘你..‘.齐浩面也涨得红了.这时林紫纹轻咳了一声.他忙哼了声.改口道.‘好吧!!今天看在林同学面子上.先放过你.林同学.你是下过几年围棋了??‘.
　　‘这个么.‘.林紫纹总不能说自已其实已摸过三十年棋子了吧.‘下过一段时间吧，也有些日子了!!‘.
　　‘嗯.是这样啊!!‘.刘鹏若有所思.:‘林同学是大几的了.‘.
　　‘我今年是大二的.工商企业管理的.‘.林紫纹索性这也答了.‘有什么事吗??‘.
　　‘我们想请林同学加入围棋社!!‘.齐浩直接说了.‘林同学棋艺这么好.这也正是我们围棋社需要的人.林同学如蒙不弃.能不能加入呢.‘.刘鹏也在一边帮腔道:‘林同学我们围棋社里全是围棋的爱好者.大家在这里面也能有共同的话题可以交流.对了.加入我们的围棋社也很简单的.只要填下表.签个名.无需交社团费，并且我们社中有活动.自然会有通知的.‘
　　‘这样嘛!!‘.林紫纹想了想.对啊.有什么不妥，自已入校也算不久了.加入个社团也不错嘛.‘好吧.现在就可以进行填写吗!!‘.
　　刘鹏笑笑想说什么.不过齐浩不为人察地用肩肘碰了他后背.他马上意识到了.改口道:‘表格我们现在没有带.不如这样吧.今天晚上下晚自习后，我们送到你的教室去.行不行!!‘.
　　‘那好吧.可是麻烦你们了!!我的教室是东副楼303.‘.林紫纹说道.然后三人再说了些话.两个男生为耽搁了林紫纹的时间而致歉.林紫纹则是大度地表示没有什么.然后就离开了.她还要赶快洗了饭盒.回宿舍睡午觉呢.
　　目送林紫纹的背影远去.两个男生都是若有所思.‘真是没有想到.‘.齐浩开口道.
　　‘行了吧.你总是这句口头禅的.换样行不行!!‘.刘鹏好笑的说.
　　不过好朋友不介意.还是说下去.‘想不到这么一个女生.居然解题我们围棋社中十多个男生也比不上.嗯.好漂亮哦!!‘.他由衷地赞叹道.‘若是社中的光棍们知道有这么一个大美女进来.还不全乐疯了!!‘.
　　‘不过阿鹏你不能动心的哟.你可是有女朋友了啊!‘.齐浩嘿嘿笑了起来.
　　‘那你管不着‘.刘鹏似无所谓的道.而不甘心朋友这么开心.于是也向他淋了些冷水.‘你也别得意.这个女生.你也只能看看而已.你总不能以为她会看上你吧.!!‘.
　　被朋友说中软胁.齐浩的好心情少了一半.他还在勉强笑着.‘谁说了.再说我只看看不成吗.美女嘛.我只欣赏.总算不过份吧.!!‘.
　　两个男生互望一眼.都是有些无奈.这并非全因林紫纹.也是因为棋社的弱小与死气沉沉.使这两个创始者心中总有份阴影.然而他们根本想不到的是他们这个小小的棋社在今天起命运将来个转折点.不再是那般的暮气萧条.而变得波澜壮阔起来.他们引进的并不止是一抹玫瑰红的亮色!!只是他们还没有意识到这一点而已.这个丽人走得比他们想像的远.
　　########
　　刚下晚自习时.林紫纹就是给楚笑颜叫住了.
　　‘林紫纹.你跟我到办公室来!!‘.这个年轻的女教师站在门口向林紫纹招招手.
　　‘啊!!‘.主人公愣了下后.才是反应回来.点了点头.她利索地将桌面上的诸事物一收拾.然后就是跟着楚笑颜走了.在走廊中满是下课的大学生.吵吵闹闹的.楚笑颜的办公室在正楼333.
　　二人经过走廊时.楚笑颜随口问了林紫纹几句.无非都是国庆节过得怎样.开心不开心.林紫纹答了之后.也是随口问下.‘我的过得还算不错.老师你呢??‘.
　　‘我..‘.楚笑颜顿了下.面上闪过一丝落寂来.‘算了吧.还可以吧.整个七天我一个人都在学校里面.可是一点也没有出去哦!!‘.后半句近乎自我解嘲了.听到这个秀妩的倩人话中那一份难解的怨情.林紫纹不禁愣住了.对于楚笑颜.她一直是很尊敬她的.并不因为她是教师.也是因为她对班上每一个同学都一视同仁的.还有就是她还对自已有恩呢.自已那个广播员职位就是她推荐而得到的.
　　然而尊敬归尊敬.她对这个女教师了解的还是少得很.国庆节这么一个长假.那个人会放弃这样的好机会.独自呆在学校中.这实在是很难令人想得到.林紫纹忽然想起来了.自已也在班上的女同学们的碎嘴中听说过.在池校中有好些年轻的男教师对楚笑颜感兴趣的.不过到现在为止.林紫纹却是还没有听说过去时她和那个男教师在一起过.并且也没有什么别样绯闻传出来.
　　这个女教师身上到底有什么不为人知的秘密呢.林紫纹思忖着.只是也一闪间.她就是将这个想法丢开了.探究他人的隐私可不是她的性情.幸而楚笑颜又向前走了.林紫纹忙跟了上去.
　　办公室中是四张办公桌.其中只有一个别班的女班主任在埋头工作.楚笑颜轻快走进去.那个女教师闻声抬头.两个人笑说几句后.楚笑颜就是在自已的办公桌边坐了下来.然后将手上的一份校刊一放.招呼林紫纹在对面坐下来后.
　　‘要喝水吗??‘.
　　‘噢.不用了.多谢老师!!‘.林紫纹赶紧说.\
　　‘哈.你既然客气.我也不多推你了!!‘.瞅了她一眼.楚笑颜笑笑.走到饮水机前打了一纸杯子水回来.然后仰首灌了下大半杯.‘好吧.‘喝下这么多水，她的神情变得舒缓.精神也是比先前抖擞了起来.
　　‘林紫纹.你听着.老师可是有个任务要交给你了.‘她笑吟吟地将杯子放到桌面上.双手交叉在一起.
　　‘哦!!‘.林丽人应声道.到底是什么事，她没有多想.反正楚笑颜马上会告诉她的.
　　‘事情是这么样的..我们学校一年一度的大学生运动会下周就要开始了.这次我们工商企业管理03班分到的项目就有女子2000米长跑接力赛.总共是5个运动员.我在几天前找了几个女生说了.她们也同意了.就是少了一个人.这时我就是想到你了.紫纹.你天天在早上跑步.想来在接力赛中做个接应手能顶得过来的吧.‘.
　　‘不要推辞哦.老师可是对你有信心呢!!‘.楚笑颜说完之后.又轻笑着加上这么一句.
　　‘这个嘛.‘.林紫纹迟疑了下.和女生一起参加接力跑.实际上是没有什么问题的.就是心上有个小疙瘩呢:自已一个男人.居然和女生们一起跑.??很快她就是豁然了:行了吧.自已大学都上了.为什么参加一个小小接力跑就是不干脆了呢.
　　‘好啊.‘.她肯定的答道.‘就怕我跑得拖累了大家啊!!‘.
　　‘哦.放心吧!!‘.楚笑颜听到林紫纹答应后.就是笑意大绽.心情大好.‘没事的.你努力跑就成了.反正这接力跑又不是一个人两个人的事情.再说.我对你有信心呐.天天早上起来跑步.你居然对自已还没有信心么??‘.
　　林紫纹本来先前那句是谦虚的，没想到楚笑颜居然这么说，她不由郝然了.
　　######
　　离开楚笑颜办公室后.林紫纹吐了口气.垂首慢慢向前走.嗯.在中午自已答应要加入围棋社了.现在她又是参加接力跑.在全校师生面前.自已越来越融入大学生的生活.她觉得自已真的.真的.是年轻起来了.那个困苦的林子文已是离她越来越远了.淡到好像根本与自已无关.，只是另外的一人了.
　　她想想笑笑.正要穿过正楼与东副楼的天桥时.手机响了.是小美，小静.还是怡心.甚至是宁欣.她微笑着在这天桥边上停了下来.上面夜色温柔.群星朗月.风清云淡.一架夜班机正亮着两边小红灯飞过.下面则是那灯光映得通明的广场.小型的喷泉.广场四周是静静的花圃，在晚间的角落中染上了淡淡的墨色.绿得相当深.大学生正三五成群穿过广场.
　　林紫纹靠在天桥边上.微笑着打开手机.不过她才听一句.就是惊讶了.面上飞快泛起了笑意.
　　‘小蝶.是你...‘.
　　没想到这是凌小蝶给她打的手机.!!!!
　　#####
　　通讯完毕.林紫纹收起了手机.轻笑着摇了摇头.这个小蝶啊.好久没见到她了.想不到她居然又回来了.她刚才听清了解释.原来是小蝶那些日子去凤翔了.
　　她其实一时也没有忘记这个小女生.乖巧中又带了些泼辣.像石竹花一样.现在她那件大红外衣又在自已眼前闪现了.听她的话说.她已是找到了怡心和小美小静她们，宁欣当然也碰上了.因为刚才听手机时.自已还断断续续地听到宁欣在边的叫嚷声.
　　算了吧.这一周过去.也能很快再见到小蝶了吧.自已很想再见见这个小女生了.
　　林紫纹转过脚步.向正楼六层行去.刚才她关机前.发现时间已是快到十点，那可是晚间广播要开始了.自已还是别让温浩在里面等着急.她轻快地走上楼去.却是忘了一件事.
　　现在.在东副楼的303教室中.两个等得有点焦躁了的男生正在那里相对苦笑.在他们不远处.几个聚在一起碎嘴的女生嘻嘻哈哈胡闹着.最后.矮个子的男生还是再问了一句.‘你知道林紫纹什么时候回来吗??‘.
　　那个叫赵灵的女生一斜眼.‘这我怎么知道?是楚老师把她叫走的.‘.她忍不住笑了起来.
　　‘都快十点了.‘.齐浩看了表.叹道.
　　‘哦!!十点了??‘.另一个名叫苏媚的女生吃了一惊.‘那么你们今夜肯定等不到林紫纹了!!‘‘\
　　‘为什么??‘.刘鹏脱口而出.
　　‘不为什么.因为林紫纹现在肯定在主持晚间广播.那有功夫下来啊.!!‘.苏媚是个好脾气的女生.她笑着说.‘你们还是先回去明天再来吧.林紫纹一般近十一点就回宿舍了.她的东西我们会帮她送回去的!!‘.
　　‘啊，是这样!!‘.两个男生呆了下.不由齐齐又苦笑起来.‘林紫纹同学她还是学校广播员??‘.
　　‘当然啦!!‘.一批女生再也忍不住.一起咭咭地笑了起来.‘林紫纹主持广播又不是一天两天的事了.你们居然不和道!!!‘.
　　两个男生弄了个大红脸.而在此时.窗外已是传来一个柔和如夜风般的声音:‘不知不觉地.又是晚上十点了.在这深夜的清风中.校园也飘落了丝丝喜悦与欢快.大家好.现在是晚上广播，希望广播前一曲美妙的乐曲能给大家带来更好的心情......‘
　　深夜的曲子明快欢畅.让人的心仿在这水洗般的秋夜中飘飞出来.浮上那悠悠清霄.面对上那细星明月的清光.
　　班上的女生与那两个男生静静地听着.声音一时也静了下来.
　　在这曲子的流动中，这一天也是要过去了.林紫纹所不知道的这一天会给她带来的如何的变化.也许她还觉得这是平凡的一天罢.然而在后来.当她回视时.却是明白那一天是她的生活又一个小小转折点.
　　在这平凡的一天中.那两件事，多么不起眼啊.不过去时一件事却是令她生活一方面的开始.从此.她开始名气鹊起.甚至杀出了国门.如一颗新星冉冉上升了.另一件小事却是导致了一场风波的发生.这风波使她和宁欣的生活都有不同的变化.
　　只是在今夜.在广播室中那个念着稿子的柳眉丽人.她还没有意识到.
　　到回读者问的时间啦!!
　　对于阿卑罗王血冷大大(嗯名字有点怪.呵呵，青衫多嘴.).青衫会想方设法让怡心和紫纹不那么平静的.小常就是偶用来做搅棍的.让杯子中水起波澜来.如何药力不够.偶再想办法吧.，不过先让小常把作用发挥尽了先.
　　对于书友47105131.谢谢支持啊.你们的支持是偶的动力呐.，哈.
　　对于玩酷儿兄弟.偶当然挺MAN了.对于BL.偶有些反感啊.想到两个肌肉男身体磨擦...偶汗.....
　　感谢光之阵风，感谢JDZW!!
　　抱抱天神明.偶写比H小说还危险的变身小说.大大居然还支持.能不感动啊.抱抱下..
　　与ALEX抓抓手.表达心中激动!!\\
　　枭龙--屠日小弟不要哭.你支持过偶好多次喽.不过你居然还在上学.汗.在下已是大学毕业了.现在被社会压榨中...
　　最后将樱花祭扔了又扔，抱了又抱.樱花话不多.不过每次都是令青衫感动无比.，5票支持哈就能让青衫喜出望外了.\
　　咦.差点忘了青衫磊落江湖行.足下好名字.居然与偶想法相同.有知音!!青衫真是幸会!!
　　嗯.说完了.青衫潜水去了.大家有意见就发在书评区罢.青衫有空上来看看.心中也快乐啊.能与大家交流真的很让青衫心情好起来啊，呵呵..
　　


七十三 紫纹到底爱谁
更新时间2007-10-18 22:41:00  字数：12705

　时间向后流回一个小时.并且地点也从塬上的心愿分校转回西安城的南郊.在宁静的.万点灯火已代替了天上繁星.并且璀璨尤其胜之时.在这个小区内.夜风吹过各个花园子.掠过各处住宅的屋顶窗帘..在外面的车道上.隔了七八步就有一座古典风格的莲花路灯亮着.照得车道两边花圃中的玫瑰又多了一抹明色.艳红媚人.比白日更是娇美.风中有着丝丝馨香.在这样的地点.在这个闹市中难得的宁静与温馨.想来每个人都会情不自禁地放慢脚步，驻足而观星星灯光.或是轻轻走动.心情也是自然而然愉悦起来.
　　不过宁欣虽是身处这个地方.却是没有这份心情.她怏怏不乐地从张怡心的家中走出来.带了几分的气恼.却是又不敢明明地表现出来.因为凌小蝶这个小女生就是在她的身后.那双带了些威胁的眼光直在她身上打量.
　　当然打死宁欣.她也不会承认自已是在对这个小女生有种害怕情绪的.她现在心中正在大叫为什么这个小女生居然也找到了张怡心的家.并且在自已刚刚九点多回来时.就是发现坐在客厅中与林氏姐妹和张怡心说得意气风发的凌小妹妹.于是她就是马上愣住了.
　　这个小丫头片子.自已不是在三天前将她丢到某家男生浴室外面了吗.当时自已在里面隔着窗子向她叫喊‘有种你就进来.‘.气得这个小丫头整张脸全绿了.然后自已嘿嘿笑着.从后面溜走了.
　　只是这次凌小蝶小脸没有气绿.看到宁先生(小姐)站在门口.有点迟疑的样子.她笑得舒心极了.两人目光在空中对碰着.传递着其他三人难以破译的消息.
　　‘你这小丫头片子居然没死啊.还找到了这里!!天杀的!!‘.
　　‘我好得很呢.好不容易才找到她们.只是你那天给我的关照.我可一直想偿还呢!!‘.
　　‘你这死丫头.你那天叉我脖子是你怎么不说!!‘.
　　‘你也不是将我差点引进男生浴室中.那又如何算!!‘.
　　‘你这个@###%%%..‘
　　‘你这个%^^&amp;&amp;$#$$#$.........‘.
　　空气瞬时变得炽热起来.两个人是仇人相见分外眼红.就在要刺刀见血时.幸而张怡心一句话令两人都冷静了下来.
　　‘宁先生回来了.这位是凌姑娘也是紫纹朋友.你认识吗.‘.于是两人才暂时的放下立时现地算帐的想法.
　　不过就在五人坐在一起.随便说着话.其它三人倒是觉得没有什么.只是两个人觉得别扭而已.目光屡屡地在空中对碰.如同雷云相近闪出丝丝火花.不久后.凌小蝶将她哥的一件糗事说出来.逗得大家都乐后.她不经意般说了这么一句.
　　‘我现在想到外面走走.散散步.不知大家那个有兴趣出去.宁先生.你来不来!!‘.
　　出去，跟这么一个掐脖子的丫头在一起.宁欣马上嗅出了危险性.然而她刚要摇头拒绝时，凌小蝶眼中闪过一丝寒芒来.小样的.你躲得了我一时.你躲不了一世.今夜算不了.明日后日大后日我们走着瞧.
　　这样反而一下子也令宁欣怒气升了上来.她虽说现在落魄，但是骨子中的骄气还是没有消的.好啊.怕了你吗.
　　只是一出那铁门来.她那激情就是消去了.第一反应就是这个冲动的小丫头会不会又叉自已脖子.颈上立时就有点冷飒飒了.
　　#######
　　不过没有宁欣想像那么恐怖。凌小蝶没有马上下手。而是催着她一直走到出了小区外面的街道旁边。然后就是一下子将她推到那墙壁边上。哼了一声。“你说说看。我们的帐如何算法？？”。
　　到这时。宁欣反而又镇定下来了。她转过身来。“那你说呢？？”。
　　这下倒是令凌小蝶愣了。这个可恨的男人居然看起来不怕她。要知道平日了解她底细的男生见她都是闻风立遁的。“好啊。那么。你有两条路选。一条就是最好尽快离开紫纹姐姐和小美小静她们身边。另一条路嘛。就是让我揍你一顿，你选那一条！！”。一边说着。这个俏脸上带着煞气的小女生就是攥紧了粉拳。侧着头微微冷笑。
　　宁欣心中在骂着：好狠的丫头。我想离开就离开。想留下来就留下来。林紫纹和张怡心都没有意见呢。你就是这样欺人太甚了。这么暴力。看那个男生敢喜欢你。。让你一生做个老处女好了。
　　只是她心中这么想，嘴上自然不会说不出来。针锋相对的一笑。
　　“这个好像不劳你多心吧。是走是留自然有张小姐和林紫纹她们说了算。”。
　　“是么？？”。凌小蝶沉下脸。恶狠狠的说。“这么说。你是讨打的了。”。说着她就是扬了扬拳头。宁欣心中就是发怵了。现在在这街边。远远近近的不见几个人。这个小丫头痛揍自已，只怕也是没有什么人来劝架。
　　“你怕什么。不过是打断你几段骨头。让你不能再缠着林姐姐。让我看得心烦而已！！”。凌小蝶嘿嘿笑着，就要逼上来。宁欣叫苦不叠。跟这丫头对打。自已可是没有这份本事。小马的记忆中清楚告诉她。这个小丫头可是会身手。
　　不由自主地向后退了一步。她急中生智。大声叫道。“你敢打我，小心我告诉林紫纹！！”。
　　果然林紫纹的名字像有个魔咒般。一下子就是令凌小蝶停止了动作。她狠狠地威胁地盯着宁欣。“你敢说。你敢对紫纹姐姐说一句话。我就是让你死活不得！！”。
　　‘有什么不敢说的！！”。宁欣也是豁出去了。她毫不示弱地与凌小蝶对视：“告诉你。紫纹和我关系可是不一样的哦（两人曾共用一个身体。当然是不一样的了）。你要敢对我不利。我告诉她。看她生气了。还理不理你！！！”。
　　“胡说，你胡说。！！”。凌小蝶气得直顿足。挥着拳头。不过也知道宁欣并非虚词恫吓她。单从小美小静她们对宁欣的态度来看。这个该死的男生不知用了什么手段，迷惑了紫纹姐姐和林氏姐妹。结果现在两个小女生跟宁欣好得很了。并且由此推知林紫纹也是对这个人相当在意的了。如果自已真的碰了下个无耻下流的男生（她个人想法）一下。这厮跑到林紫纹身边哭诉一番。就算紫纹姐姐不作声。心中不愉快也是不好啊。
　　这个杀千刀居然想到这一招。用自已对紫纹姐姐的尊敬来威胁自已，还真是不要脸。要是当时自已也在身边多好。必定不会让他迷惑了紫纹姐姐的。！！
　　她心中千恨万恨。咬碎了玉牙。这厮可真真的不要脸哩。看他那一面无耻的样子。自已若对他怎样。他还真的能办得出来向紫纹告状的。这恼得小女生空有一肚子气。却是发不出来。
　　“那你等着瞧吧。哼！！”。凌小蝶气乎乎的说。她气得朝街树上狠蹬了几脚。一甩头就是飞快向回走。宁欣看到那株树瑟瑟发抖，一下子就是十多片叶子向下掉的样子。心中也格登了下。这个女生。果是那种看见就要远遁的人物啊！！
　　不过今夜事情没有结束。宁欣远远的离着凌小蝶几步远。一前一后要走回紫薇小区时。却有些人不识事务了。在另一头街散散漫漫迎面走来几个年轻人。穿得松垮垮的。步子也是慢悠悠的。
　　“嗨，小美女。夜间没事做吗。跟哥们玩玩怎么样？？”。有个群中的家伙远远的。冲着凌小蝶叫喊着。立时一批小子全是哄笑了起来。
　　马上的他们就是后悔做了这件事时。因为凌小蝶虎着脸快步迎了上去。拦着了道。
　　“是那个不长眼的叫的。”。她咬着牙道。双手抱在胸前。侧着头狠狠地盯过去。立时这整队不良少年全声音嘎住。噤若寒蝉了。好一会才有人呐呐的道：“这个。。这个。。。。。”。先前的那气势竟是烟消云散了。在那路灯，这五六个身板子不算弱的少年全是面色泛起死灰了。
　　“这个。。这个。是误会，哈，是误会。凌大姐。我们那敢对你不敬呢。是误会的。误会的。。。。”。一个为首的忙出来赔笑灭火。
　　“误会么？？”。凌小蝶目光刀子一样一个瞅过去。每瞧到一个。就是那个少年低下了头。她咬牙笑着。“那个叫的。出来！！”。她提高了声音。那群少年你瞧我。我瞧你。最后悄然地一个个分开。留下的在原地的是一个面色比死还难看的T恤少年。现在他笑得比哭还难听。
　　“凌。。凌大。。”。他结结巴巴还没说完。凌小蝶就是一腿踢了过去。将那个体重不轻的少年踢了下马趴。“大什么大。我很大吗？？”现在小蝶那里还有在紫纹面前的乖巧样子。她双手插在牛仔裤的后袋中。凶巴巴的说。“我心情正不好。找死啊，敢情三天不见我。你们就是无法无天反了你的！！妈的！！”。
　　随着这一句粗话。所有的男生全是哈腰点头。“是的，是的。”个个低声下气。“对不起。是白傻眼睛白长了。居然没有看清是小凌姐，回去后我们当然会好好教他认清的。”。
　　“认清。哈。像他那个傻样。能认清得了。敲他几下，可能脑子还灵光点吧。”。凌小蝶恨恨的说。
　　“对，对，小凌姐说得对。”。不良少年齐声应合。都松了口气。打也打了骂了骂了。该放人了吧。没想到凌小蝶下一个问题是：“你们。现在身上还有钱吗？？”。
　　一下子所有的少年面色全如苦瓜了。“有。当然了”。五六个人内心呼天抢地地肉痛起来。
　　接过少年们心不甘情不愿递过来的“保护费”。凌小蝶面色稍霁。不耐烦挥了下手。望着她蹙眉紧锁的面色。再恋恋不舍地看了下那些钞票。几个少年还是飞快离开了。钱是小事啊。万一这小魔女突然发飓了。小命也难保啊。
　　比起小命来说，钱还是轻的呢。这一点混混少年们还是很心中清楚的。宁欣则是在后面看得目瞪口呆。身上也是冒出了点滴冷汗。这个小丫头，居然是这般的狠角色！！
　　那几个少年轻声叫骂着经过她身边。“妈的。今夜真倒霉到家了。居然碰上这个灾星！！”。
　　“算了吧。小声点。小心这灾星听到。就是有你黄毛受了！！”。
　　“都是白傻招来的。。。我们的钱呐，心痛啊！！”。
　　“成了吧。这小魔女心情不好时。那次放过我们的。这次也是咱们吃亏定了！！”。
　　“我们几个一起上，还怕了这丫头不成！！”。
　　“那你去找死好了。别拉上我们。没听说东街巷的李老大。也是给这丫头打掉牙了么。他还不是和血向内吞。不敢哼一声吗！！比起李老大。我们还不算差了！！”。
　　“鬼叫她有个死老头是警察队长。如果不是因为这层，咱们哥们拉多几个兄弟，不怕斗不过这小魔女！！”。
　　。。。。少年们哼哼唧唧地从身边经过。宁欣则是听得毛骨悚然。深深庆幸自已先前打出林紫纹这张牌没有错。
　　她再前行几步。发现凌小蝶已正从一间冷饮店中行出来。手中已是多了一个大大的冰淇淋甜筒。一边嚼着。她一边斜眼打量着宁欣。
　　宁欣觉得有种不好的预感。
　　“你有手机吗？？”。她问道。
　　“有啊。”宁欣下意识退了一步。将内衣兜中的手机按紧。
　　“切。你有病啊？？”。凌小蝶悻悻的道。“我是想打手机给紫纹姐姐啦。我没有手机，我倒是要知道你用什么手段迷惑了紫纹姐姐。，你小气么。那么我打电话好了。”。
　　也许是因为凌小蝶那逼人的语气，又或是她那语句中的讽刺性太强了。宁欣冷笑一声。
　　“哼，手机我当然有。”宁欣将手机拿了出来。“要问你去问去，看看是不是我骗了什么林紫纹！！”。
　　‘要是你骗了我。你等着瞧吧。！！”。凌小蝶口上不饶人。
　　“那么你还打不打。不打就拉倒！！”。宁欣气乎乎地。我这是找骂的么。
　　“嘿。。”。凌小蝶不说话了。一下子就是把手机从宁欣手上抢走了。然后边嚼冰淇淋边走到一株树下去了。宁欣知她是怕自已偷听。不由气结，你这小丫头片子的有什么好听的。
　　只是心中看不起。但是好奇还是有点免不了。宁欣站在七八步外。见到凌小蝶不嚼冰淇淋了。将手机贴在在耳边。才说几句话，面上就是高兴起来。竟把那个才吃了一半的冰淇淋扔掉了。专心致志地与林紫纹说起来。越说就是越开心。最后这个小女生就是嘿嘿地笑了。那种柔和乖巧的样子与先前的劫道少女可真是天地之别了。假如不是亲眼看到。她根本不会相信。一个人会在这短短时间完全变了个样。
　　凌小蝶越说越开心。宁欣倒是在一边耐不住。叫了好几声，只是凌小蝶好像全没有听到。
　　直过一个多小时后。凌小蝶才是笑嘻嘻地满面春风的走过来。看她样子，就像全身骨头都是轻了几两。
　　“给我！”。宁欣已是等到脚下要生茧了。伸出手去。
　　“哈！！”。凌小蝶没还回来。她很喜爱地看着手中这个小巧的银色手机。线条流畅。在灯光下发着珠玉般的光泽。“这个手机明明是女式的嘛。你一个男的用女式的手机干嘛？？”。
　　“这关你什么事了？？”。宁欣说道。
　　“哈。莫非这个手机不是你的。嗯。对了。是不是你骗了人家女生的？？”。凌小蝶嘻嘻哈哈的。就是不肯将手机还过来。
　　“你看我是这种人吗？？”。宁欣火大了。
　　“你本来就是这种人嘛，你还骗过我校的女生呢！！”。凌小蝶一面的鄙夷。“做了这样的事。又不肯自认。你还是男人吗？？”。
　　宁欣气得直张嘴。她总不能大吼我确是女人吧。凌小蝶则是一边说着。一边向后退去。“一个男人。居然躲在女生的家中。什么事也不做。丢脸到家了，耶耶”。她作了个鬼脸。吐了下舌头。宁欣恨不得拔了它。
　　“总之。这个手机嘛。先借我玩几天。我手上没有通讯工具。难得和紫纹姐姐说话。先用你的好了！！！”。凌小蝶大笑说。
　　天呐。这个小丫头果然打手机的主意了。宁欣二话不说，沉着脸就是跑了过去。凌小蝶则是哈哈笑着转身就跑。
　　“臭丫头。把手机还给我！！”。在深夜十点多的街边人行道上。一个年轻的男性在后面跑得气喘吁吁，而在
　　他前面快要触手可及处。一个小女生如同一只轻羚一样弹跳跑着。
　　“你来追我啊。追得上我把它还给你！！”。她得意的大笑着。
　　笑声在这已变得空旷的街道上传得老远老远的。
　　#########
　　星期五下午。又一周结束了。秋风吹得天空云淡淡的。风中带了一丝丝凉意。阳光也是浅黄。
　　现在是才过三点不到。林紫纹比以前早了一个小时离开了学校。因为当天下午上的两节课都是因为讲课的教授因事没有来。临时改为体育课。体育课一向是松散得很的。点名后。各自活动。班上其它同学都是嘻嘻哈哈地笑闹着找伴玩了起来。
　　林紫纹与班上一个男生打了一会羽毛球（黄盈一上课就是不是见人。当然她去找谁了。人人皆知）。然后索性就是直接下课。反正在上课前已点过名了。
　　出了校门，校门外的广场前面的车道边上。还是一排的出租车。司机们早就严阵以待了。现在在车道两边等车的大学生也有不少。不过没有几个有要坐公交车的主意。那也是啊。现在等车人少。公交车上未必没有自已的座位。何必多花钱哟。
　　林紫纹安安静静站在门卫室不远处的一株景树下。淮备等公交车来。既然这次放假早，那就是不必要劳烦怡心再开车子上来了。像平日那样。她从袋子中取出一个小小的笔记本。开始翻阅这一周来上课笔记。
　　只是她才看几页。就是感觉到周围的空气变得异常起来。并且听到了周围的大学生的碎碎细语。她漫不经心地抬起头。才看清楚眼前的事。她就是身子一僵。
　　一个衣装笔挺。全身上上下下几乎全是一尘不染的男生正从一辆出租车上下来。正温和地微笑着向她走来。他长相英帅，剑眉朗目，身材高大。实在是一个很少见的美男子。现在他手中正捧着一束鲜红的玫瑰花。这个出色的男士出现自然引发了在场几乎所有人的目光。不少人发出了低低的惊叹声。有些女生看得眼睛也直了。害得身边的男友一面的醋意。
　　这位出色的男士的玫瑰花要送谁的。谁是他的公主呢？？
　　人人都在想。也随着这个男性的脚步而移动着目光。最后所有人的目光集中到了一个站在树下。手中还拿着个小本子的女生身上。现在这个秀丽的女生已是满脸惊讶。快愣在那里了。
　　林紫纹现在想的。就是：李越。他怎么找到这里来了。不错。这个男生虽说现在容光焕发。精神擞然。然而林紫纹还是能看得出来。这个人与几天前那个流浪汉样的男人是同一个人。当然而她也是明白这个人的来意了。
　　“欣儿。。”在一批女生的羡慕眼神中。李越走到林紫纹面前。柔情款款地吐了一个词。在这火红的玫瑰花相映中。这个男生身子就是要低了下去。
　　“这。。”林紫纹迅速地伸手扶住了他。“李先生。。。”。她正声的说。
　　“欣儿。。”听到林紫纹的称呼。李越愣了下。连忙的说。
　　林紫纹制止了他，不让他再说下去。“现在这里人多。我们不好说。我们找个地方再详谈，好吗？？”。
　　“呃。。好的。”。李越也是听得出林紫纹语气中对他的冷淡，不过找到爱人的幸福感环流着他。令他很快就是冲淡了这小小不快。现在她说什么。自已都听。
　　“好啊。欣儿。”。他喜悦的说。然后他轻轻地将玫瑰花送了过来。“这是送给你。欣儿。这么久没有见到你。没有再送花给你了，希望你能原谅我一分！！”。他刻意地忽略了几天前其实两人就是见过面的事实。
　　“嗯！！”。林紫纹没有多说，现在在外人面前说什么也是多余的了。她默然接过。“走吧。”轻轻说一声后。就是迈步向前走。李越也是连忙跟了上去。佳人既然不说，自已也当然不多口。毕竟在内心中。自已对她内疚得很。
　　两人一前一后向上走去。留下等车的一批大学生们叽叽喳喳。
　　QQQQQQQQQQQQQ
　　林紫纹挑选与李越摊牌的是商业街上一个普通的小餐馆。在挑了个四周无人的角落坐下后。随便要了两杯饮料。待者刚一离开。李越就是迫不及待开口了。
　　他抓住了林紫纹的手。“欣儿。。。。你终于肯原谅我了吗？？”。他眼中含着泪水。在这无人的地方。也是最终压抑不住了。他找了眼前这个佳人。吃了多少苦。流过多少泪。也伤过多少次心，难道他心中还不知道吗！！
　　一时的怯懦与苟且换来的几乎不可拯救的后悔。他不想再试了。
　　现在他所想的就只是抓紧这个丽人的小手。然后今生今世与她风雨共路。白头偕老！！
　　只是一切一场恶梦般的寻觅过后。两人还能再在一片清风细雨中吗？？林紫纹想起了宁欣那伤心欲绝，慢慢地摇了摇头。她将手抽了回来。瞧着林紫纹那平静的面。李越面色刷地变白了。
　　“李先生，请叫我林紫纹，你是真的认错人了。”林紫纹缓缓的说。
　　“林紫纹？？”。李越怔了下。失神了一会。“好吧。就紫纹吧。”。在他看来。这只是宁欣的一时小气又发作了。顺着她总是没有错的。“那你为什么要这么生疏地叫我呢。叫我阿越好不好？？”。
　　“对不起。李先生。我是说真的。”。林紫纹坚决的说。
　　“叫我阿越啊。阿越啊！！”。像你以前那样叫的。”。李越心中那一直提防，竭力不去想的事情终于有要发生迹象了。他失神般叫着。“欣儿。你忘记以前我们过的那样的快乐时光了吗？？欣儿！！”。
　　尽力的不想让李越的声音影响到自已。林紫纹将那束玫瑰花推了回去。“都过去了。李先生。”她轻声说。
　　“真的过去了吗？？”李越颤声的说。他双手抖了起来。想去抓林紫纹的手。不过林紫纹把手放在桌下面了。他抓了个空。他嘴唇发白：“真的过去了吗？？”。
　　林紫纹这轻轻一句话就是打垮了他的心理防线。
　　“哦，小欣。你不要对我这么残忍，”。李越嘎声道：“不要这么残忍好吗？？”。他泪流满面。胡乱地他伸出手在面上乱摸。那是一片的冰凉。“我流泪了，哦。我怎么会流泪呢。我不是告诉过自已，不要再流泪了么。我不想再伤心了吗？？”。
　　他于面上摸了又摸。最后还是停了下来了。
　　他自顾自。梦呓般说了下去。“小欣。你知不知道。没有你的日子。我是怎么过的吗。我失魂落魄，活得犹如行尸走肉。我一闭上眼。就是梦见了你。一张开眼。也要寻觅你。没有你在身边。我觉得自已就像爬虫类的动物。无目的，无意识。生不如死！！”。
　　“我找了你走了四个省。三十多个城市。我走啊走，从天亮走到天黑，又从天黑走到天亮。我问过多少人。我也记不清了。。。”。他声音慢慢地低了下去。
　　“不过我还是不想放弃啊。我还是想找到你。那怕只有万分之一的希望，那怕是天涯海角。那怕再找一万年。因为。。。欣儿。你知道吗。我不想失去你啊！！”。
　　林紫纹静静地听着。她还能说些什么啊。这是一段与她无关的爱情啊。这眼前的人本应不是向她来诉说的啊。这命运开的玩笑也太残忍！！
　　“我知道。我对不起你。我不该骗你的，我不该鬼迷心窍。应早早离开那个女人！！不过我会改的。在失去你的第二天，我就是离开她了。我真的真的会改的。相信我好吗。就只有这一次，好吗。就给我最后一次的机会。我会千倍百倍的偿还你的。小欣！！”。他忘情地叫着。又伸出手想去抓住林紫纹。
　　不过又是落了个空。林紫纹怜惜地看着这个男生。我同情你啊。不过李先生。我实在不是宁欣啊。我与你之间是没有故事的！！深深地吸了口气。她慢慢的说着。
　　“李先生。你肯定是认错人了。世上相同的人是很多的。。。”。
　　她才说出一半。就是给激动的李越打断了。“我没有看错。你就是小欣。你的一切模样跟以前一样，只是变得更高贵了。更美丽了。我知道你为什么不肯认我。是因为你还在生我的气，不愿原谅我！！”。
　　“其实我与你根本不相识。你也是第一次碰上我。我们之间会有什么误会呢。李先生！！”。林紫纹淡淡说着。她已是下定决心。自已与宁欣那微妙的关系是绝对不能再沾上的。
　　“真是对不起，打扰你这么多时间了！！”。她很快的说完。“我也是希望你今后不要再来打扰我的生活了。祝愿你能早日找到你的欣小姐！！”。
　　一口气说完后。她就是站起身来。就要向门外行去。
　　“小欣。。”，李越，痛苦地也站了起来。拦在林紫纹前面。瞧着这个男生痛心欲绝的样子。林紫纹内心生出了一丝怜悯，声音不觉也是放柔了些。
　　“李先生。你让我走！！”。
　　“不！！”。李越高声道：“小欣你不肯与我相认。如果不肯原谅我。我不会让你离开的。你一离开。我又怕找不到你了！！”。
　　“李先生你。。”。林紫纹咬了咬贝齿。心中苦笑。莫非自已这次是要动粗的了。
　　不过此时却是有个不知是救星还是灾星的人来了。
　　“你在干什么。拦着紫纹的路是什么意思。先生！！”。一个不客气的声音在李越身后响了起来。并且一只保养得很好的手就是搭在李越的肩头上。用力一扳，就是将李越的身子扳了个歪斜。
　　“紫纹。你没事吧！！”。李越身子闪开后。露出了后面常夜羽那张轻松愉快，帅气潇洒的脸。“哎。紫纹，我找你好苦啊。现在有事吗。没事我可以请你喝喝茶吗？？”。
　　林紫纹瞧着这个像假日出来散步般悦快的男生。不由哑然了。
　　################
　　常夜羽现在心情好极了。他费了好些功夫才从林小静那个小妖女口中掏出些情报。（这可是花了不少钞票的）。然后就是趁着星期天。特意请了个假。打扮得整齐挺刮。就是开着朋友的车子上塬来了。就是想打个时间差。在张怡心到来前先将佳人接走。
　　没想到在学院四周转了一圈后。才是找到林紫纹，居然发现她被一个男人截在店子中。立时胆恶两边生。天杀的。竟敢对自已心上人无礼。
　　不过马上是大喜，好极了。现在正是表现自已的好机会。不由三七二十一。带着三分恼意别加七分欢快就是步入店去。一下子就是将李越扳到一边去。用自已最有风度的神态说了这么一句话。
　　只是他话说太早。高兴也是太早了。身子一颤。却是给人强行推开了一边。李越一双眼现在是怨毒得很了。“你是谁，为什么要妨碍我和小欣的事。你认识小欣？？”。常夜羽的外表当然给了他很大的危机感。特别他语气中刻意表达出来的对林紫纹亲近。
　　“小欣是谁？？”。常夜羽被李越差点推到地上。心中也是恼火。不过想起在林紫纹面前。风度不能失去。哼了声说。“紫纹。我当然认识了。现在我就是接紫纹走的。关你什么事？？”。
　　“你放屁。她分明是小欣。不是什么紫纹，现在我在。谁也别想把她带走！！”。李越嘶声吼道。
　　常夜羽脸声也不好看了。他面上带着冷霜看了李越。“紫纹。你认识他吗？？”。
　　林紫纹想笑又笑不出来。只是摇了下头。
　　常夜羽马上高兴了起来“看见了吧。兄弟。紫纹她根本不认识你。，你还是别在这里打扰人了。紫纹还要和我去喝茶呢？？”。
　　“你放屁！！”。李越被刺激到了。他本来上来之前就是如履薄冰。内心乱如麻。林紫纹一直不肯说自已是宁欣。也是加倍的使他心痛失意。只是出于对宁欣的感情。强行压抑而已。现在旁边来个常兄台胡说八道。并且看起来和小欣还是相当熟的样子。丰神如玉。俊帅不凡。更令他心中担心又上一层。现在他终于忍不住了。就是一拳打了过去。
　　“啊！！”，常兄台面上微笑不见了。他左边脸上肿起了好大的一块。口角也是丝丝渗出血来了。他左手捂在面上。眼神那笑意全不见了。换上的是一种气急败坏。
　　“他妈的。”风度不凡的常公子也是发怒了。也是骂起了粗话来。“我操，你打人是不是！！”。他干净利索也是还以一拳。现在这下李先生左边也是跟常兄台一样相辉相映了。于是乎，两个看起来就是玉树临风的男生现在就是像两个野兽般互揍了起来。
　　砰砰砰的，附近的桌子和椅子受了波及。一张张倒地。上面的碗碗碟碟一个个掉地响起一片。店中本来不多的客人现在全是站身起。向这边望来。登时窃窃私言响起一团。
　　两个男生现在丝毫没有因为旁人围观而止手的意思。拳脚齐上。半斤八两。谁也胜不了谁。你揪我衣领。我扯你领带。你揍我下巴。我踢你小腹。纠纠缠缠的。碰到那里。那里就是一片的脆响。心痛的那个中年店主在一边大叫：“别打了别打了。再打我的家生全完了！！！”。
　　旁边有人酸溜溜的说风凉话。“老板。你担心什么。看他们样子都是有钱人。亏不了你的。！！”。
　　这马上得到了另一个女生的冷笑应和：“对对。有他们这么一打。老板你这店子名气也算上去了。”。说话的女生是一个肌肤吹弹欲破的女生。挺漂亮的一张小脸上现在已是一面的快意。现在她正在从这店子的二楼走下来。不过在楼梯上站住了。听她这么一说。簇拥在她周围。犹如群星捧月的几个女生也是哄笑了起来。
　　这个女生哼了声。挑挑那画得很纤细的眉。向身后一个女生伸出了抹了鲜红指甲的纤纤五指。“把手机给我。”。她快意地笑着。将那手机转为照相机功能。
　　然后冷笑着拍了起来。林紫纹。你不是总是喜欢装纯的吗。看来并非如此啊！！
　　#######
　　林紫纹倒是没有注意到那楼梯上的人。现在她的心情全叫场下的缠住了。她现在是陷入种进退维谷的状态中。并且又是尴尬又是啼笑皆非。上去架开两人不是。顿足就走也不行。只能停在当场。苦笑连连。
　　“你们停手。行不行！！”。
　　两个男生打得风生水起。风度全无。一个在拼命叫着：“紫纹。你先走在外面等我。我将这个垃圾摆平后。就来找你！！”。常夜羽现在那领带都给扯了下来。那衣上扣子一个不存了。左眼已是变成了熊猫眼圈。现在他气喘吁吁的。像拉风箱一样。
　　李越样子也是好不到那里去。忍着常兄台于小腹上的一拳。他转过脸来。“小欣。你先别走。我把这家伙赶走后。再跟你说，我还有很多话跟你要说的！！”。那剪裁很好的外衣已是化作片片。腮帮子肿得高高的。现在两个男人都像斗红眼的公鸡了。
　　林紫纹看看场下两人。再看看周围的人一面看热闹。似笑非笑的表情。觉得天就是要塌下来。她就在快到亲自上前架开两人时。这才发现今天原来麻烦还没有完。宁欣她居然来了。当然她感觉到身后有些异样时。就是看到一面阴沉的宁欣站在身后。
　　“你来就好了！！”。林紫纹心中一喜。现在她正不知如何解决。虽说宁欣来了。也不一不定能帮得上忙，只是心中也松下。这麻烦不用自已一人担当。
　　望着场中互殴的两人。宁欣眼中闪过一丝痛色。不过马上的她就是冷静了下来。
　　“别打了！！”。她突然地大吼道。声音是如此之大，不但那周围的人都是一惊。全向她望去。并且场下两人也是一时停下了动作。
　　瞧着这两个恨铁不成钢的男生。宁欣怒骂道：“你们两个大男人，居然就这样打了起来。不怕丢面吗。你们亏还是男人呢。我看看全都是不成器。这也难怪紫纹对你们没有感觉！！”。林紫纹听到了这句。张张口。苦笑难言。
　　“嗯。打啊。继续打啊！！”。宁欣怒气冲冲。“打死了好了。反正都不是好人。死了干净。其实你们打死了。也是对紫纹无关。”。她盯着这两个开始有些愣的男生。吐出了一句令林紫纹差点要心脏病发作的话。
　　“因为紫纹已有她喜欢的人。那就是。。”，天杀的。她不会一时头脑发热，吼出怡心来吧。
　　“紫纹喜欢的人是我！！”。宁欣斩铁截铁的说。“不是你们任何一个！！”。什。。。。什么！！林紫纹听到居然是这么一句。立时懵住了。然而令她列懵住的是。宁欣以迅雷不及掩耳之势就是将林紫纹按了下去。然后就是于她玉唇上重重的就是一吻。
　　这下。不但当事人。就是场内场外的人也瞬间有了石化的迹象了。
　　“你们看到了没有！！”。宁欣感情激昂地叫了下去。她昂然抬起了头。骄然地扫了那两个已是眼睛突出好远。现在还没有回收的男生一眼。“紫纹她喜欢的就是我。你们争什么，笑死人了！！”。
　　众人齐刷刷地向林紫纹望去。林紫纹还在懵然。回不过神来。只是那面上飞快起了彩晕。意识到众人的目光。她心中意识过来了。又羞又怒之下。她的心中咆哮了起来。宁欣。你这个。。。。
　　我回来再跟你算帐！！！
　　店中一片宁静了。宁欣哼了声。方想再说几句。这时店门处传来一声干咳声。同时她感觉到背后有犹如实质的冰刀抵了上来。她略带诧异地转过身去。马上的全身就像陷入了南极的冰洞中。内外全凉透了。
　　在店门处。两个一高一低的女生分外明显站在那里。年纪较大的女生俏脸冷霜。玉齿也咬紧了。而年纪较小的女生则是眼光狠狠的如同机关枪般。粉拳已是紧攥。小脸绷得紧紧的。
　　我应该想得到。她们也会来的啊！！宁欣在脑子瞬间空白前最后一个想法就是这样。面色一下子如死灰了。
　　回书友话时间到了。
　　回答我是猪的话。当然更新了。这不是更了么。
　　谢谢书友47105131的催书。
　　对龙啸天躯的话。因为是青衫工作啦。时间相对少了。当然如果天天更的话。那么一天就只能更个3000字了。
　　对不起啊。
　　对于天神明大大。如果你是瞧偶的书瞧了五次了。，青衫无言。只能一次次感谢你了。有这么好的读者。青衫会高兴到死的。
　　Predeator，笑颜没有病的啊。看来青衫文笔误导你了。抱歉抱歉！！对，笑颜有心病啊。哈。。
　　对于土豆。因为青衫扛笔走人。有人抗议了。再说青衫天天扛也觉得累嘛。于是乎。换个工作。潜水抓鱼去了。
　　哈。
　　书香居士大大。偶的QQ是734103495，如果有兴趣的话。请加偶吧。偶们也许能商讨下的。谢谢你的支持啊。
　　对于江船火独明大大。对于提意见的读者，青衫感动还来不及。抱还来不及。那里会扔砖头呢。
　　那么如何改好呢。好罢，偶改。
　　如何还别扭的话，大大再指教罢。青衫抓鱼去了。。。
　　


七十四 岁月如此无情
更新时间2007-10-22 23:32:00  字数：11539

　“你们。。你们。。也是来了！！”，宁欣面上笑容比哭还难看了。她心中现在叫苦不迭。一时起兴。跑到心愿分校来。却是发现常夜羽和李越。看到这两个男人的所为。她想极力大笑。又是想痛哭一场。这到底是谁跟谁啊。李越这个人自已已是不爱他了。而常夜羽，自已根本对他没有想法，更荒谬的是他们为的是林紫纹大打出手。
　　气怒之下。她想出了最激烈的手段。林紫纹你处理不了是吗。那么我来吧。他们不是要抢你抢个头破血流么。我就是先把你抢了。看他们还吵什么。一时冲动之下。她就是做出了那个强吻林紫纹的动作。在做完这个动作后。，看到李越和常夜羽那样子。她竟是有了一丝快意。
　　好啊。你们谁也不会得到她！！
　　就在她还要讽刺性地说出下一句时。话她都想好了。
　　还争吗，再争啊。。。。
　　然而。张怡心和凌小蝶居然出现了。两个女生的寒冷让宁欣的激情一下子由一百度瞬间变为负数。她看看张怡心那紧蹙的柳眉。愠怒的眼神。还有冰一样的面色。还有凌小蝶那跃跃欲试的神态。再看看林紫纹那又惊又羞又怒的神情（在别人看来，是我见犹怜。一蹙眉而百花失色了。）。这才意识起自已这个冲动的不假思索的动作引起的后果。
　　她结结巴巴的想辩解什么。不过能说些什么呢。她刚才那一个动作众人明明的看在眼中。在不知情的看来。是一场多角恋爱大战。在知情的看来。则是她故意为之。她现在如潮般的激情与怒气一时退去后。在三个女性的目光下。脑子也是一片的空白。
　　“这个。。这个。。。”，宁欣吃吃的说。这时她才发现自已还在抓着林紫纹的手。于是连忙放开。只是张怡心已是懒得再理她了。这个外表看起来还平静的女性已是心中快气炸。她板着脸从宁欣面前走过。
　　“走吧。”。她拉起林紫纹的手。就是向门外行去。而凌小蝶则是狠狠地再瞪宁欣一眼后。也转身跟了上去。
　　“紫纹！！”。
　　“小欣。。”身后常夜羽和李越现在才反应回来。齐声叫了起来。宁静的张怡心终于爆发了。她猛地一转身。将一张小名片扔到了这两个男人面前。
　　“你们闹得够了没有！！”。她冷笑的说。声音高得很。“告诉你们。紫纹跟你的小欣没有关系。也一点没有你的事！！”。她气得眼睛也在冒火。“你们不要再烦她成不成。让我们都清静下好不好！！”。
　　这个倩人一指那地上的名片。“这是我律师的名片。两位若是再对紫纹骚扰。我将有权请我的律师来对各位进行起诉！！”。
　　“现在恕我不能奉陪了！！”。这个女性气冲冲的说完。就是拉着林紫纹上了不远处的车子。然后车门砰地关上了。呼地飞快发动开走。。留下的是一批各怀心思的人。
　　店中一片清静了。只听到外面凌小蝶在尖声叫着。飞快追了上去。“怡心姐姐。紫纹姐姐。别留下我啊。我还没有上车子呢！！”。
　　%%%%%%%%%
　　张怡心车子开得飞快，红色的车子带着一阵风冲下了这土塬曲曲折折的车道。她开得是如此之快。以至林紫纹也是被紧紧压在车座上。听到外面的呼呼风响。绿色的庄稼地与此道边的树一闪而过。快如同一条带子拉过。在这复杂的塬道上。本就是相对窄小了。并且还有别的车子由城中开上来。
　　有几次林紫纹以为车子要翻到旁边的庄稼地去。又或是会和其它的车子碰上。
　　不过万幸的是。这种事情没有发生。她感情复杂地看着张怡心那冰雕一样的面。想说什么也是说不上来。不单是因为个人感情原因。也是因为在那种飞奔驰疾驰的情况下。这样只怕会使怡心分心。
　　车子直驰下塬。直到那一抹深绿与浅白近了。张怡心才是停下车子来。她将车子驶出了公路。开到了这东郊的河滩。现在是秋季。河变得窄了许多。水也是浅到可见底。有许多很茁壮的柳树，有些就是植在河中的沙洲上。
　　车子一停。林紫纹就是吁了口气。刚才张怡心惊险的飞车令她心惊肉跳。长长吐了一口气。她才开始想起张怡心来。
　　“怡心。。你。。”。张怡心一言不发。她突然打开了车门。然后就是一个劲地向前走。
　　林紫纹连忙也是跟了上去。一边叫着。只是张怡心恍如不觉般走着。速度比平日快上许多了。直到那一道修起河坝前她才是停了下来。双手掩住了脸。
　　“怡心。你。。”。林紫纹讷讷地走到她身边。不知说些什么好。不过她也是不用说了。因为张怡心已是转而倒入她的怀中。小声的哭了起来。
　　“紫纹。我刚才是不是很凶恶。很没出息呢。我居然想哭了。”。她抽抽泣泣的说。
　　“我刚才也不想这样的啊。我也是知道宁欣她没有别的意思。我也是知道她有足够的确理由。不过我实在不想看到别人对你亲热。对你好，我真的不想啊真的不想啊！！”。
　　她一边细声哭着。边将林紫纹的衣服抓紧。
　　“我是不是太自私。我只想我和你两个人，还有小美小静她们一起。我不想其它人也掺进来。我刚才看到宁欣对你做那个动作。我就是心中难受。我就是沉不住气。我觉得那两个男人也很可恨。为什么他要来打扰我们的生活！！我看到还有别的人这样爱着你。我就是害怕！！”。
　　“紫纹。你不会离开我吧！！我就是担心你会离开我啊。我是真的好怕啊！！”。听着这个女子的哀哀心声。林紫纹也是眼眶微润了。这个女性是如此的敏感，她实在是对自已用情很深。只恐这一段落不寻常的感情会中途凋谢。
　　自已该如何以报。她拥着这个女子。一言不发。此时心中全是温情。
　　直到好一会后.她才想起，问道:‘怡心.你今天怎么来得早了.我正想坐公交车回去呢??‘.
　　‘要是我不来早.你那局面怎么收拾.你不是给他们抢个尸骨无存了!!‘.张怡心怒气犹存.她恼得柳眉倒竖.‘他们两个倒也罢了.宁欣她居然也敢.......我可饶不了她的.你也别作烂好人了!!‘.
　　‘呃.这..这当然...‘.只怕宁欣此时也是生不如死罢.小蝶对小马从来就是没有过好感的.想到小蝶.她有点遗憾.好不容易又见上了.只是没有说上话.就是给冲动的张怡心拉走.不过也不要紧.反正现在都碰上了.很快又能重聚的了.
　　‘那就好!!‘.张怡心心情平静些了.她吐了口气.忽然将林紫纹抱紧了.‘紫纹.我刚才是不是很凶.很难看??‘.她头埋入林紫纹怀中.轻声地问.
　　‘啊...‘.其实当时张怡心的表情何止是难看.简直可以说是狰狞了.林紫纹暗中一笑.‘没有啊.我觉得更好看了!!‘.
　　‘你是骗我的!!‘.张怡心幸福地笑着.轻敲着林紫纹的肩头.现在她的心情完全好上来.
　　于是怒气消去后.她才想起另一件事.这件事才是她今次提前到心愿来的缘故.
　　‘哎.紫纹.我差点忘了.有人要见你哩.!!‘.看到林紫纹那疑惑的神色.她又是追加了一句.‘就是柳伯伯了.唉，说起来你不认识他，不过你是见过他了.就是在上次那个酒会上.还记得吗??‘.
　　‘啊，我想起了.‘.林紫纹想起了那个虽然老去仍是精神旺盛的老人.那天他与自已寒喧几句后.便拉着张怡心说了半天话.自已便只好在另一边喝饮料.常夜羽与楚楚，林子明也是在那里相逢的.想到后面三人.再与现在相照.她也不禁有所感慨了.
　　‘他要见你啊.‘.张怡心松开抱着林紫纹的手.面上现出一种苦恼来.
　　‘啊.只怕他现在是要等得急了.‘张怡心皱了下眉头.‘我们现在才回去.哎.都是那三个混蛋搅的.‘.她的意下所指.三个混蛋.自然也是包括宁欣在内了.
　　‘总之.我们上车再说吧.‘.张怡心快步走开.扯着林紫纹朝车子行去.林紫纹也是急急跟上.
　　‘他找我有什么事呢??‘.车子发动后.重新开上了回城的车道后.林紫纹开口就是问.
　　‘我也是不太清楚!!‘.张怡心摇了下头.‘紫纹.还记得你给的玉佩吗??‘.
　　‘当然记得!!‘.那玉佩有两个.整好一对.林紫纹送了一个给怡心.怡心转赠的是一个小小玉牌.
　　‘行.就是关于这玉佩的事!!‘.张怡心全心全力地开着车.同时很快的答道.‘今天上午柳伯伯到公司开看我了.无意中他就是发现了这个玉佩.于是一个劲追问我是谁送的.我就是说是你.......紫纹.另一个你也是随身带着吧.!!‘.
　　‘自然了.‘，这对玉佩是林紫纹很珍视的一份遗产.她当然时时带着了.
　　‘那就好!!‘.张怡心有些俏皮地努了下嘴.半自言自语地道:‘他一个老人家.干嘛这么心急呢.一个劲儿地催我把你接下来.这玉佩跟他是不是有关系啊!!‘.
　　听着张怡心的话.林紫纹心中也是产生了一种向往.很希望立刻见到那个老人.因为这对玉佩关系到他的父亲.而他的父亲对于她来说，也是一个很大的谜!!
　　@@@@@@@@@@
　　车子是从后门进来的.在铁门才打开.林紫纹就是先听到一阵兴奋的声音.
　　‘老伯.怡心姐回来了.我姐姐也应是回来了!!‘.是小静的.林紫纹诧异了下.
　　车子直接地从车道上停下时.林紫纹推开门走下来.首先就是看到三个人.一个面上仿刻满了沧海桑田的老人正缓步地从一丛花树前转过身来.在他身边.一左一右是两个小女生----果然是她们.还没有回家去呢.居然把自已国庆节后就回家的话当耳边风.只是在外人前还有怡心在.她不好意思开口了.
　　淡淡地将目光扫过两个女儿.林紫纹就是将注意力集中到这个柳姓老者身上.张怡心打声招呼后.就是开车进车库去了.柳老者微笑着打量了林紫纹一下后.他才是慢步上来.
　　‘如果我没有记错.你就是林紫纹小姐吧.我们见过面的，老夫柳仲文.‘.他同样慢地伸出还保护得相当好的右手.林紫纹抢先将它握住.‘没错.柳先生.林紫纹请多多指教了!!‘.她客气的笑着.多年的接人待物使她早已从容不迫了.
　　‘上次与柳先生匆匆一面.未缘请教.倒是十分遗憾呢!!‘.
　　‘那里.那里.那是老朽一心放在怡心这个小丫头上.忽略了林小姐才对!!‘.柳老者.是个很爽直的人.很坦白的说出来.‘那可是老夫不是.林小姐莫折杀我了!!‘.
　　‘紫纹一后辈.怎敢让老先生屈尊俯就呢!!真的不敢啊!!‘林紫纹微笑说.
　　‘哎.你们两个还这么多礼干嘛.该问什么就问吧!!‘.张怡心脚步轻快地从车库中行出来.车钥匙在手指上晃动着.她看着两人.笑得弯了眉.‘我说，都先回屋里坐下吧.柳伯伯.你又叫小丫头.我不小了!!‘.
　　‘对，是不小了，不过还是大不过伯伯吧!!‘.柳老者哈哈一笑.然后又是相当亲近的对林紫纹说:‘紫纹.我托老卖老.说一句.你也不用叫我柳先生.这也太生份了.你叫我一声老伯.我也厚颜叫你一声紫纹行不行!!‘.
　　‘老伯语重了!!‘.林紫纹噗地一笑.‘好吧.柳伯伯，请从这边走吧.咱们回去再细说!!‘.
　　@@@@@@@@
　　一行人回到客厅中.林紫纹和柳老者相邻坐下.小美和小静乖乖地坐在对面.而张怡心则是去冲饮料了.
　　客气话已过.柳仲文开门见山.他显得很关心的道:‘紫纹.你送给怡心的那块玉是一对的.请问另一块在不在身上呢??‘.
　　‘这当然在!!‘.林紫纹大大方方取出了另一块玉佩来，柳仲文接过来.放在手中细细看着.不发一言..湖水绿近乎透明.上面雕刻风格久悠.花纹古朴.有一行小小繁体字.‘千里共蝉娟‘.
　　‘千里共蝉娟!!‘.这是张怡心.轻声念出来的.她当时端着个茶盘子回来了.正一一将茶杯放下.
　　‘没错.千里共蝉娟啊!!‘.柳仲文语气变得有些苍老了起来.人的表情也是凝重了.‘怡心.另一块呢??‘.
　　‘在呢??‘.张怡心将茶盘子放下.忙忙地将那一块取了出来.‘我的块是但愿人长久!!‘.
　　‘没错.但愿人长久.千里共蝉娟啊!!‘.柳仲文不胜苍桑地念了出来.两位玉佩在他手中放着.这本是一对.都有个半圆的.一但对上.便是一块整玉.中间是一个圆月般的空洞.玉光幽幽，也如月光素洁.左边一行，右边一行.正是苏轼的名词:但愿人长久.千里共蝉娟.!!‘.
　　‘好一句但愿人长久.千里共蝉娟啊!!‘.柳仲文略带苦涩的轻声念道:‘不过不知怀民弟.你现下又于何处.光阴荏苒.弹指惊雷一过数十年.不知你在这数十年中能经得起这一句!!‘.现在这个爽直快朗的老人全身忽然冒出深深的失落与追忆的情绪来.人也似又老了十年.
　　其它人倒也是罢了.林紫纹却是心中猛地跳了起来.怀民弟.林怀民.父亲.她差点就是要叫了出来.你怎么知道我父亲的名字呢.!!
　　她一时陷入了沉思中.这时柳老者却是轻叹了口气.缓缓地将那两块玉佩放了下来.将目光转向了她.
　　‘紫纹.这两块玉你是得自何人的.??‘.
　　似乎全意识到这一句的分量.张怡心和小美小静她们都是屏气静息地望了过来.面对四个人八道目光.林紫纹心有点乱了.她在桌下面轻掐了下自已的手指.尽管平静的回答.
　　‘柳伯伯.这两块玉是我父亲留下来的.‘.
　　‘你父亲.‘.柳仲文眼中现出一丝惊色.马上他又是追着问了下去:‘那么.紫纹.你父亲的玉又是得到何处.是不是也是他父亲你爷爷留给你的!!!‘.
　　猛地仿内心一下子通明了.林紫纹轻轻点了下头.现在她不用对方说.也是隐约地猜出柳仲文知自已父亲是什么关系了.只是局于形势.自已不得不降辈低份.这倒有啼笑皆非之感.
　　‘那就对了.你爷爷叫什么名字，是不是叫林怀民.他草字是不是伯玉.还有你奶奶是不是姓叶.叶浅眉理不是她??是不是.你快点回答我.紫纹!!‘柳仲文急切的说.他面上全是渴求.‘他们现在在那里.过得如何??快说啊!!‘.
　　我要怎么说呢.林紫纹微微低下了头，那心揪心的往事又是一一涌上心头来.令她眼睛微湿了.
　　‘他们都死了!!‘，林紫纹紧咬牙关.压抑下自已那内心汹涌的情绪.
　　‘什么!!‘.柳仲文声音嘎然中止.他那面上也渐渐地浮现出一种深深的，沉觉的悲恸来.‘那么.你说，他们怎么死的.说呀!!怀民和浅眉她们真的去了，真的去了!!!‘.泪水慢慢地渗出这个早应看破一切的老干枯的双眼.她的手慢慢攥紧了.
　　林紫纹忽然也想哭.不过她还能压得下.往事啊.这么惨痛的往事.为何要一次次重提!!
　　‘因为*!!‘.林紫纹慢慢的说.因为她咽喉在发哽.并且情绪也要平缓.‘奶奶先死的.爷爷也是给打倒了.罪名是外国特务.钻进无产阶级的破坏分子，就是这样!!‘.
　　‘他们先是给专政.后来就是丢了工作职位.被流放强迫下生产队劳改.奶奶身体弱.所以过了二年.就故去了.爷爷苟延了下来.直到八四年才去世.‘
　　.‘那他，，那他..‘.柳仲文嘴唇颤动的追问.
　　‘他的眼睛被打瞎了一个.腿也是打残疾了.腰也是有伤.后来的四年.他都是躺在床上起不来.每天都是我扶他的.不过最后我也是做不到.我对不起他啊!!‘.林紫纹潸然泪下.现在她又想起了那个漆黑的，处处破洞的.一下雨就是漏水的.小屋.还有屋子中那简陋的木床.那躺在床上干咳不止的形如老人的男人.整天又苦又臭的中草药.还有那个满眼惊恐.总是一副提心吊胆样的小男孩....
　　而在门外.则是传来嘿嘿的讥笑声.还有挺稚嫩却透着阴狠的叫声‘他怎么还没死啊，小兔崽子.给我混出来...
　　.....还要不要再回忆下去.她将面扭过一边.泪水一滴滴流下.
　　张怡心也是眼眶湿湿的.她是知情人.如何不能体会到紫纹心境.她也只能将默默地将纸巾递了过去.紫纹，不要伤心.不要痛苦.已经过去了.你伤心.我也会伤心.你流泪，我也会流泪.你身边还有我和小美小静呢.不要流泪了好不好.看到你流泪.我心中也是像插了刀子.
　　年轻的女性默默地轻呼着.
　　至于小美小静.她们有点吓傻了.她们何尝听过父亲说过上一代的往事.但现在从爸爸的沉痛与悲恸中.她们当然也会受到感染.两个小女生也在默然在淌泪水.
　　柳仲文喟然长叹，不胜追悔。“怀民。怀民。我与你相识相亲，我早劝你别急着回国。且看看时势方行。孰知你不听。我当年为你送行。也是盼能早日相会，谁知世事莫测，风急波恶。结果你和浅眉都是撒手离我而去。留下我这独自一人于世间。我活着又有什么意思。我这身老骨头又是有什么珍惜呢。我也是活得够了啊！！”。
　　林紫纹含泪劝他道。“柳伯伯不必太伤心。既然事情已过去。。。。”。
　　柳仲文凄然一笑。嘿声道：“我果真能忘么。我八五年就是回大陆。至此已是前后六次。次次也在寻他们。却是不知他俩身于何方。本已心灰意冷，只盼他俩尚好。若不是今日看到怡心身上的玉佩。。。”。他痛苦地闭上眼睛。摇头花白的头。
　　“紫纹。我好心痛啊！！他俩现在在那里？？”。
　　愣了下后。林紫纹才意识到他的话真意。不由又是悲从心来。
　　“他俩。。他俩老人家还留在广西老家中，我。。我们也是有十多年没有回去过了。”
　　“柳伯伯。你，，，你要去见见他们吗？？”。
　　“不用了，不用了！！”。柳仲文老泪纵横。“既然已是天人相隔。我再见了他们又济得何事。亦是再添几份伤心而已！！对了。紫纹。你家中没有别的人了吗？？”。
　　丝毫没有迟疑的想法。林紫纹答道“没有了。现在家中也是只有我和她们三人了！！”。
　　柳仲文拭了拭泪。闻言又是一阵唏嘘。“紫纹。你在上大学。小美小静她们上高中？？”。
　　三人都是点了下头。柳仲文叹了一声。“那可是苦了你了。紫纹！！”。林紫纹没有应声。张怡心则是说道：“伯伯，我也和紫纹她们一起的。你不必太过担心紫纹！！”。
　　“你本来就是个娇小姐。你能照顾什么人。”柳仲文严肃的说：“如果不碰上也罢。只是碰上了。我就不能不管了。紫纹。你们既是怀民弟的孙女。也就是我柳仲文的一家人。我也不把你们看外了。过些日子。你们和伯伯就去成都罢。伯伯在那里安下了住处。那里也有很好的大学和高中。当年我没有劝住你们爷爷和奶奶，结果横生波折，我心中后悔得很。但是现在我可是不能委屈你们了！！”。
　　张怡心大急。直向林紫纹使眼色。林紫纹略一思索后。摇了下头。轻声道：“柳伯伯，很抱歉，恐怕我们不能跟你走！！”
　　“为什么。？？”柳仲文急了。“伯伯虽不是什么大富人家。不过在屋子中住你们三人也是应对得起的。也绝对不会令你们受到委屈的。至少能让你们衣食无忧。。。。。”。
　　“这我知道！”。张怡心打断他的话。笑着说。“谁不知柳伯伯你是成都声波研究中心的首席科学家。权威学者呢。薪水比我还多的。只是紫纹在西安都是活得惯了。恐怕到成都受了你们的那些辣椒口味。再说紫纹她们一旦跟你走了。我这园子那个来住呢。伯伯。不要拉紫纹走好不好！！嗯！！”。
　　她摇着柳仲文的肩膀。有些撒娇了。不过柳仲文却是一口回绝，“不行。我已是对不起她们了。这么多年来。我一直没有找到她们。让她们三个小女生在外面受够苦了。伯伯不做些补偿。我能心安么。就算死了。我能有脸去见怀民和浅眉他们么！！”。说到后来。他面上已是一片厉色。这个老人是较真的。
　　“啊！”。张怡心面上闪出了恼色。不过她也是无何奈何地望着林紫纹。
　　林紫纹也是想想再说：“柳伯伯。可以让我想想后再做决定吗？？”。
　　“当然可以。”。一看到林紫纹。柳仲文的面色就是缓和了下来。声音也是充满了慈爱。“紫纹，听伯伯的话好吗。跟伯伯去成都。小美小静。成都和四川有许多好玩的地方。伯伯有空陪你们去玩好不好。杜甫草堂浣花溪。乐山大佛。青城山。峨眉山，。。。。你们没去玩过吧！！”。
　　两个小女生都是摇头。眼光全瞅向林紫纹。柳仲文轻笑起来“还要姐姐抓主意了是不是。放心。紫纹一定会跟我去成都的。那时候我就是有机会带你们去玩了。”。他既伤心于挚友已逝的噩耗。又喜于眼前他的后代三女都已长成。都一色的出秀。又悲又喜于心中交中交织。脸上笑纹夹着泪水。看起来不伦不类实在有些异样。
　　林紫纹心中已是定下主意，当然不会离开西安。只是如何劝服这个老人。还是未有主意不过听这老人口气。也不是强迫自已。一时也不那么紧。她心中也是情绪波动。酸甜苦辣咸一齐上来。怡心在眼前令她心开。父亲的挚友在眼前，拳拳真情令她心感动。而格于形势，却不能相认，只是半真半假地对这老人讲述。又免不了有些心惭和苦笑。至于那回忆起的伤心事。使她又是心痛。
　　目光在桌面游移着。她看到了那对玉佩。联想到这对玉佩的意义。她感触就是更深了。轻叹了口气。
　　“伯伯。这玉佩？？”。
　　“那是当年你们怀民弟和浅眉回国前一夜。我送给他们的。”。柳仲文回想起数十年前的那个月夜。三人才辈出迈步于普林斯顿大学校园中。想当年月明如玉。三人也是风华正茂。女的倩秀文雅。男的也是意气飞扬。当时的事自已历历在目，当年的心境与今日相较。更是觉得那只是昨日。一时之间。便是百年。
　　老人嘴角浮现出苦笑：“唉，当年我怎么也劝不住他们。便送他们这一对玉佩，只望能如佩上所云，孰知大谬不然。。。。。。。”。
　　那当时的讨论与争执声仿又在耳边回荡。
　　“伯玉。你心意竟是如此坚决，不肯再改了么。浅眉。你不劝劝他。”。
　　“咯。我劝他有什么用呢。你不知他是个犟头么。认请了理就不肯再改了，再说我也是认为他说的也有几分道理哩！！”。
　　“公台兄。你劝我之事休提了。我负笈留此异国已达数载。自信学业也有小成。今大陆正是家园重起期。我华夏子孙岂能坐视悠然。今次回大陆。若能为家国重起添一砖石。我林伯玉也是心无所憾了！”。
　　“你心意是如此坚定。也罢。只是伯玉你在美利坚。也是多闻大陆之事，必是不盲。今次回去。只怕风波难测么，你自由惯了。受得了此地的条条框框么？？”。
　　“噫。公台太过虑了。我林伯玉素来只是一书呆子。只知埋首研究科学。与政冶一向不甘涉的。回大陆之后。在下只是潜心学问。又有何事来妨我呢，哈哈！！”
　　“。。。。。也是，只怕是我胡思乱想了。只是我为伯玉惋惜了。费米教授是当世大科学家。并肩者无几，我只想入其门而不得。而伯玉你却是可入其门而改道西向。可叹哪！！”。
　　“公台说得也有些道理。唉。国事学业难相全。也罢。在下回去。也当不疏此量子物理学，只是公台你也莫耽搁了声波学。”。
　　“你放心便是。虽说我脑子不如你灵活。只是奋于实践。也是终有所得的。伯玉。我也不再多言。至于浅眉。我也有些话说！”。
　　“哦。这我也知！！”。
　　“我也不知如何说了。浅眉。你这一走。可是想过后果。你父亲又作何想。”。
　　“。。。。。此事也罢。父亲待我一世极重。论人理浅眉当不作此事。然而政党分歧，意识各异。家父与我各有不同。家父既矢忠于三民主义。浅眉却是跟伯玉一样。不涉入政冶的。只是就此一去。只怕海峡相隔，不知几年才有重逢。唉！！也算我对不起他了吧！！”。
　　“啊！！”
　　“只是浅眉当年既立与伯玉共厮守之誓言。自当陪他走天涯了！！”。
　　“也是，也是，只是怕浅眉一回大陆，便是黛粉无颜色了罢。呵呵。大陆生活困苦。浅眉是千金小姐。可是受得起么？？”。
　　“公台你可是看低人了。浅眉虽是小姐。却非千金。也击得剑，骑得马。打得球。论起学识见闻。也自觉无比不上男子大丈夫。至于生活困苦。浅眉心中早知。大陆战后重建，又经韩战波及，如何不国贫民困。然此亦正是我辈有为之时。公台不见近数年来学子给纷纷离美而去。我与伯玉已是落后于人了，有时想及。也是有几分惭愧呢？？”。
　　“你这么一说。我就更是汗颜了。你等归去为家国尽力。我柳公台尚是哓哓而语。。。两位先归罢。只怕过半年几月。我柳公台也是要归去。异国他乡虽好，然非久留之地啊！！”。
　　“公台也想通了！！我可是欣喜哟！”。
　　“再说今下之美国。尚有何等可恋之处。麦卡锡参议员一小人。正嚣扬张狂。非美委员会助风起浪。全美都在追查赤色分子。焚书宣忠诚誓言。已同纳粹无已。自韩战后。更是弥张。马歇尔将军也被迫去职。国务院院内也追风捕影了。联邦调查局眼网密布。尚何有自由之说。今日之时。正是民主之耻。留于彼地，不如归去为我民族轰轰烈烈干一场。也不枉了这一半世二十四年！！！”。
　　“巾帼果不让须眉。浅眉这一席话。可是愧死无数男儿了！！”。
　　“过奖。过奖。不过也是腑肺之言！！”。
　　“咦。居然到湖边。可是话说得长。时间也流得快了。咱们回去罢。”
　　“也是，啊。前面那人不正是奥本海默教授么。大家从另道走罢。”。
　　“连教授这样的人道主义好人。也是给控告对国家不忠了。今日之美利坚。可叹。。”
　　“浅眉。不要说了。走吧”
　　。。。。。
　　声音渐渐淡去了。
　　那轮明月也是化作了一团光晕。柳仲文老眼婆娑中好一会才发现这团光晕是客厅中点亮的灯。而四个女孩子都在关心地望着自已。
　　见他醒来。都是抢着问候“伯伯。有什么事吗！！”。
　　“伯伯。你刚才在想什么啊？？”。
　　“你突然就不说话了。！！”。
　　“伯伯。你身体没事吧，要不要先躺会！！”。
　　“不用了！！”柳仲文摆了下手。沉思一会。“我没事的。”。他喃喃说着。“只是想起些老事来了！！”。
　　“对了，紫纹。你爷爷奶奶的事情。你知道多少？？”。
　　“没有！！”。林紫纹摇了下头。“没有人对我说起过！！”。
　　也对啊。此等伤心事。何人愿重提啊。只是他还要提，因为这个已成长的丽人有权利知道她的长辈是一些怎样的人物。
　　“好吧。那么紫纹。我说。你们愿意听吗？？”。
　　“请说吧！！”。林紫纹急切的说，父亲对于她来说，就是一个天大的谜啊。她活了这么多年，还是稀里糊涂的。
　　其它的三个女生也是一面的期待。
　　柳仲文无声地点了下头。“好吧。我说了。紫纹。你的爷爷是林怀民。草字是伯玉。他的家族我想你知道的比我还清楚。你奶奶姓叶。小名浅眉。她的父亲是当年国民政府国防部作战厅中将副参谋长叶重。50年前。他一家人随着国民政府撤去了台湾。因此说来。紫纹你在台湾也是有亲人在的。”。
　　无视四个女生惊愕的眼神。柳仲文缓缓向下说下去。“当年，也就是1953年。我，林怀民。叶浅眉。三个人都是美国新泽西州普林斯顿大学的中国留学生。。。”
　　#######
　　夜不知不觉来了。怡心家的客厅中的灯光也是自动亮起的。整个园子都是静得很。花树全在沉谧，只有在住宅中。有柳仲文的苍老的声音在响着。不高也不低。然而却是句句打在人的心上。因为在他的讲述中
　　一个经历了数十年风雨的积年故事正在慢慢地展开。。。。
　　下面回读者话了。
　　有人骂偶了。偶苦笑，不过。算了，由他骂去。反正有书友扔他砖头了。呵呵。与淡淡开水味握手。
　　上官天容说得不错。偶也有点感简介是有点自夸了。脸红中。。
　　会跑的土豆。现在不是更新了么。哈。
　　云身大大意见说得好。偶不是说了么。让紫纹一人来展开情节就太单薄了，于是偶打算多线发展了。当然紫纹是大主线。
　　安慰下我是猪大大。对不起啊。字没码够，不敢发啊。哈。原谅偶吧。
　　对于rossby，紧拥！！
　　嗯。芹菜大人说得也合理啊。感谢Sogland，好的。玉齿改贝齿很好。与两位抓抓爪子，不要怪书友们，是青衫不好。弄得大家互掐了。
　　枭龙—屠日的提议。青衫思索中。有值得细思的价值啊。抓抓你。好人呐。
　　谢轩轩43的支持，顶啊。
　　化石大大原来想看热闹的。呵呵。日后还有的。。
　　江船大大，偶改得好？？泪，偶居然不觉得，偶再去看看，，，哈。
　　对不起慕容轩大大。青衫认错，字米够，不敢发啊。偶有时间小小的。对不住你了。
　　多谢天上？
　　感动。因为阿寒和龙啸，游骑和liliming又来捧场了。四位都是好人！！
　　向晓声问好。！！
　　还有书友5195418，新出现的。很高兴你的留言！！真的。
　　青衫遁人了。不好的话。大家也可以骂。只要不太过分就行了。青衫跳水了。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七十五 斜刺来的事件
更新时间2007-10-24 23:34:00  字数：10183

　夜色如浓墨.履盖了庞大的西安城.城中星星点点闪耀的是万家灯火.如果从高空上看去.就是可以发现这方圆达十数平方公里的城市里.无数条珍珠链纵横交错.将城市划成了一个个方块.这些双向珍珠链就是那一行行的路灯了.还有大片大片灿烂璀璨的地方.那就是西安城中最为繁华的处所.
　　在西安城外.也是散散分布着疏灯稀火.那就是城郊的一个个村落.几条明带从城中穿出.插向了远方沉沉的夜蔼或是更明亮的处所.那就是城市的交通络脉---国家公路.省级公路.普通道路.铁路了.
　　现在将目光放在通向东郊的一条寻常公路上.红色的车子在黄色的路灯平稳开着.夜间的路面上是婆娑的树影，还有些落叶.毕竟是秋天到了.车子开过.叶子就是翻卷飞腾起来.红色车子灵活地拐弯转角.轻快地闪过了一辆辆迎面开过来的夜行车.
　　在道路外面.是一处处村子.在夜色中.那一个个亮着灯光的窗户就像一个个未摘的火红桔子.林紫纹坐在车子中.书袋子放在她身边.面上一色的落寞.虽说是一天多过去了.自已也是到了返校的时候.不过柳仲文的话在她的脑海中勾起的波澜仍去消褪去.在这个星期天的两天假期中.她都在听着柳仲文讲述过去的旧事.
　　‘伯玉和浅眉回国后.我就是开始收拾行装.不过意料不到的.台湾方面驻美大使馆派人过来了.这就是因为大批学子纷纷返回大陆引发的后果.来人说是虽然客气.不过却是我和一些留学生就是给监视了起来.并且护照也是给没收.三天后.联邦调查局一个探员前来访问.然后就是非美委会员的全美大学反颠覆协会.......‘
　　‘我给调查了半年.然后便是又给暗中监视了一年多.然后这风潮才落去.此间之遇.真是难以对人言说，然而一想到原子弹之父.堂堂的大学研究所所长奥本海默教授也是给原子能委员会于听证会后宣布为政冶不安全人物.我这点屈辱又算得了什么!!!‘.
　　‘此次回大陆不成功.又试探几次后也是屡屡被拒.理由是国家安全..我也是心灰了.台湾方面打算将我们这一批留学生返台.不过我了无兴趣.再说一年多后.麦卡锡倒台了.反赤色的风潮才从美国渐退去.不过我却是被告知.十年之内不得归大陆.这也是美对大陆方面科技封锁的一部份!!‘
　　‘再十年后.大陆风起云涌.十年*展开.风雨如晦.我闻了也是意冷如死.索性在美国一家科研机构担任了一个职位.然后又是取得了美国国籍，这样一担当.又是十多年，岁月如梭.八五年中美科技交流，我作为首批学者回大陆.然而后来后你也是知了.竟是人事皆两非!!‘
　　‘伯玉才高我十倍.多才多艺.与浅眉正是一对天生伉俪，他们两人竟是先我而生.我柳仲文尚有何面活于牙世上!!‘.
　　说到这里.柳仲文已是涕泪淋漓!!
　　..........
　　是啊.人事两非!!自已父母也是故去.自已又何尝不是.在这两天中.听着柳仲文的话.两下对照.她才明白许多以前不明白的事.为什么自已父亲会在残疾后仍被一批叫嚣的暴民扛在街上架飞机.而年小的自已便只能躲在一边悄悄的哭泣.并且一开始就是给人叫上特务崽子的绰号.在童年时.没有小孩子敢与自已玩.只是他们三五成群向自已扔小石头.将自已割的草扔得处处都是.然后嘻嘻哈哈地一哄而散.
　　为什么父亲眼中总是带着深深的忧伤与不屈.他拒绝在那些伪造的证词上签名.于是他就受到更多更残酷的对待.自已还记得那个戴着眼睛还有几份稚气的姓卫的红卫兵头子杀气腾腾的话，他隔三差五就是前来显威风.带上一批同样狰狞的喽罗!!
　　‘林怀民实在是个死有余辜的顽固国民党和美帝敌特分子.他不是死猪浸眉眼不皱么.对抗人民专政么.我们打.看这棒子硬还是这骨头硬!!把他两指吊起来!!‘
　　‘这小崽子怎么办.??‘.
　　‘把他踢出去.果然是特务胚子.长大后又是一个...‘
　　.....自已还能说些什么.只是当时年幼的自已不明白.别人对父亲是这样凶横无礼.为何自已的亲人也是对父子两人一样的冷漠刻毒呢.
　　现在想来.很正常的啊.林家本来就是地方一大族.自然是所谓的人民专政对像.地主坏分子了.自从新政权成立后.他们当然是被压在底子下.(可叹的是远在美国的父亲居然一点不知，如何知道他还会会来吗??).不得不夹尾巴做人.在风潮中当然要表现得比别人更忠心.更拥护所谓的火火红红的*.来表现自已等人已是洗心刮面.重新做人了.
　　越怯懦的狗叫得越响.越卑劣的人就是越发的靠迫害别人来维护自已.自然了.有林怀民这个挡箭牌在.他们当然要像要将他推得越前越好.这样他们那一批人才能有稍微的安全感!!再说现在掌握林家的又不是林怀民的父亲了.他也不再有亲人相识在.不将他推下地狱.谁下地狱呢!!于是乎.漠然的结果必然是刻毒.他们是把自已的仇恨全转移发泄到父亲身上了.这一批懦夫与小人!!
　　林怀民不是在美国留学过么.那么他就一定是资产阶级反动分子.他老婆不是国民党方面有关么.那么他还能与万恶的蒋匪帮脱得了!!他不是有学识吗.那就是反动学术权威.其心可诛!!他不是不肯交代与美帝蒋匪勾结吗.那就是万恶滔天.蔑视我们伟大的红卫兵，与人民群众顽固对抗.自寻死路!!!
　　许多伟大的人物也因局于形势.苟且屈就，自污自已.然而最后也无损其伟大.不过林紫纹的父亲却是太过耿直.也是太过天真了.他相信黑云只能蔽住明月一时.不过可否想过那一时可能会是长长久久，甚至可能永无翻身洗名之日!!
　　泪水一串串从林紫纹面上淌下.爸爸.你为什么要这样正直.为什么要效玉碎而不与瓦全呢.
　　在这样的苦难日子中.父子两人相依为命着.漫漫长夜中.父亲一天比一天老去.一天比一天衰弱了.瘦弱的儿子也是一点点长大.七六年.浩劫结束了.不过又有什么用.
　　自已不是千辛万苦才感动了安老师.于是才能勉勉强强上了学.在那时候.人们心中余悸未去.对于他这等特务走狗分子都敬而远之.安老师又是担当了多大的责任!!在学校中.自已就是一个陌生人般.同学们都不与自已相识.从不与自已玩闹.并且时常捉弄自已.将自已为交学费的柴踢散.扔到阴沟中去.在放学后.指着自已取笑.将自已痛打.
　　这是因为自已的身份缘故.也是因为他们的嫉妒.为什么在班上这么多出身好的人.都是没有一个学习比得上这个小特务的!!
　　忍着身上和心上的痛.自已念完了小学.初中高中再也上不了.因为父亲身体快垮了.则周围的冷漠与狠毒则是一胜过一日.特别是林家的人.因为政策变了.没收的家财又回来了.他们依然趾高气昂...
　　初中高中就是自已不能上了.教自已的是安老师.他一三五前来这个简陋的小屋中授课.有不懂的自已就是问父亲.他那时候才知父亲学识有多渊博.简直是如大海般.于是他很小时就是知道在遥远的地方.还有很多国家.天上还有很多星星.世间有这么多好玩的事物.这么多不同的人...
　　许多公式定律.父亲一语就点明了.许多复杂的难题.在父亲小木棒下.毫不为难...此外难得有空闲时间.父亲就是与自已作戏.从教那口吹的土耳其进行曲.到手把手在黄土地面上划的围棋，难以揣摩揭后又是令人拍掌叫绝的谜语....于是每个下雨天.就是自已最快乐的日子!!
　　现在自已还是记得.潇潇洒洒的雨夜.在昏黄的煤油灯光下.自已与父亲就着一个简陋的木棋盘下着同样简单到令人发笑的棋子.，只是两人都是全心身投入.忘了饥渴...
　　那种情景又令人双眼发酸了.林紫纹全身僵直了起来.她又感到咽喉在发硬.为什么??为什么??
　　为什么好人总要受难.坏人却全是活得舒舒服服.林氏一家.在*过去后.不是在大宅子中好好的么.这一场大风潮.没有刮走他们之中任一个人一根汗毛.苦难全让父亲受了.那个叫嚣张扬的红卫兵头子.也不是解职一段时间后.又升上去了!!而那些跟在后面做了帮凶，甚至直接凶手的所谓民众.现在也是个个儿孙满堂吧!!
　　林紫纹无声冷笑了起来.后来不用说了.自已不用想也是明白.那个女的怎么会看上自已呢.自已一个人见人闪的身份.无财无势.活得如同一只地沟中的老鼠一样.她看中的也是另一个人而已.自已不过是个遮掩物!!
　　她最后不是心愿得偿.潇潇洒洒地登机飞走了吗.，一去不复返啊.亏她在前一夜还在自已面前哭得一塌糊涂.花枝招展.可笑的自已居然也是昏了头......林紫纹，你不过是个白痴而已.一块抹桌布.用了下就扔的.你以为你是谁.那个人上机后.想来也会在机舱中笑得要断肠吧!!!
　　她面上凉凉的.那泪已是干了.往事的追忆今后不会再使她心伤了.也不会使她心痛.因为对于一个已看得分明的人来说.这只是一个问题而已.不再带有感情波动.
　　我要报复他们.对.要报复..每一个伤害过我们一家三口.双手沾过我们一家罪孽的人.我有生之年.必尽力加以回报.不是么.我也有权力开一枪啊!!
　　车子身猛然一抖.林紫纹伸手抹了抹面.朝车窗子外看了一眼.发现那塬顶上灯光辉煌的心愿分校已是在望了.水晶一样的通明.她转过头来.发现了一面担心与痛色的张怡心.现在这个女性正把纸巾递过来.
　　‘谢谢!!‘.她接过来.
　　‘紫纹.....‘.张怡心痛声说.还说什么好呢.紫纹心中的痛.她也是了解不少.
　　‘没事的.!!‘.林紫纹不动声色了.‘现在快到学院了吧.，怡心.辛苦你了!!‘.
　　现在心愿分校那是明亮的灯光透过车窗射在她苍白的脸上，上面犹有泪痕.现在的她.就像个女神一样.冷静又漠然.
　　@@@@@@@
　　与张怡心告别后。林紫纹就是匆匆地向教室走去。现在是晚上七点过几分了。七点半就是晚自习开始。
　　校园中除了几处角落外。都是灯光通明。一幢幢的同样构造的四层宿舍。还有广大长阔的教学楼。食堂处灯光是最明的。不过在大学生综合生活中心处的出进的大学生却是最多的。这些男男女女大学生们笑闹着。手中拿着的多是租来的小说。这可是在晚自习消遣的。不是么。他们是大学生。还是年轻。有资本啊，有足够的时间让他们来挥霍！！
　　只是林紫纹没有这么多时间啊。她匆匆地走过路灯下的报纸栏。带了几分的羡慕看了下这些年轻人。然后继续向前走。前面就是一道数十级的三折走阶。左右两边都是绿化带。右边就是那有名的青绿的有着矮树的斜草地了。有些学生不走走阶。而是径直从草坡上面的篮球场走下。在月光星辉下穿过矮矮的青树。情景看起来舒畅又闲适。一点也没有因晚自习就要开始的紧张状态来。
　　大批学子快步行在走阶上。林紫纹也夹于当中。她行在最右边。不过才走了几步。她就是内心敏感到感到有些不对劲了。
　　“是她呢！！”一个声音在她耳边不远处响起。听起来是女的。
　　“嘻，就是。真是瞧不出来。她一个人能搭上几个。。”声音低了下去。吃吃轻笑了起来。好像是那个女生忍不住掩口了。
　　“算了吧。人家算是有本事啊。你有本事也找一个。。人家可是三个呢？？”。先前那个声音有点酸溜溜的。
　　“不就是有几分长相吗？？”。又一个女音。这些声音都是很低。不过林紫纹却是全听到了。她疑惑地停下脚步转过身去。因为这几个声音是一直在她后面跟着响的。
　　她在这群上晚自习的学子中转过身来。就是看到了离自已身后好几步的三四个女生。这些女生一个自已也不认识。自已转过身来后。这几个女生就是很快住口了。将面扭过一边。佯作无事的从她身边行了过去。不过在走过时。那闪烁的眼光分明表示着不寻常。
　　这到底是什么回事？？林紫纹目送这几个陌生的女生走前。直到了那教学楼广场边上时。才开始继续前行。哎。是自已疑神疑鬼了吧？？不是什么事都与自已相关啊。
　　只是这一份疑惑也是没有解去。反而在因以后发生的事就是回深了。她在东副楼内向上走时。碰了些邻班的学生。发现他们看到自已眼光都是有点异样。自已从楼梯上行过。他们都是显得不自然地让开一边。同时又发现有人在瞧着她。窃窃细言些什么。不过自已一望过去。他们又是止口了。气氛真是诡异！！！
　　这疑惑在她走进教窒后到达了顶峰。当时教室中已是差不多坐满人了。也正如平日一样。处于纷纷扬扬的热闹中。如同一大群蜜蜂在扇翅般。一周二天假期，他们当然有许多新鲜事要说的了。
　　只是林紫纹安安静静地刚走进来。门口处的同学就是噤口不言了。变成了哑巴和尚一般。随着林紫纹向自已的座位前进。所经过处的声音也是纷纷静下。
　　“吁。。”
　　“啊。。”
　　“林紫纹来了。。”几声细响在教室中传递着。无数道目光在空中交换讯息。在林紫纹走到她座位前时。整个教室就是静得如同水下三千米处。到底出了什么事啦！！林紫纹诧异地抬头向教室中一扫。这下好。一下子她就是诧异地发现全班的人的目光全是集中在她身上！！自已身边一下子就是仿升高了无数温度。
　　到底是什么回事。是不是自已衣着打扮出什么洋相了。林紫纹怔了下。低头打量了全身。没有啊。整齐朴素。就如同平日一样。她又抬起头。这下更好。全班的同学没有一个再看她了。一个个眼观鼻。鼻观心地盯着面前。个个端坐如同有道高僧般。
　　在林紫纹前面二个座位远。那个最好闹的张靖也是一本正经地坐着。虽说他眼睛也是溜溜的转。并且书也是放倒了。见到林紫纹将提问的目光盯向自已。张靖也是赶紧将面扭到一边去了。教室中冷冷清清的。跟走廊对面的别班的嚣闹声浪截然相反。天呐。地球未日了么。班上同学们那个这么变得讷言穆行了！！
　　带着一肚皮的问号。林紫纹坐了下来。一转面。就是对上了黄盈那双欲言又止的眼光。这个小女生今夜也是变得怪怪的了！！
　　“有什么事啊！！”。像平日那样安然将课本取出。正要进行温习功课时。看到黄盈还在盯着自已。林紫纹忍不住轻声开口了。
　　“呃。。”黄盈左右看了下。“紫纹姐。没事，没事！！”。她干笑着去翻那言情小说了。只是很明显是心不在焉的样子。而前面左右几个女生则是心中可惜地叹了口气，将伸出去的耳朵若无其事地收了回了来。
　　是吗？？没事才见鬼哩。林紫纹心中雪亮。不过黄盈不肯说。那也不强迫她了。成。自已复习行了。当天晚自习。林紫纹过得和平日一样。认真的看书作笔记。演算推导。至于班上同学是如何。她就是不知了。因为她一旦认真起来。就是外事全干扰不了。
　　直到晚自习结束的铃声响起来。林丽人才是长长吐了口气。将手中的钢笔一放。刚才她费了好长时间才将一道高阶微分题搞定。现在稿纸也是写了好几张。手也是有些酸了。放下钢笔后。她轻揉着手指。
　　“真是有点累啊。！！”。她小声咕嘀着。很快她就是感应到前后左右的女生都在注意着自已。
　　“有什么事了？？”。林丽人轻松笑着。左右前后打量了一下。然后瞧向了黄盈。“小盈。我面上没有长花吧。为什么她们全是瞧着我看呢？？”。
　　听到林紫纹这笑音。女生们仿全松了口气。似全确认了眼前的人仍是那个和气可亲的林紫纹。而不是变成了其他人。黄盈还没有回答。
　　另一个高个子名叫吴婉的女生却是开口了：“紫纹。你真的好强啊！！”。口气是和善的。带了玩笑与调侃的意味。
　　“啥。。”。林紫纹怔了。过一会她才道：“这其它没什么嘛！！”。她以为对方指的是她报名参加校运动会接力赛的事情。校运动会开二天。星期四正式举行。
　　她这个回答令附近的女生都是心有戚戚焉。一下子呼啦一声许多女生就是围了上来。好像全班的女生全来到了好身边。并且不少男同学也是很有兴趣地在围在外边转。低声说着些什么。
　　被一堆女生围住。并且许多女生面上表情复杂得很。有些是惊愕的。有些是讶然的，有些则如释重负。不出我所料的意思。有的则半带嫉妒半带羡慕的。有的则是笑意盈盈。颇有赞许之意！！
　　林紫纹的回答令吴婉差点咽死。她可是没有想到平日看起来本分恬淡的林丽人居然也会言出惊人！！她眨眨白眼无言了。另一个女生方小雯则是大加赞成。
　　“说得好。林紫纹。”。这个江苏女生面上有些白麻点。人也是长得甜净。她欣喜地拍着林紫纹的肩头。“对啊。吴婉。你嫉妒了？？哈。紫纹。做得对。对那些男人就是这样才行！！”。
　　“就是嘛！！”方小雯的话意外的得到很大的一阵赞同。好几个女生一齐出声了。七嘴八舌。
　　“阿雯说得对。男人们可以花心。我们女生就要干守一个了！！这公平吗？？”。
　　“有几个。也是好啊。至少换换。也有新鲜感嘛。不想总是跟着一个。整日望着。也是烦啊！！”。
　　“去他的。反正大家是当真的吗。不过是一场朋友。跟他们用得上真心么。逢场作戏。如果不是多找几个。我可买不起最新的三星手机和MP3了，不过平日应付他们也是烦人啊，该不该甩掉他们呢？？”。
　　“男人本来就是贱的。怕他们什么。紫纹不用担心。我敢说，明天他们又会早早跑来跟你脚跟了。哼。男人嘛。我早看透了！！”。
　　。。。。
　　这最后一句话引起了外面男士们的共愤。靠。臭女生们。你们以为自已好高贵么。男男女女同学就是开口水战了，你说女的如何。我说男的如何。这小小一块地方比平日闹了十分不止。这下林紫纹倒是变成局外人了。她懵然坐在桌前。愕然看着两批已是吵到仇人相见分外眼红地步的男女生。他们之间快到揭彼此糗事的地步。
　　天哪。这倒是出了什么事啊！林紫纹重新将目光投向黄盈。
　　“小盈。到底是什么事呢？？”。
　　“呃，这个。。这个。。”。黄盈吱吱唔唔的，好半天也没有嘣出一个词来。
　　倒是旁边的一个女生百忙之中送了一句过来。“哎。我说黄盈呐。要向紫纹多学学啊。整天围着一个男生转有什么意思。像紫纹将男人般弄得团团转。死去活来才是真功夫哪！！”。她说完后。就是凶狠狠地向另一个男生叫了起来“你们说什么女生没出息。哈。历史上出色的女性多了去呢。李清照。武则天。冯太后。苏小妹，卫夫人。。那一个不是比你们这些软骨头的臭男人强上百倍！！”。
　　这句话就是可以说明战火扩大到了何等地步。因为千年的古人也不得不出来参战了。
　　这下子黄盈小面飞红了。并且林紫纹口张气结。这。。这。。什么男人。什么团团转。什么多找几个。。。
　　她糊里迷离地似捉摸到了丝线索，不过一时又难串起来。
　　倒是黄盈不再犹豫吞吐了。她拉起了林紫纹的手。“紫纹姐姐。在这里不好说，我们回宿舍去。”。
　　“好的。”林紫纹这一句是在教室门口说的，因为黄盈是如此用力。等到她被拉出教室后。她才能从嘴中吐出字来。
　　#########
　　两个女生跑回宿舍楼时。在过道中。林紫纹也是发现两边寝室中射来的古怪的目光。不过她也不惊讶了。历为今夜她看到够多了。
　　两人推开316宿舍的房门。果然其它两个女生也在里面。沈雪是满不在乎地躺在床上。压着被子。大大咧咧的。在床下的电脑桌上。电脑还是没有关机呢。一大袋的炸土豆条就是扔在一边。这个女生铁定是又没有上晚自习。好像她从来不怕被扣分的。
　　至于甄妩人。则是波澜不惊地坐在自已的电脑前。左手轻轻敲动着鼠标。正在网上浏览着什么。这个女生漂亮的脸沉静如水。在电脑桌上一个小巧的米奇瓷杯中。一个烟蒂还在冒烟。她秀发披肩。着整齐。光丽照人。妆也是化得淡淡的。听到门响。她侧首望来。见到是林黄两人。这个感情内敛的女生只是轻点了下头。扬了扬眉。
　　“回来了？？”。她简洁的说。
　　“是的。”。林紫纹答道。实则在平日相处中。她根本与这个女生没说上几句话。大家都仿在两条平行轨上运动着。互相互望。不过又是半点也进不了彼此生活中去。沈雪则是从床上一跃而起。
　　将房门一关。黄盈就是快步跟了上来。“快。大家找出那个视频给紫纹姐姐看看。嗯。紫纹姐姐。话是说不清的。等不会你就是明白了！！”。
　　林紫纹颌了下首。沈雪飞快地从床下跳下来。径直就是坐到还没有关的电脑前。
　　“紫纹姐姐。这下你可不出名也难了！！”。她半认真半开玩笑的说。这个女生天性乐观豁然。天倒下来也是能嘻嘻哈哈。不动声色的。出名？？林紫纹心中闪过了大大问号。她发现黄盈已是伏在沈雪电脑桌前。便将目光投向甄妩人。后者则是那清冷的面上居然闪出了一丝讽刺性的笑意。
　　这个像明星一样高傲冷艳的女生她展了展眉。瞅了下正在忙着打开网页的沈黄两人。
　　“别找了。我已经找出来了。林紫纹。过来吧。”。
　　林紫纹匆匆行了过去。就是站在甄妩人的身边。这个女生身上有一种淡淡的香水气。不知她洒的是那一种牌子的。她在这时候。居然冒出了这个莫名的念头。摇了摇头。将这念头摆脱。她马上就是给那网上的情景震住了。
　　这很明显是现场伯摄的。因为还有晃动和外景的吵杂声。乍一看去，就是一大群人围着圈内几个人。
　　不过一看清楚。林紫纹就是惊得一句话也是说不上来了。
　　“她明明就是紫纹。什么小欣。关你什么事呢。胡说八道。还打人了，靠。好威风啊！！”。
　　“打你又怎样。小欣和你是什么关系？？”。
　　“女朋友不成吗！！哈哈！！“。
　　“你放屁！！”。
　　。。。。两个男人极其显眼地互相叫骂着。那地面上是桌椅狼籍了。随着叫骂互殴声。杯子破碎声也是清脆地从电脑中传出来。这两个男人拍得很清楚。不就是常夜羽和李越吗。并且那个站在一边。一面气结。又是一面无奈的提着袋子的女生。。
　　不是林紫纹自已又是谁了。这分明就是那天下午的闹剧嘛。谁拍下来的。并且又传到了网上！！
　　“砰砰”。“哎哟哟！！”。“哈哈哈。。。”家生破碎声。叫痛声。还有旁人的看热闹的笑声清清晰晰。林紫纹忽然只感到全身僵。全身也是热了起来。是那声音仍是不住传出来。
　　。。“你们这两个大男人。居然这样就打起来。不怕丢脸吗。。。”。天哪。宁欣终于出现了。总之以后的林紫纹也是听得迷迷糊糊的。只是那一声响吻又令她全身无力。以后的她也不用看了。
　　现在她心中只是在想。是谁。是谁竟把这个过程全拍下来了。并且传了上来！！这个视频犹如一把相当锋利的刀子。一下子就插入了她的心中。
　　视频很很快放远了。也许是甄妩人特意调快了罢。将扩大到全屏的视频缩回原状。甄妩人面上又是冷清清的了。
　　“这个视频是前天晚上上传的。上传者的ID注册时间也是在前天晚上才注册的。这分明是故意的。不过由于这上传的地方是西安大学区长安茶馆的共享空间里面。因此很难要求管理员删除的。”
　　“并且标题也是起得相当尖刺。纯情女大学生与她的三个男朋友。简介也是写得够水平。并且你的名字也是全指出来了。”说出这个标题时。甄妩人面上又出现了冷笑。并且声音也是充满了讽刺。“虽说是前天晚上上传的，不过挺火暴的。一下子就是升以了视频共享区的点击第二名。人气第四名。”林紫纹听得羞愧欲死。
　　“看来。你是把这个人得罪得不轻呢。不然她也不会用这个方法来抹黑你的。”。甄妩人以这一句结束了讲话。
　　这下换了其它两个小女生愤怒了。
　　“哼。明里不敢来。只是暗中放冷箭。这种人肯定是卑劣得很的。”。
　　“就是。要是我知道。我可是不会饶了他的！！！”。
　　“紫纹姐姐别多想了。
　　“是啊！！就当它过去吧。没事的。”。
　　。。。。两人争先恐后地安慰着林紫纹。林紫纹心中感动。她们也是没有问这视频是否直实。就是直接地站在自已这一边了。她心中也是在痛恨着那个上传的人。自已与他有什么仇。为什么要这样陷害自已？？她攥紧了十指。我只想平静地过着生活。为何总有人想与我过不去！！
　　默然想了一会。她就是向门外走去。
　　这下三个女生都是站了起来。
　　“紫纹姐姐。你去那儿。”
　　“紫纹姐姐。不要想不开呢？？”。
　　“林紫纹，你不会是这样怯弱的吧！！”。最后一句是甄妩人说。这个冷丽的女生话中也隐约有了一丝关切。
　　“我没事的”。林紫纹回过头来。淡然一笑。她将跑到身边的黄盈扶住。“放心吧。我是去广播室啊。十点快到了吧。我去做淮备！！”/
　　“呃。。”三个女生都是怔了。甄妩人难得流露出了一丝柔和的笑意。
　　“不要为我担心。这点事还不至于能打倒我！！”。林紫纹平静的说。“任他外人哓哓。我还是林紫纹。我是一个怎样的人。我心自知，外人想抹黑也抹不了！！”。她一口气说完后。便是推开房门走了出去。
　　在过道两边的宿舍中仍有异样的眼光射来。不过林紫纹不在乎。她轻步向前走着。不回头。纵使知道这件事会对她大学生活会有什么影响。并且后面还会有更大的风波。然而她不在乎。真的。一个受过千般苦。再次坚强起来的人是不会给流言蜚语影响到的。
　　不然她如何能成为一个理想中的丽人。一个能为女儿和爱人撑起一片天的爸爸啊！！
　　因时间关系。书友回复下次再回吧。抱歉中。青衫潜水了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七十六 普通的一晚上
更新时间2007-10-27 23:34:00  字数：10004

　只是林紫纹还是低估了流言蜚语的威力了。在跟下来的两天中。她总是觉到身前后左右有人在暗中打量着自已。并且窃窃的细语也是不住在附近响起。自已佯作无事地走过。那些人也是佯作无事的将面转到一边去。大家心照不宣。其实何止外人呢。就是班上的同学也是经过那一晚后。也是不说什么了。只是林紫纹在这几天中。感到教室中氛围怪怪的。大家都是很少说话了。就是说话也是嗓音低下二度来。
　　都是在顾忌着自已啊。林紫纹有时在学习时抬起头来。看到下意识在躲开自已目光的的同学。林紫纹就是轻轻摇头。内心欲笑又笑不出。
　　其实现在事情已是进一步扩大化了。黄盈告诉林紫纹。有一个男人就是等在学校门外。已是呆呆地站了二天了。“从早到晚。听对面宿舍的女生说。整天不吃不渴的。怪可怜的！！”。这时当天晚上黄盈对林紫纹说的。当时她正一面正经地坐在床上。怀中抱着个布偶大熊猫。这是国庆节后林紫纹发现才出现在她床上的。
　　“阿咏给我买的。说抱着它就等于抱着他本人了！！”。黄盈那天挺得意的说。三个女生自然糗了她一顿。
　　“哦。是真的吗？？”。不理会向床下伸着脑袋的黄盈。林紫纹正在伏在床上的电脑桌前敲着她那台老掉牙的电脑。随口淡然应了一句。
　　现在她刚从广播室回来。整个宿舍中三个女生都坐在床上。沈雪正在嚼着炸土豆条，浏览着一个电脑爱好者论坛。而甄妩人则是在学习一个软件的操作。林紫纹呢。则是在网上寻找去年的国考试题和答案。只是黄盈坐在床上。抱着个大布偶玩具。
　　三人都是明白。用沈雪的话来说。就是“不就是在等上官咏吗。这个阿盈不是最近尝出爱情滋味了吧。几乎每天晚上都是出去的。不要踩了香蕉皮啊。最近商业街上香蕉买得很火红的。”。
　　“紫纹姐姐。他好可怜哦！！”。听到林紫纹这句话。黄盈有些不甘心的试探再说。
　　“那关我什么事？？”。林紫纹抬起头。笑着瞄了她一眼。“小盈。你真的是太好心了！！”。其实她心中真的如同表面上那么不在乎的么。未必罢。不过这件事自已还是少理为上。自然会风平浪静的。如果因一时的心软再行不慎。还会出什么风波来。也不可未知呢。有时候决断不等于心狠。同情不等于屈就。林丽人心中自然很明白分寸的。
　　再想起在今晚下自习时。楚笑颜在出门前与自已相谈的几句。
　　“紫纹。没有什么事吧？？”。楚老师虽说没有说明。不过林紫纹也是知道她所指。这个老师在班上消息一向很灵通的。自已的事在班上甚至校园内也算上沸沸扬扬了。她没有理由不清楚。
　　“没事的。”林紫纹当时很安然的答道。
　　楚笑颜则是露出了欣慰的笑容。“行啦。那就是成了。紫纹，你怎么搞出这档事来的。”。她口气略带调侃。
　　“呃。这事相当难说清。不过我问心无愧的！！”。林紫纹想想后说。
　　若是别人听到。肯定会笑死。你搞了三角恋。然后风雨大作。居然敢说自已问心无愧。轻描淡泻般。只是楚笑颜明白。自已这个生性稳重的学生不是那种花心女生。再说她也是过来人。许多事也是看得明白透彻的。
　　“这样就更好。”楚笑颜更欣赏自已这个学生了。在这种情况下不辩白。淡然处之。委实是端庄从容。能拿得起。放得下。一般的女生那会有这份修养与涵量呢。于是她完全放心了。
　　“紫纹。后天就是校运动会了。总校的人会上来的。全校的人都是会看到你的哟。我多说一句。过去就是让它过去好了。总之。老师是相信你的！！尽力跑好。嗯？？”。
　　“谢谢老师！！”。林紫纹就是这么说的。楚笑颜一笑就走远了。本来这是没有什么的。只是林紫纹这时回想起来。仿觉得楚笑颜最后一句中别有些含意的。
　　过去就过去了。总校的人会上来。林紫纹现在才琢磨出意思来。
　　宁欣是在总校出了名的高骄倨人。自已转到了分校也大半年了。但是杨昭君能认出自已。总校的人能认不出自已么。她停下了敲击键盘。陷入了沉思。只怕那时候自已与宁欣的秘密也保不住了吧。
　　于是。。她能想像到以后情景。林紫纹就是宁欣。就是那个刁蛮高气的宁欣。她是呆不住了。才跑到分校来改名的。于是宁欣以前的种种传闻也会与她拉上关系的。想来这场风波会更大的吧。会有更多的人认识自已吧。自已就是如同甄妩人那样说的。
　　不想出名也难了。只是这出名是臭名昭著吧！！
　　可以想像。在今后一段日子中。自已是会成为校园中闲谈的一个焦点人物了，成为大学生们无聊生活中一个刺激性的话题。哇，改名换姓。因情生恨。前男友来访。她居然又找了两个男友。三个男友为她争风吃醋。。。
　　这类话题足可以写成一部三流的廉价言情小说了，如何不令人心跳增加。口水分泌加快，除此之外。还有那种话题啊。并且这个女生也是长相不错吧。
　　“你听说过林紫纹吗。。。”
　　“哈哈。。”
　　“我知道。其实其中有内幕的。我在总校的同学告诉我。。”。于是三个人就是凑在一起。一边吃饭一边咕咕叽叽起来。林紫纹的话题就成了用餐的佐料————这顿饭真令人愉快！！
　　不过这又是如何了。林紫纹怔了下后。又是重新敲起键盘来。既然风雨要来。就是由它来吧。将女儿抚养成人这种事她也坚持了十六年。这点事情对于她来说，就是毛毛雨了。
　　**********
　　“姐姐你好狠心！！”。黄盈听到林紫纹的回答。
　　“好吧。就是算我狠心好了。”。林紫纹轻轻一笑。“小盈。你和上官咏进展如何了，女孩子要慎重些啊！！”。她将有关自已的话题推开。黄盈最近真的爱上火了。这让林紫纹感到要给她提个醒。因为这女孩子毕竟平日只在琼瑶，亦舒，蓝倩雯。姬小苔等人书中体会爱情。只是生活中的爱情与书上只怕不是那么相符的。
　　“他吗？？”。黄盈小脸全晕红了。“你问他干什么？？”。
　　“呵呵。我看小盈是真的爱得昏头了。”。沈雪一听到这句话。马上来劲了。也不浏览网页了。卟地一笑。“阿盈啊。要守得底线啊。现在的男生。花心的多的是！！”。
　　“你胡说些。阿咏不是那种人。你是不是嫉妒了！！”。黄盈小脸马上变了。立时反击了。
　　“啊，嫉妒。，我嫉妒你干什么啊。论男朋友。我也有一个。用得上嫉妒你啊！！”，沈雪吃吃笑道：“只是我看得你最近是有点发烧罗。你说，你那天晚上不是与出去。那天不是跑到人家门口等他出来的。嗯。同吃同行。同坐同哭同笑。嗯。要不要同眠呢，这样也省心啊！！”。
　　她才说出这句话。迎面就是一个大枕头飞了过来。跟着黄盈的尖声叫了起来：“阿雪。你越来越不像好人了！！”。
　　两个小年纪的女大学生在宿舍中张牙舞爪地疯在一起。沈雪这次落了下风。给黄盈摁到在墙角。呵得腋窝庠庠的。吃吃的笑得面红气喘。黄盈一面的得意，“投不投降。投降的话就说十遍。我知错了。以后我不说了。不然的我可是不饶你的哟！！”。
　　沈雪虽说已是笑得肠子也要断了。不过还是死鸭子硬撑嘴，“不行。我是头。。头可断。腰可折。话。。。话。不可收，我。。我。。我。。。”。
　　见她如何顽固不化。黄盈勃然大怒。“好啊。你是要做革命先烈对不对。那么我就让你笑断肠。笑折腰。自你服不服！！”。手上又是加把劲。沈雪现在这下可真的是快笑断气了。她上气不接下气。用求援的眼光瞧着两个看好戏的女生。
　　甄妩人耸耸肩，没做什么动作。她心中很明白。不用她出面。林紫纹也会制止的。
　　果然林紫纹好笑地看了场下的两个女生。清了清嗓子。她笑道：“哟。阿咏。你怎么上来了。不在外面等了么！！”。
　　果如所想。这句话比万金油还灵。黄盈啊了一声。飞快地收回了双手。转过面来。不过当看到那还关得紧紧的房门时。怔了下。然后将目光投向林紫纹。林紫纹抿唇一笑。回首又敲起键盘来。
　　黄盈的出神也是一会。马上的也反应了回来。“紫纹姐姐你骗我。你也骗我了？？”。她气得撅得嘴也翘起来了。
　　“我没有听见！！”。林紫纹开始装傻了。
　　“哈。紫纹姐姐没有说错。明天不后天，反正总之有一天你的阿咏会上来的，你就慢慢等吧”。沈雪脱得大难。在一边哈哈笑着。她现在的手中已是抢着把扫帚拿到手了。有恃无恐。
　　“你。。你们”。黄盈屈气。左看右看后。想扑上去再抓沈雪。不过对方这下却是不怕她。想了又想。只好悻悻然地道：“好了。这次算便宜你了。下次你可别想这样侥幸！！我走了。甄姐。紫纹姐姐！！”。
　　这个小女生说完后。就是匆匆出门了。很快走廊上传来了她的轻笑声。这个小女生的恼气居然全消了。果然是天真心中无记恨的。
　　沈雪将门关上后。摇头笑道：“阿盈真的有点不能自拔了，说她一句就这么过敏啊！！”。
　　“其实初恋的女生那个不是这样的呢，只不过小盈太年轻想法太过美好。不过这也是一种难得吧。”。说话很少超过十个字的甄妩人居然这样来了一句。引起了其它两个女生的惊诧。不过细想下。两人都是默然点了下头。
　　“听起来。甄姐你倒是历经许多沧海了。难见水影。”。沈雪讶然笑道：“甄姐。把你以前的故事说说。让我们也开开眼界。好不好！！”。
　　“这个嘛！！”。甄妩人顿了顿。才微笑说：“有什么好说的呢。都过去了。”。说完这一句。这个女生便是陷入了沉默。她转正身。又重新轻点着鼠标来。默默地从电脑桌下面的柜子摸出一根烟点燃了。这个女生就是将烟叼在红唇边上。她又显得冷然独处。与人相隔于相当距离外了。只有那纤细右手在轻移着鼠标。光箭头在屏幕上一闪闪的。
　　林紫纹在那一时却是感到了这个女生那心中的深深的落寞。她以前肯定不是这样孤芳自赏。独处冷然的一个人罢。这个甄妩人身上又是有什么样的故事。与甄妩人相识以后她与自已相逢的一次次情影又在脑海中翻腾起来。
　　不过才回想一会。她就是将目光从这个女生身上收回来了。
　　哑然失笑。算了吧。林紫纹。你多理别人的事做什么哟。过去的就让它过去吧。人人都是一个故事啊！！
　　她也坐端正起来。又慢慢敲起电脑来。屋子中很静了。现在只有沈雪的声音在里间的洗手间的阳台处传入来。
　　“哈。果然阿盈又是跟他走了。阿盈真乖呢。甄姐。紫纹姐，快来看啊！！”。
　　%%%%%%%%%
　　晚上的心愿校门外。商业街上人来人往。一对对的大学生情侣们穿梭如过江之鲫。笑声欢语一片片。李越孤零零地站在校东门的铁栅门外。他站在左边的角落处。灯光相对凋零。隔着个窗口就是保卫室了。现在里面正热闹。因为保卫正在与来访的熟人笑谈起一团。
　　大学生有些脚步匆匆。有些则是悠悠然的。有些则是舒舒展展的从铁栅门左边的开口行出来。有许多人都是没有注意到站在墙边，距他们只有一步之遥的人。也许他们看到了。不过又如何呢。这个人与自已有何干系呢。李越也是明白自已已是站在这个地方两天了。在这两天，足够让最有好奇心的人也对他兴趣不大了。不过是个死心不息的男人嘛。说说闲话是有的。不过去理他。有病啊！！
　　又一批大学生笑着拥出来。李越眼晴湿润了。里面还是有一对对的。他将面侧到一边。不敢也不愿再看了。忆往事如烟。更愧今日之伤逝。现在有什么用。欣儿还是不愿意出来！！
　　站了一天多。他现在双腿又酸又痛。不知自已还能站几天。他黯然地想着。抬起头看天下的疏星冷月。
　　又一对大学生伴侣出来了。那个娇小玲珑的女生仿身子抖了下。轻咳了一声。那个男的笑着将她拥紧。
　　“小盈啊。你穿着太单薄，明天多穿件衣服。小心。秋天也会着冷感冒的哦！！”。
　　“我当然知道了。你也要穿多些，说不定是你感冒了。反而是我来照顾你呢！！”。
　　“哈。我是打篮球的。怕什么。身材好得很！！”。男的显得很自信。
　　“好的”。情侣之间的款款情语传入他耳中。李越不堪听地将脸转到一边去。不过他却是未想到的是。那个小女生却是走到了他面前。“你是李先生吧？？”。
　　“嗯？？”李越愣了下神。才明白对方就是对自已说话。他连忙的点了下头。心中不知如何浮起了丝希望。他在这两天中。在外面听到的尽是刺耳的笑声与小声的细语。还有随之而来的指指点点，没有一个大学生上来与他说上一句。
　　果然对方的一句话就是令他感到没有白等。“我说你还是别等下去吧，紫纹姐姐看来不会出来与你相见的了！！”。
　　这句话令李越眼前一亮。他全身一个罗索。“欣儿她怎么样了。她在里面过得好不好。她有没有哭。她有没有骂我。提起过我。你快说，快说啊！！”。他双手按在这个小女生肩上。用力摇晃着。急不可待地问道。
　　那个小女生尖叫了起来。“放手。你放手。你弄痛我了！！”。她的那个身材高大的男朋友也是抢着上来。一面恼火地将他推开一边。“你这个人是干什么的。小盈好心传个讯。你这样对她！！”。
　　李越打了个趔趄。差点就倒下了。现在他全身虚弱到如同一个小鸡般。只是这一下子猛推dao令他清醒不少了。“对不起啊。真是对不起啊！！我没有弄伤你吧。真是抱歉，抱歉。。。对了。你叫什么名字。”。
　　“我叫黄盈！！”。黄盈打量着这个年轻现在却是意气消沉的男人。心中叹了口气。“我没事。阿咏，不要生他气。我和紫纹姐姐同一个宿舍。对了。你别叫她欣儿。她不喜欢这个名字的！！”。
　　“好的，就紫纹吧！！”。李越喃喃然道。
　　“紫纹姐姐好好的。我出门时她还在宿舍中上网呢。”。黄盈想到这个男生的痴情。还有紫纹姐姐那从容冷然的回答。不由又叹口气。“据我所知。紫纹姐姐她没有提起过你！！她这几天过得跟平日好像没有什么不同！！”。
　　李越心中一紧。“那没有什么。她好就行。她好就行。。”。他无意识地说。不过眼泪还是不争气要淌下。欣儿。你恨我真的到了这地步么。不闻不问。无喜无怨。我们就是陌生人了！！
　　“我说你也别等下去了。”黄盈努努嘴。这个小女生很容易为世间这些怨情所感动的。“再等紫纹姐姐也不肯出来的。我看得出来。她会这样的。再说这几天她也给一些事困扰着。有人在传她流言呢？？”。
　　“有这么回事？？”。
　　“自然了！！”。黄盈恨恨的说。然后她就是将那个视频的事说出来了。这样她还是对这个男人有些怨气的哩。如果不是他找上门来。紫纹还会陷入这种境地吗。
　　李越听着黄盈说完。他痛苦地双手揪紧了头发。头也低了下来。“会是这样。我果然不应这样来找她啊。欣儿。。不，紫纹她这两天没事吧？？”。说完这句。他又是低声的自言“希望她没事。希望她能顶得下来。她可是个自尊心很强的人啊。欣儿。。。我真该死啊！！”。
　　你此时忏悔又有什么用呢。我也不知道你和紫纹姐姐以前发生过什么事。不过你现在真的不该来的啊。紫纹姐姐平静的生活全给你打乱了。不过这个好心的小女生能说出口吗。体会到这个追悔莫及男人的悲伤。她轻声说了。
　　“所以你还是先回去吧。你在这里站了两天。校园内不知又传成怎样了。！！”。
　　“好的。我马上就走。”李越好一阵子后才说。“小盈。。。”。
　　“我知道你想说些什么！！”。黄盈说道。“你有什么话要我代传的。我可以帮个忙的”。这时上官咏在背后点着她。黄盈也是佯作没感应到。
　　“好的。”。李越轻声说。他拿出了一个小小的电话本。很细心地将其中一页撕了下来，又写了些字。。然后就是递给黄盈。黄盈接了过来。“一定要交给她啊！！”。他忍不住又说了一声。
　　“当然会的。我现在就进去交给她好吗！！”。黄盈看到李越撕下这电话本页时那视若珍珙的样子。也是知道这一页所蕴含的重大意义。上官咏在一边直顿足。不过黄盈还是打个招呼。就是匆匆又跑回去。留下来的是两个站着的男人。只是一个面上微有薄怒。另一个则是憔悴凋容了。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　李越当天晚上在站在校门口外。另外两人呢。常夜羽则是现在在沉睡。只不过他梦中又在想起了紫纹。在最近的日子中。紫纹在他梦中是经常性习惯性地出现了。
　　今夜他梦见的就是林紫纹与他手牵手。走在一个很美丽的沙滩上。洁白浪花一朵朵开。数不清的转生转灭。椰子树一株株清爽怡人。海风凉凉迎面袭人。他也是心神欲飞。这倒是不海风的功效，而是因为身边伊人那笑如粲星明月般的靥容。风吹得她秀发飘飘。她也像如同随风逝去。也要将自已带去那青天白云之上。
　　接着。她慢慢地。风姿如同一株水莲花那样不胜娇羞地低下头去。而自已则是满心喜悦地也将头压了下去。。
　　然而跟下来就是恶梦了。因为自已这个动作没能成功。后面。不错后面就给人揪住后领了。他惊诧地将面转过去。发现身后是两个男人。都是一面恼恨地盯着自已。一个就是与自已打架的。一个就是自已曾把他当兄弟的。（想不到他还跟自已抢紫纹，看走眼了）。
　　“你们想干什么。。”。好事给人打扰了。自然火气就来了。
　　“紫纹是我的！！”。两个男生都有是气呼呼的说。
　　“错。紫纹是我的才对！！我要让她做我的夫人！！”。他也是坚定的说。“我爱她，你们谁也抢不走的。！！”。
　　不过身后传来的一个冷冷的声音。几乎是从牙缝中迸出来的。“谁说的。那个说紫纹姐姐是他的。”。三人都是骇然转过脸去。天呐。那个红衣的小女生就是出现在那里。紫纹居然平空消失了。
　　“你们那个说的。。那个敢说！！”。红衣小女生咬着牙。双手抱于胸前。目光就如利剑一样。一个个依次刺了过来。于是三个男生全是噤若寒蝉了。
　　“都该死。看我怎样教训你们这三个有眼无珠的家伙！！”。那个小女生变面了。一下子从身后一根大铁棒子。然后一拳打起两截。抄于手中就是追杀了过去。三个男生互看一眼，尖叫一声就开始逃命。
　　不过。不过。自已却是最倒霉。想跑的时候。居然发现脚动不了。是唬软了么。天哪。看着这个小女生满面仇恨地一棒子敲了过来。那棒子由大变小。
　　他头上砰地着了一记。痛得他头昏眼花。欲要裂脑了。小女生嘿嘿大笑着又要打过去。万骇之下。他失声叫了起来。
　　“你不是去追杀小宁了么。怎么要打起我来了。”。。。
　　于是梦醒了。常先生惊魂未定地从房子地面上爬了起来。他坐回床边。苦笑着摸了摸头上的肿包。惨啊。居然是余悸犹在。不是么。虽说过了几天了。不过凌小蝶当时因追不上林紫纹车子的凌厉杀气还在他心中留下了阴影。当时这个小女生咬牙切齿地回来时。那围观的人都是不自然地打了个寒战。然后飞快地散走了一大半。
　　当时场下三个大男生一时也是被这个小女生那腾腾杀气压住。半天也是没敢再说一个词来。第六感告诉他们。这个小女生是个危险指数为最高值的人物。
　　三个人面色全是比先前还煞白。因为红衣小女生沉着脸嘿嘿笑了起来。突然抄起地面上的一张断椅子。喀嚓地一声。那椅子腿就是给她折为两半。外面的围观的人马上的一个也没有了。残余的人也是个个面有死相。这椅子腿断裂听起来跟骨头断的声音差不多呐。
　　“啊！！”。呐喊一声。这个小女生就是杀了过来。
　　“啊！！”。三个大男人。加起来足是这个小女生四倍有余的大男生惨叫一声。就是飞快地撒丫子跑人。一点也不敢与这小女生拼上。
　　常夜羽跑得飞快。几乎是第一个了。不过跑了一段路。他发现危险似乎没有逼近。这才放松脚步回头看。这才松了口气，不是么。在夕阳下塬上车道中。小宁正在跑得如同火箭一样快。蹦蹦蹦地冲了几百米。而在他身后不远处。红衣小女生正在挥舞着那椅子腿。尖声大吼着：“你果然是个该死的。你去死吧。居然敢亲紫纹姐姐。我不打你个半死我不姓凌！！”/。
　　两个前后追跑。不一会儿就是消失在公路的地平面上。这情景怪诞又真实。犹如在拍电影般。他当时却是一丝笑的心情也没有。只是飞快地回了车子中。然后一刻也不停。就是溜回家中。紫薇小区他是聪明地不敢再去了。他感受得到。紫纹身后铁定会有这个小女生出现的。自已年纪还轻。还不想折寿早夭呢。就算不这么严重，重伤半死也是够惨的了！！
　　这是这个情景太印象深刻了。以至于常先生半夜也是惊悚梦回。小宁肯定很惨吧。如果他给那个暴力小女生追赶上。希望上帝保佑他吧。（虽说他与自已抢紫纹！！）。怀着胆战心惊又侥幸的心理。常先生又倒在床上，不过这下子他一点也是睡不着了。
　　美人如玉。柔情如水。佳人解语。要不要拼此有为之身，不惜殒伤以博美人呢。常先生心在痛苦地抉择中。哎。一夜无眠了。
　　########
　　常公子在发恶梦时。宁欣正在城北快关门的一个又脏又小的餐馆中匆匆吃着一碗糙粗的刀削面。虎吐狼咽。依照平日。自已绝不会是这么有失斯文。只是今次事急。也得从权了。
　　不是么。今天自已也是没有吃过什么东西呢。只是啃了个雪糕。（这个雪糕还是自已刚拿到手时。就看到凌小蝶的红衣从门口那边现出一角来。于是宁欣就噔蹬从后门逃了出去。结果钱也没有及得给。）。惨不惨。凌小蝶追着自已喊打喊杀已有四天了。他根本没想过自已能逃得了四天居然没事。也根本没想过这一场追赶能持续这么久。这个红衣小女生好像是不要将自已杀了就不罢休的。
　　要制止这场可笑又荒谬的追人事件。其实也很简单。打个电话给林氏姐妹。林紫纹又或张怡心四人中一个。通知此事。只怕凌小蝶也只能怀恨在心。不敢再对他做什么出格的事了。不过出于某些很微妙的心理。她就是不愿意去打。相反她选择与这个小丫头顶下去。看谁最后受不住。
　　哼。咱们就玩过！！虽说已非女身，不过身为女人时的好胜与要强宁欣还是保留了下来。
　　四天下来。辛苦得当然要命。只是这辛苦中居然也有点自豪。臭丫头。你不是挺凶的么。你还强什么，还是抓不到我。
　　用完晚饭后。她走出店子。然后行入小店铺。找了个计费电话。。开始一个个向林氏姐妹。张怡心。林紫纹敲电话。这似乎成为二人之间默契了。不惊动其它人。每天打个电话向以上几人报个平安。然后将这追人事件继续下去。看看谁更强些。
　　以嘻嘻哈哈的漫不经心的语气将林氏姐妹和张怡心通话后。（宁欣说自已这几天在外面泡上了MM。所以暂不回来了。林氏姐妹当然是当她说笑话。不过听到她说话。自然不担心了。至于张怡心。则是有气于心。管你宁欣死活呢。）。
　　就在按通林紫纹手机号码时。宁欣还有点悻然。真可惜。手机还在那个刁蛮小女生手中。不然的话自已也可以省些话费。至少可以身上钱再多些。能再多顶几天。算了吧。她心中想着。明天就跑到城西去。看这小丫头如何找到自已。
　　电话接通后。宁欣懒洋洋地将身子搁在桌子边上。这是这几天；‘逃命生涯”自然练出来的懒散。警觉地将目光扫在外面街道上。这可不是过份小心。而是因为凌小蝶天生似乎有追踪本能。她很可能就在附近。不然的话。她能咬住自已四天多么。要知道西安有三百多万能人口哪！！
　　“嗯。林紫纹吗。睡了没有。。。哈。没睡。。。早点睡吧。迟睡了是对容貌保养不好的。。。要知道你的身体我可是有百分之五十股权的呐！！”。
　　“我。。。”宁欣看了下自已风尘仆仆的外衣和鞋子。
　　“我当然很好了！！”。她轻笑说“有MM在陪着我呢。有什么不好。哈。她刚走开。我趁空给你打的电话。呆会我还得去陪她呢！！”
　　“什么。你有话说，说吧！！”。她耸耸肩道。
　　“宁欣。他约你在三天后在建国门外那座城门桥处见面！！”。林紫纹的声音平静的传了出来。“你去不去呢。我不会去的。”。
　　“建国门那城门桥。。”。宁欣愣下后。嘿嘿地笑了起来。“开玩笑。我怎么可能去。好了。我挂电话了。”。她将电话匆匆搁上了。然后面带微笑付了话费。给多了她也没有注意。
　　直挺挺地行出店门。在这条少灯稀火的街道上行了几步后。她忽然就是倒在一株树上。抽抽泣泣地哭了起来。建国门。那城门桥。那桥下的许多红色金鱼。那白色的长裙。又在她眼前闪现了。
　　“小姐。你的提包掉了！！”这句话又悄然响起。这又令她神昏错乱。
　　为什么。为什么。。。
　　他又要提起这个地方。为什么要提起这个我和他初相识的地方。。。
　　为什么。为什么。。
　　我明明已不爱他，也不能再爱他。。。
　　为什么我还要为他流眼泪。。。
　　流下深深的，痛苦的眼泪呢！！！！
　　对不起。青衫只能在下次回广大读者了。这是第二次了。真是对不起啊。时间真紧。偶又要下线了。如果那天晚上不聊得那么晚就好了。。。。。
　　无脸见大家。青衫只能向大家请罪了。
　　大家如果不忿气。在书评区中骂偶吧。
　　青衫下去了。
　　


七十七 飞翔的白天鹅
更新时间2007-10-28 22:22:00  字数：13940

　心愿学院的校动会本应是在总部举行的。不过凡事有例外，如果说是在两年前，那城东郊总校所在地的小小体育场还是足以应用的。只是随着这两年来。心愿在塬上的分校开设和慢慢扩大。已经形成了分校比总校有更多的教学系和更多的学生的地步。（全院共十个系中。分校就是占了六个。并且三万大学生中。分校就是近两万人了）。这也是使心愿学院的管理层下了决心。在明年前将整个学院全搬到地域相对广宽的塬上去。反正现在分校已是有足够多的楼舍安置好全学院的大学生与一应人员。至于在城中的总校。日后将成立一家心愿中学和心愿小学。
　　因此校运会改在分校中举行也是无足为奇了。西校园那个新建。今年七月才落成的国家一级体育场。就是将迎来第一次运动会了。
　　在校运动会举行的前一天。学校就是停课了。大学生们都是人人喜出望外。并且校方宣传部门也是大力宣扬这次学校盛会。各个社团也是相应地挂出了预祝校运动会成功的条幅。一时之间。运动会成了校方的主旋律。一切事情都以这展开了。
　　中午的时分，林紫纹正处于西校园的那个色彩斑澜的体育场上。这个体育新落成不久。一切都显新鲜耀眼。广阔开旷。像一个彩盘铺放在黄绿相间的黄土塬上。体育场四周是一级级的坐阶。中间以走道分成好几大块。每一块都是不同的颜色。红橙黄绿蓝靛紫。犹如天下的彩虹。其实这个彩虹广场也是这体育场别名之一。
　　在四面的各色坐阶包围下。就是那桔红色的塑胶跑道了。它一圈绕出的是里面的绿草如茵。培植得很好很舒眼的足球场。只是现在那两个球门已是给拆去。有几个校方工作人员在那里搭起白色的简便帐蓬来。那是作为休育器械存放室。也是有作运动员休息室的功能。还有一些标定杆。那是作为标枪测量的辅助物。
　　其实何止足球场正在被改造。就是在跑道边上的沙坑处。还有那对面钢架天棚下的的运动员淮备间也有穿着蓝色工作服的人在。而在运动场的外缘。已经是挂起了高高飘扬的氢气球。在秋天的暧阳下呼呼着拖着下面的红飘带。一行行白体大字闪过。这些都是商业街上的网吧。餐馆，还有精品店之类赠送的。（呵呵。心愿的大学生对它们生意多加照拂。它们当然也会谨表寸心的！！”。还有些就是同于塬的六家大专类民办高校送来的。
　　将目光从这些又大又红的氢气球处移开。站在这个体育场跑道前面的开始处。脚就是踩在3号跑道上。林紫纹微仰起头。笑意淡淡的。她双手撑在腰间。
　　“这天气可真好！！”。她现在深感楚笑颜的建议没有错。在这样的阳光中轻跑几圈。熟悉下跑道。在比赛时也是有好处的。
　　她现在穿的是一套运动服。宽松。短袖。裤脚也是短短的。露出修长的光洁的双腿，下面是一双跑步用的钉鞋。长长的头发也是扎成了马尾辫。（她昨夜本打算想向宁欣再问下。是否可将头发剪去些。不过宁欣却是匆匆挂机了。没有来得上说上。）。现在她整个人显干净爽朗。如同刚从水中走上来一样。
　　“当然了。明天后天都会很好的。我听到天气预报说，有气流南下。”。这个是沈雪。她也一身简洁的运动服打扮。她今天没事做。就来与林紫纹陪跑。。于是两个女生就是约同一起来这里。
　　“跑吧！！”。沈雪倾了倾身子。抢着先跑了出去。林紫纹笑笑。也是跟了上去。很快就是追赶上她了。秋阳并不烈。照得人全身酥庠庠的。很是舒服。再说现在这个崭新的。偌大的体育场上除了工作人员外，就是没有其它人了。周围的密密麻麻的竹林和树又是保证了氧气的充足。两人跑了一圈多后。林紫纹心中也是欢快得很。一点小小屈郁也不见了。
　　其实在今天早上开始。她就是宁欣的消息已在校内传开了。那些提前上塬来的总校运动员发现了她，当地还有几个人显得惊疑不不定地与自已打了招呼，当然叫的是宁欣的名字了。于是乎不到多时。这消息就是传到了班上的同学耳中。有几个来串宿舍的女生也是瞧着她。面上带的笑容也很诡异。
　　终于被发现了吗！！林紫纹敢说，在今天晚上之前。林紫纹就是宁欣的消息就会传到满天飞了。宁欣许多旧事也将会重新提起来。与其坐在宿舍中被人当作怪物一样看。不如脱身出来。到西校园那边试跑跑吧。这样倒更有意义些。
　　她轻轻跑着。心中暗中思忖。不过就在跑过那个橙色坐阶区时。她听到有人在叫她名字。放缓了脚步停下来后。她吃惊地看到了柳仲文正在坐阶区之间的走道上。这个老人正穿着白色衬衣。满面笑容。他左手持着个手杖。不过现在他走下来时身边不止一个人。还有一个戴眼镜的穿着鹅黄色长裙的中年女士正在扶着他。另外还有一个西装革靴。人长得很精神的年轻男子站在身后。手中拿着个黑色提包。
　　“伯伯。你怎么来了！！”。林紫纹跑了上走道去。将他左手扶住。脱口而出。而沈雪则是在下面的跑道上停下来。侧着头看着。
　　“啊，我不能来吗？？”。柳仲文呵呵笑道。打量着眼前落落大方淡妩秀丽的林紫纹。心中越发的顺眼。“小石。不用你扶了。紫纹扶我成了。其实别看我有点年纪。不过骨头还硬。能走能行的！！”。
　　“当然了。我就知道伯伯是老年伏枥。壮心不已的。”。林紫纺笑说。她转过头去看这两个明显是是柳仲文随员的一对男女。
　　“没事的。这个是小石。另一个是小宋。”。柳仲文明显不想让这两个外人（跟紫纹相比起来。当然算外人了）妨了两人交流。他笑着说了下去：“我在城中闲着无事。就特意上塬来走走。也是想看看你的意思！！”。
　　“多谢伯伯关心了。紫纹现在过得很好。伯伯你不是看在眼内吗！！”。林紫纹微笑说。
　　“好就是行。好就行！！”。柳仲文说道。笑咪咪地道：“紫纹，听说你要参加校运动会是不是！”。
　　“对啊。”林紫纹马上明白。肯定是张怡心告诉过他了。因而也不再问。“我们现在正在试跑呢！！”。
　　“就是你们年轻人有活力。多运动好。像伯伯当年。还是常青藤诸校联赛中冰球好手呢！！！”。柳仲文哈哈笑着。这个老人心情现在很开朗。这时走到跑道上了。于是沈雪上来与柳仲文相见。通过名字后。沈雪看着柳仲文眼神中闪过一丝惊讶。
　　柳仲文对沈雪也是很有好感。这个小女生本来就是直性子。很对他的脾胃。三人说了一会。于是柳仲文说不打扰林沈两人的跑步。他就是站在一边看好了。反正他一会还得下塬去。
　　两个女生又是跑了起来。离得柳仲文远后。沈雪嗯了一声。悄声问道：“紫纹姐。他真的是你伯伯吗？？”。
　　“对啊！！”。林紫纹回答道：“我和他几天前才相认的。他其实是我家的一个长辈好友。不是亲的。”。
　　“哦！！”。沈雪点了下头。不过还是忍不下开口了：“他跟一个人好像啊。并且名字也是一样。”。
　　“是吗？？”。林紫纹随口道。沈雪有些异乎寻常的反应没有引起她的诧异。
　　“不过不可能是他的吧。如果真的是他。紫纹你这个伯伯也真是个大人物了！！”。沈雪后半句说得很含糊。“这我一定是我记得花了。”。
　　而在另一边。柳仲文则是目不转睛地看着。内心充满了喜悦。怀民弟。紫纹你要是看见。你也是会深感欣慰自豪吧。年纪不大，就是如此漂亮美丽。并且气度凝然。日后必是不凡之物。梧桐树的凤凰吧！！
　　这时身后传来脚步声。“柳教授，”。石清小声地于他耳边说。“莫市长和林书记为你设的欢迎宴会时间就是快到了。你还是早点动身下塬吧！！”。
　　明知对方是为自已考虑。不过柳仲文还是眉宇间闪过一丝不愉。“再等等吧。我看多一会紫纹不行么。大不了回程时让小宋开车快些。”。说完这一句。这个老人还哼一句。“这样的宴会我可是参加多了。少一个又算什么了！！”。
　　柳仲文的这句话令石清苦笑。不过也知这个老人说的是实情。既然国家最高领导人也亲自接见他，并且在交谈时都一口一个柳老的柳仲文来说。他实在是有这个倚老卖老的资格！！
　　她摇了摇头。向身后的宋文川打了个手势。可怜的小宋则是面上又现出了苦相。天呐。又要自已编出一个因时间错过的滴水不漏的谎话了么！！呜呼。自已跟着柳教授现在没有入师研学。先学会了编假话。
　　%%%%%%%%
　　不管如何。校运动会还是如期召开了。在早上九点多。大批用过早餐的大学生就是吵吵嚷嚷地涌出了食堂。宿舍楼。教室。整汇后就是如潮水一样通过地下通道。流入了一向人踪稀少的西校园。整个西校园马上人声沸腾了。不是么。在往日。西校园的常住客人除了五千株绿化花树和数万根竹子再加三百个住在两幢宿舍楼内的学生外。那里有过这么多人。
　　心愿分院上上下下六个系近两万大学生。浩浩荡荡。每一个人都是难得一见地穿上了校服。于是一年级的白色。二年级的红色。三年级的黄色。四年级的浅棕色。一块块颜色便流泄了过去。若从空上看到。也是相当的壮观呢。这样全校师生分年级。分班次依次过去。然后在指定定的坐阶区内坐下。等到开幕式过后才散开的做法是出自于学院权副院长之灵感。听说他在从教育前做过兵的。
　　自然的权副院长也是给无法无天的大学生们咒了个千疮百洞。不是么。大家随随便便过去就成了。用得上穿上又难看又宽大的校服。列队列。整队形。然后一班班依次出发吗。要不要再唱校歌。挥着校旗国旗啊！
　　虽说是怨声有些，不过来到西校园后。看到那一片人山人海的热闹场面。每个人的小小不快也理烟消云散了。天上巨大的红气球带着长长的条幅在空中飞动着。在天棚那边传来了震天动地的运动员进行曲。地面上到处是穿着各色校服的学生。相识的哈哈大笑打着招呼。而不见了老师的学生干部到处乱窜。想找到老师。而班主任他们则是心急火燎地找上一级。因为他们找不到自已这一班该下坐的区域了。只能留下一地叽叽喳喳的男女大学生。
　　在这混乱又欢快的场地中。学校的超市经营者也是没有错过。一溜儿的冰箱雪柜早已摆好。水果雪糕汽水可乐什么都有。笑容可掬的售货员忙着收钱。在另一边。则是一批校运动会的义务员在免费分发小红三角旗子和各色气球。大批的学生围上去抢着要。
　　林紫纹这一个班倒是一点不乱。在楚笑颜的带领下。早早就是找到了该坐的地点。那就是在三号青色坐阶区的中间三层。女大学生们都是细心人。都是在坐阶上垫上了报纸又或其它书刊杂志。人人一瓶矿泉水也是发了下来。运动会是十点多开。现在还有不少时间。于是女生们和男生们都是叽叽咕咕地说着话。笑声如雨。人声如沸。而在左边角落处。那就是安静许多了。那里参赛的各支队伍都是依次排列好了。个个都是精神抖擞。现在还不是要马上开始，所以所有人都是便装。只是等到比赛要开始时。才换也不迟呢。
　　林紫纹当然站在工商企业管理的参赛队伍中。她旁边都是和她一起参加接力赛的女生。尽管是同一队人。不过那四个女生却是低低地笑说在一起。对于林紫纹，她们的反应是似乎没有看到。对此林紫纹倒是能理解的。这天来。自已就是宁欣的消息已是传得沸沸扬扬了吧。对于自已，稍知情的人都是觉得难以平日称呼相近了。既然如此。不如不加以理会好了。
　　因此这点疏远她早有心理淮备了。也只是一笑置之罢。她站在这一队人中。抬头兴趣勃勃地打量着周围。嗯。还很杂乱。入坐的大学生们已有大半了。不过还有好几千人还站在体育场的最边缘处。又吵又闹的。而在另一边。天棚下面校方领导和贵宾的座位还空着。几个工作人员还在调麦克风的音量。刺耳的声波激荡不时地在空气中响起。而在体育场下。工作人员们正在紧张地进行最后一次排查。天棚下面持休息区内。开幕仪式编队那些年轻的女大学生。个个花枝招展。现在则是在探头探脑。
　　自已可是多久没有经过这等的热闹了。心情什么时候也喜悦起来了。跟这些年轻的大学生没有任可区别。恍忽似乎我一直就是他们之间的一员啊！！林紫纹深深吸了口气。
　　好罢。我就是一直做这中一员好了。
　　***********
　　开幕式跟一般的运动员大同小异。先是升国旗奏国旗。全体肃立行注目礼。然后就是助兴节目。无数只不同颜色的气球从体育场不同角落飘升起来。跟着就是领导讲话。来宾致词（烦得讲了！哈）。接下来就是大型团体操。
　　一千名女大学生经过复杂的阵列变幻后。最后现出了心愿学院的巨大校徽！这引起了最高的掌声和欢呼声。
　　然后就是参赛的队伍一队队进场了。每一个队伍从快到天棚前。就是广播员念出他们的名称和昔日的光荣。还有就是在这次校运会中决心。跟着这个队伍所属的的人群则是发出一阵阵轰天喝采，而那个参赛队伍的队员们更是一起摇起手中的小旗来。
　　这些对于大学生们是多么熟悉的啊，也许在从小学到大学。他们不知经历了多么这样大同小异的运动会。除了某些真正一直以来怀有激情的人那。那些呐喊的大学生也许都是只是残存的热情在发作。不过林紫纹却是激动万分。深深感动了。她什么时候经历过这。年轻起来的心使她对以前一直漫视的事物都是有了极大的无与伦比的新鲜。体会到无比的快乐！！就是站在队伍中。走进天棚时。迎接那天崩地塌般的欢呼声。她也随着大家一起快乐高兴地挥起手来。感情一下子就是膨到了最大。
　　直到回到角落下。悄然解散后。她心中还是内心波涛起伏。久久不宁。
　　开幕式结束了。校方也不再强留学生。大批大学生们纷纷离座而去。对于他们来说。这次校运会的时间用来睡觉玩游戏看小说，岂不是比坐在这里受着日照更好么。潮水般的学生离开后。留在原地的便只有稀稀疏疏的几千人了。与先前相较真是天差地别。
　　只是林紫纹还留了下来。因为女子接力长跑是在明天才举行的。她就是专心致志地看了一整天。
　　************
　　第二天的整个早上。林紫纹和班上一群女生都是留在体育场那边。为班上的参赛同学们加了一个上午的油。现在她已是全身心投入其中了。
　　在中午用过饭后。林紫纹又回到了体育场这边。她站在体育场最上一层坐阶上。当时场下正在进行标枪投射。一个男选手正在投出他的第一支枪时。林紫纹就是感到有人来到了背后。在她还没有回头时。一双手就是掩住了她眼睛。
　　“猜猜我是谁？？”。后面是一个忍不住轻笑出来的声音。
　　“怡心。。”。林紫纹吃惊地叫了出来。她掰开那双纤手。转过身来。果然后面俏生生站在那里的不是张怡心又是那个人。
　　“你。你怎么上来了？？”。心情又激动又是欣喜。林紫纹低声问道。
　　“不欢迎我？？”。张怡心娇嗔道。左看右看。将那欢喜的心情且压下一线。现在周围都有不少人看来了。两个女生如此出众站在那里。不引人注意也是不行。
　　“那里。我只是想说。好像你今天上来的特别早呢！！”。林紫纹笑道说。张怡心在以往一向是四点多后。她才开车子上塬来的。今天却是中午时分刚过。并且看她样子。那浅棕色的女式西装也是没有脱下来。分明是直接就从公司上来。“你不用办公吗？？”。
　　“这就是做了小小总监的好处了！！”。张怡心启颜莞尔。“工作推到明天做也不迟。明天不是有你在上班吗。压榨你劳动力好了！！”。外人在侧。她不能表现得太过亲热。于是半带郁闷地轻于林紫纹肩上打了一拳。
　　“你就只会打这个主意！！”。林紫纹想笑又笑不成。“对了。小美小静她们呢。她们没有来吧！！”。
　　“放心好了，没有！！”。张怡心粲眸左右打看一下。然后就是附在林紫纹耳边轻声说“等会好好跑啊。我给你加油了！！”。林紫纹面刷地红了不少。想不到她对张怡心无意提起自已参加校运会一事。她居然记得清清楚楚。
　　“好像等一会。柳伯伯也要上来。”。张怡心满面春风。“我们都是在看着你。不过别太过拼命了。伤了我可不依的。”。
　　听着怡心的脉脉情语。林紫纹无言了。她真的很想抱紧这个似水佳人。来表达下自已对她的爱意。只是在这么多外人前。她也是只能压抑住了。
　　“哎。紫纹。这位小姐是谁呢？？是你朋友吗？？”。这时一个声音传了过来。却是楚笑颜不知几时也过来了。她身边是一大群嘻嘻哈哈的女生。
　　“你是楚老师吧。”张怡心看到眼前这个娉婷倩人。年纪比自已大不了几岁。却是显得相当成熟稳重。从林紫纹的尊敬眼神和一帮女生的围簇看来。她很快判断出了来人的身份。“我姓张。名怡心。是紫纹的朋友！！”。
　　“嗯。紫纹的朋友全是些漂亮女生呢！！”。楚笑颜含笑说。与张怡心握手后。由衷地赞了一句。
　　“过奖了。楚老师也是天生丽质啊！！”。毕竟是女生。听到别人赞自已漂亮，都是心中喜悦。张怡心也是笑着回了一句。
　　“天生丽质！！”。楚笑颜也是笑意盈盈了。“张小姐实在是很会讨人欢喜呢。口真甜啊！！”。
　　“非也非也。这实是出于真心实意。楚老师这么说，我可是差点认为自已是口花花的人了呢？？”。对于楚笑颜这个对林紫纹很关照的老师。张怡心是由衷地有好感。
　　“那里。那里啊。。。。”。楚笑颜内心窃喜只是表面上还得推辞。并且也得给对方一句好话才行。
　　。。。。。于是林紫纹正式见识到了女人之间的罗嗦。特别漂亮女人之间的罗嗦。。。那那可真麻烦。两个女生竭力要从对方身上找出优点来。用尽好词妙句来互相赞美，
　　哎哟哟。张小姐发型真好看。如何做的。。。
　　很容易的哟。是南大街一个发型店专门做的。改天我带楚老师去好吗。啊。楚老师。你那胸针式样可真优雅。在那里买到的。。。
　　是邮购的啦。是网上找到的。不算很贵。才二千多。我还有一只。张小姐如果喜欢。这次过后。我送给你一个。张小姐的鞋子。。。
　　。。。。。
　　林紫纹听得面上笑容直僵了。然而一大堆围着听的女生则是双眼中闪闪发亮。听得如饥如渴，人人都是一面的崇拜相。因为这两个越谈越对头的女性已经地从互赠物品到交流保养肌肤。和平日美容的心得了。
　　好不容易两个女性搜肚刮肠将好话说尽。将想得起的秘决全吐尽后。张怡心还是意犹未尽。“今天能和楚老师认识。那就是太好了。改天请楚老师到我家来。咱们好好聊！！”。
　　“那是当然。那是当然。”。楚笑颜容光焕发。“紫纹等一会就要进休息区了。我们再说。紫纹。我可是特意地带了一大批人帮你加油的哟。别令我们失望啊！！”。
　　林紫纺含笑点头。“那就好！！”。楚笑颜愉快的说。
　　不过此时。二个声音响了起来。“紫纹姐姐！！”。
　　“紫纹姐！！”。哈哈。咯咯。一阵阵女生的笑声传了过来。众人定睛望去。居然又是一大群女生。那叫出声音来的是沈雪与黄盈。甄妩人很显眼的慢慢跟在后面。当然也少不了上官咏。这个男生的后面居然也带了七八个男生。
　　“紫纹姐姐。我和阿咏可是特意找了一帮人为你加油的哟。咦。怡心姐姐。老师。你们也在。。”
　　于是不用说了。两个女生等于一百只鸭子。那么这里实在有了近五千只鸭子了。
　　新一轮的恭维与赞美又开始了。
　　“怡心姐姐。你的项链可真好看。。。”。
　　“小盈妹妹的手好白嫩啊。。。”
　　！！&#183;&#183;！&#183;&#183;#￥&#183;￥#￥#&#183;%&#183;#……%%￥—%……*
　　“现在是女子二千米接力赛。各位参赛选手。请开始上场。”。从天棚那边广播器中传来了这样的声音。立时全场人声火山喷发了。掌声连天响。有些疯狂的家伙开始拿着饮料瓶子狠劲敲着坐阶。有的则开始狼嚎：“快开始上场呐。还等什么！！”
　　“靠，大爷们等不及了。！！”。
　　“老弟。相机淮备好了没有啊！！”
　　“哗。果然看了精神如火上添油。马上身轻体盈。。”
　　“啊，啊啊，美女啊，，。。”
　　。。。。。
　　全场这样的语言满天飞。听着许多女生皱眉不已，又是娇笑不已。不是么。现在在今天早上还是冷清清的体育场现在一下子居然放眼去都是人生人海了。看起来还是男生占了绝对优势。不过这些家伙全像脑冲血了。一个个不安安分分坐下来。而是一个个站了起来。吹着唿哨和喊着各种乱七八糟的口号。
　　有个家伙在其中含涕欲泣：MM们的二千米接力跑啊。终于等到了。
　　这句话完全是说中了大批男同胞们的心声。大家都是一个劲点头。不是么。不是为了看到穿得清凉的MM挥香汗。发娇喘。和那在跑路时的风摆弱柳般的风姿。俺们这些大爷会这么热心冒着太阳流着汗来到这个见鬼的体育场么。俺们没有抽风。俺们正常得很呐！！
　　听到不远处那批家伙的不堪入耳的语言和那一面的X笑。站着的张怡心皱了皱眉。她很看不惯这批所谓大学生现在的嘴面。不过这时她看到林紫纹从天棚下面的休息室中行出来后。马上将小小的不快也抹去了。全心神看了起来。
　　林紫纹也是有些懵然了。因为她刚出来。就是爆发了最响亮的。几乎像海啸般的欢呼声。跟着刷刷刷不知亮光同时闪起。不是吧。自已这几天来。不是没有几个人与自已说话的吗。怎样现在这样受欢迎了。不过在不远看台处一声尖叫令她完全明白了这批兴高采烈的暴徒是处于何等精神状态下的。
　　“啊。美女啊，大美女！！看过来吧！！”。
　　原来。。原来这批人全是处于这种色字当头一把刀的状态中。林紫纹忍俊不禁也得忍住。她平静地走到场边预备区站定。然后抬头向四周中打量。这个动作引起多少冲动我是不知道了。只知道林紫纹发现了张怡心楚笑颜。沈雪。黄盈。甄妩人这一干人。不是么那近百个女生在周围大批的雄性灵长类动物中显得分外显眼。那些女生看到林紫纹看来。都是呼啦啦地扬起手中旗子来。这时还轮不到林紫纹上场。因此还不是喊林紫纹加油的时候。
　　林紫纹是跑最后一棒。所以她是最后才出场的呢。安安详详地目不斜视地和那些还不需上场的女选手们站于预备区内。而在现在那八条跑道上都已是站上了第一批起跑的女选手了。
　　快要开始了。于是体育场内叫嚣声浪更弥高涨。突然那沉默的叭喇声又响起来：“各位同学们。请安静。现在女子长跑就要开始了。大家请安静。不要打扰了选手们的参赛。谢谢配合！！”。
　　这句话令那些O火中烧的家伙全是不快。于是场中叫闹声更响。无奈之下。那天棚下主席台上几个留守老师互相咬了下耳角。最后还得屈从暴民之意了。
　　“那么。现在开始！！”。一个裁判跑到那跑道旁边。高举了手中发令枪。砰的一声。枪响了。比赛也是正式开始了。马上的参赛的八个选手都是飞快地冲了出去。于是场上欢呼声到达了一个亲的高点。
　　“好啊。好啊。跑了！！|”
　　“加油啊。6号的美女！！”。
　　“8号的妹妹使劲罗！我们都顶你。。”
　　“段芳芳。加油啊。追上去啊。。。”
　　“彭娟。我们全班都支持你！！”。
　　。。正经的口号和不正经的口号杂起一片。而全心全意的支持与纯粹的口边爽快也是交织在一起了。使这体育场中的声浪益发高涨。现在许多人的嗓子只怕这一场赛后都会沙上个三两天吧！！！只是热闹归热闹。在预备区内等着的一众女选手们个个都是沉首敛眉。积蓄着精气神。一点也不敢分心。
　　“第二批上场。。”在第一批选手堪堪冲完一圈三百米的跑道后。裁决员沉声说。立时第二批队员马上冲了出来。各出站在早已默记于心的跑道上。然后斜身向后递手。目光一瞬不瞬。全盯着几十米后正在竭力冲来的队员身上。牢牢地锁紧了那根红色的棒子。
　　“哗！！”交接接力棒时激起了一阵感叹声潮。其中有的是惋惜。有的则是欣喜无比。只是叫喊声又上一个高点也是无疑的了。八个完成了交接任务的选手气喘咻咻地退下场来。马上有等着的义务员将她们带去休息的地点。虽说四百米不算长。只是要以极快速度跑完。也是令人心欲要跳出来。有两个女生已是差点瘫倒。刚才跑得过快。现在是瞬间脱力了。
　　“第三批上场。。”裁判员沉声叫道。
　　“哗。。”又是一阵海潮拍在巨崖上的回响。又一批队员精疲力尽退下。
　　“第四批上场。。。”
　　“哗。。。。”。海潮更大了。这可是最后倒数的第二棒了。加油声已是变成全场响了。许多还嘻皮笑脸的男生也是开始一本正经吼了起来。为自已看中的对像加油！！
　　“第。。”才听到了这一个字。林紫纹立时微扬起了头。
　　“第五批上场。。。”随着裁判员也显得激动起来的一声。终于决定胜负的最后一棒开始了。
　　这时第四棒的跑得最快的那个人也已经刚冲过一圈！！
　　八个女生都是几乎一样快地蹦到了自已的跑道接力位上站定。林紫纹是站在六号跑道。她和其它的选手一样。高举着手与跑道平行。掌心向上，手指微微伸展。拇指向着躯体。她没有左顾右盼。甚至这时周围已响起的高入天云，欲撼青霄的呼吼声也是没有入得她耳中。她现在目光就是全盯在6号线上数十米外正向她冲来的那个女队员手上的红色小棒子。
　　“嘣。”地面上猛一震。已经有一个第五棒的选手成功交接冲了出去。
　　“蹦。”又是第二个！！
　　快啊。林紫纹心中轻呼着。终于那个女队员已是冲到她面前了。那红色的小棒子也是映入了眼帘。林紫纹欣喜地就要将手指合上，但是这一合。却是没有抓到任何东西。并且那个已跑到她前面的女生也是不见了。这时全场却是一下子居然声音低下了八度。啊，哎。天呐！！惊叫声齐起。
　　林紫纹这才发现那个女生竟是就是倒在跑道上。也许是她一时失手。判断错误。也许是她真的已经体力全消尽了。总之她现在没有把棒子递到林紫纹手中。林紫纹不禁苦笑了。在现阶段这瞬息就是决定胜负的关心出现这样大错误意味着什么。她心中明白得得。仿为她的想法做佐证时。旁边蹦蹦蹦蹦蹦蹦五下齐响。嗖嗖嗖五个女生都已是冲了过去。
　　不过自已又不能亲自去拿。按赛规。是要等到前一轮选手亲自交上来的才行。现在全场大部份人目光都是注视在林紫纹和那个女生身上了。有人失声叫了出来。因为那第一个取得接力棒的女生已是快跑完半圈了。已冲出了一百多米了吧。
　　终于不知是一秒还是二秒。那个女生终于将接力棒吃力递了上来。林紫纹连苦笑的时间也没有了。她一接到棒子。就是奋力向前冲去。在全场终于憋了很久的声音如响雷般爆发了出来。
　　林紫纹。加油。加油啊！！
　　林紫纹我们全都支持你！！
　　。。。
　　声声传入林紫纹耳中。她跑得更快了。也许在有此之前。她从来没有跑过这么快。这么投入过。现在心中只有一个想法。跑！！跑&#183;！努力的跑！！
　　平日早上跑步下的功夫没有白费。在半圈前。她就是一举将两个女生抛于后面了。再前冲数十米后。她又是将另一个气喘如喷气机的女生超过。现在前面还有四个女生。而最近的女生也领先自已有十多米吧。不用多想，跑下去。
　　心啊像在炙烧。要第一圈将完时。她已是将那个女生抛之脑后。并且堪堪逼近前面两个似乎要并肩并驱的女生了。
　　她却不是知道现在全场的人几乎都静了下来了。这是一个什么样的女生呢。她明明最后面的。不过在短短如同一眨眼之间。她就是追风一样将四个人抛了下来！！看着这个敏捷快速的女生的马尾辫子在脑子摆动着。人人心中都是闪过了个念头。希望这个女生能再创下纪录来。将前面的再一次超越。
　　结果林紫纹果然没有令他们失望。在最后一百米转弯处。她领先那两个女生。然后火速就是向终点冲去。在那里。现在已拉起了红条幅。
　　只剩下最后一个。全场都是火山喷发了。林紫纹加油！！就是许多很文静的女生。很斯文的男生也是冲动地吼了起来。加油啊，。我们支持你。也许我们没有听说过你。也许我们平日对你怀有成见。不过这一刻。你却是把我们全折服了。加油啊！！加油！！拿下第一名来吧！！
　　他们都是如此了。与林紫纹相熟的人更是激动到无比了。楚笑颜拼命的拍掌。张怡心脸也是喊得红了。沈雪与黄盈两个声音又尖又高。好像不怕声带沙哑似的。就连一向自持的甄妩人也是为之受感染。不住地拍掌。一次又一次。其它的男女生吼得大象也得闻声远遁。狮子也要胆怯腿软了。
　　不错。在场下。林紫纹还在落后那个女生有十多米。不过这有什么呢。她在最后一个起跑。在我们还没有来得想像之前。就是一举将倒数第一名变为了第二名。并且第一名也是岌岌可危！！不说其它。这份实力与拼博也是令人心服了。更何妨白色运动服的她像飞翔的天鹅一样轻盈，鸽子一样样迅捷，雨燕一样坚韧呢，这个秀丽的佳人在众人的呐喊中奋力前奔时。那又是一种怎样令人怦然心动，瞬那间惊艳绝丽的风姿啊！！
　　五十米。林紫纹将距离缩小为十二米。
　　三十米。林紫纹将距离缩小为七米。
　　二十米。林紫纹将距离减小到三米。
　　最后十米了。两个女生现在看起来几乎是并肩并驱了。不过只有林紫纹明白。对方还领先她一点。这个女生也是将全身潜力也逼发出来了。十米。高速奔跑只用这短短时间中。林紫纹想超过她这可能吗。
　　然而在最后。两个女生在齐天的叫喊中几乎是同时并肩冲垮了单薄的红绸带。
　　谁赢了。谁是第一。谁是第二。。。待会自有分晓。只是现在一切最不重要了。所有人的目光全集中林紫纹这个在短短一周令他们争议甚多的娇小女生身上。而在场上。林紫纹加油的吼声还在响着。
　　她现在还在奔跑着。那是缓解冲击力。红绸带披在黑发白衣的她身上。是如此的和谐和赏心悦目呢。卡卡声响中，许多人情不自禁按下了相机的快门。将另一个女主角冷落到一边。
　　现在林紫纹也在无瑕想到自已是不是赢了。她气喘咻咻地前冲近三十米后。才是能缓缓停了下来。听到场上那齐刷刷的林紫纹加油。突然她热泪盈眶了。在这齐刷刷的声音中。她听得出没有勾心斗角。没有恶意中伤。没有嫉妒陷害。有的只是对她的支持。对她的肯定。还有就是对她的欣赏！！
　　她突然地明白了。自已其实是对大学生涯是这么的热爱。还有这个学院。虽然它不出色。有许多的缺陷。然而在这一刻。她也是感到了其中的伟大与包容！！
　　为自已喝采加油的有多少人。她在人群中找到了裴澈。钱涛。齐浩，温浩。刘鹏。方小雯。安怡。吴婉。石磊。上官咏。西门铭也在。。。。甚至在班上有几个一直与自已不协的女生。现在她们也是一面激动地喊得忘形了。。更不用说许多不相识的人了。。。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　在场上许多是激动的人。也还有些人则是恰恰相反。狠劲将手中望远镜一扔。姚清莹冷笑着就向回走。几个与她同气连枝的女生相互望了望。最后张倩追了上去。姚清莹上气时。也只有张倩才能使她气能平下来。等两人一走。那几个女生又望了望。还是也跟了上去。
　　“做人何必这么小气呢？？”有个不甘心的女生说道。刚才那个望远镜是她的。
　　“算了吧。她本来就是这种人。”。另一个女生小声哼道。
　　她们这一举一切全让一个站着的老人看到了。这个老人自林紫纹开跑开始就是一直专注看着。微笑点头。一对显得相当斯文的男女就是站在他身后。当他看到姚清莹举止后。面上微微闪过些不悦来。不过很快又是收了起来。
　　“小宋！！”。他淡声道。“我们今次到西安。不是要举行一次学术讲座的吗！！”。
　　“对啊。柳教授！！”。宋文川赶快答道。“地点有两个待选。一个是西安交通大学。一个就是电子科技大学。。”。他顿了顿：“你老人家打算什么时候开始呢？？”。
　　“好的，就是明天吧。！！”。柳仲文沉声道。不过他后半句令宋文川要跳了起来。“我看这心愿学院不错。不如就在这里举行吧！！”。
　　“呃。柳教授”。
　　“呃。导师。。：石清也是愣住了。“这样恐怕不太好吧！！”。
　　“为什么？？”。柳仲文不以为意。“这里环境不错。至于一个讲演厅。这个学院不至于没有吧。”。
　　“话是这么说的。”宋文川脸又苦了。“只是柳老你是什么身份。这个学院只是一家普通的民办学院，又没有什么名气。又。。”。他小心翼翼的说。瞧见柳仲文的面色不好看。于是识相的没有再说下去。
　　“哼，糊涂。既是搞研究。那还管什么身份呢。”柳仲文摆摆手。将石清要说的话推了回去。“如果那些大人物认为到这里是掉身份的。我也是不勉强他们来听。就这样办吧！！”。这个老人说完了。便是缓步向前行去。
　　石清无奈地跟上去扶着了他。而宋文川现在又想哭了。
　　要我跟一大批教授和学者解说柳老一家不知名的民办院校举办他的学术讲座。他们想来会把我当成疯了的吧。
　　也是。在西安985，211的重点大学也不少。再说其它大学也是一把抓的。什么时候轮到这个无名无姓的心愿专科民办学院露面了！！
　　回读者话。
　　弄清影大大。本书跟重生传奇一点关系也没有。大大只怕没有看清书吧。呵呵
　　奥海说得很上理。很上理啊。偶且不说你是否说对了。
　　笳子3号。看某种书太多了。呵呵。不过。偶也认为说得不错。章名实在让人有所误会的。偶会改掉好了。谢谢。握手吧。
　　今年2岁大大。说得很好。青衫这部小书只怕。。。哎。不说了。
　　阿寒不用担心。杂鱼很快就完的。当然主角紫纹很重要。不过配角也要有些份量才行吧。其实杂鱼是为了引出宁欣的。偶也说过。杂鱼不会占了什么篇幅的。很快米有的。
　　刷到死。屠日。rossby三位。挺齐一的嘛。来来。抱抱。都是5票。哈。。
　　对于龙游大大。哈。阁下此言深获偶心。偶以前看书也是这样的。
　　大家都说到封面。那么在此偶多谢出过力的朋友们。偶也喜欢这个封面。偶自我感觉不错呢。
　　对于我是猪大大。偶说。大大米有说错。
　　风之化石兄。不说什么了。握手吧。
　　ly198404和于依娜两位。青衫真是不敢多说什么了。青衫真对不住大大们的厚爱啊。
　　时间沙漏兄说最好跟男的结婚。。这个嘛。大家进群可以好好讨论的。青衫愿虚心受教。。
　　爬树猫兄。米办法。偶要造航母。自然摊子只会越来越大的。不然装不下飞机啊。哈。。。别砸偶啊。。
　　天容又来支持了。谢天容兄！！
　　尚第兄的问题。呵呵。许多有心人都知了。不用太过虑的。紫纹反正有好结局的。
　　Predeator过奖了。青衫会努力的。不好的话。大家骂就是了。青衫不怕骂的。
　　春人兄和土豆兄。多谢你们的讨论。本书要写好。第一就是不能离开读者的好意见。真心说声谢谢。
　　还有黄金屋顶兄。偶喜欢你的名字。
　　青衫下去了。
　　大家请多多指点。
　　


七十八 未许再续情份
更新时间2007-10-30 12:05:00  字数：10393

　下午五点多的建国门附近。那护城河水正泛起万点金光。那河边的绿化垂柳也是千丝万涤，在这微热的天气中一丝不动。在这建国门的车道上。是车流滚滚。人来人往。只是这闹中也有静处。
　　在白色大理石的城门桥处。许多人都是伏在那雕成各种花形的栏杆上。多是些小孩子和他们的长辈。他们躲在那桥上设有的太阳伞下。几步远一堆，有些东西从桥上散了下来。而在桥下面的那碧绿的水中。就是无数的红色的大大小小的鱼儿冒了出来。在熙熙攘攘地争夺着那散下来的鱼食或馒头屑。眼看着少说也有数百条的鱼儿里一层外一层地团在一起。密密麻麻的。桥面上的小孩子就是高兴得又叫又笑。
　　于是更多的从上面散下。不久在桥洞下面附近的水面。都是大大小小闻风而动的红鱼了。左边一团。右边一团。红色的鱼儿无忧无虑地争夺着口边食物。这样的景观吸引了不少匆匆行人也是驻足下来相看。
　　宁欣也是来到了这个地方。不过她的心思却是没有放在那桥下的碧波红鱼身上。她脚步慢慢地却是走向桥最尽头的也是最靠近城门的那个太阳伞下。在那里。有一个全身雪白的人正在站着。背对着她。
　　听到身后的细碎脚步声。那个人惊喜地转过身来。
　　“欣儿。。”。话才说出一半。他就是咽在中途了。因为他已是看清来的人并不是自已想等的人。
　　“没想到吧！！”。宁欣面上露出一丝讽刺性的笑。李越那一身的雪白令她感到刺眼。她那本已冷下来的心又要发烫。于是她将目光移去一边。嗯。你今天下的功夫可真是不少呢。白西装。白色裤子。还有白色领带。。。打扮得跟我和你初次见面的样子。是不是打算让林紫纹心动。也会对你死心塌地啊！！
　　可惜的啊。你现在不但骗不了我。并且更不使林紫纹心有寸软呢。
　　“是你？？”。李越脱口而出。他面上的失望已是掩蔽不住。并且显得有几分惊惶起来。宁欣他当然能认出来的，当天那个将欣儿强吻的男人。。。。
　　“当然是我了。你没有想到吧？”。宁欣笑得很痛快。也是很残酷。终于啊。这个男人伤害了自已这么久。让自已生不如死，现在自已也是能看到他的痛苦了。心中是不是很快意。她狠狠地咬紧细牙。自已差点就是要忍不住冲上去掴他耳光了。
　　“紫纹她懒得来见你，于是我主动来。免得你还像个苍蝇一样缠着她。痛快点说。你要说些什么。我时间有限的哟！！”。宁欣笑着说。
　　“你。。你，欣儿。。”。李越一激动。他的手又是抖了起来。
　　“你怕了吗。你担心是不是，你的手都抖了。你的眼也湿了。其实你也是心中明白。紫纹不会来见你的对不对。既然心中都没底。你还装什么风度。以为紫纹会受你迷惑。会上你的当么！！”。宁欣逼前一步。走入那太阳伞下。这个男人现在全身上打扮得干干净净，一丝不苟。分明是一个玉树临风的人物。只是为什么自已就是要句句进逼。一下下地向他心中插刀子呢。
　　也许就是因为他这一身着装吧，这是他们第一次相见时的着装。看到这她又是想起了往日的痛苦。被欺骗后的撕心裂肺。还有在那个女人尖锐笑声中的掩面泪奔。那种无与伦比的屈辱！!而他是面色煞白在一边嗫嚅不敢语。也不敢追上来的怯懦！！自已跳下天桥时的无限害怕与不甘。还有寄生在林紫纹体内时对无限黑暗的惧怕与无限后悔战粟，在那时候除了林紫纹偶尔与自已说几句话。他何尝在身边！！
　　还有。。还有附身后对前途的灰暗与颓废。还有夜间默然淌下的泪水。这一切他知道吗。我付出一切。换来的是什么。。背叛么。爱得越深。就是痛得越深么。。
　　宁欣狠狠咬着。直到深陷入唇中。直到那刺痛产生。她表面还是竭力镇定的。不要哭。不要流泪。不要在这个男人面前现出自已的弱点来。而李越则是面色灰败。听着宁欣那一句句话。他的身子就是一寸寸向后退去。然后就是倒在那白色桥杆上。他张张口。想说些什么。却是无力地摇了摇头。
　　“不可能的。不可能的。。”。他喃喃地道。嘴唇灰色。全失去了血色。“欣儿不会这样无情的。我。。我是这么爱她！！”。他不相信地摇着头。仿神经质般。口气也像在梦游。
　　“呵呵。你爱她。你爱她。。”。宁欣笑得泪水也开始溢出眼眶。“你爱她。在背着她去爱另一个女人。在她逃开时。你在那里呢？？在她心酸欲死时。你又在那里？？在她欲求无援时。你在天涯海角啊！！”。她咬着牙。一个字一个字向外迸出来。
　　“现在好了。她现在恢复正常。心不再伤了。也把你忘了。你却是出来了。你为什么不滚开。你为什么不滚回你那个女人身边去。还来找她什么。宁欣已经死了。留下的就只是林紫纹了！！”。
　　她声音厉到要吼了。结果不少看鱼儿抢食的人也是诧异地向这里转过头来。
　　“你以为我没有后悔过啊！！”。李越突然也是吼了起来。他泪水也在眼中飞溅出。
　　“我跟那个女人一点关系也是没有。我那时只是贪图她的钱。我心中只有欣儿。也只有欣儿啊。没错。当时我是想过一边图那个女人的钱一边爱着欣儿！！”。
　　“我知道这是不长久的。因此我也打算早早离开那个女人。我努力地瞒着欣儿。就是怕她会离我远走。不过最后她还是发现了！！”。他痛苦地摇头。“当时我的确是个懦夫，我居然不敢拦住她，只能眼睁睁望着她哭泣着跑开！！你以为我不心痛吗！！”。
　　“我当时的心也要裂开为两半了。在当天晚上。我就是跑开了。也去找欣儿。不过。。不过。。。”。李越眼也是红了。声音嘶了下来。“我找不到她。我到她的学校找了一周。她不在。都没有去上学。我的心就是死了一半！！”。
　　“那不是更好。就且回去。回到那个女人那里。认个错不就成了吗？？”。宁欣悄然抹了下眼角的泪珠。冷笑说。
　　“你放屁！！”。李越吼道。他猛地就是向宁欣一推。宁欣差点是倒下地来。她嘿嘿一笑。退后一步。“我说中了是不是，对不对？？”。
　　李越摇了摇头。他方想扑上去痛打宁欣。不过手刚举起。就是颓然放下。“我找她。失魂落魄地在在西安中找了不知多少天。有一次我在芙蓉花园门口见到她。她居然坐车就消失了。我就是差一点就抓到她了。可以让她听我的忏悔了。。。可是啊。我与她就错开了半秒钟。就没有看到她了。。。直到现在。。。”。
　　“现在她也不是你的。”。宁欣笑道。
　　“是的。”。李越声音慢慢低了下来。“她现在不是我的。不过我在一直找她。我找了四个省。顺着铁路找，跑了三十多个城市，行了好几个月。没日没夜的。生不如死的。我终于。。终于又见到她了。她还是以前的那个样子。那样美丽纯洁。并且还稳重成熟了许多。。我真高兴啊，真高兴啊。不过。。不过她不是我的了！！”。
　　泪水从眼眶中流下。李越直了下身子。面上痛苦之色更浓。“我在校门口等了她二天。她不但名字改了。并且也不肯出来见我。她现在有你了。你爱不爱她！！”。
　　“我当然爱她！！”。宁欣心中也在慢慢裂开伤口。嘎声道。
　　“那就好。就代我好好爱她吧！！”。李越凄然的说。他默默地整了下凌乱的衣服。将折纹弄平。“我这次是最后一次希望了。我只是希望她能回心转意。不过她没有。。。”
　　“她好狠心，不过我不恨她。这全是我的错。全是我一手造成的。我实在没脸去爱她。也没有权利再向她要什么了！！”冰冷的泪水从这个年轻的男性白暂的面庞上滑下。他抖着手从衣兜中掏出一个打了彩结的小盒子。
　　“我真的很嫉妒你，也真的很恨你。为什么是你这么幸运。得到了欣儿呢。我很想打你。痛打你。但我不能。。为什么啊！！”。他哽咽了。感到嗓子在发硬，泪水在嘴中咸咸的。
　　“因为欣儿爱着你。我为什么还要使她伤心呢。！！”。他嘴唇也是咬得出血了。还是在极力支持着自已说下去。“这个东西。你能代我转交给她吗？？”。他轻递了过来。
　　“这是什么东西！！”。宁欣压下心头的波涛。嘎声的问。
　　“钻戒。结婚钻戒！！”。李越泪流满面。“在她离开后。我用尽所有的钱。就是买了它。我本想一找她。就是跪下向她求婚。守护她一生一世的。这几个月中。我一直带在身边。。。不过。它没有用了。我真是个傻瓜，是不是！！”。他小心翼翼地将彩结的盒盖打开。那枚钻戒式样华丽，就是这样璀璨出现在宁欣眼前。它安然地嵌在那红色底座上，闪着明丽的光。
　　宁欣将面别到一边。那闪光刺痛了她的眼。她的心。她也想哭了。
　　“你为什么不亲自交给她呢？？”。她硬起心肠。狠狠的道。
　　“我没有脸见她了！！”李越将那钻戒轻放在宁欣面前的桥樽上。“也没有资本见她了。你知道吗。我这身衣装。，全是租来的。我没有钱了。到今夜十二点。我又是那一个一钱不名的流浪汉！！这是不是跟某个童话的恰恰相反，可笑吧！！”。他将手收了回来。声音变得很低沉了。不过宁欣知道他的心也死了。
　　“你的手。。”。在李越伸过来时。宁欣发现了他那半露出衣袖的手腕内的一道道细细的伤痕。有些还是新鲜的样子。
　　“没事！！我在那几个月找她。想她时就划一下这样也好痛得暂时忘了她。不过我还是忘不了。我是不是很傻，很没有用呢！！”。李越咽了下声。“爱情总会有些伤痕的，不然不叫爱情了。对吗！！？”。宁欣的面还是没有扭过来。她也是泪流处处了。
　　“欣儿是个很好的女孩子。你要好好爱好吧。不要像我这样！！”。说到这里。李越也是忍不住要失声痛哭了。他强行忍着，不让在情敌面前流下来。慢慢地。这个年轻的男人佝偻着身子离开。夕阳将他身子拖着长长的。他从背影看起来就像个老人了。
　　他慢慢地向前走。在身后。宁欣已是转过面来。泪水淋漓地看着。只是已说不上话来了。
　　他消失在城门内时。一曲很悲伤的曲子已是响起来了。嘎声。走调。完全跟不上节拍：
　　要告诉我就不必藏躲
　　其实我知道你在想什么
　　即使你要远走
　　还是你要分手
　　我都会面对这一切结果
　　情散意尽人更难留
　　其实我知道你不再爱我
　　即使你要放弃
　　还是你要找寻
　　我都会面对你给我的所有
　　终究是分手
　　不用再找借口
　　终究是结束
　　不用再说
　　你为何想着别人
　　对我如此冷漠
　　让我心酸让我痛
　　你为何这样无情
　　留下全是伤悲
　　让我独自去忍受
　　你为何移情别恋
　　不顾我的感受
　　让我心碎让我后悔
　　我知道一切不会
　　不会再有从前
　　让自己勇敢面对所有的错
　　。。。。。
　　这是郭峰的移情别恋。李越离去时也是没有明白林紫纹其实不是宁欣！！
　　当那曲子声远去。人也不见。混入那灰昏的城区中时。宁欣已是开始失声痛哭。她伏在栏杆上。只觉嘴唇发苦。在反胃，有东西在要从里面吐出来。不过又是吐不出来。
　　泪水一串串地落下。滴下下面那碧波绿水中。荡起了许多漪连。许多红鱼摇头晃尾都是围了过来。以为又是有好吃的鱼食落下来了。只是吃在嘴中只是咸咸的水。于是它们又是很失望地摇头结队而去了。
　　在桥上。许多人都是惊讶地望着这个伏在桥栏上痛哭的男生。他哭什么呢。先前这两个男生的争吵到底是为了何事他们也是听得不清楚。也是没有心情去多理会啊。该笑的还是笑。该哭的还是让他去哭吧。哭过就是好了的。
　　钻戒的光闪亮如同晨星。宁欣的心也是像晨星那们闪着。因为像玻璃一样化作了碎片。如同流星一样在心的天幕上划下。
　　她想叫住李越。不过她没有。她想向李越说出自已已原谅了他，不过从何说起。她想对他说，我们可以从头来过。但是我们还有开头吗。还有可能吗。君心已老，我身已变！！
　　她只有在这里。痛苦地身心欲分开两半地流着泪。奠祭她这一份感情。！！
　　她现在才发现其实在内心最深处。她还是爱着这个人，纵使这个人令她伤心。令她失望。令她一次次珠泪暗弹！
　　她狠狠的伤害他。其实只是为了一个事实。她怕自已发现还有爱意！！还在对他抱着幻想。伤他多深。也是爱他多深！！没有爱。那来的恨啊！！
　　只是一切不可能了。一切不能挽回了。宁欣颤动的手一碰。那个轻巧的小盒子就是带着那个价值不菲的钻戒咚地落下桥去。划下一道很明丽光线。咕咚地溅起了一朵晶莹的水花。鱼儿们又兴冲冲从四面赶来了。
　　宁欣痴痴地看着那些又一次失望而去的鱼儿。她的爱情已是沉入了水底。不复再来。在那一天。一身雪白的李越为她拾起小包时。一段感情就开始了。而在今天，这个钻戒的坠下。就是划下了感情的号句！！
　　“小姐。这是你的包。”引发出了相逢。而水花的破碎声中。爱情也是化成了过去！！
　　在现在她才想起以前和李越嬉笑时学唱过一首粤语歌曲来。
　　“旧欢如梦。果然旧欢如梦啊！！”
　　“当年相恋意中人大家性情近早种爱根极亲密心心相印互信任
　　月底花间相偎倚共喜有缘份恩爱百般愿比翼此心一缕共订盟
　　喜逢知己倍精神内心快乐无憾朝晚眷恋共欢聚天天相见互慰问
　　立心栽花花不香重反惹愁恨只怨爱海起风波一朝生变断爱盟
　　恩情于今化烟云未许再续情份空有爱丝万千丈可惜都已尽化恨
　　枉抛相思枉痴恋恨卿心太忍只有叹息旧欢似梦早经消散莫再寻
　　早经消散莫再寻早经消散莫再寻。。”
　　果然是。只怨爱海起风波。一朝生变断爱盟。恩情如今化烟云，未许再续情份！！宁欣咀嚼着这四个句子。泪流得更快更多！
　　########
　　屋子中很静。相当的静。那是因为张怡心和林紫纹父女三人都是没有回来。清晨的风显得更冰了。在那前花园中。已有一地的小小黄花落下。秋意渐显霜杀。
　　在这无声的霜洌中。在这浅色屋子的二楼小小平台上。只有笔的声响在沙沙响起。
　　“林紫纹：
　　我走了，我真的要走了！！
　　我为什么要离开呢。我为什么不再赖在你的身边，因为我知道假如我愿意赖下去。我知道你是会忍受得下来的。也许怡心小姐会说什么。但是你还是会包容我。因为没有人比我更了解你，虽说有时候你显得很无情。不过你本质上还是一个烂好人。你的心总是软的————这一点不好哟。对于为了应付日后蜂涌而且来的男生们，你可是至少要变得有一部份以前的我才行呢！！哈。这时临别前的一个玩笑而已。其实我真心的觉得你这样柔中带刚的性格比以前那个娇气造作令人敬而远之的宁欣好上一万倍了！！！
　　说实话。我是很嫉妒你的。在那变身后我就是嫉妒你了。为什么同样成为了大学生。你过得比我精彩呢，虽然显得平淡。然而这种平淡却是另样的精彩。令我不胜向住。我在大学中没有什么朋友，也没有什么目的。可以说我以往的整个人生都是无目的过来的。与你有目的的生活相比。我只感到惭愧与无地自容啊！！
　　我在整个大学生活有的只是一段苍白的感情。而现在它也是如烟如雾般散去了。我在世上。还有什么呢！！”。
　　几点泪水掉下了下来。打得那浅紫色的信笺出了淡淡的湿团。那个伏在小桌子前的年轻人停下了笔。顿了顿使自已思绪与感情又平静些下。她又是继续向下写了。
　　“我在昨天下午上了心愿。看到了你。当时你在万众欢呼中冲破了红绸带。所有人的目光全集中在你的身上。我也是一样。只是我突然想哭。为什么同样的人。我却不能得到他们的欢呼。得到他们的掌声呢。我这一生就是这么失败么！！当时我想我明明对大学生涯已是不屑一顾。但是我只是心中为何还会为些感动。为此掉泪，并且我的心也因此颤抖了起来。。。。
　　下来后。我去见了李越。。。。
　　不用多说其它了。我和他结束了，真的永远结束了。他认不出我来。我们已是互不熟悉的陌生人。。。”。抽泣声响了起来。那滴在纸上的细响更多了。淡淡的紫色被渗透和稀释。笔却是还不停。
　　“好了。我没有什么好留恋了。我还有留在你身边的理由吗。你不欠我的。我也不欠你的啊！！
　　我失去爱情。失去了身份。还有亲情也在逝去。也没有什么可以再失去了。。。
　　在昨天晚上。我呆在一个公园中。发呆地想了半天。突然发现我在那些天中真是颓唐。具是无用啊。世事如此。我能脱得了么。到网络中到躲藏。只是现实还是会逼上来的啊。既然诸事了结。我不走还等什么时候呢。现在呢。就是连厚颜无耻地赖在你身边的唯一理由也是没有了。我也不会再赖。。
　　昨夜我十二点多回来。我本想向你们告别的。发现你和怡心小姐都不在。并且小美小静也不在了。待到天亮。8点多了。你们还是没有回来。我就是决定不再等下去了。再说分别相见只是徒然伤情而已。并且还有些自持我还不想你们看到我怯懦的样子和那泪眼。。。“笔又停了下。
　　然后再写了下去。“紫纹我知道你是喜欢怡心小姐的吧。我也能看得出她是很爱你的。不过我能捕捉到你在内心底下还有一丝的犹豫与顾虑的。不过虽说我见识不广，又是一个逝情之人。然而我还是不揣冒昧地劝你一句。如果你爱她。就一直爱她吧。不需要犹豫什么的。爱情是两个的人事。不关外人的！！我祝你们能和小美小静好好生活在一起。能有一个很温情的家。纵使我已远离。但我是对你们祝愿是没有变的！！
　　嗯。都写了这么多了。是不是觉得我写得颓废呢。你是不是觉得我前途很黑暗呢。其实没有事的。我有我的经验。还有你的人生经验。还有小马的。三个人的人生都在我脑海中。我能有什么吃亏的可能呢。不用为我担心的。我并没有离开西安。毕竟这个城市我留下了太多。以至我不舍得不忍心弃它而去了！！
　　我打算去改个名字。宁欣是不适合我了。正如林子文不再适合你一样。我选定的名字是宁堪。是不是。往事不堪首。树犹如此。人何以堪是东晋时期一个叫桓温的人叹的。本意就是伤悼年华老去。青春不再。现在的我还是年纪不大。只是心实在老了许多。也算是契合这几句了吧。
　　昔年种柳，依依汉南；
　　今看摇落，凄枪江潭。
　　树犹如此，人何以堪！
　　我想假如日后有缘再见。请叫我宁堪好了。到时候我也希望有一个好的面貌来见你们。而不是昔日那个委菲不振，整日以泪流面的小女人！！
　　行了。居然写了这么多。分别总有见面时。那时再谈吧。本想在这里对小美小静说几句的。不过是因为我已另外为她们留了信。于是在这里不就不赘言。
　　对了。我在运动会上。看到了你的长发扎了起来。你平日也是多次提过。想来是它为你添了不少累赘吧。那么你就把它剪掉吧。不要为我顾虑了。你是不可能一辈子在我阴影中的。早日摆脱我的影响。你才是一个真正的林紫纹啊！！
　　话就到此吧。
　　停笔。祝你们几个都生活幸福罢！！
　　宁堪”。
　　看下了墙上的钟。她又是添了时间“10：13。”
　　再加上这么一段。“PS：张小姐的钱。我会尽快还你的。怡心小姐。祝你和紫纹能一起心心相印，互爱不疑！！”。
　　终于写完了。宁欣。。不。宁堪将笔放下。他的面上泪痕斑斑了。他也明白。从这一刻起。他不再是个女性。他现在是个男生。男生为什么要流泪呢。为什么不能坚强些。像林紫纹那样。她一人将两个女儿拖养了十六年啊！！
　　细细地将这两页信笺看了一遍。确认没有错别字或者意思模糊不清的地方后。他安详地将它折好。然后用小桌上的红泥小杯子压住。现在桌面上还有另外两张信笺。一一将这三份信笺标明给予者后。宁堪就是站起身来。在旁边的小椅子上。早已有一个小包放在那里。这是他所有的东西了。
　　提着小包。看着那阳台外的花园。那早上的花园中已是阳光遍洒。花树郁郁葱葱。草地如绿毯。鹅卵石的小径上是一层浅浅小黄花。氛围很安静。也是很温馨的啊。宁堪心中轻叹了口气。开始走下那旋转式的花梯。穿过客厅后。她顺手关上了那住宅的门。
　　慢慢地走过花园。她推开了前门。风变得凉爽许多。秋天真的到来了。不过在那空旷的外面车道上。她发现了一个在意料之中。又在意料之外的人。一身红衣的凌小蝶正双手抱在胸前。笑嘻嘻地望着他。那挑畔的得意的眼光很明显。
　　“这次看你向那里跑！！”。就是这个意思。只是宁堪没有再逃避的心情了。他默然地将门关上。凌小蝶嘿嘿笑着逼了上来。她的小拳已是坚硬了。
　　“随你打吧。只要不打脸！！”。宁堪苦笑说。
　　“哼这么好商量了！！”。凌小蝶已是揪住他。不相信的说。“你又在耍什么花枪了！！”。她心中现在正是充满了快意，哼。这个家伙让自已破纪录地追了四天才找到。可不能这么便宜吧。可得玩玩他，然后才痛快揍他一顿。
　　“我像是在耍花枪的样子吗！！”。宁堪感到好笑又疲惫。他靠在门边。“要打就快点打。不然只怕你日后没有机会了！！”。他本来很讨厌并且怕这个小女生的。但是在这时。他豁然贯通般。发现这个小女生并不可厌。相反耿直中透着几分的可爱！！
　　“为什么？？”，分明的感到眼前这人的不对劲。凌小蝶收住了拳头。情不自禁地问。
　　宁堪没有回答。他只是看向手中抓的小包。凌小蝶也是顺眼看了下去。“这个。。这个。。你是要走的吗？？”。她半信半疑的道。
　　宁堪点了下头。“哼。，你会走。骗鬼啊！！”。凌小蝶将拳头示威地晃了下。我才不会这么容易上当呢！！她心中思忖着。
　　“信不信由你！！”。宁堪闭上眼睛。等着那雨点般的拳头落下。意外的是。居然没有。他睁开了眼睛，凌小蝶一面悻悻地松开了叉在他脖子上的手。并且拳头也是松开了。嘴中咕嘀着：“哼，这么软面面的。打你也是没有意思！！”。
　　“你不打。那好。我可是真的走了！！”。宁堪笑得很倦。他一扭身。果然提起小包就走开了。才行了几步。凌小蝶在他身后叫道：“喂。你是真的走吗。不骚扰紫纹姐姐了。”。
　　“不知道。反正这次是真的要走了！！”。宁堪答道。
　　“喂。停住。我再问你一句。紫纹姐姐和小美小静跟你到底怎么回事呢？？”。凌小蝶忽然想起了那次自已向林氏姐妹说起自已叉宁堪脖子的得意事。与她想像的不同。两个小女生显得很是关切这个男人。她也不笨。在这几天。隐约也是感到宁堪和林紫纹她们关系有些不一样。
　　“你去问她们吧！！”。宁堪萧索的说。
　　“哼。我就要你回答。不然小心拳头！！”。凌小蝶一急之下。顺口溜又是出来了。
　　宁堪回过身来。看着身后那个活力十足的少女。她现在微带怒意。那英气飒爽的小脸竟是也相当的好看呢。突然地她的心情也是好了起来“好的。我说。。”。
　　他特意地拖长了口音。小蝶专心致意开始听。不过马上的她就是怒气勃发了。
　　“我说疯丫头。快去找个男朋友吧。像你这么凶的，小心日后嫁不出去。做个老处女哦！！”。
　　“你去死吧。这次我不打死我不叫凌小蝶。”。小蝶尖声吼了起来。然后就是扑了上去。
　　宁堪早有心理淮备。在话才说出嫁字。就是飞一样嘣了出去。同时带起了一阵发自心底的欢笑声。什么时候她笑得这么无忌过了啊！！
　　“你停下。你停下，看我不打死你！！”。凌小蝶尖声在这紫薇小区内传得好远。
　　“我偏不停下，疯丫头。嫁不出去。找不到男朋友的小黄毛丫头片子！！”。宁堪在前面大笑道。他现在拼命地跑。居然小蝶不但追不上他。反而被他一点点拉下。
　　在这一场新的你追我赶中。新的一天中午到来。一个人新的生活也开始了！！！
　　回读者大大的时间到了。
　　嗯。沙发让恶魔的邪笑坐吧。好像他是新人啊。欢迎新人。抱抱，抓抓爪子。。
　　板凳让蓝^_^魂大大在吧。好像他委屈呢。对不起啊。青衫忘记表扬大大了。现在让大大住二楼。风光很好的。能平些气吧。呵呵
　　地板呢。梦游peanut吧。也是新人啊。对不住啊。只有一个沙发。不过第三层也是能看到很多美景的。大大不要怨偶啊。
　　下面开始一一点名了。
　　咳。冰做的天空说得对。还是更就看好了。毕竟投票支持的也是这类最多。
　　屠日又来了。打声招呼，随便看吧。反正不是外人了。
　　ly198404也是一样。都是熟人了。不用太客气的。
　　化石大大，青衫在用心造中。造成后保证吓死许多人的。想那时丽人一出，所有读者都瞠目结舌。青衫就要笑死了。
　　dohee也是新人啊。汗。居然没有看到。陪罪，砸偶吧。偶不敢有怨言的。
　　百里无冰的话很简洁，直中红心。感谢下
　　夜与明的交错大大的问题，呵呵。已有人回答了。青衫不多嘴了。如果大大想讨论的。请加2群吧。
　　叶道人兄台。青衫贫道也想啊，只是时间少少的。唉一声长叹。都是工作哪。万恶的资产阶级。。
　　花妖精大大。很细心嘛。表扬下。
　　最后的生还者大大的留言和叶真人差不多。青衫何尝不想。只是现在处于受压榨阶层。哎。。。等到青衫努力工作。争取早日升上压榨别人的阶层上去。一天三更。。呵呵。。
　　zjujojo大大的居然如此创意。不怕砖头么。呵呵。偶现在一要动怡心。都有许多人叫了。实话说吧。在这本书中。只有林宁两人是变身的。毕竟变得太多不好。是不是。
　　阿欲居然在数票。直接无视掉。走过向于依娜打招呼。欢迎再来。感谢你的留言支持。青衫有如此读者在。当奋笔不止。。
　　最后是颖州大虾兄。好久不见了。不胜欣喜啊。抢上去抱下。看看是不是心宽体胖了。。
　　嗯话完了。青衫左看右看。米人了。那么也潜水遁人了。
　　有好建议的话可发在书评区中。或加入群中吧。青衫开店不怕客多。哈。
　　跑路咯！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七十九 离别以及相见
更新时间2007-11-5 22:44:00  字数：11004

　林紫纹在星期六的中午才能松懈下来。在那个时候她才能细细回想在过去半天内发生过的事情。
　　就在当天下午她跑完接力赛后。结果令她有些遗憾，她差了零点一秒，那个女生比她先这一点时间冲过了红线。因此她也只能在一边看着另外五个女生登上领奖台了。只是她遗憾之外又是感到高兴。因为那四个同队的女生不再与她疏远。都是很亲近地走近来与她打招呼了。并且在五人换上便服走出体育场后。她就是被一大批大学生围住了。那份欢迎光景。倒像是她们这一队获得了冠军。而不是在场下正在登台的那一队女生。
　　“原来你是跑得这么快。那好极了。明年下个学期本校要举行16届陕西省大学生运动会。就由你出场做个长跑选手好了！！”。楚笑颜当时就是这么说。引起了一大批男女大学生的欢笑声。
　　林紫纹连忙谦虚了几句。结果反而引起了更多的赞扬。一阵阵好话与奖赏快要将林紫纹淹没了。对啊。漂亮的女生多的是。不过又漂亮又谦逊并且识得大体的女生在大学生中能有几个在。林紫纹想不受欢迎也不行。她的表现压倒了有关她的闲语碎语！！
　　不久人散去大半后。林紫纹方想和张怡心她们离开体育场。直接回城时。她发现了站在体育场左边树林荫道中端容正色的柳仲文。两个女生都是惊喜交加。
　　“伯伯。你也在！！”。两个女生迎了上去。站在柳仲文身后的石清含笑向两个女生轻点头。
　　“对啊。”。柳仲文欣喜地看着林紫纹，心中十分的怜惜。“紫纹。累了没有。你在跑道上何必这么拼命呢？？”。
　　“呃。伯伯。这倒是不妨事。我平日跑惯了。”。林紫纹笑说。“现在休息了一会。身体也好许多了！！”。
　　“那就好！！”。柳仲文笑道。“怡心。你是要带紫纹回去吧。何必这么匆匆就走呢。要知我可是要借紫纹一用呢？？”。
　　张怡心笑笑不语。林紫纹则是客气地道：“伯伯有什么事要紫纹效劳的。紫纹一定不推辞！！”。
　　“那说定了。伯伯想在心愿这里明天开个讲座。就是要紫纹你做个助手。在这学校多呆一个晚上。行不行？？”。柳仲文微笑说。
　　“啊。？？”。虽说不太明白柳仲文意思。不过林紫纹还是很快答应了。而站在柳仲文身后的石清则一愣。按照习惯。柳仲文作为她的导师。她平日也理所当然成为柳仲文的讲座助手。不过她也不是不通通窍的人。看了看林紫纹。又看看柳仲文那面对这个年轻女性流露出来的怜爱与欣赏。再联系到一些事。马上心中通明。恍然大悟。于是马上伸出手去。笑着抓紧了林紫纹的手。
　　“太好了。太好了。我有时也是做事不谨。林小姐肯定能做得比我好的！！”。
　　######
　　事情就是这么定了。一行人就是站在体育场旁边的树荫小道中。只是等了数分钟。林紫纹就是大吃一惊。因为马上有人匆匆赶来迎接柳仲文一行人。来的那些人居然全是校方大老。院长。副院长。院党委书记。团支书，各系的领导教授居然是全军而动。空巢而出。一大批人浩浩荡荡在那个小宋带领下。
　　在距离还有好几步时。那些平日位高势尊的大老们都是看清后。就是小步跑了过来。人人满面带笑，合也合不上口了。当先一步就是心宽体胖的周院长。他一跑过来。就是紧紧握住柳仲文的手。白脸上满是桃花开了。
　　“柳老。柳老。哎哟哟。没想到是你老人家大驾光临。真是蓬荜生辉哪。你老人家的到来可是我们这个小小学院的无上荣幸哪！！真是的。真是的。为什么不通知我们呢。怠慢怠慢。柳老恕罪哪恕罪哪！！！”。
　　另外的李书记也是满面堆笑。恭恭敬敬地将柳仲文扶住。高声笑道：“柳老光临鄙院，鄙院上下可是不胜荣光。这真是我院有史以来最无上的盛事了！！”。他这么一说。其它的教授导师系主任都是哈哈笑了起来。
　　“让柳老留在这里。只怕贵体受恙了。柳老。快向里面请。里面请。。。。”。于是乎。柳仲文也是顺应众人盛意。在一大批院方大老簇着走了。林紫纹和张怡心和石清一起跟在后面。
　　带着些纳闷地。林紫纹细声地问一边的张怡心：“怡心。柳伯伯到底是那一类人物啊？”。
　　“呃。这个嘛。？”。张怡心也是半解不明。“我也不太清楚。好像在美国时。我听说过他获得过诺贝尔物理奖提名。。”。
　　什么。诺贝尔物理奖提名。。。虽然林紫纹对世间许多大事不知。不过诺贝尔奖她总不是没有听过。；这么如雷贯耳的大奖。。。
　　“其实不止。”。在一边的石清含笑细声为两人解释说。“导师其实得到两边诺贝尔奖提名。一次是九六年。一次是今年。还是昂格萨奖二年获得者。并且获得伽利略奖章。同时去年还得到纽约科学院奖，是被公认为世界上最好的三个声物理学大师之一，我在去年成为导师的的研究生。这也是我的极大荣幸！！”。
　　这下两个女生全是明白了。为何全院大老出动这件事。两人也是有点发呆了。张怡心对于柳仲文知多些，也是不清楚原来水是如些深。而林紫纹差点被吓倒了。柳仲文，这个看起来普通平常。也就是比寻常老人活力更充足些，没想到他的来头是这么大。。。。。
　　而在身后。那体育场的广播已是欣喜地吼了起来：“各位同学。现在插播一个极大好消息。世界知名科学家，著名的声物理学大师，两次诺贝尔奖提名者。。。
　　########
　　于是当天晚上。林紫纹也只得留在学院中了。张怡心也留了下来。反正有空的宿舍床位。可以让她借宿一夜的。只是在晚上她们十一点多后才能入睡。
　　因为当天晚上。整个学院的大老都在喜气洋洋过节般在校方招待室为柳仲文大师的光临而接风。诸位大老也不是个个有资格出场的。所出场的也是全校前几位的大老，还有几个连夜赶上山来的市政府官员和交大等几家重点大学的教授院长之类——————这可是林紫纹第一次接近这么多大人物。
　　当时她当然在场。张怡心也在。石清和宋文川两个随员更是恭敬在站在笑谈风生的柳仲文身后。大家拉的全是一些闲话。无非是回国所见。以及柳老人家对西安的看法。看到柳仲文佩佩而谈。所有的往日高不可攀的大人物们全是笑容满面点头应是。林紫纹则是想笑也笑不出来。
　　当时她和张怡心就是分坐在柳仲文身边。很自然地引起了人们的注意。终于有个机灵的人问了句。两位小姐是柳老亲人吧。柳仲文哈哈一笑。指指张怡心。她是我的一个朋友的孙女。又指指林紫纹。她就是我的侄女。这下子立时有一大堆赞叹送了上来。将林张两人夸了个天上一对。地上无双。
　　其中心愿学院的领导们马上双眼发光。林紫纹身上还是穿着心愿的校服呢！！看到林紫纹马上就是亲切热烈了许多！！
　　接风会持续到晚上十一点才收场。柳仲文固然有安排的地方入寝。对于这一尊大神。院方怎会怠慢。连林张两人也是得福。在两间已经迅速收拾好的房间中过了一夜。那里的床褥可是新到似乎是刚买上来的。
　　一夜无话。第二天早上。林紫纹一起床。就是发现校园内全变了。到处挂上彩带条幅。处处收拾得光净照人。并且三步一个。五步一个。就是穿着整齐的西装革靴的大学生。在那个已是连夜收拾好的阶梯教室外面挺直着。上面挂上了充满欢庆气味的大型彩条：欢迎世界知名科学家，杰出的声物理学泰斗，两次诺贝尔物理学提名者。。。后面还有好长一串名号与奖名（这恐怕比石清知的还清楚！！）。
　　红地毯一直铺到柳仲文的居室前。而临时作为停车场的教学校前广场已是排满了大大小小的车辆。有时还不得不是停在小湖畔的车道边上。果然是大神一出，风云变色啊。林紫纹和张怡心两人相视无言，唯苦笑在一起。
　　在上午十时。万众等到望穿秋水的柳大师学术讲演会开始了。在柳仲文居室到那个作为讲演厅的阶梯教室。在红地毯两边。就站满了来自西安市政府的不少官员（反正无论那些会。都会有出场的）和大批来自西安市各高等教育机构各科研机构的专家教授。和为数不少的闻风而动的学子。再加上心愿院内的大批师生。
　　黑压压的排在红地毯两边。看起来声势非常。而当柳仲文在林紫纹半搀扶下。一步步踏下红地毯后。所有的人丛是整齐划一地拍起掌来。立时山崩地塌。在这一瞬间。心愿学院的领导们虚荣心与自豪感也是升到了最大。不是么。何时心愿学院有这么热闹过。有这么为人瞩目过？？
　　经过一场后。心愿学院这家本来在西安也是名气不算很高的学院至少全国也能出名了吧！！于是他们就是拍得最卖力。最起劲。笑得最快畅。柳老不选交大，不选科大，不选西北大。而是在本院进行他的学术报告会。本院提起来何等有面子啊！！特别是权副院长，他专门负责招生。现在他心中已是开始琢磨明年的招生广告该如何写了。
　　行。那就是本院成功举办著名科学大师，声物理学泰斗，诺贝尔物理奖提名者。。。。。。柳仲文教授学术讲座空前成功吧。还有。对他看了一眼扶着柳仲文的那个女生。又是闪过了一个念头。
　　柳教授侄女选择了本校深造这也是一个好的题材啊。对。一定要借这件事狠狠将心愿名头打响！！
　　林紫纹自然不知权副院长心中花花念头的。现在她扶着柳仲文踏在红地毯上。（其实这只是一个尊敬的表示。柳仲文身体好得很。根本不用她扶的。）。面对来自这些人物的热烈掌声。忽然有了一种梦幻的感觉。
　　%%%%%%%
　　柳教授的讲座取得空前成功，听者人山人海。这可是心愿院方的说法。虽说有些夸张。不过也是差不到那里去。反正在柳仲文作完一篇相当长的。深奥。有着许多物理名词的报告后。全场内有几百人和场下近万人都是掌声又一次啪啪响霭云天了（在外面。特设有电子屏幕，可与室内同步。用心愿领导的话来说，就是激发大学生们对科技的热情。领略到国际物理大师的风采）。
　　柳仲文在院方逗留的时间也是屈指可数了。讲座开过。又是一场送别宴。因为柳仲文这次离开成都。除了在西安外，还要就要到兰州，银川两地进行大学访问与学术讲演的。当然时间虽短。心愿院方也是知足了。隆重送走柳仲文。大批师生在校门口附近车道两边挥手送柳仲文的车队离开。在车队中除了柳仲文的座车外。还有就是市政府教育机构官员和交大等几个大学的校长。张怡心也是开着红色车子夹于其中。因为林紫纹就是坐在柳仲文的座车中。
　　车队开下黄土塬后。那欢迎声似乎还在身后响着。林紫纹抬起头。向后面看了一眼。不过除了车队外。什么也是没有。
　　“紫纹。你看什么呢？？”。柳仲文悠然坐在她身边。这个老人心情看起来很不错。
　　“没。。没什么。”林紫纹只觉最近过去的十二个小时像在做梦一样。她想想后道：“我只是没有想到伯伯会是这么一个大人物啊！！”。
　　“哈。全是虚的。在国外。我这个人还不是一个普通人。虽说也受些尊敬。不过还是没有这种地步呢！！”。柳仲文有些感慨。“只是在国内。人们的思想还有所不同。学术界还有些虚浮。神州的研机构和教育机构的观念还要改变！！任远道长哪！！”。
　　林紫纹自然不会笨到问既然如此。你又为何屈从人意呢。活了这么多年。入乡随俗，进那山唱那歌她懂。柳仲文又岂会不懂呢。于是她转了下话题。
　　“伯伯。你既然有这么高的声誉，那么为什么不留在北京呢。那里的研究条件不是很好吗？？”。
　　“嗯。不想。北京的各大机构官气太重。上海的又是商气大重。再说政府又没有限定。我便是选择了成都。现在资讯这么发达，在成都跟在北京上海又有什么区别呢！！”。柳仲文微笑说。
　　“再说。伯伯还是四川人呢。四川的山水食物合我眼合我胃。”。
　　“哦。。原来这样。那么伯伯的亲人还好吧？？”。
　　“他们。。”。柳仲文面色显得沉重起来。“他们嘛。除了在美国。在四川伯伯没有什么很亲的人了。他们，十年*。。唉。不想说了。”。
　　想不到问出的是这个结果。林紫纹也哑然了。心中后悔。自已应该早想到的。
　　“哈。都过去了。”看到林紫纹那歉意的面。柳仲文一笑置之。“不说这些不开心的事了。紫纹。伯伯再问你下。愿不愿意和伯伯去成都去呢？？”。
　　这当然是半较真的了。如果他真的坚决要带自已走的话。那么在这几天他应早就又再说了。林紫纹摇了摇头。她从反光镜中看到车队中的那一抹红色。心中一暧。“伯伯。谢谢了。”。
　　“以后你可别后悔哦！！”。柳仲文半开玩笑后又正色说了：“也罢。你既然如此想。再说这次你运动会时这么多人为你欢呼。伯伯倒不忍心硬拉你走了。伯伯不勉强你。只是你和小美小静她们何时到成都。伯伯都欢迎。小宋。将我的名片拿一张来。”。
　　前面开车的宋文川应了一声。过了一会反手递过一次名片。上面是柳仲文的几个荣誉名位。从内衣袋子中掏出一支笔。细心写上地址和联系方式后。柳仲文将它交到林紫纹手中。
　　“拿着。如果你到成都后。直接到这个地方来。如果找不到的话。就打电话。伯伯会让人来接你的。记住。有了困难。不要压着自已受。多打电话给伯伯。”。
　　“还有。如果在学院中受了委屈也是一样。嗯。冲着伯伯这张薄面。想来都会有人给些面子的。总之。有我柳仲文在。那个敢对你不好。我老脸不顾了。也是为你争回气来！！”。
　　听到柳仲文的无比慈爱言语。林紫纹眼眶也是微湿了。这个老人是实在对自已关怀备至的啊。他让自已临时做助手。在讲座时在当面西安市大批人物前露面。这也是爱护自已啊，更不用说他向这些人介绍自已是他侄女。那些人看着自已不同眼光。自已就是明白了。自已将是欠这老人很大的人情。只怕永远也还不了。
　　“好了，不要哭什么的。这是伯伯早应该做的。为你多做一些。下去见怀民弟和浅眉我也是心安一分。”柳仲文轻声道。
　　“对了，怀民弟和浅眉他们在那里。我想这次讲学后就去奠祭下他们！！”。老人声音突然沧桑了。
　　林紫纹毫不吱声地从衣袋中掏出一张折得整整齐齐的纸条来。“在这里，伯伯，你到广西后。就是顺这里找。如果找不到。就是向人打听。也能找到的。”。
　　看着老人那已有悲色的面。她又说了下去。“我知道伯伯是放不下，于是我就是早早写好了，就等伯伯你提起。。。”。
　　“好孩子！！”。过了好一会。柳仲文才慢慢地说。。他的老眼又一次湿了。
　　不过作为风雨久经的老人。他是不会被这些感情久久控制的。伤感好一会后。这个老人心情表面又平静了下来。
　　“我回成都后。会将怀民和浅眉的一些遗物寄过来给你的。”。他轻声说。“那本来就是你的东西。应该让你知道和得到！！”。
　　“谢谢伯伯了。”。林紫纹感动的说。
　　“不用谢。这样见外！！”。柳仲文叹了口气。这位老人在回忆历史时口气总是变得苍老起来。他头靠在那车座的垫子上。沉默了一会后。他才又开口。
　　“哎。紫纹。有件事伯伯想委托你一下。”。
　　“什么事，伯伯用不上这么客气的！！”。林紫纹爽快的说。
　　“其实也是没有什么大不了的。”。柳仲文又想了想。脸上显出一丝无奈的笑意。“是这样的。你可以给我劝下怡心吗？？”。
　　“哦？？”。林紫纹呆了下。
　　“事情是这样。怡心她有一年多没有回美国了。她家中的长辈非常希望她能回到一趟。”。
　　“这样？？”。
　　“嗯。就是这样。她家中人都与她通过好几次讯了。她都是找理由推却了。她到底出了什么事？？”。柳仲文不解地摊开了手。“她家中的人都是有事分不开身。这次我回中国。也是受了他们的委托！！”。
　　“按理说。怡心她和她家中人的事。并不能我这个老头子来插嘴的。只是长兄和她家是世交。并且我长兄家那个不成材的如风又是怡心的丈夫！！”。老人沉思了下。又慢慢向下说了。
　　“当然我能看得出来。怡心并不喜欢如风。不过我又是不明白他们为何当初又结了婚，唉。现在的年轻人。我老人家是看不透的了！！”。
　　“伯伯。。。”。林紫纹内心不觉颤了下。不由出声叫道。
　　柳仲文摆了摆手。他误认为林紫纹要推却了。
　　“紫纹。我其实也没有要你做什么。你就是给我劝几句。嗯。说几句就是成了。不费事的。”。柳仲文困惑地道。“我找过她好几遍了。也说了好几次。不过怡心这丫头。总是笑嘻嘻的。一但说到返美的事。她就左右言他了。我又不好意思逼她！！”。
　　“我老人家倒不好直说了。不过紫纹你不同！！”。柳仲文转视林紫纹。
　　“你和怡心看起来很要好的。怡心想来也是听你几分的。你就是帮伯伯一分力。有空给我在旁边给她提醒几句。行不？？”。
　　至此了。林紫纹还有何话能说了。她点了下头。“伯伯。你放心。有空我会说。”。
　　“那就好！！”。柳仲文欣慰的说。这个老人将头又靠在座垫上。不说话了。林紫纹也是转头看着窗外飞闪过的景色。从反光镜中又看到了车队中那一抹鲜红色。咀嚼着柳仲文刚才说过的话。
　　她心中闪过了一丝的惘然。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　柳仲文的车队直开到了咸阳机场。林紫纹就是将柳老人送到机场门口。这位物理学大师下一站就是兰州了。目送着柳仲文在一大群人前呼后拥进入机场后。林紫纹才坐张怡心的车子回来。
　　在路上。她将柳仲文的话对张怡心说了。张怡心怔了下后。她放慢了车速。在之后。她就是显得意气有些消沉了。林紫纹心中暗暗后悔。不过幸好一会儿后。张怡心又是有说有笑起来。于是林紫纹那一丝不安也消失了。
　　其实张怡心不愿返美的原因她也能揣摩到几分。只是不愿再向下想而已。
　　车子回到张怡心的家中。林紫纹发现两个女儿也在。她略显惊奇。自已不是叫她们回家中待着了吗，怎么她们也来了。待发现凌小蝶也在。并且三个女孩子都是有话似要对自已说的样子。
　　“有什么事吗？？”。车了停稳后。林丽人从车库中走了出来。扫了眼两个女儿。轻声说道。
　　两个女儿都是先不说话。林小美将手中一封信递了过来。
　　“叔叔走了！！”。她很简单的说。“楚楚也走了！！还有陆叔叔！！”。林小静说道。
　　叔叔？？林紫纹怔了下。才反应到这个叔叔就是指林子明。陆叔叔指的住在楼下的陆纤。
　　先不说什么。林紫纹将那没有封上的信拿过来。取出信纸草草看了下去。林子明的信写得很简明扼要。除了几句客气话之外，就是有关小美小静的事了。在信后面林子明是这样写的。
　　“林小姐。我不明白为何你是如何偏执。为何要如此对我敌视呢。不过算了吧。这也算是另一种的报应了。我会坦然接受的。只是小美小静她们过得好，我就是觉得这是最值得的事。
　　楚楚很亲近你，不舍得走。只是我这个作父亲的不得不忍心拖着她。说着谎话将她骗走。因为我不想让她看到我将要与你们告别时，她会发现你和我之间的矛盾。
　　我明白林小姐你是很热爱她们。并且她们也是不舍得离开你。那就是足够了。我也是祝福你们能够一生平安。永远的无忧无虑。同时我也想请林小姐和张小姐注意到。在千里之外的青岛还有一个人在深深关切着她们。并愿意为她们做出一些力所能及的事情！！
　　真是希望你们有一天能和她们一起来到青岛来。不看本人也行。就算给楚楚一个很大的惊喜吧！！敝人将不胜荣幸！！
　　我的地址是：青岛市崂山区海宁路85号欧莲那画廊。”
　　下面还有个手机号码及电话号码。
　　看完了。林紫纹拿着那薄薄的一片纸。想起自已与林子明的相识以来的发生的事情。还有那个娇憨可爱的小女生。现在他们竟已远去了。不由有些发痴了。
　　她在原地站了一会后。才想起发问。“他们什么时候走的？？”。
　　“就是今天中午不久。叔叔和楚楚，还有陆叔叔来到了花店门口。把信交给了我们。真是可惜！！”。林小美轻声说。
　　“陆叔叔也要走。他说他要跟叔叔去青岛去！！”。林小静补充的说。这个林紫纹能领悟到。陆纤是个画家。林子明那个地址也是能表明些事情。
　　“想不到宁哥也走了！！”。林小美在林紫纹还有些惆怅难言。又抛出了一句。
　　“嗯。宁欣。。”。林紫纹有些失神。“她。。她走了！！”。
　　“对啊。像叔叔那样。都是留下了信。我和姐姐，都有。还有一封给你的。我们没有看！！”。林小静眼有点红。一天之中两次离别实在让这个小女生心有点酸酸的。
　　“在那里。。”。林紫纹急急的道。
　　“在这里呢？？”。这是站在一边一直没有吭声的凌小蝶。她将一个信封递了过来。有些遗憾地有些好气地她开口了：“他的手机还在我这里呢。我本想追上去还给他的，没想到这个胆小鬼居然逃得那么快。也好。我干脆不还了！！”。这句话她是没有吐实。其实还手机是事后的想法。在当时她是实在想追上去将宁堪痛揍一顿的。宁堪如何不敢快逃呢。
　　拆开了信。这时张怡心也是从车库中出来了。她听到了大部份的话。于是接口就是道：“宁欣走了？？”。很惊讶地走了上来。在林紫纹背后站定看了起来。
　　看完宁堪的信后。张怡心也感动了。“如果她不走。我们留着她在这里也没有什么呀。她。。她。。呃。。”。她现在完全忘了前几天自已还是因那件事将宁堪恨得牙痒痒的！！
　　“算了。走了。就是走了吧。。”。林紫纹起初还有些感伤。不过很快也是豁达了。“我本来就是知道。她不是不会这么消极下去的！！”。宁堪。嗯。宁欣。无论你是改了什么名字。变成了什么样的人。在那一个地方了。我还是祝愿你吧。愿你平安！！林紫纹内心暗暗说着。
　　“我们和宁。。哥他还会见面吗？？”。林小静眼红红的问道。
　　“她还在西安。她没有走远。我们还会见面的！！”。林紫纹安慰女儿说。然后她挥了下手。“你们都进屋子去吧。我一个人要走走想想！！”。
　　林氏姐妹应了声。就是向屋子行去，凌小蝶似有些话要说，不过眼睛一转后。也是跟着走了。不久花园中便只有林紫纹和张怡心了。待三个小女生一走。林紫纹轻叹一声。将那信纸插回信封中。带着点落寂向一条小径行去。这时园子中秋风正爽。踏着满径的小黄花与缤纷斑澜的落叶。沙沙细响中。林紫纹的心情也是有点恍惚了。
　　她慢慢地行到游泳池边才停下来。池中水正起微波。周围的花树在阳光下闪着光。
　　“想不到她居然今天走了！！”。她似有所憾的说。她当然指的是宁欣。想起宁欣与自已纷乱的关系。惘然又一次涌上来。
　　“没事的。”。张怡心自然也跟在身后。“她不是还在西安吗。我们还会见面的！！”。她从后面慢慢靠了上来。将下巴搁在林紫纹肩上。从后面将她抱住腰。“紫纹。你还有我呢。还有小美和小静呢。我不会走的。我们一起很开心，很快乐。我不会离开你的。紫纹！！”。
　　听着这个倩人的轻声哝语，感受到她的脉脉温情。林紫纹也是心湖轻荡。正如那面前的蓝色水池。不过柳仲文的话又在她脑中闪过。她一愣之后。就是轻摇了摇头。
　　算了。别多想了。她告诉自已。
　　“紫纹。你做什么啊！！”。张怡心在她耳边吹气如兰般说。
　　“呃。。没什么。对了。怡心你早早上塬来接我。公司的事不用处理了吗？？”。
　　“没事。今夜我搬回家中处理就成了。紫纹你要帮忙哦！！”，张怡心轻笑说。她在轻舔着林紫纹耳轮。令林紫纹痒痒的。不由将螓首移开些。“怡心。别这样好吗！！”。
　　“好的。不过这里没有人看到啊！！”。张怡心在背后咯咯笑着。手也开始不老实了。她轻撩着林丽人的长发。“紫纹。不许你把头发剪了？？”。
　　“为什么啊。剪了头发不好吗？”。
　　“我不喜欢！”张怡心柔声央求说“我喜欢长发的林紫纹。紫纹。你就是别剪了。好不好？？”
　　池水在轻漾着。花树也是无语。在这个秋日的花园中。留下的只有两个女生的轻轻细语了。
　　%%%%%%%%%%
　　第二天早上。离太阳出来还有好长一段时间。空气清鲜得很。园中花树散发的清香浸透了整个园子的每一寸，每一块土地。有些露珠在叶子上晶晶闪亮。
　　园子中也很静。只有扫帚的沙沙轻响。身着素白色睡袍的林紫纹正在扫小径上的落叶和缤纷的花瓣。她长发披在两肩上。身子也是弯成了一个很优美的角度。随着她慢慢垂头前行。于是身后的几条小道上就是有一小堆小堆的落叶残花。
　　秋天的早晨凉意。只是林紫纹不觉得。她其实是刚在园子中跑了三圈步了。身子还温温的。看到还是没有人起来。于是顺手拿着竹扫帚来。为园子清洁下。在昨天晚上，公司的事务倒不是很多。林紫纹和张怡心在七点前就全处理完了。不过跟过来。张怡心竟是童心大发。与三个小女生玩了半夜的波珠跳棋。一直就是到凌晨二点多。
　　在那时候。三个小女生固然是眼花头晕。张怡心也是呵欠连天。口齿不清了。
　　回想起自已扶着张怡心回房时佳人的疲态。林紫纹摇了下头。
　　嗯。下次可得提醒。别让她们玩得太深夜了。她们三个小也罢。只是怡心年纪不小。也会突然兴致大发呢。她今天可是还要上班。下班后还有拖着自已教跳舞。
　　想起这些日子来张怡心教自已跳舞的经过。林紫纹的动作也是慢了些。嘴角也是不由露出了温柔的笑意来。哎。功夫不负苦心人。华尔兹自已终于学得差不多了。只是怡心也是劳心多多。
　　对了。她似乎在打算自已学会跳舞后。就要逼自已学开车。算了吧。自已也是习惯听从她的安排了。这种温柔的逼迫令林紫纹无从拒绝啊。从无何奈何中又有一种别样的甜蜜呢！！
　　林紫纹停下动作，细细地回想着。园中风细细的。林紫纹的心也是细细的了。
　　只停一会后。林紫纹又是扫起地来。不知如何，她现在已是扫得快许多。脚步一步步移向那花蔓枝式的黑铁门。这园子也快扫干净了。将一株折倒的兰花扶正后。林紫纹就是扫到了铁门边。门外面的车道跟平日一样。各处的住宅都很安宁。只是那些花景在晨色中显得分别清鲜夺目。
　　“嗯。没有人呢？？”。林紫纹心中想着。不过马上的她就是停了下来。站直了身子。因为她听到一阵细微的脚步声。那是高跟鞋子在路面上叩击的声音。
　　不久那脚步声就是来近了。一个青色的身影在铁门上叩了下。“请问。这里是紫薇25号吗？？”。这是个女生。一张白色纸条子在她手中哗哗细响着。她说的同时。也是低头看了下纸条子，似乎有些疑惑。
　　林紫纹愣住了。这并不是因为这个女生太像昔日那个来见怡心的自已了。想当时几个月前。自已刚结束了第二份工作。正抱着一份希望来面试。当时也是有风轻吹着。也是撩起了长发。也是面对着这个淡色调的园子发了下愣。
　　而是因为这个女生她是认识的。
　　“是你啊！！”。在那个女生惊艳地一抬头。林紫纹脱口而出。
　　那个要捋长发的女生也是愣了下。“林紫纹？？”。她檀口微张。也是发出了一个词。她那张清艳的脸色微红了。一失神。手中的那个珠子链的小包掉到了地下。
　　这个高挑漂亮如现一个明星的甄妩人想不到也会有失神的时候啊！！林丽人心中思忖着。不由浅笑起来。
　　嗯。时间有限。下次再答读者大大们吧。青衫这几天米更是有缘故的。在那几天。青衫身份证与荷包给某位不明人物不问自取了。并且看来米有归还之意。青衫因此不能更新。实在是有愧。顺便咒下那位不明人物！！
　　青衫在疾呼：偶恨小偷。偶恨东莞长安的小偷！！
　　


八十 甄妩人的一天
更新时间2007-11-9 13:03:00  字数：12110

　甄妩人也是没有想到会在这里见到林紫纹。更是没有想到会在这个情况下看到林紫纹！今天星期日。她也是有空到这个紫薇小区内。本是想了结一件事的。见到林紫纹倒是意料之外了。当看到一向端庄丽容的林紫纹居然是有这么悠闲的时候。清早时在花园中中扫残花落叶。还是仅松垮地套着睡袍。
　　当时她看清那个神情洒脱。从容恬达的扫地佳人居然是林紫纹时。她那不经意地一抬头。一展眉也是令甄妩人眼前一明。如夜间泉潭那一轮明月。心底也是莫名宁了下来。她拾起那个小包。这个高挑妩媚的女性打了个招呼。像平日那样客气又有些淡然。
　　“请问。张小姐在不在？？”。
　　“哦。她在！！”。林紫纹将铁门打开了。让甄妩人进来。甄妩人迅速地打量了下这个花园式住宅。然后又将目光收回来了。
　　也许是因为难得有客人上门。特别又是熟人吧。林紫纹热情许多。她将铁门关上后。将扫帚放到那小径边的花树边。
　　“请进吧。”。她在前面带路。拔开那飘扬的轻纱，让甄妩人在客厅中坐下后。
　　“喝不喝点什么。咖啡还是茶呢？？”。她利索地招待道。同时将昨夜还没有收拾好的座垫子摆好。晕。桌上的杯子还有不少昨夜喝剩的果味汽水和可乐呢。昨夜她们四个人可是玩得没完没了。
　　道了声歉后。林紫纹迅速地收拾着桌面上的杯盏。
　　“我喝汽水好了！！”。甄妩人坐在浅蓝色的沙发上。轻声说。
　　“那好！！”。林紫纹将杯盏摆好撤下后。到冰箱取了瓶冰镇的果味汽水。给甄妩人倒上后。道声谢后。甄妩人目光在客厅中扫了一圈。“张小姐在那里呢？？”。
　　“她在上面睡着呢。我现在马上去叫她！！”。林紫纹微笑说。
　　“那太谢谢了！！”。甄妩人点了下头。不过她目光在林紫纹停了下。又是忍不住说了句：“林紫纹。你。。”。她面微红下。没有再说。
　　“我。。？？”。林紫纹诧然道。不过很快她就是明白对方那微带笑意的目光所含意思。自已还穿着睡袍呢。居然这样就是招呼客人了。并且到现在要不是对方提醒。自已还不知道呢。
　　胡乱点了下头。林紫纹面红耳赤就是向花梯上走去。只是她才走上二楼。就是给一人当面抱住。那温热的身体也是投入了怀中。
　　“嗯。紫纹。你居然这么早就起床了。害我找不到你！！你真坏啊！！”。这娇嗔微叱的口气除了张怡心又是谁来。那充满暧mei的体香扑面而来。令林紫纹差点当场脑子一片空白了。
　　‘不要啊！！”。就在张怡心要亲上她时。林丽人才会脑子空白中清醒些。“怡心。有人在啊！”。这句话她放低了声音。下意识在将张怡心推开了些。
　　“嗯？？”。张怡心飞快地向客厅上扫了眼。脸也是一红。因为甄妩人的目光也正飞快地收了回去。又端正俨然在呷起汽水来。
　　“还是先换件衣服再见客吧！！”。林紫纹现在面上发烧到红了。该死。现在她们两个都是一身睡袍。并且现在怡心手臂还是很亲热地套在自已脖子上。俏脸就是离自已脸只有寸许了。在甄妩人看来。她会如何想的！！
　　“呃。。”。张怡心素脸微晕。秋波半嗔地于林紫纹面上扫过。然后她就是向甄妩人打了个招呼后。匆匆就回房了。林紫纹也是跟上去。
　　当然两个人重新出来后。都是衣衫齐楚了。在客厅的桌子对面坐下。张怡心落落大方向地甄妩人问好。
　　“甄小姐。没想到是你啊。不知有什么事吗？？”。
　　“张小姐。我这次来。是还你的钱的！！”。甄妩人淡然的说。放下杯子。她将搁在桌上的小包打开。取出了一个白色纸包。打开后。里面是一叠人民币。
　　“这里是六千块钱！！请数下！！”。
　　“哦。这个，。。。”。张怡心才没有要数的意思呢。她将那一叠钱拿了起来。看了看。只是翻了下。
　　“对。没有错。其实。。”。她本想说这钱不还也无所谓的。不过重看了一眼甄妩人。她就是改口了。“其实我也是不那么急的！！”。这个女生看起来相当的孤高，于是她就是灵活改了句。
　　“我这个人就是这样！！”。甄妩人淡然一笑。“能早还就早还吧。少欠帐总是件好事！！林紫纹。张小姐。我不打扰你们了。我走了！！”。她居然这样就是站起来了。将那个小包提起。微躬了个身。这个女性就是向走去。留下两个还有些怔然的女生。
　　望着她行出门口。林紫纹才记得喊一声：“有空记得上门啊。妩人！！”。
　　在花园中传来的噢的一声。不知她答应了没有。
　　当那铁门的声响传来。张怡心瞅了一眼林紫纹。“紫纹。你这个朋友真的很有架子呢！！”。她笑眯眯地说。
　　“啊。。她。。她就是这样的。”。林紫纹窘窘地为室友解释说。
　　“我知道。我也能看出来。”。张怡心顿了顿“这个女生好像有心事的样子。放心啦。我不是那种小气鬼的！！”。她嘿嘿笑着。突然将林紫纹又抱住了。
　　“紫纹。你是不是对她有感觉啊。为什么特意要她下次再上门呢？？”。
　　“啊。那里有这么回事！！”。林紫纹苦笑，脸一下子升温了一百度。
　　“没有。看你脸都是红了。分明是在说假话！！”。张怡心银铃般笑声在客厅的清鲜空气中回响着。“不行。让我检查下你的心。看看是不是变了。。”。
　　住宅中传来了林紫纹的惊叫“怡心啊。不要乱摸。不要拉我衣服好么。好凉的。。。”
　　****……￥—￥%*￥##￥%&#183;%&#183;—%……&#183;—#&#183;……#%……
　　走出了张怡心的住宅。甄妩人停了下来。回首又一次打量着这个地方。满园的花树半掩着这个浅色的住宅。草地绿如要流油。小径上是一处处林紫纹才扫起来的花叶。轻风吹得那淡紫色的窗纱门帘也飘荡起来。
　　这是不是很像自已以前的家呢。有花园。有小径。有草地。有很大装修得很好的客厅。花式回梯。还有闪闪发亮的电器和墙上壁画。绿色的地毯。。。
　　不过。她半闭上了眼睛。摇了摇头。现在。。。都不存在了啊。早已告诉过自已，不要再对住事有什么幻想了。只是为什么在这时这地又想了起来。也许是因为这住宅跟自已以前的太像了吧。
　　屋子中又传出了林紫纹那隐约的惊叫声，只是并不显得惊惶。相反有一种奇特的愉快于中。因为马上的就有咯咯笑声传来。这是张小姐的声音吧。因为林紫纹一向显得很安定的。她从来没有笑得那么无忌的。现在她们在里面做什么呢。为什么这么开心。这么快乐。
　　她们到底是什么关系？？甄妩人禁不住想。不过马上就是打住了。
　　算了吧。她们是什么关系。又关自已什么事？？再说现在林紫纹她这个人又跟自已有何种关系。宿友而已。还是离开吧。这里没有自已的故事。
　　自已的故事早已是远离浪漫与笑声了。怀着这样的想法。这个女生缓步离开了紫薇小区。只是她心中一丝惆怅在盘旋着。那林紫纹的一声惊叫与那张小姐的笑声却如同云烟一搂。在心中久久不去。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　甄妩人的下一站是金帝夜总会。就是她日常打工的地方。她没有从那装潢奢华的前门进去。而是从后门进去了。在那夜总会的铺了金黄色地毯的走廊上行过去。碰上的几个员工都是远远就是向自已打招呼。叫得一个比一个亲热。
　　“虹姐。来了！！”。
　　“虹姐。你怎么白天也来了。改班了吗？？”。
　　“耶。虹姐。一周不见。你又是漂亮许多了。能教下我美容吗？？”。
　　。。。。
　　面对这些热情的问候。甄妩人淡淡笑着。点点头走了过去。直到她找到了陈馨，才开始出声相询。
　　“阿馨。楚经理还在办公室吗？？”。
　　正在托着一瓶高档红酒的陈馨停了下来。这个稚气犹存的女生。穿上那件夜总会的蓝蝴蝶结的燕尾服让人总有些看起来装大人的感觉。她面上堆满了笑容。
　　“虹姐！！”这一声是完全的发于心底。然后她才是回答正题。
　　“他在呢。我十几分钟前就看到经理他进去了！！”。
　　“哦。。那就好！！”。甄妩人展眉道。她道声谢后。就是要向里面行去。不过陈馨又是叫住她了。
　　“虹姐。”。她左右看了眼。发现这走廊中没有什么人了。于是压低了声音。“那个妖精也在里面。虹姐，你小心些！！”。
　　“我明白！！”。甄妩人镇定自若的说。拍拍陈馨的小肩膀。“多谢提醒了。我知道该怎么办！！”。移步超过陈馨。她轻快地向里面行。其实她也不是不知那个眼睛眯得如同一条缝，嘴巴也是尖同一条刀锋的女人的难待候。只是她心中根本无惧。如果一个人失去过太多。那么她自然的会不如别人那么患得患失了。
　　顺着这笔直的走廊行到快尽头处。她在一块上标着经理室的桧木门上叩了叩。
　　“是谁？？”，里面传出了一个带着几分怨气的女尖声。果然是那个妖精。甄妩人心中想。
　　“是我。经理!!|‘，她慢慢地说。果然楚经理马听到了她的声音。那个显得有几分沙哑的男音响了起来。“是小甄吗。进来吧？？”。屋子中传出了一阵阵低低的女人的埋怨声还有男人的陪笑奉承声后又静了下。于是门打开了。甄妩人就是行了进去。
　　当然这个显得相当奢华的办公室现在看起来只有那个胖胖的。笑起来眼睛也只有一条缝的楚经理在了。其实甄妩人也是明白。那个女人必定是在后面的里间听着呢。不过这也不算什么。再说她也不在乎了。
　　“是小甄啊。怎么白天也来了。是不是改变主意了。白天也上班了？？坐吧。坐吧。喝水。喝水！！”。这个胖男子吃力地移动着自已的庞大躯体从桌后的软椅上起来。同时不太为人察地抹正了那已经歪了的黄色领带。只是他没有照镜子。因为他那左颊边分明是一个鲜红的口印。
　　“这不用了。”甄妩人微微一笑。“经理，我说个事就走的。水就不用喝了，不敢打扰经理贵体啊！！”。
　　“哈哈。小甄说话还是这么甜呢。好啊。什么事呢？？”。顺势坐下来后。楚经理笑道。现在他的眼睛细得就如一条线了。
　　“是这样的。我手头有些紧。。。”只是她才说出这么一句。楚经理就是呵呵笑道：“原来是这样啊。小甄，那么你要多少呢？？”。
　　“一万，可以吗？？”。甄妩人口气中难得透上些客气。这时那里间传来了一声哼声。相当明显了。只是两个人都是佯作没有听到。
　　“行，当然行。你小甄的。我楚然什么然拒绝过？？”。楚经理继续笑逐颜开。他转身走到墙边的一个保险柜前。打开，再关上。很快就是方方正正的一捆钞票就摆在桌面上了。
　　“还够不够，嗯？？”。楚经理走到甄妩人身边。热心的说。
　　“够了！！”。不动声色地将身子移出寸许。甄妩人笑笑。将那捆钞票装入坤包中。
　　“谢谢了。经理！！”。她一边说着。一边就是向门口行去。
　　“客气什么啊。小甄！！”。楚经理还是一面的和蔼与关心。笑嘻嘻的。不过当甄妩人顺手关上门后。他那笑容便是消失了。站在那桌前，一面庸俗的样子已是不见。那小眼中也是露出丝丝精光来。
　　身后传来脚步声。一个浓妆艳抹的约三十上下的女性行了出来。短短的裙子。长长的丝袜将她双腿束得紧紧的。她目有不满。红唇叼上了一支烟。卡地用打火机点上后。她抽了一口。然后取了下来。质问道：“为什么又借她了？？她当你这里是自动提款机是不是？？”。
　　“我有我的想法？？”。楚经理行了回来。又是吃力地坐回桌子后面。那个女人却是不依。紧跟上站在桌边。
　　连珠炮般发问：“你为什么要对她么好。要风得风。要雨得雨的。她到底是你什么人啊。说。说实话。你是不是看上她了，楚然，哼，告诉你，你最好死了这份心！！哼。这个女的一看就是那种人。装出一面的冷面来钓男人。你不是要上钩了？？”。她一面妒火中烧地说。
　　果然是女人小心眼。楚然心中说道。对这个追根究底的女人也是油然生了一种厌烦。不过局于情势。也只好先陪着笑脸先平息这个人妒意了。
　　“那里。那里。我喜欢的人小娟你还不知吗？你为什么总是这么多心呢？？”。一边亲近地抚着这个女人的后背。他一边解释说。“其实我也是有计较啊？？”。
　　“什么计较？？快说，少胡编。我董娟可不是这么好骗的！！”。女人将面扭到一边。怒气未消。
　　“好吧！！”。听到这个女人的语气。楚然突然觉得这个女人妆化得好浓。脸上白粉也是掉下来了，那一扭面露出的后背是那么的难看。压下心头的烦意。他还是详细解释了起来。
　　￥##￥%￥#￥……#—%……（*……—（））……￥##
　　在中午的时候。甄妩人已是出现在城中心的一座大厦前。在阶前的广场稍停了停。尽管来过这座观月大厦自已已是来过多次了。只是每一次自已来到这里。都是要情不自禁地停下来。仰头看它一眼。内心潜意识中似有一种意识在抗拒自已走进那座高楼。
　　不过有些事总是避不了的啊！！这个年轻的女性摇了下头。还是蹬蹬地走上台阶。行了进去。就是这么淡淡表情地跟着一群上班族挤进一座电梯中。然后在第十二层走了出来。分明感到自已走到电梯时。在身后将要关上的电梯间内传来的几道目光。嗯。自已来来往往，看来已是有不少这里的人认出自已了罢，只是自已从来就不是和任何一个人说过话呢！！
　　第十二层是一间公司，信达进出口贸易公司九个金色大字闪闪发亮。走廊上的地砖与上面的荧光管也是铮然。从门口看到。里面也是一个个办公文员区。跟那些普通公司没有什么两样。里面也是有不少上班族在忙碌着。不过这间公司就真的是普通公司么？？她微一冷笑。然后就是径直行了进去。对那门旁边的那个接待小姐说道：“我找钱经理，他有空吗？？”。
　　那个接待小姐早已和甄妩人相过几次面了。都是有些熟。笑笑后道：“钱经理在办公室中。！！”。
　　点下头。道个谢后。甄妩人正想走开。那个接待小姐又是开口了：“甄小姐。你和钱经理可真熟呢？？”。
　　听出这个女生口气中的羡慕之意。甄妩人一愣。笑笑就走了。只是那一抹笑意却是讽意十足。这倒令那个小姐也是怔了下。这个女生可真是奇怪呢？？每次都是匆匆来。匆匆就离开的！！
　　钱经理的办公室甄妩人很快就是走到了。不过就在叩门前。她停了下步。因为里面有说话声。迟疑了下。她还是于门上敲了下。“钱先生吗。是我？？”。
　　“什么人啊。”里面传来了一个不耐烦的男人口音。“不是说过。没有事不许有人来打扰我吗？？不见！！”。
　　“算了。阿江你有事先见客吧。我们待会再说！！”。另一个显得相当低沉的嗓音劝道。听起来很有一种磁性。很奇特的一种魅力。
　　“那就是进来吧！！”。甄妩人推门进去后。先是内心也是格登了下。闪过一丝不安后。因为这个宽大的办公室。其实说是办公室。看起来像个小型家居客厅般的地方中并不是只有两个人。而是有七八个人。每个人都是那些粗实的男子。西装笔挺的。五个人沉默不语地站着。两个人坐着。
　　甄妩人一进门。先对上就是一个坐着的年轻男子。他西装散开。露出了里面的真丝的衬衣和蓝色领带。甄妩人目光一掠过。便是发现了那上面有一个很有名气的品牌标志。她也是很快明白了刚才劝住钱经理的人就是这个男人了。因为他已是将那跷起的脚放了下来。同时微笑地向坐在那玻璃钢桌子旁边的人说道：“阿江，是她找你呢？？”。
　　“是的。六哥！！”。钱经理转过面来。他是一个三十上下的人。面目也是颇为不凡，只是眉宇之间总是隐约流露着一份躁动。他看见甄妩人。就是皱起了眉头。
　　“是你啊！！有什么事？？”。他口气生硬得很。全是没有了平日的那种轻浮与得意神色。显得十分不的不快。
　　既然对方如此。甄妩人也是不费口舌了。她快步走上前去。打开那个坤包。就是向桌面上掏钱。一叠。二叠。又一叠。共是三叠钱。扎得整整齐齐的。
　　“这是还你的第三笔钱。本金加利息共五万。你数数！！”。她淡淡的道。
　　“呃。。”钱经理面上肌肉抽动了下。这才想起了什么。他张张口一会后才道：“知道了。出去吧？？”。
　　“不数下吗？？”。面对屋子这么多男人。并且有些诡异的气氛。甄妩人居然还冷静地开口说话。
　　“行了。行了。。。”相反钱经理倒是有几分狼狈。挥了下手。“你出去吧。”。
　　看起来钱经理马上就是要恨不得自已马上消失了，只是甄妩人还要说话。这倒不是不识好歹。而是因为有必要说明。“钱先生。下一笔钱半年后我再还。还是五万块。对不对？？”。
　　现在钱经理白脸快要全充血了。他双眼恼恨地盯着甄妩人。现在他心中恨不得马上将这个女生叉着脖子扔到走廊上去。“对！！”。他从牙缝中迸出一个字。甄妩人点下头。转身就走了。
　　等一个西装男子走过去将门关上后。钱经理将面转了过来。那面上的笑容就像哭了。至于那个刚才饶有兴趣在边冷看的年轻男子则是笑容从面上抹去了。他目光在那三叠钞票上停留了半分钟后。才徐徐地道：“这到底是什么回事？？嗯。阿江！！”。
　　钱经理，不，钱江则是额头上慢慢地渗出了冷汗。他看着那个比自已年轻。不过目光已是冻得有些残酷的男子。内心挣扎一会后。还是开口了：“是这样的。六哥。我。。我。我只是闲着没事。闲着找几个。。几个小钱而已。。。”。他还待分辨。不过六哥的冷冷的眼光令他寒到说不下去了。
　　“几个小钱？？闲着没事？？”。六哥笑了起来。他目光冷得可冻杀人。只是笑容还是一样可亲。他拾起一叠钞票。于手中抛了抛。突然猛地一用力。狠狠地砸在钱江的身上。钱江呃地痛叫一声。却又不敢反抗，只是低下头，垂头丧气地坐着。冷汗却是冒着更多了。
　　“没事做！”。六哥淡淡的道：“那么龙大哥将你安置在这内地干什么的。找女人养老，啊！！在内地还放高利贷，你他妈的还以为是在香港。还以为是在旺角。在铜锣湾。。你钱大哥有本事。下一步是不是要在西安收保护费了？？嗯？？”。
　　他讽嘲性的说。钱江搭拉着头。那里还敢喘出半个大气。对于这个六哥。他如何不知根底。在濠江一带的道上，谁人不知他们的帮会。谁人不知其中的有个六哥是出了名的心狠手辣呢。
　　“现在时势不同了。你他妈的知不知道！！”。六哥嘿嘿冷笑道：“现在香港是谁的天下了，大陆的。解放军都驻港三年了。你这混蛋还不清楚。不然这么多道上堂口都跑去加美荷兰，你以为他们全是白痴是不是！！”
　　“想当年澳门的驹哥何等威风。一晚上连扫平当地四堂三帮，葡澳政府那敢不出给他几分颜色。只是去年呢。回归前收网，栽了。结果在监狱中想看电视，看下回归典礼。也是得不到啊！！”。
　　“这叫什么。龙困浅滩被蛇戏。虎落平阳，插翅难飞。你懂不懂？？”。
　　“我懂，我懂！！钱江战战兢兢地道。
　　“懂。我看你这脑子进水了，能懂。现在龙大哥为什么要让弟兄注意点。少些外出。少些闹事。少收些场子，我们在香港也是低头认口气。你这个仆街还在内地开场子是不是？”。六哥气怒之下。骂了句两广地带的粗语。
　　“是不是要内地公安也盯上你。然后将你送号子啊，嗯？？龙大哥为什么要把这公司不为人注意地开在内地。你知不知道。这可是关系到帮中上万弟兄的前程的。认为你这小子是个人物，原来也是个扶不起的阿斗！！要不是现在在内地。没有执法的在。我现在就请人开香堂。将你开个一刀两洞，冶个为事不严。耽误帮中要务之罪！！”。
　　钱江现在面色死白。一个字也是吐不出不了。只是冒冷汗。不过最后还有一个站着的中年男子说话了。
　　“六哥。阿江也是一时糊涂。再说他入帮这么多年。功劳大家都是看在眼中。既然没有出什么事。六哥你就法处施恩。饶了他这一会吧！！”。
　　六哥叹了口气，语气也是放缓了些。“张叔。我知道你心底好。只是这件事可轻轻放过么。龙老大开这间掩护公司是做什么的。你也是知道的。这可是关系重大的啊。让他来担当负担。本就是看在他平日也办事稳妥份上。才让他到这内地来。谁知他出了香江。居然这样子胡为。不出事还好。万一给大陆公安部门注意上。。。嘿嘿。。”。他沉着脸没有说出后面的话。只是谁也能感到后面忽略的话的严重性。于是张叔也是闭上嘴了。
　　钱江全身一抖，便是全身滑了下来。当场跪下。
　　“六哥。我知道了。明天我就是把那放出的钱全放回来，安安份份打点好公司事务。绝不令六哥和帮中大哥们失望。六哥。你就是饶过我这一次吧！！”。
　　“饶不饶你我还说不定。”六哥面沉如水。他从沙发上站了起来。走到那玻璃墙边。注视着这个偌大的城市。“待我把这事传回总堂。由各位长老和大哥商定你罪名那时再说。”。侧过头看了跪着的钱江一眼。厉声道“你服还是不服？？”。
　　“我服。我服！！”。钱江颤声道。
　　“那就好！！”。六哥冷哼一声。又将头转了回去。重新看起那外面景象来。他没有叫钱江起来。钱江也是只好一直跪着。直挺挺的。其它的男子也是面无表情笔直立着。
　　“你也不要怨我。如果是三哥来。只怕他当场就要废了你几根手指了！！”。六哥口气又平静下来了。仿是怒气已是消尽。“三哥啊，三哥。。”。他念了两遍便是不说了。
　　“三哥他怎么了？？”。钱江壮着胆子问了下。
　　“不关你的事。你少多嘴！！”。六哥冷冷道。钱江只好又一声不响了。
　　不过过了一会。六哥居然又是问起他来了。“那个女生叫什么名字？？”。
　　“那个女生啊？？”。钱江一怔。讷讷地道。
　　“就是刚才那个进来还你混帐高利贷的女生。她叫什么名字。你知道吗？？”。六哥淡淡的道。
　　“甄。。甄虹，”钱江连忙答道。
　　“嗯，名字不错。”。六哥若有所思。过了一会才道“人也漂亮。有性格。难得还有胆色，少见！”这后面一句却是说得极低声的了。只有走到他身边的张叔才能听到。同时他也是注意到这个上级的目光已是不平视那些杭楼华厦了。而是改为俯视下方。
　　张叔的目光也是跟着投下去。这时他看到在秋日的阳光下。一个青色的人影正从大厦中行出来。
　　！￥#！&#183;%&#183;……#—**%……（（
　　离开了观月大厦。甄妩人下一个地点到了城北的一个邮箱中心。在那一排排的邮箱中找出306号后。用那小巧的钥匙打开。从里面取出了一个厚厚的包裹。那黄皮纸的表面上贴了一张白色纸。标明那是来自香港弥顿道。
　　显得有些紧张地。甄妩人拆开了包裹。她走到了外面的一处有座椅的休息处。将包裹放在身边。里面尽是一张张的，每张都是彩照。下面是一行行的繁体字。
　　甄妩人一张张快速地翻过。虽说是繁体字。却是没有影响到她的阅读速度。几分钟后。这个包裹中数十份的姿料她就是看完了。将这些资料在手中攥紧。她仰头望着那天空。嘴唇已是咬紧。她显得心绞痛般闭了眼睛。在那长长睫毛边也仿有一点莹光在闪。
　　没有。还是没有啊！！
　　只是她已不再是那种千金小姐。也学会了如何不流泪。已经学会了这一次又一次的失望！！很快地她又站起身来。既然资料来了。那么也应该汇钱了。去银行去转帐吧。
　　甄妩人离开了这个邮箱中心。淮备步行穿过一条街去那个常去的工商银行分行去。不过就在她才走了一半路后。她的手机就是响了。她掏出手机。才听了两句。就是神情一变。全神聚集了。
　　“甄小姐。现在宜宾天路已是开始大幅上涨，由5000点上弹到5600。抛不抛出？？”，手机那头传来一个有些沙的男性口声。听起来并不老。
　　“哦！！”。甄妩人一展眉。加快了脚步。“还在上涨吗？？”。
　　“还在上涨。不过显得有些异常啊。甄小姐！！听几个行家说。可能里面有猫腻啊！！”。孙明在那里说道。
　　“对了。今天股市显得很不对劲。许多股票都在全线飘红，甄小姐！！就连最不看好的天鸿物业也是开始回升了。昨天看它还在全线下滑的。还没有到变换回弹期啊！！”。孙明语气透着一种不肯定与焦虑。
　　甄妩人注意听着。
　　“还有甄小姐你的另一支股票重庆科技也在上升了。也攀升了二百多点。”。
　　孙明继续向下说道。“甄小姐。你还是过来看一下好。咱们好好与吴伯他们参详下。我只是你的代理人。这不好作决定！！你现在在那里啊？？”。
　　“我在城北。忙一些事。很快的十多分钟我就会过来！！”。甄妩人飞快的说，脚步也在加快。她一边小跑着一边看了下时间。“现在是二点十五，二点半咱们在股市中心见面，有什么异样情况就通知我！！”。
　　“好的。你快点过来吧！！”。孙明在那头叫道。
　　“嗯！！一会儿！！”。甄妩人说完就是关上了机。在这时她也是娇喘吁吁地才冲进银行的门口。
　　#……—￥—%**（……））—————
　　下午五点多。甄妩人才一面疲倦地从股市中心的门口行出来。孙明和几位同样是炒股的叔伯级人物在门口送她。每个人都是笑容满面。
　　“我都是说小甄的第六感是不会错的。现在不是吗。好险啊好险！！”。孙明是个相貌很丑。不过脾气却是很好的人。他正高兴地说。
　　“对啊。刚上升到六千点就是雪崩了。如果不是我们有小甄提醒。抛得快。不然的话。几秒钟就是重挫几百点啊！！”。身宽体胖的吴伯想想还是心惊肉跳的。“幸好我没听老夏的话，不想套牢了。我的养花金也是全完了！！”。
　　老夏显得不服气，不过想想事实也是如此。只好张张口就罢了。“行了。”。另一个笑眯眯的林姨出来打圆场。
　　“以后咱们就是听小甄的判断就好了。她年轻人思维比我们这些老头灵多了。眼光也是好多了！！她的命可是天生的好哪！！她当然心情好了。因为在当天她脱手得快。收入近万。
　　“你们也是别太抬举我了！！”。甄妩人淡然一笑。“各位叔伯大嫂。我这也是运气。说不定好一天我看错了。累得大家也倾家荡产呢！！”。
　　“呸，呸！！少说这些不吉利的话！！”。林姨相当迷信的。而吴伯则是哈哈笑道：“算了吧。我们这些小户也只是退休下班了。没事找事做而已。再说输赢有定数。凡事看得开点就成了。小甄，你用不上这么说！！”。
　　“只是我日后有事。还要各位多多帮忙啊！！”。甄妩人对于熟人也是相当的客气随和。
　　“那个自然。那个自然。”几个人满口答应。对于这个说到做到的女生。大家都是乐意亲近的。
　　不再多说了。孙明招了辆出租车过来。甄妩人坐了进去。
　　“我先回去了。各位！！”。她在车中摆了下手。
　　“走吧！！”。几个股友同声说。目送着那车子远去后。几个人都是又活跃起来。“你说小甄的感觉也是真灵呢。果是年轻人啊。我们这些老人脑筋不行罗！！”。吴伯有点郁闷的说。
　　“也是，从去年我们认识来。就是没有大亏过！！”。林姨是个女性，她自然而然地想到了另一方面。“你们说小甄她这么年轻漂亮，为何每次见她都是单身一人的呢。她有没有男朋友的？孙明。你和她最近的。你知不知道？？”。
　　孙明腼腆地摇了摇头。“不清楚。她从来不对我说的！！”。
　　“算了吧。有没有关你什么事。现在是年轻人的世界。我们管不着啊。”。一直不开腔的邓叔说道。“你这么关切小甄，是不是想让她做你家媳妇！！”。
　　“你胡诌什么。我家只有三个丫头。我做梦也是想来个儿子的啊！！”林姨面上不好看了。“我看吴伯才有这个意思呢。他家可是二个儿子还在找对象呢？？”。
　　吴伯愣了下，就是呵呵笑了。“行了吧。别寒碜我了。”。他摸了下光光的头。“我倒是有这份心，只怕人家看不上我家的那二个劣货啊！！”。他现在有几分认真了。
　　“得了，不试试怎么知道？？不如改天你找个机会。带小甄上你家去相相。。”。林姨兴趣马上来了。开始出主意。
　　#……—*—%（（…………））
　　对于这些高龄股友们对自已的议论。甄妩人当然听不到。在晚上七点时。她已是坐在金帝夜总会的后台化妆间中了。从城北回来。她就是匆匆和衣在床上睡了一个钟头。然后。。。。就是上班时间到了。七点半是要上台。
　　只是现在她坐在那大面镜子前。面对着化妆台上的大大小小的化妆瓶子和工具。却是突然感到全身疲倦。一点心想动手的意思也是没有。她就是这么静静地坐着。打量着镜子中那个熟悉但在此时莫名感到陌生的人。
　　镜子中的女生窈窕秀丽，松散光泽的长发在化妆间的灯光下闪光。明明这个情景是很安宁的。但是自已为什么会感到疲倦和悲伤。那长长的柳眉为何也是愁云紧锁呢。整个人也是显得萧索单薄！！
　　镜中这个人是否真的是自已！！是否只是一具空有外表的行尸走肉呢。我活着到底是为了什么呢？？我现在还有什么可以拥有的！！
　　她心底发出一声呻吟着。尽管知道回味往事是一种怯弱。不过她也是深深再一次埋了进去。毕竟在这*中她还能找到些温馨，还有些欣悦。
　　那明亮的花园啊。郁郁葱葱的花树。蓝波荡澜的池水。还有那紫丁香色调的屋子。还有屋子中住的人，笑声欢言。红色的裙子，在清晨吹起的风。。。。
　　这一切是多么令人怀念与追忆呢。我本来是应该是那样，但是为何是活得这么不堪其负。甚至感到要窒息呢！！什么时候我心中的包狱才能放下来。那枷锁才能不再困紧我。。。
　　什么时候我的心情才不会这沉重。。能像风一样轻。草一样软。天空一样蓝。。悠然。从容。就像。。
　　思绪中断了。因为她听到了外面急步赶来的脚步声。不用多想。又是自已化妆耽搁了时间，所以有人来催促了吧。行了吧。甄妩人，你还在胡思什么了呢。你已不是雨大小姐了！！
　　镜中的人露出了一个讽刺性的笑容。甄妩人拈起了一支浅红的唇膏。不过她就在抹上一那一层嫣红时。忽然她又想起林紫纹来了。
　　那个在清晨的花园中。正在小径上低头侧扫着花叶，穿着白色睡袍的淡眉丽人。。。
　　嗯。黑道也出来了。大大米有意见吧。不过放心。青衫不会在这方面多着墨的。
　　


八十一 三连星的对弈
更新时间2007-11-9 21:09:00  字数：10791

　林紫纹回到学校后。发现有些事情已是变了。在那天晚上七点。自已刚走下张怡心的车子。踏进校门后。就是有不少人主动见她就是打招呼。个个都是很热情。
　　“林紫纹！！”。
　　“林紫纹同学！！”。
　　“你好。林紫纹！！”。
　　。。。。。。其中大部份都是自已不认识的。还有些平日自已也只是熟个面。真实的熟人却是一个也没有。并且这些人大部份都明显是外系和其它班的啊。自已在校园内一向是低调做人的。很少与班外的人相识。今次为什么他们显得这么友善和热情呢。一个个见她都是笑容可掬。还有女生抢着跑上来与她握手！！
　　不管林丽人心中如何咕嘀的。不过出于礼仪。她还是面带浅笑地一一与对方握手回礼。也是客气几句。待到她走过后，身后还有人在说她，当然并不是什么坏话了。
　　“哟。她果然很漂亮！！”。
　　“并且为人也很客气！！”
　　“如果不是因为前天的事。我也没想到校园还有这么一个人呢？？”。
　　议论的都是些女生。说说后她们都是聚在一起吃吃笑了起来。男生们一般都是笑着对林紫纹点点头。他们才不会那么碎嘴呢！！
　　一路上走过来。在经过那淡黄色路灯的走道时。林紫纹少说也与三十多人打了招呼。她是今生第一次受到这么多的隆重的关注。简直有些受宠若惊了。当她走过那草坡前。听到那运动场上有人在打篮球。居然是认识的工业工程系篮球队。现在时间还有点早。再说她心情极佳。于是难得地在坐阶上站了看了一会。
　　很快地在场上正在呼喊追赶的男生也是发现在微薄夜色中那个站在阶上俏伶伶的女生。好几个人都是望了望。嘻嘻哈哈笑了起来。继续抢起篮球来。
　　至于那个叫江峰青的队长则是跑了过来。在三层阶下对着林紫纹笑喊道：“林紫纹同学，有兴趣下场吗？？”。
　　林紫纹笑着摇了下头。江峰青身上只穿着一件T恤。这个健壮得如同一头小牛的高大男生下在呼呼喘气。看到林紫纹的动作。他笑着露出一口很白的牙齿。“真难得啊。除了上次你为我们加了油外。其它的时候你都是没有出现嘛，什么时候你这个名人再来给我们打次气呢！！”。
　　“有空我会来的。”。林紫纹笑笑说。“另外我什么时候成了名人了？？”。她重新想起了那进校门以来的种种不同遭遇，不会是因为那天柳老的关系吧？？
　　她思忖着。
　　“你瞒得我们好苦啊！！”。江峰青哈哈笑说。“原来你的来头这么大。有个这么强的一个伯父，以前为什么不说，还有看不出紫纹你还是个女飞人呢！！还真是人不可量相哪！！”。
　　“哪里。哪里。”。林紫纹谦虚说。果然是那桩事。她心中想。
　　“哈。你现在是全校皆知了罗！！”。江峰青爽朗笑道：“嗯。系花。才女。女飞人。还加上一个名气大得吓人的伯父。紫纹你到底还有什么身份！！”。其它他还是说自觉忽略了一点。那就是林紫纹那个视频。大学生们好热闹。那个不知谁发上去的视频不但没有收到预想效果。反而在这种形势下对林紫纹的出名起了推波助澜的作用。
　　江峰青的话引起了队员们的共鸣。那些男生全不打球了。呼啦地拥了过来。全是聚在一起。抬头向上看。个个嘻嘻哈哈的。“对啊。对啊。紫纹你现在可是知全校知名人士了！！大名如雷贯耳啊！！”。
　　“林紫纹同学。以后门小心狗子队啊！！！”。
　　“林紫纹同学。你能不能做我们球队的啦啦队长呢。有你这个在给我们打气。我敢说我们的名气士气也会高涨十倍呢！！”。
　　“林紫纹同学。给我签个名好不好！！”
　　。。。。。
　　反正是半分玩笑。再说也是知道林紫纹性格随和。男生们都是带了些调侃的口气。倒使林紫纹闹了个大红脸。差点手足无措。讷讷地半响后她才道：“你们开什么玩笑！！”。就是想转身走开。
　　这不全是因为男生的玩笑令她有些难为情，而是因为她在男生中又看到了西门铭。这个男生在一群笑闹的人中显得太沉默也太醒目了。她因此觉得还是快些离开好！！
　　只是她要走时。有个声音嘿然响了起来。“是啊。有三个男朋友的宁小姐。能不出名吗？？”。一群男生和林紫纹都是怔了下。转头望去。果然是姚清莹，现在她正与两个女生一起。从大学生生活综合中心前面走道上行来。这个女生现在双臂环抱在胸前。懒洋洋地走着。小小的口也是不屑地歪了起来。
　　不过投在林紫纹身上的目光分明是如针一样刺人。
　　“姚小姐。你这是什么意思？？”。林紫纹目光坦然对上。平静的说。
　　“我说什么当事人自然心中明白。一个人隐姓埋名，装得一面清纯。却背地里和几个男人勾三搭四，待到找上门来。又是口口声声装模作样不认。这样的人！！林紫纹大小姐当然知道是谁，对不对？？”。
　　得意地一笑。慢慢地从林紫纹身边行过去，姚清莹还对着那些男生冷笑道。
　　“你们也是在意点，小心不要上当啊。那种女生可是要不得的。那是水性扬花的！！”。这些话太恶毒了。以至于林紫纹也是面色微愠，想不软不硬回几句时。
　　那些男生倒是先义愤了。“感谢提醒了！！”江峰青先开口了。“我们也不是没脑。不过也不至于什么话也听。比如某个人的话我们就是当耳边风的！！”。
　　“是啊。她的话听了也是白听。平日什么也不会，只会弄个小性子。走路也是面朝天的。这种女人我们可是消受不起的哦！！”。另一个叫钟意的最高个子的男生微笑道。“这样的人。我们大家和紫纹都知道是谁，对不对！！”。
　　他这一效姚清莹的反问令几个男生全是面露笑容了。
　　“当然了。那个女生谁不清楚！！”。
　　“远在天边。近在眼前嘛！！”。
　　“好像是姓姚。对不对。阿文！！”。
　　“当然啦。那个女的身边总有拖油瓶的，喜欢摆架子的！！装什么装呢！！。”。工业工程系篮球队和姚清莹支持的机电系篮球队是死对头。当然对姚小姐这些男生也是不那么感冒的。平日见了也会小小唇枪舌战的。像今次林紫纹的事只不过是个导火索了。
　　一众男生全是嘿嘿笑着。林紫纹也是忍不住想笑。想不到这批平日看起来运动发达的男生也是一唱一合本事不差呢。
　　姚清莹气得俏脸也是煞白了。在路灯下这张好看的脸也是扭曲了起来。她旁边的两个女生也是帮不上嘴。她气得将她们一推开。高声叫了起来。
　　“我又怎么了。关你们什么事，告诉你们。我本人的事由不得你们说！！”。
　　“哟哟哟！！”另一个男生安在文惊叫了起来。“哦。她的事由不得我们说。那么是谁先过来说别人短长的，奇哉怪也啊！！”。
　　“也是。”另一个男生点头说，“只许州官点灯。不许人家放火。这样霸道的女生谁敢要啊，大家说不是不是？？”。
　　“当然了！！”。一众男生异口同声哄笑了起来。刹那间姚清莹的面色由煞白变得红得像着了火。“你们。你们。”这个心高气狭的女生现在气得嘴唇也抖索了。手指指着这一批得意洋洋的男生。点也点不住。话也结结巴巴的。
　　一个不知名的男生更有些恶毒的说：“哈。还好意思说别人水性扬花的。记得前年三班的阿伟是给谁甩了，又是谁找上了仁杰呢。还有是谁抢了我们班蔡纤的男朋友呢，那个女生是不是也姓姚啊！！”。
　　这话一出，姚清莹更是气得头脑发昏。她差点就想扑上去撕那个男生的嘴。只是两个女生看见不好。已是牢牢抓住了她的手。因为此时有不少人围上来看了。
　　“放开我。放开我。你们抓住我干什么&#183;！！”。姚清莹咬牙切齿，拳头握紧挥动。双足乱踢。“我要上去撕了他的嘴！！”。那个男生夷然不惧。嘿嘿一笑。大咧咧地站在那里。而那两个女生一边看着围上来的众人。一边慌张地劝说道：“莹姐。走吧。快到时间了！！走吧。别与他计较了！！”。
　　众人看着姚清莹这张牙舞爪样子。都是默然不语。不少人面上是那戏谑和好笑的神情。看来这个女生也不是得什么人心啊！！林紫纹现在已是恼气消个无踪。哎。这个女生不用自已开口。都已经有人先报复她了。
　　闹了这么一会。也许是姚清莹也是意识到情形场合的不同。动作也是停了下来。只是那面色惨厉得很。她恨恨地看着这眼前一批人。
　　“好啊。你们，还有林紫纹。给我记得了！！”。搁下这句狠话后。这个女生气呼呼地一顿足。转身就是走了。那两个女生忙是追了上去。她们这么灰溜溜的一走。立时有一批嘻嘻呵呵嘿嘿哈哈笔声响了起来。这笑的可不止工业工程的篮球队的男生了。还有好些是旁观的人。
　　江峰青稳重的面上露出一丝笑容。“自取其辱！！”。他吐出这四个字。他转过头来。“黄中。你这小子何必揭她短处。这个女生可是不好惹的！！”。那个叫黄中的男生是反讥姚清莹水性扬花的男生。他嘿嘿一笑。
　　“这算什么。她又能拿着怎么样。这种女生！！”。
　　他这一句引发了同伴们一阵喝采。江峰青摇了下头。又对林紫纹说。当时林紫纹正有些不自在。因为那些围观的
　　人目光全落到她身上。眼神复杂得很。有羡慕。有欣赏。有赞叹。有佩服。有。。。反正多得很。
　　“紫纹。明天下午我们有一场篮球赛。你能不能赏面为我们加油啊。是五点多的。地点还是在这里”。
　　林紫纹想想自已广播前还有些时间。应该能来到这里喊几句口号的。于是点头答应了。
　　不消说了。在当天晚自习时。林紫纹发现班上的同学对自已好到不得了。在整个晚自习她都感到有道道目光年着自已一举一动。这倒令习惯了没有人关注情况下独力学习的林紫纹不太适应。并且在下晚自习后。一大群女生男生就是围上了自已。问了一大堆乱七八糟的问题。从柳仲文与自已的关系问到紫纹用的是什么牌子的洗耳水！！林紫纹快被这批热心度的同窗逼得发狂了。不过还不得不保持风度一个个仔细回答。
　　楚笑颜居然也是看到这情形。笑笑就是转身离开了。留下林丽人淹没在问题的海洋中。林丽人瞧着一个个兴冲冲的同学。内心在呻吟。
　　天呐。出名果然是一件令人痛苦的事情！！如果给她一个可能的选择。她百分之一千愿意回到以前那个默然无闻的林紫纹。特别是因为一个女生又一次要她讲述自已和柳仲文关系时（当晚林紫纹说了柳仲文的事情过百次。当然其中杂了不少假话与谎话。那是因为林紫纹如果不说谎话。这些兴高彩烈的同学就是会再追根究底下去！！）。她那中感觉就越发强烈了。
　　就是在当天的宿舍中。当她广播回来。躺在床上正要入睡时。沈雪与黄盈这两个小女生还伏在电脑前咯咯笑。然后又上来推她了。
　　“啥事啊？？”。林丽人惺松双眼。纳闷地问。
　　“来。看看！！紫纹姐姐。你可是登上了学校论坛灌水区的校园十大美女排行榜了。。。”。林紫纹一听到这马上将刚挺起的身子平放了下来。这一听就是知道一些好事者搞的，不必理会。
　　“紫纹姐姐。你怎么不听呢，哎哟。。‘黄盈语气显得有些失望了。
　　“有什么好听的。”林紫纹今天晚上累得要死。不是学习所致。而是握手。点头。回礼。回答所致。“小盈。阿雪。你们胡闹些什么呀！！”。她一边说着。一边将被子拉紧。现在天气凉了。夜间有时也很寒的。
　　林丽人径直睡觉去了。留下两个女生还在叽叽喳喳。
　　“哇。三天前还是没有紫纹姐姐，现在一下子就是冲到第三位了。紫纹姐姐好猛的势头啊！！”。
　　“前两位是那些人？？”。沈雪问道。
　　“第二名是慕容秋霜。咦。第一名居然是她。。哼。。姚清莹！！”。黄盈悻悻道。“怎么是她呢。好没天理！！”。小女生很生气！！
　　“那也是。不过是因为她出名得早吧！！”沈雪也听过黄盈说过两人与姚清莹的恩怨。所以也是对这个女生没有好感。
　　“不行。想个办法。拉多些人投票。将她踢下去。让紫纹姐姐升到第一位去！！”。黄盈想起姚清莹那一面骄相就是恨得牙痒痒了。
　　“嗟。这用得上吗，用个软件就行了。我用过的。一个小时就能刷几千个点下来！！”。沈雪不以为然。胸有成竹。
　　“那就是快点动手啊！！”。
　　“急什么？？”，沈雪嘴上说着。一边打开了手机。按了几下后。就是冲里面说了：“喂。阿冶。上次你不是给我搞了个软件吗？？对。。。就是那个。。。现在你马上给我发过来。给你半个小时的时间，。。什么，搞不定。哼。那好。，我们吹了好了！！”。噼噼啪啪说完后。她就是把手机一关。露出了得意的笑容。
　　“得了。很快就会送过来的！！嗯。阿盈。你盯着我干嘛。我面上长花了吗？？”。她诧异的说。
　　“你就是这样跟他说话的。搞不好就要和他真的吹了？？”。黄盈张口结舌。
　　“嗟，当然不会。不过冻他几天倒是真的。”。沈雪得意笑道。“怎么。好惊奇吗？？我说阿盈。对男人就得该软时软。该硬时硬。，哼。有时不逼他，反而会娇纵他了，无法无天呢。你呀你，我敢说，你平日没有对你的阿咏说过一句狠话吧！！笨丫头！！”。
　　黄盈被她说中心事。不由脸红了。“阿咏才不是那种人呢。他对我可好了！！你别乱说！！”。
　　“嘻嘻。。。”沈雪不与她争。还是笑得快畅无比。只是黄盈面色更红了。
　　而在心愿学院外的一个网吧中。秦冶苦笑在扒在电脑前又开始重新编辑程序了。我卖糕的。早知是这样，我不把它删了。存起来不就好了。阿雪，阿雪啊你这脾气迟早会将我折磨到麻木的！！
　　不过想到沈雪平日的片刻温柔软，不由秦兄台又是微笑漾上了面。
　　122563748848599589547895095323477598760934
　　在接下来的日子中。林紫纹的生活就是开始变得跟以前有所不同了。如果说以前她像那一枝长在墙角的鲜花，少人关注的话。那么她现在的生活就是如同花已是给移植到大庭广众之下。将它明丽璀璨的秀色展现在众人面前了。
　　因此林紫纹也是由此认识了许多以前不相识的朋友，她无论在校园中走到那个地方。就是很快给人认了出来。哈。现在心愿分校中那一个学生不知道林紫纹是一个国际级物理大师（虽不能量化来比。不过从市长和市委书记都对他客客气气。还有听说他还被国家最高层领导接见过等等就可推知。这位人物是不一般的名色显赫了。）的侄女。再加上这个女生位尊而不骄。随和的性格如同水一样柔，人也长得很漂亮。这当然博得绝大部份人的好感了。
　　当然也不是没有杂声存在。只是那视频的事件也是给人们刻意选择遗忘了。那一点点对林紫纹不利的声音又是算得了什么啊。
　　总之。林紫纹出名了。并且她在校园中也是进一步活跃了起来。她现在除了围棋社外。还参加了一个广播爱好者协会。同时她也经常出现在体育场合处为工业工程系的篮球队呐喊助威。两个女生。一个娇小动人。一个秀丽恬然。已经成为工业工程篮球队比赛时的一道靓丽风景线。
　　日子一天天过去。林紫纹也如鱼儿在水中一样自由。每天起床和裴澈跑步，现在地点不再在楼顶上。而是改为绕早晨的校园跑几圈。裴澈当然跑不过她。因此自嘲道林紫纹是女飞人嘛。自已那能跑得过飞人呢。还是在后面远踪蹑影好了。
　　跑完步后就是到广播室进行晨播。对于这一行。她也是越来越自如。并且从大学生们反应来看。他们都是相当满意。接下来就是上教室。然后学习。再在中午广播。用饭。午休。下午再是上课。用餐。广播。晚自习。再广播。听起来单调乏味。不过林紫纹却过得充足又有滋味。一点也不觉得困了或是累了。
　　不知不觉地。秋风开始变得凛洌了起来。学校的绿树也是染上一层黄竭色。这可不再是一片片叶子向下掉了。而是改为一夜之间。一枝的树叶就全掉光。树根下面是一层的黄叶子。学校广告墙上也是出现了提醒同学们穿多衣物的温馨提示。当时学校中学生们的衣服也开始多了起来。也色彩斑澜起来了，。
　　晴天变得少了，天空大部份时间都是显得有点阴沉。按经验落雪的日子也不远。
　　就在这秋天中的树叶一片片向下掉的过程中。时间不知不觉也是溜过了一个多月。林紫纹的第二学期也剩下一个月多了。在过去一个多月中。她参加了第二次国考。自已感觉还行。国考的地点也是不在西斯学院了。改为另一家民办学院国际学院。这也是西安五大民办高校之一。
　　在这无声无息流过去的日子里头。林紫纹和张怡心的感情也在一点点地升温。两人越来越觉得彼此离不开对方了。也许心心相印是她们最好的写照吧。林紫纹还是星期天两天到怡心的公司去做个半正式的秘书。然后下班的时间就是大半给张怡心蛮横地支配了。
　　林紫纹在张怡心女王（？）强迫下，学会了跳舞，又跟着学会了衣着搭配的品味。现在又要被迫着学开车了。可想而知让林丽人多么的乱手乱脚。每次抓车时。她总是学不会张怡心的悠然。一抓紧方向盘。就是死死握紧。眼睛直盯着前方。目不交睫。仿前面有千军万马杀过来一般。
　　这副绷钢丝的神情每次都是令坐在林丽人身边的张怡心啼笑皆非。在过去一个多月中。林紫纹的开车战果是三处冲入河滩（因为她们是在河滩上练车的。当然三次都是要请吊车来钩起车子！！）。五次碰坏了车前杠。造成一株树折腰，七株树轻伤。五株树重伤。还有。。。呃。压死了一只不长眼出洞的老鼠，当然它已经由立体变成平面了。还有九次忘了踏油门。。。。。
　　。。由此她们不得不在这一个多月中换了三辆车子。结果修车师傅笑了。提供车子的车场也笑了。张怡心也笑了。（当然荷包中也少了些彩色纸张。）。就是林紫纹笑不出来。
　　“幸好我不是现在就让你开我的车子！！”。张怡心有一次看到车子又一次冲到河中洗澡，有几条鱼在悠然游来游去后。禁不住掩住心口说出这么一句话来。
　　林紫纹就是站在她身边。两个女生站在河滩上。呆呆地望着那河中的多余物件。两人都是有些惊魂未定。风吹她们衣服有点飘。显得两个女生有点凄凉。们两个可是刚从车中跳出来的难友。
　　“怡心。”。林紫纹吭了半天。开口了。
　　“啥。。”。张怡心转过头来。将乱发拔了拔。娇喘咻咻的。
　　“我还是不学了吧。我这个人可能天生不合开车子的。”。林丽人难堪地露出了个微弱的笑容。
　　“什么。。”因为有急风。张怡心听不清。于是走过来又问了下。
　　林紫纹于是将话又重说了一遍。张怡心素脸绷了起来。她看了看河中的车子。又睥睨了下林紫纹。
　　“你休想！！”。她盯着一面绝望悲恸的林丽人。卟哧地笑了起来。然后风中弱柳一样扑了来。抱紧了林丽人。
　　“紫纹。放心啦，我没事。”。她于林紫纹耳边附过来轻声道：“不过不能让我坐上你开的车子。我是不会罢休的！！”。
　　。啊。。。。。。。
　　既然如此。林丽人还有何话好说。生活得这么下去。林丽人还得撞车下去。。。。。
　　465289592692676022670629860-298621-861-618-
　　今天是难得的好天气。林丽人悠悠然走出了教室。在走廊处与几个相识的人打了招呼后。她就是蹬蹬地下了楼梯。顺着向上的走道走向那饮食城。饮食城下一层是餐厅。上一层是学校社团的总部。每一个社团都在上面占了一个大小不等的房间。现在林紫纹到围棋社团去。是因为刘鹏昨天来通知她了。今天将会有城中一些大学生棋手到访。
　　他们全是一些高手！！记得昨天刘鹏对她是这样说，面上禁不住是一种肃然起敬的神色。
　　高手么！！林紫纹当然更要去看了。自从加入这个围棋社后。她细想起来。发现居然自已没有参加过一次正式活动。唯一的一次就是放社的那天。被刘鹏与齐浩带到一个教室中。那里面是全体社员。————这也是没有到过棋社本部。
　　不过今天是下午只有二节课。于是林紫纹也是有时间了。既然一时无事。为什么不到围棋社去行行呢。刘鹏都说有城中的大学生棋手上来。那么去见识下也好。怀着这从容轻松的心情。林紫纹很快就是到了饮食城。拾阶上了二楼。
　　刚一进门。她就是发现了围棋社几乎一半人都在。饮食城的二楼中间是一个大的空场。最后面是一个舞池。上学期结束时工商企业管理系曾利用这里开过晚会的。那些社团的房间主是分布在两边。门上都是贴了大大小小的标识牌。
　　不过现在这个空场已是不空了。因为在空场已是临时用桌子摆上了。四五张桌子。每桌子上都是摆上了那种简单的塑胶棋纸。并且两边都是坐了上人。剩下的人则是三三两两分布在桌子的周围。观棋不语。现在整个偌大的二楼。也是只有落棋子的悉碎轻响。下棋的人固是全神贯注。看棋的人也是一面肃穆。每人都是如此专心，以至于林紫纹行进来时。都是没有人向门口看一眼。
　　林紫纹慢慢走了过去。她发现对弈的一方有齐浩和几个棋社成员。另一方则是不认识。原来是进行一场友谊交流赛啊。她走过去后。安安静静于站着的刘鹏后面看了起来。刘鹏正面色凝重。虽说场下对弈的是齐浩。不过面对场上的局面。他也是悬心得很。听到林紫纹脚步声。他转过头来。看清来人后。点了下头。便又是回去过去了。
　　现在那盘面上花五聚六。二色棋子纵横交错如锦。犬牙相交正要纠缠中。然而明眼人一看就是可以看出。黑方局面大劣。已是落了下风。虽说黑方以抛去边角实利的代价。于中腹围起了偌大黑空。看来潜力十足。似足可以与白方一战。
　　然而弊端亦由此生。由于黑空广阔。白子投入却是大有活动之地。只怕要应用得当。活下来并且破去黑壁也是不是没有可能。林紫纹瞧了下执黑子的齐浩。发现他鼻尖上已是有汗渗出了。那夹在两指间的棋子迟迟没有放下去。而于他的对手。由于低着头。林紫纹也看不清他相貌，隐约间只觉有点熟悉。不过心关棋局。林紫纹将目光一扫后。又是收了回来。
　　自然而然地。她开始想起为齐浩解围的手段来了。对方白子已是并吞三角。实地极大，并且经营稳固。然对那里进行攻击以图捞取好处无疑是不可能。除了陪对方走厚棋形外别无好处。右下角还是处于纠杀状态。黑七子及白子五子错落分布，乍看两不相犯。只是双方都是有极大弱点在。迟早都是会爆发一场激战的。只不过是因为现在中腹实利最大。双方都是在争先下手而已，一时倒是将这里默契地搁在一边。
　　至于中腹棋形。白子才疏疏下了数字。然而这四五子却是触目惊心。这几子竟是走得稳健无比。占据了那些要紧之所。林紫纹默算了下。白方三角已有五十余目。再加上边上之数已达百目。于中腹又走得稳妥，估计搜刮而去的也应不少于四十余目。这么算起来。白方已是有近百四目了。而黑方有把握的也是百余目。相差近半。想不到看盘上落子，也不过是中局之时。齐浩的棋势竟是一颓至斯！！
　　无怪他现在正在苦苦思索。久久不落子了。至于对方。从他那一只手轻抚着棋盅中棋子的动作来看。想来是神情悠然无比罢。
　　林紫纹心中暗叹。看来这局棋却是齐浩败局已定。只怕他心也自知。之所以还坚持下去。只是因为内心还有一丝不服气与侥幸。希望对方能一时糊涂。走下错着。从而给他利用机会吧。思索一会。齐浩下了一手压。看来他是存心在与对方于中腹一战了。
　　真是糊涂呢。林紫纹微微摇头。又不好意思提醒。于中腹作战。乍看一旦成功。势必全歼对方空降数子。从而尚有一战余力。不过对方既然敢于打入。又是走得如此稳重。必是有厉害后着。齐浩这一紧逼不行也罢。一旦战火燃起。却是自已中腹更受重创。对方借机滚打窜走。搜刮便是越发厉害。至怕后面还能借万钧之势。生生撕裂左侧尚有弱点存在的黑龙。到那时间，更是局面不可设想。那时可就不是小败，而是大败特败了！！
　　只是她心中越是这么想。局面果越是向这方面发展。齐浩一手压后又一无理之极的紧贴上去。立时战火弥漫全场。接下来的局面林紫纹也不忍看下去了。果然对方手段比她想的还要狠上许多。在硬生生从黑壁夹击中扯出一条小龙来看。就是迅速地回头一手断。狠狠地将黑方棋形打团。然后又是一手跳。再冲。。。
　　齐浩的汗流得越来越多了。并且喘息声也是渐渐大了上来。终于在舍去四子将对方一条小龙斩杀后。但是对方大龙已是在左壁破天成功。自已左边偌大一块棋形被尖刀般撕成两半。至于中腹形成的巨空规模已是烟消云散了。对方果然手段高明。不但在中腹做活成功。并且还能顺势将自已外势粉碎。不过对方手段也不谓不狠辣啊。现在自已局面上也只有左角一处根地。并且中腹大龙却是游踪无定。极易再受攻击。
　　内心懊悔无比。只是输了也有输的风度。他将几枚棋子抓起放在棋纸上。这就是认输的表示。瞧着垂头丧气的齐浩。林紫纹也是轻摇下头。如果他能当机立断认输。也不至于这样尸横遍野般被单方面屠杀收场啊。难道他看不出这种局面已是无力返天么。哎。毕竟是年轻人。林紫纹不知不觉地又这样称呼起别人来了。
　　不过他的那个对手棋风看起来却是有些熟悉呢。林紫纹心中思忖着。
　　这时双方已是在收拾棋子了。刘鹏也是帮忙收子回盅。他惨淡一笑。当然了。败的是已方的人。心情自然也不会太好。
　　“果然阿浩不是对手啊。真是领教了。凌宁果然不愧是屠龙手之称呢！！”。
　　“客气了。”对方抬起头。林紫纹却是愕然了。因为那个人居然自已认识。，不错就是凌小蝶的哥哥。凌宁。她和这个人好几个月不见了。想不到现在在这里又见到了面。
　　他现在还是显得那样的孤高。淡淡然将几枚棋子放回棋盅啊。看到林紫纹。他目光也是闪过丝讶然。
　　凌宁的话虽说是客气，不过听于外人耳中却是另有一种味道。刘鹏微微一笑：“阿浩不是凌棋手对手。本来我也应不是。不过看了你们下棋，我也不禁手痒了。想向你请教下好么？？”。哼。你们公办学院的棋手虽说强大，不过我们也不是没有继续挑战的勇气。他心中思忖着。
　　“不用了！！”。凌宁淡淡一笑。骄气相当。“你们明明有一个高手于此。何必不让她出场就。”。他目光锁定了林紫纹。“林小姐。我们又见面了。还记得我们上一次交手吗。今次林小姐是否有兴趣现与我手谈一局呢！！”。
　　他语虽是不尊不卑。不过却是目光显得热衷之极。看来上一次的失败令这个男生实在是耿耿于怀啊。
　　“那好！！”。她微微一笑。刚才对棋局的一场分析令她的热情又上来了。再说她为什么不迎战了。对方都已点她的名字了。
　　她端端正正在凌宁对面坐了下来。手搅了下盅中棋子。“凌先生是选黑还是选白！！”，
　　“我选黑。上次是林小姐选黑对吗？？”。凌宁目光凝结了。他慢慢说道。
　　“好的”。将棋盅交换后。林紫纹轻轻吐了一口气。“请吧。凌先生！！”。
　　啪的一下细响。凌宁第一手黑子就是星。
　　同样一下细响，林紫纹的第一手也是压在对角的星上。
　　再各下二子。刘鹏和几个旁观者都是有些耸然了。因为他们两人竟是三连星对三连星！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十二 悄悄绽开的花
更新时间2007-11-12 23:07:00  字数：10803

　三连星对三连星！！
　　现在执子对弈的是一个风华正茂的年轻男子，和一个同样年青秀丽的女生。当那个女生将第六手子压在星上时。两人都是不觉地抬起头来。目光在空中对撞了下。然后两人又是低下头去。在那一瞬间。两人已是交换了足够多的讯息了。
　　你不会让我好过。我也是不让你得逞的。
　　多想无益。还是手下见真章吧。两人接下来行子都是迅速如同流水。乍看是各顾各的。实质上已是开始如同决赛前的赛跑了。白10二间高夹。12飞挂。14至18数子一气呵成。迅速抢边壁上大场后。并在22积极外跳。窥视中腹。而在黑子则是相应于捞取尽边角实利后。黑19更是抢先一步飞出。遥迫左方白6。8两子。并且其对中央利益之意识也不下于白方。黑25已是径直点在天元上。
　　微一思索后。林丽人两指轻轻摩娑着手中光莹的瓷棋子。也是果断杀入了中腹去。现在对方既是咄咄逼人。自已不加以应对也显得气馁。再说林丽人也是不相出信对方就是必胜之机。毕竟在中腹开战。双方都是无所依托的孤棋。对方也是不比自已好到那里去。
　　果然如此，早料到对方会跟着上来。凌宁面色平静。他不动声色地一手连上去。两人竟都是置之不理边角那引些尚未全稳的棋形不顾。开局才不久。就是在中腹巨块开始激战了。要是在那些棋林高手见了。肯定是大骂荒谬。然后又是大叹三声。荒谬的是两人居然不顾棋理。叹气的则应是两人下棋弈着的步步狠辣。竟是处处相争。彼此不肯松半分。
　　你紧我气。我断你形。凌宁方将林紫纹那未成形的白墙撕裂。而在另一边。林紫纹的黑棋则是剃刀般锋利，将凌宁长龙要横斩三截。并且进逼强硬。隐有连跳侵消对方边角之意。双方于中腹大打出手。提前将中局迎来。
　　在中腹处黑白两色棋子错落交杂。都有些断不止。连难上的样子。几条小龙纠缠厮杀。一地残花败叶。
　　两人都是全神对弈。而站在旁边的人则是气也不敢喘了。因为他们这些人都是少说也是摸过几年棋子。对于围棋虽然不能说很精深。不过也是了解颇详的。那里见过两人匆匆二十余子才过。就是铁血博杀了。并且还是于中腹碾转死拼呢。齐浩与刘鹏两个人都是呆呆地看着。脑子在飞快在盘计。而另外的跟凌宁来的外校大学生，更是惊讶地看着林紫纹。凌宁的攻击手段的凶狠与尖锐他们早已是见识过了。在平日对弈中，他们往往就是因为无法应对凌宁的那些锋芒毕露的手筋。不得不黯然认负。
　　就是想不到在这家普通的民办学院中。竟有这么一个人在。并且还是个女生。不但与凌宁于中腹打起对攻。并且丝毫不见落下风。手段竟也是锐利发硎。每一子看似朴实无华。然而数子一过。竟就是妙着连珠！！
　　两方于中腹密集下子。杀得死子累累。在一手镇安稳棋形后。林紫纹脱先是于边上补了一子。她现在看得分明。在中局再纠杀下来。在现在凌宁分寸必争的气势下。至多也只能拼个一两败俱伤。既是如此。何苦再与此同时他相执不放。不如退后一步。先抢占最后一个大场，将实利稳稳捞到手再说。反正现在中央潜力全散。也不怕他再形成什么规模大样了。
　　凌宁停了下子。想了几分钟后。一手也是紧贴了上去。林紫纹怔了下。这个男生居然是如此胆大。于自已隐已成形的棋形中下子。不过再几子落下。她就是暗中叫苦。原来凌宁这一子却是似险实安。正在是打在自已那边上一块棋的要害上。原来他为什么这么大胆，却不是负气。而是算无遗策之故。
　　自已刚才只顾与他相竟于中腹，却是忽略自已棋形过薄的弱点。
　　只是在此时懊悔又顶得何事呢？？林紫纹也是投桃还李。迅速地一手打入，直刺凌宁边角黑空。在现在的局面下。以攻对攻无疑是最好的选择。如果迟顿保守，自已现在虽是处于下风。但是却不是没有奋战下去的信心。
　　忍痛弃去两枚孤子，边上白空已是无形中削了一大半。林紫纹迅捷地处理好边角棋形后。犀利的的手筋一下下紧逼上来。现下盘上情形就如逆水行舟，不进则退。林紫纹也是无瑕悠然了。也不管什么棋形优秀。步调好看了。只顾将最狠最锐的攻击手段用上。
　　凌宁一向镇定的脸上也是有微汗渗出了。虽说现在在局面他是占了上风。不过在隐隐的心中却是没有局面上那么好，林紫纹棋风变得狂猛凶狠，在160手跳出后。在边角处双方形成对杀，跟着164又是强硬的贴，166跨断后，黑白两色棋子竟是到了不死不休的样子，双方厮杀得比中腹还激烈，轮流提劫，棋纸外的棋子已是有十余枚了。
　　在急风利枪般侵袭下。凌宁觉得自已那一块棋就如风中弱柳般若摧未折。在被迫回应苦苦求活后。林紫纹强行分断将对方一块小棋逃孤，逼得它憋屈安乐死后。
　　再次借势雪崩般横流卷走三枚黑子，滚滚雪流又是杀向了中腹，在她190手飞出后。凌宁的手也是抖了下。这不是怕的。而是给气的。现在自已这边一片大乱。林紫纹在自已重重黑壁铁围一条白大龙已是周旋局促。颇有进退为难。本以为她开始安份求活。谁知她居然不知死活般唯恐天不塌下来般又祸水东流，将战火又一次引向中腹！！
　　好！！我让你跑。我陪你玩。凌宁咬着牙想。他死死地攥着棋子。手绷得紧紧地下子如同拧螺丝。一手手黑子前后呼应，也是强硬无比，你不是在挣扎求活吗。好的，现在我两面铁壁夹上，看你白龙能猖狂折腾到几时。他心中狠狠地想着。自从学会围棋以来。他很久没有这么烈的斗志了！！
　　就算面对那些强大的职业棋手。自已也是从容平淡地对弈。不过对方却是林紫纹。她分明这边一块棋大亏。中腹棋形尚不稳，居然还敢在他黑空中纵横冲突垂死挣扎！！好的。这么不杀了你这大龙，我凌宁也不配那个屠龙手的名。再说也不足以报上次失败之辱！！
　　于是现在围观的人看得非但汗不敢出，并且心也是全吊了起来。不是么。现在林紫纹一条白龙在黑方夹缝中千里长奔，反击接杀。而凌宁黑子则两边夹道欢迎。枪林弹雨齐下！！看样子竟也是不斩此龙誓不罢休了。也是明眼人现在都已是看出来的。林紫纹这数十子的大龙实在是很有种穷途末路前景不妙的味道！！毕竟周围黑崖千仞，杀机重重。她莫非就真的能凌空而起。脱困全身么！！
　　凌宁死死地盯着这大龙，嘴唇抿得只剩一缝了。面色也是冷得吓人。林紫纹也是面色凝重，只是坐得还是端端正正的，不如凌宁整个身子都前倾。但其实凌宁给她压力也不低啊！！
　　终于地白龙左冲右突后，已是被逼向右角边地上，齐浩和刘鹏两人都是神色黯然了下来。在他们看来。林紫纹这条白龙是寿终正寝时候了。在那方寸之地。所能挣扎的也不过数子而已。白龙一毙。黑方必胜无疑了，那可是高达数十目的损失！！
　　不过很快地两人就是惊了下。因为在白龙将死未毙时。林紫纹却是远行边隅，轻飘飘地于落了一手二路爬。这特兀的一手棋令周围六七个围观的人全是惊得合不上口来。林紫纹莫不疯了。在自已要害处岌岌可危时。居然不瑕急救抢活，反而于那不着味道之处落子，是不是因为下得心烦意乱。所以一时失手下的大败着！！
　　只是林紫纹真的会下乱了么？？凌宁初时见到这步棋第一个反应也是：林紫纹开始自暴自弃了！！但马上反应到这是不可能的。于是他那微微冷笑还没有展开时就是僵住。他目光狠狠地盯着那边角低路处一枚白子。这枚白子不起眼之极。不过在凌宁却是如烈阳一样刺眼！！他脑子在那时刹那也是一空：什么时候那里也有一枚白子了！！
　　然后他才隐约地记起。在中腹激战前不久，林紫纹似乎脱先在那里下了一着。自已还以为她当时是纯粹走厚棋形。。。没想到现在这么不上眼的一手子。却是令他为山九仞之功亏了一篑。。因为别人没有能马上看出来。他如何看不出来。这一手和林紫纹那乍看轻飘不定的二路爬，大有利用的余味啊，却是给白龙接出了一条生路！！
　　接下来林紫纹的棋就是很狼狈难看了，在凌宁凶狠的攻击下。白龙委屈地低头夹脑从二路低爬渡过，像小偷见光一样逃出了凌宁的追杀，难看之极地活了下来，现在林紫纹面上也有丝苦笑。什么时候自已的棋也是这么憋屈难看过，不过难看归难看。至少实用。
　　现在白龙成功潜地逃跑归连。双方在上形势一变。林紫纹盘上反而领先了数目。在这时候棋局上可下之处已是不多。是一种非常细微的局面了。林紫纹拈起一枚棋子。迟迟没有下来。她瞅了凌宁一眼。这个男生绷紧的面一丝表情也是看不到。
　　两人目光又对上了。林紫纹的意思很明白。既然局面是这样了。大家见好就收。现在认和如何。只是与凌宁那倔强的眼光一对上。她就是清楚了。这是不可能的。这个男生是铁了心走完这一局棋了。
　　于是她就是默默地将那一子压了下去。接下来的已是将近收盘了。双方势力基本已定。有的也是一些小处冲突而已。林紫纹收官时利用凌宁的一处小过失，再次得利，将中腹处三枚黑子连根拔掉。
　　收官就如细雨润物般无声无息但较量下来。凌宁发现自已还是小瞧了林紫纹。自已也许对她那时倚天飞芒般的攻击印象深刻吧。而在这一局中。他发现这个女生大局观竟也是盘虑深远，算无遗策。在官子方面竟也是功力相当深厚！！
　　最后一盘点。林紫纹净胜凌宁七目半。这可是相当大的差距了。不过凌宁的损失大部份就是在收官时的策略失当。当时林紫纹发现这个男生好像心浮气躁了。出了好几次不该出的错误。
　　棋子悉悉碎碎地放回盅里面。听到这点点滴滴的响声。几个人才有些如梦中醒来。林紫纹稳重一笑。点点头。离座而起。
　　这一笑和那才扬起头的凌宁。这才使人们真的确定。林紫纹是赢了。
　　凌宁这次表现比上次好上了一次。“多谢指教了！！”。他也是站起身来。虽说语气淡淡的。不过也是足够了。
　　他伸出手来与林紫纹握了握。
　　“有机会我想再向林小姐请教下！！”。他将手收回来后。平静的说。
　　“同样多多指教！！”。林紫纹回声道。
　　这时那四盘棋中有一盘刚结束了。一个男生抬起头来。远隔着就是对凌宁叫道：“阿宁。我这边赢了。你那边赢了多少！！”。
　　“我没有赢。”。凌宁苦笑一声。转过头去。“我输了。林小姐赢了我七目半！！”
　　“呃。。”。那个男生惊讶得张口结舌。好半天没有说上话来。他盯着林紫纹。一面的难以置信。
　　！%……#—%……（—））——＊——＊……％（＃￥……&#183;—＃％……&#183;……&#183;&#183;……
　　很快地凌宁这几人就是离开了。他们这次上心愿来本来就是交流棋艺的。凌宁走后一段时间。林紫纹还是觉得不自在。因为齐浩刘鹏还有围棋社中的男生全是猛盯着她没有说话。似乎在研究她是不是异类似的。
　　林紫纹实在受不了这种一声不发。全将自已当作外星来客ＥＴ般的眼光与诡异的情形。
　　“到底有什么事吗？？”。她苦笑地问。
　　“有事就说吧”。“没事我就要走啦！！”。她说了这三句后。才有人反应回来。
　　“哗。紫纹，你的棋真的是我们起像不到的厉害啊！！”。齐浩首先发声。满眼闪闪发亮如同小灯泡！！
　　“就是啊！！这下我们学院棋社可要出名了！！有紫纹你一个人。顶得我们整个社团！！当时拉你进来果然没有错！！”。刘鹏一面的陶醉与兴奋。其它的男生也同这样两个为首的一样乐不可支。
　　大家笑逐颜开，彼此叽叽喳喳地互相说话拍掌。
　　“太好了。太好了！！”这是一个只能说这三个词的。
　　“就是啊。我们棋社终于出名了。日后招人也方便了！！”
　　“有紫纹这么一个超级高手在。哼哼。他们来多少我们砍多少。看他们还敢看不起我们。说我们棋社只有大猫小狗三两只！！”。
　　“是啊。能扬眉吐气了。。开心！！”
　　。。。。。总之一批大男生看样乐到就是要以头抢地，兴奋到挥着啤洒瓶子和刀子乱劈乱砍了。林紫纹昏昏然。自已不过是胜了凌宁一局棋，用得上他们这么开心到心花怒放么？？
　　“这样吧。为了庆祝紫纹这个大功臣。我们该表达些心意才对！！”。齐浩兴冲冲的说。马上得到了男生们的赞成。
　　“就是，对啊！！”。“不表达些心意不行！！”“紫纹。你就是别推辞了！！”。就在林紫纹要婉拒时。一个男生有先见之明地先抛出这么一句来堵她的嘴。
　　“那。。那。。。”。林紫纹吃吃道。
　　“就这样吧。今天晚上。我们在商业街上找家店子为紫纹摆庆功宴，当然钱我们全社出了。紫纹。你不要客气！！放心不会耽搁你时间的。晚自习后到广播前你有时间出来的吧！！”。刘鹏干脆地说。
　　局于这些男生们的热情。林紫纹当然不好意思推却了。“那好吧！！”。她的答应令男生们又是一阵的欢呼！！热闹又多了一份。
　　待到现在男生稍激情退潮后。林紫纹才有机会问明根底。
　　“对了。我不过是赢了一局棋而已，好像不用这么动周章吧！！”。
　　“嗯？？”。所有男生一下子全如蛤蜊般安静了。每个人目光全集中了过来。好一会后。刘鹏才开声道。还是掩不住其中的喜悦。“紫纹。你真的还是假的不知道凌宁是谁啊！！”。
　　“他？？我的确不了解！！”。林紫纹老实的说。
　　“他就是去年陕西省大学生围棋个人赛的冠军！！可以说在西安大学生棋手中他是最顶尖的几个人之一了。紫纹。你明白了吗。从去年起。就是没有人赢过了他啊！！”。
　　“啊！！”。林紫纹终于明白了。她也是明白了为何那些与凌宁一起来的男生们的满面惊诧。还有现在的男生们的兴奋。更明白了凌宁临走前对自已的一瞥。那目光复杂得很。有顽固。有痛苦。有不甘，还有执着。。。
　　王可死。宝座不可让啊！！林丽人心中喟然一叹！！
　　！＃！％&#183;……＃—％……＊……（—＊）＊———）＊
　　面包车在秋风中驶下了塬，凌宁坐在后座上。眼睛凝视着窗外那一闪而过的小麦地和两行青柳。没有说话。自从走出那个对弈的场合后。他就是沉默不语。在这几个大学生中隐然以他为首。他不说话。其它人也是不好开口。
　　直到好一阵子后。与凌宁最熟的男生周文斌开口了。
　　“阿宁。别多想了。胜败乃兵家常事嘛，一局棋不用这么看不开吧！！”。他劝说道。只是嘴上说着。心中仍是有些骇然。凌林两人对局他在旁边看了个完整。没有想到那个黛眉女生居然是棋力也如此不凡。
　　“呵。你以为我只与她下一局棋吗？？”。凌宁这才将目光收回来。淡然道：“上次我与她也对弈过一局。她中盘杀我大龙取胜。今次却是布局和官子取胜！！”。
　　“这个女生不简单！！”。他下结论地说。其它几个男生都是目光传递着。都是淡淡笑了起来。凌宁还是第一次这么看得起一个女生的呢。在交大中才女美女不少。不过凌宁总有些不屑的意思。
　　“借手机给我用一下！！”。凌宁想了一会突然道。
　　“好的。！！”。周文斌将手机送过去。凌宁没有手机。平日总是借他的来用。“打给谁啊！！”。
　　凌宁没有直接回答。他按通了手机然后自顾说起话来。
　　“是江老师吗？？”。他说道“我是阿宁，嗯。。嗯。。我打算向你说件事！！常川是不是不能参赛了。他是伤还没有好吗？？”。
　　得到肯定的回答后。他又是说了下去。“那好吧。我打算向老师你推荐一个人。对。。她棋力绝对够格的！！对。她也是大学生。东郊心愿这边的。是不是棋社的。嗯。是的！！”。
　　“棋力如何？？”。凌宁的话在这里顿了下。不过很快又说了下去。“相当强。我和她下过二次，都输了！！”。手机那头传来一声轻轻的叫声。传来一种惊讶的意思。
　　“对。没有错。我输得相当惨呢。上次给屠了大龙。这次给她官子翻了盘！！”。手机那头声音更高些了。凌宁又向下说去。若无其事般。“她是个女生。对。她叫林紫纹。这样行的吧。今年让她顶替常川参赛去。老师你意下如何？？”。
　　“我想老师你最好当面与她下几局。她愿不愿意。噢。这个我倒是没有问她。我是现在回来时才想的。。好的。就这样吧。再见！！！”。这个男生很快说完话后。就是关机。将手机送回了周文斌手中。后者吃惊地看着他。
　　“阿宁。你打算让她来参赛，到日本去吗？？”。
　　“对的”。凌宁现在是一些骄气也无了。在相识的人面前。他也是相当的平易近人。他拍了拍周文斌的肩头。“你想想。这一期我们这一方可是不太利啊。卢真和小段都大学毕业。不能参赛了。常川又受了伤。这样一来人几乎就是少了一半。现在都是虽说有新人加入的。不过没有参赛经验。并且依我看。他们棋逢对手力比起小段他们三人也是有所差距，短时间难以提高。林紫纹这个女生棋力相当强。有她加入，我们西安队的胜算也是多一分。对不对。再说赛事又是没有规定不淮女生参战吧！！”。
　　周文斌想起林紫纹那从容运棋，淡定算策的神情。不由点了下头。“对。阿宁你说得对。林紫纹肯加入最好，。假如她不愿意呢？？”。
　　“没事的。自然有江老师去说服她。我看她多半会同意的。”不愿在这方面多谈这个女生了。凌宁将话头别开。“我说文斌。还有二个月多的时间。我们就要到日本去了，你最近棋感别生疏了，还记得你那个老对手宫本雅男吧！！我估计他这次也会出场的。”。
　　“这我当然记得！！”。周文斌一听到这个名字。就是面色凝重了起来。他狠狠地一点头。“我怎么能忘记得了。去年正式赛和回敬赛两次被他后面翻盘成功，我会忘得了么，阿宁我这几个月一直在练棋打谱。就是为了今年若碰了。报仇雪耻的！！”。
　　听到朋友那勃勃雄心。凌宁微微一笑。“那好的。我也不会放过浅野秀一的。文斌。我们今夜再好好杀上几局如何！！”。
　　“来就好。我怕你不成！！”。周文斌嘿嘿一笑。“没淮还赢你几目呢！！”。
　　“那就好！！”。凌宁淡淡笑了起来。“只是要赢我没有这么容易啊！！”。他的瞳孔微微收缩了。锋芒隐现。
　　！%&#183;！%……&#183;……#—*—%（*……￥&#183;#&#183;#&#183;T#—##￥……
　　当林丽人正在塬上与凌宁于七尺纹枰上风云聚雷。如开封铁塔倒决。珠峰积雪崩时。她的两个女儿还在无忧无虑地过着她们那日常的乐在其中的生活。
　　铃铃铃。下课的铃声响了。文质彬彬的钟离老师拍了下手。停下在黑板上划出优美弧线的动作。将粉笔扔回盒子中。“好啦！！下课，下课！！”。钟离老师笑言晏晏。“大家都休息下吧。”他伸出手指也是于那金丝眼镜上按了按。揉了下鼻梁。这个年青的男教师是这个学期才从师范毕业的，人长得斯文秀气。脾气也是出奇的好。并且相当的幽默风趣！很受班上同学的欢迎。同学们私下里将他与前任教几何的欧阳老师比较。
　　结论就是欧阳老师是西毒。面慈心狠。钟离老师是汉钟离。面慈心也慈。
　　上他的课令高中生们都是欢呼雀跃。因为钟离老师一不说那些高深难解的公式定理。二不突然袭击地点名让学生们起来回答问题。三不在学生答不上时热嘲冷讽。并且讲解时和和气气的。还能在讲课时顺时穿插一些有趣的轶事趣闻，顺水而然地让学生们兴趣就上来了，自然有了学习的动力。这样的老师学生们如何不欢迎呢。
　　“大家下课别错过了时间哟！！”。钟离晨笑笑着对全体起立的高中生们点了下头。学生们都是齐声大叫道：‘老师好！！”然后嘻嘻哈哈地一并涌出了教室门口。走廊上一下子全是学生了。吵吵闹闹的。听声音有的要上厕所。有的要去小卖部的。有的想去操场上打乒乓球的。有的则是要上三楼天台的。。。大堆的高中生挤在相对狭小的走廊上。于是几乎是所有人都动不了。于是叫声就越发响。
　　钟离晨有点出神有点好笑地看着这一切。这些孩子啊。真是活力十足。尽管从年龄上说。24岁的他与这些少则十五六。多则十八九的学生们相差不大，不过也许是老师责任的关系吧。他看这些学生们都像个孩子般的。
　　他静静地等着。直到几分钟后。门口外的走廊神奇又变得畅通了。才开始捧起那一堆学生课前交上的作业。一个班有五六十个学生。于是作业本都有两大堆了。并且里面还附了大张的几何画图。饶着他年青人。不过将两堆归一捧起来后还是觉得有点沉。就在他放下来后想调整下姿势时。
　　却发现一双小手抢了过来。将上面的作业捧走了一半。“老师。我帮你把作业送到办公室去吧！！”。声音很清脆，还有点甜。钟离晨循声望去。发现是一个年青显得青春活力十足的女生。他认得出来。这就是自已班上的。名字他还记得，叫林小静。为什么记得这么清楚。因为她和她姐姐林小美是学校唯一的一对孪生姐妹。人们开玩笑说，姐姐和妹妹的唯一区别是姐姐扎辫子。妹妹披肩发！
　　“好吧！！”。钟离晨一笑。“那就是谢谢了！！”。他推推眼镜框。
　　两人并肩行出了教室门口。办公室在对面另一楼的三层。因为有些路程。两人自然说起话来。
　　“林小静同学。你下课为什么还不去玩呢！！”。
　　“玩，到那里去玩啊？？”。林小静咯咯笑着。这个小女生笑起来相当好看呢。钟离晨微笑想着。“比如到操场上走走，做个眼保键操也不错的。”。他说。
　　“哦！！”。林小静努起小嘴。|“不过老师我通常不到操场去的。再说休息才十五分钟不到。打乒乓球时间也不够呢！”。
　　“那在教室坐坐。闭目养神也行啊！！”。钟离老师提议道。
　　“这。我可不会。我坐不住啊。我姐姐她坐得住。我这个人嘛。三分钟也坐不下的。”。说着说着。这个女生又中嘻嘻笑了。嗯。果然如同外表。真是个开朗无忧无虑的小孩子呢。钟离晨又想着。哎。年轻可真是好！！
　　“老师你叹什么气呢？？”。林小静好奇的道。
　　“不，我是在想。你们这些学生。果然是好啊，轻松。无忧无妨。自由得像云一样！！我们老师就不行罗！！”。
　　“不是吧。老师你看起来也是挺开心的嘛！！我倒是想快快长大呢？？”。林小静很认真的说。
　　“哦。为什么。这样不好吗？？”。钟离晨惊讶地道。现在的大男生女生还在吃父母老本恨不是父母养一辈子的呢。原来以为贪图享受的一代居然有人这样的想法。老师当然有点吃惊。
　　“因为我长大了。就可以让我爸爸轻松些了！！”。林小静溜口说了出来。
　　“嗯。。”钟离晨这下对这个女学生看法有些变了。他多久没有听过这么抒于内心的真心话。“你爸爸是做什么的？？”，他问道。
　　“我爸爸。。呃。他上大学，不。我姐姐上大学！！”林小静这才发现说错话了。连忙改正。又是笑逐颜开。“没事的。没事的。老师。我刚才说错了。老师别见怪啊！！”。
　　“那里有呢？？”。钟离晨也是瞧出这个小女生是在掩饰，但也不好追究下去。于是也一笑置之。两人又是一边说着一边向前走去。
　　25563565567567768678788
　　从对面楼的三层走下来。林小静心情好极了。好得犹如那天上的秋日细云，金风掠过心头。她双手负在背后。这个小女生一步步在走廊上向前迈着。抬起头。她觉得眼前一切是多么美好啊！！甚至在墙壁上的乱涂乱写也是那么顺眼与赏心悦目！！
　　她忍不住想唱歌，因为有一种热情压在心中不得不要向外宣泄。但是一时又想不起什么歌来。于是她就是啦啦呜呜地喜悦地叫着向前走！！
　　钟离老师。钟离老师。嗯。钟离老师！！个子高高的。虽有些单薄。不过看起来正好啊。多么有风度。他眼睛真有神情。他知识也真渊博啊刚才在他的办公室，有一个大大的书架子上面堆满了各种各样的书籍。，他说话也真风趣幽默。刚才在路上他顺口即景拈来。就是令自已觉得忍不住要笑了！！
　　不过为什么别人是那样说了。自已不觉得。而钟离老师说了。自已就是要觉得开心喜悦呢。老师真了不起。她合起双手，喜孜孜地想着。其实老师你知道吗。我好早就想与你说话了，只是找不到机会啊。今次为你捧作业本还是自已昨夜想了半夜才下的决心哪。
　　老师你知道吗！！林小静甜甜地想着。我真的想告诉你啊。不过算了吧。还是不告诉你好。我怎么好意思呢！！小女生嘿嘿笑着。带了满满的得意与快乐。这次成功接近老师。下次再帮老师做别的事情吧！！
　　她就是这样边笑边前行。一路上碰上了几次阳台上的花盘子，只是她还是恍然不觉。一些学生们见了都是不知所以。指指点点的。林氏姐妹在学校中大大有名。那里没有人能认出来呢。
　　啊。哈。自已为什么最近总想到钟离老师呢！！笑着走下一层楼梯后。林小静脑中闪过这个问题。突在呆住了。她停在那连接两楼的天桥间。这个问题犹如雷电劈中了她。使她停在当场。
　　自已为什么总想接近他呢。自已。。。自已莫非。。莫非。。想到后面的。林小静的脸颊就是飞红。不会的。不会的。她拼命地摇头，怎么会。自已不可能。。然而她内心却是因这个渐显清晰的想法变得波涛起伏来。
　　匆匆地她不敢再想。算了。别乱想了。傻小静。笨小静。自已和钟离老师好好的。清清白白。自已乱想些什么呀！！对。是多心了！！林小静自我安慰想着。不过又是一个念头悄然而生了。
　　如何那是真的。。。。
　　为了逃辟般。林小静将目光移开。投向了外面的操场。这个操场夹在两楼之间。被一圈常青树包围着。显得相当的清鲜好看。有些人正在操场中间的打篮球，在边缘的树荫下。也有别的人在打乒乓球。还有些学生侧是什么也不干。单单在坐在树下面的座椅。林小静目光郁郁地一一扫过。只觉索然无味。
　　不过就在好尽可能收回眼光。一个发现令她大吃一惊。因为就在自已所处天桥下面的一排树下。一个座椅前正站着两个人。一个是男生。一个是女生。男的似在对女说些什么。而那个女生显是一言不发。将头压得低低的。双手放在衣服下摆前。那个男的说什么。那个女生只是摇头。那个男生说了一会。方稍伸出手去。那个女生就是神经过敏般退后了一步多。那个男生无奈地又将手放了下来。
　　这种情形其实不惊奇。至少林小静在校园中也是见多了。不过令她惊住的不是那个男的。而是那个女生。那个女生湖水绿的外衣。还有那熟悉的辫子。那种安份守已的样子。怎么看也是十分的上眼。当那个女生再退后一步。要转身走开时。林小静才终于看到了那一侧身时的庐山真面目。
　　姐姐！！居然是姐姐！！林小静差点就是叫出声来了。一种复杂的感情涌了她心头。使她主动的捂住了口。然后她就像看到了些不该看到的事情那样。匆匆地从天桥上跑开了。
　　在林小美和林小静这两个十六时。这两个少女心底悄悄有只花骨朵儿在绽开了。当然日后无论是小白长黄。姹紫嫣红。还是如同雨后彩虹那样。都不知她们所能了晓的了。她们只了解这花儿要开放时。是那么的洁白与清纯。那么的醉人醺然啊！！！
　　哈哈哈。居然突破90万字了。先预备烟花。在100万时字是放。。。开始倒计了，青衫顿首！！
　　


八十三 何以报君深情
更新时间2007-11-15 23:16:00  字数：12659

　少男欣慕总如酒。少女情怀总如诗！！
　　初恋，那个少男少女没有经过初恋呢（这个不包括青衫！！！码到此处。不禁汗流满面）。甘甜青涩如同青橄榄一样令人回味，就算是人年老时回想起会羞愧到久久俯首不言罢。
　　林小美和林小静现在十六岁了。她们年纪也不小了。在过去的十六年中。她们的感情世界除了对爸爸的爱之外就是没有了。不。。也不能说什么了。造物是如此奇妙的。当其它的女生。有些比她们更小的女生都去品尝那青苹果呢。她们又如何真的能是视若无睹吗。只是生活的现实让她们把目光别开而已。
　　当林紫纹还是林子文时。当张怡心没有来到她们身边时。林子文还是一个不起的小小保安。而她们就是小小保安的女儿。生活现实得很。当一个父亲朝发暮归，每天都能感应到生活的紧逼声。两个女儿那里还有彩色的幻想！！
　　她们当然不会恨父亲。事实上她们很热爱这个爸爸。
　　即使爸爸变成了什么人。都是她们最亲的人。从六岁开始。两个小女生从别人家的孩子能神气地坐在小车子中让亲人推着。而自已两个则是只能站在旁边看。并且给人叫做没有妈的孩子时。她们就是知道自已是生在一个怎样的家中。她们很快也是懂得了安守本份。
　　穷人的孩子早当家吧。两个女儿渐渐成长。思想也是比同龄的人成熟多了。就这样的。一年年过去。当两个女儿显出她们的青春来时。也不是没有人走近过。在初二时。林小美和林小静就是发现有些男生总是故意地与自已亲近。与自已们说话。不能说在当时班上的同学都有不少双双对对时。她们没有动过那一点少女的心。
　　只是她们最后还是佯作不知地轻轻抹过。让有心的人总是失望而去。当然她们也不是没有心中有点酸酸的，感情复杂地看到平日一直与她们相当走近的人转而和另一个女生有说有笑，从此之后。他们又是如同普通的班上同学了！！
　　珠泪暗弹是没有的。现实也不允许她们有太多的感伤与情怀！！！
　　只是现在情况有变化了。爸爸成了林紫纹。并且上了大学。并且生活也开始变得与以前的低调沉闷不同了。有个美丽的张怡心姐姐来到了她们身边。爸爸开始有所变化了。以前在保安时她回家都是一面的沉重与疲惫。不过现在做了大学生的爸爸。回家时总是脚步轻快如同潜入深夜的春风般，面上的浅浅笑意也是天天有！！
　　爸爸不同了。生活开始不同了。那是当然的。她们也不是不清楚怡心姐姐和爸爸的关系！！不过她们并不觉得不好。反而觉得太好了。在她们看来。这么多年苦苦生活过的爸爸早该有过个人在陪！！即使爸爸成了女生。这又有什么不好。爸爸现在很漂亮好看啊。怡心姐姐也是一样的。她们两个在一起，真是绝配呢！！
　　怡心姐姐好说话并且很容易亲近。两个小女生能感觉到怡心姐姐很喜欢她们。她们当然也同样的喜欢这个闯进她们一家的姐姐！！并且她对自已和爸爸的关心并不令人感到别扭或是施恩。而是觉得很自然。很顺畅。。
　　就像我们是一家人一样！！
　　有个上大学的丽人爸爸在，有一个美丽温柔的怡心姐姐在。生活开始变得多姿多彩了。充满了阳光与丽色。就如同那六月下太阳雨后的情景。灰色正在退去。小雨也开始淋下，浇在她们心田了。生活不再我味和紧张。而是每一天都一个新样！！
　　在这样的新生活中，两个小女生那紧锁的心窗也是慢慢地打开了。透进了一丝丝的暧风。这一点她们也是没有注意到啊。！！
　　152663874596950900-7-707
　　当天晚上。在宿舍中，两个小女生都是写日记。现在宿舍中静静的，只有荧光灯管照得地面上一片光明。现在下晚自习才不久。同宿舍的女生都是各有节目，呼朋引伴在外面流未归。再说林氏姐妹在班上也是出了名的模范学生。
　　宿舍中是八个人床位。妹妹睡在姐姐的上面。现在门还没有关紧。从外面流入了一阵阵各个宿舍的嘻笑声。
　　林小静的日记写得很简单的。纯粹是一笔流水帐。上面是年月日。下面再草草写几行就成了。比如今天上数学化学物理。张老师有病没有来。还有小张上课睡觉给抓了等等，如果下雨了就是在上面一行写了雨一个字。谅是这么简洁！！
　　有时姐姐看了妹妹的日记。简直哭笑不得。有一次惊讶地说。你到底是在写日记，还是在写简记和流水帐啊。林小静一撇嘴。理直气壮的说。这不是日记么。有年月日就行了。一天的事情就那么一指甲大小，谁像你啊。每天都是写一大篇的。烦不烦啊！！
　　于是姐姐语塞了。堵气也不去理她。只是今天林小美心情莫名好了起来。日记也是居然写了下难得一百来字。今天晴。有风。。帮钟离老师送作业！！写完后。她不由自主地又写了两句：现在我心情很好！！真的很好！！
　　面带微笑停下了笔，听到下面还在响着的沙沙细响。林小静将笔叼在口中。灵活地跳下床来。地面上很干净。不怕污了脚，再说她也是大大咧咧惯了的。“姐。你还在写啊！！”。林小静趿拉着鞋子。
　　林小美仍在坐得端端正正的，趴在床边的公用桌子上写着。含糊地应了声。她又是写了下去。
　　“瞧。给我瞧瞧。你到底写了什么啊？？”。林小静现在心情难以平静，兴奋得很。一边说着。一边就是把脑袋伸了过去。不过她才看不到两个字。就是给警觉的姐姐一手推开了。
　　“去。去，去。你写完了。就出去玩去。别来烦我！！”。林小美皱了下眉。语气显得相当生硬。
　　“干什么哟。我又没看到几个字。”。林小静给姐姐一手推开。颇有些委屈的说。“姐。你什么时候这么敏感了！！”。
　　“谁敏感了！！”。林小美将记事本合上。正色的说。“只是各人各有各的事。你看我的干什么！！你真的闲了。出去走走也好。打手机给怡心姐和爸爸也行。让我静静下好么？？”。]
　　见姐姐是认真的。林小静也是不再打扰她了，应声就是出门了。在那个灯光明亮的夜间操场上顺着树丛行了几步后。她来到了白日看到姐姐和男生所在的地方。于是那个情景又是自动的浮现了出来。
　　哈。姐姐和男生在讲话。真少见啊！！要知道在班上那些女生中。姐姐是出了名的学习狂整天埋头，与男生说话一个月也不超过十句的。她和男生在说什么呢。真是可惜没有看到他的真面目，还有他们说了些什么呢。
　　她在这个座椅前来回走了几圈。揣摩着两人可能说的话。还有就是回想着当时的情景。越想越有意思。于是她忍不住低声笑了起来。双手插在兜中。她的心情也像这夜风一样柔。
　　不过在抬起头时。她突然站住了。在东楼三层处。有几个窗口正在透出灯光来。其中一个窗口她分外的熟悉。那窗口上还有个浅浅的影子。仿在晃动。
　　钟离老师还在改作业吧。还是他正在房间中来回走路，想着什么事情吗？？林小静的心一下子全是静了下来。她呆呆地站在操场这一角上。仰起头向那个窗口望着。她觉得自已身子仿要轻了起来。要飘了上来。无声无息地靠近那个窗口。要看看里面的人。。。
　　老师。你还在忙你的事吧。不过你可曾想过。在操场上。有个傻女孩正在瞧着你的住处呢。。。
　　林小静忽然她想哭又想笑了！！
　　就在妹妹在陷入心灵上的纠缠时。姐姐也在。
　　妹妹一走。给打断的心情再也续不起来。她打开了记事本。欲写只是心中千万言，下笔吝一词。写也写不下去了。林小美索性停了笔。她以手支在额头上。摇了摇。这个小女生发出了低低的一声叹息。灯光照明下，那未被全挡住的日记依稀有几行可以看到“
　　“韩彦他来找我。对我说了些话。不过我心真的很乱了。我拒绝了他，不过他说，他明天还在等我。他要我明天在那个地方与他再见见面。。。
　　我真的不知道。该不该去。。。
　　有人能告诉我吗。。。。
　　！%！……！#……—#—￥*……（））……）—%￥&#183;#&#183;#！R&#183;！&#183;！&#183;￥
　　就在女儿被这种突然闯入来的成长烦恼所困扰时。她们的爸爸林丽人也是陷了入去。
　　晚上下自习后。林紫纹悠然地提着书袋子回宿舍，今天晚上的广播用不上自已。因为校方领导要亲自讲话。于是林紫纹也是乐得清闲。她提前回来就是想上电脑学习一种办公室软件的。张怡心现在把不少工作交到自已手中了。这可是要熟练的。
　　只是当她慢慢走回宿舍门口时。就是听到里面一阵嘻嘻格格的笑声。听起来竟是有不少人在里面呢。
　　“有什么事这么热闹啊？？”。林紫纹推开房门，微笑的说。现在是天气凉了不少，里面已是开了空调。迎面就是一丝丝的暧气。她一边将手中袋子放下。顺手又将眼镜摘下。
　　扫了下房间，嗯群贤毕至呢。班上的好几个女同学都在。坐在下面的床上。不过见到她一进来。大家都是止住了笑声。个个都是盯着她看。面上的笑意浓得很。一个两个掩住了嘴。屋中不见黄盈不见甄妩人。只有沈雪在。这个女生正趴在床上。正在捂着肚子。看来刚才是她笑得最厉害了。
　　“咦。怎么不说话了？？”。林紫纹诧异的说。“有什么有意思就说出来。大家也开心开心吧。不要憋着啊！！”。
　　她这一句令所有的女生都是笑得花枝乱颤了，并且一个两个都是悄悄就向门外溜。
　　而沈雪则在一边笑得一边开始数数。“一。二。三四。。。九，十，十一。。。”。
　　“什么事呢？？”。林紫纹坐了下去。奇道：“阿雪。数什么数呢？？”。
　　“你自已看吧。慢慢看！！”。沈雪跳下了床。将一叠厚厚的信全塞到林紫纹手中。“全是你的！！你就慢慢看吧。我就不打扰了！！BYEBYE罗！！”。快口说完。这个小女生就是快脚溜出了门外。留在坐在床边。手中还拿着一叠信发呆的林紫纹。
　　这算什么呢？？林丽人摇了下头。算了。不是说了吗。看了信就明白了吧。第一封信是没有署名的。林紫纹抽出信纸。才看几眼。就是面颊嫣红了。天。。。是情信。一个男生在向自已。。。
　　苦笑地将这一封情深意挚的信放到一边。林紫纹又去拆第二封信。不出所料。。于是林紫纹面上温度又升上了三十度。
　　第三封。。林丽人没有拆了。从那些信都没有署名的情况来说。看来都是差不多的内容了。将这十多封信向自已床上一扔。林紫纹就是向门外行去。现在她悠然的心情全没有了。只想到外面散行步。让夜间的风吹下。只是她刚一推开房门。就是发现有近十眼睛看着自已。倒是不吓了一下。
　　“你们还没有走啊！！”。林丽人有点失声了。不过那批女生全是围了上来。
　　“这么快就看完了。”。“意下如何啊？？要不要我去转告回复呢？？”。“紫纹想好了吧。对方可是大三有名的优秀男生啊！！”。
　　“真是羡慕你啊。紫纹你有得挑了，哼。要不是他求我。我才懒得帮他递信呢。。”。林紫纹苦笑不语。推开众人就是向楼梯行去。
　　“哎。你去那里啊？？”。一批女生在后面叫着。
　　“我去外面走走。”。林丽人应声道。
　　！#！！&#183;%￥&#183;#…………￥—*%……（—*））—*
　　这也是为什么林紫纹现在会在校园外的车道上漫步的原因。现在是深秋了。夜风也是分外凉意十足。路灯却似更亮了。路两边的柳条在夜风中飞舞。幅度并不大。
　　隔着那一堵围墙，里面就是明亮如同折昼的校园。现在是正热闹十分。沿着车道上去。就是校园外的商业街头。也是人来人往。声势不减白日，隐隐各种音乐传得轰天响。五光十色。
　　商业街再向上就是其它的两家毗邻学院了。他们规模比心愿小许多了。不过现在也是在花树葱郁明灯艳光。顺着这一带明丽的光区向上就是塬上一个小小村落了。林紫纹倒是没有顺着车道去过那里。她平日也是一昧在呆在校园中。商业街也是很少行的。现在夜间一时起意到校外行行。发现景致果是不一样。
　　现在她心中那一点不快已是无影无踪。心中却是意兴勃然。很有一种夜间独行的韵意上来。现在校园处没有一个人在。正门外的停车场上也是只有两辆死心不息的出租车凄凉地躲藏在路对面的树影下。有两点红光和细声。好像是无聊的司机们正在聊天呢。
　　林紫纹从对面行过去，不知是他们疏忽呢。还是全没了搭客的兴致。居然没有打招呼。不过也好。林丽人也是没有搭夜车的兴趣。慢慢顺着这斜向下的车道走着。那跟下种着玫瑰花的弯弯围墙在身边退后。柳树则在围墙上面甩动着枝支。
　　林紫纹一直行着。车道上空空的。她直到走到一个拐弯处才停下。那个拐弯处里面是心愿学院一片剪裁得很好的绿化林。几行矮树组成了心愿分校的正楷字体。现在都静静地平躺在那里。而拐弯处的外面就是这个塬荒芜的一角了。断开的土崖。还有乱蓬蓬的蒿草，东一株西一侏不知何年何月植下的树苗，再远些才是那一片片的小麦在与庄稼。现在它们一片片地在疏星残月下。被夜风吹得翻起细细的浪来。
　　塬上的车道大部份都是隐藏在黑暗中。偶尔林紫纹看到一点两点的灯光在移动。那就是夜行的车子了。在塬的根底和山腰间，也有称疏的灯光。林紫纹知道那就是白日能所看到的村庄。现在它们也在黑暗中被吞没了只剩下一点点的残光冷照。
　　不过在塬下，还有大片的灯光在。明艳闪烁。纵横交错。林紫纹知道那就是夜晚的西安城。林紫纹很少看夜景的。以前是因为工作忙，现在是因为学习忙，但是在今夜她这次一个人站在这塬上远眺着西安城。她才发现自已以前错过了那么多美好的东西呢！璀璨的夜景可真是赏心悦目呢。
　　林紫纹静静地看着。内心喜悦与欢快油然而生。她直到觉得风变得大了，将衣服也吹得要飘起来。这才开始向回走，只是她才行几步。就是愕然止步。因为她听到了一阵子的脚步声。轻轻的有节奏。在风中响起很特别的韵节。原来是不止她一个在呢。
　　脚步声响起于那向下的车道。在那里好长一段路都是显得相对黯淡。影影绰绰的。要去那一段路拐出后。才能看得相对的清楚。在那一片黯淡中。有一个身影正在慢慢变得实像化。越是走近。林紫纹便是越发清楚看到对方那高挑纤窕的身影。
　　原来是个夜归的女子！！她心中思忖道。怎么这个女子走路姿势有点怪的，有点摇摇晃晃的样子呢。待到那个女生走到她足够看清楚的地方。她才是吃了一惊，原来那个女生是甄妩人。
　　甄妩人现在也是看到了林紫纹。她也是停了下来。现在她左手还是抚在左腿上。半侧着身子。从刚才走路的那个姿势来看。她的腿应该是给崴着了。这个蓝外衣的女生片刻之后。那一丝惊色也迅速地抹去了。她挺直了身子。风吹得她那衣袂飘飘的。林紫纹有种似曾熟悉的感觉。
　　“你的腿。。。”两个女生出于某种细微的原因互相呆看了一会后。林丽人才试探的说。
　　“没事，”甄妩人一口就是两个字。
　　“不是崴了的么？？”林丽人很认真的说。
　　“拐了也不关你的事。我自已能走！！”。甄妩人直接的说了。这个女生真是。。。林紫纹蹙起了柳眉。
　　“走啊。”。甄妩人道。
　　“走啊。好的。”林紫纹也是道。不过两人居然都是没有动步的意思。
　　“我叫你走。你为什么不走！！|”，甄妩人语气中有点凶狠了。
　　“你先走吧。我还在这里看看夜景！！”。林紫纹没由来地找了个借口。甄妩人盯了她好一会。轻轻哼了一声。这个倔强的女生当先就行了过去。当然在林紫纹面前经过时，当然是走得中规中矩，只是林紫纹看到好那细微向下弯的膝盖。不由苦笑。甄妩人你也太倔了吧。
　　看到这个女生行出几步后。她忍不住了。抢上几步去，就是将她扶住。“好了，我扶你走好了！！”。她纤手按在对方窈肩上。甄妩人转过头来，两个秀发丽人目光在空中迅速地碰了下。
　　“我都是说我没事。你不用多理！！”。
　　感到甄妩人在挣动。林紫纹想笑又不敢笑。“好吧。就算我是受伤了。我借你来扶下。成不成！！”。
　　“什么就算？？”。也许因为林紫纹这个不成功的玩笑。甄妩人不挣动了。她一双明澈的眸子盯着林丽人。“我可不要你帮！！”。
　　不帮我以前也是帮过你好些次了。林丽人心中大逆不道地想着。只是口上当然不会这样说了。“好吧。我现在要你帮下。成不成。能不能让我扶着你啊！！”。这个女生真难待候。
　　“嗯。。”甄妩人不说话了。林紫纹这时才闻到这个女生身上有一股洒气。“你不会还喝酒了吧？？”。
　　“我喝酒。抽烟。打牌。划拳。还有。。你想不想知道。。”。甄妩人哼声道。
　　“呃。。”这个不说了。林紫纹趁着转帆。“走吧！！”。两个女生行了几步后。甄妩人也不是那么离远了。身子慢慢地靠了过来。扶着她走了几步后。林紫纹没话开始找话说。
　　“夜景可真是不错，以前我可是一直没有注意过呢！！”。不过对方没有答。
　　“你为什么要帮我？？”。甄妩人沉默后发言道。这个女生可真奇怪，先前死也不肯让人帮，现在又改口承认受人恩情了。林紫纹怔了下。失声笑了起来。
　　“哎。这有什么呢。如果只是举手之劳。为何不能帮下呢。能帮到人家自已也有点开心的！！”。这个女生问得可真是异乎寻常。林紫纹想着。
　　“真的？？”。
　　“真的！！”。甄妩人目光瞅了林紫纹好一会后。才又缓缓收了回去。似乎是相信了林紫纹的话。“林紫纹我真的有看不透你！！”。
　　“看不透也是没有什么的。反正咱们还是同舍的。慢慢也能看透了！！”。林丽人轻笑说。“慢点走。你回到校里可得要去看医生。说不定脚全肿了。三天都起不了床呢？？。
　　“你又知道？？”。甄妩人翻了个白眼，不过还是忍不住用目光瞄了下那行动不便的右腿。感到一阵阵的细针刺般的感觉正在传递上来。对于这个女生的远人态度。林丽人早有心理淮备。于是一笑置之。
　　“对了。你为什么走路上来。直接打的上来不就行了吗？？”。林紫纹将疑问托了出来。
　　“我也喜欢看夜景，所以走上塬来。成不成啊！！”。甄妩人没有好气的说，她总不能说自已是因为看到地个司机不是善类。所以抢着在塬下的店子前就下车吧。然后等不到车子。索性就走路吧。这等丢脸的事她说不出口的。
　　“啊。也是。在这里看夜景也真是相当好看！！”。林紫纹何尝不知对方是在讲假话。不过也是没有秘要追根究底罢。甄妩人轻哼了一声。不过她下意识地回头看了一眼。那西安城的灯光万家。辉煌艳丽时。也不禁一呆。自已什么时候起就是没有这种看夜景的心情了呢？？
　　“走吧。走得慢点。反正时间够的。”。林紫纹轻声说。忽然感到身子微沉。原来甄妩人的身子居然全靠了过来。压在她肩膀上了。
　　“扶我走吧！！”。这个女生闭上了眼睛。林紫纹感到她好像要哭了。声音也是低了许多。少了寒霜般的冷气。却是多出了一丝的。。。软弱。
　　这种变化却是令林紫纹差点又愣了。她真的怀疑自已听错了。
　　￥！%#……￥—%*……（—*）——————
　　林紫纹将甄妩人扶到了学校的那个大学生综合生活服务中心，里面有一个小小的医疗室。经过医生的检查，发现问题倒是不大。只要敷上些药品。然后静静休养一天半天也就好到差不多。本来医疗室中也有病床的。不过甄妩人坚持要回宿舍。因此林紫纹只好又扶着她向里走。
　　两人行下楼梯口。踏上了学校的走道。一会后。甄妩人开口道：“林紫纹。你为什么要帮我？？”。现在她面色不是那么冷了，看起来也不是那么难以亲近。
　　时间也是十一点过了。于是校园中灯光只有几处还依然辉煌。其它的地方又陷入了黑暗。在路灯照亮的走道上。行的人也不多。两个女生一起走着。只听到两段鞋响。清脆些的是那个蓝衣的女生的高跟鞋。低沉些的则是另一个灰衣的女生的平底鞋。
　　“你不是已经问过了吗？？”。林紫纹惊讶又好笑。这个女生对人的戒心可不是一般的强！！
　　“我想再听一次？？”。甄妩人轻声说。
　　“我闲着没事干了。你相不相信？？”。林紫纹少见地也开始乱诌。不过马上地她又是认真了。“能帮就帮。这很正常啊！！很奇怪吗？？”。
　　“嗯。不过现在我不奇怪了！！”。甄妩人目光在林紫纹身上扫了下。“我觉得你脑子实在是有病！！”。
　　居然得到这个评价。林紫纹哑然。欲笑又不得，“好吧。别多说了。我们快点回去吧。不然公寓楼关门了，又得敲半天的门来叫醒楼管了！！”。
　　“嗯！！”。甄妩人也是静了下来。两人就是这样慢慢回到了宿舍。幸好还早上了几分钟。不然楼管就要关门了。沈雪和黄盈看到林紫纹是扶着甄妩人回来时惊讶到不得了。几句话说清楚后。甄妩人就是上chuang睡眠了。三个人也是没有再有别的话题，道声晚安后也各各就寝！！
　　在半夜林紫纹醒来。又是闻到淡淡的烟气。对面的床位还是一点明红色。甄妩人又抽烟了。这个女生在这个时候还在想些什么呢？？回想起从自已当初第一次与她相见开始。到贯穿这两个学期来两人的不同场合的相逢。林紫纹就是越发觉得这个女生是自已难以看透的了。
　　！%&#183;……#……—￥—*%（）（……—）））—————
　　第二天早上，甄妩人从睡眠中醒来。发现自已起得还是同平日一样早。屋子中静静的。充满了鲜凉的空气。其它三个人。。呃，不对。只有沈雪和黄盈在沉睡。林紫纹呢。。。在对面林紫纹的床上。青色被子叠得方方正正。枕巾和枕头摆得好好的。几本书也堆在那里。只是人不在了。
　　愣了下后。她才想起林紫纹是每天早上都起来跑步的。肯定的就是这样。她已经去跑步了。嘿。我自已的事已经顾不过来了。那里还有心情多理别人的呢。甄妩人自嘲地想着。足下阵阵微痛又传上来了。她皱了下黛眉。
　　看来今天自已也是动弹不得了。真是糟糕！！看来自已今天是上不了课了。不过这倒是也是没有太大问题。反正自已能对付得了。因为课程自已早就自学到大二下学期的。有些吃力地将身子支起来。半倚在床侧边上。她玩起手机上的小游戏来。反正睡不着了。不如消遣下时间吧。为了不打扰到别人。她关了声音。
　　在她玩了一会后。突然门被推开了。一股更凉的风吹了进来。她抬起头一看。正看到林紫纹行了进来。现在她身上是一套校服。一边轻轻地喘着气。自然地她也是看到了甄妩人。
　　“咦。你醒得真早！！”。慢慢地走了过来。
　　“我本来起得就早。你起的比我还早呢，跑步了？？”。甄妩人按下暂停键。随口问道。
　　“对。每天都跑的。好了。这是你的。”。林紫纹将右手中提着的东西举了上来。那个白色的袋子中还冒着一丝丝热气。
　　“什么？？”。甄妩人怔了下。
　　“早饭啊。你总要用早餐的吧！！”。林紫纹笑笑说。“你脚伤了。行动不灵，我跑步回来时。看到饮食城居然开门了，于是进去为你要了一份。小笼包和热豆浆，你要不要？？”。
　　“呃。。”甄妩人显得有点不知所措。好一阵子后才说道“那就是先搁在这里吧！！”。手忙脚乱地她从床单下取出一张白色的彩纸。她铺在床上。
　　“嗯！！”。林紫纹将那一个白色的袋子搁上了上来。“那我走啦，要到广播时间了！！”。她轻轻拍手。然后就是向门外轻步行去。
　　直到她快要关上门后。甄妩人才记起自已要说的话。“谢谢啊！！”。
　　林紫纹没有回声。她只是轻笑着作了个手势。指了指那两个还在沉睡的女生。然后又指指耳朵。意思很明显，不必说了。还有人在睡觉。门格地一声轻响又关上了。而走廊上的轻轻脚步声慢慢去远。
　　直到声音听不到了。甄妩人才揭开那个袋子。小笼包是用一次性餐盒装着的。豆浆则是用大号胶杯子密封了起来。林紫纹很细心地将管子和筷子也全要来了。新鲜出笼的。也许是第一趟吧。全在呼呼地冒着热气。丝丝缕缕地上升。甄妩人有点出神地注意着那些雾气。好一会她身子一松。整个人都是靠上了背后贴了壁纸的墙。
　　她轻轻合上了眼睛。我本来就是个不幸之人。本来是不需要别人来关心，来帮助的。林紫纹。你为什么要帮我呢？为什么每一次我都无法拒绝你伸出的手呢。
　　我欠你的。该如何来还啊？？她的眼睛有些辣了。而在此时。窗外却是传来了悠扬动听的钢琴曲声。宛如花鸟鸣啭。清脆活泼。那是心愿晨播的前奏曲。林紫纹的广播也要开始。而心愿的一天。也要开始了。
　　~#￥！￥&#183;%#……￥—%*（*……（—……
　　爸爸在塬上深情地朗诵着稿子时。同样在城中的一家普通高中。也是早上，也有晨播。
　　声波在操场上回荡，现在操场上应是没有什么人。不过在一个角落处，居然有两个人在。一个男生还有一个女生。那个男生显得相当的腼腆。而那个女生则是一面的紧张与不安，羞色满面。
　　“这么说，。。”。那个个子在高中生也是中等的。看起来的斯斯文文的男生低头望着地面。他好像比那个女生还要局促。“你不肯。。不肯和我交个朋友了。。”。他声音中充满了失望。于是只好用力去踢那脚下的草地。
　　“我都说了。我们。。我们真的不相合！！”。林小美也是面上热得很。她不敢直面那个男生。一进将面转到一边去。“班上有这么多的女同学。你为什么不去找别人。却来找我呢？？”。
　　“我觉得我。。我喜欢你！！”。那个男生其实人也挺好看。但不知如何口舌就是不那么流畅。他期期艾艾的说。“对。就是喜欢你。我都注意你一个学期了！！”。
　　林小美面上温度又上升了。“你注意我什么？？”。
　　“多了。你很文静。不像其它女生那样爱吵闹说话。你脾气又好。，还有你肯学习，从来不乱混的。也从不说别人碎语屑言的。。。。对。我觉得你很好看。比我以前看过的女生都好看！！”。这个男生居然也真有点老实巴交。说话也是断断续续的，并且说着说着，他的头也更低了。一只手也是不安地摸着后脑勺。
　　“我都和你一起学习过好几周了，你从来不对我一些话。我怕。。”。
　　“你怕什么？？”。林小美禁不住问了。
　　“你平日不如何理人的，我怕，我怕你早有喜欢的人了。所以。所以昨天我才鼓起勇气问你一下。我。。我可是想过三周了，觉得学期要结束了，一定要跟你说，要弄个明白的。”。男生韩彦可怜兮兮的说，现在这个男生全没有了班上人称解题一号高手的干净利落了，话都像挤牙膏一样挤出来的。
　　林小美将面别回来。看着这个男生。心里有点甜。也有点酸。觉得喜悦和痛苦在心中交织着。这个男生在班上有许多女生都在暗恋着。没想到他居然在喜欢自已。这一点令她有些自豪与欢快。然而又因这一点。她就是觉得那心中酸意更强了。
　　为什么你要喜欢我，就算喜欢我你也为何要说出来！！我们两人像平日那样不好吗，大家都是埋头学习，不去想其它的事。平日也是互相指教与蹉切解题那就行了。你为什么要越出这轨道。还要把我扯进来啊！！林小美想哭又想笑。
　　一转身。她就是快步走了。
　　“哎。哎。。”被惊动了的韩彦抬起头。叫了起来。“林小美，你。。你。。你还没有回答我呢？？”。他从后面急急跑了上来。
　　“不可能的！！”。林小美一句话令韩同学心头浇下了一桶冷水。“为什么。你有男朋友了吗？？”。
　　不想去看这个男生失望和痛苦的眼神。林小美别过了头。“我不喜欢你！！”。她硬着心说。
　　留下在身后发愣的男生。林小美逃避般向前走。韩彦居然喜欢她。这听起来像个神话般。然后却是真的。不过自已拒绝他听起来更像不可思议了。
　　走了几步后。她飞快地回头看了下。发现男生还站在那里垂着头。孤孤单单的。少女的心在那时一下子也是碎开了。韩彦，难道在平日这么多耳畔厮磨中，难道我是石头人。发现不了你对我的好感么？？我全知道啊。不过我全压在心底了。
　　你喜欢我，难道我对你没有一些感觉么。不过这有用吗。就算我喜欢你。我爸爸。。。爸爸也不会允许的啊！！咬着唇。她跑开了。在看不到那个男生的一个拐角后。少女扑在墙上。她的感情全是迸发了出来。于是她扑在那里。轻轻地哭了出来。
　　她哭了一会。才抹抹泪水。算了吧。过去就算了。那样也好。做人要坚强啊。爸爸不是许多次对自已姐妹耳闻面提了么！！反正。。反正。。。我在大学之前是不能谈恋爱的。她胡乱的想着。就在她转身工走开时。不过才转过身。她就是吓了一跳。韩彦。。这个男生居然就在她身上。表情显得紧张而又痛心。
　　这个年轻的男生有傻傻地站在那里。伸出了手。那是一份纸巾。“擦擦泪水吧。你哭什么呢？？你。。你不要哭了好不好。我。。我看了心痛的。”。这个男生也是泪光莹莹了。
　　林小美拖出了一个长长的鼻音。她接过纸巾就是抹着。抹了一半后。她才清醒地了。“你怎么会在我后面的？？”。
　　“我想回宿舍。。”。韩彦垂头丧气的说。
　　“那就回吧！！”。林小美轻声说。
　　“嗯。是的。”。不过他才走了几步。又是迟疑地停了下来。“我走了，你不会再哭了吧。还有。还有。我们的事。。”。看着这个平日学习时很机灵很聪明的男生这时的糊涂紧张难为情，呆头呆脑的样子。林小美忽然想笑了，她面上泪水未平。又出现笑纹。看起来直是怪得很。
　　“你休想！！”。林小美叫道。然后她就是像个受惊的兔子。飞一般远远跑开了。韩彦又呆住了。他满脑子都是林小美刚才那一面梨花带泪含涕笑的样子，她到底是什么意思。回宿舍后问问朋友们吧！！
　　心头乱七八糟的。韩彦开始慢慢向回走。
　　好久未有回读者了。嗯。现在开始吧。
　　先让虫虫坐沙发。谢谢了。青衫的小书能得如许高赞，实在兴奋到要发癔。实不下于范进先生。
　　冰做的天空大大。发的标题引来一群怪叔叔。汗。莫非看青衫书大部份是。。青衫唯有无言。以头抢地中。。。
　　寂寞星空夜归人大大的疑问。嗯。偶米说过小林的爸爸是*最后一年完的。相反偶是安排他是小林走后不久去世的。书中好像有几处交代过的啊。。。
　　江船大大不用急。小林马上会在纹枰上切人了。
　　篮魂说变棋魂了。汗。不是吧。只是林大大成长后一个部份啊。整书还是与棋沾得不多的。其实是借棋来展开一些情节。
　　文宗好久不见了。分外激动啊。对不起，青衫打字时总是神经质地只按一个键。于是。。。。
　　口水怪和鹅吐两位大大意见。青衫正在认真领会中。多谢建议啊。
　　另外就是青衫一些话。也是回诸位大大的。希望能释去你们片疑。。
　　嗯。青衫要建航母。自然要有舰体。有飞行甲板。当然还得有飞机才行啊。打个比方。林丽人是主干。其它的人是枝叶。其它人的故事其实并不独立。最后总会有林丽人参与其中的。只是现在一开头。当然林丽人还没有被扯进来。
　　寒荒冷焰阿寒说偶说得散了。嗯。也是吧。一篇居然同样拉上几个故事，自然的显得有些不紧凑了。不如以后青衫一篇专门写一方面的？？只怕大大们又说偶只顾让杂鱼抢戏。不顾写林丽人了。青衫正在苦想中找两全之计。大大有教我。请写下来吧。
　　风之化石和Predeator指出偶的失漏之处。青衫还有何言，唯有顿首伸颈求死了。青衫写文前后失瞻。左右错漏。。。一个惭愧岂足以形容。。。。。。悄悄去尽力毁灭罪证。。。一边毁一边汗中。。。
　　最后抱死南宫无双大大，青衫见南宫留言，双眼发亮。头上冒出了青莲三朵，足下云烟自生。。真是兴奋不能自已了。。
　　还有许多朋友米来得及回。青衫当日后尽力补过了。青衫跳水思过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十四 紫纹的决断
更新时间2007-11-16 23:16:00  字数：14816

　灯光如流水般泻满了这个清幽的办公室，在这亮度恰好的灯光下。那在墙边的常绿植物显得更深黑了。两边装饰性的立板的缕空的花纹正在透着微光。跟地面上光洁锃亮的地坂好得一比。在装着大块紫晶色大理石的办公桌前处。一个乌发丽人正在背靠在那可旋转的真皮座椅上。左手边已经处理的业务。右手边则是还有几份待处理的。现在这个淡蓝色上班装的丽人在专心致注地看着那份本公司的今后半年战略行动方针的简概。纤细的左手支在桌面上。顶着小巧的下巴。她抿着小嘴。右手则是握着那份文件。
　　国际巨头公司斯登堡集团大中华区西北子公司的总监张怡心小姐正在工作着。她面色平静。一行行慢慢地看下去。一时那清丽的面上有一丝的小小动作。那是因为捕捉到有用的讯息了。这份简概并不长。才有四页。不过张小姐却是看了有一个多小时。最后她微微点头。那是表示她基本认可这份计划了。
　　放下文件。从桌面上那个精致十分意趣的笔架上挑了一支蓝壳的签字笔。张怡心小姐用她自已特有的那种花俏华丽的字体签了名。然后把它扔到左手边。
　　然后她目光在右边的文件上扫过。惬意又欣意地吐了口气。终于快完了。她那纤纤素手划过额头。露出了一个笑容。
　　“紫纹！！”。她叫道。“你进来一下好吗？？”。
　　“张总监，你在叫谁呢？？”。从办公室门外行进一个穿着斯登堡公司统一女式西装制服的年轻女职员，她进来后看到张怡心抬起头后面上那惊愕的神情。马上反应了过来。
　　“啊。张总监。你是叫林小姐吧。你忘了吗。今天是星期四。明天林小姐才会来上班的！！”。她笑着解说道。
　　“哦。。”这个精明能干。年轻有为的总监窘住了。面上飞快闪过尴尬色来。“我居然忘了，瞧我这记性。好了。康玲，你出去吧。这里不用你了！！”。
　　康玲，就是那个女职员掩嘴一笑。点点头。就是又退出去了。她这一走，张怡心就是将笔向桌面一扔。现在她觉得那些业务文件烦死人了。虽说在几分钟前自已还是心情不错。觉得能很快办完的。
　　嗯。紫纹不在这里。自已觉得每天时间都变长了。在星期天那两天，林紫纹都会过来陪着自已，有时自已在里间看到办公室外那个身影子。心情也是大好起来。处理起事务也是顺溜许多啊。
　　张小姐胡乱想着。她身子全陷在那真皮椅子中。双手交叉地顶起宝塔状。仰头向天花板呆看了一会。然后才重新动作起来。看了下桌角边那一个米黄色的卡通动物式的小闹钟。她心情好些了。
　　八点三十五分。紫纹应是下晚自习了。好吧。打手机给她吧。张小姐愉快想着。轻快地将搁在一边的崭新手机取了过来。然后按下了几个数字。
　　“嘟嘟。。嘟”几声轻响后。她将手机放在耳边。却是没有马上开口。只是面上带着浅笑地听着。
　　不过这没有使手机那头的人误会。“怡心，是你吗！！”。手机那头传来了林紫纹那平静的的口音，只是张怡心也能体会她那声音中一丝的激动。
　　“当然是我啦！！”。张怡心愉快地笑了起来。“下晚自习了吧。你现在在做什么呢？？紫纹！！”。
　　”刚下的晚自习。”。林紫纹在那边带着笑意说。“我现在在学校外面散散步呢，你呢。还没有下班？？要注意身体啊。今夜不要太深夜了！！”。
　　“我没事的。你倒是不要学得太过疯了，你经常跑步我倒不担心你的身体。只是你的眼睛别看得近视了。你戴眼镜也很好看的，只是我可不希望你日后也要天天戴呢！！”。张怡心想起林紫纹那戴着眼镜一个清丽儒雅的佳人形象。忍不住就是小嘴也是弯了下来。
　　“不会的！！”。林紫纹在那边也是笑着说“我只是在上课和学习时戴着。其实我眼睛还好好的，瞅事情也是清清楚楚，好的。记住我的话。别太深夜了，嗯。怡心，我发现夜上到外面走走感觉也不错！！”
　　“你现在在干什么啊？？”。
　　“哦。现在今夜又不用我广播。于是我到学校外的公路边看夜景。怡心。西安的夜景在塬上看起来原来也是很好看的啊！！”。林紫纹语气有掩不住的惊喜。
　　“哟。是吗？？”。张怡心从座椅上站了起来。她走到那落地大窗面前。在她面前。是一幢幢南郊高新区的的大厦。现在一座座都是如同水晶般在发亮。红蓝绿紫。黑明间隔。分明如同精巧无比但是又非常瑰丽的立体玩具。在这些大厦下面。是车水马龙的夜间街道。各处的超市商场也是在争相闪辉。霓虹灯闪烁个不停。一道道的光带下面。还有隐隐的。符合夜间生活的摇滚声传上来。
　　真是令人目瞪口呆的丽景啊。这也是人类城市生活最漂亮的时候，在夜间，在这些有些俗艳的灯光下。许多的简陋与黑暗的地方也仿淡化了。现出的都是一色的美景。只是张怡心目光没有停留在这里。她的目光越过这些大厦。望向了那东方，在那里。天与地已是滚化为一色黑暗幕布。
　　灯光在那个方向是相当的寥落的。能发亮的除了那天边浓重如墨中几点残星。还有些稀稀疏疏的灯光。张怡心明白这就是东郊村落。在那个地方。有一处显得特别亮。简直是显眼极了。那就是所谓的塬上大学城了。在那里集中了七家的专科学院。林紫纹的心愿分校是其中最大的一间。大学城的灯光当然是比起村落来是明亮。
　　“你在看夜景？？”。张怡心看见窗外那飘起的纱巾。又问了一次。
　　“嗯，是的！！”。林紫纹在那头答道。张怡心心中忽然亮出了这么一个情景。一个灰装的女生正在沿着那植了青柳的公路边慢慢走着。路灯照得她全身通明。夜风则是吹得她衣袂也是飘然。她一手握着放在耳边的手机，一边正向山下那大片的灯光眺望着。面上则是那似万年不变的淡然笑容。现在风将她长发又吹乱了。她会不会正在将头发向后撩呢。
　　她的眼睛忽然有点湿了。恨不得要马上放下手中的工作。就这样连夜开着车子赶到塬上去。然后在路边找到她。然后就这么陪她一直沿公路走下去。“紫纹。。”。
　　“嗯。怡心。你怎么了。声音有点变了。，是不是感冒了？？”。林紫纹虽是远在十数公里外。不过还是敏感得很。
　　“呃。我没事，只是刚才手机离远了些。你听不清而已，哈。我怎么会有事呢？？”。张怡心连忙掩饰性的说。“对了，紫纹。我好想你呢？？”。
　　“我也是呢！！不过没事，我们明天不是又能再见了吗？？”。林紫纹很安然的说。“是了。怡心。小美，小静她们怎么了，这一周她们没有什么事吧？？”。
　　这个张怡心也是知道的。林氏姐妹都是有手机了。平日她们三父女应该是都通话不少的，只是有些不好打听，不好直问的，于是林紫纹便借她这个渠道来了解了。
　　“啊。。”这个张怡心倒是塞住了。因为小美小静一向对她是几乎是什么事也不隐瞒的。她也很乐意平日这种情况。在平日林紫纹拐弯子向她打听些不好意思向女儿问的事情。她当然很乐意告上。只是这一周很不同。她想小美与她那一通通话。这个小女生终于青春的烦恼也来了。听她意思，她也是对那个男生有些意思。只是难以抉择得很！
　　对于在美国长大的她来说，这有什么好犹豫，在美国。十多岁的男孩与女孩子在情人节就互赠情人卡了。只是这可是在中国。并且她又是了解林紫纹的人生看法。再想自已虽不说允许。不过那也是相当于默许甚至有些鼓励的做法。心中打起了鼓。张怡心迟疑了。
　　“怎么了，她们没有。没有什么吧？？”。林紫纹在那边有点急声了。张怡心被她这么一催。于是索性不再想了。
　　“哦。她们好得很呢。紫纹。你担心什么，”。既然下决心日后慢慢向她说，张怡心倒不急了。说话流畅得很。“明天你回来。保证还你两个又可爱又活泼的女儿。四肢齐全。身体健康。如果语有不实。尽管问罪！！”。她笑嘻嘻的说。
　　“问罪。那可不敢啊！！”。既然了解女儿们好好的。林紫纹的语气也是轻松起来。“怡心，辛苦你了！！”。她有点感慨的说。
　　“嗯。为什么这么说呢？？”。
　　“我了解。小美是最定份的，不用担心。不过小静就是难说了。我也保证不了她有时会惹下什么事，那就是让你麻烦了，我又不能亲自在一边，哎。。”。林紫纹没有说下去。
　　“行了吧。紫纹你感叹什么呢。一句话我瞧好她们。有事唯我是问，你放一百个心！！”。咳。不过紫纹你想不到吧。现在是小静的事。而是你认为最安份的小美有事了。心中想着。张怡心嘴上却是从容地答着。
　　“我放一千个心好了！！”林紫纹在那边清声笑了起来。声音从那边清晰地传过来。也是感染到了张怡心，她面上笑意也更盛了。
　　两人又说了一些话后。张怡心才是关了机。有点依依不舍地放下手机。她嘴边含着甜意。算了。自已也没有必要那么多愁善感吧。紫纹。自已和她不是明天又能见面了吗？？
　　哎。工作吧。对了。今夜业务处理完后。就到林紫纹家中将这一对孪生姐妹接过来吧。这样紫纹就算说什么也好，也不得不星期天又在自已家中住下了吧。毕竟自已软语说几句。她就是无法可施。只好接受现实的。
　　心中盘算着。张怡心微笑着又回到座位上坐下。就在她要快手处理完剩下文件时。手机又响了。
　　她飞快地拾了起来。“紫纹！！”。是不是紫纹呢。她是不是有些话还没有说完呢。还是她特意杀个回马枪呢！！紫纹啊。你什么时候也会这一手了。
　　不过手机那头却是没有马上响应什么。好像那头的人正在消化着自已刚说的两个字的含义。
　　“怡心。。”称呼是一样的，不过却是个显得浑重平稳的男音。“是我啊！！大半年都没有和我通过话了。嗯。你还记得我是谁吧！！”。
　　“哥。。”。张怡心怔了下。才试探地说。她的手也是莫名抖了下。
　　“对啊。就是你老哥啦！！”。对面那个男音轻笑着说。“喂。我说怡心啊。大半年不通话。不见面。长胖了没有，还喜欢吃巧克力吗。那可是很容易致胖的哦！！咦。。怡心你怎么不说话了。。。”。
　　“我没事。。”张怡心有点吃力地说。虽说她明知那头是一个最疼爱自已，一向很帮自已的老哥张伯行。但是一想到老哥可能给她带来的消息。她就是。。就是胸中觉得闷得很，觉得要窒息了。。。。
　　#%##……￥—%*……（
　　一周又要过去了。星期五的秋天是吹起了寒风。天色也是阴沉沉的不见开朗。其实在这一周来，天气就是如此。每天的风一天天的加重凉意。校园中除了常绿树外。其它的植物都在掉叶子。在那校园有名的竹径小湖处。每天早上湖面上都是有几十片浅黄的竹叶，那些往日总爱成群结队游动的鱼儿也是少见踪影。
　　现在在校园中。许多学生日常闲谈都是在猜测什么时候就会下雪。通常下雪的日子在这学期最后一个月过一周左右。当然除了谈论下雪外。他们更多的是说有关于期末考试的事情。
　　期末考试可是不那么轻松的呢。通常是一周时间。大家与其关心于天时气象，还不如花多些功夫在温习课程上罢。至少在期末考试时也不至于那么手忙脚乱。分数也是好看些。
　　与其它的大学生一样。林紫纹也是投身在紧张的功课温习中。这一个学期来她对课程吃得很透。并且还自学到了下一个学期的课程前半部份了。因此复习起来却是没有旁人那么局促紧张。并且还有闲瑕为黄盈补课，这个小女生在后半学期就是经常与上官咏一起。课程林紫纹心中想，她只怕除了在上课时摸过外，其它时候她就是没有看过。
　　现在是上午时分。第三第四节是不上课的。林紫纹就是到图书馆借了本有关工商企业的书。她也是没有回教室。而是到了图书馆旁边的阶梯教室。现在教室中应是乱哄哄的。因为不用上课了。大学生们都是快乐到不得了，散漫起一团。在那种氛围下。林紫纹可是看不进去。
　　而阶梯教室现在空荡荡。只是有几个人疏疏在坐着。从后面进去。林紫纹在最上面的边角处坐了下来。然后就是看起书。这部书是国内一个相当有名气的企业家的半自传，林紫纹慢慢看着，当看到那个企业家因为资金短缺而第一次创业的公司要倒闭时。就是听到有人在叫自已。
　　“什么事呢？？”。林紫纹猛地抬起头。发现了在门外的人。却是自已认识的在围棋社中的一个叫程晓东的男生。他正在向自已招手。
　　“有啥事？？”。她合上书。疑惑地问道。
　　“走，走，”，程晓东走进来。有点气喘吁吁的。外面风很冷。他还在冒热汗。见到林紫纹。他面上显出欣慰来。“快跟我走吧。呼。好不容易才找到。如果不是碰上认识的人。我还真找不到你呢？？”。
　　“好吧！！”。林紫纹安静地说。她也不再问什么。这个男生急得气喘直流汗。那么肯定是有些要紧的事。跟着他走就是没有错了。
　　！￥&#183;！%#……￥—%*……（—……）—）
　　程晓东将林紫纹带到的是饮食城二楼的心愿幽玄棋社，当两个人踏进这个小小的房间时。林紫纹愣了下。因为这房间中已是差不多站满人了。十几个人围着那一张平日作为办事用的塑胶桌子。其中的人有认识。也有不认识的。林紫纹发现凌宁居然也在其中，这个男生面色平静地站在一位中年男性的身边。这具中年男人身上穿的是黑色风衣。个子不是很高，只是目光显得相当的敏锐。相貌虽普通却是隐然不凡。气质相当儒雅。
　　“这里是谁跟谁下啊？？”。林紫纹笑道。以为这又是平日的对弈观摩。因为那桌面上已是摆上了棋纸。两盅棋子也是摆放好了。
　　她这么一说，居然所有的人目光全向她看来。林紫纹登时有点不自然了。她隐隐觉得事情没有这么简单。凌宁在在那个中年男士耳边轻说了几句。目光在她身边扫了过来。那个中年男士就是微笑了起来。
　　“林紫纹同学。你好，鄙人姓江！！你叫我江老师就成了。”。他将那手伸了过来。林紫纹敏感锐地发现他的手白暂且宽大。五指边缘有淡黄色的茧壳。
　　“你好。多多指教啊！！”。林紫纹将手中书放下了。也是自然大方的说。“不知。。”。她方想再请教几句。那个看起来斯文稳然的江老师就是笑吟吟地道：“林紫纹同学。大家都先别说什么好吗。我不说，你也不问。我这次上来就是想与你手谈一局，时间有限，咱们都是下得快点。好不好。下完后。我敢保证你还有足够的时间将我一切全掏个干干净净。清清楚楚的”。
　　嗯！！林紫纹诧异地向周围扫了一圈。所有的人都是笑而不语。她心中豁然一明。也好。不就是下棋吗。又不是什么古怪。对方既然盛意相邀，自已不用拒绝吧。想通后。她微微一笑。道：“那不胜荣幸了。请多多指教啊！！”。
　　“那就是请坐吧！！”。江老师笑道。自已先在桌子这边坐了下来。这桌子两边早摆上椅子上。林紫纹也是是不客气坐了下来。凝神注视着对方。
　　“那么林紫纹同学。你选黑子还是白子呢？？我先说明。选黑子是贴六目的。”江老师还是那样的笑容可掬。
　　“我用黑子吧，它就在我这边。也是顺手啊！！”。林紫纹笑笑说。虽说旁边有十几个人看着。她的心情却是如深海的没船一样安宁。从这个笑谈自如的中年男人身上。她能感受到了对方是不凡之人。那可是经历过多次的黑白劫杀后凝聚起来的安然与自信。
　　“那好吧。请。。”江老师也是不多话了。林紫纹微微点头。她纤纤两指夹起了一枚光亮的黑色棋子。凝视这简陋的棋纸一会后。就是两手占角。变相中国流行法。江老师略感诧异。他微微瞟了林紫纹一眼。忽然嘴角就是露出了一丝的心领神会的笑意。他下的是二连星。
　　！！&#183;￥！&#183;%……￥—%（*……）（））————
　　两人既然下的是快棋。当然走子的步调比寻常节奏快上不少上，不到半个小时。两人就是下了五十余手。一分钟差不多两步棋。也真是不慢。不过这几十步棋大家都是相安无事，各顾各的。不过这几十步棋一过。情势马上的发生变化。两方不再不退让，各接门外雪。休管他人瓦上霜了。林紫纹抢占最后一个大场后。一手跳出，剑指中腹。江老师的白子则是稳稳地淡然一手渡过后。白子选择了强硬的靠上。
　　林紫纹的眸子微微一缩。也是不甘示弱地顶上。现在她分明感到了对方那淡然如云行棋步调的厉害与高明。每一步都是自然流畅。恰恰的一手。这个中年男士对棋的感觉可真强呢，自已现在可不能退缩了。
　　她殊不知。对面的江老师也是在林紫纹那一手强棋后。心中也是跳动了下。这个女生竟敢逆流而上。以孤子去挡自已已经成形的浑然外势。看来她也是玩味出了这步棋其中涵义了。果然不简单。他在心中给林紫纹下了个形容。然后也是胸有成竹地应了一手。林紫纹这一手虽是最恰当的一着。不过也是没有脱出已身经百战的他的思考内。
　　两块棋碰上。马上闪爆出了火花。林紫纹接下来几步高飞鹤唳，急升高流，犹如高山激水，一泻千里。江老师则是如空谷足音。桃李自下般淡然。一动一静，相映成趣。一方黑子投散扩弥，若包天括地。一方白子却中如石下雪根，寻角觅边。在中腹进行一番针锋相对的战斗后。林紫纹形成了偌大黑空。潜力不小。并且益有扩张余力。不过白子却是施展出令林丽人微汗沁出的搜刮手段。左边一摸，右边一抹。这等掘地鼠手段如小刀般游刃有余，几番下来。林紫纹那巨大黑空就是减肥了一大半。
　　在中腹潜力受破坏情况下。林丽人咬了咬牙。揪住对方一块脆棋大打出手。种种手段无理之极，什么棒槌。愚形三角也不顾。手段端的又狠又辣。白方一时也是被迫得风雨摇飘般挣扎求安。结果一步缓棋，林丽人早等机会。眼前一亮。也是强行跨断。将对方好大一块棋撕裂。不客气将对方三子棋筋吞下腹中。吃了这么一个亏。江老师也是面色微地一变了。想不到这个女生棋力虽不如自已强。感觉却如针尖一样的锐。
　　接下来两人就撕破面皮了。江老师在中腹战斗中获得相当多的实利后。又是去追杀林紫纹黑龙。这个人的手段可不是如凌宁那般尖锐直接。但是给林紫纹带来的威胁比凌宁那些走法强得多了。似松实紧，林丽人心中叫苦不迭。现在局面上好像自已实地占先。却是棋形不稳。留下了诸多为对方利用的隐患。江老师棋一反击。自已就得绞尽脑汁。
　　不过江老师也是在全神思考。他本来对这个女生还有些疑惑的。至此已是全是烟消云散了，这个女生棋逢对手力相当平衡。大局好。攻时固然锋锐四溅。乍看过犹不及相当冒险。其实却是算谋稳当。就是守时也不缺乏短小精悍的反击手段。自已有时也是因一时看错。反而屡屡给她得手。重而将局面扳回一分。
　　唉。果然是不常练棋。手生了喽！！江老师不无感叹地想着。看着对面脸色凝然，手攥着棋了。双眸死死盯着棋纸上的林紫纹。又是微微一笑。
　　！%！&#183;#……—￥—%*……（—）—））—*
　　两人下了一个多小时。弈下二百四十余手后。林紫纹投子告负。她刚才在边角时点入白空劫争时劫材不足。现在局面上她心算下了。按照正确收官步骤。自已最多也是只能多占三目多便宜。这么算起来，贴还对方六目。自已还是差上四五目左右。事既不可为，还何必苦苦再纠缠！！
　　“我输了！！”。在再一次点盘后。林紫纹惋惜地放下了手中的棋子。抬起了头。这时她仿刚从觉睡中醒来。才重新听到旁边众人的细细说话声。
　　江老师也是慢慢放下了手中的棋子。他充满鼓励地一笑。“作为一个业余棋手。你已经是相当的厉害了。你可知道我是什么人吗。我可曾是个职业棋手。七段。虽说多年不参加比赛了。棋力有所下降。至少也应还有五段实力在吧。林紫纹同学。你不必沮丧。因为你和是一个职业五段的棋手落子。”。
　　“我名叫江上峰，是长安棋协的一个教练。同时也是西安大学生棋协的一个负责人。很高兴认识你。林紫纹同学！！”。中年男士江上峰他站起身来。隔着桌子伸过手来。友好地再与林紫纹握了握。
　　“我也是！！”。林紫纹从容的说。
　　“咦。。”。江上峰打量了下林紫纹那纤纤柔荑。目光有一丝的惊意。“林紫纹同学。你从什么进候开始下棋的！！”。林紫纹的手上是光洁润滑。宛如温玉。那里有一点练棋磨出来的茧子呢。如果是经常驻下棋的人，半年手上就是有一层浅浅的茧子了。但是这个女生的手却是干滑得很。
　　“呃。。这个嘛？？”。心中明白对方的疑惑所在。但是一时又想不到合理的解说，或许她根本不想欺骗对方罢。于是林紫纹只好笑笑不说了。
　　而江老师则是眼中发出极其欣赏的光来。他细细又将这窕窈的女生上下打量下后。越看越是满意。越看越是喜出望外。最后他终于忍不住跳过了那些场面话。直接开口了。
　　“林紫纹同学。我有个请求。你能答应吗？？”。
　　“什么事呢？？”。林紫纹谦逊的说。
　　“就是作为西安大学生棋队的一员。参加中日西安一大阪擂台赛。你愿意吗。现在我是迫切地希望你能答应了。”。江老师热切的说。好像发现了不起的宝贝一样。热情洋溢的说。
　　“啊？？”。林丽人没想到对方是提出这个要求。心中没有任何淮备。一下了也是愣住了。全场的人。除了心中有数的少数几人外。其它人也是有点惊住了！！
　　无声地察一下。所有人的目光全聚集在那个站着的愕然的丽人身上了。
　　476887687897989708909800-
　　回到张怡心的家。林紫纹发现两个女儿也在。不禁有些不悦。不是叫她们回自已的家吗。怎么又总不听话呢。不过张怡心解释说这是她自已要这对姐妹来为她清除园中残枝落叶的。林紫纹看到园子小径各处的堆堆黄叶，于是也不好再说了。
　　四个人动手将园子清扫了一遍后。然后回到客厅坐下后。林紫纹将江上峰对自已的邀请说了。立时两个女儿神情就是兴奋了起来。而张怡心也是面有欣色。
　　“紫纹。那么你怎么说呢？？”。张怡心一边向桌上摆杯子。侧着头笑着问林紫纹。
　　“我说让我考虑下。毕竟是出国？？。我要好好想想！！”。林紫纹真真实实地回答说。她拣起手边的杯子。慢慢喝了一口。外面现在在吹着寒风。虽说没有呼啸的气势。不过穿着单薄的衫衣在外里呆了一阵子后。还是有凉入骨头的感觉。喝着刚泡好的绿茶。全身也有一丝丝的暧气向外冒。很舒服的！！
　　“江老师应允让我考虑几天时间！！就是这样！！”。
　　“为什么要想哦！！”。性子有些急的小静就抢着开口了。“爸爸。去日本不是很好吗，有机会出国去玩，哈。我做梦也想呢？？”。
　　笑着看了这个雀跃的女儿一眼。林紫纹轻摇了下头。“小静。你以为爸爸是去玩的吗。是去参加棋赛的哪！！”。
　　“爸爸，去吧。”。另一个女儿也是表达了对爸爸的支持。“你不用担心我们。反正去日本只怕也是几天功夫。也不是半年一载的！！”。
　　两个女儿对自已的支持又使林紫纹想起了自已变身开始时。也是两个女儿的支持下她就是走进了大学的校园。而现在。。。内心是如何想的。她就是形容不出来了。反正是一种很踏实。很欣悦的想法在。只是现在还有一个人，她还想听听她的意见。
　　“这个啊！！”。张怡心眼波流转，抿唇一笑。“还用得上问我吗。嗯。紫纹。说说，你自身的想法。是不是有点心动呢？？”。
　　“嗯。有点的。！！！”。林紫纹说道。又喝了口茶。实在也是，现在她觉得自已开始变得越来越活跃了。对于许多事情。不再是被动地接受。相反有了一种主动迎接挑战的观念在心头诞生。对于出不出国参加棋战，她首先反应不再是可不可能。而是该不该接受。
　　“那不就得了吗。放心。你去日本参赛。我在家中看着小美小静。不拖你后腿的。你之所以犹犹豫豫，不就是因为有这么一层顾虑吗！！”。张怡心一针见血，气定神闲的笑说。
　　两个女儿也是嘻嘻哈哈笑了起来。林紫纹倒是面热了。“我才没有这么想呢！！”。她讪讪地说。特别是两个女儿的笑意令她感到难情。只是心中也是莫名松了下来。
　　“那好吧。今天晚上我就是给江老师打电话，说我同意了！！”。
　　“嗯，现在打不行吗？？”。张怡心狡狯地笑道。“对，对。就现在打！！”。“爸爸。我想听听！！”。两个女儿也是起哄道。
　　“少多嘴！！”。被局住的爸爸站起身来。忙忙地端起杯子就向楼上走去。“我现在要复习课程了，没有功夫与你们闲扯！！”。
　　“爸爸逃了，耶！！”。小静在身后吃吃笑道。林丽人装作没有听到。就在她走上二楼后。就听到客厅中一阵低语后就是三个女性都是嘻嘻笑了一团。林丽人也是情不自禁停下了步。嘴边露出一丝的微笑。不过马上的又收藏了起来。
　　！~！￥&#183;%#￥—%*……—）（*——#*U……（）—*
　　“我已经给江老师打了电话了！！”，当天晚上。林紫纹就是这么说，当时她坐在居室中的桌子前。灯光调到正好，空调将陈设舒适的房间充满了温暧。这不得不让林丽人有所感叹。自已的家中当然没有这么好了。难怪两个女儿喜欢整天地向怡心家钻，自已的话全当作了耳边风。
　　只是林紫纹马上想到自已也不是近段时间来许多日子都在怡心度过么。自已和两个女儿也不过是半斤八两，于是又有些郝然。她放下了手中的课程。将那铅笔也是搁好。转过身来。
　　张怡心刚洗浴推门进来，雪色的浴袍在灯下真丝一样发亮。她正在用一块干燥的大浴巾擦着那长长的秀发。听到林紫纹的话。这个如玉佳人妩媚一笑，“真的。他说了什么？？”。
　　搓着头发款款移步。她走过来。
　　“也是没有说什么啊！！”林紫纹的心砰砰地跳了起来。尽管成了女身。不过在这寒夜明灯下。张怡心的秀色还是使她有点要哽咽。她将目光移开些。然后再解释说。
　　江上峰听到林紫纹说答应参加后，显得非常高兴。“这可是我半年听到的最好消息了。”。他在那边哈哈笑说。林紫纹倒觉得他是否夸张了。自已一个小人物，值得他如此兴奋么！！不过自已却是因为临近学期结束了，复习需要时间。
　　只是她这么隐约一提。对方就是说没有问题没有问题。反正棋赛是还有近两个月的时间。紫纹你好好保持状态就成了。等到学期结束后。再介绍她与其它队员相识。如果有问题，就是打他电话或者到长安棋协来找他就行了。
　　林紫纹也是留下了自已的地址。对方一听。就是显得有些惊奇。
　　“原来你和小凌的家也是不远的呢。既然成了同一队的。平日有功夫的话。就与他多多蹉切吧。小凌参加过两届棋赛，经验较足。有不明白的。你也可以去问他！！”。
　　林紫纹自然是满口应是。两人又客气一会后。就是关了通讯。
　　“就是这些了？？”。张怡心将头发搓了一会后。又插了电吹风。呼呼地吹了起来。那长长秀风在热风中飞场了起来。一边吹发。她一边也是继续追问。
　　“真的没有了。你还为我会骗你啊！！”。林紫纹摇了下头。她将椅子转了回去。重又看起书来。
　　“嗯。紫纹。。”张怡心放下电吹风。细声哼着一首很轻的很动听的英文曲子。她来到林紫纹身后。瞅了一眼。便是将书夺了去。“我还以为看什么呢，原来还是看课程，不闷人啊！！”。
　　“要期末考试了。再说在这个晚上。我不看书，看什么呢？？怡心把书还给我吧！！”。林紫纹好笑的说。又重新将椅子拔了回来。
　　“哼！！”。张怡心调皮地一笑。将手一扬将书扔到了角落里。“紫纹。你就是看书。看书。每天晚上都是这样。你不看书，难道就不能看看我吗？？”。她佯作生气的说。
　　“哦？？”林紫纹本来想跑到角落去拿书。不过现在却是不由地立定了身子。打量了下正笑吟吟亭亭玉立的张怡心。不由俏脸微烫。“看什么呢？？”。她有点讷讷地道。
　　“看的东西多了。”。张怡心笑着抚了下那长长的头发。“有没有发现我的头发有点不同了？？”。
　　“什么不同？？”。林紫纹糊涂地想着。怡心的头发有什么不同了。还是和以前一样长啊。
　　“嗯。看不出来？？”，张怡心面上有点不高兴了。“紫纹，把眼镜摘了，你摘了眼镜现看一遍。。”。
　　摘下眼镜。林紫纹还是没有发现什么不同。面对这个神经大条的人。张怡心只好嘟起嘴说出了答案：“今天我烫了发。你没有发现吗？？”。
　　汗。林紫纹现在才发现怡心平日那秀直的长发有点波浪卷了。
　　“好看吗？”。张怡心笑着旋转了下身子。轻巧地又停了下来。然后笑眯眯地摸着长发说道。
　　“嗯。好看！！”。林丽人所说的不是指那曲发。其实在她眼中。觉得直发比卷发好看多了。在头发上还折腾什么劲的。没事做了么？她指的是张怡心那一下子旋转的风姿。实在是如花绽一样的鲜明醒眼，轻盈灵动。
　　“我就说嘛。你会喜欢的！！”。张怡心得到称赞。面上全是笑盈盈了。她行了过来。“我还买了新的耳坠呢。好不好看？？”。她将螓首侧对着林紫纹。将那对耳坠现给林紫纹看看。
　　“嗯。也好看！！”。林丽人又迸出了这么一句。这也不是指张怡心戴了耳坠与她体态多配合。而是因为那对镂花镶了蓝色水滴状的耳坠实在不错，在灯光发出幽幽蓝光。，明亮幻彩。一抹抹冷艳光现出。
　　得到两个赞美。张怡心已是相当快乐了。“就是啊。我就知道紫纹你会喜欢的。”。她高兴不得了。女为悦已者容。林紫纹喜欢。就是值明她下的功夫没有白费了。这是一种发于心底无比满足快感。她情不能自已地一下子将林紫纹抱住了。
　　“多谢了。紫纹。我好高兴啊。真的好高兴啊！！”。她倒在林紫纹怀中，喜悦满溢。“你果然喜欢的。太好了。太好了！！”。在林紫纹怀中兴奋一会后，她又抬起了头。双眸之间流彩泛波。
　　“紫纹。你要不要也烫下发，对了。那家珠宝店中还有一对同式样的耳坠，明天我们下班后，也去买了。你戴上好不好！！”。
　　呀！！林丽人面色大变。连连摇手。退后一步。天呐。她不可能想像自已会有烫卷发。戴耳坠。抹口红这么一天。她也不能想像女儿看到一个妆扮一新（纵使是淡妆）的丽人爸爸会是如何的表情！！自已虽是变成了女身。不过心理上还是成熟的男人呐。虽说平日因时势，用些护肤霜，护发素之类，至于口红。指油，唇膏，眼笔，耳环。。。诸类是万万不能碰的。也不想碰的。
　　瞧着林紫纹那一面紧张的样子。张怡心掩口轻笑起来。妙目扫了林紫纹一眼。也是有些了解心上人面色有变的原因。张怡心便不再说刚才的话了。只是现在她意兴未消。
　　“紫纹。我这个月来也是买了不少衣服，现在我穿上来。你看好不好看？？”不等林紫纹答应。喜悦的张怡心就是冲到衣橱边。兴冲冲地开始挑衣服“这一件开始呢。还是那一件开始呢？？”。林紫纹觉得头开始痛了起来。这些闺房之间的儿女情事林丽人可是以前从来没有经历过的啊！！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　如果现在林小美和林小静能够从床上醒来。跑到这房间中一看。肯定会是又惊讶又好笑的。因为她们的爸爸林丽人正一面呆滞地坐在桌子前。嘴唇嚅动。“好看。好看。”要不就是“真好看。真是好看！！”。这么录音机一般一次一次地重说着。
　　而在几步外的床上。已是扔了一大堆的各种衣服。而还有一个丽人则是意兴正浓地一件件向身上脱下并又套上，同样的快乐地问道：“好看吗。颜色配得上吧！！”。其实现在她的心神全是沉醉在穿上这一件件衣泽不同，同样的令自已容光增色的衣服中去了。至于发呆的丽人她也是没有注意到！！那一声声重复的话于她耳中听起来也是那么的心醉呢！！
　　！￥！%&#183;……￥—*%（*—……）—*——*+——+——
　　深夜，林紫纹从洗手间中出来。望着走廊道那边上一片光。不由苦笑和踌躇了。怡心肯定还在兴冲冲地换衣服罢。等着自已回去评价呢。
　　天哪。说起来也是丢人极了。瞧怡心那快乐如同海洋的样子。林紫纹就是怕她到天亮的衣服也是换不完。林紫纹也是没有想到女生的衣服有这么多。外衣。套衣。风衣。大衣。短衣。内衣。秋衣。有袖的，无袖的。无领的，高领的。露肩的，有扣的。拉链的。穿绳式的，蝴蝶结的，带帽式的。米黄色的。桔红色的。浅蓝色的，天青色的，古典式的。现在流行风格的。浪漫式的，仿古式的。。。。
　　我可是一辈子也没有看过这么多的衣服。一个女生。几件必要的就行了。用得上这么多吗？？不浪费吗。林紫纹心中想着。她不知道自已这个想法是多么的罪大恶极！！
　　女生们（现在包括大部年青男生了）。买衣服找的是那种穿上去的感觉，至于本来的第一位的实用倒是不那么考虑了！！
　　如果我不是找借口要上洗手间洗下手。恐怕现在还在里面给怡心的衣服晃到眼花头昏吧！！
　　自嘲地想着。虽知回去肯定还要面对那无数的海洋一样多的衣服。林紫纹还是认命了。只是才走了几步。经过两个女儿的房间门前。她就是停了下来。现在静静的夜间。两个房间都是黑漆漆的。想来她人全是关灯睡觉了。这倒也是。现在是凌晨二点多了。很少人还像怡心那样兴上疯来的。
　　风在花园中刮过。袭入走道。林紫纹能感到这种深秋夜间的凉意。听着风的细响。她想了想后。就是推开了女儿们的房门。晚上现在比较凉。不知女儿们睡得怎样呢？？还是看一眼才放心。她先进了小静的房间。然后才去了小美的房间。
　　两个女儿的房间都是关灯了。林紫纹也是借着从窗口投入的外面花园中的路灯才勉强地看清女儿们。小美和小静都是睡得很沉。脸儿暴露在那幽幽的光线下。一片的安宁。
　　林紫纹慢慢地屋子中走动着。检查着一切。走了一圈后。发现都没有什么问题。女儿们被都盖得好好的，并且从她们脸上表情也是可以看出来。她们都睡得很香。
　　那就是好啊。林丽人欣慰地想着。目光在女儿们面上爱惋地扫过后。她轻轻地将窗子关上了。园中的风变得大了。再一次检查后。林丽人就是要离开了。不过就在她刚从小美的床边走开时。就是听到小美的一声轻笑。
　　咦。还没有睡。给爸爸下圈子么。林丽人好笑地想着。她方想拧着小美的小巧鼻子。直到她憋不住自已认输为止。
　　不过马上地反应过来女儿没有在装睡。小美的笑声又是响了下。有点含糊了。她翻了个身。含糊地今说了一句话。在说梦话！！林紫纹好笑地想。听说说梦话的人生活压力有些大，小美有什么压力呢，是不是因为自已这个爸爸没有多陪她们呢。嗯。放假后。多找时间陪陪她们吧。林丽人歉疚地想着。
　　只是小美又是低低笑了起来。“韩彦。你不用等我，。。”。林丽人呆了下。韩彦，不用等我是什么意思？？
　　她静静地看着小美。果然不久之后。小美又是笑了起来：“韩彦，你不要拉我的手。同学们见了会笑我的！！嘻嘻。。”笑声很是欢快。这分明是女儿在睡梦时自然感情的流露。
　　林丽人也是听得很清楚了。什么？？她真的有点要呆住。觉得这个女儿自已有点不认识了。
　　！&#183;%！￥&#183;……#—￥%*%*（
　　听到门声响起。正在床前试穿着衣服的张怡心风铃般笑了起来。“紫纹。你回来了。看我这件风衣好不好看。咦。。。你为什么不说话！！”。她诧异地转过身来。笑容也是淡了一半。因为她看到林紫纹仿有点心不在焉的样子。她只是点了下头。就在桌边坐了下来。
　　“出了什么事呢？？”。张怡心走过来。于林紫纹额上摸了下。“紫纹。你不是发高烧了吧！！”。
　　这个玩笑也是没有能让林紫纹笑出声。她只是露出一个敷衍性的笑容。人还是显得有种凝重。她正陷在某种思虑之中。
　　“到底出了什么事啊？？”。张怡心好笑的问道。
　　“没事，”。林紫纹应付地说。不过她还是下意识地问了出来。“对了。怡心。最近小美在学校情况怎么样？她有没有与某一个男生相当亲近呢？？”。
　　“啊。有啊？？”。张怡心也是下意识在回答出来。不过马上地意识地这实在不妥。只好笑了笑。“其实没有什么的嘛。她们年青孩子，有些朋友也是不稀奇的啊？？”只是后半句的亡羊补牢没有让林紫纹忽略了前半句。她捕捉到了一些讯息。
　　“这么说，你都知道的！！”。林丽人显得有些难以置信。又重复了一次。“你知道的！！”。
　　“啊。啊。哈哈。是啦。没有什么的。她们交交朋友，来来往往也是很正常的啊！！”。张怡心笑道，她有信心让林紫纹这份心事淡去。这有什么呀。在美国。这普通得很哪！！
　　“你知道的。你为什么不早点告诉我！！”。坐在桌边的林紫纹平静的说。她抬起了头。对上了张怡心的目光。张怡心突然地那一份还在兴奋的心情全不见了。她面色也是呆了下。林紫纹语气很平静，平静到好像要淡到空气中去。表情也是很平静。只是她那明眸中透出的一点锐光却是冰冰的。凉凉的。如箭一样插入了她的心中。
　　她什么时候有过这样的表情呢？？从来没有有过啊！！
　　偶先试试效果。如果大家反应还好。那就是天天更吧。反正每晚都码个三四千字的。三天后就归一章。就是将三节归一。
　　嗯。青衫要征求章节名。当然是三天后。那是第八十四章完要的。有才的各位大大们，请帮个忙吧。青衫不太懂得安排章名的。惭愧。。
　　多谢阿欲的章节名！！！
　　


八十五 我愿意做妈妈
更新时间2007-11-19 23:50:00  字数：14505

　‘紫纹。你怎么啦？？”。好一会后张怡心才是轻声的说。“不要生气，好嘛。笑一个！！”。
　　她弯下腰来。亲呢地将身子靠了过去。只是林紫纹站了起来。避开了她。
　　“紫纹。。。”。怡心愣了下。又是唤道。她忽然感到一丝恐慌了，以前林紫纹都是脾气好得很。话好说得很，自已小小的调皮的玩笑将她捉弄到尴尬不已。她也是微微一笑置之。淡然得很。
　　“你。。”她伸出了手。面对张怡心那有点哀怨的眼神。林紫纹心也是一下了也软了。她叹了口气。捉住了怡心的柔荑。“下不为例。怡心，这样的事情你为什么要瞒着我呢。为什么不早点告诉我呢，你总不能我蒙在鼓里吧。我是她们的爸爸啊！！”。
　　“嗯。”有点心不甘。情不愿地张怡心点了下头。“其实紫纹这也是不是啥要紧的事。在学校中，谁没有个朋友亲近的？紫纹你总不想让女儿们做个单来独往的人吧。”。
　　“我当然没有这个意思！！”。
　　“对，就是了。让她们与其它的人交个朋友，不是很好吗？？”。张怡心还有些不以为然。
　　“交朋友当然可以。不过这么早与男生们来住。。。嗯”。林紫纹想了想。换了个说法：“就是谈恋爱。我可不允许的。坚决反对的。”。
　　“有这么回事吗？？”。张怡心一面惊讶的说。不过这却是没有能骗过林紫纹的洞察。她居然还在骗自已！！想到这里。林丽人心中不知是什么滋味。
　　“小美在睡梦中也在叫一个男生的名字。你说这会是什么？？怡心。小美小静她们一向有心事都与你说的，我也一向很信任你的。只是这次却是。。。”。林紫纹摇了下头，不说了。
　　“也许那个男生名字就是林紫纹呢。你肯定听错了。紫纹，嘿。对不对？？”。张怡心半开玩笑的说。想冲下现在有些紧张的气氛。只是林紫纹没有意思来体会这一份幽默了。女儿们居然早恋，还是一向自已放心得很的小美。这对林爸爸来说，实在是冲击太大了。她仿听到了自已平日以为很坚固的小巢嘎嘎的裂开声。
　　“怡心！！”。她心烦意乱地叫道。声音也是高了一些。
　　“林紫纹！！”。张怡心笑嘻嘻地回了一句。她头一歪，侧首瞅着这个着急的丽人爸爸。咬唇轻笑。
　　“你紧张什么啊。只不过是跟个男生牵牵手。一起走走路。平日多说几句话罢了。你着急什么呢。又不马上要出嫁了。放心啦！！”。
　　只是她不知道她这漫不在乎的语气有些刺痛了林紫纹。她摆脱了张怡心的手。
　　“你不是她们爸爸。你当然会不在乎了！！可是我只有这两个女儿！！”。她冷然地说。然后走到了窗前。窗子没有拉上窗纱。现在可以看到在外面寒风中粟颤的花树，还有那几盏路灯。几片叶子从昏黄的灯光中飘落。这似乎也暗示了些什么。令林紫纹加倍的心烦意乱了。她双手支在腰间，又是转过身来。
　　发现了张怡心呆呆地站着。低着头。现在她才慢慢地抬起头。“你刚才说了些什么？？林紫纹。你再说一遍！！”。她的声音突然变得有些异乎寻常了。那面上的笑容全淡去了。那雪白脸色在灯光下却是显得有些惨然。
　　“我。。”。林紫纹本来将那句话重复的。但就是塞在嘴中说不上来。因为她看到张怡心明眸中渗出了泪水。正在一滴滴地向下掉。
　　“你说啊。你说啊。你为什么不说了！！”。她抽抽泣泣地说。“林紫纹。你有本事你就再说一遍！！！”。林紫纹张张口。这下可是一个字也是难说不上来了。“怡心，你。。我。。”。她才吃力地迸出这几个字。
　　张怡心就是梨花带雨地向下说了。“你是她们爸爸。只有你在乎她们。难道我不在乎她们。你天天在上大学。一周有几天在家中。是谁照看她们的。是你吗？？”
　　“你一周只有两天下来。我一周有五天与她们一起。谁更不在乎她们。是我吗？？我有空就是送她们上学。带她们回家。让她们留在这里。而不是留在你的那间小屋里面。是谁不心疼她们啊！！”。、
　　“我让她们吃好的。穿暧的。怕饿了她们，冷了她们。你呢。问过她们没有。你就是只顾在塬上上你的大学去。将两个女儿丢下来不管。你居然还说我不在乎她们，我这是做是为了什么！！林紫纹，你好！！。你有本事！！”。
　　“这。。”。林紫纹心中不知是什么滋味。明明明白张怡心说的大部份是实情。不过这么被人当面塞个哑口无声。并且倒真的像自已对女儿们漠不关心般又是感到气屈。我不关心她们。这么多年来是什么人在照顾她们啊。是你张小姐吗！！她们小儿时生病。是谁没日没夜呆在床边通霄的？？是你张小姐吗。这么多年来，我辛辛苦苦地工作。为的是什么啊。不是指望这两个女儿不至于落到自已当初那种地步吗！！
　　“你关心她们是事实。但是你不该放纵她们，她们年纪还小。能交男朋友吗？？”。林紫纹只好从另一方面吱声了。
　　只是这一下又受到张怡心的迎头痛击。“什么还小。她们都十六了。就两年要成人了！！”。
　　“成人那又怎了？？”。林紫纹气有点绥了。
　　“成人就能自主管自已的事，不用让你这个父亲管得死死的。一天到晚就是盯着女儿，整天在电话中对我问这问那。。哼！！”。张怡心将林紫纹的老底全爆了出来。
　　“那又怎么了。我关心她们有错么！！”。林紫纹的难的也冒出火气了。
　　“当然了。这叫什么关心啊。分明监视呢！！”。张怡心不示弱。也是冷笑说。“一个人一天没事做。就是只顾死死守着女儿，一点自由不给她们，这就是关心。这就是爱护，在美国。任何一个家长也是知道让孩子有自由的空间对成长有好处！！你知道什么！！”。
　　“这是中国。不是美国！！”。林丽人俏面泛寒。“我是她们爸爸。我为她们好。自然知道怎么做，用不上你的美国经验！！你那叫什么自由。让她们乱交男生，这叫放纵！！”。
　　“放纵？？”。张怡心气呼呼地说。她咬咬牙方想说几句。林紫纹从嘴边溜出的一句。“果然不是自已的女儿。就不知心疼！！”就是令她怒气一下子生全爆炸了。
　　“你说什么你知不知道。林紫纹！！”。她高声叫道。
　　“我当然知道！！我只想说，不要将你那乱七八糟的西方思想带来污染我的女儿！！”。林紫纹也是硬硬地顶了回去。
　　“好啊。西方思想。污染是不是？？”。张怡心面色惨白。她抖着手指着林紫纹。身子如风中吹柳一样颤动着。“林紫纹。你好。你有本事。你强！！”。她咬一咬牙。
　　“你既然这么强。这么了不起。为什么还会落到这个地步，你为什么还不青云直上，高棚满座。而是现在还缩在一个小小学院中，什么事也做不成！！为什么还要丢下两个女儿让我照顾。为什么还要拖累我。并且让我为她们烦心？那你为什么现在还在我这个房间里面，而不是回到你的那个东郊的家中？？”。
　　一个个为什么深深地刺痛了林紫纹的自尊心。张怡心的追问她难以言对。并且对方的优势地位这令她一次又回味到以前那种屈辱的味道。她面色也是近乎透明地苍白。她惨淡一笑。
　　“说得真好呢。张小姐！！”。她躬了个身。
　　“多谢你提醒了！！”。她讽刺性一笑。“如果你不是提醒。我也不清楚原来我竟是这么劳烦了你了。我是受了你这么多的恩情呢，实在太感谢了，我走，我马上就走！！”。
　　她走到了门边。将门推开。对着已经是有点吓傻了。呆在原地不知所措的张怡心。然后笑道：“张小姐。你说得太好了。我现在才明白自已是一个多么缈小又无用的人！！我实在是配不起你这个聪明智慧的千金小姐！！对不起，以前是我猪油蒙了心，多多打扰你了！！”。她一说完。就是将门用力关上。然后就是蹬蹬地行向了楼梯。在举步时。她心一酸。泪水也要滴了下来。
　　！R！&#183;%#&#183;……—￥*—……（—））—*——*
　　林紫纹奔出了客厅后。行在花园的小径上。，那花园萧条花树还有几点孤灯残照也正如她的心情。她突地也想找个地方轻轻地哭出声来了。多久了她没有这种感觉了啊！！
　　只是再走几步后。她才冷静些下来。现在的风吹得大许多了。花树叶子全在风中战颤着。令林紫纹暗暗叫苦的是自已只穿了一件睡袍。风呼啸着向衣中灌去。冷得如同肌肤贴了层冰。她战抖着行到铁门边。算了。回家就回家。那又是有什么了，受你恩情我可不是要寄你篱下。至于两个女儿，就不叫醒她们了。明天通知她们回来好了。
　　你不是说烦了你么。那么我就是接她们回家。好的。不烦你了。哈。她心中又痛苦又痛快地想着。只是来到铁门边。她伸手一摸就是叫苦了。原来在晚上铁门是反锁了的。冰冰的冻手。那门上钥匙却是在张怡心手中。自已当然不好意思再回去向她要了。翻过铁门出去么？？铁门上端可是尖尖的铁矛花枝。翻墙出去？？林紫纹一想就是苦笑。
　　见鬼。在外面的车道是风吹萧萧。并且黑灯暗火的。从紫薇小区走出来到最近的公交车上落点还有好远一段路。再说自已身上也是没有带钱。那么走路回去。明天西安报纸就有头条了：一年青女大学生衣单冻死街头。。。
　　想来想去。林紫纹就是决定到后花园中。那里游泳池边有个换衣的小屋子。至少在里面可以躲下风吧。再说那不算她的房间，也是少些心理障碍。林紫纹心中想定。就是转身向后花园行去。
　　在园中几盏孤灯照亮下。林丽人高一脚低一脚向后面行去。回味着自已刚才与怡心的争吵。既是有点后悔但更多的心痛，一种屈辱如虫子一样在她敏感的心中啮咬着。你不嫌我事事都要倚仗你吗。好的。张小姐你是富贵人家。我只是个无名小卒，身份也不明。我高攀不起啊！！她冷笑地行着。只是泪水也在悄然地流下。
　　来到了后花园的水池边。林紫纹在风声中直奔那个白色小屋。然而才跑到面前。就是心中淋下了好大一池冰水。天杀的。那里居然也是上锁了。莫非自已注定要给冻上一夜了。林紫纹目瞪口呆。心头闪过了丝绝望与愤怒来。
　　好啊，，冻就冻。算了。她顺着水池边走着，走动走动这样还有些运动的热气。如果停下来。肯定会给冻得手指发僵的。
　　在水池边。温度还高些。那是因为水在放白天积蓄的热量。若是离得远些了。那可是更寒得要很了。在水池边兜了几圈后。冻得已经是几乎全忘了一切事情的林丽人才想起一件事来。
　　园子后面不是还有个车库么，在那里也是可以躲风啊。想到这里。林丽人心情大喜。忙忙就是向外走。现在夜深风寒，她忍不住打了几个咳嗽。
　　她才在小径上再走几步后。就是听到了风中传来的张怡心的叫声：“紫纹。紫纹。你在那里？？你。。你快出来！！”。“紫纹。紫纹。你出来吧。我错了，你回来好不好！！”。声音沙沙的。带着哭音。更兼在寒风中传来。又是多了一份的凄凉与清哀！！
　　林紫纹怔怔地听着。怡心与自已那一幕幕美好的回忆又从心头闪过。她忍不住就要开口了。然而一想到张怡心先前的那些话。她就是悲哀地摇了下头。转身继续在小径上行去。只是她又行几步。又是要停了下来。
　　因为那叫声中又是响起了小美小静的声音。“爸爸。爸爸。你在那里。！！”。“爸爸。你快出来啊。！！”。“爸爸。你到那里去了！！”。女儿们焦急的叫喊声与张怡心那悲伤的呼喊夹在一起。令林紫纹又想落泪了。怡心的叫声她可以硬下心肠去不听。只是女儿们。。她们还小。肯定着衣不多。并且现在风又大又寒。。她们在风中叫着。。。
　　她悄悄地将步子向回走。慢慢走回几步后。隔着那一排花树。她已是能听到三个女性的焦声。
　　“怡心姐。爸爸会不会已经走了！！”。小静的声音
　　“我不知道。。”那是张怡心的哭声。
　　“怡心姐别哭了。爸爸为什么要走呢。他要去那里？？”。那是小美的声音。
　　“我。。。”张怡心只是在哭着。“爸爸是走了。不会丢下我们了吧？？”。小静突然冒出了这么一句。立时小美也是发慌了。如果是平日。她肯定会嗤之以鼻的。但是在现在这种情形下。平日好好的怡心姐只穿着睡袍满含泪水地急急叫醒自已。又发疯般跑到园子中到处叫着。
　　任何最荒谬的想法也是有可能了！！“不可能。”。她下意识地叫道。爸爸怎么会抛下我们呢！！只是下半句则是充分体现了她的紧张程度了。“爸爸可能离开这里了。我们快点开门去找她吧！！钥匙。。”。
　　“我去拿。。”张怡心哽咽地说。她现在快泣不起声了。
　　就在这三个女生都手忙脚乱真的要去开铁门去找人时。林紫纹也是在原地呆不下去。“你们在做会什么呢？？”。她从树林后面走了出来。尽力地显示镇定说。“我没事，你们回去睡觉吧！！”。她关切地疼爱地看着那两个只穿着睡衣的女儿。当对上张怡心的目光时。她下意识地将眼睛闪过了。
　　当看到林紫纹。三个女性全是呆住了。林小美和林小静是张大了嘴。双眼中闪出欢喜无比的神色来。两人呆站了一会。就是跑了过来。“爸爸！！”。她们全扎入林紫纹怀中。又笑又闹。而张怡心则是呆呆地站在在原地。寒风将她秀发吹乱。将她清泪吹落。她眼中是又喜又苦，复杂得很！！
　　“爸爸。你半夜起来要到那里去啊！！”。“我们找不到你。好怕哦！！”。“爸爸。你为什么不说话！！”。“嗯。。”女儿们的声声发问到最后才将脑子有点空白的林丽人惊动。她不自然地干咳一声。“没事。爸爸半夜起来睡不着。到园子中走走，散散步！！”。这个谎实在太差劲了，半夜三更从热被中爬起来。到园中去喝西北风。并且只穿一件睡袍！！不过林紫纹也是一时想不到更好的借口了。总不能说自已是想去游泳吧。
　　“嗯。”看到两个女儿还怀疑的面色。林丽人快刀斩乱麻的说。“算了。有空再说吧。你们现在先回去睡吧。爸爸等下就回去！！”。
　　林小静还有些不舍。她心中还有许多疑问要问呢。只是林小美反应得快。现在看怡心姐姐和爸爸那尴尬样子。分明是她们之间有些事情。自已和妹妹还是不不插在其中好。大人的事大人解决。自已作为后辈的。不应多理会。看样子。爸爸和怡心也是不想让自已两人知道。
　　“好吧。爸爸。怡心姐。我们先回去了。你们也早点回房间啊。风很大的！！”小美说完。就是强拖着咕嘀的妹妹从爸爸身上撕了下来。拉回屋子中去了。
　　两个女儿一走。林紫纹的目光一抬起。就是对上了张怡心的眼光。这个秀丽的女性纤手停在空中，珠泪悄然从玉脸上滑下。泪光莹莹中那是一份如何的悲伤与痛心啊。她站在林紫纹几步前。痴痴地看过来。却是没有说话。林紫纹也是不好受。她咬了咬唇。清了清嗓子。然后才勉强地挤出半句：“你。。你没事吧。。”。
　　她这么一问。张怡心就是失声痛哭了起来，她双手掩在脸上。泪水也珠子般从指缝中渗出来。林紫纹行前两步。张怡心也是倒在她身上了。
　　“林紫纹你这个傻瓜。你这个笨蛋！！你为什么要这么做。为什么要这么说，你知不知道这多么伤我的心么。我胡说的。你为什么也要当真的。我们好不容易地才能在一起。你为何又要离我的身边！！”，她痛苦又愉快地哭着。像个控制力极差的小孩子般。泪水将林紫纹睡衣全淋透了。她双手于林紫纹身上乱打着。
　　林紫纹也是那泪水慢慢流下。“怡心。对不起，对不起！！”。她也只能这么一次次地轻轻说了。是我太倔强。太自尊。太好脸了。只能一次次负你深情。令你珠泪频频。不过我发誓。明天，不现在起。我将不会再这样了。直的啊！！
　　她握紧怡心的手。张怡心也是紧握着她的手。毫无顾忌地在林紫纹身上发泄一通感情后。张怡心平静些了。她抹了抹泪水，抬起头来。“无论我们说过什么。大家都不要放在心中去了。当过去好了！！”。她哽咽地说。“紫纹！！”。
　　“是的。怡心！！我错了。我真的错得很厉害！！”。林紫纹喃喃地伤感地说。
　　“嗯。我也有不对！！”。张怡心现出一丝苦笑。她立直了身子，吻在一起。两个丽人又是一忍不住的珠泪流下来。
　　“紫纹。你是她们的爸爸。是一心为她们好。我也是想为她们好啊。我也愿意。。也愿意做她们的妈妈啊，紫纹！！”。
　　寒风还在呼啸。骨子中还冷。林紫纹突然又一次哭了。她渗出了滚烫的，而不是冰冰的泪水。我能和怡心能在一起是几世修来的缘份啊！！真的，不止三生三世。也许是那三十生三十世罢！！
　　&#183;！&#183;#%#……￥—%*……%*（（
　　深夜风中外面呼啸着！！树叶在寒风中哗哗啦啦地抖动。这是深秋的到来。外面是又黑又冷的。不过屋子却是暧和还有温馨。
　　灯光正好，不刺眼，柔和得如同水一样。林紫纹倚躺在床上。俏脸上犹有嫣红。她整了整身上的有点乱的睡袍。“怡心。别闹了。睡觉吧！！”。
　　回答她的是一声呢音。
　　“嗯。”。张怡心俏眼含波。粉脸带*如海。“好啊！！”。她倚在林紫纹肩上。纤纤素手正在拔弄着林紫纹那长长的秀发。将它挠起圈圈又散开。
　　“紫纹！！！”。她将小巧光滑的下巴搁在林紫纹肩上。“你好坏呢！！”。她吃吃地低笑着。“你刚才好坏呢？？”。
　　“别说了好不好。怡心？？”。林丽人的面红得如同夕阳艳霞了。在灯光下更是不可方物。她侧首看了肩上的丽人。心中就是如暧水流浸过。舒心。温心，开心。安宁！！
　　“睡觉吧。”她又一次提议说，“现在几点了。快三点了。你明天还要上班呢！！”。
　　“好，睡就睡！！”。张怡心轻笑说。她拉上被子。两人并肩躺了下去后。灯光被遥控器关熄了。
　　只听到两人的说话声了。
　　“嗯。怡心。小美小静就交给你看了。不过不许太纵容她们了。我知道你也是好意。只是她们有时也会无法无天的！！”。
　　“我知道了。我会于旁边不经意地提醒她们的。提醒她们别过了你这个爸爸底线的。得了没有，林紫纹爸爸！！”。张怡心的笑声轻轻地响着。
　　“呃。。”
　　“你既然这么紧张她们。为什么不当面对她们说呢。叫她们别过轨呢！！却表面上装作不知道。要我做中间人。搞个旁敲侧击呢？？”。
　　“这个嘛。我怎么好说出口呢。她们还小。我怕直说了。她们受不了啊？？”。
　　“什么受不了。还不是因为你只怕一开口说话就是拿出样子来训人了。她们能受得了么？？”。
　　“呃。怡心。你怎么这么想的。。”。
　　“哼。你本来就是这种人。看起来随和。不过一有事沾到女儿身上。你就是要变个人似。刚才还是那个样子。吓死人的。。。我恨死你了！！”。
　　提到先前的事。林紫纹哑然。好半响才道：“过去的事。还多提什么！！”。
　　张怡心也是觉得再提起先前不愉的事着实是不妥。于是低低笑一声就不说了。在黑暗中好一会后。林紫纹才自言自语地道。
　　“我倒一定要见见那个臭小子。嗯。居然敢打我女儿的主意。。。。”。
　　张怡心的回应是咯咯一笑。
　　！&#183;￥！&#183;#￥&#183;#%#￥……￥%—%……*……（……
　　下午时分，在西安时一家普通的。校名也是普通的88中学。一辆红色的跑车缓缓驶进了校门。然后就是在几个走过的学生惊异的眼光中，以慢速开到了操场走道边上。然后停了下来。车门打开了。一个淡色女式西装的年轻女郎行了下来。她抬起头。先用一种有点出乎意外的眼光打了下这个布设简单的校园。
　　揉了下眼镜。她就是走向了几个正伫足看过的的高中男生。这几个男生正是在打篮球。不过现在他们都是为这车子和这个容光难方物的女郎一时吸引住了。全是停了下来。
　　什么时候起校园中来过这样的贵客了！！
　　“请问下。高一六班在那里呢？？”仿有些不好意思。这个高挑身材的丽人又加上说明。”我还是第一次来的！！”。这当然令林紫纹有所惭愧了。自已的女儿上高中就要一个学期了。自已竟是没有来过这学校一次。在初中时因为有家长会。她倒是常常出席。然而自已上大学后。居然就是对女儿们学校如此生疏。
　　难怪怡心在昨夜说自已丢下女儿不管呢！！实在是汗颜！！
　　“哦。。”那几个男生愣了下后。纷纷都是热情地说明了。林紫纹这才明白东楼的第二层左边第三间教室就是女儿们所在班级了。道过谢后。林紫纹就是向东楼行去。留下几个男生窃窃私语说起一团。
　　其实何止他们呢。林紫纹从操场行到东楼的下面途中都是有不少人全着盯着她猛看。令她多少有点不自然。她当然有所不明白了。在这么的一个普通学校中。来了这么一辆名贵车子，并且司机居然是一个容光秀丽的年轻女性。自然是很引人注目的。
　　也怪张怡心没有对她说明。她以前来接小美和小静时，都是把车子停在一个街区外的停车场。然后步行过来的以免骇人耳目。只有林紫纹也许因是心关女儿，所以冒失地将车子直接开到了校园中。
　　本来她是打算坐公交车过来的。张怡心表示反对。
　　“干嘛呢。好好的我们有车子。你这次去接她们好了！！”。
　　“我车技还不够熟练呢！！”。
　　“那就开慢些好了。”。
　　“如果交警要驾照呢？？”。
　　“没事。让他们记下来。罚款我卖单！！”。张小姐很有豪气的说。林丽人还能再找理由么。
　　于是这样就说定了。林丽人就是开车子去接女儿。没想到却无意引起了校园一场平地风波。并且让这些莘莘学子们以后议论了半天。
　　上了楼梯后。林紫纹在拐弯处却是碰一个人。一不小心，那个人啊哟叫了一声。林紫纹也是吃了一惊。连声说对不起。也是忙着弯下腰去帮忙拣那散了一地的打印纸。上面满是习题。看起来是试卷。那个人也是口中说着没事没事。
　　就在两人的手都是摸到最后一张试卷后。两个人都是愣了下。然后都是抬起了头。林紫纹发现对方是个年青儒雅的的男人。穿着一件蓝色方格子的毛线衣。笑了下后。林紫纹移开了手。那个年青的男生失了下神。将那最后一张试卷收回来后。他直起身子。看起来比林紫纹还高出半个头来。
　　“多谢了。多谢了！！”。就在林紫纹将那一叠试卷还给这个男人时。这个显得斯文很有书生气的人连声道谢。
　　“没事。只是碰了你很不好意思！！！”。林紫纹微微一笑。
　　“那。。那不算什么！！”。年青人有点口吃。林丽人点了下头。随即就是继续向上走去。那个年青人呆在那里好一会后。才是想到了什么的快步也赶了上来。“小姐，你找人啊？？”。
　　“嗯。对啊。我找。。嗯。我的亲人！！”。林紫纹清醒地换了个说法。
　　“说说名字吧。也许我能帮下忙呢？？”。年青的男生热情的说。
　　“高一六班的林小美和林小静。你知道吗？？”。林紫纹笑着说。
　　“啊。。”这个年青的男生面上浮起了由衷的喜悦来。“当然知道了。全校有名的孪生姐妹。谁不知道呢。你要找。倒是问对人了。我对她们清楚得很。”。
　　“哦。。”林紫纹听到了话中含意。停下了脚步。“真是的。。。”。她真诚的道：“还清请教呢？？真是有过了！！”。
　　“没有啊！！”。那个年青的男士喜悦地说：“我就是高一六班的几何教师，我叫钟离晨，钟离是复姓。早晨的晨，你好。还未问过小姐芳名呢？？”。
　　“没有什么芳名不芳名的！！”。林紫纹听了这个词，有些啼笑皆非之感。“我叫林紫纹。紫色的紫。花纹的纹。我是。。”。她顿了下。还是选择了个最说得通的名词。“她们的姐姐！！”。
　　‘；请先到会客室坐坐吧。她们正在上课呢。等到下课了。我把她们给你叫来行么？？”。钟离晨微笑说。
　　“那。。”林紫纹看向空荡荡的楼梯上面看了看。犹豫一下。“那好吧。不过我想先看看她们！！”。
　　“我带你去！！”。钟离晨说道。抢先在前面引路。
　　“那可打扰你了！！”。林紫纹看得出来。对方抱着一堆试卷分明是有事要办的。
　　“不客气。也费不了几分钟的！！”。钟离晨一边向上说。一边客气的说。林紫纹也不再推辞矫情。于是跟着上去。在二楼的空走廊上行过。林紫纹看到一个个教室中都是在上课。两人的走过惊动了些窗边的学生。他们向外面投来好奇又有些惘然的目光！！
　　高一六班的教室跟其它的教室没有什么两样。正在上着语文课。一个中年的女教师在上面抑扬顿挫地念着一篇散文诗。底下的学生都是静悄悄地听着。里面有一种沙沙的细响，那是学生们在做笔记。
　　虽说里面坐满了人。少说也有五六十个。不过林紫纹还是很快找到了自已的两个女儿。林氏姐妹坐在教室中间偏左的桌子，现在两个小女生也像其它的同学一样。在做着笔记。只是两人神态又有所不同。姐姐是低着头。一笔一划地写着。而妹妹执笔就如同在跳动一样。不时左顾右盼一会。显是不那么全把心思放在听课上。
　　林紫纹轻叹了口气。又是微笑摇了下头。看到两个女儿安然地那里。于是所有的想法与念头都是暂然退去。她手在放在窗棂上。有些出神地看着。
　　直到钟离晨轻碰了下她。她才惊醒回来。
　　然后两人就是悄然离开。
　　会客室就是在对面的西楼二层。里面陈设简单。除了几个坐的长沙发，还有必要的电器。饮水机之外就是没有其它多余的物件了。两人行进这空空的房间，林紫纹在靠近窗边的沙发上坐了下来。
　　“喝口水吧！！”，钟离晨送过来个纸杯子。里面是热水。林紫纹道了声谢后。就是啜了一口。
　　年青的男教师把试卷放在对面沙发的靠桌上，然后也坐了下来。“还有十几分钟就要下第三节课了。到时候我就去叫她们过来！！”。他瞅了下手腕上的手表说。
　　“那太感谢了！！”。林紫纹再一次表达谢意。内心也是深深的感到有某种不安。对于教师。她现世间大多数人一样。是抱有一种特别的敬意的。特别这个人又是自已女儿的教师呢！！
　　“哎。林小姐太客气了！！”。对方笑着送回一句。“对了。林小姐来找她们是因为什么事呢？？”。然而这句话刚出口他就是后悔了。“啊。真是对不起。这句话我不该问的！！”。
　　“钟离老师不必太生份。其实也是没有什么事。只是差不多一个学期没有来，现在觉得应该来走走罢了。”说到这里。林紫纹想起了自已应要问的话了。“是了。钟离老师，她们学习情况好吗？？你觉得她人有什么不足吗？？”。
　　“不足？？”，钟离晨诧异地道，他笑着说：“林小姐。她们两个都是很好的学生。学习非常好。很用功的。这个学期的三好学生的优秀班干部我打算推荐她们！！”。
　　听到别人对女儿的评价。作为爸爸的心情当然高兴啦，只是林紫纹面上还是极力不使流露出来。“那太过奖了。我只是希望她们没有给老师你们造成困扰，特别是小静。她在家中是相当调皮的！！”。
　　“当然林小静同学是活泼了些。然而活泼总不是坏事吧。林小姐，你就是放心好了。林小静同学自入学以来。我敢保证说她从来没有违反过纪律，她是一个很优秀的学生，不要说在班上。在校园中也是能名列前茅的！！”。
　　女儿们能得到这么早的赞美。并且又是出于她们老师亲口。林紫纹心花怒放。“那这样就好。那这样就好！！”。她情不自禁地说。笑意终于禁不住了，流满了面。
　　看到对面林丽人油然陶醉的娇容。对面的男教师居然有了种心旌动摇的感觉。他于是连忙也站起身来。打杯水喝了口后。他又是笑着说了：“在今年的期中考试。林小美同学的数学成绩是年级第一名，第二年的全西安奥数竞赛她看来是跑不掉了！！林小静同学在今年十一期间是作文的优等奖！！林小姐你有两个很了不起的妹妹啊！！”。这倒不是虚词溢美，而是他也实在也为这对学生感到骄傲！！
　　并且。。并且当面向这个气质清峻，容光秀色的丽人介绍，自已的心似乎也有种飘然凌云持感觉。如饮醇酒。特别在她那微微笑容如水仙花绽开般时这种感觉就是特别浓洌了。
　　！￥&#183;；%#……￥—*%（*……—）（—*）*（——（+——
　　两人又是说了一会话。说的全是有关林氏姐妹的事情。林紫纹由于上大学的关系。了解不多。并且张怡心对她说的往往又是言焉不详。这次趁机知道个痛快。
　　钟离晨自然将话尽向好方面说。实在也是。这两个小女生在学校中表记得虽不能说全无缺点。但是更多的就是可圈可点的地方。林紫纹听到的尽是女儿们的好话。她渐渐地也一时忘了来意。开始还是谦逊地说小女。。。错错错。是小妹实在生性顽劣。劳各位老师费心费力了这样客气下。
　　但是到了后来。就是忍不住咯咯轻笑了起来。钟离晨不愧是个讲故事的高手，在讲述时幽默得很，女儿们一件小小的事。都给他说得曲折环回，跌宕变幻，意兴十足。林丽人嗯嗯地听着。轻咬着朱唇，俏目贯注。下指也是下意识地时而绞合。时而分开。
　　当然钟离晨看到这等秀色。自然讲述时加倍加力。有些地方纯粹是杜撰了。只是林丽人当真也是听了下去，愉悦得很，觉是这个年青的老师实在是一个可敬可亲的人。有他做自已女儿的教师。自已其实不用担心什么啊。
　　向来是说长话短。不久下课的时间就到。钟离晨说到做到。马上到教室将女儿们领了过来，三人见面时的惊喜那就是不用说了。林小静差点就是要喊出爸爸来了。只是林紫纹抢先一步将她抱住。原地打了个圈后。林小静才想起有钟离老师在呢！！
　　既然已领人来。钟离晨也是不好再逗留。抱着试卷就离开了。让三个人独自留在一起。只是女儿们来了后。林紫纹反倒不知该说了什么了。自已总不能当面就问小美，你是不是已经。。还有那个男生在那里，老爸要揪他出来。称称他斤两。看他是铁打的。还是金打的。是不是有老虎胆之类狠话罢。。
　　再看到两个女儿一面发自心底的欣然笑意。自已也且得先把此事丢到一边去。与两个女儿开开心心说起话来。爸爸居然来学校见自已这个事实令林氏姐妹开心到不得了。小静叽叽喳喳说了一大堆话。倒是让林紫纹做了旁听。结果在那短短的十分钟的时间中。林紫纹没能说上十个字。更逞论问询那个臭小子的事了。
　　笑着送走女儿们去上课后。林紫纹喜悦之情消去。马上的回想起当初来意了。冷静后的林丽人苦恼地在屋子中踱了几个圈。嗯。直接向女儿们问不行的。现在女孩子们的自尊心都很强也很脆弱啊！！向怡心问么。昨夜与她吵了一架后。自已倒是心中发虚。不敢向她逼得那么紧！！向老师问，笑话。自已是不是诚心想在校园中败坏女儿名声啊！！
　　说来说去。还是得靠自已慢慢地清查才行。这么一想。自已这么冒冒然就闯去校园来。倒是考虑不周了，除了引来一大帮人的注目外和听了一大堆女儿们的好话外。自已还能打探到什么有用消息呢！！苦恼地蹙起了柳眉，林丽人转了几个圈后。还是觉得心结难散。索性就是出了会客室，到操场去散散步。
　　现在操场的角落处。落满了树叶。几个学生在兴奋地打着乒乓球。于是林丽人电影巧奔妙逃中的常贵那样，有点鬼鬼崇崇地行过去。悄然地向一个打听她知不知道一个叫做韩彦的男生。那个脸儿长得尖尖的女生吃惊地看了她一眼。然后就是笑了。
　　“呃。韩彦么？？”。她将下巴向操场对面边上一个正匆匆走过的人叫道“喂。韩彦过来。有人找你呢？？”。那个人停了下脚步。向这边看了一眼。就是惊讶地应了声。行了过来。这下林丽人倒是大出意料之外。电影中的常贵那句山重水复疑无路。柳暗花明又一村对了无数次。弄了无数个笑话才能沾上点边。并且最后证明还是错了。自已运气这么好。这么快就是找到了这个该被自已痛揍上一万粉拳，踩上一亿玉趾，然后再打到火星上去的，想拐走自已辛辛苦苦抚养十六年的女儿，破坏自已和谐家庭的元凶巨恶了！！
　　不过那个挨天劈雷打的臭小子过来后，林紫纹倒是先诧异了，对方文质彬彬，衣服清清洁洁，一面和气到有迟钝，一点也没有林紫纹想像中那种花言巧语，油嘴滑舌，烫发松裤的那种社会人渣样子。
　　“你找我。。有什么事？？”。这个巨恶居然一面无辜纳闷的样子。面对林丽人，竟然显得比林紫纹还紧张，面还有点红了。不自然地将手摸着后脑！！
　　“你真的是韩彦？？”。林丽人先是禁不住问了句。这小子一点也不像坏人嘛。只是坏人也不能光看表面来确定啊。
　　“是的！！”。破坏他人家庭的不知情者回答道。其它的高中生全不打乒乓球。笑嘻嘻地围着看。这令元凶更紧张了。“有什么事吗。我还要去上课呢？？”。
　　“你真的是高一六班的韩彦！！”。林丽人再一次输入验证码。想再一次努力确定对像。
　　“嗯！！”。“他当然是了！！”，“全校除了他一个人之外，还有那个韩彦啊！！”。“全校有名的解题高手嘛！！货真价实！！”。一批不负责任的观众开始起哄。嘻嘻哈哈地推波起澜，全是打算看好戏的样子。韩彦这个呆子居然有女生找了，并且还是一个时髦的大美女！！哄动校园的特大新闻啊！！第一现场不能放过！！
　　“没有假的？？”。林紫纹也有点懵然了。居然傻傻地又一次进行最后确定。说了一句笨话。巨大的形象反差令她计划全乱了。她本来就是要找到一个流里流气嘴边叼着根烟，双手插在牛仔裤兜，走路也是弯着腰懒洋洋的家伙，然后将他疼打一顿，让他忘记了自已名字以及三十六代祖宗也要记得不要沾林小美这三个字一点边的。
　　但是。。这个小子居然是金成武的长相。郭靖一样的呆气。她的粉拳还能打得下去么！！
　　“我就是啊！！小姐如果没事。我可要去上课了！！”韩彦现在给旁观者噪得满面通红了。
　　这句话令林紫纹清醒了。哈。你想溜么！！！没有这么便宜的事。嗯。既然确定他就是那个人。就是女儿睡梦也要叫的人，那么就不能放过了。
　　“跟我来！！”。林紫纹把韩姓男生拉着手就扯到了一边。韩彦是又紧张又不安。“小姐。别。。别。这样！！”。给外人看到了不好。他想叫出来。就是给林紫纹瞪了眼。立是吓得咽了下去。林紫纹现在那秋水波化作冰霜刀了。
　　“你好好的。给我站住！！”。林爸爸一面严肃。将韩小子拉出几步后。然后将他推到一排树前。韩小子大气也不敢喘。他觉得眼前这个女性虽是美到了极点。不过现在也是可怕到了极点。
　　“林小姐。这里有。。。这里有。。”。
　　“这里什么的。”林丽人面沉如霜。韩小子只好闭嘴！！
　　“你要对我们的女儿负责！！”。她一面恨恨地道。
　　“什么？？”。韩彦几乎要跳了起来。他的嘴巴张得好圆好圆！！眼睛也是快突出来了。他一面恐惧地盯着林紫纹。仿面对着某些不明的危险生物一样。
　　“你说什么？？”。他难以置信地又重说了一次。表情很是僵硬！！
　　林紫纹不给他推开责任的机会。“我是说。你要对我们的女儿负责。。。。”不过话刚出口。林丽人便是如同雷劈中般也是呆住了。天呐！！自已说了句什么蠢话啊！！这句话本来是我的女儿，不过现在却是说成了。。
　　那天晚上吵架和好后。自已就是说了句我的女儿。张怡心就是不满了，什么你的女儿。是我们的女儿！！！
　　于是林丽人就是奉旨改口，在一夜之间张口闭口就是我们的女儿日后该如何该如何。
　　天气寒了。该为我们的女儿添置衣物了，
　　明天要不要通知李洗玉小姐一声，让我们的女儿早下班。好大家一聚。吃个团圆饭。。
　　我们的女儿今夜不会冻着吧！！
　　我们的女儿。。。
　　于是一句两句三句下来。林紫纹在与张怡心私下话中。将我们的女儿这五个字念得顺溜无比，一触即发了。我的女儿这四个被踢出了林爸爸的常用词组中。这本来也是没有什么的。只是现在因心关女儿。冒冒然来到学校。又是找到了冤家对头，情急气紧之下。。。。。
　　好了。好了。林丽人瞧着这个年轻高中生快要昏倒的表情。恨得想抽自已嘴巴！药可乱吃。话不能乱说啊！！
　　“哗。。哗。。哗。。哦。。哦。。哦。。。嘿嘿嘿。。。啊啊啊。。”。数个声音同时响起。几个男男女女的高中生从树排后面转过面。都是眼睛一色的复杂，下巴看起来都是要掉下来的样子。
　　。。现在，。。现在。林紫纹终于明白韩小子那挣扎着说：“这里。这里有。。”的意思了。这里的树后面有人！！
　　面对着那些无言投射过来的目光。林丽人突然不想抽自已嘴巴了。简直想自杀了！！
　　


八十六 （一）来函
更新时间2007-11-22 23:11:00  字数：4690

　“再说一遍！！”。一个佳人圆睁眼睛，微微笑着说。脖子伸了过来。显出是兴趣非常！！
　　“怡心！！”。林紫纹抗议地叫道！！
　　“什么呀？？”张怡心笑眯眯地道：“紫纹。太有意思了。再说一次那个韩什么的男生的反应和表情好不好！！我想再听听！！”。
　　“这有什么好说的！！”。林紫纹的秋波也是结冰了。
　　“不说，如果你说了。我就不再追究你将我的车子刮花的事情。哈。好好的一辆车子，在整个中国也难得有多少的。你居然将它烤漆刮掉了。还差点撞上了人家的车子。还是我放下手边工作。亲自赶到公安局将你和小美小静她们领出来的！！”。
　　“你居然一点感恩的表示也是没有。紫纹。你实在令我太伤心了！！”。张丽人一面的哀怨，林紫纹看得毛骨悚然。
　　“你放过我好么。。。”，这是这番谈话开始后她第三次这样说了。
　　“不行的！！”。张小姐气定神闲，智珠在握。。。。。。
　　！￥&#183;；！%#&#183;；……￥—%*……%（—）（、
　　事情要从昨天说起，当时林紫纹找到那个元凶巨恶后。没想到却是一个文弱书生。不过跟下来事情就是峰回路转，她一句失言令事情变得尴尬无比起来。在那么多的高中生面前。她实在没有勇气揪着那个韩什么彦喝问下去！！
　　她面皮可不比以前厚了，自从成为女性。她反而觉得面皮一天比一天薄！！
　　离开。于是她选择了离开。还能在校园中多留么。让人家看笑话啊。恨恨地瞧了那个还在发呆的韩小子一眼后。林紫纹飞快溜进车子，然后逃命一样离开了校园。直驶到外面一条街后。她才停下来，心儿居然还在砰砰地跳着。面上还在发烧。
　　一时的低智商给林紫纹带来了相当差劲的后果。当然想那小子知难而退的计划只好且放一边了。
　　现在她也不能在校园中等女儿。万一让人家发现她先前找过林氏姐妹。那么女儿只怕也要成为别人口中话题了~！她于是只好在估计下课后打手机让女儿过来。
　　当将女儿们接出来后，她有点笨手笨脚地将车子开上车道后。开得慢慢的。初始也没有什么，不过就在对面有车子开过来后。她就是有些手乱了。一时打偏过急。车子就是嘎地一声，擦上了道边的绿化带。这就是张怡心那口中说的烤漆事件！！（这车子可是外国进口的耶。车外的烤漆颜料在中国也是没有几处有售。虽说是有保险和保修！！张小姐当时笑得很灿烂。紫纹啊。你果然搞出事来了！！）。
　　接着就是在等交通灯时。交警居然过来检查了。。。。
　　最后。。最后就是张小姐跑到公安局，亲人作证。才洗清林紫纹的嫌疑，只是罚单少不了。林紫纹想到这差劲的一天。她就是觉得自已最近是不是得罪了那路神了。改日是否要拿个猪头和清酒来奠祭和求饶请罪呢！！
　　一天过去了，张怡心也是对林紫纹惹出的事没有什么表示，女儿们去花店帮忙。只是林紫纹没有勇气再一次跑到学校去了。当然她心中还在不甘心地想着：总有一天，山高水流。我还会碰上你这个小子的。。。。
　　到那时。哼哼。。只是哼哼到底。林紫纹也是没有想到处置那个小子的办法来。
　　在今天的下午。将公务处理完了。两个女性在办公室中对坐着喝茶时。林紫纹无意地提起这件事来。结果引起了张怡心极其强烈的兴趣！！
　　！！￥&#183;；%#……￥——*（*（）（）））
　　“不说！！”。林紫纹咬牙切齿的说。
　　“算了！！”。张怡心嘿嘿一笑。然后显得很是大度地安慰她道：“紫纹，这也是没啥啊。马有失蹄。人有错话！！错一次两次算得了什么，想得开点吧！！”。
　　林紫纹无言。这样的罕见的低智商和大漏子她一生有一次都是刻骨铭心了。还有第二次啊。。。
　　“小美不过是和这个男生走得近些啊。其实在这个年龄段。任何女孩子都会下意识地对优秀的男生感兴趣的，很正常的感情！！”。张怡心收起了嘻嘻哈哈的漫不经心。显出的是稳重与认真来。
　　“不过我总觉得不妥啊！！”。那也是，女儿睡梦也是叫着男生名字。这小事么，又不是叫我名字！！林紫纹心中想。
　　“你说小美会不会是。。。。”。林紫纹想到了一种可能。没想到张怡心也是灵犀一点通，她狡狯地一笑。
　　“会不会是小美剃头担子一头热。。单相思是不是！！“。
　　“如果是那样就好了！！”。林紫纹应声说。这也算是某种不幸中的万幸了。她回想那个韩小子，只是发现人长得像样些，白净和身材高些。但是神态活脱脱一个内向得很的小子。这样的小子有勇气来泡我林紫纹的女儿么？？林紫纹也觉得很有参详必要！！
　　如果他是对小美的感情是懵然不知的。那么自已跑到找他就是一个大玩笑。当然那句话更是天大笑话！！想到自已可能是做了一件大傻事，足以名留青史的！！林丽人心中就是又要恨得要淋一大桶冰水到自已脑子上。当然我为什么这么昏呢。为什么不想彻底清楚才去！！
　　假如是两情相悦。。那么小美的梦话就是太可怕了。居然热到这地步。假如只是小美暗恋，虽然也是差劲。不过好歹费些口舌，还能劝她回心转意吧，林紫纹绞尽脑汁，用自已从看的香港肥皂剧中得到的经验来判断女儿的病情！！
　　“我看是很有可能！！”。张怡心嘴上说着。心中却是谁也不知。“你想。紫纹你对女儿们这么严，她们怎么可能出轨呢？？小美又是这么定份的人。我看有九成是小美单相思！！”。
　　“还有一成呢？？”。对于女儿们的事。林紫纹敏感得很。
　　“还有一成就是你听错了！！”。张怡心托腮笑嘻嘻地。“得了。我的紫纹爸爸。你还要神经兮兮到什么时候，只不过女儿们的青春期到了，出现一些小事情。你就是大惊小怪了！！行了。烟消云散，是小美暗中对一个男生有了好感，你还有什么更合理的解释么？？”。
　　虽说心中犹存一丝疑惑。不过林紫纹还是接受了张怡心的答案。不过马上的新的麻烦又出现了。那就是如何让女儿回到自已熟悉的轨道上来，打消对那个郭靖一样的傻小子的朦胧感情！她才提出。张怡心就是笑道：‘你直接就对她说不说行了吗？？”。
　　“这。。”林紫纹可是不愿这样直接对女儿说。可以肯定她如果强烈要求。女儿是会死心的。不过也肯定会伤心！！而作为爸爸。她就是缺少处理这些细腻事件的手段，不想看到女儿的珠泪频下。林紫纹只好将求助的目光再一次望向张小姐！！
　　“怡心。。”她很亲热。很温柔地唤道。
　　“唔！！”。张小姐的面起了桃花红。眼睛也是变得含情脉脉了。
　　“帮我吧。找个机会，私下里对她说吧。你是比我会处理这些事。我也不要一时奏功。我只要她慢慢忘记那个小子就行了，在高中就找男生谈恋爱，我实在有点接受不了！！”。林紫纹仿是自言，又仿是对张怡心说。
　　“成啊！！”。
　　“太好了。怡心！！”。林爸爸感动无比。果然是贴心人哪。什么事都可依靠和指望的！！
　　“不过我有个条件！！”。
　　“说吧！！”。
　　“把那天在校园中的事件再给我说一次，详细些哦！！”。张小姐双手捧腮。支在办公桌上。咬唇轻笑。
　　我倒！！林紫纹马上全身泛起了鸡皮寒和无力感“怡心。你。。。”！
　　！&#183;%#&#183;……￥—%*……（—））
　　二周一转眼就是过去了。天气还是那样的阴沉。不见好转，每天刮的风也是一天比一天大，一天比一天响。
　　星期六的上午。林紫纹在自已的家中收到了一个大包裹。这倒是令她很惊讶。依她目前生活状态来看。应是没有什么熟人与自已联系的吧。然而当看到那包裹封面上表明是来自成都的一个地址时。她的心就是莫名的激动起来了。并且有些紧张！！
　　“怡心！！”。向邮递员道谢。关上门，她快步行到桌子边。放下包裹，坐下来后。她就是冲着自已的那个热闹十分的小小厨房叫道。
　　“什么事啊！！”。一面笑意的张怡心从厨房门边探出了半个身子。她今天打扮得可不一样。不再是那上班白领丽人的装扮了。而是穿着一件毛线衣。外面罩的是一件围裙。左手正提着一把小菜刀。左边面上还有几点水呢，秀发也是乱了。
　　今天她特意不上班，说是让林紫纹试试她的厨技。不过林紫纹倒是不指望身娇肉贵的她能做出真的什么好菜式来。
　　不是么。从上午七点到九点。一个最简单的炒小白菜也没有上桌呢。小美小静她们还在里面帮忙呢。林紫纹实在想不通。这三个女的在里面是玩闹，还是真的有心做烹饪工作的了啊！！
　　“柳伯伯把东西送到了！！”。林紫纹郑重的说。张怡心先是愣了下。后来就是明白林紫纹话中意思。她的面色也是凝然了。向厨房中说了几句后。立时小美小静也是轻手轻脚从里面出来了，乖乖在桌子边上坐下。
　　她们目光溜溜地在那个包裹上面打转。很是有些渴望与兴奋。不过林紫纹没有马上打开。直到张怡心脱下了围裙。并且抹干了手也在她身边坐下后才开始动手。
　　包裹外面是厚厚的一层牛皮纸。林紫纹撕开它也是用了不少劲。里面原来是一个光亮锃锃的铝箱子。在这个箱子的扣手处。还夹着一封信。
　　林紫纹将那封信取了下来。目光扫视了一周。其它的三个女生都是默然点头。全是聚到她身边来。
　　信当然是柳仲文写来的。笔迹很是苍劲有力，想来是他自已亲笔书写的。
　　林紫纹拆开信，取出了信函。张怡心和林氏姐妹全是头又不自觉地向内靠近了些。
　　信是这样的。
　　“紫纹！！
　　一个多月了，我才把怀民和浅眉的一部份遗物交到你手中！！希望你不要怪伯伯！！之所以说是一部份。是因为有些因年代久远。已是散失了。还有些我留在了美国，在普林斯顿大学，他们也是留有不少。然而一时之间也是无法匆匆全交到你的手中，那真是十分的歉意了！！
　　这个箱子中的，也是伯伯在回到成都后。在一个多月中尽力能找到的，因为我毕竟想尽量将更多的交到你的手中。只是又怕时间久了，恐怕也有所不便。于是伯伯便是不再磨时间了。就这样先发过来罢。
　　以后再找到的，我再邮寄过来吧。所有的东西我都是拍过照片了，这也是稳妥起见！！
　　这箱子中大部份就是一些纸质文件。年代久远。伯伯因为怕它们早损坏了。于是全是早在十多年前就作了全蒙上了胶夹，如果你觉得不好的话。请对伯伯说吧，反正伯伯的电话你也是知道的。
　　紫纹，在这过去一个月中。我每天都在那书堆和行李中寻找，随着找到怀民和浅眉的东西越多。每天看到。我也觉得空间开始渐渐又被他们包围了。并且时间也是开始回流。。。
　　伯伯是不是年老多伤感了！！
　　好了。话就是说到这里。许多事物我都亲手一一做了说明与标记的。如果还有些什么不明的，就联系伯伯吧。
　　对了。紫纹。当你看到这些故人遗物时，请不要伤感。请不要痛哭。尽管这里是承托着一段很沉重的历史。然而都已是过去！！
　　你年轻人还是更好的明天！！代我向小美小静她们问好吧。伯伯很喜欢再见到她们。希望她们有空能给伯伯打个电话，这样伯伯也很欣慰了！！
　　柳仲文！！”
　　信就是这么短。只是看完了信后。四个人都是沉默。屋子中也是全静了下来。只有外面的风吹得已经掉得差不多叶子的树吱吱轻叫着。三个女性目光全看向林紫纹。
　　林紫纹明白她们的意思。她深深地吸了口气。然后伸出手去扳那扣手处。（现在她觉得自已的手有点颤抖）。
　　无声无息地。两处扣手都扳开了。林紫纹微一用劲，那箱盖子也是被掀了起来。
　　！￥%！%#&#183;……￥—***
　　


八十六（二）遗物
更新时间2007-11-24 22:05:00  字数：4197

　箱子里面果如柳仲文所说的。大部份都是纸质文件，都是夹在胶套中，堆得整整齐齐的占了这个箱子四分之三的地方。不过林紫纹的目光没有等在上面，而是她看到了那压在文件上面的几张照片。
　　她伸手把它们小心翼翼地拿起来。虽然她还没有看到任何的说明。不过也是明白了这到底是那些人的。
　　照片都是发黄了，虽说是压上胶膜。不过因为岁月的力量。还是在边缘上起了一点点的斑霉。第一张照片是一个站在一株花树前的，笑得很是灿烂与大方的的年轻女子。她，鹅蛋脸，斜飞的有点像男生的长眉令她看起来英气十足，剪得齐耳的短发。斜戴着一顶浅浅有一条彩带的平底帽子。左手搭在帽上。右手则是攀着一树枝。她是一身骑妆的打扮，整个人显得清新活跃。虽说已是过去许多年了，不过这个不存在的倩人仍能将她那舒心的笑透过岁月送出来。令人感得到她内心的轻松与愉快。
　　林紫纹她咬了咬唇。她感到眼眶开始不由自主地火辣，有某种液体流出来。她翻转了背后。是几行颜色已经变得灰暗。看不清原来色泽的小楷字体。很娟秀的那种的繁体字。
　　“赠公台兄留存，小妹浅眉于西元一九五二年六月，自尼亚拉加瀑布偕伯玉游后。”。在胶膜外是柳仲文那黑色的字体。
　　“这是我所能找到的唯一一张浅眉个人照，睹照思人。天地永隔。内心也不觉怆然！！”。其实何止怆然。林紫纹的心已经是酸了。疼了。想痉摩。想痛哭。这其实也是自已第一次清楚地看到母亲的真容啊。她对母亲似乎是没有什么印象。当林紫纹还是很小的时候，母亲就已是故去。因此在她的回忆，好像二十岁前的生活就是自已和父亲两人。其实在自已三岁。还是四岁的时候。母亲还是在的。但是三四岁的孩子能有什么记忆力呢！！
　　在照片中。年轻的母亲是多么的漂亮，如同一株正在绽开的鲜花！！只是到现在，不。就在那许多年前。鲜花就是已是花瓣零落，伊人香消魂散了！！母亲，你为什么走得这么早，不过父亲也是走了。现在紫纹只是希望真的有个天国。你们能在那里真的幸福地生活。不用担心那莫名的攻击与掐造的罪名！！
　　林紫纹内心轻呼着。她闭上了眼睛。好一会后才又睁开。继续看那下一张照片。那就是一张双人照了，前一张照片的佳人已是换成了上个世纪五十年代女性的衣着，安静在坐在一张扶椅子上。手搭在椅围上。而身边则是多了一个人。那是一个年轻的男生，一张很平常的面。戴着一对眼镜，他西装笔挺，系着领带。就如那种电视剧《围城》中的方鸿渐一样的打扮。只是他比方鸿渐显得有精神多了。他半倚在椅围上。面上是淡淡而又自信的笑容。
　　这就是爸爸！！林紫纹的泪水滴了下来，在那胶膜外成了一个个小小的水点。父亲年轻的时候与老年（其实只算中年）时的样子有多大的差别，一个正是意气风发的年轻物理学家。而另一个则是苟延残喘的垂垂半命之人！！爸爸啊爸爸，你一生又是做了什么错事。为何要受那种的折磨。。
　　一只手从旁边伸了出来。放在她的肩上。林紫纹转过了头。发现了张怡心沉默的面。她的眼睛是痛惜与同情。紫纹，不要伤心了。我们都与你一起同心情！！
　　不是么，现在两个女儿都是大眼睛望着自已这个爸爸呢。她们隔得年代远了，没有经历过那些*，也许对这些照片更多的好奇，而不如自已那么又一次打心中发出伤感来。不过也好。让孩子知道过去的有什么好处！！也许柳伯伯说得对。都过去了。只是自已却是难以放下啊！！
　　！#￥！￥%&#183;；；；%#……￥
　　照片不多。也只有五张。不过了也是足够了。至少林紫纹能再一次看到了自已的父母。也看到了年轻的柳仲文。一个长得有些富态的，笑逐颜开的年轻人！！（他跟现在的样子又是有多大的差别啊！！）。尽管又一次令她伤心落泪。她还是很高兴柳仲文能将这些寄托了极深的回忆的遗物送过来。
　　看完了照片。林紫纹又是仔细地将那些文件看了一会。发现大部份都是自已父亲的科研笔记，其中还有一篇博士论文。是论述光子一种特殊的衍射状态的。父亲的字体方方正正的，笔迹很清楚，入纸三分。虽说是过了这么多年，还是能辩认出大部份来。而另一些则是母亲的，字体还是那样的娟秀好看。只是林紫纹取出看过一遍后。又是放了回去。毕竟还是在夜深人静时再慢慢看吧。
　　其中最引起林紫纹注目的是，一张复印件。柳仲文在前面附了一张说明。
　　“紫纹。这是我能找到的一份文件。它来源于美国联邦调查局的历代档案。虽说随着时代的前进，许多档案的重要性也开始降低，并且保密度减少。只是这一份文件仍是不能完全公布于众的。我之所以能得到它。也是因为通了一些朋友的关系。但是我并不能把它带走，于是自已只能复制了一件。
　　到现在为止。我仍在想。假如那件事发生，对于浅眉和怀民的命运又会有如何的影响呢！！”。、
　　林紫纹将附页掀开。首先就是看到了当头的那由于复印而造成的黑白两色的一个徽章。那个徽章外围是一沿的英文，内里就是一个十三颗星围着一个主徽，这主徽是由两枝橄榄半绕着，下面则是那一条飘带。
　　不用看全。林紫纹单看到那一圈英文中的半围就是明白这FederalBureauofInvestigation的意思。联邦调查局，美国最有名的一个情冶机构。
　　接下来的全是英文。不过仗着些英文功底。并且不算很长。林紫纹还是看懂了大部份。
　　秘密度，高级。送呈局长！！
　　“鉴于冷战的进一步子发展与共产主义力量在亚欧大陆上的弥漫，作为自由世界和基督民主世界的最坚定保护力量。美利坚合众国有必要采取有力措施，以尽力来维护西方与自由世界。因此，对技术的封锁和保密无疑是一顶费力最小。并且能在短时间内得到最好的效果的行为。
　　经过论证，我们认为，对以下国家应该采取严禁最新技术的输出和最大限度来防止它们来获得急需的技术与人才！！
　　这些技术方面应包括原子能，最精密的车床，武器系统，船舶构建，火箭，，最新式战斗机必要的各种科技。。。
　　（下面省略）。
　　这些对自由世界会产生极大危险，并且会动摇我们文明体系的国家和地区列以下：
　　苏维埃俄国，共产中国（中华人民共和国），东部德国，南斯拉夫。。。（以下省略）。
　　因此以上所有国家现时在美利坚合众国内的各行人业进行必要的监控与进一步措施（至少是要阻碍他们离开美国。将技术散布于以上任一个赤色国家！！！）并不是完全没有意义。这些手段与方法将视对方是否合作的态度与程度来决定。
　　接下来的名单给省略掉了。直接就是到了中华人民共和国方面的。
　　在那长长的名单中，中文繁体字与英文互相对照着。林紫纹在其中发现了许多熟悉的名字。他也是很快发现了父亲的名字。在他的名字旁边打了一个疑问号。这分明是后来阅读的人加上去的。旁边还加上一行小英文：持左翼观点分子！！研究领域无关紧要，降低等级！！
　　受到同样待遇的并不单只有父亲一人。还有其它几个人名。
　　在这名单后面有着一个签名。那是两个英文字母。J，M！！
　　林紫纹当然不知道这JM的意味，那是杰，埃德加，胡佛的前两个姓氏的缩写。一个在联邦调查局长的座位上呆了近半个世纪的可怕人物。一个冷酷无情的人！！在冷战的当年。这个人物和另一个麦卡锡议员得美国无数持左翼观点民众的噩梦！！
　　只是在这里。他难得露出了一丝的人情味。这也许只是一种蔑视而已。因为他认为林怀民的研究方面是无足轻重的。因此把他把必要封锁人才的等级放低了。这才造成了林怀民与叶浅眉夫妇有更大机会能离开美国！！
　　林紫纹现在明白柳仲文给她这一份文件的意思：如果他们像自已一样被扣了下来，后来的命运未必就这么的悲惨，因此他对故友是一种又怜悯又敬佩的感情！！
　　也许柳老对照今昔。于是油然而生出了人生无常的感慨。只是现在林紫纹看了这份文件后。自已也一时分不清了。父母当年回国是对还是不对！！
　　然而她心中是明白。她是始终会为有这样的父母而自豪！！
　　剩下的就是一些父母的用品了。象牙的小雕件，父亲自已刻的印章，父亲用来绘图的工具，母亲的小木梳，一小瓶香水，不过里面早已空空的。在这么多年下来，那里的液本早已全蒸发掉了。。。。。
　　林紫纹一件件取出来。不久桌面上就是半边堆满了各种零零碎碎。林紫纹无言地打量着这一切。屋子中也是一片的沉静。其它三个女性也是都不说话。正如柳仲文所说的，仿时光又在倒流。林紫纹现在不想哭，心都在流泪了，那么还有必要在外面流下吗？
　　总有一天，我要将父亲和母亲的遗物都找全。还有我要到父母生活过的地方去看一看。
　　（这个后来成了事实。由于机缘的巧合。林紫纹来到了普林斯顿大学，当然她在那时候感慨更深了！！）。
　　！￥&#183;；；%#……￥—%*……（—（）
　　东西也只是在外面放了一会，林紫纹又是一件件轻轻地将它们放了回去。轻得仿它们全是玻璃般的。但是也是很重。因为这里面装的两个人逝去的岁月，还有一段很沉重的历史。
　　当她轻轻地合上盖子后，发现呼吸仍是有窒息感。柳仲文说得对啊，东西虽是放回去了。
　　但是放出来的心情与思绪是一时也收不回去的。那段历史就在屋子中充溢着。令每个人心头都重甸甸的。林紫纹发现张怡心面上有泪痕。两个女儿呢。她们也是开始的一丝兴奋与好奇全消失无踪了。两张年轻的小脸有说不出的肃穆与凝重。在这一时。她们仿长大了好几岁！！
　　不想再看到她们的表情了。林紫纹悄悄地将头转向窗外。
　　窗外正在无声地飞琼溅玉，一片片雪白的羽絮正轻飘飘地在空中落下，掩盖了不少地方。街道与对面的屋子顶上都素白了。竟是已下了好一段时间！！
　　在这个时候。四个人才感到寒意丝丝从那半关的窗口传入来。有几片雪随风潜入。竟是飘然到了桌面上。
　　这二000年的第一场雪。居然就这样无声无息地到了！！
　　父亲，母亲。这是因为你们吗？？当紫纹收到你们的遗物时。雪就是开始落了下来，这是不是因为你们的心，你们的人都是如这雪一样纯洁无瑕的！！所以冥冥中有了感应！！
　　站起身来。林紫纹关上了窗子。然而看到外面那无声地正在欢快飞舞的雪片，还有那渐渐地被刷白的城市，她的心在微抖，然后伸出了双手。掩住脸低声啜泣起来！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十七（一）冲突
更新时间2007-11-25 22:36:00  字数：6244

　长安百万家。一时尽飞花！！
　　雪花在北中国飘飘扬扬，西安这个偏僻省份的城市也是被雪掩盖了。在上午九点就下的雪，比天气预报还早上一天！在城中相当繁华的一条街上。已是有扫雪车上场了。一堆堆的雪被推到路边的绿化树下。只是雪下得紧了，推雪车才清扫过一会。马上的车道中间又是一层浅浅的雪。
　　无道紧闭着窗子，和掩上了窗纱的车子开了去来。于是那雪就是给践得透明。肮脏，紧紧地贴在车道面上。形成了一层。虽说下雪不冷。化雪冷。不过只是相对的一种说法而已。
　　在街道两边人行道上走的人都不多。每个人都是穿得不长，温暖的大衣，围巾。还有手套，帽子都已经开始登场。只是有些不好温度好风度的女性还在穿着长长的鲜艳裙子。蹬着高跟鞋，踩得地面积冰格吱格支地响！！这样也是引来了不少人的注目。
　　甄妩人坐在金帝夜总会的二楼的一个窗口处。有点无聊萧索地打量着外面的景像。一支女士香烟在她左手指缝间缕缕地冒着清烟，在窗外的停车场上。好几辆没有盖上布罩的车子顶上都是落了浅浅的一层雪。有些笔迹留在上面。应是有人胡乱写上去的。
　　隔着隔栅。就是那车流不逊平日的车道了。车声振天响，虽说在这个下雪的天时。热闹仍是不减。但是她为什么一点心情也是没有呢！
　　她就是这样出神地站在窗边。好一会后。脚步声从身后响起来。
　　来人是陈馨。“甄姐。你在这里，我找你好一段时间了！！”。
　　“哦。有事吗？？”，甄妩人转过身来。她将那香烟扔下。踩灭！！
　　“楚经理找你有事！！”。陈馨说道。
　　“好的！！”。甄妩人点了下头。将双手插在那呢子花纹大衣中的兜中。就是开始向回走。“他还是在办公室里吧！！”
　　“嗯！！”。不再问了。甄妩人心中在思索。在这个时候。楚然找自已有什么事呢？？自已今天是因为无聊才早早到夜总会来。其实自已上的是夜班啊！！
　　来到了那个熟悉的办公室中，楚然对她客气不得了。热情地招呼一番。又说了些今天天气真冷之类的打哈哈的话。甄妩人也是淡淡笑着应付了几句，然后率直开口了：“经理。你有什么话就是直说吧，我听就行了！！”。
　　“呵呵！！”楚然被甄妩人直接点穿。也是爽快了起来。“好吧。既然小甄这么直接。那我老楚就不委屈地转圈子了！！小甄啊，你在我这里呆了多久了！！”。
　　“差不多一年了吧！！”。甄妩人记得很清楚，自已是上大学不久后才到这家夜总会工作的。
　　“那么在这一年来。工作有什么不便吗？？辛不辛苦啊！！”。楚然很关切地说。
　　虽说要开门见山，只是楚然还在兜圈子呢。不过甄妩人也能意识到这只是一些前导话而已。她想了下道：“没有什么不便，也不算辛苦！！”。这也是实情。一周只是来上三次班并且都是夜班，又不是什么端茶送酒的工作。实话实说，这一年下来。楚然是待她不薄的！！
　　于是她又加上了一句：“这还是多亏经理你的多多关照！”。
　　“应该的。应该的！！”。楚然的胖脸还是笑得可蔼可亲。“我是这里的经理，你又的员开。咱们都是金帝的一员嘛。当然是都是为夜总会的兴旺发达作事嘛，同是里面的人。我不帮你帮那一个呢？？”。
　　“哦。谢谢经理！”甄妩人淡淡的说，她就是再说什么了。楚然的话却塞住了，他本来心甄妩人会再说下去。自已也好顺势把那件事合盘托出，没想到她就是这样一句。
　　面上肌肉不自然抽动了下。楚然主动将这一个小小不快忽略掉。“小甄啊，那么这次经理也是要你帮个忙了！！”。
　　“是吗。只是我一个小小女子。人轻体微。只怕做不好经理交给的任务啊！！”。甄妩人话中虽然谦逊。但是机锋暗藏。这令楚然内心苦笑。
　　“能做好的。能做好的。当然小甄你这一个名人。那能让你去做什么端茶送酒之类的活儿呢。不过是陪下客人，不是什么难事吧。这总比在台上站着献歌好。对不对。看到你一个女生。在台上要站好几个小时。我也是心痛哪。陪陪客人，坐着多轻松，并且薪水方面。你放心，是绝对只高不低的，怎么样，小甄！！”。
　　甄妩人面色微变了。面上仍带着笑容。“经理，我恐怕担当不成吧，再说夜总会的陪客人的员工也是够了！！”。
　　感到这个女生的反抗意思。楚然放缓了口气，打起了哈哈。
　　“行的。小甄，你为什么不行呢。各方面条件你都很适合嘛。再说你也不是有时急需钱用吗，这是一个不错的职位吧。放心，没事的！！”。
　　“不过在我当初入夜总会工作之前。我就是说过。只是唱歌，不做其它事的！！”。甄妩人语气变得强硬起来。
　　将不快再次压下。楚然将笑容调到更盛。“这当然。那次小甄你和我说过的嘛。当时你还对我说如何让你改做其它的。你马上就走人，当然我也是答应了你，呵，也算我老楚慧眼识明珠，这一年来你对夜总会的汗马功劳物全放在眼中的，小甄你不要委屈嘛！！”。
　　这些抚慰性的话只是剃刀之前的泡膏。甄妩人咬唇不语了。面色冷无表情。
　　以为这个女生有些屈服的倾向了。楚然瞧着她的样子，竟是莫名中有丝歉意来。”好的。其实那个客人也不是什么陌生的人，你也是认识的吧。那是王老先生。他很欣赏你的歌，一直想找个机会与你交流下，他可是你的歌迷哦，呵呵。你们一定之间有很多话说的！！”。
　　王老先生！！就是那个老头子么！！甄妩人一想到就是恶心，就是那个满嘴牙都掉光了镶了一嘴金牙的老家伙。都七老八十了，还是常常跑到夜总会来。每次都是那鲜红的领带，还有一身暴发户式的派头，眼神都是眯起来笑的。每次自已上台时都会感到那台面上底下座位那一双令人恶心的眼光。特别地还会滴溜溜地转。
　　最恶心的是他还会带些不三不四的女人来。在自已唱歌时大叫什么虹小姐唱得好啊。跟着几个无聊的家伙大叫虹小姐我爱你之类。他还以为自已是年少多金。风liu潇洒么！！
　　当然他可算得上夜总会常客中最慷慨大方之一了。每次自已上台，都会受到他的鲜花。还有那些陪他的员工得到的小费也是不少。只是私下里那些女员工都骂他老不休，老色狼。年纪这么大还那么不正经。为什么不去死呢！！
　　想不到楚然想让自已去与这个恶心的老头子坐到一个包厢里面。甄妩人一想就是想吐。
　　“不！！”。她站起身来，冷冷的说。“经理。你想让我陪客不可能的。我早说过。我只是上台唱歌。不做其它事的！！”。
　　“小甄。你这是做什么，别生气，好嘛。先坐下来。成不成。咱们再好好谈谈不行吗？？”楚然说道。
　　“没有什么好谈的！！”。甄妩人平静的说。“经理。要不我不陪客。继续唱歌。要不我走人！！你选吧！！”。
　　“呃。。”。楚然那一向显得可亲的胖脸也是有些沉了。
　　“小甄你。。你也太顽固了吧。不过是陪个客，不过是一次嘛，日后也许也用不上你了！！小甄。我待你不薄。你有时也得为我考虑下，行不，好好想吧？？”。
　　“没有什么好想的！！经理。你待我不错是一回事。要我去陪客又是另一回事了！！”。甄妩人面上现出一抹讥诮。“经理，我一向对你有某种尊敬。不知道你为什么变成拉皮条的了。这真的令我失望！！”。
　　听到这句已是刀锋一样尖锐的话。楚然恼怒地全变了面色。那白面已是有一层深黑色。“小甄。。。”。他提高声音道。，
　　“如果没事。我就是先出去了！！”。甄妩人毫不在乎。
　　“你。。”。话噎住了。不过不是代表没有人开口了。“果然很高斗呢，甄虹，你在跟谁说话哦，啊！！”。听这又尖又细的声音甄妩人就是知道那个女人了。果然沉不住气！要从后面出来亮相了！！
　　她转过面。看着那个一面尖酸的女人。“经理好声好气地跟你说话，那是给你面子，你还真的当自已是一回事。蹬脸上鼻子了！！”。董娟恨恨地说。她一向就是瞧这个女生不上眼。不过楚然一直在维护着她。这令自已是又嫉又气。她侧眼看了下已是说不上话来的楚然。心中居然有一种快意。你平日不是在宠她吗。现在可见她无法无天了吧！！自作自受呢！！
　　甄妩人没有说话。她冷笑着又说了下去。“甄小姐。你不是很能吗。不过记住这里是金帝夜总会。是楚经理说了算。你是什么人。一个小小的员工。经理让你做什么，就做什么，你还想反天啊。你这份工作别人想做别人还得不到呢。经理交给你。是给你面子。你懂不懂，现在你装什么千金小姐。如果你是千金小姐。就别在这里做了！！”
　　最后的话深深刺痛了甄妩人。她也是冷笑了起来。好啊。看你这个女人还能再说些什么！！
　　扭扭腰，董娟走回楚然身边。身子靠了上去。口上还是一样的尖刻。“哼。一个没钱的穷大学生，还装什么纯。在西安。大学生做那方面的还少吗，你以为在这社会。会唱两支歌就是了不起，放不下脸子。没钱。你还要装什么样！！陪个客人很委屈你吗！！”。
　　“怎么，不说话了！！”她得意地一笑。
　　“没有，我只与人说话的。对于与狗说话。我没有兴趣！！”。甄妩人突然露出了个很伤人的笑容。一转身。她就向外走。
　　身后传来董娟的尖叫：“什么。你敢说我是狗。阿然。这个女人不是反了吗？？”。
　　反了又是如何。甄妩人只当没有听到后面的尖叫。关上房门。她顺着走廊向外走。心中在想。这个金帝夜总会。看来自已也是呆不长了！！！
　　眼睁睁地看着甄妩人的离去。董娟气得要发狂了。她就想要追上去。撕破那张漂亮的面。不过却是跑不动。她扭头一看。发现是楚然拉住了自已的衣袂。于是她是将怒气发泄到楚然身上。
　　“你刚才为什么不出声。让那个小贱人走。又拉着我不放。你是不是看上那个小贱人了！！”。
　　“我早就知道。你总是宠着这个小贱人，什么事都是让着她。你借钱给她大方得很。我要买一条顶链你都支唔半天，我就是知道你变心了！！”。
　　“你是不是嫌我老了，不好看了。那个小贱人比我年轻是不是！！”。这个中年女人又哭又闹，对着面色发青的楚然身上用那抹了很艳颜色的指甲乱抓乱划。楚然瞧着这个无理取闹的女人，他觉得这个女人实在是可厌无比。恨不得。。恨不得他想抬起桌上的台式电脑。砸在这个女人的脑子上。
　　！&#183;；￥！&#183;；%&#183;；#……￥—%**（*（（——**
　　行出了金帝夜总会。风雪呼呼地迎面吹来。有些雪花还飘入了脖子里。化成了水。冷得很。本来第一场雪不一般是不太大的。想不到今年不同。今年的第一场雪竟是比前年大上许多了。并且风也是大了。
　　不过也是这冷一下也好！！甄妩人将高领子竖起来。低下头。踏着那吱吱叫的积雪向前走。现在她也不知该去那里。因为心真的乱得很。
　　看来自已真的要快点找到另一家了。不然另一批欠钱又要到日期了。其实自已也不是没有钱，不过那钱是存起来要到香港去的办要紧的事！！不能动用太多。也不是不能借到钱。而是因为张伯他们自已已借过好几次。倒不好章思现在又开口。她倒是想到一个人来。只是她也许也不一定能一下子能拿出上万块钱来吧。
　　至于张小姐。她是不考虑的。她似乎在下意识中也在不去想这个跟林紫纹有些特殊关系的女性。
　　她抬起了头。看了下天空中如落玉般漫天无地的雪片。算了。她有点神经质地笑了笑。甄妩人，你一心要强。一心要想逆水行舟。不过你能么。也许你不过就是这一片雪花般的，无人相伴。无人可靠。也只是在这世界的寒风中飘扬腾飞。随上随下。然后最终还是要落到地面上。让人踩起一小滩水的罢。
　　然而出神也只是稍一会。这个女性将目光收回来。她现在心中有个去处。那就是二条街的后面的那个小花园。现在下雪了。那里是没有人了罢。也许在那个小喷泉也要给堵上了。没有人也好。她正想去静一静。
　　不过她才走了几句。
　　就是有一个声音将她叫住了。那声音显得有些蒌缩，和刻装出来的亲近。
　　“小虹。你出来了！！这太好了，我在外面等着都有点急了！！”。
　　“你找我有什么事？？”。甄妩人的声音有点颤。
　　“没事。。没事。我来看看你，好一段时间没有见面了。挺想你的嘛！！”。后面的声音说道。
　　“好的。那么你现在已经是看到了！！”。说完后。甄妩人就是举步就向前走。
　　“喂。小虹，等下，走得这么急干嘛。多久没有见了。有些话大家不能说说吗？？”。
　　“我与你之间有什么好说的。你走你的阳光道。我行我的独木桥！！我跟你没有关系的！！雨先生！！”。
　　后面的雨先生停了下后。见到甄妩人又是行远了。他又是急急忙忙地追赶上去。
　　“小虹。我知道你是怪我。你还在恨我。是我对不起阿霞和小露。我后悔了。我现在。。”。他才说了一半。甄妩人就是截断了。
　　“雨先生。请你别提我母亲和妹妹的姓名。她们和我跟你已是没有任何关系了！！”。她用力地咬着牙。“还有请你说明来意。我没有功夫跟你多磨时间！！”。
　　“是的。是的！！”。雨先生很快就是说了下来。“其实小虹啊（别叫我小虹。叫我甄小姐！！甄妩人高声道。）。好的。甄小姐。我这次来。一者是来看你的。毕竟。嘿嘿。。我们虽然不是父女了。不过总算也生活在过一起。在那十八年前中。我也没有亏待你们吧。现在虽是不在一起了。来看看你也不要那么陌生好吗！！”。
　　这句话令甄妩人的身子也是微抖起来。“你还想说些什么？？我没时间听！！”。
　　“还有。就是，嘿嘿。不好意思。冬天下雪了，我可是昨夜冻了一夜呢，今个早就想买件皮大衣来过冬。只是一摸口袋没有钱。于是。。于是。。。”。
　　“我上两个月，不是已经给了一千的吗？？”。
　　“我拿去做点小本生意，所以。。嘿嘿。亏了。全亏了。。小虹。这可是我最后一次求你了，就看在我这个过去的爸爸的面上。再给我一点钱过冬吧，我不要多的。就二千就行了，你在夜总会里上班。薪水不低的。这就当作你指缝中流下的一点点，行的吧！！”。
　　听到这低三下四的语气，甄妩人内心冷笑。最后一次。你说过多少遍了。做小生意。我还不知你本性。还不是去狂喝滥赌了！！在夜总会上班。哈。我工作也要丢掉了。一周才上三次班，我能有多少钱。还要还那巨大数目的欠帐。还有要筹备去香港的钱，我能有多少！！你是不是把我当成了提款机了！！打的好主意啊！！
　　不声不响。她向雪地上扔下了几张钞票。然后就是快步走开了。她根本不想看到这个男人的面。自从两年前开始后。她就是没有正面看过这个男人！！
　　“多谢！！多谢！！有钱我一定尽早还你的！！”。身后传来了欣喜的声音。不过马上又是变成了。“小虹。为什么只有五百块。多给点好吗？？”。脚步声追赶了上来。
　　“滚。我只有这么多。要不要由你！！”。甄妩人加快了脚步。前面有一个行人遗失的低袋子躺在雪地上。她就是毫不犹豫地一脚向后踢去。扬起了一地的雪花。她内心正在发痛。发紧。发酸！！
　　现在她又体会到两年前那个晚上那种感情。那种辛酸与绝望交织的感情。匆匆地要穿过车道。她要摆脱一个噩梦般摆脱这个男人！！
　　谁说天下父母都是无私的。是谁编了这么大的一谎话！！她内心惨笑。能伤你最深的。不就是自已最亲的人吗！！
　　她心情汹涌。只想快步走开。到一个无人的地方。好好的痛哭或是行上一阵子。那样她的心才不会地么灰色。才会对一再打击的生活重新涌现些信心。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十七（二）雪夜
更新时间2007-11-25 22:36:00  字数：7648

　收起了稿子，林紫纹向温浩点了下头。
　　“我先走了！！”。温浩也是说道。跟着他若有所思地望着窗外。在窗外的夜色中，那飘飞的雪花分外的显眼。校园已是一片的银装素裹，完全与几天前不同样子了。
　　“今年的第一场雪好大啊！！”。他感叹地说。现在他都是穿上毛衣上。是那温和的浅黄色。一看就是很舒服。
　　“当然了！！”。林紫纹回声道。这场雪已是下了两天没有停了。在今天晚上。自已坐着张怡心的车子上塬时。也吓了一跳。这歪歪斜斜的盘旋车道路面上的雪已是被压成一层结实得很的冰。在夜色中幽幽发亮着。在上塬时，看到好如一条淡色的冰龙盘旋在黑沉沉的塬上。
　　张怡心当时还开玩笑说，搞不好车子就会上到半路就会倒到路边的庄稼地里去了。当时这也仅是玩笑而已。事实上车子好好地开上塬。然后就是同样好好地停在校门外的广场上。
　　“都复习好了吧，明天可是期末考试了！！”，温浩笑着说。
　　这也是这个学期最后一周了。一周中六天全是考试。然后就是放假。长达一个多月的寒假。林紫纹这才想起自已竟是不知不觉又到了学期的最末。也莫名有了种岁月如江水的心情。
　　“差不多了。你也应是有把握吧！！”。她也是回应了一句。同时将那旁边衣架子上的大衣的穿上。在广播室中有空调的。但是外面不同。风雪漫天的。
　　“紫纹。你这外大衣的跟你可真配。你自已买的吗？？”。温浩侧着头打量了下穿上了大衣。这件灰色的大衣直垂到脚膝处。崭新得很。双排扣西装式的。束腰铜带子。在领围处还有配色毛饰边。林紫纹穿上后，整个人显得大方利索。秀丽明媚得很。
　　“。。也算吧！！”。林紫纹笑笑说。其实这是张怡心死塞给她的。当时下雪后的星期天。张怡心就是拉着林紫纺到东大街一家专用服装店。找了两个女店子量了半天林紫纹的身高和腰围，肩宽。。，等等取得了大堆数据后。说是为林紫纹亲身订制一件冬大衣。
　　这倒也林紫纹不可能再穿自已的以前的冬衣了。她方想说自已会买的。就是给张怡心顶了回去。
　　“你呀你。你懂得什么叫情调与搭配吗！！你以前买的，都是男人气十足，难看不得了，不要跟我争！！”。林紫纹跟她争也争不过去。因为有两个店员在一边帮腔。这倒也是。那有眼睁睁看生意溜走的道理。
　　最后一问。却是定身制做的大衣要半个月。于是张怡心又是拉着她于店中转了半天。将她忽悠到头昏眼花后。试穿了无数的女式冬大衣后。才满意地为挑了这一件。
　　“先将就穿着吧。等到定做的好了。再换下来！！”。林紫纹无言。等到张怡心付钱时。她更要吐血。；这么一件。居然是要价近千。张怡心则是不皱眉刷卡付帐。
　　在那时。林紫纹的想法，就是有钱人果然是花钱如流水。。
　　不过大衣穿在身上。实在是很暖和。并且跟体型很配。林紫纹那次在镜子前细心看了看。自已心中也涌了一种喜悦之意。（紫纹正在女性化中。。。哈！！）。也真的有点体会到女性们为什么要疯狂地买衣，在一天中换上十多次衣服的微妙心理了。
　　虽说回忆的情景相当多。不过其定时间也不长。林紫纹也很快从回想中清醒过来。含蓄地一笑。然后就是拎起了袋子走出门去了。在广播后的广播室的时间就是留给温浩的。因为很快他女朋友就要上来了。
　　！￥&#183;；；；；%#……—￥*—%（—（
　　快行出教学主校，林紫纹就是先听到一阵阵的欢呼声，有物体在空中飞掷的破风声。推开那扇玻璃大门。就是看到了一个相当瑰丽的情景。
　　现在天上还在下着纷纷扬扬鹅毛一样的雪花。远远近近学校的各处都是一片白色了。树林，楼舍，还有草地都是被松软的雪铺盖了。虽说它们都大致保留着外面的轮廓，不过看起来都是如那种生日蛋糕上的奶油雕塑。令人看了。居然有种胃口大开。欲引刀一割的冲动来。
　　现在在学校的广场上。也是一层的雪毯。许多大学生都变成了小孩子。都是毫无顾忌地尖声大笑着。将雪球互相扔来掷去。广场上雪球到处飞。并且至少有十几个人在跑来冲去。互相追赶着。前面的人在大笑着抱头鼠窜，后面的人则是攥着手中雪球紧咬不放。
　　“看你这小子跑。看你能跑到那里去！！”后面的尖叫着，吐出一团团的白色水气。
　　有人一时脚下发滑。跌倒在雪地上。马上地有人跑过去。，将雪块塞入他的脖子里面。令人又笑又骂的。现在校园中一片热闹。下雪令大学生都兴奋不得了。纵使第二天就要进行期末考试。他们也要开开心心地在雪地里疯上一个痛快才说。
　　林紫纹笑着看这个活力十足的场面。她小心地走下已结成一层透明冰的走阶。上面因为走的人多，有一层浅浅的水。不小心走的，可能滑倒。然后打开了书袋子中的蓝色雨伞。立时伞面有一阵细细的薛薛响起来。那是雪花打来的声音。
　　从广场中行过，可是“危险”得很。那里可是流弹乱飞。不想被误中的林紫纹于是沿广场边缘行去。那广场边上几个平日剪得很整齐的小花圃落了一层深深的雪。林紫纹将书袋子交到左手中。抓了一把雪。一种沁凉微疼的冻感传入了体内。攥成一个小小的雪球后。抛了抛。她也是禁不住笑意盈盈。久违的童心又回来了。
　　将这个小雪球扔掉后。她意兴满满地向前走。淮备回宿舍。不过才走了几走。雅意却是冒了出来。雪下得这么大，校园是这样了。校外呢。情景又会是如何！！
　　想到这里。她觉得不想那么快回宿舍了。反正还大约有半个小时。就到校外去走走吧。
　　QQRWTEYRUTOIUIPOI{PO{RTWETGWTUTRUIYOIP{O{
　　出了校园的大门。林紫纹就是抖了下。外面的风比校内大上许多了。雪片有几片冲进了脖子。不过这也是没有降低她的兴致。
　　欣喜地打量着在这飞琼残玉般的纷飞，嗯，对面西校园的竹林正传来了噼噼啪啪的低响。那是因为雪下得重，所以这些脆竹子被压弯甚至压折。而两边围墙则是如有白色毯子铺陈蜿蜒。那是上面的积雪。车道两边的小树大树都是一株株地如白蜡捏起的。在风雪中静沉着。
　　向上看。则是落满了雪的车道正铺开去。而附近的商业街及其它几个学院的各处星星般灿烂的灯光投射下。更显得这雪景的奇丽与壮观。林紫纹心中充满喜悦。踏着地面上吱吱响的雪。就是向前走，她打算到那拐弯处看看，在大雪中。西安的夜景又会是怎么样呢！！
　　不过她当顺着围墙才行了十几步后。就有点发愣了。因为那个车道拐弯处早已是有人在了。那个人站在风雪纷飞中。显得分外的醒目。林紫纹慢慢地走近了。越走越近，她就是发现那个背影相当熟。不过她很快就是发现不对劲了。因为那个身影正慢慢地向那路边行去。那路边可是塬上的断土崖！！
　　她急匆匆地跑了过去。那雨伞和书袋也是扔到了一边。
　　“甄妩人。你想做什么！！”。喊得急了。又有雪花飘入口中。令她不由打个了寒战。
　　听到身后的叫喊和脚步声。那个穿着方格大衣的女生转过身来。那清冷的面上分明闪过一份惊色。
　　“你来干什么？？”。
　　“如果我不来，你就是要掉下去了。下面可是有十多米的！！”。林紫纹倒吸了口冷气。甄妩人的脚距离那断崖边缘只有一二步那么远了，现在下雪路滑。如果她微一差错，整个人只怕都会滑下去吧。
　　“那又怎么样？？”甄妩人的面又变得冷漠起来。
　　“回来吧，你怎么不小心。走得这么近。看夜景也是不能只看眼前，不看脚下面吧！！”。林紫纹劝道。
　　“我想自杀！！”。甄妩人平静的说。好像她在说一件很普通很寻常的事一般。只是林紫纹差点就是跳了起来。
　　瞧着林紫纹那惊骇的面色。甄妩人玩味地一笑。“从这里跳下去。十多米。下面也积了雪。就算一时跌不死。冻上一个夜上。也会冻死的吧。，你说，是不是。林紫纹！！”。
　　“你为什么要自杀？？”。林紫纹百思不得其解。甄妩人人长得这么漂亮。看起来她也不是那种轻生的人。她为什么要轻生呢。这个女生坚强的外表下居然是内心是如此脆弱么。“
　　“没有什么。只是觉得对人生有点腻了！！”。甄妩人笑笑。“怎么。你很惊讶吗！！”。
　　看得出这个女生不是开玩笑了。林紫纹飞快地转起脑筋来。“妩人。”她放轻了口气。第一次用了这么亲近的称呼，“你是不是欠钱了？？”。她想起了甄妩人那次被人追债的事情来。
　　甄妩人没有直接回答。“你问这些做什么？？”。
　　“关心你啊！！”。林紫纹有点笨笨地答道。“再说现在也是没有能解决的方法。你何必想不开！！”。
　　望着几步外风雪中的林紫纹。甄妩人突然自已想哭。这是多久没有过的感觉了。关心我。在这世上还有愿意亲近我的人？？再说你又帮得上我什么忙了，几声安慰。一个保重么！！
　　“我现在欠了许多钱。并且家破人亡。你能帮我。你能帮我什么？？”。甄妩人冷笑的说。“我结束这一切。一了百了，这不是很好，你好好过你的日子。管什么闲事！！”。
　　林紫纹这才了解甄妩人的一丝秘密。家破人亡。欠了许多钱。。这令她语塞了。当看到甄妩人又要向那崖上行去时。她心中闪过一个主意。叫道：’妩人，你做什么事我不管你，不过你能不能先听我说了一个故事！！”。
　　“那你说吧！！快些好不好。我赶时间！！”甄妩人这句话令林紫纹啼笑皆非。不过她又是不能笑出来。相反她心头现在沉重得很。清了清嗓子。她在这呼呼的风雪之夜，于此寂寂的塬边上。她开口了：“从前，有个男孩子。。。。”。她说的是自已亲身经历。
　　初始林紫纹说时。甄妩人还是面带有此不以为然。不过当后来听到那男孩子母亲因劫去世，并且父亲也给打倒。亲人背叛反而落井下石时。也是不禁有所动容。听到那那个男孩子与父亲相依为命，父亲支持残躯教儿子习字温书。十岁刚过不久的孩子天天打柴割草持家。她忽然又是露出了冷笑。
　　“林紫纹。你这个故事也太差劲了，你编得也是太差了！！”。
　　林紫纹摇了下头。轻声道：“故事还长。你慢慢听着！！”。甄妩人默然不言。林紫纹又是说了下去。随着一桩桩童事的回忆。她的声音也是慢慢地变了。最后也是分不清是她自已在讲故事。还是故事在引导她。她就是这么尽情地说下去。对张怡心她也是没有干净彻底的讲述过。不过在今夜自已仿有一种不吐不快的冲动了。
　　甄妩人面上的表情也是很复杂。时而痛惜。时而欢喜。当听到林紫纹谈到那个男孩子与一个女孩子互相喜欢时。她忍不住开口了：“后来他们怎么了，是不是在一起了？”。
　　林紫纹惨然一笑。道：“那有这么回事。这个男孩子无权无势。又是被人歧视的后代，那个女孩子怎么可能喜欢上他的！！”。她顿了顿。整理了下思绪。再说到了女孩子达到了目的。抛下了情人高飞远走。留下两个女婴儿给了男孩子！！
　　“那两个孩子怎么啦？？”。她开口问了句。“那个男的是不是不要这两个孩子呢？？”。
　　林紫纹默然一会。徐徐地道：“他没有。他被所有的人都嘲笑。那些人本来就是看他不起的。现在就更看他不起了，他做了一件大错事。做了一个罪人。他抱着两个孩子离开了家乡！！”。
　　“那很好，至少不用被人白眼。”甄妩人插了一口。
　　林紫纹嘿嘿一笑。道：“是么。不过他却是负气出走。将自已的那个年老已衰的父亲留在家乡了，留在家乡等死！！！他这样做有什么好。。他本来可以留在家乡，照顾那两个孩子和父亲的，他当年为什么这么倔气。为什么这么冲动？？”。她的声音莫名地大了起来。甄妩人也是惊了下。过一会后她才轻声问道：“那么他父亲后来怎么了？？”。
　　“死了！！”。林紫纹惨淡道：“听家乡的那个老师来信。是叫着儿子的名字死的。而儿子那时在北方一个城市，收到信是一个多月后的事。父亲已经下葬，他连父亲最后一面也是没有能看到！你说他当年的斗气对还是不对！！”。
　　“不过。他死了也好。他一辈子光明磊落，却被人折磨得妻亡子散。身残半废，腰也坏了，脚也断了。下床也动不了，他死了也许是种解脱吧。只是为什么他死了。那些折磨他的人还是活得好好的。个个合家幸福。你说。这世上是不是很没有天理的！！”。
　　甄妩人叹了口气。也是苦苦地一笑：“也许世上确实是没有什么天理与报应的。那个男人和两个孩子后来又如何了？？”。
　　“还能如何呢？？”。林紫纹回想起自已照顾两个女儿十六年来的记忆。不由也露出了一丝微笑。回忆真的又痛快又有一丝的欢快。“一个男人，抚养两个女儿。在一个人事两疏的城市里头。你说呢？？”。
　　“他不能找个伴吗？？”。
　　“他试过。也确实曾有过一个女孩子真的真的很爱这两个孩子。不过他们还是没有走到一起。。。”。
　　“是嫌他条件太差了，是不是？？”。
　　“这是当然了。追她的另一个人长相家世都胜过这个男人百倍。你说，她会挑谁呢。挑这个穷小子。多两个拖油瓶吗！！”。
　　“后来呢？？”。
　　“后来。。。。后来。。”林紫纹苦涩地说。：”这个男的。什么工作都是做过了。扫地的。电工。植树的，太平间的看守人。保安。。他什么都做过。在家中那两个小女婴在牙牙学语，他下班后就要赶回去幼稚园去接回女儿，煮饭。洗衣，。。，一口口喂她们两个。她们得了猩红热。他就是半夜三更起床摸黑去请医生。然后几天几夜在床边看守着她们，眼皮也没有合上过。。。“。
　　“那是不是过得很苦了！！”。
　　“苦。当然是苦了！！”。林紫纹轻声道：“那日子是太黯淡了。根本是一团黑。看不到尽头啊。你知不知道，那生活重担快要把他逼疯了。他曾经想过要自杀。一了百了的！！”。
　　“。。。。。。。。”
　　“当时他本来想吃安眠药去死的。遗书也是写好了。他想自已死了以后。女儿们自然有孤儿院的人来照顾。不过就在他要吃药时。发现女儿又把被子蹬开了。于是他就是过去给她们掩盖起来。没想到却听到女儿叫他爸爸！！他愕然一会。就是抱头痛哭。在两个熟睡的女儿身边哭成一个泪人儿！！
　　因为在那一瞬间。他觉得所设想好的一切都动摇了。万一他死了后。女儿们进了孤儿院，里面的人会照顾好她们吗。她们这对小女婴。能在里面吃得饱，穿得暧吗，她们会不会受人欺骗？？她们生病时会有人急急忙忙去请医生吗？？睡觉时蹬开被子有人会给她们盖上吗。她们会不会着凉！！再说她们以后要爸爸怎么办。就是让她们哭到声嘶力竭去，没有人让她们化涕为笑！！
　　他这么一走，能放心吗。女儿们就算长大了。会不会被别人歧视呢。叫她们没爸没妈的孩子子呢。
　　尽管她们是已经没有妈妈了！！”
　　林紫纹说到这里。回味着自已当时的心路转变。也是禁不住也泪流满脸了。
　　“她们才三岁啊。三岁的小孩子就要没爸没妈了。他走得安心，走得没有牵挂吗？？于是他决定不走了。为什么要死呢。还没有到最绝望的境地。自已为什么不能再拉着这对小女孩子的手。再走多几步路呢！！”。
　　还有什么好说的，接下来林子文何止走了几步路。女儿们就这样一天天长大，最后到了十六岁！！
　　爸爸不能抛下你们不顾。无论风大雨大，岁月无情仍愿意。为你闯开新故事。
　　在女儿们还没有长大，还不能独立自主前去死。死也是不甘心，不安心啊！！
　　“以后呢？？”。甄妩人也突然想哭了。世间有这样的父亲，这么平凡又伟大的父亲。但是为什么她的父亲却是。。想到这里。她心就如给毒蛇在噬咬着。
　　“后来呢？？”。
　　“再后来就是这样过了十六年。父亲虽然一再灰心过，不过却是没有想过要自杀来解脱了。现在女儿们都是长得很乖很健康了！！”。林紫纹想起了两个女儿，心中也是热乎乎。
　　她所做的一切都是没有白费！！这十六年的挣扎是值得的！！
　　“那父亲呢？？”。
　　“他还是活着。这个故事就是他告诉我的。他对我说，死只是逃辟，不是解决问题的方法。我们活在世上，不仅仅要自已好过。也要自已爱的人也活得幸福，那样才是人生的意义！！”。林紫纹默然一会。平静的道。
　　“哦。。”甄妩人低下了头。内心如刀子在绞动。林紫纹你为什么要说得这么对。活着的人要为自已爱的人负责啊。妹妹。姐姐的轻生是不是对你的不负责。也许你现在就在世界的某一个地方等着姐姐来找到你呢。？？在没有将两个女儿抚养成人前，那个父亲不愿去死，也不能去死。那么在没有找到妹妹之前。自已为什么要放弃呢！！
　　她站在那里。林紫纹在一边等着。一会后。甄妩人走了回来。林紫纹面上现出一丝喜色。
　　“你说得很对，紫纹！！”。她抬起了头。让泪水不至于流出来。“我还不能死，还不能放弃！！”
　　“那就好！！”。林紫纹欣慰地说。
　　“如果你还能见到那位父亲。请代我告诉他”甄妩人顿了顿。平抑下心情。“我很佩服他。真的。真的！！”。说到这里。这个坚强的女生的泪水也是开始溢出来了。虽是冰冰的。不过流出来也是一种痛快与明悟！！
　　“那么走吧。”林紫纹说道。“时间不早了！！”。她说着，就是跑回去拣起了雨伞。现在的深夜。雪下得更大了。密密集集地封锁了从围墙上投过来的灯光。甄妩人也是快步行了过去。替林紫纹拾起了书袋子。拍了拍。送到林紫纹手上。
　　“多谢了！！”。林紫纹举起了雨伞。遮住了两人。现在经过刚才一番的交流后。大家感到距离真的近了许多。至少甄妩人就不再直称林紫纹。而是说紫纹了。两个女生在密雪纷飞的校外车道边。互望一眼后。都是忍俊不禁了。现在两人都是感到身上有点冷。那是因为身上发上都是堆了一层雪。再加上面上的泪痕。
　　“紫纹。你现在快成个书袋子了！！”。
　　“什么书袋子？？”。
　　“走到那里都有一袋子书！！不是书袋子又是什么呢？？”
　　“那么你就是冰美人了！全楼的人都是这么说你了！！”。
　　“我。。？？”。
　　“当然了。平日都是冷冷的。不敢让人接近。不是冰美人又是什么？？”。
　　“胡说，花脸猫林紫纹！！”。
　　“彼此。你也好不到那里去，我要是花脸猫。你就是花脸狗了！！”
　　。。。。两个女生一边斗起嘴。一边互相为对方拍打着身上的雪。
　　“快点回去吧。让我看下时间！！”。
　　“嗯。今夜的事不许对外人说，明白没有。花脸猫林紫纹！！”。
　　“知道了。狗嘴吐不出象牙！！”。林紫纹当然知道分寸的，只是她看清时间后。就是惊呼了起来。
　　“十一点半了。快走快走！！”。
　　“走得这么急有什么用。反正都关校门，快走慢走都是一样。现在雪大，小心跌死你！！”
　　“我才不会。我穿的是平底鞋！！你的高跟鞋在这个天时还穿！！”
　　雪下得越发大了。安安静静地，又宽容地掩盖了这里一切的痕迹。只有在那看不清的雪幕中。还能听到一丝丝远去的女子们的争吵声。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十八（—）夜话
更新时间2007-11-27 22:03:00  字数：3947

　雪的反光将夜色都冲淡不少了，只是寒气更深。校园中持续了几天的欢呼也是竭了。这倒不是因为大学生们没有了热情，而是因为他们的心思都给一件更重要的事情集中了起来。离校返家！
　　现在是期末考试倒数第二天了，也就是这个学期屈指可数的仅余的几天。三天后就是这学期的的结束。寒假也将开始。
　　林紫纹穿着灰色的外衣。双手插在兜中。正在低着头行在校园的一条小道上。天空中还是细微的雪花飘下。这只是几天大雪的后继。她刚做完广播。一时无事。也不想这么快回宿舍。于是就顺便在校园中走走。并且与女儿们张怡心通了一会手机。
　　雪变得很脏了。一堆堆地被铲到路两边。本来被掩得很密的树也是露出了本体的青色。校园中很安静。灯光不多，只照亮了附近一块块的。。照亮的是一条条湿漉漉的走道与那一片片被雪盖住了的花圃，教学楼前面显得冷清寥落，没有一个人在。
　　林紫纹在那个已经结成冰的喷泉池边向上看。发现只有那食堂还是灯光明亮。有不少人进进出出。还有人拉着箱子低头匆匆地那灯光投照的走道上行着。轮子辘辘响着。那是赶着要走的大学生。他们大多数是已订好了火车票。或者已经将该考的课程已考完。
　　其实在林紫纹的班上。现在已是有一半多的同学们在前几天陆续离开校园了。那也是。本学期要考的课程只六门要考的，一天考二门，三天就完了。有些同学干脆不考。下个学期来补就得了。那有人像林紫纹。考完这个学期的，还要考本该在下个学期才开讲的课程！！
　　“紫纹姐。你是不是想提前两年毕业啊！！，人家考六门，你居然报了九门课程！！太强了！！”黄盈在昨天晚上冲着她叫。
　　林紫纹对此只有一笑置之。其实她从来就不觉得时间不够用。在大学中。大学生们只怕只用三分之一时间来学习。其它的三分之二都消费在各种活动上面了。只是林紫纹她有什么活动好参与呢。在这个学期开始时。她还是觉得学习相当的吃力。不过随着努力渐得了效果。在期中考试以后，对于课程她一点也不发怵了。相反有如鱼得水的感觉！！
　　当然这其中也有楚笑颜的偌大功劳。自已有不懂的就直接去问这个年轻的老师。结果在她的那个工商企业系的教师们早早就认识了这个经常拿着书跑到办公室来的长发女生。有个女教师开玩笑地称林紫纹是楚笑颜的“首席得意弟子”。
　　只是这个得意弟子后来也是证明没有辜负这个名号！！
　　只是现在林紫纹还只是一个普通的民办学院大二生呢！！还在这个将要放假前的校园中散步。看起来只是寻常一个漂亮的女生，也未曾有意识过自已会在将来有如何的人生。毕竟她现在最大的心愿除了照顾好两个女儿。和喜欢的人生活在一起。然后力争上游，在一家企业中能做上个部门经理之类人物罢了！！
　　==================华丽的分割线=======================
　　随着夜深。寒气也是越来越深。林紫纹不再在外面逗留了。当回到公寓楼，发现走道丙边的宿舍门上又是多了几间贴了上封条。今天又走了不少人。
　　其实像林紫纹这个目前为止不能走人的宿舍也不多了。她推开门走入宿舍时。发现其它三个人都在。听到门声。都是转过头来。
　　“都在做什么呢？？”。林紫纹微微一笑。问道。一边脱下了外衣。拍了拍上面细碎的雪屑。将它挂在门边的衣架子上。
　　“没做什么？？”。在敲电脑的沈雪笑笑。“玩游戏啊！！”。
　　“编围巾！！”。黄盈则是兴冲冲的说。不是么。她手中正在拿着两根铝针，手中的那柔软的半成品围巾在灯光下泛着黄色。“下雪的天气，围巾颜色要深些的！！”。这条围巾林紫纹在几天前就见到了。黄盈天天都在织。不过谁都知道她是为那一个人织的！！
　　“看下网站！！”。甄妩人的话还是这么简单。只是表情不是那么冷了。看着林紫纹将衣服挂好后。她多了一句：“外面雪停了？？”。
　　“嗯。只飘小雪花！！”。林紫纹也是爬上chuang去。她没有像平日那样看书温习。明天早上还有最后一门功课！！还是先养精蓄锐吧。中午后再收拾东西。反正也不多，时间来得及。
　　“对了，紫纹姐姐。有话要跟你说！！”。黄盈想起了一事。停下了手中工作。
　　“啥。？？”。林紫纹已是换上了睡袍。身子已钻进被窝中。闻声又是坐起身来。
　　“明天中午。楚老师要开一个聚会。就是要离开前大家都轻松下。你来不来？？”。黄盈说道。
　　“来。当然来！！”。林紫纹一听是楚笑颜出面的。当然一口答应了。“你们也去吗？？”。
　　“当然了。我们三个都答应了！！”。黄盈笑盈盈地说。“开过会后。大家就好好散了。下个学期再见吧！！”。虽说是学期要结束。人都要分离了，然而这小女生并不伤感。反正下次再聚的，退一步还有一个人陪着自已呢。
　　“是不是带夫婿回去见爸妈呢？？”，沈雪在下面笑嘻嘻的说。这句话令黄盈面刷地起晕泛彩。“姓沈的女生。你不说话没有人当你是哑的！！”。
　　只是她这句气急的话却是托出了实情。室中三个女生都是莞尔不已。
　　“你也不是要带秦冶回蓝田去见你父母吗？？自已都这样，少说我！！”。黄盈又加上一句。
　　沈雪现在也是确实没有与黄盈斗嘴的心情。微微一笑后也是关上了电脑。打了个呵欠。“我这是给他机会。如何他通不过我爸妈的法眼，没办法。不要怪我心狠绝情了！！”。这个女生说的话是半开玩笑。
　　“哟，你舍得啊。最怕你爸妈不肯。看你会不会哭红眼！！”。对于秦冶。沈雪虽是平日就是大大咧咧。好像一点也在乎的样子。其实这个男生在她心中分量可是不轻的。三个女性都是心知肚明。
　　“哈，这有什么。世界上比他好的男生大把呢？？”，沈雪还是在装呢？？
　　“你等着吧。搞不好明天就有个女生把你这个不以为然的抢走了。看你还紧不紧张？？”。
　　“姓黄的小丫头片子。药可乱吃。话不能乱说啊！！”。好了，沈雪终于紧张了。
　　“嘻嘻嘻。。。”达到了目的黄盈很高兴。她抿着唇又一针针地织起围巾来。
　　“这么用心干嘛，哈。用得上这么急？？”沈雪一时找不到话，就拿这开火了。
　　“明天我和阿咏就要坐火车了。在上火车之前我要他戴上！！”。黄盈乐滋滋地说。
　　“别想得那么好了，说不定明天用不上了呢？？”。沈雪嘿嘿笑道。她模仿黄盈先前的语气“搞不好明天就有个女生把他抢走了，听我说，傻妹。停下睡觉吧。别开着灯耀眼的！！”。
　　“你。。你。。你好过份！！”。黄盈气得小嘴也是鼓鼓了。“阿雪。你好过份啊，看我不教训你！！”。她将铝针一扔。然后就是爬下床去找麻烦。
　　不过林紫纹将她挡住了。“好了。好了。别闹了。大家都少说两句。天下太平！！”。有林紫纹出面。黄盈也只好罢手。不过嘴上不饶人。“你走着瞧吧。阿雪！！”。
　　“好吧。我们坐公交车。你们坐火车。咱们走着瞧！！”，沈雪在下面吃吃地笑。
　　“阿雪。你也不要说了！！”。林紫纹出来做好人，瞧着黄盈气鼓鼓的面。她也是想笑。黄盈本来就像瓷娃娃般的精致。现在看起来更像了，可爱极了。
　　“不要生气了。小盈！！”。林紫纹轻笑着拧了下她的脸颊。“当阿雪乱嚼舌头好了，对。你是明天走的吗？？”。她这才想起一直没有问舍友们的离开日期。
　　“嗯，下午四点的火车！！”。黄盈答道。
　　“我也是下午四点。不过是明天！！”。沈雪在下面插上一句。
　　“没有人问你呢？？”。黄盈余怒未消。回应的是沈雪嘿嘿一笑。
　　“那么你呢？？”，虽说没有点点。不过甄妩人还是明白。这个女生想了想。然后才缓慢地说“我呢。还不知什么时候离校呢？？”。
　　“甄姐不会在学校过年吧？？”。黄盈来了兴趣。
　　“不会！！！”。甄妩人否定地说。“我今年到香港去，也许就在差不多半个月后吧！！”。这个声调节器平静的回答令宿舍变得热闹了。
　　“哇。到香港去。甄姐你可是真有钱啊！！在香港过年的滋味很好的吧。我也真的想去！！”。
　　“甄姐。我不回家了。带我去吧。只要包吃住就行了！！”，沈雪也是笑着说。
　　“是吗。你们想去。只怕你们受不了那样的苦啊。我到香港可不是享受的。在那边有得苦呢。你们也要去啊！！”。甄妩人微笑说。
　　“哇。那里会呢？？”两个小女生难得齐声同气。跟着她们好像马上没有隔阂了。都是口口声声说起香港的好处来，世界级大都市啊，比西安强上百倍了，那么美食，娱乐，一应俱全，还有大批她们崇拜的明星在，有什么不好呢！！
　　两个年长的女生都是静静听着。甄妩人眼中分明流出一丝的伤感与痛楚。不过口上还是笑吟吟地应着。甚至还答应在香港多拍些夜景的照片回来，在下学期再聚时人人有份！！
　　林紫纹能理解甄妩人那眼中一份的悲伤。她现在对甄妩人了解虽说不算多。但是也知道甄妩人那种诸事无忧的人。这个女生有一段很不堪回首的往事啊！！为何她们都看不出来。
　　杂杂碎碎地说了一大堆羡慕与要求的话后。两个暂时再想不到什么话的女生才停嘴。合上掌笑个不停。不过一会后。黄盈想到了还有一个人没有问呢。
　　“紫纹姐姐。你今年如何过？？”。
　　“还能如何啊，在西安吧。不过也许我会到日本去！！”。后面这淡然带过的一句话令三个女生全耸起了耳朵尖。
　　“什么，日本？？”。好一会后。黄盈才是尖声叫了起来。小嘴张得好大。眼睛也在闪动水波了。其它两个女生。沈雪是一面呆滞。不可能吧。而甄妩人也是有点失神。
　　“到底是什么回事？？”，黄盈发出了第二声尖叫。面对三个女生热切的眼光。林紫纹知道她这个晚上要赔进一大半去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十八（二）寒梅
更新时间2007-11-27 22:05:00  字数：8856

　林紫纹在收拾东西，不错。现在是学期结束了。
　　在刚才的半个小时前。她已是将中国税制考完。感觉相当顺利，考场是空空的。能坐四十多个考生的教室只是坐了二十来个人。其中还有几个是大四要毕业了，不得不赶紧补考的。
　　中国税制这一场考试纯粹是考概念。对于将那些定义与条律记得滚瓜烂熟到变态的林紫纹来说，简直是一场单方面的屠杀了。一填上学生证号和自已姓别。班别系别。林紫纹就是运笔如风。从选择题一道道开始，等到她杀到简答题时。发现用了三十分钟就灭光了填空选择两大项！！
　　最后是没有悬念的。林紫纹在反复将试卷对照过三次后提前半个小时交卷。在交卷时。监考老师用极其欣赏的眼光盯着她，这个女生可是第一个交卷的。并且字迹一看就是顺眼。方正娟秀，纤骨明丽。
　　交卷后的林紫纹步出考场。哈，现在她可不同半个学期的了。如果在那时她还是会一直拖到收卷铃响后才交试卷的。虽说也检查过几次后但还是诚惶诚恐，只怕出错了。那么这次她不是了，因为她信心十足。
　　她在十点半交了卷。然后就是步行回空空的公寓楼。在路上，她经过那已是贴满了出售火车票和求购火车票的广告墙，当时这无数的纸条的寒风中哗哗成一片。
　　就在她快回到公寓楼时。发现又一场雪开始了。小片小片雪花从空中又绽开了。不由轻蹙了下眉。
　　如果再下大的话。怡心的车子如何能上来呢。就算能上来，也是有些危险罢！不过在打了手机给张怡心后。张怡心的回答是。笑嘻嘻的
　　“没事的。不用担心。紫纹，你不我上来。是不是不想见我哦？？”。
　　。。。。。。
　　于是林紫纹就是哑口无语了。现在在收拾事物时。佳人面上犹有嫣红。因为张怡心的通话是以一下嘟地轻闷响结束的。听起来。听起来她是在那手机上亲上一口。。。
　　电脑嘛。已经装在箱子中了。衣服也是在刚才就折叠好了。自已也是没有几条衣服的。洗漱用品和被子不必带了。家中自然有的。留在学校中过一个冬好了。一堆书就是要带回去的。
　　就是这么多了。她心中想着。二个纸箱子就行了。她将这两个纸箱子方堆到床上。
　　门就是推开了。黄盈火急火急地奔了进来。“紫纹姐姐。你还在这里啊？？”。
　　“嗯？？”。
　　“聚会要开了。你还不快去，甄姐和阿雪都在呢。就等你了！！”。
　　“啊。。”林紫纹这才想起昨夜的事情。不由汗颜。自已记课本上的知识毫不为难。怎么这件生活上的事就是忘了呢？？
　　“快去，快去”。黄盈拉着她就是向外行去。
　　“这么急干嘛啊！！”。林紫纹笑着说，一边顺手将雨伞拿在手中。看黄盈身上有了几片大的雪花了。下面的雪应是下大了吧。她伸手为黄盈拭去。
　　“你的阿咏在不在啊？？”。她半开玩笑的说。
　　“他有事，居然不能和我一起参加聚会！！”。黄盈有点泄气。不过马上有不在乎了。“算了。我们都行了。一起也开心的！！”。两个女儿奔出公寓楼。都是呀地叫了一声。
　　果然外面又是雪花雪花漫天飞了。
　　==================华丽的分割线=======================
　　这次临别聚会却是设在教学楼一个房间中。那里本来是一间休息室的。不过现在就是临时给改为聚会场合了。里面的改动也不多。就是几张长桌子并在一起。铺上青色的桌巾。还有拉多几张椅子和沙发来。
　　当林紫纹和黄盈走进去时。立时得到一阵爆发的欢呼声。
　　“来了。来了。”
　　“坐吧。坐吧！！”。
　　“现在就是等你们几个人了！！”。
　　。。。
　　这些年青的大学生都是笑容可掬。人人快乐得很。不是么。又一个学期要结束了。终于可以解脱轻松下了。从今之后好一段时间，不用按钟点起床上课了。能舒心地玩个痛快，能不值得庆祝和欢乐下吗！！
　　至于所有的烦心事。那么先让它们且到一边去罢！！
　　在众人的热情招待中，林紫纹和黄盈连声说歉意。于墙边桌上放下雨伞后。然后走到桌边坐下。餐台是四张长桌子并成的。一溜笔直。椅子摆两边，就如电影中那种过宴会一样。
　　现在两边的座位基本坐满了人了。林紫纹发现自已的对面是楚笑颜。自已四个同舍的女生都是坐在一起。黄盈是自已左边。沈雪是右边。而甄妩人则是在沈雪的另一边。见到自已两个到来，两个女生都是微微颌首。表示欢迎。
　　“怎么来得这么迟啊？？”。在一片吵杂声中。沈雪有点抱怨了。
　　“我差点忘记了！！”。林紫纹致歉道。
　　“噢。”沈雪不说了。将椅子摆正了下。林紫纹道声谢后和黄盈坐了下来。现在面对的就是青色餐台的事物了。杯子是不可少的。还有小胶盆子和小木刀叉（待会有蛋糕！！沈雪开心的说！！黄盈则是提醒她小心发胖！！）。人人面前都已有一大堆的咸味花生，还有瓜子。苹果桔子等消口之物。
　　大学生们又吵又闹的。相识的就互相打招呼。不相识的就是更要打招呼认识了。活力十足，跟窗外大雪纷飞的的冷清萧条样子恰起一个反照！！
　　林紫纹笑意浓酽。先和对面的楚笑颜打了个招呼。
　　“老师！！”。
　　“嗯。紫纹！！”。楚笑颜正在用餐巾擦拭着小木刀叉。也是笑眯眯地说：‘怎么来迟了。迟到了的人会受罚的哩，你知不知？？”。
　　“哦。。”林紫纹方想解说。楚笑颜又是开口了：“不过现在且不追究了。待会再找你麻烦！！”。林紫纹只好认罪。含头点了点头。
　　这时有几个男生拿着大瓶的的饮料过来倒了。有可乐还有汽水，所有的人都是举起了杯子。乱七八糟地叫着。
　　“我要可乐！！”
　　“我要雪碧！！”。
　　“橙汁半杯！！”
　　“我的。百事可乐吧。倒满点！！”
　　。。。。最后一句引起了不少人善意的哄笑。“急什么。饮料多的是。那边满满一箱呢。够淹死你了！！”。那个先前失言的满面透红。不敢再言。林紫纹瞅了眼。果然墙角那边是一箱都是大瓶的饮料！！&#183;
　　结果她最后要了一杯葡萄汁，甜中带微酸。口感很不错。倒过饮料后。就是又有威化饼送了上来。林紫纹不好吃这些脆到一口咬上去就掉渣的饼干，于是黄盈就义不容辞地包揽了三个人的份。因为甄妩人也不要这份脆饼！！
　　沈雪就是笑黄盈是小猪。黄盈则是反说沈雪是贪吃鬼。两个女生又在桌上斗起了嘴。为这个本来就是相当活跃的聚会又加上一份热闹来。
　　笑着听两个小女生斗口。林紫纹目光在场中游走。发现在这餐台的前方。还有几个男生在摆彩电和DVD放映机，和高脚麦克风呢。地毯也正要铺上去。看来是少不了助兴的节目了。林紫纹心中思忖着。
　　不由又是兴奋和有些期待了！！
　　==================华丽的分割线=======================
　　不久之后，聚会开始了。屋子中就是热力又上升了几分。虽说才几十个大学生，不比上次学期末时的人数。但是气氛却一点也不逊。
　　照以往的规矩，在聚会进行时，搞了个小游戏。那就是听歌传花。就是在DVD中一首歌完了后。如果那朵红绒花传到了那个人手上，那个人就是至少要为同学们表演些节目才行。规矩方一说，大家都有是叫好，哈。不一定理落到自已的手上啊。看别人出糗也不错！！
　　于时随着苏慧伦的柠檬树的曲子：
　　一个人孤单单的下午
　　当风吹得每棵树都想跳舞
　　记得昨天你穿蓝色衣服
　　你说对爱太专注容易孤独
　　这句话什么意思我不清楚
　　我爱上了云爱上你
　　多么希望像你自由来去
　　原来星期天容易思念
　　反覆看部电影一遍一遍
　　孤独的流著眼泪回忆太美
　　爱多美丽充满香气
　　只是在心里它总是酸溜溜地
　　我不懂我自己越来越像lemontree
　　我一天一天更爱你
　　我不管不管不管爱会苦苦地
　　海蓝蓝的天气我的爱是lemontree
　　。。。。的响起。所有的人都是手忙脚乱，嘻哈笑闹地开始传花！！
　　“快点。快点啊！！”
　　“给我，快给我！！”。
　　“你急什么，时间还有的是”。这个是因为有恃无恐。所以放在手上不向下传的。
　　“求你了，时间不多了！！”。
　　“那还差不多！！”。
　　“快啊。。”。所有的大学生都是以神速地将花传到了下一个人手中。仿那小红花是一颗炸弹般的。飞快地居然在一曲之内。红花就是饶桌子转了三圈多。
　　最后随着曲子的停下。那一声尾音消失。所有花不在手上的人都是松了一口气。跟着马上有人问。“花在那里呢。，是那个得到花了？？”。
　　==================华丽的分割线=======================
　　最后在一个有点怯生生的女声响起“花在我这里！！”，一只小手举了起来。众人一看。都是哈哈大笑起来。林紫纹和甄妩人也是忍不住要笑。沈雪则是笑得最夸张。
　　“笑什么笑？？”。黄盈白了沈雪一眼。奋然站了起来。
　　“好的，黄盈同学。请上台表演个节目吧。”丁艺笑着说。
　　“我不会唱歌的。也不会跳舞的！！”。黄盈一下子就是又怯了。“还有别的选择吗？？”。
　　“不行。一定要唱几句！！”。沈雪落井下石。黄盈恨恨地盯了她一眼。
　　“这个嘛。”丁艺有点难住了。他用目光向楚笑颜请示了下后。马上微笑说，“也行。不过说也得说几句哦！！”。
　　“好吧！！”。黄盈现在怯也是没有用了。她道：“我就是给大家讲个笑话好了！！从前有个兔子。有一天它到店子中去买萝卜。。嗯。买萝卜。。”她说到这里就是等住了。众人盯着她看了好几秒。
　　“说，快说，下面是如何了？？”沈雪起哄了。
　　“沈雪别打扰，阿盈。慢慢说，我们都在听呢？？”。楚笑颜含笑说。
　　“嗯。好的。。”又想了一会后。黄盈终于能想起下面的。“它，，它对那个店主大叔说，我要买萝卜。店主说我们这里没有萝卜啊！！于是兔子。兔子走了。第二天它又来了。“我要买萝卜。”它又说。店主还是说，我们这里没有萝卜！！兔子于是又走了。”
　　“第三天。，你们说发生什么事了。兔子居然又来了。居然还是要买萝卜。店主不高兴了。说，我早说过了。我们这里没有萝卜。你再来烦我，我就是用剪刀剪你的耳朵了。兔子一听。吓跑了！！”。
　　说到这里。已经不怯场的黄盈可爱的一笑。“只是第四天兔子又来啦。店主大叔见了就是沉下面。看它又说什么啦。
　　谁知兔子居然问：大叔，有剪刀买吗？？”。
　　店主很奇怪。“没有。我们没有！！”。
　　兔子马上高兴起来。“那太好了，我还是要买萝卜！！”
　　说到这里。黄盈就是嗤嗤地笑了起来。弯了下腰。就是坐了下来。众人都是笑着拍手欢迎！！虽说黄盈开头说得有点紧张。并且这个笑话他们中也有人听过了。不过还是为这个小女生拍手，毕竟她有勇气说完了笑话。
　　林紫纹也是拍手叫好。她刚才也是被逗乐了！！！黄盈则是脸红红的。那是紧张和兴奋。
　　“沈雪。该你了！！”。楚笑颜待众人掌声笑言停下来后。微笑说。
　　‘我？？”，沈小妹很吃惊！！
　　“对啊。刚才乱插嘴。起哄。该罚的哟！！”楚笑颜笑眯眯的说。
　　“啊。。”沈雪一愣。不过一看到周围众人那一副看戏样子。就是明白含糊不过去了。她也是爽快。一甩头发。“那我唱几句吧，不要笑话啊！！”。
　　“当然不会了！！”。众人异口同声。
　　“那好！！”。沈雪离座跑到餐台前面去。握住了话筒。丁艺想过去为她挑乐曲。沈雪拒绝了。
　　“不用了。反正你们碟子中是没有的。”，她很有豪气地一挥手。”我要唱了，说过。大家不许笑的哦。。“。
　　“好的。快唱吧！！”。大学生们又起哄了。嘻嘻哈哈的。
　　“好吧。一二三！！”，沈雪咬唇一笑。然后开腔了。
　　“每天过的都一样，偶尔会突发奇想，只要有了哆啦A梦，幻想就会无限延长，快乐时与我分享。。。。。。”才唱前两句。大学生们都是有点发愣。这曲子听起来很熟。不过很快就是有人反应过来了。
　　“哆啦A梦！！”。
　　这不就是机器猫的主题曲吗！！难怪听起来这么熟啊！在座的大学生。那个没有小时候看过叮当与大雄呢！！于是众人都是忍不住发自心底匠大笑了。难得沈雪居然会唱啊！！
　　==================华丽的分割线=======================
　　沈雪是唱得脸红耳赤地下台的。不过她得的掌声也是最多！！
　　跟着湛游戏继续向下玩。又有不少人中招，于是不得不表演。有说笑话。有唱歌，有的索性来了段街舞，有的则是找伴上去说了段相声。。。。总之。纷显百出。大家都是嘻哈连场！！
　　现在中招是一个来自安徽省的女同学。她在台上唱的是凤阳花歌。
　　左手锣右手鼓
　　手拿着锣鼓来唱歌
　　别的歌儿我也不会唱
　　单会唱个凤阳歌
　　凤凤阳鼓啊咿呀哎呦
　　得儿铛铛飘一飘
　　得儿铛铛飘一飘
　　得儿飘得儿飘
　　得儿飘得儿飘飘飘一飘
　　得儿飘飘飘一飘
　　正唱流畅，上半曲得儿飘飘飘一飘完后。下半曲却是打死也不肯唱了。原来下半曲是我命苦。命真苦。一生一世嫁不了好丈夫。。
　　这当然是青春少女唱不下去了！！于是听着DVD中唱的下半曲。大家都是笑得前翻后扬的。那个女同学一扭面。羞得逃下了台去。
　　于是花朵继续向下传去。
　　“紫纹姐姐。也许那一个就是你了！！”沈雪在一边笑着说。
　　“为什么？？”。林紫纹将花传给黄盈。
　　“因为我也唱过了。阿盈也唱过了。甄姐早就在这种集会上唱过了。就是紫纹姐你没有表现过节目！！”。
　　“不是吧。”。林紫纹一点也不惊。能传到我手上么。不可能罢。
　　“怎么不可能！！”黄盈呵呵笑说。
　　“我又不会唱歌。”。这倒是不真的。其实林子文也会些歌，只是他的嗓音实在是。。，两个女儿曾这么形容过。爸爸的歌声会让蝙蝠也掩耳而逃的。
　　“不试怎么知！！”。黄盈笑着说，沈雪也是笑嘻嘻的。只是林紫纹觉得；这两个小女生笑得有点诡异！！一时也猜不中葫芦中的药！！
　　。。。。。。’
　　“紫纹姐姐。上台吧。！！”。沈雪笑得开心极了。
　　“什，，什么，什么？？”。林紫纹看着手中的花朵。正在发懵。它什么时候到自已手中的了。不过看到两个小女生的诡笑和甄妩那一抹含意深长的笑意。她就是明白了：你们在坑我。。将红花扣在手上不向下送。等到时间到了。就塞到我手上。刚才与我说话是为了分散我的注意力。。
　　她再看看对面楚笑颜的轻笑。和不少大学生那微笑不语的表情。就是知道劫是逃不过的了。
　　==================华丽的分割线=======================
　　“下面有请我们工商企业管理有名的才女林紫纹上台表演！！”丁艺的一句话令大学生全沸腾了。掌声达到了最高点。
　　在众人的欢呼与热情中。林紫纹离座而起。微笑着向大家点了下头。然后就是走上了唱台。她握紧了话筒。却是有点紧张。这并不是因为怯场。而是因为对自已差劲的嗓音没有什么信心。她已是想好。唱两句就是停下来向大家道歉好了。
　　“林紫纹同学。你要选什么歌呢？？”。丁艺在DVD那边笑着说。
　　嗯。选什么歌好呢。林紫纹思索着。她目光无意扫了下窗边。在窗边。正是雪下得紧时。纷纷如碎玉残絮。天地一片白色。却是一抹艳红仍然存在着。如火在燃烧着。原来却是校园中的那些腊梅。
　　内心如同被一种东西微妙地穿透了。她微微一笑。启颜道：“我这个人是不会流行歌持。我只会唱一些老歌。既然大家要我唱。我就是唱张明敏的一剪梅罢。如果唱得不好。希望大家多多谅解！！”。
　　“好的。林紫纹同学为我们唱的是一剪梅！！”。丁艺笑着说，然后找出了歌曲。然后就是退了下去。
　　随着那熟悉的音韵与节奏响起。林紫纹的心莫名地也随节奏开始起伏荡漾，这首曲子是她很喜欢的。不知私下唱过哼过多少次，这浑然天成，平和清新的韵律听在耳中。那窗外的飞雪红梅历历在眼。许多往事旧影又在心头闪过。
　　当前奏曲完毕时，她将那话筒拿在手上。凑在唇边。开始唱了出来：真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候。万丈阳光照耀你我。。”
　　她本来想唱几句就停下来的。但是不是如何。一种极顺畅极舒心的感觉涌了上来。还略带些沧桑的意味。令她不能自抑地唱了下去。
　　“真情像梅花开遍
　　冷冷冰雪不能掩没
　　就在最冷
　　枝头绽放
　　看见春天走向你我
　　雪花飘飘北风啸啸
　　天地一片苍茫
　　一剪寒梅
　　傲立雪中
　　只为伊人飘香
　　爱我所爱无怨无悔
　　此情长留
　　心间
　　。。一曲终了。林紫纹将目光从窗外的寒雪艳梅收了回来。她缓缓地将心间两字收尾。余音袅袅中。她在这一曲。真的想到了许多，岁月旧事。小美小静。怡心。。。
　　将柳眉低下。她点了下头。正在说”谢谢大家！1“却是惊奇地发现屋子中竟是一片静寂。几十个人一声也是不吱。只听到窗外隐隐的风雪怒吼。
　　她抬起头。瞧着下面所有都有些发呆的大学生们。还是自已唱功不到家啊！！她思忖着。
　　放下话筒在架子上。她方想走下台去。这时下面才耸动起来。议论纷纷。
　　“太好了。太好听了！！”。
　　“简直让人入神啊！！”。
　　“不是，简直让人出神！！”。
　　“再唱一次吧！！林紫纹。我还想再听一遍！！”。有人特然高叫了起来。于是马上得到了所有的人的赞成。
　　“是啊。林紫纹。再唱一次吧。！！”“再唱一次吧！！”。瞧着下面一张张兴奋和渴望的面和面上流露出的真实感情。林紫纹糊涂了。自已不是唱得很差吗！！她将目光投向沈雪与黄盈还有甄妩人。发现沈雪和黄盈都是都是一面的崇拜盯着自已。看着甄妩人，对方那难得地露出了一丝极其欣赏的笑意。
　　再看向楚笑颜。楚老师是笑着充满鼓励与欢喜地向她一点头。她也在这一点头中豁然开亮。
　　回味了下刚才的唱声，她明白了。对啊。以前是林子文的嗓音难听。，不过现在是。。林紫纹啊！！
　　她心中涌了莫名的欢喜与快乐。于是也是有力地一点头。又走了回去。拿起了话筒。宁欣。你留给我的。我也许真的一辈子难还清啊。。
　　在这一丝微叹中，她又一次在曲声中轻启清音。
　　“真情像草原般广阔。层层风雨不能阻隔。。。”低下的大学生们都是静静地听着。这澄净。美不胜收的歌曲真的如微薰春风，吹进了他们的心中，令心田也是情不自禁地展开了感受到了其中那一份的温馨，坚韧，平恬，欢快！！
　　==================华丽的分割线=======================
　　林紫纹是一阵极其热烈的掌色中下台的。所有的大学生都是激动地目光跟随着她。就是坐回位子后林紫纹也是感到许多眼光未退去。
　　而两个小女生刚是高兴得说话也快不行了。
　　一左一右抱着林紫纹的双臂。
　　“我早说过。紫纹姐姐的歌声也是天簌之音的。这下服了吧！！”。沈雪开心的说。
　　“哼，如果不是我扣住花不放。你能听到么？？”。黄盈也是来抢功了。林紫纹立时无言。这个小丫头。果然是她坑人。
　　而甄妩人则是难得的露出了是真正的温暧笑容。林紫纹看着三个女生。不知该说什么了。
　　“对了，妩人。紫纹都上台了。还差你一个人了呢？？要不要也上台为我们献上一曲呢。”。楚笑颜目光瞧着林紫纹。嘴中说着甄妩人。
　　笑得花枝招展。
　　“要知道你可是有名的歌后呢？？”。
　　“老师过奖了。我现在就上去！！”。甄妩人淡雅一笑。她轻盈地站起身来。于是最激烈的掌声又一次响起。
　　她挑选的曲子居然是梅花三弄。居然和林紫纹都是有关梅花。当林紫纹有点惊讶地向上望着。正对上对方那深深的剪水瞳子。只是那明眸中不再有悲伤与痛苦。有的是一种欣慰与真正的喜悦。
　　随着那点点轻颤星光般的脆响淡失在相当浩瀚的背景声中，台上那个倩人轻垂螓首。话筒凑到唇边。她深情又投入地吐出了第一句。
　　红尘自有痴情者
　　莫笑痴情太痴狂
　　若非一番寒澈骨
　　那得梅花扑鼻香
　　问世间情为何物
　　只教人生死相许
　　看人间多少故事
　　最消魂梅花三弄
　　。。。。。。
　　在这个动人至深的梅花三弄中。林紫纹的心也是所感应地，她悄然地目光投向了窗外的一株红梅。那三五朵红云正浓。
　　雪花飘飘北风啸啸
　　天地一片苍茫
　　一剪寒梅
　　傲立雪中
　　只为伊人飘香
　　爱我所爱无怨无悔
　　。。。。
　　若非一番寒澈骨
　　那得梅花扑鼻香
　　问世间情为何物
　　只教人生死相许
　　。。。。她心中喃喃地轻念着。那雪中一点红的梅花在眼前幻化成一个浅黑色长裙的丽人，她正在嘻嘻欢笑着。在那里望着自已。
　　怡心。这可是你么！！她的心也随着这曲子轻颤。并且在心头洒下了点点星光一样的喜悦的泪！！
　　谢谢天使。纵使他没有翅膀！！哈！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八十九 叛情
更新时间2007-11-28 23:56:00  字数：5009

　车子在茫茫风雪中驶进了校园，张怡心将车子尽量开在车道上。那里因为清扫过。所以现在积雪还不厚。在这风雪纷飞的校园中，一片的冷清与寥落。车窗前的雨刷也是刷不走，视野也只能看到二三米之内的情况。
　　本来平日一般不淮外面的车子开进来的。只是因为学校放假了。条例自然也是松了许多。张怡心将好不容易凭着记忆将车子停在教学主楼外面的广场上。
　　她跳下车。一踏步就是踩上那松软的雪褥。那雪花也是打在了面上。又冷又痛。紫纹现在在那里呢！！
　　她站在车外，举头四望，现在学期结束了。她不一定在教室中。在宿舍中吗？？如果她又在教室中呢！！
　　算了吧。张小姐没有踌躇多久。外面的风雪太冷了。先进教学楼中避避吧。她之所以不想打手机给林紫纹，本意就是要给对方一个惊喜的。现在看起来，惊喜还没有送出，自已倒是要先要无头苍蝇地乱找一通了。她只是模糊地听林紫纹说过她的教室是在东副楼！！
　　教学楼里面也是跟外面一样的冷。只是少了雪花乱飞罢了。张怡心拍打着身上的雪粒。一边四下里随意看看。这只是教学楼的第二层的一个小厅。（由于地势关系。所以第一层的入口是放在楼的背面）。四面墙上挂了几幅学生书法作品。上面悬钓着两支碗式花灯。两条走道在不远处的楼神针记梯口交汇。现在这些走道两边的教室一个个都是关着门，空空的没有一个人在。在整个第二层仿也只有自已一个人在！！
　　紫纹不会在这里。张怡心愣了下后。用暧手套捂了捂面。然后就是走上了三楼。在这些无人的教室旁边走过时。她隐约地听到一阵热闹的声响，不过又是不知从那个地方传来。因为夹了风雪的杂音。
　　不过没有关系。很快的那个声音就是越来越响了。听起来好像有大批的人正在向下面行来。不久就是那些人就是转过了楼梯的拐角。出现在她面前。
　　那全是一些年轻的大学生。他们说说笑笑着，至少有好几十个人。不过张怡心眼中没有看到其它的人。当她看到那个被众人簇拥着。笑言晏晏的灰衣丽人时。不由就是差点涌出了喜悦耳的泪水，紫纹啊。紫纹。你终于出现了！！
　　我现在才知道找你是一件多么难以忍受的事情！！
　　“紫纹！！”。她欢欣地跑上阶去。如果不是妨于有外人在。她就是想拥抱在一起了。
　　“啊。怡心！！”。林紫纹也是面流喜意。她不过很快就是将这份一时表遗太过的感情隐藏了起来。“你来了！！”。她只说短短三个字。不过也足够了。怡心能感受得到内中包蓄的千言万语。
　　于是她也且将感情先收起来，注意起与林紫纹在一起的人来。嗯。黄盈是认识的。沈雪的女生也面熟。与林紫纹一起的一个女生也是认识的。甄妩人嘛。还有一个人。楚笑颜，也是认识的！！
　　所有的大学生都是有点惊诧地看着这个女生。这个女生长发上全是雪粒与雪花，衣服更是到外都是，；还有那似嗔似喜的表情。有些要呆住的神态！！
　　楚笑颜一会后卟地笑了出来：“张小姐，你现在好像是从雪地中打滚才进来的呢！！”。
　　！￥#&#183;！&#183;￥&#183;……%#—%*……（—）（
　　“多谢。多谢！！”。这是在楚笑颜的办公室。聚会已是散了。张怡心在呷着一杯楚笑颜给她倾的清茶。现在黄盈和沈雪都在。就是甄妩人突然说有事。于是走开了。
　　“不客气！！都是熟人！！”。楚笑颜安然地道，“张小姐风雪上塬来。道路怎样了呢？？”。
　　“还行。就是路滑了些。车子要开得慢些！！”。张怡心见一时也不能与林紫纹说交心话，（再说这一时也不太紧要）。于是客气的答道。
　　“这还行。要是再过几天，小型的车子可不容易上来了。那雪下得紧到大车也难走，蹭蹭蹭地走个半天也不能下去百米十米的！！”。楚笑颜想起以前的事就想笑。“记得去年我下塬，也是这个时候差不多。车子在半路竟是走不动了，只好在车子中呆了半天。等到雪铲走些后才能走呢？？”。
　　“咦，这么说。楚老师是过年也在塬上学院中了？？”。张怡心听到了些话外之音。
　　“当然了！！”。楚笑颜很自然的道：“反正有十几天大雪封路。下山也不便，再说学院中也有许多教师和学生工友们没有走。大家一起欢欢乐乐过个年也不错嘛！！”。
　　在与林紫纹用目光下交流下后。张怡心开口了：“楚老师，不如今年你就不要在学院中过年了。下塬到城里来与我们一起过年好吗？？”。
　　“哦。。”。楚笑颜听到这个建议。怔了下后。看了看林紫纹。“是真的吗。不会打扰你们吧！！”。
　　这个年纪比林紫纹也大不了几岁的女教师语气中分明有一种惊喜。她的眼睛也是骤地一亮。
　　“这个不会。当然不会啦！！”。林紫纹赶快表态。
　　“我的家可是很大的，够楚老师起居。并且还有两个小女生。想来她们也是很喜欢见到楚老师你的！！”。张怡心很热情的说。
　　“那太好了！！”。楚笑颜欣然说道。“紫纹，张小姐。说好了。不能改口了哦！！”。
　　“那当然了！！”。林紫纹和张怡心几乎同时出口。引得三个女生一番善意的笑。
　　又是说了一会。本来张怡心想让楚笑颜现在就下塬的。不过楚笑颜笑着婉拒了。“还是让我在学院中再多呆半个月吧。待到快过年的前几天。我自然会登门叼扰的。只是张小姐勿怪好了！”。
　　张怡心一想也有道理。因为自已还想有几天与紫纹单独相处呢！！于是也不再坚持。三人又是说了些话后。楚笑颜将面转向了其它两个女生。
　　“喂，都学期结束了。还没有什么话跟我说两句么？？”。
　　黄盈咯咯一笑。“那么祝老师过年能和怡心姐紫纹姐过得开心愉快了！！”。
　　“没有了？？”。楚笑颜微笑说。黄盈想了想。小脸红红的“真的没有了！！”。
　　“那太可惜了！！只有一句！！不过够了！！”。问完黄盈。她又是问沈雪。
　　“小雪。有话和我说吗？？”。
　　“明天再说吧。反正我也是明天走。有空的！！”，沈雪嘻嘻笑。“不过我还是先在这里祝大家过年都是快乐开心。无忧无虑。身体健康。长寿百岁！！行了吗！！”。听到她这样唱花腔般说。几个女性都是禁不住笑起来了。
　　！&#183;￥#！%&#183;……￥*—%*#——￥—
　　车子开出了校门外。黄盈就是叫停了车。“我去叫阿咏！！”。她嘻嘻一笑。“我叫他在校门带着行李来等我的！！”。
　　“好吧。那就是快点去吧！！”。张怡心笑着停下了车。林紫纹也是粲然。黄盈果然还是难为情啊。刚才校园中上车时当着楚笑颜和沈雪的面难怪没有见到上官咏。原来她让男朋友在校门外面等啊！！
　　“那就是快点让他过来吧！！”。林紫纹看到外面的飘飞的雪花。和周围琼楼玉宇一样的学院建筑和各处的屋舍。关心的说。“外面的雪很大的。说不定会将他冻了。你又心疼！！”。
　　“知道啦。紫纹姐！！”。黄盈推开车门跑走了。张怡心赶快又将车门关上。因为有一阵风雪吹了进来。看到黄盈一路笑意地在无人的积雪车道上向商业街的方向跑去。一条黄色围巾在手中显眼得很。
　　“她真的有点像小美和小静！！很天真！！”张怡心笑着说。
　　“哎。小盈本来就是个大孩子嘛，现在很少有了！！”。林紫纹同意她的看法。
　　“不如向她表明身份，认她做干女儿好吗？？”。张怡心坏笑说。
　　“你开玩笑啊。怡心。人家可是独生女。她肯。她爸妈也不肯的！！”。林紫纹启颜一笑。
　　两个女生在车子上开着玩笑一会后，林紫纹无意中看到了黄盈又是跑回来了。“咦。她怎么又回来了！！上官咏呢？？”。
　　不过很快两个女生都是诧异，因为黄盈是还没有跑近，就是先听到风雪中传过来的一阵泣声。
　　“小盈。出了什么事了？？”。林紫纹打开车门后。黄盈就是带着一阵的风雪扑进了她的怀中。泪落得冰冰的。泣声一阵阵。
　　“出了什么事？？”。张怡心关上车门后。也是问道。
　　“没事。没事！！”。黄盈拼命摇头。
　　“开车。开车！！我们走！！”。
　　“为什么啊。不等上官咏了！！”。林紫纹心中闪过一份不好的预感。
　　“为什么要等他啊！！”。黄盈在林紫纹怀中抬起了头。小脸上满是悲伤与痛苦。“我看到了，他和其它的女生在一起！！”。
　　“那说明不了什么啊！！”。林紫纹好笑的说。
　　“说明不了。我看到他们两个。。两个在接吻。。并且那个女的还是我们认识的。就是姚清莹！！紫纹姐。你说是没有关系吗！！”。黄盈说完。又是扑在林紫纹怀中痛哭起来。“我本来以为今年可以和他一起回家见我爸妈的。他居然是这么对我。欺骗我的感情！！”。
　　车子中本来有空调。暧哄哄的。但在这时。一下子仿是降到了零度下面。比外面猖獗的风雪还冷还寒。本来两个女生都是满心为这个小女生高兴的。现在也是一下子全结成了冰。林紫纹抚着怀中哭泣的黄盈。想起了上官咏那次与黄盈第一次约会的情景。心中升起了一份怒火。
　　“他在那里？？”。她要找到这个篮球队员。问他为什么要这样辜负小盈，小盈有什么不好！！她现在被黄盈哀哀哭声所撼，恨不得要将那个人抓来。痛打一顿！！
　　张怡心无声地拉了拉她的衣角。摇了下头。林紫纹顺着望过去。在这积雪纷飞空无一人的长长车道上。商业街方向已是跑来了一个人。那个人远远的挥着手。口中喊着些什么。
　　林紫纹一看。不就是上官咏这小子么。她马上要动身下车。问个明白。
　　“小盈。你等着。我去问个明白！！”。她紧攥了拳头。她不是泥人，不是无情的金刚。她只是平日把那刚性的一面藏得很深而已。黄盈受到的背叛令她的这一面要表现出来了。
　　“求求你，紫纹姐姐。别下去了。我不想见他，不想理他！！”。黄盈哭着说。死死地抱着了林紫纹。“开车吧。怡心姐。我想尽快远的离开他！！”这时那上官咏的叫声已是能听清了。
　　“小盈。你听我解释！！小盈。。”。林紫纹这才又发现在他的背后不远处还有个人在慢慢地走着。那身影有些熟眼，就是那个姚清莹吧！！她为什么总与自已和小盈过不去。她咬紧了贝齿！！
　　“我不听，我不听！！”。一边死死压着林紫纹。不让她下车。黄盈抬起了头。对着车窗外那个自已又受又恨的初恋男朋友！！
　　“你走，你为什么不走啊。你为什么要欺骗我。我什么都给了你的。。”。她那清秀的小脸上居然也有了一丝的恶毒与憎恨。这是这个清纯的她平日根本不可能出现和拥有的啊！！她悲伤地摇了下头。
　　“怡心姐，开车吧！！我一个人回家，不需要你来陪！！”。她凄声叫道。
　　张怡心看着那正愤怒在眼中烧着的林紫纹，还有哭泣的黄盈。再对那个快跑近车边的男生投下鄙视的一眼。然后就是嘶地一声。发动了车子。
　　车子在积雪的，斜斜向下的车道开去。扬起了后面一团团的雪花。上官咏没有追上。因为车子开得很快，他徒劳在追到那个拐弯处时。发现车子已是开下了学院的分路。驶上了省道了。
　　而在那一路车痕中。在路边还有一条黄色的崭新的围巾，它在这雪白的世界。显得是那么的显眼与醒目。瞧着这围巾，再看到那冰雪世界中，正渐渐地在盘旋的，被许多冰封住的柳树夹着的塬道上变小的红色车子。他急急地喘着气，心头却是闪过了惶恐与一份茫然。
　　我是真的做错了吗？？他转过头去。去看身后的那个慢条斯理走来的女生。现在这个女生娇丽的面上泛起愉快与得意的笑容！！于是看到这此刻却是显得陌生的笑容。他心中猛地就是更空了。仿一些很重要的东西已是消散于这寒洌的风雪之中。
　　“小盈！！”。他喃喃地轻语着。拾起了那条围巾。惘然而又无神！！
　　而在塬下。车子已开始驶进了市区。将奔向北郊的火车站。在车子中。一个年轻的丽人在驶着车。面上是浓浓的惋惜与同情。特别有意无意在看到后面的那个灰衣丽人的表情时。心中更是轻轻在叹息起来。这个灰衣丽人目光在闪动着怒火。她面色冷得怕人。眸子也是刀锋一样尖锐。自从下塬以来。她就是没有说一个字了。
　　在她的怀抱中，是一个正在晏晏低泣的小女生。
　　在车窗外。无声无息地雪还在下着，下着，不断地下着！！
　　第二学期结束了。大家有意见请在书评区中说吧。青衫需要意见的。先谢过了。
　　第一个寒假将登场。名字暂定是东瀛的雪花与西安的烟花！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


一 队友
更新时间2007-11-29 23:35:00  字数：5907

　天亮了，外面的积雪反光，花园中一片的琼枝玉叶，只是寒气更重。林紫纹阳台上的落地大窗看去。只见到雪花断断续续地向下飘着，又在那白玉的一样的雪枝上弹开。
　　园中是一片的冰雪世界，光离明丽，美不胜收。后面的的游泳池也结冰了。昨夜林紫纹冒着雪花去看了看。都是蓝色的冰块，正在结冻着。发出轻轻的嘎嘎响。
　　屋外是冰天雪地。屋内却是温暧如春。两个秀发如缎子般发光的佳人坐在二楼楼梯口处的小平台处。看着外面的雪景。在小桌子上，两杯清茶正在袅袅上升丝烟。林紫纹看起来有些心事忡忡的样子。
　　“没事的。紫纹！！小盈会没事的。你就不用太担心了！！”。张怡心明白她的心事。劝着道。
　　“昨天晚上，她不是打电话来。说她已经回到家了吗？？”。
　　在昨天下午，林紫纹和张怡心将黄盈送到了火车站。看到这个平日是无忧无虑的小女生强颜欢笑地登上火车，直到火车开动后。两人才是回来。只是林紫纹就是变得沉默了不少。
　　在当天晚上，林紫纹就是接到了黄盈几个电话。两个女生隔着数百公里之距说了半夜的话。林紫纹半夜没有睡。张怡心倚在她身边，听得不太清晰。只是黄盈的依稀哭声从远远的地方传来。令她内心也是嗟叹不已。
　　其实说到底。她对黄盈的印象不过是一个普通的女大学生而已，一点世事也不懂。自已之所以对她另眼相看。很大一部份就是看在紫纹的分上。
　　不知道紫纹为什么这么对她关心呢。虽然明白紫纹对黄盈也只是关心，只是这种一显无遗的关怀也是令她微微有点吃醋，总不是自已开玩笑的话当真了。紫纹把黄盈当作了干女儿吧？？
　　其实她猜得对也不对。紫纹对黄盈的关怀一半是因为切切实实地对这个一直伴在自已身边的小女生有很深的呵护感情。另一半则是她由黄盈想到自已的女儿，想起了不久前才稍放心的小美早恋事件，本来她已是接受了张怡心的说法。不过当昨夜一想。又是觉得心中有点悬了。不过又不好意思对张怡心提起。
　　“我知道的！！”。她站起身来。披上了那件长长的大衣。
　　“紫纹。你要出去啊？？”。
　　“对。想去外面走走，顺便去下长安棋协！！”。林紫纹说。昨夜两个女性说好了。林紫纹差不多半个月后就要出国到日本参加棋战，于是张怡心也是全力支持。不再让林紫纹到公司来帮忙处理事务了。让林紫纹全力备战，再说也多些空来陪陪两个女儿吧。现在她们还没有放假，正在紧张地进行期末考试！
　　“早去早回啊。外面雪厚路滑。我用车子送你吧！！”。张怡心也是站起披上外衣。
　　“不用你的车子了，我坐公交车去好了。再说也是当作顺便浏雪景吧。反正这个学期也只顾看书，难得有空闲心情！！”。林紫纹微笑说。“再说你待会还得去上班呢！！”。
　　“那我送你出去好了！！”。张怡心退了一步。
　　“嗯！！”。林紫纹答应了。
　　=====================华丽的分割线====================
　　长安棋协这个名字听起来很响亮。不过当林紫纹来近它时。却是有点惊讶。甚至有一些失望。原本在她心目中，长安棋协应是一座气派非常的建筑，当街面的墙上有几个金光闪闪的大字才对。不应该是这样半掩增露在一条冷清的巷子口处，跟周围民居毫不起眼的，只有那当巷子口挂出的白底黑字和林紫纹才一次回想地址是没有错误，才能肯定这里就是自已今天要来的地方。
　　现在这一条街上都是相当静。因为下雪，路两边的人行道上都是隔几步就一堆脏雪。从天上落下的小小雪花也不能全掩住。车道中间的雪也是没有能全清除去。在这个天气中，在这个地方。车子来得也是不多。只是隔了好一段时间后。才有一辆公交车慢慢地开去。然后在上落点上去几个廖廖可数的乘客。
　　林紫纹在巷子口外徘徊一会后。才是慢慢地走进去。棋协的门口就是开在巷子边上。一道铁栅门开着。普通的三面楼舍包着一个迎门广场。在那里的花围已是给雪全盖住上了厚厚一层。在一边的角落中停着两辆那种中等货色的车子。上面的防雪布也是一层浅浅雪粒了。
　　打量过一遍后。林紫纹就是决然踏进了正楼。在正楼下面有个穿毛线衣的女生坐在台后看着报纸。林紫纹看着墙壁。发现上面全是许多围棋定式的讲解谱。黑白分明。胶外壳透亮。显是天天扫拭的。
　　“你找谁啊？”。那个女生发现了正在很有兴趣地打量着那些定式讲解的林紫纹。放下报纸。走过来问道。
　　“哦。。我来找江上峰老师，请问他在不在？？”。，
　　“他在，就在楼上呢。请跟我来吧！！”。那个女生相当客气。林紫纹道声谢后就是跟着她沿着有些阴沉的楼梯向上走。这幢建筑已有不少年岁了。她心中思忖着。林紫纹一边走。一边发现那墙上剥落粉刷后现出的灰黯色墙色。
　　那个女生将林紫纹带到二楼的一间普通的屋子面前。在那紧关的门上敲了敲。
　　“谁啊！！”屋子中传来了一个沉然的口声。林紫纹立刻听出来了。果然是江上峰的口声。
　　“是我。小凤。江老师，给你带个人来了|！！”。那个叫小凤的女生笑着说。
　　跟着门就是打开了。一阵暧风也是透出来。还传来一声略有些不满的低声“是不是又骗我啊！！”不过当说这句话的人看到林紫纹后。一时也是呆了下。然后就是兴高彩烈地叫了起来：“是你，林紫纹同学！！怎么会是你呢！！”。
　　那个叫小凤的女生抿唇一笑，转身就走开了。而林紫纹还没有来得及说话。穿着一件花格子棉质衣服的江上峰就是大笑着将她拉了进来。
　　将她向前一推。“真是说曹操曹操就到！！紫纹。我们方才才说到你呢。想不到现在你就是去了！！”。现在斯文儒雅的他别提有多高兴了。
　　“来，来，来。大家都认识下。我本想请这位贵客明天才过来的。没想到她今天就到了。这就是我们今年中唯一的一个女成员林紫纹同学！！”。几个人也是笑着从屋子中各处的坐具上站起身来。纷纷点头示意。
　　林紫纹这才发现屋子中还有不少人在，都是年轻的大学生样子。认识的有凌宁的。还有一个眼熟的就是跟凌宁上过心愿的男生。其它的几个男生就是不相识了。
　　她含笑一点头。向面前的各个男生伸出了手。“你们好。我是林紫纹。心愿学院的！！”。
　　那个上过心愿与林紫纹照过面的男生先做了第一个。“你好。我是周文斌。交大的！！”。
　　其它的人也是纷纷上来。
　　“你好。方中平，科技大的！！”
　　“谌川，你好。林紫纹同学。我是西北工业大学的！！”。
　　“王剑飞，长安大学！！很高兴认识你！！“。
　　“赵梓，建筑科技大学！！”
　　“周磊，陕师大的！！”
　　林紫纹听着一个个重点大学名字（在这些大学面前，自已那个无名无声的心愿学院简直仍有些说不出口）。。心中感慨不已，一一与他们握手点头。不停地说：多多指教！！
　　这些大学生们也是很客气地笑着回礼。令林紫纹好笑的是凌宁居然最后才将手伸过来，一本正经的说
　　“凌宁，交大！！”好像他才与林紫纹第一次认识的。林紫纹也只好暂时装作没有认识过他。与他像别人那样见了礼。
　　大家都是见了后。都是纷纷又复落座。林紫纹坐在长得白白胖胖的方中平与高高瘦瘦的赵梓之间。两个人一胖一瘦一白一黑。一个笑容可掬，一个则是沉默少言。恰然成反趣。
　　话题当然一开始就是放在林紫纹身上。江上峰坐在林紫纹对面，笑着指林紫纹说：“大家别小看紫纹了，别看紫纹是女生。年纪又小，不过棋着实是相当犀利，嘿嘿。上次如果我不是劫材足。就是给她屠了大龙了。对于紫纹。一句话。巾帼不输须眉！！在座的各位中，棋力且不说，紫纹那咱惊而不乱，败而不溃的心态度值得大家好好学习的哦！！”。说完又是呵呵大笑。
　　各个大学生也是笑着点头称是。方中平笑道：“果如江老师说的这样，那么林紫纹同学。有时间我们是不是可以切蹉一下啊，也互相提高呢！！”。这些大学生棋手都是本校出名的围棋高手。不然也不能入选这支队伍中了。艺高自然有些心骄，好胜心自然也多些。
　　“好。不过有个条件！！”。江上峰一拍大腿。“那就是你输了。可别想悔棋呢！！”
　　“哈。听江老师口气，我好像是输定了。林紫纹同学。你看法是如何呢？？”。他将面转向林紫纹。笑着说，林紫纹自然是谦虚地说是江老师过奖，实在难当谬赞！！
　　其实方中平也是嘴上说说而已，他们今天这一批人集中在此。实在是有要事商谈。那里是下棋争胜的时候。又是笑说一会后。江上峰将笑容微敛。沉吟地敲了下桌面。然后开声说：“紫纹。本来我是打算今天晚上才打电话给你。让你明天过来的。没有想到你今日就是到了。那敢情也好，也是省了我一笔话费了，哈哈！！”然后又是对所有人道：“我要大家在放假后第一天就集中起来。是为了什么，大家都是明白吧！！”。
　　见到众人都是点头。他就是满意地道：“好吧。大家都是心中有数。没有错。我们这么匆匆就是集中起来，因为时间不多了。二周后就是我们出发日期。因此在这短短两周前，有必要做交流讨论会。小钟还是没有到。不过我们就是且不等他了，事后大家向他转达下就行了。反正也是老话重弹！！”
　　“小钟是那个？？”。林紫纹细声向方中平打听。
　　“小钟就是我们队的替补队员。不过一般用不到他上阵的。”。方中平细声答道。林紫纹明白后便不再说了。
　　顿了顿后。江上峰又道：“当然我并不指望大家能在这二周中有天人感应。棋力一进千里。那我是不相信的！！”。诙谐一下后。他又是正了面色。
　　“在这二周中。我只要大家能保持自已的水平，不至滑落就成了。还有心态也是很重要的。虽说这只是场不起眼的围棋赛，不是三星。不是富士通。不是春兰杯。不过多少也是算个国际比赛了。希望所有人都能端立心态，像一杯水一样不倾不歪，那样才有可能拿下胜利来！！”。
　　所有人都是静静地听着。没有人再交头接耳了。
　　“在座的八个人中，凌宁，小周。方中平，剑飞。大周，是参加过上一届比赛的。由于经过了一场。想来心态也能较坦然面对的。不过。紫纹，小谌，小赵。你们都是第一次入选，那心态可是就要注意了，要知道决胜不在棋盘。而是在心中。到时候与日本棋手对战时。我开个玩笑吧。大家不要紧张到抓错棋子啊，这可是小周闹过的笑话！！”。几个人目光全投向周文斌。这个男生显得有点不自然了。
　　“当然这是过去了，小周现在表现也不错，在去年比赛中能斩下对方竹中棋手，对方可是日本业余五段。可谓小周进步很大的了。，嗯。我说这几句，就是要大家心态要放好，不要因为是一场国际棋战就是先馁了气！！紫纹。小谌，小赵。你们能做到吧！！”。
　　“当然可以的！！”。三个人都是齐声答道。
　　“那就好。如果你们觉得有关棋赛方面有那些方面不明白，或是不了解的。可以会后来问我。或者问凌宁他们的！”。江上峰笑笑。认真的又说下去。
　　“对了。凌宁，小周你们这五个也不要因为我没有说。你们就当耳边风，虽说是参加过比赛。不过我看你们心态还是不能做到沉稳，不然去年的时候凌宁你又怎会给宫内雅男翻盘成功，那就是因为你的心态急于求胜的缘故，明白吗。小凌！！”。凌宁应了一声。他低下了头。
　　“总之。无论新的老的队员。都要注意心态的正确调整和棋力水平的保持。只要做到这二点，还有身体也要注意。比赛也是要好的身体素质才行。在这二周内。大家都不要玩得过度了，并且尽量的休养。。。。。”江上峰滔滔不绝地说了下去。
　　无非是强调要注意身体。不能过份放纵，不要生病了，饮食要搭配合理，晚间要多盖。平日要多穿。。之类。林林总总。说得详细之极。比一般的父母家长都是细心。八个人都是专心听着。不住点头。
　　到了最后。江上峰见话也是说得差不多了。也是做个结束话。
　　“这次会后。大家都是多多练习，不要让棋感生疏了。我不要大家将那些名家名局钻研透了。我只要大家能够记住那些最常见的。最必要的棋式变化与细微应着就得了。在棋盘上。千变万化。很容易让人眼花头昏。下出大昏着来。李昌镐是世界第一高手。也不是出过普通棋手也犯不了的大勺子么。这一点大家要谨记了。”。
　　“是的！！”。又是一阵应声。
　　“再有的。就是在二周中。大家若是有空。彼此之间也可以多多蹉切下。彼此启发。也是大有好处的。小凌。你家不是和紫纹家不远吗。多与紫纹下几局吧。我觉得对你们两人都有好处。小凌喜攻走险，紫纹则是稳健有余嘛！！”。江上峰呵呵笑。凌宁只好说知道了。
　　“好吧。如果没有事的。今后三天大家就在这里聚一次。再一步讨论交流。”江上峰终于将话说完了。“会散后，大家就随便吧！！”。
　　“我想待会向江老师再请教一局。了解下昨天那打入的手筋！！”，周磊说道。
　　“好啊，一起研究嘛！！”。江上峰道。“只不过输棋了。不许再悔了！”。
　　“知道了！！”。周磊苦笑说。江上峰还是真不给面子。
　　众人互望了眼。，都是忍不住微笑了。
　　“这么热闹。会开完了吗？？”。就在这时，门突然打开了。一阵冷风吹了进来。也送进了一个声音。
　　林紫纹还没有看清那个人的样子。就是先听到队员们的纷纷打趣。
　　“哟。小钟，又迟到了哦！！”。
　　“喂。你是不是掉入雪坑了！！”，
　　“这么喘气，是不是给狗追呢？？”。
　　“你才给狗追过三条街呢！！”。那个迟到的小钟反驳说。气喘吁吁的。关上门后，他说出了下半句。“我只不过给它追了一条街，这头畜牲。真可恨。我不过扔了它半个油炸饼。它非要我全给不可，赶着我从街东头逃到西头！！”。
　　众人都是哈哈笑着。林紫纹也是忍俊不禁。
　　“对了，小钟。有新人来了。还不见过！！”。有人说道。
　　“好的。！！”，那个小钟笑着道。他一眼就发现了林紫纹。
　　“你好。。。”。走上前来。他突然呆住了。眼中闪过不信与惊奇万分，他嘴合不上。目瞪口呆地看着林紫纹。他面上有一丝不敢相信。仿看到冰雪尽然瞬间消溶，露出了里面被裹住了的红玫瑰一般。
　　“你。。。”林紫纹也是怔住了。因为这个叫小钟的男生在她记忆中出现过。并随着是一件很令她尴尬的事。
　　那上个学期深夜街头自已萧索迈步时的一抹闪光。那个穿着宽T恤的男大学生，摄影爱好者。。还有那网上QQ的视频。。那论坛中的寻人启事。自已和甄妩人的照片又一次在脑海中闪过。。。
　　原来是你啊。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二 惊事
更新时间2007-12-1 23:33:00  字数：5205

　“咦，你们两个怎么了？？怎么不说话了？？”，江上峰看到两人面面相觑，打趣说道：“小钟是跑得气叉了。紫纹你总不会也是吧！！”。
　　“啊，江老师说笑了！！！”。林紫纹听了之后。微微一笑：“你好。我叫林紫纹！！来自心愿学院！！”。她向对方伸出了手。
　　钟凡还是有些出神的，当林紫纹的手伸出来后，又再说一遍后。他才是回醒。
　　立时显得喜溢于外的神情，“你好，我叫钟凡的。是理工大的，多多指教啊！！”。他双手握住林紫纹的柔荑。用劲很大！！并且是摇了好几下都没有放开！！结果看于江上峰眼中，他轻轻地干咳一声。
　　钟凡这才意识到自已实在是唐突佳人了，将手讪讪地放开。他面上也是一红。
　　“对不起。对不起！！，对不起！！”。
　　“那没事！！”。林紫纹若无其事地道。她面转向了江上峰。
　　“江老师不是要和周磊同学手谈一局么，我可是等不及了。想早早再一次参详江老师的棋艺，再多学一招半式呢？？”。
　　“紫纹就是这么心急么？？也罢。”。江上峰自信地一笑。
　　“小凌，剑飞，取棋枰过来！！”两个男生都是应声将挂在墙上的棋盘取了下来。周磊则是将棋合子拿了过来。当下江上峰和周磊就是端坐凝气，全神聚精地布列阴阳，阵列黑白了。一帮大学生棋手也是笑嘻嘻地围了上去。
　　林紫纹将这一对局看到了最后。结果自然是周磊不敌，大败特败。以八目半告负。本来在中局周磊的黑子就是形势不妙了。左边想形成规模的可能已落空，右边的外势又存在厚滞窒凝之敝，虽在边角得利。却是在中腹大亏，虽说能强行将一条大龙拖出生地，不过也是无力返天。
　　投子认输后。周磊沮丧一会后。又是笑谈自如地和江上峰复盘起来。这下子所有的人都是各抒已见，议论得十分激烈，凌宁认为黑方败在步调过缓，布局迟钝，于是先机落后，又在中盘时犹豫顿蹉，如何安得不输呢！其中大部份人都是赞成这个意见。江上峰听着这些亦徒亦友的年轻人的争论。虽说其中有在他看来还是不太成熟的意见，但是无论如何，听到他们的认真讨论也是一件很愉快的事情。
　　他们都在一步步地变得成为成熟与思维更全面。眼光更开阔的棋坛斗士。
　　他眼光扫到了一直没有开口的林紫纹。笑着说了：“紫纹。你来说说吧。观察了这么久，想来你也是有自已独到看法了。女孩子心思细嘴紧。不要看到了不说啊！！”。
　　所有的男生便是笑了。林紫纹也是含笑道：“江老师看高我了，其实我何尝有什么高见，拙见倒是有一点，”。她将那已复了近百手的棋盘上取下十数字后。然后将一步黑子改变了下法。
　　本来这些黑棋跳出也是被众人公认为是恰当必要的一手。不过林紫纹却是将这一步棋由跳改为紧贴。在茫茫茫然的白子外势孤悬着这么一枚黑子。实在是分外显眼。
　　“这一步看如何？？”。林紫纹笑笑的说。每个人都是陷入了考虑中。如果是别人下的，他们肯定会斥之为愚手了。然而这个却是受到江上峰相当重视的林紫纹。这样就是必有值得玩味与思索的地方了。人人不说话。都在脑中竭力想着这一步的妙处与味道。
　　江上峰作为当中棋力最为卓越者。在思索了几分钟后。他就是悟到了林紫纹之所以为什么下出了这一步笨子不过乍看这棋子孤悬，完全浪费了棋力。不过如果跟数十步的棋势联系起来。那就是值得玩味了。这一枚废子与恰恰与那时黑棋形势成了一个微妙的配合。这样黑龙就是有了在中腹做活的可能，中腹大局如能占下半边江山。黑方也还是有与白方一战的本钱！！
　　好一个看似平常最奇崛，这淡淡然无足轻重的一步却是干系如此大局，若是别人，只怕在那时为了早早布局成形，都已是跳出，拆二或是拆三了。有谁想到这一步，能够不为当前急利所动，而下这一步的棋的。要有怎样的洞察力与稳重心态呢！！
　　再看看那些已是有所醒悟，纷纷点头的年轻人。江上峰有种预感！！
　　看来自已让林紫纹加入这支队是没有错，也许有了这个与同不同的奇女子在，自已这支年轻，缺乏经验的队伍在日本说不定能出现个惊喜吧！！！
　　====================华丽的分割线=======================
　　走出长安棋协，已近中午。小雪也是停了。只是天空还一片的阴霾，铅灰色，有一种沉重与压抑感。在呼啸着风的街道上，处处是玉枝冰树，雪白银裹。
　　在街口处又出现了正在扫雪的城卫工人。林紫纹正打算坐公交车回家去。将那好长一段时间没有摸的围棋找出来。然后在今天晚上好好研究几个定式变着。那是她自已在倾听队友发言时突然有所感悟到的。
　　她才向前行了几步，身后就是有人追来。那脚步声在积雪的人行道上发出闷响。
　　林紫纹回头一看，是钟凡。这个穿着厚厚的男生跑得气喘吁吁的。当看到林紫纹回头时。他放慢了脚步。然后走上前来。
　　“现在就走啊，不多留会吗？？”。
　　“我要回家去，所以就留了，反正几天后我会再来的。”。林紫纹说道。
　　两人并肩距着一步这么远后走了几步后。钟凡还是再开口了。“真是对不起，上次的事情希望没有能打扰到你，我当时也是一时糊涂了。。。。对不起。”。他有不少的话，只是一时之间也是倒不出来。于是只又一次以道歉结束了。
　　“算了吧。过去了！！”。林紫纹凝视着前方那白茫茫的店铺棚上的积雪。在那里，一小团小团的雪块还在掉下来。她双手插在衣兜中，恬然走着。从这个男生的口气中。她能听到这个男生是真心道歉的，只是这个男生来的恐怕这也不这么简单，只是对于现在感到生活已是最美好时光的她。是不想也不愿被某些她不需要的东西或感情来闯进来的。
　　如果经历了这么多暗中明中的表情传意。她还不明白现在钟凡的想法。那就是太白痴了！！
　　“你也知道我是摄影爱好者，看到一些非常好的镜头和取景，我就是会情不自禁的。。”钟凡再一次解说，
　　“嗯。我明白。只是希望你以后别这样做了。我的照片是隐私。我个人不想有人随便将它传到网上去的。钟凡同学！！”。
　　“我不会这样做了！！”。钟凡讷讷地道。雪冷得让他脑子有点发木，而眼前清淡如菊的丽人又令他心在砰砰在跳。他一时也分不清所处所在了。
　　“好吧。那我走了。你也走好吧！！”。林紫纹说了后，就是快步向前行去。不过钟凡又是追上来了。
　　“紫纹。。”不过他才叫两个字就是叫不出口了。因为林紫纹停了下来。那清水瞳子正在瞅着他，那里面是一种威严与郑重。
　　“钟凡同学。请叫我林紫纹好吗，我觉得我们还没有到亲近到能互相叫名字的地步！！”。
　　“我。。。”，钟凡哽住了。在雪白的冬天中，周围是那风光秀景，眼前的丽人也是妩媚动人。这令他感情突在勃发起来。不过在三秒钟后，他这种感情就是给冰水泼灭了。
　　“我有喜欢的人。我很爱她。钟凡，我并不想找男朋友！！希望你能理解我！！”。林紫纹慢慢的说“我也会同样祝福你的，好吗！！”说完她就是转身走开。
　　钟凡觉得心中发苦，全体发寒，他还能再说什么。不过想到林紫纹那对眸子。他就是低下了头。
　　林紫纹，我们真的是有缘无份么！！你是不是太无情了。居然连一个倾诉的机会也不给我！！
　　殊不知林紫纹走远后。心中也是嗟叹和无奈，上天，你让我拥有了女人的身材。为什么又要让我拥有女人的烦恼呢！！唉！！
　　=======================华丽的分割线========================
　　当天晚上，找到了围棋的林紫纹就是开始打谱研究定式。张怡心则是在坐在一边看着，她对围棋实在是十窍已通九窍，就止停留在将对方棋子围住了就全杀掉的水平上。只是林紫纹有必要有兴趣研究，她于是也有兴趣看看。不过看了一会后。她就是呵欠连天了
　　在林紫纹打定式时。她不时而时地问上一句两句。
　　“为什么这步要这么下！！下这边不好吗？？”。
　　“下这边成不成啊！！”“紫纹。你下的我的眼都花了！！”。林紫纹不得不又费好些口舌向她解说。不过这又引出了张怡心更多的问题。于是林紫纹这才意识到对方其实只是想让扰乱自已罢了。
　　“紫纹。别想了。咱们睡觉吧，”张怡心这才露出了真实意图。林紫纹苦笑着放下了棋子。
　　“怡心，你先去睡吧。我先打会谱。”。
　　“咱们一起不成吗？？”。张怡心缠了上来。林紫纹没有辙了。怡心一面楚楚可怜的样子。令人无法抗拒，再说自已今天一直没有帮上她的忙，内心也是有一份歉意。
　　“好吧！！”。她站起身来。不过就在这时，楼下面传来了叩门声，两个女性互望一眼。都是有些惊奇。如果说在以前。楼下还住着个陆纤大叔。有人来打扰是有可能的。只是现在是深夜了。并且外面下着雪。有那些人来呢！！
　　“我去看看！！”。林紫纹想了会后。就是转身出了门，张怡心也是跟了出去。楼道上相当黑。林紫纹将拧光了灯。就是走下去，只是快到那铁门边上时，那声音却是消失了。
　　咦。两个女生都有点愣了。张怡心却是想起一些不好的事情来了。她悄悄地扯了下林紫纹的衣袂。
　　“紫纹。别去开门了吧。”。她有点后怕在躲在林紫纹身后。
　　“为什么？？’。林紫纺纳闷了。不过马上她又是明白了。在这么一个雪花纷飞的深夜，素来无人来造访的冷清地方居然响起了诡异的敲门声。并且又是辄止而停。并且这个地方又是只有两个女性（小美和小静还在学校！！），怡心的担心也不是没有理由。
　　“不用怕！！”。林紫纹将身子向前移了半步，将张怡心挡于身后。对。就算有一二个不起眼的小毛贼。那又算得了什么呢。自已虽非男身。不过身手却犹存。她暗中下了主意。一开门，如果发现外面是某些不明人物时，那就不用管什么了。只顾先向小腹处踹上一脚再说。
　　“你先回楼上去吧！嗯。怡心！！”。林紫纹悄声说，顺手抄起了门边的一块方木。那本来是用来垫门的。
　　“哦！！”。说是这样。也领会到了林紫纹的意思。只是张怡心没有回去。这个女生居然也是拣起了楼梯口边上的一根铁管子。身子又向前移了些。
　　瞧着怡心那又担心又紧张的俏脸，还有她默而无声的动作。林紫纹不知说什么好，只能细声叮了句。
　　“注意点！！”。如果是她一个人在。当然不会这么紧张，只是身边多了一个人。自然的心有点乱了。两个秀丽的女性小心翼翼的拎着手中武器。林紫纹远远伸出了手。将那铁门门楦拔开了。
　　“呼！！”。外面一阵寒风吹了进来。带入了一阵雪花。两个女生都是禁不住地打了个寒战。在这当头。第一反应倒不是进行防卫性攻击了。而是下意识在躲避这冷潮！！
　　嗯。门口外没有人在？？两个女生都是有点发傻。寒夜飞雪令她们脑子都有点迟钝了。不过她们马上就是发现其实先前是有人在的。因为在那巷子口飞落的雪花一层层盖下的地面上，有两行正在被雪盖没的脚印。
　　谁呢？？林紫纹忍着雪的寒冷走到了门边。张怡心也是探出了头。这两个女生发现在这个被风雪统冶的小巷内，一片的通明。那是雪的反光所致，至于那夜间照明灯，只是能发出一团朦胧黄光而已。
　　林紫纹发现了一个蒌缩着向巷子口外行去的身影，在风雪中依稀有哭声传过来。并且那红色的衣服是那么的醒目，即使风雪也是挡不住。
　　“小蝶！！”。林紫纹呆了下。失声喊了出来。
　　她跑到巷子中央，雪从四面飘来，足下也是感到一阵的冰骨巨寒。“小蝶！！”。她又叫一声。
　　第一个叫声令那个身影停住了。第二个叫声那个人则是转过面来了。并且在一会后就是发出了惊喜万分和充满了安全感的叫声：“紫纹姐姐！！”。
　　跟着她就是飞快地踩着积雪跑了过来。林紫纹也是笑着张开了双臂。原来是小蝶呀。却是让人白惊了！！只是她这一番惊讶中的喜悦没有待多久。凌小蝶一头就是扎入了她怀中。
　　那身上的一层积雪令她全身也是发冷，她还是只穿着二件衣服的呢。一件线衣。一件内衣的。而小蝶的一句话令她也是喜悦不见。愣了，换上了的一种的惊讶与爱怜！！
　　“紫纹姐姐。我爸爸不要我了！！他不要我啦，呜，紫纹姐姐。我没有家了！！”。
　　凌小蝶在林紫纹怀中伤心地哭着。这个坚强的小女生现在正在流着小溪一样的泪水！！
　　“紫纹姐姐。我要和你一起过，你不会不要我吧！！”。她抽抽泣泣地说。
　　哗，一百万字已到。青衫太高兴了。放爆竹！！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！
　　在这里。青衫要向各个支持过青衫的书友表达最热情的感谢！！没有你们丽人走不到今天！！没有你们的支持。青衫是没有信心写到今天的！！
　　你们的支持。是青衫写作的最大动力！！
　　再一次深深的顿首！！
　　


三 熟人
更新时间2007-12-2 13:15:00  字数：5172

　“这到底怎么回事？？”，将凌小蝶扶回屋子中坐下后。为她拍光下衣上的雪，林紫纹心疼的问。小蝶小脸冻得发青。并且那雪在地面上掉了一层。林紫纹还发现她只穿着一双拖鞋，看她的样子，就是匆匆从家中跑出来的。
　　凌小蝶还是哭着，只是镇定了许多。“我爸爸不要我了。他要我走，我就走了！！”。她两腮挂泪，双眼红红的。
　　“我不回去了。永远永远也不回去了！！”，小女生叫嚷着。
　　“他为什么要你走啊！”。林紫纹想不通世上有这么无情的父亲，像小蝶这种的女孩子。虽是调皮好动些，不过也是很可爱的啊！！
　　“他要给我找个后妈，我不要，我不喜欢那个女人。她总一面笑。我爸爸看不穿她，不过我知道她不是好人！！”。凌小蝶坐了下来。哭得好伤心。
　　“今天晚上，他回家后对我说这件事，我说不愿意。后来他就和我吵了起来。他就要我离开这个家了！！”。凌小蝶说到这里。伤心又多了一分。
　　“走啊走，他要我走又怎样了！！在这个家有什么好的。他每天只顾工作，那里想过我们了，一月也没回过几次。每天都是汤打面，要不就下馆子！！”，这时张怡心递过一杯热奶。
　　“谢谢怡心姐！！”。凌小蝶嘎声说。接了过来。
　　“慢慢喝，慢慢说！！”。林紫纹坐在她身边。摸着这个女生的后背。虽说她现在的年纪比小蝶也大不了几岁。只是作为一个有成熟心理年龄的人，她还是自发地将小蝶当成个需要安慰和安怀的小女生。
　　“好的！！”，凌小蝶抽抽泣泣地说，喝了半杯热奶后。她面色不是那么发青了，开始恢复正常。林紫纹心中也点酸。像这么一个十几岁的小女生，在这个风雪呼啸的深夜匆匆不瑕着衣鞋的从家中逃出来！！
　　“离开家后。我想到又没有认识的人和相熟的人，只有紫纹姐姐你，所以我就跑来找你了，我还以为你不在家呢。于是我就是到南郊的紫薇小区去！！”。林紫纹想到这是一个下雪的寒得可冻死苍蝇的深夜。公交车只怕也停开了。这个小女生居然要跑到十几公里外去找自已。
　　情不自禁地将凌小蝶搂住。林紫纹柔声说：“小蝶。你不要担心。你爸爸说不要你，紫纹姐姐要你，从今起，你就在紫纹姐姐家住好了，姐姐让你吃好穿暧，成不成！！”。
　　“真的吗？？”，凌小蝶不哭了。抬起头来看着林紫纹。
　　“当然了！！”。
　　“那太好了！！”。凌小蝶破涕为笑了。“紫纹姐姐最好了，我就是知道。姐姐不会不理我的！！”。她高兴得又叫又喊，将林紫纹紧紧抱住。用劲过大，差点就是要将林紫纹推dao在沙发上。林紫纹稳定着身子，不由微微苦笑，而在这一边。张怡心则是轻笑着摇了下头。
　　“紫纹姐姐。我以后都住在你家好了！！”。凌小蝶快活的说，果然是相当简单的人。刚才还哭得很伤心，现在就是开心不得了，完全两个样。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当天晚上睡觉时，张怡心和林紫纹都是坐在床上说话。听着外面的风雪纷飞。呼啸不止。
　　林紫纹轻叹一声。“在想小蝶的事情了吧！！你呀你，紫纹。凡事总是太热心了！！”。张怡心半好笑半好气的说。
　　“小盈的事情你还在心烦意乱。现在小蝶又从家中逃出来。你又要操心了！！”。
　　“你不如直接说我没事找事干好了！！”。林紫纹将双手垫在脑子后。侧首看着张怡心。无奈地摇了下头。
　　“那倒不是。换了我，这些事情我也会关心的。不过不及你这么热心啊。”。张怡心的想法很简单。只要林紫纹喜欢的。她也喜欢。林紫纹赞成的。她也赞成！！“还有。你对外人好像比对女儿还更关心呢！！”。
　　“那里有这回事？”林紫纹知道张怡心在说笑。不过还是带了几分认真回答了。“我在上大学，所以时间不多罢。再说有你在关照她们。我也是放心，怡心这个学期辛苦你了！！”。
　　张怡心听到林紫纹的话，她心暧暧的。紫纹能理解她肯定她就好了。只要对方能与她心心相通。她还奢求什么呢。将身子靠了过来。倚在林紫纹肩头上。
　　“紫纹！！”。在这风雪之夜。两人都是在默默在聆听着。过了一会。张怡心才又开口。
　　“怡心？？”。
　　“回想起我们当初从认识到现在，过去多久了？？”。
　　“大约有半年多了吧！！”。林紫纹也是有点记不清了。
　　“嗯。在这半年多中，发生了多少事啊！！”。张怡心语气中有一丝淡淡的忧郁与浅浅甜蜜。“不知怎么样，我总是觉得我们是离多聚少，在以前是因为我们还不能心心相通。在现在你在上大学。是难以分身。再过一段时间，你又要离我千里。到日本去了”，她淡然一笑。
　　林紫纹一时也是语塞。她现在回想。才发现张怡心说的实在不错。自已一直都在忙着学习，考试。注意女儿们的一切生活。自已是不是许多时候都没有想过身边的人，这个与自已走得最近。并且上面所有事都有她影子的人呢！！
　　“对不起啊。怡心！！”。林紫纹内疚地道。
　　“不要再说这些话了！！”。张怡心伸手过来掩过她的嘴。
　　“嗯，”，只是林紫纹还在说下去。“其实去日本的事。你只要说一声。我也肯定不会去的。我也一定要远走。”。
　　“没事的。那是你的人生啊。你不说过了。你这这前半生欢少苦多。现在有一个更好的人生。更广阔的人生是你应该得到的。应该走下去。我为什么要干涉你呢。再说我也喜欢有一个更与众不同的林紫纹！！”。张怡心轻声说。
　　林紫纹真的不说话。她心中纵有千言万语。也说不出来了。在那心湖中。也只有一个想法在转动着。
　　人生有此红颜知已，尚复何求。
　　有这一个默默地站在自已身后，无声地支持自已，不向自已要求什么的红颜。自已需要什么，前面纵有千万人，吾亦往矣啊！！
　　两人握住了手。静静听着那风雪于外演奏的黑暗天歌。在张怡心心中。只是一句话没有说出来。因为说出这句话。她也会心碎的。
　　紫纹。假如有一天，不是你远离了我。而我不得不远走而去。我们之间隔着大洋重山，不知道你在心伤心痛之后，还能记得我吗？？还能再记得我吗？？
　　我们能不能再有第二次的握手呢？？
　　=========================华丽的分割线=====================
　　第二天早上，林紫纹却是要陪凌小蝶，这个小女生是因为离家了心情难免有所郁郁，即使表面上显示不出来。不过在这时候陪陪她，并且开导她总是没有错的。
　　至于张怡心，早上七点多就是离开开车子走了。林紫纹一直送她走过了一条街，直送到那个街区外的一个停车场。当时的雪下得真大。这可是林紫纹今年以来见过的最大的一场。
　　雪片大如席是夸张。雪花大如巴掌倒不是那么差。雪劈头盖脑地打下来。并且有急风劲吹。林紫纹那一个街区回来后。身上的雪也是有一截指厚了。
　　她一回来。就是发现凌小蝶站在窗口处呆呆地看着外面的雪。雪下得如松糕一样。外面街道上树树屋屋都是像抹了厚厚的奶油。
　　“在想家了吧！！”。林紫纹抖抖衣上的雪。笑着说。将大衣脱了下来。这屋子中是有一台老式空调。当然是夏天不开。冬天开的。为的是省钱。
　　“谁想家了？？”。凌小蝶面一红。一翘小嘴。
　　“哼，我才不回去呢？？”。
　　“是吗？？”。林紫纹斜睨了她一眼。将大衣挂好。搓了搓手。
　　“姐姐。我们出去走走好吗？？”小蝶央求道。
　　“为什么！！”。林紫纹才从外面进来。下面的雪大得吓人，她是清楚的。这个小女生居然想出去。不知她如何想的。
　　“唉。在屋子中也是有点闷啊！！”，凌小蝶叫嚷道：“外面的雪好大。到外面玩玩下，打个雪仗不是很好吗，紫纹姐姐。我们坐车去城中心，在这些高楼大厦下面的街道上看雪景，也是很快乐的啊。姐姐你不想看吗！！”。
　　“哗。想想一座座大厦都给雪盖了。像一个个立体的奶油蛋糕。肯定好看死了，我真的想去看了，紫纹姐姐陪我去吧。求你啦，姐姐！！”。凌小蝶现在一面乖巧，像个渴求着糖果的小小女孩子般的。拉着林紫纹的手。软语相恳。
　　林紫纹想说不行也是是说不出。只是叹口气点了下头。“好吧。出去也行的。不过我有个条件。多穿几件衣服！！”。
　　“噢。姐姐果然是个好人！！”。凌小蝶又抱林紫纹。林紫纹心中思忖。这个小女生是不是抱自已成瘾了呢！！
　　两人最后去的东大街，不过就是坐在公交车上，经过长乐门时。看到那城墙上的长长一条白色毯子。还有城墙护城河边的素装还有两边的两片的白色树林，凌小蝶就是高兴得在车中又叫又喊的。引得不少人注目。
　　林紫纹也是莞尔。这个小女生少说也在西安活了十几年吧。雪也是看得多了，用不上大惊小怪吧。在林紫纹想来。那是因为这个小女生被压抑得久了。所以一时感情全迸发了罢。
　　当然在东大街，两个人没有看到什么立体奶油蛋糕之类的高楼华厦。雪也是只给这些庞然大物顶上铺了厚厚的一层。还有外面的沾了一块一块的银色。不过在地面上，景色就是好看多了。粉装玉砌般的街树。还有路灯一行素银。远远开去。而那些挂在上面的是某些店家的广告用的红灯笼更是鲜艳显眼。地面的积雪不住在增厚。而天上犹是战退玉龙三百万，败鳞残甲满天飞的壮景！！
　　东大街是西安最繁荣的地方之一。虽是在雪天。还是有许多人行人来往。有不少人慢慢在走着。一点也不担心这雪。倒是在享受这雪中的难得的清寒冰香般。
　　两人走在雪少些的街道最边上，从一个个商店和超市和高楼大厦面前经过。凌小蝶都是快乐地向里面探视。和仍是站在门边的。一丝不苟的服务生打招呼。那些在雪天紧张得面无表情的服务生们也是忍笑着向这个小女生招下手。
　　也许她们都在想，好有趣的小女孩吧！！
　　她不说什么，只是跟在小蝶后面。这个小女孩子喜欢这么玩闹，就是让她快乐吧。在她眼中。这个小女生就像小美和小静这一对姐妹，都是些稚气未脱还想装大人的小孩儿呢！！微笑地迈着步子。林丽人恬然又轻松，雪打在脸上虽是有些冷。不过心情实在是愉快得很。
　　走了一段路后，路经一家明晶晶的西餐店。看着窗口边上的暧青色窗纱。在暧哄哄的店子中。坐在淡紫色桌边挥着亮锃餐具一位位衣冠楚楚的客人。凌小蝶停了下来。眼睛一闪不闪地向里面瞅着。
　　“想进去吗？？”。林紫纹走到她身后。轻笑地问。
　　“嗯！！”。凌小蝶点了下头。吐了下舌头，不好意思地说：“我没有钱！！”。
　　两个站在门边的穿着黑色燕尾服的服务生听了。表情就是似要笑出来。不过他们还是忍住了。
　　“进去吧。”林紫纹微笑说。“我付钱好了！！”。
　　“耶。太好了！！我要吃猪扒！！”。凌小蝶乐滋滋地推门跑进去了。林紫纹笑着摇了下头。那两个服务生殷勤地将门打开。林紫纹从从容容地也行进去了。店子中现在人不多。不过很温暧。林紫纹不能否认在这个雪天时。坐在这个情调十足的地方是一件很享受的事情。
　　将外衣交给一个服务生拿去挂好后。林紫纹和凌小蝶在靠街的一个桌子落座了。在这里还可欣赏外面的雪景呢。感到周围有不少目光扫过来。林紫纹微微侧了下面。
　　叫来服务生，为小蝶上了一份猪扒后。林紫纹就是点了个杯热的果子露。西式店收钱挺贵的。能省则省吧。林紫纹很清楚自已有多少身家的。
　　在凌小蝶一边乐透地挥动刀叉开工时。林紫纹含着管子。啜着清香甘甜的果子露。目光在店中也打量一下。店中人挺多的。不过她的目光忽然被一个人吸引住了。那个人正是一身女式燕尾服穿着。长长的头发已披在身后，显得容光夺目的她正在客气在为一个客人结帐。笑容浅浅。只是林紫纹能看得出，她这笑容后面藏了些什么。
　　甄妩人？？她不是在夜总会唱歌的吗。为什么在这店子中做起待者来了！！林紫纹愣了下。不过随后又见到一个人。她又是哭笑不得。
　　常夜羽，对，就那个好长一段时间消失不见的常公子。他居然也在。还是那样的整洁齐楚，洒脱俊气。现在他就在甄妩人结帐的那个桌子不远处。正目瞪口呆地向自已望来。银光闪闪的刀叉悬在手中。他看到了林紫纹。表情马上变得很欢喜起来。眨了眨眼。他传过来了一个微笑。
　　只是转眼间。他的笑容就是不见了。马上伏下头去挥动起餐具来。目光尽量地收敛了起来。可以说一秒钟之前他对林紫纹的存在，还是欢喜得很的。那么一秒钟之后。他似乎是恨不得要将自已整个人藏起来。到底他是发现了什么可怕的事物。
　　林紫纹莫名其妙。她看了下周围，发现身边除了个正欢欢喜喜地在消灭食物的小蝶外就是一切如刚进来的那样。街外边还是在下着大雪。行人也是三三两两，不见异常呢！！1
　　林紫纹后来才是明白常公子担心是什么！！
　　


四 插曲
更新时间2007-12-2 18:47:00  字数：7132

　不过甄妩人也是很快发现了林紫纹，她为那个客人结帐后。客气地点了下头，当对方离座后，她刚要走回来。一抬起头就是发现了对面投来的目光。
　　林紫纹居然在这里！！不过这份微微的诧异也只持续了一会。她就是淡定了。朝这边微微点头示意。她就是转身走开回到酒橱那边的吧台处交了帐。自已和林紫纹最近好像见面的次数越来越多了！！只是这个想法在她脑中也只中转了一圈后。就是给她强行地赶了出去。
　　自已此时境地，还有什么心情想其它的事情呢？？
　　不过林紫纹身边的那个小女孩却是自已没有见过的。跟她有说有笑的。难道是她的妹妹？？算了。自已不是说不再想林紫纹的事情么。怎么自已又开始想了呢！！
　　她摇了下头，这时另一个客人开始入座。于是她赶紧走过去招呼客人了。
　　甄妩人是这样想的。常夜羽可不就是了，在这个地方能看到梦中情人。他当然是天朗气清。一时心情大块。差点就要失去风度地跑过去跟她相见了。不过当看到凌小蝶后。他就是这可万万不行的。虽说现在这个小女孩子笑言晏晏。一面纯洁善良的样子。
　　只是凌小蝶那次在塬上的表现实在太具有冲击力了，给他的印象太深了。（不知宁兄弟是否给她打断胁骨了？？）。那天晚上，他返来复去地想了半天后。觉得佳人虽是可亲，只是自已小命也是紧要。还是尽量地消失在那个红衣女孩子的视野外好。毕竟林紫纹就在学院中。是逃不了。先压下一段时间。待到觉得有可行性了。再去追求吧。
　　现在这个小女孩子虽是蚂蚁也不杀的样子，不过自已过去后。保不定她马上又会暴怒，以消灭盘上猪扒般的速度将自已收拾掉的。
　　为什么容光绝艳的佳人旁边还要有一个小魔女在守护着呢。于是常公子只能看隔河风景般长嗟短叹。心中惆怅不已了。更令他受打击的是林紫纹目光也只是向这里望了一眼后。就是收了回去。只顾与那个小魔女说话了。
　　虽说恨得牙痒痒的。不过常公子到底还是找到一个堂而皇之的理由。
　　好男不跟好女斗，再说对方就是一个不懂事的小丫头。那么就饶过她这一会吧！！
　　======================华丽的分割线==========================
　　凌小蝶将猪扒消灭后，林紫纹看她意犹未尽的样子。又是叫了一份过来。这下小蝶更是开心到极点。看着这个小女生消灭食物的高效率，林紫纹也只有自叹不已的份。
　　她吸着果子露，继续看着外面的雪景。这时一辆漆黑的车子正悄然在店外停了下来。进来的却是一个显得相当富态的中年人物。他一看就是那种成功人士。慢慢地在服务生的微微躬身中走出店来后。他看到了甄妩人，面上显出惊喜来。
　　不过他没有开口，在店中找了处桌子坐了下来。解下皮大衣递给一个服务生。这也真巧，正好在林紫纹附近。客人们多半是集中在这店子的更里边。在这外边近街的地方，倒是桌子空了好大一片的。
　　甄妩人从林紫纹身边正好行了过去。“请问先生你要什么吗？？”。她以毫无可挑剔的态度送上了菜谱。
　　“呃。。”。楚然苦笑一声。“小甄，你不用这样对待我吧？？”。
　　“先生，请点选吧！！”。甄妩人彬彬有礼。不过这一句分明表示她的立场。
　　“好！！好！！”楚然明白这个女生的个性。摇了下头。“那么给我一份牛排好吗。七成熟的！！”。他这一句是提高了嗓音的。
　　“好的！！”。甄妩人应声去了。楚然看着这个女生的背影。无奈地又摇起头来。
　　不久牛排送上来后。楚然道：“小甄，我们要谈谈，等下我出来时。你能不能也出来下！！”。
　　明白对方要说什么话。甄妩人又是点了下头。面上表情丝毫不变地行开了。
　　他们两人的谈话声音虽小，不过林紫纹却是听得相当清楚。她看着已经在进餐的楚然。再看看又去招呼其它客人的甄妩人，这个富态的男人跟她是什么关系呢？？他们之间看起来有相当亲密的关系呢！！林紫纹不由多想了几分钟。
　　甄妩人。自已真的有点看不透这个女生啊！！！
　　===================华丽的分割线==================
　　楚然不久就是用餐完毕。匆匆地结帐出门去了。林紫纹关注着甄妩人。果然过一会后。甄妩人对一个领班般的男士说了几句。也是步入了门外的风雪中。她前脚刚走，林紫纹也是招手叫服务生过来结了帐。她并不是一个爱窥探别人隐私的人。不过自从那个雪夜中当她看到甄妩人竟是做出那个与平日截然相反的举动后，她就是明白这个女生并不是表面那么的冷酷镇定，在这冰封的外表下是一个内心正在苦苦挣扎的人。
　　这个中年男人与甄妩人的几句简短交流令她疑窦众生。如果她没有看到，那么就是这样算了，不过既然看到了。那么了解一下又是何妨。
　　这也算是自已热心过度了，林紫纹自嘲地想着。
　　外面的风雪仍大，两个女生出了店子后。林紫纹却是发现不用再费心去找了。因为她才走了几步。就是听到两人的说话声，虽说有风雪声相扰，不过还是能听到清楚。
　　声音是从这西餐店旁边的一个小巷中传出来的。它本来是一个更大的包括了西餐店在内的一家商场与一幢大厦之间的间隙。不过上面是因为搞什么活动，已是扯上了遮雪布。形成了一个不受风雪侵袭的空间。
　　。。。
　　“小甄，你是真的不回夜总会了吗？？你就是那么一走了之，一点也不留恋吗？？”。这个声音是略显沉闷。那是男的声音。
　　“经理，我都是说过了。我不回了。我已经辞工了！！”。甄妩人的声音还是这么样了。在镇定中透着一丝丝的冷味。
　　“你不回去，你就在这里做个服务生吗。薪水有多少？？”。
　　|“一个月800块。”
　　“是吧，小甄。你回去三天都可以得到这份钱。你何苦自虐自已呢。你瞧你的手。分明是拿唱筒的手啊！！”。
　　沉默。
　　“在这个小店子中，你有什么前途吗？？”。经理又一次追问道。
　　“我在这里也是做不长的。”过了一会甄妩人才开口。声音中有了一丝的疲惫。“半个月后差不多我也要到香港去了！！”。
　　“到香港去？？不回来了吗？？”。
　　“不，只在那里过一个冬。然后还是回西安的！！”。甄妩人的声音又一会才响起。
　　“好，那么回西安了，你还能做什么呢？？要知道你的歌声很好，你分明就是一个上台的好胚子啊。还是回夜总会吧。在这里。你人地两熟。我也不亏待你，你是知道的！！”。
　　“算了，那次的陪客的话就是当我没有说过。你回来。就是只顾上台献歌就行了。好不好。这样，小甄，你有什么困难我就是给你解决，你就是别在外面碰碰跌跌了！！”。
　　说的话很打动人。不过一会甄妩人还是令他失望了。
　　“对不起，经理，我还是要走！！”。
　　出乎意料之外。楚然几乎要跳了起来。那本来显得心平气和的语气也是多了一分的浮躁：“小甄，我不知道你怎么想的。你本来是做得好好的。却是因为那天我无意一句话就是芥蒂了，一句话也不多说，只写一封信过来就是辞工，你干嘛要这样啊！！”。他气喘吁吁地在巷子中团团转。焦燥要挥了手。一面的心烦意乱。
　　甄妩人看着眼前的中年男性。内心在默默地冷笑。行了吧。经理。你要我回去，还不是因为我能给夜总会中招来客人么。你有借重我的地方！！
　　当然我也有些感激你平日对我的关照。只是那天你透露的意图已是令我清醒明白。是啊世上本来就是没有无缘无故对自已好的人。就退一步说，我回去后你就是一时不会让我改变职位，不过我对在这个龙蛇混杂的地方工作也是全无兴趣了。
　　“你回来。你必须回来！！”。楚然气急一会。他双手按在甄妩人肩上。“小甄，我不管你怎么样。，你必须回到金帝来。你是我金帝夜总会的一个最红的歌手。你知不知道。你走了。会有多少客人流失呢！！”
　　“小甄，我待你不薄，你不能这样忘恩负义啊！！”。
　　瞧着眼前已是失去了镇定功夫的中年男性。甄妩人冷笑着将他双手推开。摇了下头。
　　不错。你曾待我不薄，只是我已是完全的报答过你，不过经理你那一时透露出来的真意却是令我清醒许多了啊。
　　“小甄，你真的。。”。
　　“对，我不回去了。经理，谢谢你的好心！！”甄妩人不想再说了。她转身就要向行去。
　　“好的。你真的不改变主意了，小甄，我再问你一次！！”。楚然突地平静了。语气也是透出了一阵的阴冷。
　　“对。不变！！”。
　　“好的。那么，你该明白要做什么了！！”。
　　听到这一句。甄妩人哑然失笑。果然到了图穷匕现的时候。
　　“经理。我没有忘记，我欠你共七万六千四百零三块，对不对？？”。甄妩人的话是以一种讥诮的语气说出来的。当她转过身来时。眼中露出的是冷然的眼神。“我当然会还你的。毕竟这是经理的大恩大德！”。
　　“那四百块零头我不要了。”。
　　“谢谢经理的好意，不过欠人钱还人债是天经地义。我不想再欠经理一分一毫了！！”。甄妩人笑容可掬。却又是伤人之极。楚然不由退了一步。
　　“我明天就要这笔钱，小甄，不是我逼你。是你逼我的！！”。楚然的语气居然有点软意，只是甄妩人想笑。又是笑不出来。好的。明天还你是不是，那么就是还你吧。
　　尽管我是知道自已通过正常的途径是筹不到这笔钱的了。不过那又如何，我去借高利贷也要还你的，谁叫我是这份宁折不曲脾气呢！！她冷笑一声。徐徐地向行去。
　　不过她才走出一步，就是愣了下。因为那巷子口进来了三个人。正是林紫纹和那个女孩子。并且还有店中一个顾客，是一位白领的年轻男性。
　　========================华丽的分割线===================
　　常夜羽压根也是没有想到自已会有这么一天。当时他只敢压低头用餐。磨磨蹭蹭的。根杯向林紫纹那边看一眼。只怕那个小魔女会盯上自已，不过好一会后。他抬起头来。就是愣住了。那街边的桌子已是空无一人了。那个小魔女固然不见了，林丽人居然也是消失了。一问服务生。令他真是恨得真顿足。
　　她们二个在几分钟前就是结帐走了。
　　唉声叹气地结了帐。他才是迈出店门，就是给人一手揪住了领带。他满是惊讶。方想叫出声来。不过对方盯了他一眼。他是全身发软，乖乖地给对方拖走了。
　　拉他的人居然就是那个小魔女。刚才盯他一眼的杀气至少有80以上。常公子在这强大的气场下一时失去了抵抗的勇气，等到他给拖出了好几步。才回醒这样太失男性尊严了。居然给这么一个小女孩吓住了。于是他淮备反抗。
　　不过幸好他没有。一个声音让他伸出去的手停了下来。
　　“小蝶。常先生来了么！！”。“
　　“来了。”。凌小蝶哼了声。，什么常先生。原来是这个夯货！！她松开了手，用力一推。常夜羽立定身子。摸了摸发疼的咽喉。刚才的领带勒得好紧啊。顺手整了下领带。眼前的丽色令他内心飘然。他觉得自已又开始做梦了。
　　“对不起。小蝶。你居然这么对常先生。常先生真是对不起啊，她是小孩子，不懂事的！！”。林紫纹道歉说。
　　“没事的。没事的！！”。常夜羽心中快活透了。能与心上恋人说话。这点痛算什么，那个小魔女又算什么了。世界给雪全淹了也是不打紧的啊！！
　　“那好！！”。林紫纹含笑道。“常先生。我就不费话了。请恕我冒昧。常先生现在有多少钱？？”。
　　这句话令常夜羽开始胡思乱想了。面上不由荡漾出笑容。天呐。紫纹居然直接问这个问题了。她到底是什么意思啊。是不是要买钻石戒指了？？是不是在查询自已的经济实力啊？？
　　“有当然有！！”，常先生不假思索地说。
　　“有七万块吗？？”，）
　　“有，当然有！！”，虽说自已银行存款也是只是六位数过一点。（他平日花钱也太过份了），不过这与林紫纹比起来又算得了什么呢。
　　“可以帮个忙吗。我有个朋友可能需要这笔钱！！”。林紫纹这一句话击碎了常公子粉红色的梦幻。他开始正视现实。不免有些沮丧，这可是自已攒了两年多的血汗钱呐，不过看到林紫纹那恳求的表情。他又是不忍说出婉拒的话来了。
　　===================华丽的分割线====================
　　不过当三个人走出巷子中时。林紫纹和甄妩人才说两句。常先生心底那朵才凋的花又是重发青春了。天呐。是这个大美女店员要借钱，要知道自已刚才进店时见了她还是惊为天人，想要搭讪几句的。谁知对方竟是油盐不进。现在好了，想睡觉时掉下个好大枕头。林紫纹送给了自已一个好大机会啊！！
　　二话没有说，常公子很有豪气与风度地从衣中取出一张卡片。随手就是扔给那个经理。
　　“这里面是八万块，够你的数，多的就算打赏给你了！！”。是不是很帅，很吸引人呢。常公子打量着眼前的甄小姐。越看越是心砰砰地跳了。
　　嗯。偶借了她七万六。如果她每次还一千，那么就有七十六见面机会了。如何果每次还二千，就是有三十八次见面机会。。如果她每次还五千，那么至少能见十五次面，就算她每次还一万，也能有七个机会啊。。。
　　他的大脑疯狂计算着。就连楚然恨恨地离开，并且在离去前数出一叠钱扔到他面上，他也是双目发直，恍然不觉。无他，实是计算在高速运行中耳！！
　　待到林紫纹和甄妩人说了几句话后，他才反应回来。对啊，还有林紫纹在呢？？她看到自已刚才对甄小姐的表情。会不会有点叫醋和伤心呢，对，对，对，自已实在不该这么失神的。
　　只是他看到两个女生站在一起后。又是眼睁得更大，脑子又一次高速运动起来。嗯。林紫纹清丽无双。秀媚天然。甄小姐却是容光绝艳，恍如仙人。这两个女性都是难得一见的大美人啊！！她们之间那一个更好些呢？？实在是难分轩轾啊，这是不是上天作弄我啊，居然降下两个天仙让我难以抉择呢？？
　　上天你为什么对我如此残酷呢。我本来已是确定要追紫纹做我的夫人的了！！为何又要给我机会来接近这么一个琼姿花容，天香国色的丽人呢？？你是不是要我犯错误啊？？你是不是要我对紫纹不忠啊？？
　　常公子大脑立时死机，陷入了痛苦的缓存中。而当林紫纹和甄妩人向巷子口中行去，他也是没有反应过来。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“你为什么要这样做呢？？”。甄妩人叹了口气，说道。
　　“对不起，我不是有意要听你的隐私的，不过听到了以后。我又是忍不住。。是不是我多管闲事了？？”。林紫纹含笑说。
　　“算了吧。”甄妩人挥了下手。脸上露出了笑意。“反正你忙也是帮了。这样说来我还得谢谢你呢！！”。
　　“大家都是熟人。用得上客气吗？？”。林紫纹认真的说，顿了下又道：“那个常先生看在我份上，想来不会太过份来要你还钱的。你应有一段时间来筹备。对不起，我不能帮更大的忙！！”。
　　“行了，你以前帮我也不少了！！”。甄妩人笑道。
　　“对了，紫纹，我不想直接把钱还给他，日后我还钱时你替我转交好了！！”。
　　“为什么？？”。
　　“我不喜欢看到这个只会张口结舌，半天说不上话来的白痴！！”。甄妩人嗤地笑了出来。“行吧。紫纹！！”。如果常公子听到自已眼中倾国倾城的绝代佳人是这样评价自已，恐怕马上会倒地吐血了！！
　　“啊。。妩人你。。。好吧！！”。林紫纹想起常公子那一面的呆滞。不由也是好笑了。
　　“你不久要去香港？？”，
　　“嗯，不是对你说过了吗？？”。甄妩人反问“你不是也要到日本去吗？？”。
　　“那也是！！”。
　　“祝你一路平安吧！！”。林紫纹又说，
　　“到时候再说。对了，。。你等等！！”。甄妩人想了想，取出一个小小的笔记本。写行了一行数字。
　　“这是我的手机号码！！”。她就是说了这么一句。就是不说别的了。
　　“好的”。收下甄妩人的手机号码后。林紫纹也是交换了自已的手机号码。两个女性一时再也无话可说，甄妩人就是匆匆离开了。于是不久后巷子中也是留下了三个人。不过林紫纹看到常先生那个似喜非喜，似悲非悲的表情实在是吓了一跳。
　　“常先生，你没事吧！！”。她轻推了常夜羽一下。常先生踉跄下后，终于有所反应了。
　　“没事。没事。紫纹，我怎么会有事呢？？我好好的，真的无事。不信。你看。咦。甄小姐呢？？”
　　“她走了！！”。
　　“哦，”，虽是略带遗憾，常公子还是心情喜悦得很。语无论次的。林紫纹莫名其妙，不过左看右看他实在是没有毛病。于是再一次道谢后。就是走开了。
　　虽说先后两个丽人都走了。不过常公子还是心情好到无以加复。就是凌小蝶临走前对他那威胁性的一瞥也是没有使他担心起来。
　　在半个小时。被冻醒的常先生才发现自已身子半边已是积满了雪。只是湿了半边身子开着车回家时。他心情也是快如同在晴朗的夜空时吹口哨般。结果一口气将车子冲进了街道中间的隔离花带。不过就在交警一面恼火地将他拉走时。刚从车子中爬出来的时。他还是丝毫没有惊魂未定的感觉。相反愉快得很。
　　对不起。甄小姐。我还不能背叛紫纹啊！！她是个持家有方的优秀女性，我只能与你保持情人的关系！！不过放心罢。我不会委屈你的。原来他的苦思终于有答案了。无怪天崩地塌也是淡然闲步了。
　　只是若林紫纹和甄妩人知道他内心的逆天想法后。只怕马上会将他绑好。加上三百砘铁沙。扔入太平洋人道毁灭了罢！！
　　


五 晚饭
更新时间2007-12-3 22:54:00  字数：5710

　和小蝶回到家后已是下午四点多了.当时雪已是下小了许多.
　　就在林紫纹在淮备晚饭时，门响了.林紫纹向正在水槽边洗小白菜的小蝶以目光示意下.凌小蝶立时笑呵呵地跑去开门了.不过一打开门，她就是怔了下，马上又是显出满不在乎的表情.因为站在门边.那身上的发上衣上的雪还是没有拭去的人就是她哥哥凌宁!!
　　凌宁盯着自已这个妹妹，心中恨得牙痒痒的.自已这个妹妹.是不是专门生来克自已的呢.平日跟她斗气.就是从来没有占过上风.并且她又是好动跳脱，会些高不高低低的身手，论起来打起自已这个文弱书生三个绰而有余.自从在十岁时给五岁的妹妹抢了糕饼后，他就是放弃以身材优势来取胜的念头了.不过最近几年来.这小丫头也是牙尖嘴利，有好几次将自已数落个狗血淋头了.这知识优势嘴上功夫看来也保持不了多久了罢!
　　好了，现在因为跟老爸一句不合.就是呼天抢地一溜烟奔出屋去.立时不见，害得自已和父亲两人于此冰天雪地之夜通霄达旦地没头没脑地找.(其实他不是没有想过妹妹会逃到林紫纹家.只是出于一种很微妙的心理，他尽力避免到林紫纹家去!!).找了一夜也是没有找到人.父亲一声声的唉声叹气，他也是烦躁得很.
　　不过在上午时，父亲又是因工作紧要.又匆匆回局.留下他一个慢慢找.
　　尽管对这个妹子又气又恨又无奈.凌宁还是不得不尽力尽心地找她.终于将所有可能的地方都寻遍后.他才是跑到林紫纹这边.居然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫!!
　　现在这个可恨的小丫头正是活蹦乱跳，穿暧体温地出现在自已面前.还是那一副小嘴翘翘的神情!!
　　他于是就眼中冒火.鼻中突烟了.
　　‘；跟我回去!!!‘；.他就是简洁的说一句.并不想与林紫纹打照面.他当然没有拉着妹妹的手.
　　‘；哈.回去??‘；.凌小蝶一面在听笑话的样子，‘；不.不回去!!‘；.
　　‘；你..‘；.凌宁牙痛，眼中好像有沙子渗入去了.
　　‘；怎么??‘；，凌小蝶一面有恃无恐.双手支腰，有种你打我啊，看谁怕谁，到时我不把你眼镜儿也打碎.我不是你妹!!
　　当然知道武力是无效的.也许这个丫头发起疯来.只有老爸才能收拾得了她.凌宁气结.他全身微抖，不知是气的.还是给雪冻的.面色铁青.他一言不发.就是扭头就走.
　　好吧.走就走，要我求你么??他恨恨的想着.反正是知道她就在这个地方，不怕她溜了.侦知情况是他的责任.其它的武力执行就由父亲来动手好了.君子不立于危墙之下，凌宁不近于凶妹之前....
　　就在凌同学在进行自我心理受伤冶疗时.林紫纹听到了声音.从厨房中探出头来.
　　‘；啊.是凌宁吗.这么急急要走??‘；.
　　她诧异的说:‘；不如先留下来吃顿饭，好吗.反正也用不了几分钟的!!‘；.
　　凌宁放缓了面色.对方是真情相邀.不过他是实在没有心情.‘；多谢了.我在家中也是做好饭了，我回去就成了，不打扰你了!!‘；.听到这句话.凌小蝶卟哧哧地笑了起来.当为凌家一员.她当然明白那做好饭的是什么意思.
　　‘；算了吧.紫纹姐姐啊.我哥在家中备了一人独享的盛宴，丰盛无比.姐姐就是别为难他了.不然他在姐姐家吃了晚饭，回家吃不下怎么办!!‘；.
　　哥哥身子又是抖起来.他向妹妹再一次扫去一眼.然后阴沉着脸点点头.转身就是走了.
　　林紫纹倒是觉得很可惜.她本来想让凌宁留下来.让他和妹妹多呆一会.说不定有些缓解的机会.想不到两兄妹一见面就是唇枪舌战.用高冷度的眼神互相瞄淮.并且凌宁就是给气走了.
　　凌宁一走.林紫纹看着笑嘻嘻的妹妹.‘；小蝶.你这么对你哥哥，是不是过份了些??‘；.
　　‘；呃..既然姐姐这么说了.下次我就是对他客气些.看在姐姐的面上!!‘；.凌小蝶一怔后道.随后又是笑嘻嘻地去洗菜了.
　　居然对自已兄长客气也要看在外人的面上.林紫纹语塞了.想起凌宁那孤傲的神态.还有凌小蝶崛强的小嘴...
　　这对兄妹真是古怪....
　　不过也罢.反正有她的亲人知道她的所在了.至少他们是不会这么担心了吧.，林紫纹向好方面想.
　　=======================华丽的分割线========================
　　不过在当天下午.张怡心回来后，她回得有点晚.是因为雪下得大了.不能开得太快的车.并且在公司上层又开了一个碰头会，是讨论如何迎接大中华区的一个上司到来视查.
　　她一进来就是打了个呵欠.伸了下懒腰.娇呼道再这么下去一周.她可得要请假来休养了.凌小蝶倒是很识事务，让张怡心坐在沙发上，给她按摩肩部.想不到她也是粗通一些技艺，让张怡心赞不绝口.一大一小的两个女生在沙发上边看电视边笑闹着.林紫纹则是在微带清寒的厨房中做最后一道菜.
　　不久丰盛的晚宴会做好了.两个在沙发上的女性都是双眼放光.抢着坐好了位子.林紫纹看了也啼笑皆非.
　　就在晚餐进行时.林紫纹为两个女生舀好鱼汤后.凌小蝶像只小猫一样用小鼻子嗅了嗅，满足地闭了眼睛.
　　‘；太好了，太棒了，耶.紫纹姐姐是个好姐姐!!‘；.喜孜孜的不由林紫纹开声.就是抄起了筷子开始消灭面前敌人.
　　两个长年女性相视而笑.不与小女生为忤.只是在林紫纹为张怡心夹了块鱼肉后.凌小蝶开声了.
　　‘；姐姐偏心!!‘；.
　　‘；唔，为什么??‘；.林紫纹好笑的问.
　　‘；因为姐姐夹给怡心姐的那块比我的至少大二倍!!‘；.呃...有这种说法.两个女性好笑对视下.都是停下了动作..
　　‘；好吧，那么给你最大的.行了没有!!‘；.林紫纹将最大的一块鱼肉从汤中舀出来.盛到小蝶面前的小碗中.
　　‘；对.我不习惯挑刺的.我吃鱼头就成了.听说鱼头能补脑!!‘；.张怡心也是将那块鱼送到了小蝶面前，现在她的小碗中已是满满地堆起了.
　　‘；满意了没有.小丫头!!‘；，张怡心用小指点了下小蝶的额头.
　　‘；满意了，谢谢两位姐姐!!‘；.林张两人莞尔.只是林紫纹在为张怡心舀鱼头时.她又开口了:‘；紫纹姐姐.怡心姐姐.今天晚上我们一起睡好吗??‘；.
　　呃...
　　‘；我睡中间，紫纹姐姐睡我左边.怡心姐姐睡我右边，我左边抱纹姐姐，右边抱心姐姐，好不好??‘；.凌小蝶兴奋的说.
　　两个女性不由郝然了.林紫纹放下了筷子.干咳一声.‘；小蝶，床太小，睡不下三个人的!!‘；.现在凌小蝶睡的床是小美的.
　　‘；啊.那太可惜了‘；.凌小蝶惋惜地说，低下头扒拉了几口饭后.突然又来了一句差点令林张两人心肌梗塞的话.
　　‘；既然床小了.为什么你们两个睡在一起.家中有三张床的，够一人一张的啊??‘；.
　　这个喝汤的张怡心也是差点碗从手中掉下来了.林紫纹更是脸赤如霞如渲.两个女性你瞧我瞧.都是传达出一丝苦笑.小丫头，你说话也太尖锐了吧!!!
　　只是凌小蝶马上收回了自已的话.抱歉的道:‘；对不起，两位姐姐，我不该问的!!‘；.从两个女性的表现来看.她意识到自已闯了禁区了.‘；我吃饭好了!!‘；.
　　‘；好的，好的.多吃些!!‘；.
　　‘；对，对，多吃些.身材要多补充营养的‘；.两个女性殷切地向这小女生面前的小碗和手中饭碗堆了一样样菜肴.
　　吃吧，吃吧.吃着吃着你不就不会乱说乱想了...两个女性取得了一致的意见.
　　‘；姐姐对真好，如果...‘；.凌小蝶看着眼前两个手忙脚乱为自已添菜添饭的姐姐.心中感动不已.想了又想.她还是问出声来了.
　　‘；怡心姐姐.你有男朋友了没有?‘；.
　　‘；有了.‘；.因为有了刚才经历.怡心明白要尽快与这小女生结束话题.不能让她胡乱边际地扯下去.
　　‘；啊，太可惜了!!那么紫纹姐姐.你没有男朋友吧??‘；.她又盯了上林紫纹.
　　‘；呃，..当然，当然没有...‘；，林紫纹额头微汗了.她问这是什么..什么意思啊.
　　‘；那么紫纹姐姐心目中的男朋友是什么样子的呢??是身材高大很健美的那种.还是那种很有风度很善解人意的那种..或者是喜欢运动的男生，还是好学上进的呢??‘；.
　　‘；这个..这个..‘；.林紫纹双眼发直.直瞅张怡心.张怡心好笑地吐了下舌头，耸了下肩.摊开双手.我也是没有办法.谁叫你刚才那样答复呢.
　　‘；随便吧.我无所谓的!!‘；.林紫纹的随便回答令张怡心掩口轻笑.而凌小蝶则是受到鼓励.她兴奋地说下去.
　　‘；那么姐姐会有可能喜欢成熟一点的男士罗，他年纪只比姐姐大上少少的.这个人挺不错的.外表.嗯.也算是英俊吧.，他性格可能有点火暴.不过放心，决不是坏人.身高嘛.比我高上二个半头吧.身体是很结实的.能把我拎起来举到头顶上.这个人有点工作狂，说得上认真负责吧.对.他还会身手，紫纹姐姐也会.是不是很恰合呢??‘；.
　　‘；姐姐，你意下如何呢??‘；.
　　‘；他..他是谁啊??‘；.林紫纹被折腾得没有脾气了.苦笑道.
　　‘；保密，我事后会告诉姐姐的.紫纹姐姐你对他有兴趣.想不想与他见见??‘；.小蝶完全不顾用饭了.直盯着林紫纹看.
　　‘；啊，这不用了..‘；.林紫纹摇了下头.那就是表示她否决了.
　　‘；啊..‘；.凌小蝶马上像泄了气的皮球了.‘；是啊，小蝶，紫纹不喜欢这类型的!!‘；.张怡心来帮忙灭火.
　　‘；嗯.那就是便宜他了!!‘；.小蝶这句话像自言自语.
　　‘；你说什么，小蝶??‘；.张怡心笑着问.
　　‘；没事!!‘；，小蝶忽然又来了神采.又是笑意盈盈了.林紫纹又觉得大难来了.
　　‘；那么我还有一个.那个呢.是年轻的.年纪只比紫纹姐姐你大一岁两岁吧.，人呢.哈.认真来说，是长相挺帅的.个子.也有这么高吧(小蝶站起身来.向空中伸出手.比划了下).学问都有是听人说是一家重点大学中前几名的.学历是本科.条件都不错.不过..不过..‘；，小蝶用小指按在腮边.有点不好意思.
　　‘；只是他个人个性真是是有点古怪.难与人相处的.整张脸每天都是绷得紧紧的，酷酷的.说起话来有时尖得死人.，，然而然而总体上来说，他还是不错的.紫纹姐姐有没有兴趣呢??‘；.
　　她停下说话.发现两个姐姐一面的呆滞.
　　‘；说啊，有没有呢??‘；.她催促地说.
　　‘；先不说好吗??‘；.林紫纹有气无力.‘；先吃完饭，然后再说，好不好??‘；.她有点央求的口气.
　　‘；啊...也好.不过吃饭可要好好想想啊!!‘；.凌小蝶这一句令两个女生恨不得要放下筷子碗箸.然后躲到房间中相拥而泣了!!
　　====================华丽的分割线===================
　　晚饭在断续.只是没有先前的那种欢快轻松的气氛.林张两人小口小口地扒着饭.看着那个正欢欢喜喜，大口大口扒饭的小女生眼光中充满了恐惧.生怕那张小嘴又吐出什么爆炸性语言来.
　　只是上天就是注定这一顿饭是不能平静的了.因为门上又有敲门声响起来了.于是坐得离门最近的张怡心就是去开门，发现外面是两个人.一个是书卷气很重.只是总有种远人千里之外的年轻人.另一个则是中年警察，身材结实得像一座山峰一样.他现在警服都是没有脱去.看样子是匆匆赶来的.因为两人全身都是落满了雪.
　　那个年轻人手向屋中无声地一指.那个长着国字脸，被冻得有点发青的中年警察目光就是盯住了施施然坐在桌子前享受着晚餐的凌小蝶，当时她正是快乐地吮吸着猪蹄中的汁水.感到异样.她叼着那大一块膀蹄抬起头来.也是怔住了.
　　两大两小的目光在空中撞了下.那个中年警察浓眉一扬.虎目一瞪.就是大踏步走进屋来.
　　‘；你们找谁啊??‘；.张怡心不满的说，不过她马上明白.从站起来的小蝶那异样神态，还有这两个不速之客的表情.她意识到了这两人是什么人.
　　只是她这句话令那中年警察反应回来.他于是连忙道歉:‘；对不起，打扰你们，我是来找我的女儿回去的!!她就是我的女儿!!‘；.他将手向凌小蝶一指，凌小蝶全身一抖就是躲到了林紫纹身后.那个中年警察方正威严的面上闪出一丝怒色!!
　　‘；小蝶.快过来!!‘；.他低声喝道.而那个年轻人则是气定神闲仿在一边看笑话了.
　　‘；不..我不过来!!‘；，凌小蝶在林紫纹身后嘟哝着.‘；我就不过来!!‘；.
　　而林紫纹则是诧异地站起来.她发现这个中年警察有些眼善.并且在此时.那个警察也是发现了林紫纹.不由眼光也是闪动了下.两个人迅速地打量一会后.都是得到了肯定的答案.
　　‘；你是凌队长吗??还记得我吗??‘；.
　　‘；你不就是林紫纹小姐吗.你怎么搬到东郊来住了??‘；.凌队长也是意外中有些惊喜.虽说好长一段时间过去了，他还是能记得起这个送过小偷来公安局.并且改了名字，担起两个孤儿女孩生活责任的林小姐(这件事令他嗟叹不已，又感动不已).
　　两人相对一笑，一时之间也是将眼前要紧的事且放一边了.
　　‘；哎.一言难尽..坐.请坐吧.‘；.林紫纹热情招呼说.‘；两位不知吃了晚饭没有.正好这里有.不如先一起吃顿饭，有事再慢慢说好吗.就当给我一个面子吧!!‘；.凌队长犹豫了下.看了下躲在林紫纹身后的小蝶，于是也是客气一番后.坐了下来.爸爸都坐了.凌宁岂能不落座.椅子不够用了.张怡心就从房间中搬多一把出来.
　　小蝶就是坐在林紫纹左边.凌队长凌震宇坐右边.林紫纹看看右边眉头紧关的中年男性.再看看左边那个一面慌色，躲闪畏崽的小蝶，回想前事.不觉有点好笑了.原来小蝶竟是凌队长的女儿，居然自已今日才发现!!
　　只是她也想不到.她日后与这一家人的交往中会有多少的故事!!
　　


六 折点
更新时间2007-12-4 22:28:00  字数：4694

　这个晚饭吃得有点沉闷，凌震宇本来是打算直接过来将凌小蝶一拉就走。然后对主人家说声抱歉罢了的。只是没有想到对方竟是林紫纹，他又不好意思于外人面前动粗。
　　两父女隔着林紫纹目光在空中交战着。传递着许多信息。
　　“跟我回去，不然有你好看的！！”。
　　“哼，你什么时候给过我好看了！！”。
　　“我是你爸！！你要听话！！”。
　　“我是你女儿又怎样，一句话不回就是不回！！”。
　　“你以为这顶用么？？”。凌震宇把虎眼再睁大些。凌小蝶目光缩了下。不过还是不屈。
　　“你敢在紫纹面前扯下面来么？？”。
　　“你。。，回去，回去这次就不跟你计较了！！”。
　　“不回。回去了跟你呆在一起没有意思。。。”
　　。。。。两个人在无声地交流地折冲。坐在中间的林紫纹感到一道道目光从身边擦过。不忍有些好笑，只是心下忍住。凌宁倒是一板一眼的，眼观鼻，鼻观心地扒饭夹菜两不误，中立得很。
　　这顿饭大家其实心情都不太在意。草草结束后。凌震宇又作了一次努力。
　　“小蝶，跟爸爸回家去，别在林小姐这里打扰人家了。这不好，明白吗，嗯！！”。他难得地放柔了口气。脸上也是堆出了些笑容。
　　“不，不回！！”。凌小蝶立时又躲到刚站起来的林紫纹身后去。死死抓紧了她的衣角。
　　“小妹，别跟爸斗气了。回去吧！！”。凌宁也是来帮腔。
　　“我都说过不回了。我要住在紫纹的家里。哼。这里比那个家好上一万倍！！”凌小蝶在林紫纹身后嚷道。
　　“这是林小姐的家！！你在这里。会影响她们生活的！！”凌震宇沉下了脸。
　　“不会。不会的。紫纹姐姐和怡心姐姐她们都喜欢我，我住在这里她们都没有意见。对不对，紫纹姐姐。怡心姐姐！！”。她瞅着林紫纹和张怡心。张怡心没有回答。林紫纹倒是想了下道。
　　“凌先生，不如就让小蝶在我这里住上几天吧，没有关系的！！”。
　　既然林紫纹也这么说了。也是明白女儿的倔脾气。凌震宇也是一时无奈。也罢。
　　“好的。林小姐。那就是劳烦你了。阿宁我们走吧！！”。凌宁不满地看了妹妹一眼。也是跟着父亲行出了林紫纹家门。
　　林紫纹送他们到了铁门外。雪还要纷飞不见得有止的迹象。
　　“放心吧。在这几天中。我会好好劝导下小蝶的。直到她回心转意的！！”。林紫纹本想问清楚些情况。只是事涉外人家庭私事。于是她又改变了主意。
　　“那就是令林小姐多费心了，唉，本是我家中事。却要林小姐来挂心。实在是对不起呢！”。凌震宇抱歉的说。
　　“小蝶是脾气是比较倔的。这也是我这个做父亲的平日关心不够啊！！”。在这时女儿还在身边时。这个威武高大的父亲才显出一丝男子汉的柔情。他仰起头。看了下天上的雪。
　　雪花纷飞落在面上。他又叹了口气。跺了下已经开始发寒的足。“小蝶她妈去得早，家中又是我和阿宁两个男的，照顾人是不会的。并且我工作又紧。阿宁也要上学。只能小时候就让她和别的巷头街尾的小孩子混。。”。
　　“都是我的错！！”。这个父亲不再说了。用了一句话做了总结。
　　“林小姐。就是拜托你了，你就是对她说，那件事我不提了。好吗！！”。
　　“好的！！”。林紫纹听得出这个外表生冷严酷的父亲下面一颗为儿女殷殷关切的热心。，感动的说。
　　“谢谢！！阿宁。我们走吧！！”。凌震宇道。
　　“雪下得这么大，要雨伞吗！！”。林紫纹提醒他们说。
　　“不用了。我们是坐车开的。车子就是在巷子外面。谢谢！！”。说完两个男人就是慢慢地行入那茫茫的夜雪中了。林紫纹直到看不清他们才关上门。
　　回到屋子中后。发现凌小蝶正在快快乐乐地收拾碗筷。见她进来。笑呵呵的说：“紫纹姐姐。你先喝茶休息下吧。这些事情我一个人做就是行了！！”。作了个鬼脸。她就是兴冲冲地捧着餐具跑厨房去了。不玖久里面就是传来了哗哗的水流声和一个女孩子欢快的吹口哨声。
　　她可真是快乐啊！！林紫纹打量一下。发现屋子各处和餐桌都是收拾得干干净净了。而张怡心则是笑眯眯地捧着杯茶坐在沙发上看着晚间的新闻节目。林紫纹在她身边坐了下来。也是端起了杯茶！！
　　“如何？？”。张怡心悄声的说。
　　“啥？？”。林紫纹不明所指。
　　“像不像一个女儿的样子？？”。张怡心下巴朝厨房翘了下。微笑说。
　　“不如真的认她做干女儿，如何？？”。林紫纹愣了下后。方明白张怡心是在开玩笑哪。
　　=======================华丽的分割线========================
　　林小静交上试卷后。走出考场。内心是一片的宁静。宁静犹如那夜空中轻轻飘下的雪。她是五号考室第七个交卷的人。可以说是相当早的了。
　　考完这一场试。就是这个学期也是到了尽头。高一的一半也是要过去了。
　　她在走廊上停了下来。那走廊的铁栏杆上积了细粉般的雪，有不少高中生也是三三两两地倚在这栏杆边上。大部份都是在眺望着这下得天地一片素的夜雪。虽说空气清冷。不过也是没有什么，现在这些二周来都是紧张于复习温书的年轻学生总算是松懈了下来。
　　林小静呆了一下后。又是向前走去。她打算去另一个考场看下姐姐，看她是否也交卷了。
　　不过就在走下楼梯时。看到一个熟悉的身影。她就是眼前一亮。心也有点砰砰跳了。
　　“老师。你去那里呢？？”。
　　“哦，”钟离晨推了下眼镜后。才清楚地看到对方的长相。“是小静同学啊！！这么快就是交卷了吗？？”。
　　得到林小静肯定回答后。他微笑赞了一句。
　　“这没有什么，有人交卷得比我还早呢！！”。林小静内心窃喜，还是谦虚道。
　　“那也是，不过小静同学一向是我们班上学得最好的几个人之一！！”钟离晨笑道。
　　“老师。你淮备去那里呢？？”。
　　“哦。没事。现在都结束学期了。我打算到屋顶上去看看雪！！”。
　　“是吗。那太好了。我也想去看看！！”。
　　“咦，你也去看。。不怕冷吗？？”。钟离晨侧头望了下这个女生。笑着说，
　　“老师不怕，我也不怕。”其实跟你在一起就是快乐的事情了。不过这句话少女只是埋在心中，不愿也不想说出来。
　　“好啊。一起走吧！！”。两个人向楼顶上行去。不少高中生流水般从上面涌下来。
　　“老师。你在这个学期结束淮备回家吗？？”。钟离晨的家在兰州。
　　“啊。不一定。我还没有想好。回家吧。不过年年都是同样节目，也是有点烦味了！！”。年青的男教师轻松的说。“西安有许多好地方和风味食品。有时我想留在西安过年也不错啊！！”。
　　“那老师就是留下来吧！！”。我可以陪老师你走走各个地方呢！！
　　“嗯。让我想想！！”。钟离晨还是有点犹豫不决。林小静突然想到了一个很好的借口。
　　“老师。我想请你吃饭！！”。
　　“咦。这不用吧。？？”，钟离晨笑着说。
　　“不是，是家常便话而已。老师教我们辛苦了。我请老师一顿是应该的。就在我家吧，我爸。。姐姐她做菜很好的。她肯定也很欢迎老师你的！！”。林小静心跳得很厉害了。她是有点勉强控制着自已才说全的。她不知道老师答不答应。
　　“哦。。”两人已是走到了楼顶的门边。钟离晨停下了脚步。她姐姐。。。他在脑海中又闪出那个冰清玉洁，眸如晨星秀妩动人的身影来。。。。不由地一呆，面上也是微烫，人也有些失神。
　　“好的！！那就是太感谢了！！”。他的回话充满了热情。
　　“那就是太好了！！”。林小静一时间觉得整个世界都亮了。不仅是物质上的。也是精神上的。现在楼顶。那一层的雪毯耀耀地闪着。竟是那么的好看动人。连寒风也是有了微微的暧意了。迅速地流入了她心中。。。
　　=========================华丽的分割线=============
　　就在妹妹和年青男教师走上楼顶时。姐姐却是在楼下的操场一丛树边。那丛树被雪盖得犹如圣诞树般。在这个地方。因为有树木的关系。所以雪稍小些。
　　本来有更好的地方可以避雪的。只是林小美不想让她的事情让太多人看到。
　　“学期要结束了！！”。开口的是一个有点讷讷的男生。这个身材挺高，人也是一表人材的大男孩子却是仿不会讲话般。一开口他就是有点谎。并且不自然。他伸手摸着后脑舀。
　　“是啊！！”。隔了一步远。与他一起站着的女孩子将双手插在衣兜中。她轻咬着唇。面上流露的是欢喜并且有点担忧的表情。她飞快地转过头来看了男孩子一眼后。又将头转了回去。
　　“你就是要回家了。我也是。。。”韩彦不知说些什么好。只好不说了。他拉住了女孩子的手。女孩子想摆脱。不过轻挣了两下。她就是顺从了。
　　“我们什么时候能再见呢？？”。
　　“下个学期吧！！”。女孩子一本正经的说。不过转过脸后。背地里却是暗暗地笑。
　　“那。。那是不是太长时间了。小美！！我怕等不及！！”。
　　这句话引来少女的一声轻笑。“傻瓜！！”。她微叱般。她转过面来。
　　“我不能去找你，难道你不能来找我吗？？”。
　　“那也是，我会去找你的。”
　　“那就好了。不过记得不要让太多人看到了！！”。林小美心中闪过了玉面淡拂的爸爸，联想起一旦她知道自已的事情。那张清雅仙姿的面不知会有什么样的变化呢。
　　想到这里。她不禁微抖了下。爸爸。。。
　　“你怎么了？？”。韩彦惊讶的道“是不是冷了，给冻了。。”不等少女回答。年轻的男孩子就是心痛地从后面将少女抱住了。将自已的身子的温度来温热这个微抖的少女。
　　“我没事！！”，少女轻声说。。。两人不说话了。。。
　　===================华丽的分割线===================
　　在这个大雪纷飞的寒夜中，在西安市一间普通的高中，雪和寒充盈了校园。在很寻常的教学楼顶上。一个少女正是双手支在那围墙上。她笑意盈盈，那纷飞的雪也是没有将它能抹去。在她身边，是一个年青的男教师，他正是带着三分感叹七分喜悦在从上面打量着这个冰雪校景。
　　而在楼下的操场上。一个几乎跟上面一模一样的少女正被一个男孩子从后面抱住。两人静静在靠在积雪的丛树上。心田也是一片的宁馨安然。
　　在城市的东郊，一间普通的屋子中。两个丽人正在淮备入眠。
　　一个一手还执书的丽人嗯了声。怡心。小美小静是不是明天就是放假啊！！
　　行啊行啊。另一个丽人将被子展开来。娇嗔道。紫纹你已经第三次问起。你就是这么担心自已错过了！！哼！！
　　她一把将书夺走。不要再看了。睡吧。明天早起些。接小美小静后顺便带她们吃一顿好的。OK！！
　　灯一下子就是黑了。于是只有窗外还在微亮。那是因为街那边的雪反光过来了。
　　夜真是安静啊。安静到只能听到雪的薛薛下落声了。不知明天早上，地面上又会积玉几许几尺，那空气中的清寒是否会更洌呢。。。
　　无论如何。这林氏一家三人在这今夜有的都是安宁温情，还有快乐。
　　然而她们的恋情在日后是。。。。想不到的。
　　至少是现在正陷入温馨与甘甜的三个人所想不到的。。。。。。
　　对于叶道友的问题，青衫汗，绞尽脑汁后，偶只能红着脸悄然说：其实偶也不知道。。。
　　


七 宁堪
更新时间2007-12-5 22:59:00  字数：4631

　学期结束了，校园也是变得冷清，只剩下必要的人外，这个普通的高中就是仿只有雪了。也只有雪才与这一个多月的寒假中陪伴着它。林氏姐妹行出校门。大街上都是嘻嘻哈哈的男女高中生。
　　这对小姐妹她们刚与朋友们都是打了招呼。然后才出门的。手中都是背着个小包，那里装的只是几本书和一些必要的物品，现在她们都是笑意盈盈的。舒心快活。
　　这不仅仅是因为期末考试很顺利，也是因为她们心中也是满溢着一些微妙的，不能向外人说出来的东西。这些感觉令她们都是有点不自然地流露出笑意来。
　　钟离晨和几个老师站在校门处，学生们见了都向他们高兴地打招呼。几个老师也是一面的欣慰。不错。这些大孩子们很拥护自已，他们这些做老师何尝不是对学生们怀有很高的期望呢。
　　在经过这几个老师面前时。林氏姐妹同样打了招呼。林小静没有走开。
　　“老师。你可是要记得啊！！”。她笑得灿如繁花。乖巧地躬了个身。
　　“行。我记得的。一定会上门叼扰的。”。钟离晨笑说。将小静伸过来的小手拉了拉。
　　就在这时。有人在叫她们名字。两个小女生听到那熟悉的声音。都是兴奋地回过头来。不是么。红色的车子直接开到了街道靠近校门这一侧，在一排雪树下。两个同样丰神冶丽，蛾眉淡扫的壁人正一左一右从车子两边钻出来，连她们的笑也几乎相同。
　　“怡心姐！！姐！！”。两个女高中生满心满意地快乐叫着。冲过去扑入她们怀中。正好一人一个。两个高挑的女性将她们抱住。笑靥如粲星月华。
　　“哗。小美，小静！！”。凌小蝶从车子中钻出来，也是兴冲冲的说。
　　这五个女性在这相对冷清的街上成了一幅很引人注目的景色。许多高中生们都伫足相观了。
　　“学期结束了？？”。这是林紫纹的话。
　　“嗯。”。
　　“考得怎么样？？”。
　　“还行！！”。“那就好！！”。林紫纹笑着摸摸女儿的头。在另一边林小静和张怡心也说得咯咯笑个停。这时钟离晨走了过来。
　　“林小姐，幸会呢！！”。
　　“啊。是钟离老师！！”。林紫纹见了对方。马上松开女儿。她与许多家长一样。对老师充满尊敬的。将对方的手用力抓住握了握。“对啊。真是幸会！！”。
　　“林小姐来接小静她们回家的吗？？”。
　　“对啊。这个学期可让老师们烦心费力了！！我真过意不去！！”。林紫纹真诚的说。
　　“没有的事。她们都是很好的学生！！”钟离晨也很欣慰的说。
　　“盛老师美言了，对了。这是怡心！！这是小蝶！！”。林紫纹这才想起没有向对方介绍。
　　张怡心和凌小静都笑着和钟离晨客气过后。林紫纹还有点意犹未尽还想再说些感谢的话。不过林小静抢着说了。“姐，（现在她们在外人面前叫林紫纹姐是顺溜得很了！！）。既然都知道老师辛苦了。那么总得有点表示。不能总是空说白话吧，是不是，怡心姐，小静！”。
　　张怡心笑着拧了下她的小嘴。小静不说话。林紫纹则是恍然大悟。连声道：“对，是应该的，那你说该如何来呢？？’。她看得出女儿这一句是心中成算才出口的。
　　“那至少要请老师吃顿饭吧。老师，你答应过我的，不许推辞啊！！”。林小静快声的说出来。只是最后才意识自已说溜了嘴。张怡心和林紫纹不约而同的瞅了她一眼。都笑得有点无奈。
　　“好啊，如果钟离老师不嫌弃的话，那么明天早上我在家中想请老师一顿便饭。不知老师意下如何？？能否赏个面呢？？”。
　　“那就是不客气了！！”。钟离晨微笑说。
　　“那好吧。明天早上，我就接老师过来。是不是还在这个学校门口呢？？”。
　　“这么好意思呢，还是林小姐告诉我地方。我自已过去就成了！！”。
　　“那怎么成？？”两个人磨了一会后，还是钟离晨局不过。只好答应了林紫纹的提议。地点不变。
　　============================华丽的分割线==========================
　　五个人坐车离开后。怡心的车子本来是按四人座来设计的。现在坐了五个人。只好委屈三个小字辈坐后面了。不过她们倒也是乐得一起互相说些悄悄话。不时咯咯地有笑声传出来。
　　前面两个大字辈（其实也大不了几岁的！！）听到后面的笑声。都会意地一笑。嗯。她们交情很好呢！！不错不错！！
　　“我们去那里呢？？”。林紫纹开口说，两人早已决定女儿们学期结束后就是要让她们好好吃一顿才行。并且也跟李洗玉说好了。对方也是很理解。
　　“那好啊。现在是冬天了。花店我一个人打理也够得来了。这让小美小静她们玩得开心些吧。这一个学期下来。她们也是够累了！！”。
　　得到理解。林紫纹信心就是更足了。只是找那个地方来嘬一顿呢。她又是没了答案了。
　　“放心啦。我心中早有地方了！！”。张怡心开着车子。娇慵地将那纤纤玉指伸出唇边划了下。眼波流转的。
　　“那就好！！”。林爸爸很安然了。
　　只是到了张怡心选好的地方，她就是吃惊到嘴巴也合不上。
　　“怡。。怡心。。这。。这。。”瞧着眼前这家气凌四合足可以跟西安市内那五星级宾馆一比也不逊色的，金碧辉煌的高档酒楼。无数的花灯从各楼层挑出来。正在闪闪发彩。透过大块的晶亮玻璃，可以看到那天花板上闪闪如同夜间繁星的灯。还有那铺垫的绿色地毯，明洁泛彩的墙上那油画，旋转式的两道花梯。大厅中间那耸立的绿色尖锥枞树挂满了小玩意。两排衣装笔挺穿着镶银边的待者正笑盈盈地站在门边。向进出的客人躬身相迎。
　　当车子在那十数被扫得干干净净，点雪不染的走阶下面停下来时。立时有一个迎客的待者奔下来。笑容可掬地为车子拭雪。张怡心随手递过一张大额钞票作为小费。
　　“走吧！！”。她回眸一笑。然后打开了车门。三个小女生也是嘻嘻哈哈地一拥而下。
　　“把车开到停车场去！！”。张怡心吩咐道。那个待者答应后。她发现林紫纹还没有下车。就是娇嗔道。
　　“紫纹，你还愣着干什么！！”。她将林紫纹一把从车子中揪出来。引得三个小女生一番笑声。那个待者也笑着钻进车中将车子开走了。
　　一行五人在阶上行了几级后。林紫纹才反醒回来。
　　“怡心，这就是你选的地点？？”。
　　“对啊。不行吗？？”。张怡心调皮一笑。将她又拉近些。紫纹失神的样子可真是好看极了。
　　既然明白无疑。林紫纹也是不说话了，怡心，这不是不行。当她看到那一排待者齐刷刷地向自已等五个人一起躬身欢迎时。那种感觉更浓了。
　　不是不行啊。而是这个地方是不是。。太高级了吧！！
　　=========================华丽的分割线=========================
　　进入酒店中后。立时有待者来引路。原来张怡心早已订好房间了。林紫纹更是哑口无语。本来以为是找一家相当中等的酒家吃一顿就好了。
　　没有想到却是跑到一家最豪华的酒楼。待者将她们一行五人引入324号间后。三个小女生想叫也是叫不出。里面是猩红的地毯，墙上也是奢华的挂毯。椅子是真皮精制的。那是圆桌子足够二十多个坐的。不过现在只是有五个人落座的。总之，这里本来是她们只在电视剧中看到的。却没有想到她们也有这么一天。
　　于是三个小字辈只有互相眨眼。笑嘻嘻了。
　　落座后。马上有本来就是在屋中女服务生送上了菜单。张怡心拿了一份递到林紫纹手中。林紫纹瞅了一眼那制作精美的单子上那名目繁多到让人头昏，并且价格高到吓人的菜谱。就是叹了口气。放了下来。张怡心则笑眯眯拿了起来。
　　“喂，大家说什么好？？”。
　　三个小女生互相看看。都是不吱声。没经验能说什么呢。
　　“紫纹。你的意见呢？？”。林紫纹苦笑。“听你的吧！！”。虽说这一顿肯定是张怡主掏钱的。只是啃这一顿金子让林紫纹想得有点怪怪的。
　　“好吧。那就是来个海鲜全宴吧。，好不好？？”。张怡心瞅了一眼的心中就是有了定算。
　　“好啊！！”。三个小女生兴高彩烈。张怡心抿唇一笑。“那么喝点什么呢。要不要甜点！！”。
　　“要要要！”。三个女生齐声唱。“
　　“那好！！”，张怡心招手让女服务生过来。于她耳边轻说几句。那个服务生微笑连连点头。接过菜单又对门边的待者说了几句把他就打发走了。
　　不久盛宴就是开始了。龙虾，鲍鱼，海蟹，鱼翅，鲜贝，鳗鱼。。。应有尽有。这些动物本应是林氏姐妹在电视机的海洋世界中看到的。不过现在都是来到了跟前。并且都热情十分，盛在热气腾腾的锅锅中送上来。三个小女生欢天喜地。开始了消灭敌人的奋斗。
　　林紫纹则是有点目瞪口呆。当看到浅色的玻璃刻花旋转桌上已有一半堆上了，并且还有一道道菜菜送进来后。就是越发的感到有问的必要。
　　“怡心，还有多少道？？”。
　　“嗯？？”。张怡心也是迷糊了。不过招来待者一问后。她又是笑逐颜开。“放心吧。紫纹，总共有三十六道，现在才上了二十道。。来。来。这鲜贝汤很鲜的！！”。她殷殷关切地为林紫纹送汤送水。林紫纹则无言了，三十六道。。
　　不过她很快也不多想了。算了吧。女儿们都这么开心。这次就是过份些了吧。下次下次。。绝不能再上这种超星级酒楼了。心中原谅了自已。林爸爸笑意如风了，抄起那铜筷子开始加入战局。
　　只是她们在意兴正酣，并且海鲜全宴还没有送全上来时。门忽然被推开了。一个年轻的仿是个领班的年轻人走了进来。他先是干咳了一声。在提醒了全场的客人后。面上自然地挂上了公式化的笑容。躬了下身。
　　“五位尊敬的客人。为了感谢你们对我们天天鲜酒楼的光顾。本酒楼决定为五位贵客再额外添加两道菜。分别是玫瑰醉虾，鲜贝鱼球，希望五位能够用得痛快。吃得开心！！”。他微笑地一挥手。从门边又走进一个捧着个小箱子的女服务生。
　　“本酒楼正在举行一次抽奖活动。特等奖就是获得本酒楼一个月用餐免费。一等奖就是一全套家和电器。二等奖就是。。”只是他还没有说完。也意识到有点不对劲。他话也是说了不少，为什么客人都是没有一点表示呢。
　　“宁。。宁哥，是你！！”。林小静先失声叫了起来。接着其它的四个人也是纷纷出声了。
　　“是你啊！！”。这句话有种悻悻然的意思于中。那是凌小蝶的声音。现在她手中还执着一个汁水淋漓的龙虾。
　　那个风度不凡，人也是丰神如玉的年轻人愣住了。他现地才看清坐在桌上的众人。一个个望去，竟是那样的熟悉。张小姐，林紫纹，林小美，林小静。还有那个小丫头。。。
　　猛地回忆又来了。他眼睛有点辣。不过马上地他又恢复了常态。雅然一笑，
　　“原来是五位啊。那是太好了。小薇！！”。他回头对那个捧着箱子的女服生道。“回去记下，这324间的客人。打五折。我出一半！！”。
　　“是的，宁管！！”。几个人都是应声说。
　　待到下属回答后。宁堪笑笑才开始打招呼。
　　“紫纹。，张小姐，你们好，小美小静，你们也好！！想不想我啊！！”。他刻意地忽略了凌小蝶了。
　　四个人都是纷纷应好。一时只是她们不知说什么开始。林紫纹看着眼前这个信心十足。涣然一新像换了一个人。一洗以前的颓废的宁堪。突然心中闪过一个词。
　　感慨万千。真是是感慨万千啊！！
　　


八 电话
更新时间2007-12-7 22:49:00  字数：7248

　其实她们也是没有多少时间与宁堪来交流，因为宁堪在与众人打了招呼后，就是出去招待其它客人了。林氏姐妹和小蝶都抽了奖。结果只有小静中了一个三等奖。那就是挂在楼下大厅中那圣诞树上的一颗银色的星星。当待者将那个星星取上来后。
　　几个人都是对宁堪的遭逢感到惊奇，三个小的还有些兴奋，于是叽叽喳喳地说了好一会。
　　不过在最后她们结帐时。果然是用餐只收一半。当走出房间后。踏在那红色的松软地毯上。发现宁堪正站在外面，笑着看着她们。
　　“不知几位用餐是否愉快顺利，如果有什么情况。可以向本酒楼反应。本酒楼竭诚为贵客们服务！！”。他彬彬有礼以无可挑剔的态度说。
　　不过所有人都笑了起来。小蝶轻声嘟哝了一声：“装！！”。只是大家都刻意地忽略了过去。
　　“行了吧。宁。。先生。在熟人面前你还是别这样太拘礼了！！！”。张怡心笑着说，“真是没有想到，在这里居然能碰上你，看样子宁先生是春风得意那！！”。
　　“张小姐美言了。无他这只是一份薄职而已！！”。宁堪看起来成熟和稳重许多。“几位这边请！！”。
　　他在前面引路。五个人也是意识到这里是宁堪的工作地方，不宜与他详谈的。都不再说，宁堪直将五个人送到洒楼外。
　　“想不到你居然在这里工作，怎么，过得如何？？”。林紫纹说，其实这不用问。因为从出来时那些待者和服务生对宁堪的恭敬态度就能看出。宁堪在这里得到相当的尊重。
　　“这也是找到了个好老板！！”。一出来。宁堪登时就是没了在里面的稳重。笑着于林紫纹肩上拍了下。“喂。怎么。紫纹，好些日子不见。是胖了还是瘦了，让我抱抱来试试体重！！”。他伸开双手作了个姿势。林紫纹退后一步。摇头苦笑。果然本性难改！！
　　林氏姐妹也是笑嘻嘻地看戏。凌小蝶则是虎起了眼。张怡心微微一笑。身子插了过来。遮住宁堪好了。
　　“好了，宁先生，就是不要开玩笑了！！”。
　　“我就是知道张小姐不会袖手旁观的，紫纹啊。你可是找到了一个。。。嘿嘿。。”。他看到张怡心有点不悦，于是吞下了下半句。转而对小美小静说了话来。
　　“小美小静，咱们又见面了。下会见面了。我们再一次睡，说些悄悄话好不好！！”。林氏姐妹红着脸向后躲。而凌小蝶则是在一边骂了一句：“色狼！！”。宁堪侧眼望了她一下，微笑不说话。他是特意不理会这个小女生的。
　　笑笑闹闹一会后。宁堪还要上班。于是正色说道：“好吧。话就是说到这里。以后大家要是想找我的话。到这里来就成了。顺便拉一下客，在下一周起。我们天天鲜酒楼要举行迎春优惠大酬宾活动，所有消费都打七折。各位贵客要多多光顾啊。在下也是尽绵薄之力，为几位争取个五折，，怎么，心不心动！！”。
　　说完他是就是双手作了揖向五人一拜，弄得五个人都是笑起来。于是张怡心也客气了几句。无非是有空请到紫薇小区走走，串串门。她也是将扫席以待的等等。
　　在宁堪走回去后。几个人也是怀着重逢的惊喜向下走。张怡心发现林紫纹没有动。
　　“紫纹。你呆什么，走吧！！”。
　　“想不到我现在还不如他呢？”。林紫纹轻声说。
　　“你说什么，紫纹？？”。张怡心听得不清楚。问了下。
　　“没事！！一时有点感想罢了！！”。林紫纹将目光收回。“怡心，我们走吧！！要知道今天是别人请咱们，明天可是咱们请别人了！！”。
　　张怡心明白她指的是明天请钟离老师的事。不由也是轻笑起来。
　　===========================华丽的分割线=========================
　　在第二天中午，林紫纹就是真的开着车子去接钟离晨来。一路上两人说了不少话。钟离晨说话是相当的幽默，别有一番意趣。林紫纹则是淡淡笑着听于耳中，也是说些自已曾逢上的趣事，两人一路上说着。不知不觉就是到了巷子口外。
　　在那里林紫纹惊奇地发现小静竟是就在那里一堆积雪前等着了。下了车子后，看到缠着老师说长说短，拉着钟离老师就是向巷子中行去的女儿。林紫纹笑着摇头。哎，女儿这个举止可真有点鲁莽，不过看到她对老师这么热情尊敬。林紫纹也是很欣慰。
　　她将车子开到一个街区外的停车场放好后。才是步行回来。
　　用餐时光相当欢快。特别小静很是活跃。坐在老师身边，忙着为他端茶送菜。弄得其它的人直笑。钟离晨也不好意思，不过很快也放开了。在用餐时，他每用一道菜都是赞不止口，并且恭维得恰到好处。
　　结果不单林紫纹感到由衷的欢喜，就是张怡心也是对他另眼相看。
　　在用完餐后，林紫纹在厨房中玩餐具，张怡心来帮忙。而三个小的则在客厅中围着钟离老师转。钟离晨在说有关自已大学生涯的趣事，三个女高中生都很有兴趣地听着。
　　“这个老师不错嘛！！”。张怡心倾听一会。说道。
　　“嗯。我觉得也是！！”。林紫纹也说。
　　不久钟离晨就是告辞了。林紫纹本想再用车子将他送回去的。不过他却是婉拒了。于是林紫纹就是只将他送到巷子口外。只是林小静又钻了出来。将老师又前送了一段。
　　现在只有两个人了。空气清寒，街道人行道上雪化的水在无声地流着。向前走几步。就有些雪从街树上掉下来。林小静侧首看了下正若有所思的男教师，不由脸微热。不过偷偷地，她就是窃笑了。
　　“老师，你在想什么呢？？”。
　　“啊！！”。有些神游物外的钟离晨这才反应过身边还有一个学生。
　　“没。。没想什么？？”。他笑笑说。脑海中那个淡眉丽人倩影闪过。他不由说出了口：“我在想，你姐姐是做什么的。不会是个大厨吧。她厨艺很高超！！让我佩服！！”。
　　“是吗！！”。林小静也是为爸爸的手艺感到骄傲。
　　“老师你喜欢吗。那么就是有空多到我家走走吧，包你吃个痛快！！”。
　　“这不好吧。这样会常常打扰到你们的！！”。
　　“没事啊。我们家很好客的。我姐姐和怡心姐姐都很好说话。老师假如有空的过来坐坐。她们都会很高兴的！！”。
　　“哦。是真的吗？？”，钟离晨站定了脚。认真的再一次问道。
　　“当然了。我可以打保证的。”。林小静开心的说。
　　瞧着这个女学生。钟离晨心中突地对她充满了感激。她可是为自已打开了一扇窗了。“对了，小静。你们两个姐姐是干什么的？？”。
　　“我姐姐还在上大学。怡心姐则是在公司上班！！”。大学生。原来林紫纹还是个大学生呢。无怪那清秀脱尘中又是一份的华气高卓！！能做得一手好菜。脾气好，人也是秀妩动人。一个慧质兰心，秀外智中的女生！！钟离晨慢慢勾勒出了这么一个形象！！
　　这实在是上天让她来到我身边的么？他有点疑惑的想，不过马上肯定这是没有错。于是他全身心不知从那里就是涌出了欢乐。这欢乐是如此洋溢热情。令他情不自禁失声笑起来。然后他就是怀着这股热情，欢呼着向前奔跑起来！！
　　看着突然笑意满面，快步跑开的老师。林小静也是呆了。好一会才是想起要追上去。
　　“老师。你等等我！！”。她叫道也追了上去。
　　======================华丽的分割线====================
　　日子就如雪花一样飘过.一周过去了.
　　现在是中午时分的长安棋协，正楼的第三层的相当空旷的一个房间.那里陈列着好几个棋盘与座椅.这里本来就是棋协的棋手们进行交流的场所.
　　只是现在在这里.只有两个人在.
　　一枚黑子轻压了下去，一声叹息就是响了起来.年青的女性嫣然一笑.她抬起了头，那张本来一直冷凝的面也是变得生动形象起来.婉如春花乍绽.
　　‘承让，承让!!江老师.该你下了??‘.
　　对面那个坐着的中年男性摇了下头.苦笑地将手中棋子扔回盅中.‘紫纹.你还在谦虚什么，我那里还有可下之着.中局已是一塌糊涂了!!‘.在现在棋盘上.那黑子已是形成四角穿心的势.并且在实利极大的中腹已是将一条十数子的白龙紧气憋死.白方虽是还有相当的实利，只是无力回天也是真的了.
　　‘真是一步错手，满盘皆落索!!‘.中年男性笑着将棋子回收.
　　‘紫纹.你现在进步挺快嘛.一个多月前我胜你七目，现在这一局你却是能赢下我了!!不错.不错!!‘.
　　‘那也是老师多多指点的功劳!!‘.林紫纹说道.
　　‘你呀你呀.还是这样子的谦逊，要知道赢了我一局后.他们高兴到什么样子吗??哈.尾巴好像都要翘起来了!!‘.江上峰调侃道.‘你终于走到这一步了.我也很高兴.至少我们今次到日本去把握又大上几分了!!‘.
　　林紫纹点了下头.
　　江上峰正经地说了下去.‘紫纹.我本来以为你棋力最多是业余五段的水平的.不过今天三局棋后，我感觉你至少是不止五段了.也许你已是有职业初段的水淮了!!‘.
　　‘老师过奖了!!‘.
　　‘不，我这个人是实话实说的.紫纹你无庸再隐晦自已.哎.要不是看到你的手指，我还真的以为是你是学棋至少也有好些年的了呢.你的棋风是稳重平淡.不过却又不是自晦屈退的那一种.柔中带刚啊.你才几岁，居然就有了这等下棋多年的人的心态，难得!!‘.这句话令林紫纹脸红了起来.
　　摸了下腮.江上峰又向下说，现在他心情正好.一些掏心话也是顺口说下来的.
　　‘说实在吧.紫纹.你虽是个女的.不过在这一批队员中.我却是最看重你了.也许比凌宁还多几分.凌宁的棋风尖锐锋利，攻击力是一等的.不过我更是欣赏你的，淡然从容有大将风度啊.，这次到日本参赛.我还不知道如何安排你的出战位置呢!!‘
　　‘论棋力，你是这队中是最强的两个之一.不过论起经验来.你又是从来没有参加类此棋赛.我又担心你的心理状态一时调不过来.要知道在正式比赛中下棋跟现在悠然心理下棋是绝然相反的!!‘.江上峰叹了口气，揉了下眼睛.
　　‘这真是让我为难啊.如何好好利用你呢??如果我没有遇上你多好呢??‘.他到后来也开了下玩笑.
　　林紫纹专心听着.
　　‘不过你的想法呢.我想听听!!‘.江上峰感慨一会.突然又来一句.
　　‘既来了.则安之.‘.林紫纹想想后答道.‘我的想法就是这样的!!‘.
　　‘好的.既来了则安之吗!!紫纹你说得不错嘛!!‘.江上峰笑说.‘好吧.也许我不应该罗索的.这会让你增加压力，总之一句话.到时就像今天静静下棋.不胡思乱想就行了!!‘.
　　‘江老师.这我知道!!‘.
　　‘嗯.很不错!!‘.江上峰将话说得差不多了.忍不住的又来了一句感叹:‘紫纹.有没有兴趣成为职位棋手啊.哈.我们西安这一地出的职业棋手一对手也是可以数得清楚的.你成为了职位棋手，成不了芮乃伟.做个小张璇也不错啊!!‘.
　　‘老师你说笑了.我可是从来没有过成为职位棋手的想法.我下棋纯粹是爱好!!‘.林紫纹启颜笑道.
　　‘也是.将你这么一个淡然从容的女孩子推到尖锐紧张的职业棋手圈中简直是害人了!!‘.江上峰也是同意.
　　‘后天就是要启程赴日本了.事情都打点好了吧.你家中的人有没有意见??‘.
　　‘如果有意见.那能待到今天才说呢，没事的.江老师.我都淮备好了!!‘.
　　‘淮备好就是成了.要知道，紫纹.我真的对这一次棋赛充满期望呢!!‘.江上峰以一句结束了交谈.两人都是不由地转首去看窗外.在窗外仍是那雪在纷纷地下着.
　　在这时日本也是应在下雪吧.铁路是否通畅??毕竟在二天后.他们就是要出发了!!
　　========================华丽的分割线===============================
　　明亮的灯光照着简洁明快的办公室.现在虽说白天.不过由于雪的影响.整座大厦白天有不少地方都是在亮着灯.
　　窗纱早已拉上.于是看不到在雪花纷扬中矗立静默的大厦了.
　　张怡心正在接听着一个电话.这个年轻的风华丽人现在俏脸上一色的苍白.那纤纤葱白的手指也在微微发抖着.
　　她坐在那真皮的办公椅上.伊人憔悴.
　　‘哥.不要逼我，好吗.我不想回去.不想回美国.....‘你为什么要让我走.要我离开呢??哥.为什么??她声音颤动着.那长长睫毛下的眸下也是星光闪动着.
　　‘怡心.哥没有逼你.哥只是转达一句话，爸爸已是相当愤怒了..在昨夜斯卡特先生面前居然也是失常发了脾气.他自前天起就是赶着我给你打电话.只问你一句.今年你回不回来!!‘.
　　电话中传出了一个男性无奈的声音.
　　‘还有妈和雨心也是你回来.怡心，别淘气了.你已有一年多没有回来过了，你难道就是这样对待我们这些关心人的亲人吗??怡心!!‘.
　　‘还有.怡心...‘那边的声音低了些.‘你和如风到底怎么回事.不是说一起到中国大陆的吗.他在香港.你却是在内地的西安.你们的事，是不是真的??‘.
　　‘什么事啊.哥??‘.年轻倩人的心又是颤了下.现在她全然失去了一个成功的白领丽人的形象与风度了.完全是一个孤立无助的女性.
　　‘不要骗我了.怡心.你虽是极力掩饰，不过作为你的亲哥.我难道就是这么笨.三年都不能看出一点什么来吗!!怡心.你不喜欢男士的.你喜欢的是女性.对不对?‘.对方的话也是变得很沉重了.
　　‘如风也是很苦闷.几次回美国我与他相见.他也曾酒后吐过些真言!!‘.
　　张怡心颓然地倒了下来.她整个人也是倒在那座椅上.那话筒中还在传出声音.
　　‘怡心.我是你最亲近的哥哥.你居然都一直在瞒着我!!‘那话声中已有了一丝的痛意.‘不过.无论如何你也是我妹妹.哥原谅你.不过今年你一定要回家.回来后对爸爸说些好话.还有我和小妹妈妈于一边说几句.也许能平息爸爸的怒气.他三年没有见你一面，就算他当年说的话一时过激了.你过了三年.总该原谅他了吧!!‘
　　‘怡心.你怎么不说话??‘.
　　‘哥.你可以让我想想吗，我的心好乱.我不想离开紫纹，真的不想...‘眼泪从张怡心雪白的面庞上滑下.她盯着那个话筒，好像它已变成了一个吃人的怪兽.
　　‘紫纹..‘电话那头的人念了一次.传过来一声叹息.这一声叹息也是让张怡心的心又战抖了下.
　　哥，我不是不想回家.不过我是在担扰回家后事情啊.你明白吗.我有不祥的预感啊!!紫纹.我一旦返美了.我们是否还有第二次握手的机会??是不是从此永隔大洋重山??
　　哥.你是极力地安抚我，不过爸爸的固执与保守你不是不知道啊!!我一旦回去.他还能让我离开吗??
　　她双手捂脸.呜呜咽咽地痛哭起来.泪水在指缝间闪着亮光一点点向下掉去.透明澄澈.像水晶，也像玛瑙...........
　　也像正在碎开的心.......
　　=========================以下是回答读者的=====================
　　对于紫狐狸的话.嗯.对的.青衫也是这么想.让紫纹全想出来不是太好(呵呵).有时通过别人或别的事来表达应是更好些.青衫在接下来的书当然不会让紫纹太多浮想联翩了..
　　对.梅洛思的疑问.嗯，以前偶是想过让怡心只成为林的一生中一个过客的.不过随着情节发展.偶居然又犹豫了，于是又作了调整.不过无论如何.看来怡心是要离开紫纹一段时间，然后再下决定吧.
　　回Xinjie2006的话.反正是不嫁人.哈.嫁人太多了.怡心和紫纹亲热.大大不喜.呵呵，不过要知道偶如果让紫纹和男人亲热.偶也会吐的..惭愧.定力不够..多谢支持!!当然偶会减少那些描写好了.青衫再纯洁些..
　　帝国少将说的是偶的一种设想.并非最终版本.因为偶最近又有新想法了.反正还有好长的故事.有足够时间来构思最终结局的，谢谢!!
　　回锦瑟的.好像是要写六年吧.林紫纹的六年.足够由虫变成龙了，最后是强大无比的丽人爸爸!!现在她才开始崭露头角呢..
　　对于暗炎梦.偶只有感动了.催稿也是一种支持啊.只是青衫时间有限，不能一天更个一万多来.
　　apple派大大.放心.偶想不少于三百万字吧.现在才写了半年.就多了.哈.一百万字啊...
　　对于迟到的L.先抱后痛哭.感谢大大啊.，终于又有人给偶找敝脚了.青衫写得匆忙.总是少字错字漏字..真是无地自容.青衫会马上改的.
　　冰做的天空.当然两个小妹妹的初恋是要扼杀的.只是有点虐人啊.青衫苦笑.
　　对于夜之曜大大.汗.青衫又给人捉住了..感谢!!
　　虫虫读书好细心.强人!!抱下!!
　　阿寒说话还这么毒.一针见血.不过偶绝不会写软饭的林紫纹的，毕竟我本意也不是写这个形象的!!有阿寒在.青衫不怕情节会变味的!!感谢阿寒!!
　　暁吜魚的说得很好.青衫也是深有同感.柏拉图式爱情，精神上的恋爱行啊.只是肉体上的恋爱.青衫可是相当远离的.哈.
　　rossby，没法子.握手吧!!再握一次!!
　　没有翅膀天使，没有办法.紫纹现在还不强大，于是至少有些跌碰的.她一帆风顺的日子在后头.本书主调并不是悲惨的.青衫只是想写现实些.哈..
　　冬雷大大，偶会努力的.
　　倾身为君勾眉角大大，有没有发现现在的是少了呢.青衫在努力消灭不必要的是中..
　　桃之妖妖^0^，偶也是在期待呢.偶会尽力写好的.紫纹在日本当然会有一番故事!!
　　看见化石.这一刻.青衫泪流满面.化石居然复活了...
　　青衫再一次拜上.
　　另.青衫因为文章情节安排需要和身体需要.也许一周会有一天会不更的.还请大大们原谅吧!!
　　


九 启程
更新时间2007-12-8 23:17:00  字数：5661

　二天后，不，应该说是今天了。林紫纹就是启程到日本去！！
　　雪还在下着，西安火车站前面是一片的白色。无数行人匆匆忙忙地来往着！雪地上是满是一行行的脚印！！在火车站前面的街道上，商店超市也是挤满了躲雪或者是购物的人，一辆辆出租车与公交车川流不息地开来。吐出一个个乘客。然后又是很快载上新的人远驶而去。
　　这下雪可是计程车司机们的好日子，在这样的寒冷的雪天中，许多人都是耐不了冷。刚出火车站就是匆匆直奔向计程车的。
　　红色的车子转了个弯，掠过了五层的新华书店大厦，然后再向前穿过一座天桥。于是在这一条直街的尽头处。那雪中的西安火车站的红色字体就是跃入了眼帘，纵使雪花飘飘。也再掩不住了。
　　“紫纹。要到了！！”。将车速放慢了下来。张怡心轻轻说话道。
　　“嗯！！”林紫纹应声道。她要乘坐的车次是K214次列车。从西安到天津。然后再从天津坐轮船到日本的下关。然后从陆路奔赴最后的目的地日本大阪。
　　“日本在这时候下的雪比中国的还大！！”。张怡心还是那么说话轻轻的。“你到日本，别忘记把那衣服穿上！！”。
　　“放心吧。我记住的！！”。张怡心所指的衣服就是那次让店子定制好的，貂皮底子，暧黄色调，高领子。镂花的铜腰带。昨天才是做好。并且送上门来。林紫纹穿的是很衬身。自已竟也忍不住在增身镜前转了几圈。对于这，那个送衣上门的员工赞不绝口，差点就是说到世上只有林紫纹穿这是最适合的。别人穿了这就是辱没了这衣服一般的。
　　张怡心当然很开心，看了一次又一次。上上下下的抚mo一遍，让林丽人怪不好意思的。林氏姐妹也是笑着一边看。不过在她们眼神可以看出，她们对这个形象的爸爸有一种很深的印象。用小蝶一句话来说。
　　哇。紫纹姐姐穿上这衣服。真的很像一个明星啊。又漂亮又大方！！
　　“我最怕你又记不起啊。小心冻着！！”。
　　“嗯！！”。林紫纹应了一声。悄悄抓住了身边丽人的手。因为小蝶在后面。一路上她们都是安然地坐在位子上。感到对方手心传来的热量。张怡心转过面娇羞地看了她一眼。没有说话。
　　车子开到了雪茫茫的火车站前广场。在这火车站前的广场一个警察正是矗立在雪中。全身让雪掩了一半。他挥了下手。于是红色的车子就在广场中靠近一个地下超市出口处停了下来。
　　刚打开车门，就是有一阵雪没头没脑打入来。让车中人都是惊叫了下。
　　行出车来。林紫纹先是跑近，对着那火车站建筑上的大钟对了下时间。那个钟相当大。雪也是妨不了视线。
　　啊。10点25分，列车是11点20分开。那么说还有近一个小时。不过可以提前两个小时进站的。不是吗。在这个下雪的天气中，有那个愿意在外面多逗留的！！
　　现在在入站口处已是搭起了防雪棚，在防雪棚中，等待入站的人已排起长龙！1
　　“紫纹。几点了，没有迟到吧！！”。张怡心在后面喘着气说。林紫纹没有回答。只是指了指上面。现在车站中正传出广播。
　　“亲爱的乘客们，由于天气原因。由包头开往西安的普快1674次列车慢点。本应10点27分到。估计10点45分到。晚点18分钟，现在时间是10点21分。火车站谨向各位乘客致以最真挚的问候！！”。
　　两个人对看一眼。都是心领意会地笑起来了。“幸好没有迟到。不然的话可是麻烦！！”。
　　“快点到排队吧。现在可以进站的了，你的队友可能全到。就差你一个人了！！”，张怡心笑说。
　　“好的。”。林紫纹道。她的行李也不多。只是一个提包而已。里面是两套换洗的衣服和一些必要的物品。现在就是提在手上。
　　没有马上走开。林紫纹看着正在雪中向这边跑来的三个小小身影。眼眶有点湿了。
　　“怡心。我走后。她们可是麻烦你了！！”。
　　“我没事的！！”。张怡心将林紫纹拥抱了一下。于她耳边小声轻笑说。“得了吧。我会将她们养得白白胖胖的。等到你十几天后从日本回来。都认不出她们！！”。
　　为张怡心的话而变得轻松的林紫纹也是用力地将她紧拥了下。不需多言了。此时无声胜有声啊！！在三个小女孩子跑到之前。她们又是分开。
　　“给你的，怡心姐！！”“给你的。爸爸。。”只是这个爸爸叫得轻声了些。
　　两条鲜黄的围巾已是缠上了两个丽人的脖子。全新的松软的围巾保暧性很好，年长的女性都是觉得全身一下子都热了。
　　“你们织的？？”。林紫纹看着笑呵呵的女儿们（她们也是脖子上一人一条同色围巾。凌小蝶也是有一条）。。惊喜万分的说。无怪她们来得这么慢。原来是淮备礼物呢！
　　在一周多前。她就是发现两个女孩子儿在晚上织围巾了。于是不禁又想了黄盈的事。又联想到女儿们早恋的可能性来。暗中向张怡心打探过后，对方却是笑她多心，原来却是为自已织的。
　　张怡心笑如繁花纷落，一面的你现在才知道吧的样子。林紫纹也是心如百花初开的春天。她将两个女儿抱了又抱。我有两个多么好的女儿！！她们是多么好啊！！她是如此忘形。以至于凌小蝶也是有点嫉妒了。，于是林紫纹也是将她抱了下。
　　在这素色的大雪中。鲜黄的几条围巾相当的显眼。林紫纹看看怡心。再看看两个女儿。看看小蝶。
　　“要注意身体！！不要给冻了！！”张怡心在叮嘱着。
　　“要记得打电话回家啊，我们都支持你！！”。林氏姐妹同声说。
　　“紫纹姐姐，好好下棋吧。顺便代我向里面的老哥问候了。说我也祝他旗开得胜！！”。凌小蝶说的。
　　“会的！！我知道的！！”。林紫纹还想说，不过也说不上来。她心中很明白，她走到今天的每一步。都是有人在后面支持着！！为了这些支持着深爱着她的人，她不能让她们失望！！真的不能啊！！
　　=================华丽的分割线=============================
　　西安火车站候车室的二楼东室，乘客们都已排起队来。无他，因为列车已是开始进站了，他们要提前三十分钟上车。那绿色的塑胶椅一下子空出了好多，原先坐的人都是站了起来。翘首以待看着前面。现在是有两列车同时进站，开始检票了。在长长的人龙前面。火车站工作人员穿着制服。正在一丝不苟地拿着小剪子在票上剪上口子。
　　在左边那条人龙的的后面。是一队很显眼的人。之所以显眼。是因为他们几乎全是年轻的大学生模样。而一般在这个时候。已是过了大学放假的高峰期了的。一个穿着皮衣的中年男性又看了下表。
　　“林紫纹不会是还没有到吧？？”。有一个高瘦的男生忍不住开口了。
　　“不会的吧。她说到就是会到的！！前天在领火车票的时候她说她会淮时到的。咦。那不就是她吗？？”。
　　好几个男生全是向后面投去了目光。都是有种惊艳的感觉。一个棕色长外衣的秀发丽人就是在电梯口处慢慢现出了身影。她脖子上是鲜黄色的围巾，左手提着个暗蓝色小提包，右手插在大衣兜中。表情始是有点茫然。站在电梯口处左右看一眼后。然后面上现出惊喜。就是向这边行来。
　　秀发在候车室的空气中飘扬着，这个年轻的女性满面是快欣欢悦的笑意。在这个虽有空调也是驱不走微寒的地方，她像是投入了一缕明艳的阳光。
　　她行得很快，只用了几秒钟就是走近了。正好是人龙的最后一个。
　　众年轻人都是如释重负。显出了微笑与轻松来。
　　“林紫纹。怎么来迟了呢？？”。有人对她叫道。
　　“对不起。在十点半就是到了。只是在外面与熟人在说话！！抱歉啊抱歉！！”。她俏脸白中透红。正连连地点着头。
　　“没事。现在说抱歉没有关系。只要你到日本后不对我们说抱歉就成了！！”，中年男子江上峰微笑说。
　　明白他话中意思。众年轻人也是哄笑了起来。年轻的佳人也是笑意盈如一江春水。
　　“走吧！！”。江上峰发现他们已是落后了人龙好长一段路了。于是催促道。九个年年轻人一进一起向前走。
　　“哎。凌宁！！”。
　　“什么事。林紫纹？？？”。
　　“你妹要我代向说声一帆风顺，一路如意平安，旗开得胜！！”。凌小蝶没有说这么多。只是林紫纹自已加上了些。
　　“啊。她真的这么说。。。谢谢了！！”，人群中一个高身材显得有点落落独立的年轻人愣了下。然后说道。
　　========================华丽的分割线==================
　　林紫纹隔了十多年才又一次坐上火车了，她那十多年前坐的火车是老式的。冷色调的车厢，单调缰硬的陈设，硬绷绷的座位，并且她当时坐火车的心情是悲哀与愤怒的混合，还有种孤立无助的感受。毕竟那时候林子文是寒冬坐火车千里迢迢。。。。
　　现在呢，可是不同。暗红色的车厢和那青色窗纱，还有那湖水绿色的座披，松软的座椅还有那明亮的存行李架。令本来久经风浪早已不轻易为外物打动的心也是有点波动了，有些兴奋。
　　一节车厢有一百多人坐着。一眼放去。都是黑乎乎的人头。并且各地方言响起了一片。
　　远赴日本的大学棋队十个人正好坐了两排座位。这车厢是左三左二的座位。中间就是过道。林紫纹是是跟江上峰坐一起。据她要求。江上峰让她坐在外面靠窗的位子。对面坐的就是王剑飞与钟凡。
　　大学生将必要的物品取出后。就是将行李不客气地抛上了行李架。大家都是笑嘻嘻的。看来情绪都都相当高涨！！林紫纹也是将行李放好后，脱下大衣挂在身边的勾子上。车厢中现在还是暧哄哄的。其它人也是差不多。
　　带着一份新鲜与莫名的欢喜。林紫纹打量着火车外面的情景。这个火车站可是自已许多年没有来过了。现在在外面。雪在黑色的铁轨上融化。现出了一道道黑带。几列正在待客上车列车安然如长龙一样躺在这雪天中。由雪花轻敲着钢铁的躯体。一块块的明窗后，是一张张乘客们表情不同的面。
　　而在列车外面，在水泥柱支起的停台上，一队队带着各种行李，携幼扶老的乘客还在匆匆赶来。每张面都不同。在这个雪天，这么匆匆忙忙地上车，每个人都有他们的故事吧。
　　希望其中没有像十年以前自已境况的人。林紫纹不无感叹地想着。
　　只是她马上惊讶了，因为她在那人群中居然发现了张怡心，现在是不许外人进站的。她是怎么入来的呢。她现在正在人群中焦急地走着。左观右看。顺着列车一节节车厢正向前跑来。
　　林紫纹想敲窗子提醒她自已在这里，不过还是觉得不妥，她举起手，向窗外用力招了招。
　　张怡心很快也是注意到了，她欢欢喜喜地跑过来。两个丽人着一层厚厚的玻璃。说话根本是不可能的。现在下车去么。车门口满是急要上来的乘客。张怡心也是明白。她没有开口。
　　她招了下手。林紫纹愣了，她这是什么意思呢？？
　　不过张怡心也是愣了下后。她改变了手势！！
　　只是指了指身上衣服，这个林紫纹明白。就是意思是要多穿衣服。保重身体。于是她笑着指指自已。表示已明白。然后她也是伸出了三个手指，晃了下。张怡心也是笑了，不就要自已多关注好三个人啊。自已，小美小静吗！！
　　既然大家都是心有默契，这说与不说又有何区别呢！！
　　队友们都是发现了窗外的人。都是怀着一份的讶然与兴趣打量着这两个打哑谜的女生。张怡心面微红了。她站直了身子。伸开五指。笑着摇了摇。她还是每次与林紫纹交流被这么多人注意到呢！！
　　===================华丽的分割线==========================
　　列车一节节开动了。就要驶出外面的雪天雪地中。
　　载着我的爱人，她就要离我相隔千里，就要到远隔大海的日本去，她要离开我十几天了。在平日这十多天也是会令我感到痛苦颓废。更何妨是在此时！！
　　目望着那9号车厢慢慢离开。那个窗子外的丽人挥手象慢慢淡去。张怡心慢慢停了下挥手。那面上的笑意也一点点褪去。
　　紫纹啊紫纹！！她不无痛苦又不无幸福地想着。你知不知道我刚才挥手是突然后悔了。想让你留下来陪我的啊。不过我还是没有坚持。放手让你去了。毕竟我是不能也不愿妨碍你新的生活，新的人生！！我只是想陪着你！！
　　她咬了下唇。星眸中也是莹光点了点了。
　　有些哽咽地，将那个一直打开的手机放到耳边后。
　　“哥。我决定了。今年我不回家了。我要留在中国和紫纹一起过，至少在现在我不能离她而去。。。”
　　那头没有回响。不过张怡心知道她哥哥肯定也在倾听。现在的一刻，他也会感到痛苦。然而她也只能说一声。对不起了，哥。你就是原谅你这个任性的妹妹吧！！
　　****************
　　K214次列车行驶在北中国的风雪中，漆黑的铁轨在这纷飞的雪花中一段段退后。也是将一节节的中国式雪景留下。现在这列载着近两千乘客的列车在陇海线上行驶着。在9个小时后，将会折向北行，转走京九线。再过13个小时，终点站天津就会到达。
　　这两千多个人中。有两百分之一的人心思是相同的。林紫纹也和其它的九个人一样心思在那天津后面。更远方的异国他乡。异国的雪，是否也很大了呢？？
　　林紫纹在想。想棋战。想怡心。想小美，想小静。想黄盈。想沈雪。想甄妩人，想楚笑颜，想一切一切她熟悉的人。她心中有些不安。好像这么一走，就是把这些人事全抛下了。
　　不过马上的她又自嘲了起来。担心什么呀。她只是离开那座古城十多天而已。没事的。
　　他们都会好好的等着我归来的吧！！默默地祈祝着。林紫纹想。
　　只是她想不到的。就在这列K214次车出发前的两个小时。也是一列K81次列车开出了西安车站。不过在6个小时后列车是改为南下。
　　也有这么一个年轻的丽人，她也同样一时思绪万千。
　　现在列车已开过华山站不久。她们都不知道。两人现在已是一前一后地出发了。只在几个小时后。就是要分别南下与北上罢了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十 途中
更新时间2007-12-9 22:50:00  字数：5510

　列车当啷啷地响着，很有节奏，每几秒就是响一下。列车以八十公里每小时左右的速度冲击着那铁轨的相接处。于是声音就是响了一声又一声。
　　现在已是夜晚八点多了，列车外面还在飘着雪。在车外面。是笼罩在一片黑暗中的北中国，只有远远近近闪闪烁烁的灯光。那是一座座村落或城镇。在铁路边隔着好一段也有一盏昏黄的路灯在照亮。将一团飞雪也染成黄色。随着路灯出现的就是一处模糊朦胧的影子。那其实是一个个小小的铁路维护站。
　　车外面如此。车里面呢。
　　车厢在轻轻晃动着。而头顶上投来的灯光也仿摇动了起来。相当的耀眼。车厢已是一片安宁了。少了白天的喧哗与热情，变得冷清许多。大部份人都是头靠着座位上部，身上盖着衣服，闭着眼睛睡觉，当然这是不可能睡得着，然而这总好过睁着眼睛累人啊！！
　　当然也是有说话的人，只是声音细微得很，不知从那里传来的。窃窃的仿来自外太空！！车厢中现在温度比较低。就是有空调开放着也不太顶用。在中国，坐火车如果不是卧铺票，是不可有太舒服。
　　林紫纹这一行人也是有大部份人在闭目假睡。个个都是靠在座椅上歪歪斜斜的。现在在灯光下看起来这些年轻学子的面都像泥雕一样。显得木然又憔悴。全是没有了白天的那种又说又笑又打牌闹起一片的劲头了。
　　林紫纹倒是没有睡，事实上自从上火车以来。她就是一直处于高昂的状态中。好像精神十足，一点睡意也是没有。在微笑着倾听队友们半天的嘻笑玩闹后。她又穿上了大衣，现在在安安静静地看着一本故事会。那是今天最后一趟流动书子经过时。她向列车售货员买的，价钱当然不菲，不过可以打发掉晚上的时间。并且这书在下车之前是可以再换的。
　　看完一篇后。她伸手拿着面前小桌上的保温杯，喝了口茶。这杯子和茶都是她带上火车来的。她的行李很简单。衣服和一批洗濑工具，一些吃的东西就如此了。
　　喝了口茶后。她觉得身上又有暧流涌入来。不由地露出了惬意的微笑。再喝一口后。发现居然只有茶叶了。嗯。原来是水快没。那么到车厢前头去打水吧！！
　　小心避开正是头伏在膝盖上睡觉的江上峰，林紫纹就是向车厢前面行去。由于在夜间乘客们都不活跃。她就是很顺利地走到了车厢前头。透过车厢的隔门，她发现前面8号车厢也是差不多。人人都是半睡半醒的慵懒状态中。
　　水箱外面的温度计表明水温才七十度。于是她就是索性先等一会。才过几秒，一个人来到她身边。林紫纹一看。发现他是钟凡，现在他手中正着拿着一包方便面和一个盒子。
　　“泡面吗？？”。林紫纹顺口问了声。
　　“对。吃夜宵！！你要不要。我包里面还有的！！”。钟凡客气的说。
　　“谢谢了。我从来不吃方便面的！！”。林紫纹婉拒了对方的好意。
　　“对啊。女生吃方便面对皮肤不好的。不过我们这种人可不那么挑剔的！！”。钟凡道。
　　我不是女生！！林紫纹心中想着。不过又是没有说出来。钟凡似一时也想不到要说的话。两人于是在这一个狭小的过道中沉默了。不久水开了，沙沙地响。林紫纹打好水后。方想向回走。突地手机响了。
　　林紫纹一看号码。发现是怡心打来的。于是忙向前行了两步。前面是静而无人的车厢吸烟间。正好有空的地方。
　　张怡心也是没有说什么别的话。只是问了林紫纹现在到了那里，又说了一通要注意身体的话。林紫纹一边慢慢呷着热乎乎的雨前茶，眼睛瞧着车窗外闪过的豫中平原闪过一处处在雪花中明暗不定的灯光。刚才一处特别明亮的灯光在黑夜那边一闪就是给抛开了。林紫纹认为那应是一座城市吧。！
　　与张怡心说完话后。接着又是两个女儿和凌小蝶。都是说了些话。两个女儿对坐火车很好奇。这很正常。她们十六年来一直生活在西安这座城市中，最远也只是去过华山。那也是坐公交车去，对火车感兴趣也是无足为怪了。
　　林紫纹半是好笑半是惊讶地回答了女儿的问题。等到通话结束。她不经意地一转头。发现钟凡还是站在那水箱前。还是没有打水，正直直地看过来。见到她回头扫来，这个男生面突然红了。这才低下头去按那水箱的水龙头。
　　装作什么事情也是没有发生的样子。林紫纹提着保温杯向车厢里面走。只是才走到了一半。手机又是响了。
　　这次的号码却是有些陌生。不过她一接听。就是马上明白是那个人的了。
　　“林紫纹，睡了没有！！”。
　　是甄妩人，现在她的声音听起来充满了疲惫。并且从那头也是传来了细细的啷啷声响，很有频律的。林紫纹对照下现在。就是明白对方也是在火车上。
　　“没睡。现在我在火车上。你是不是呢？？”。
　　“啊。。”那边传来出意料之外的惊声。“你现在出发去日本了！！”。
　　“对啊。你是不是要到广州去，你什么时候走的！！”。
　　“我今天早上9点的火车。半个小时前过了信阳！！你到那里了？？”。
　　“我也是今天早上走的。11点20的火车。现在还没有过郑州呢，不过马上的要到了，很快就要过黄河的。”。
　　“啊。我再过两个小时也要出河南。过长江了！！”。对方那边传来了一声低叹。林紫纹感到对方有好多话没有说出来。她当然也不好意思问，她觉得自已与甄妩人还没有到那么亲近到可以随意打听对方私事的程度。
　　“我这边雪停了，毕竟快到南方了，现在是深夜，我坐着没事干！！”。
　　“我也是啊。我只是在看书！！”。
　　“。。。。。”那边又是一阵的沉默。林紫纹停在车厢的走道中仔细听着。她本来以为对方还要说些什么的。不过甄妩人却是很快断话了。
　　“那就是这样吧。一路平安！！”。
　　“好吧。也祝你一路平安！！”。林紫纹也是回了一句。通话就是结束了。只是林紫纹在向回走时。情不自禁地又想起了这个谜一样的宿友来。在窗外的黑夜中。仿也幻化出了她的面。她的人也像这黑夜一样令人难以捉摸！！
　　===============华丽的分割线========================
　　K214次列车在飘雪的黑夜中穿行着，。在越过郑州的黄河，它开始北上，新乡，汤阴。安阳，邯郸，邢台。石家庄。。。。。这样的历史名城让它一个个留在脑后面的冀中平原上。
　　在经过德水时，林紫纹这才看到黑夜的正式消去。一缕阳光正从东侧照过来。现在这列车正是处于黑夜与白天的的边缘线上。在前面是微熹的晨色，满地的积雪正在泛起银光。而在身后则是沉沉的凝夜，列车正一节节从黑夜中拉出来。当时正昏昏欲睡的林紫纹看到这样的情景也是不禁内心自然地欢悦起来。
　　如果她再年轻许多岁。她肯定会拍手叫好的。
　　也许是阳光的关系。也许是因为那沉默了一夜的车厢上方的传声器中又传出了悦耳的音乐。人们陆陆续续地醒了。打呵欠声四起。
　　‘‘紫纹。现在是几点了！！”。江上峰也是醒了。揉揉眼睛。冲着林紫纹笑了笑。
　　“老师。六点不到！！”。林紫纹看了下手腕上的表。回答道。
　　“哈。醒得真是早。睡得也真是痛快！！，对了紫纹困不困啊！！”。
　　“说不困是假的，只是一时间也睡不着！！”。
　　“那也是。那也是要多睡会。唉。要不是经费紧张。我们早就是不坐火车了。下次我抽奖中了陕西风采，我们包机去。也好好高高在上一会！！”。江上峰站起身来开始从壁上挂的包中找出洗濑用具，呵呵笑说。
　　他这句话令九个年轻人全哄笑起来。一时间这一小小区域中充满了快乐的空气。周磊忙是给大家发口香糖。停着洗漱的人在车厢前头排起一队人龙了。一时还指望不上。于是只好先嚼口香糖来清新个口腔好了。
　　随着列车一步步向东方移动，车外面的景色也慢慢变得灿烂明亮起来。他们这才发现雪已是停了。经过的一个个小站，早起的维护工人正在忙着将雪推走。而一个个被雪掩了城镇，小丘，山陵，加油站，都是那鲜明又显眼在窗外一一显现。
　　不久列车晨播开始了
　　“各位尊敬的旅客朋友们，你们好，现在新的一天开始了。希望你们在旅途顺利。经过专家论证。吃早餐对人的身体健康是大有好处的，吃早餐。。”。
　　谌川嘿嘿笑道：“这话是正理。不过我绝对不吃这列车的早餐的！！我听你的道理。吃我的早点！！”。他这句话得到附近许多乘客的赞成，不错。在列车上售物都是相当的昂贵，一般人都是很少在列车购餐的，为什么要让你这么安心赚我们的钱呢！！
　　“吃早点罗！！”。一大帮男生都是把自已的储蓄食物摆上了上来。那可真是丰盛。有各式水果，还有小型蛋糕，盒装的饮料和牛奶。花生和核桃。当然林紫纹这个唯一的女生得到了最大的优待。什么东西都向她身边送一份。这令林紫纹真是不好意思。因为她自已只随身带了一袋绿茶和两盒即食面包片之处就是没有什么能拿出手的了。
　　不久她也是抛下这些不必要的想法。开开心心地与这些年轻人一起聚餐起来。剥着柚子的厚皮，享受着其中嫩芽酸甜的汁水，听着那些大学生互相的谑笑和玩闹，林紫纹笑意盈盈。
　　大家又是玩起扑克牌来，这边四人一帮。那边四人一批。剩下两人是指指点点。碎嘴不已。赢得白眼一片。林紫纹也是意兴十足地参与其中打争上游，这对她来说简直是没有太大的难度。要知道当年自已上班时没事做就是和同事打牌来消遣，积十数年经验。岂容小视哉！！
　　结果她和王剑飞联手将江上峰与钟凡打了个落花流水。两人已是打完二圈回来后。对方还是在8苦苦挣扎。江上峰暴汗不已，苦笑道：“紫纹，你玩牌的手段比起下棋来强上十倍不止啊！！不来了！！”，这么大年纪的一个人，居然将手中臭牌一搁不干了。
　　林紫纹笑道：“这么说江老师你打牌的功夫要是有你棋力十分之一。我也是甘拜下风了！！”其它男生听了。都是笑个不停。最后还是周文斌过来顶了他缺。
　　打牌时，时间过得很快的。林紫纹正在牌局上赢得一帆顺风时。最后列车停了。一打听（其实也不必打听了。只须一看那众人神情涌动的样子就是明白）。原来是天津竟不知不觉就是到了。现在是上午九点半。列车只慢点几分钟。
　　下了火车。众人还是兴趣高涨，赢的人大叫要将牌局进行到底。不过输的人也是赌气说有种的话就是今夜打个通宵。不过江上峰一句话让他们全闭上了嘴。
　　“明天就要坐船出发了，还闹什么闹！！你们到底是要干什么的。心中还不明白！！”。这时这个中年男性已是全不同早上之前那么和蔼可亲了。变得相当的严肃。众大学生都是吐吐舌头不敢再言。
　　当天晚上大家规规矩矩地在一家旅社住了下来。在七点半，江上峰将大家都是招到自已房间开了一次动员打气会后，然后就催促大家早早回房休息。
　　一夜无语。第二天早上，众人分坐两辆出租车。匆匆地前往滨海新区的塘沽区，在那里的港口。每周定期前往日本的客轮“蓝色蔷薇”号现在正在等客上船。至于船票，江上峰早就是通过关系全搞好了。
　　在喧哗的港口区，已是被染成了灰色的，还有碎冰的海水中停泊了数不清大大小小的船舶。尽管人也是不少。一行人还是顺利上到了船。同样顺利住进了房间。
　　不久，在林紫纹估计来说。只有十几分钟吧。随着一声长长笛鸣。蓝色蔷薇客轮驶离了灰色的港口。徐徐地开向了蓝色的海洋。钟凡想找林紫纹，不过一敲门，却是发现林紫纹不在。于是他问了刚从走道上经过的江上峰。
　　“啊。紫纹。她还留在外面呢！！”。江上峰惊奇地答道。“你找她干什么？？”。
　　“啊。这没事！！”。钟凡支唔了过去。他行出客房区。果然发现林紫纹在。这个灰色长大衣的女生正是在那船舷边上。那黄色的围巾在寒风中飘扬着。她正有点发愣地双手扶在那舷杆上。星眸在凝视着那个已经驶出，开始变小的港口。
　　她眼边有点晶光。是不是因为海风将她眼吹进了一些细屑呢。还是给寒的。现在冬天的海风可是冷得可以的。
　　“你。。你为什么哭了？？”。这个男生过了好一会。才有勇气慢慢走过去。
　　“啊？？是吗？？”。林紫纹抬起手。摸了摸那开始变得湿润的眼睛。这才发现对方说的没有错。自已竟是不知不觉掉眼泪了。为什么呢。这分明只是离开短短十几天啊！！
　　也许她心中是明白，她在刚离开这个港口时。她才是真切地感到自已是在走开。是在远离这片生育自已，自已在这里一直活了许多年的古老土地。这才是一下子猛地感到自已是对这土地的感情！！
　　那是对亲人的怀念还有油然而生的一丝感伤。这不是一些经常出国的人所还能再感受到的！！舷杆很冷。林紫纹收回了手。将手插入衣兜中。继续地向后望。在这一瞬。她是明白。她是永远无法割舍这片土地的，纵使世事变迁，物是人非。纵使自已日后有了许多的改变！！！
　　在一些年后。当时有一个很亲近的外国友人建议林紫纹取得他本国的国籍，离开这个有着许多缺点的国家。并且向她保证她会在那个世界上最强大的国家中得到比以前更高的地位时。林紫纹婉拒了。
　　“其实你根本还没有了解我。罗杰斯先生。”。她沉吟了下。然后慢慢说了：“你根本不知道。我在第一次离开它时的心情。”
　　“很多谢你的建议，不过是不可能的！！”。她诚恳地以这句话作为了交谈的结束。
　　当然现在的林紫纹不是那个以后在国内甚至于国际上也是有相当名气的白领丽人，万众瞩目，闪闪亮的镁光灯围绕着她。现在这个双手插在衣兜中，正在寒风中有点发抖的年轻女郎也是想不到她日后会有如何的高迹。然而她的心思也是没有变过。
　　轮船划开冰蓝的海水。驶向了东方。在东方，海洋与海峡。还有海岛的后面。一个异国正在等着她的到来。
　　


十一 到达
更新时间2007-12-10 23:33:00  字数：4570

　中岛浩二只怕永远也是忘不了那个下雪的早上，也是难以忘记当年他第一次看到那个来自中国的年轻女子，那个年轻的女子的形象虽是过了许多年。仍然清清晰晰如同那望远镜片的现出的风景，美丽清妩的又是在那一瞬间这个形象定格了。化成了某种难以消去，犹如深深铭刻在大理石上的文字。
　　那天是星期三，下关那个这个港口区正是一片的安静，天上下着细粉一样的雪。来自海洋上各个方向的船舶一艘艘地开进来。犹如返家般自然。停在码头上各个区域内。
　　乘客们都是相当的自觉。一个个排起队次第下船。一批批的人三五成群地从两个等客的人面前走过。那轮式箱子在落了一层浅雪的花纹路面上拖下了一道道痕迹。
　　天空在下着雪，港口无风，两个男性互相看了眼。他们之所以不约而同地做出这个动作是因为看到了一艘船那巨大的船首已是出现在港口外面。那舷侧的巨大船徽及字体已是跃入眼中。
　　终于到了，铃木森一郎面上露出了难得一见的笑容。他将手从厚厚外衣的衣兜中抽出来。无声地向站在一边还有点发愣的年轻人一挥手。走吧。浩二。客人到了！！
　　一边小跑着跟上老师，中岛浩二在轻轻喘气。
　　“浩二。你应该平日多煅炼身体了！！”中年显得相当清癯的铃木先生声音不高，不过只有一种严厉于内。对于这个得意弟子。铃木先生对他就如同他亲生父亲中岛一夫那样。
　　“嗨。先生！！”。中岛浩二马上不喘气了。他躬了个身。
　　“来人是中国的，你别失了礼仪，明白吗！！”。
　　“嗨，先生！！”。中岛浩二再一次表明。听到弟子的回答。铃木森一郎面色稍霁。两人冒雪前行几步后。那船也是泊上了港区码头上。舷梯已接上，又一批乘客开始落船。
　　两人耐心等着，几分钟后终于见到了要等到的人。那些人其中还有几个是中岛浩二认识的，差不多都是在以往的棋赛中交过手的。船上船下两批人见了面。都是笑着挥手示意。江上峰是第一个走下舷梯的，
　　“江君，欢迎来到日本！！”，铃木森一郎迎上去后。操着有些生硬的中国普通话，一边与江上峰握手。
　　“也是。那就是又多多打扰铃木先生了！！”。江上峰客气的说。
　　“不必。不必。彼此。彼此。我们到中国也是曾很给江先生造成麻烦！！”。明白日本人的多礼，江上峰只好一笑置之。这时铃木问候起他们这一行人来时的经历。
　　大学生们一一走下来。虽说彼此在棋战中也是打过照面，不过在这时他们也是不知说些什么好。只是笑着互相点点头先行见礼。
　　“周君，凌君，钟君。。”，中岛浩二一一与这些人打招呼。同时向不相识的人请教名字。他是专门学过中文的。这也是为什么铃木先生要他跟自已一起来迎客的原因。
　　突然地他发现了一个问题。
　　“周君，你们队是否少了一个人呢。现在包括江先生在内。只有九个人！！”。这个周君指提周磊。他们曾有两次在棋战中对上过。并且很有些惺惺惜惺惺的味道。
　　“哦。是这样吗。”周磊环看众人一眼。便就是明白了。“还有一个人还没有下船。她可能正在船舱内收拾物品呢。。”不过话才说到一半。他就是带了几分惊喜地叫道。
　　“林紫纹，你出来了！！”。
　　“对啊。东西收拾好了。真是不好意思。在船舱内居然睡着了。现在才出来。希望不太迟到！！”。从舷梯上传来一个女性柔美的声音。
　　眼光不由地向那个方向追寻，中岛浩二就是发现了那个身上穿着那灰色外大衣的中国丽人，现在她正是一边笑着。一边挥着左手，右手中提着个提包。她脚步匆匆。那黄色的围巾在一晃一晃的。
　　“林紫纹！！”。中岛浩二目光追寻着这个佳人。直到她跑下舷梯来。才是收回。因为他这时才意识到直直看着对方实在是不妥，不过看样子对方也是没有发现他的失礼。
　　那个异国佳人与同伴们淡淡笑着说了几句后。目光就是向自已看来。最后她就是走到自已面前来。
　　“你好！！”她先伸出了手。“我叫林紫纹。是这次参加棋赛的。请多多指教！！”。
　　中岛浩二一时也是闹了个红脸。尽管天上下着雪。他还是觉得心中脸上也烫得很。尽管见识过不少女孩子，其中许多是泼辣狂野或者性感的，她们都喜欢欢那种无所遮掩咄咄逼人的目光打量着他-----这也是没有令他有所窘住。然而这个清淡如菊的年轻女郎伸出的一只手就是使他紧张起来了。
　　仿有些东西，打在他的心中，也仿那个年青女性身上有某种特殊无以描述的物质能让人无形中受到感染。有几分拘束地他也是伸出了手。例外的没有躬身为礼。
　　“你好，我是中岛，名字是浩二。请多多指教吧！”，他将那双手只握一下就是松开了。“很高兴认识你，真的，真的！！真的很高兴！！”。
　　林紫纹向他笑笑点下头。又是转身行开了重新与同伴们笑谈起来。年轻人开始有些胡思乱想。是不是因为自已握手紧了，还是因为语言有所不当所以她只是与自已客气一番就行开了。不过看她的样子。又是不是像！！
　　只是在一边默不作声地看着这个中国女郎与年轻人的谈笑风生，他他想融入去。不过又知道这样未免不妥。于是他只好看着了。
　　咀嚼着这个中国名字。林紫纹。很好听的名字！！
　　这个中岛财团的未来继承人并不知道，在以后这个秀丽女性与自已家族财团会有这么多的故事。这么多的恩恩怨怨。。而自已与她的关系更是那么的爱恨难分。。。
　　=====================华丽的分割线=====================
　　新干线子弹头列车呼啸着开过，稳定舒适。列车上的服务小姐也是招待殷切。坐在这明亮宽阔的车厢中。林紫纹还是忍不住将它与自已坐火车的经历相比较。很明显的。日本人的确做得相当好。
　　在车窗外。是皑皑的白雪，由于这支铁路干线靠近濑户内海，最近距离海只有十多公里左右。因此地势要相对平坦，在窗内看来，是一片的雪原。偶尔有些高度不过百米的小丘，上面也是积满雪的树林。
　　在铁路两边不时而时飞越过一个个城市。。下关，福山。笠冈，姬路，神户。。这些地名还是林紫纹对照那列车小姐送上的铁路沿线说明书以及对照那窗外闪过的汉字才分别得出来的。这些城市乍一看下与中国的没有什么太大不同。里面都是不少现代化的建筑，其中还保留了许多普通的老式的民居。
　　干净，安宁但又是有活力。这是林紫纹对日本这些城市的印象。
　　不过日本人呢。林紫纹还是觉得难说。一方面由于受到她年轻那个时代的政府所宣场的中日友好氛围影响。因此她对日本人看法倒是不如现在许多年青人那么激进。一方面她也是很难捉摸得透这个民族，甚至它的每一个人。这是一个含蓄容忍的民族，谁也不知道这个民族那一面礼仪的背后是什么，有谁想得它想的是什么。正例如在二战时这个民族近乎发疯的行为，并且在当二战后，日本已是一国苍荑时，但是它居然又在数十后起为了世界上的第二头经济巨兽呢！！
　　看到这个丽人正捧着那薄薄的说明书。不过心思却明显的不在此处。因为她正托着下巴若有所思。坐在后面的中岛浩二开声了：“请原谅，林小姐？？你在想什么呢？有什么可以效劳的地方吗？？”。
　　“哦，中岛先生，没。。没什么！！”。林紫纹笑笑合上了书。“我不过是在一时失神。想一些私人的事而已！！”。
　　既然是私人的事。中岛浩二不能再打听了。于是他说了声抱歉，只是看到林紫纹又在翻着那半是汉字半是日文的说明书。
　　“林小姐，以前是否来过日本吗。请原谅我的失礼相询！！”。
　　“哦。没有来过。这只是第一次来！！”。
　　“有什么印象吗？？”。
　　“嗯。这很难说，毕竟我只是初来乍到。不好置词的。不如中岛先生去问问其它几位吧。他们来过贵国几次了。应该是情况比我熟多了。”。林紫纹含蓄地笑道。
　　“那。。林小姐也是第一次参加棋赛吧！！”。
　　“当然。不过当万一在棋赛中相逢时。有可能要请中岛先生高抬贵手哟！！”。林紫纹笑道。
　　“林小姐说笑了。万一在棋赛中碰上。大家都是尽力罢。那样也是无愧于心的。”。对于林紫纹的玩笑。中岛浩二则很认真的回答说。
　　“中岛先生说得对！！”感到与这个异国年轻人相谈也没有什么话题了。于是林紫纹又说了声抱歉，继续地看起手头的说明书来。她没有意识在这一路上，这个年轻人是在后面凝视了她多久。并且也是在积了许多勇气后才出声与她打招呼的。
　　虽说没有问出什么。不过能与对方谈上几句也是令中岛感到很满足了。坐在座位上。细细地回味着与这个中国女性的交谈。尽管她也是没有回。不过这还是令他高兴。因为她就是坐在自已前面。并且那长长的秀发就是眼前闪动着柔和光泽！！
　　====================华丽的分割线==========================
　　新干线相当快速的。当天下午这一行人就是到了大阪，大阪，日本第三大城市。地势东高西低。城市的绿化相当的好。不过是因为下雪。许多枫树银杏松柏等全是挂素披银。城内许多的运河也是积雪流冰了。
　　林紫纹这次的棋赛全名是中日西安——大阪大学生友谊对抗擂台赛。名字是相当的绕口。不过也不是什么问题，只要大家都明白这是一场要分胜负的棋赛就是行了。
　　这次棋赛是由日本关西棋院首倡的。由于时代原因及其它因素。关西棋院影响力渐式微。而东京的日本棋院则是日益影响扩大。为了提高本身人气与知名度。关西棋院便是加大了与对外交流的力度。这场棋赛也是措施之一。
　　当天晚上，由东道主安排。这一行人就在宾馆中住了下来。这宾馆距关西棋院也只有一个街区远。这家宾馆颇具特色。西方式洋房与日式房屋兼备。任君所择。
　　林紫纹选的是西式房间。不过新来的谌川他们都是笑嘻嘻地挑了有榻榻米的房间。用他们的话来说，就是在电视剧看得多了。现地试试滋味是不是如电视里面说得那么好。
　　房间中整整洁洁的，服务生将这里弄得一尘不染。林紫纹在床上躺下来。有点孩子气地打了两个滚。现在是离西安少说也有几千公里了吧。车马劳顿。不过她却感不到累。相反却是有一种兴奋满满的于胸中。
　　在分配住房前。江上峰已是说明了。棋赛将在后天才进行。并且第一场肯定不会让她出场的。
　　“你就是养精蓄锐。等我要你上场就行了！！我现在就去关西棋院找组织者，索取对方参战棋手名单！！”。江上峰说完后。就是出门了。留一批高兴得大叫大喊的年轻人。
　　林紫纹没有陪这些大学生一起疯玩。她回到房中试了试电话，发现线路果然不通，是打不了长途的。她看了看窗外那明亮流彩下的异国雪景。发现对面街边上有一个自助电话亭。
　　就是决定出去到那边打电话回国。算开离家也有近三天了吧。也该打电话回去报平安，这几天来不是她们怎样呢！！
　　怀着一丝的甜意。林紫纹向门外走到。她身上有着江上峰帮她换的两千日元。其中有几个硬币。正好用得上。
　　嗯。青衫码着码着。怎么觉得头有点昏。这一节是不是码得也差劲。。各位大大啊，青衫明天请个假吧。后天再更吧。青衫现在好好整理下思绪了。
　　原谅则个。说声。青衫遁人了。。
　　谢谢暗炎梦，青衫改字去了。。
　　


十二 诸人
更新时间2007-12-12 23:15:00  字数：5643

　张怡心接到林紫纹的长途国际电话那是在晚上七点多.当时她正在自已的家中有些落寞地坐着，还是那个楼梯的转角边的小平台.窗外的雪还在悄悄地下着.偌大的住宅被安静到吓人的气氛笼罩了.暮色将雪染成浅灰..而园中的灯光又将它再度镶上淡黄色的边缘.
　　林紫纹不在.小美和小静也不在.凌小蝶刚才还在的.不过她先前几分钟就跑出外面去了.不知是因为什么事.反正她面是笑嘻嘻的.林小美为什么外出她是明白的，这个女孩子早就将事情对她说了.出去和那个男孩子约会见面吧.反正现在是花店给她放假.她爸爸又是去了日本，林小静呢.她为什么也是出门溜人.一个也在不在这里陪着自已.
　　悄然叹息一声后.
　　她站起身来.她将手中的一本女性杂志向小桌上一抛.这些书以前她是看得津津有味的.许多保养的知识与小窍门就是从其中得来.容颜的娇艳使她得到许多人的注视与赏识.她也曾因此而表面不在乎心中窃喜不已.不过这也是以前的事了.为悦已者容现在林紫纹已是身处重洋外的异国他乡.她那里还有心情看书呢.先前也不过是无事且作消遣而已.
　　算了.反正在家中也是孤身独人，那么不如到公司去处理一堆公务来麻醉自已好了!!
　　她穿好外衣，将围巾绕上.雪不大，积得园子的小径却也很厚了.一路向后园的车库行去.就看到那一片玉林中.碎雪在一块块从枝头上落下来.
　　开着车子从园子中出来.车子在灯光明亮的车道上驶过.看着在晚雪中的一家家静默的住宅.张怡心忽然心中思忖.现在这里面每一家都是这么冷清.总不会这些住宅中的人也是全怀着离绪别意罢.这些住宅从她记忆中似乎就是这么一直冷清僻落过.有时她简直认为这些全是没有人住入过的空房子.
　　就是在车子开出小区时.手机响了.她满怀希望地将它拿起来.才听到第一个字.她就是被极大的喜悦包围了.是林紫纹打来的.紫纹啊.紫纹.你可知道你有多少个小时没有与我说过一个字了!!\
　　我真的好想你啊!!她放慢了车速了.现在到公司的事且先放一边.欣然带着悠然地与林紫纹通着话.眼前车外的纷纷雪，也是变作了一片的缤纷落离!!
　　=======================华丽的分割线==========================
　　张怡心在满心喜悦地开着车子与林紫纹通话.林小美也在看雪.她披着那崭新的外衣，正是带着三分喜意和七分羞涩地走在傍晚西安的一条长街上.纷雪在每隔几步就有一座的路灯中飘落.这个少女伸出手去，接过一片轻盈的雪花.
　　感到手掌心的一抹清凉.轻轻吹上一口气.那雪化了.林小美就笑得如晨星繁花般.没有说什么话.韩彦就是走在她身边.这个身材高出少女一个半头的男生也是一面的拘束.在这个寒假中，他悄悄地向林小美打过几次电话来约她出来.只是这个少女一直是没有应允.听她口气.好像在惮忌着什么.
　　不过在今天他又抱着一分希望试探了下.想不到她居然答应了.然而出来后.两人竟是一时无话可说，就是这样有点可笑地在长街上走了一半的路.
　　终于这条街走到尽头后.韩彦才想到了一个提议.到街边的一家果汁店里面坐坐，顺便喝些东西.
　　少女当然答应了.两人坐在店中后的.要了饮料.
　　‘；小美......‘；，韩彦欲言又止.
　　‘；说吧!!‘；.，林小美的面也红了.她其实也是有许多的话要说，只是多年的习性还有少女那种微妙的心理使她不敢先开口.
　　‘；哦..我们认识多久了??‘；.
　　没想到对方支唔半天居然只是说出这句话来.林小美心中未免有所失望，只是她习惯地收起了感情.低头去啜着果汁.‘；你说呢??‘；.韩彦你问得太蠢了，我们认识你还不清楚么.难道你不会问其它的话吗!!
　　你这个人学习这么机灵.怎么说话就这么笨了!!你不说话.我能说什么啊!!少女心中埋怨着..
　　‘；对不起.小美!!‘；.
　　又是这么一句.林小美内心苦笑.微妙地感到对方心理上的变化.韩彦不说话了.这个男生家规甚严，他性格又是是有点懦弱和顺从的.因此平日默言少语，极力低调就成了他的护身符.现在在自已喜欢的人面前也是讷讷如木.他也是心中觉得后悔与不安.
　　抱歉地他不说了.伸手捉住了林小美的手.少女挣扎了下.还是顺从了.两双目光在空中对撞上.
　　你喜欢我吗.小美.
　　我也喜欢你啊.韩彦!!
　　收到对方传来的讯息.两人面都是微烫了.飞快地将面都转向了门外，看着那纷飞的雪片.只是两人的手还在握着.
　　=====================华丽的分割线=======================
　　姐姐在店子中坐着.妹妹却是坐在屋子中.同样的笑盈盈地抄着文档.那是钟离晨下个学期要用的.现在他还是住在学校中.听他口气今年是不回兰州，当然林小静很开心了.
　　快活在抄着字，一边快嘴地向老师问长问候.钟离晨苦笑不已.这个小女生干什么这么关心自已的事情呢.身高，喜欢什么颜色，看过茶花女没有，喜欢打羽毛球吗...
　　其实那些文件不是急要用.反正这个寒假正长.可以慢慢地抄的.只是这个小女生在今天早上莫然地出现在自已住所门前.问长问短.嘘寒问暧.活跃得很.为了让她少安勿躁.索性就是把这活儿交她好了.
　　一边看着手中的书.一边回答着那个少女学生的话.钟离晨内心直叹气.本来想今天要好好睡个懒觉的.看来是没有指望喽.只是回答着这个少女那数不清的问题.他却是想起了她的姐姐来.
　　那个伊人现在身在何方呢??
　　只是现在心中还有些犹豫，还是不好意思向这个小女生问出来，生怕她会联想到什么.会窥破自已心中的秘密.
　　................
　　又是微笑着躬身送走一个客人.宁堪直起身来.看到大腹便便的客人已是钻进了车中.他松了口气.那一向显得精神阳光的面上也有一丝的疲惫.
　　‘；宁管.是不是觉得有点困啊!!‘；在一直跟在他身边，是他助手的肖薇掩着小嘴笑说.这个年青女生身材高挑秀丽.是这天天鲜酒家有名的美女.现在她穿着西服.打着蓝结子.长发也是闪闪发亮.比起平日还迷人了几分.
　　‘；要不要我给你揉揉..‘；她伸出了白生生的小手.
　　‘；啊.这个嘛...‘；宁堪不由地身子向后移开两步.‘；没事.没事的.我现在精神好得很!!‘；
　　‘；不是嘛.宁管.你眼睛边上都是有黑圈了.你今天值班已是有十二个钟头了!!‘；.肖薇心痛的说.又移近了一步.旁边有两个女服务生面上显出冷笑的样子来.在这个时候就开始打情骂俏啊!!
　　不过这里两个都可算自已上司.并且现在这走道中又是没有外人.那么就是只好当作没有看见了.
　　‘；没事的.没事的.我自已来就行了!!哈....‘；宁堪面上开始流冷汗了.当肖薇那个小白手快摸到他面前时.他失神地大叫了起来.
　　‘；对不起，我有事，先走一步，你们给我注意下...我去方便下!!‘；.说完这句话.这天天鲜酒家的三个主管之一最年轻最潇酒最风度翩翩的宁堪宁先生就是转身飞遁.真的要向洗手间的方向跑去了.
　　留的是一个气得目瞪口呆的肖小姐.她瞅着那个方向.气得直踩脚!!而旁边两个女服务生则是笑意溢然.哈.太好笑了.每天都几乎是这样的节目.唉.宁管也是，为什么每次都是以这个借口来遁人呢.不过这也好.能让这个心比天高一向是骄到目中无人的肖小姐吃弊.实在看得心中愉快.
　　看到两个女服务生的笑容.肖小姐马上地将一肚的火气全发到了她们身边.大声吆喝着让她们赶紧将地面进行清扫了.
　　而在洗手间中.宁堪向面上泼了一掬水.抬起面.注视着镜子中面无人色的年轻人.他拍了拍心胸口.
　　完了.完了.他凄凄切切地想着.果然这个..这个丫的(他想骂粗话.不过又是不会)女生果然是对自已动心眼.自已平日也是不怎么对她亲近啊.纯粹是工作关系!!
　　你为什么不能去贴别人呢.为什么要来贴我啊!!
　　宁堪激动地挥着拳头.天，你知不知.我最近心中正烦得很呢.我发现我对男人是完全没有感觉了.不过我对女人却是感到..毛骨悚然啊.特别那笑.那动作.那眼神.怎样瞧得我心乱麻麻的...
　　要是林紫纹现在在就好了.反正有什么话都可以跟她说，大家都是没有秘密可言啊.!!
　　可恨的林紫纹，张小姐也不好说，林家那一对小萝莉，跟她们说，她们肯定会大笑不止的!!
　　天，我现在恨不得那个小魔女来痛打我一顿好了.只是一想到凌小蝶.他马上的全身一战，全清醒了.我是疯了.居然想让那个小丫头来揍我...我肯定得病了.并且病得不轻..
　　宁先生于是又向面上泼了一掬冷水.
　　他现在根本想不到就是凌小蝶也是有这个心情.
　　‘；滚!!‘；.，麻利地接过那个可怜兮兮的青年递过来的几张钞票.面色稍霁的小蝶一挥手.那几个穿着花花绿绿.头发也各种造型的青年没有马上离开.
　　‘；干什么??‘；小蝶瞪起了眼睛.
　　马上地所有的青年都是胁肩谄笑了.一个为首的，造了一个鸡冠状的发型的青年小心翼翼地道.
　　‘；小凌姐，你这一拿，就是我们兄弟五个现在所有的钱.现在我们打车回去的钱也是没有了，你看.小凌姐你就可不中以商量下..‘；.
　　‘；想得美!!‘；.一点也不给面子.凌小蝶麻利地将钱向衣服里装着.‘；没得商量.哈.没钱坐车是不是.跑步回去好了!!‘；.一挥手.‘；BYEBYE!!‘；.心情变得稍好的小女生嘿嘿笑着走了.
　　留下五个气得面色发青却又是不敢发作的青年.等到这个小丫头走远.于是他们怒火全发了.
　　‘；太气人了!太气了!!‘；.
　　‘；对啊.这个小丫头.小黄毛欺人太甚了!!‘；.‘；
　　‘；何止是欺人太甚啊.简直是在我们头上方便了!!‘；.
　　‘；妈的.妈的.又是一次了.这是第几次了??‘；.
　　‘；第五次了.又一次全身的钱都是给抢了.妈的.向来只有人给俺们送钱，没想到..‘；.
　　‘；我真的想掐这个小丫头的脖子!!‘；.
　　‘；好啊.然后有用倒勾鞭子抽她一万下!!‘；.
　　‘；最好蘸上辣椒水和盐!!‘；.
　　‘；然后用电锯分尸好了!!‘；
　　‘；然后随地挖坑埋了!!‘；.
　　‘；我赞成.不过那个来执行!!‘；.
　　...............‘；
　　‘；怎么全不讲话了.!!对了.那个小丫头耳朵很灵的.她..她回过头来了..‘；现在这个人说话的声音突地中断.好像被刀子砍去了.
　　马上一阵脚步闪过.那个为首的胆战心惊地回过头来.发现几个同伴已是消失了长街另一头了.他大叫一声.也是快追了上去.
　　而在几米外.停下来的凌小蝶有点困惑地摇了下头.这几个家伙为什么开始没命地跑起来了.嗯.肯定有古怪!!算了.下次碰上后.随便找一个打上一顿.不就什么也都知道了.想到了解决的方法.小女生笑呵呵又回头向前走了.
　　哎.最近日子很无聊啊.紫纹姐姐去日本了.张姐姐有公务处理.小美小静她们呢.又全不见影踪.做什么样也不告诉自已，太小气了.那个可恨的老爸没淮真的不要自已，自已从东郊来到了南郊了.这些天也没有听到他有什么动作.看来他又在东奔西跑了.
　　好可恨.要工作不要女儿的中年男人!!
　　对老爸腹诽了一通后.凌小蝶顺便也问候了老哥.哈.老哥在日本，现在和紫纹姐姐在一起.会不会有什么故事呢.如果紫纹姐姐成了..
　　想到一个结果.凌小蝶马上开心了起来.不过要达到这个目的，她就不得不要费心费力.要铲掉到路途上许多碍眼的人物了.比如那个以前死赖在紫纹姐家中.现在居然成了酒楼主管的某个色狼!!
　　好了.今夜有节目了.凌小蝶决定去找那个姓宁的麻烦.先扔他一面的雪球.然后唬得他没命在前面逃.然后自已在后面大喊大叫地追，不错的感觉.真的有点令人怀念啊!!
　　凌小蝶嘻嘻笑着.开始向目的地行去.而在此时宁先生正恢复了镇定.不过在走出洗手间呢.突地全身起了一层鸡皮.恶寒.这不是什么好的预感啊!!!!!!
　　=====================华丽的分割线==========================
　　还有在这个时候.在河南省一个叫三门峡的城市中.雪下得急急的.
　　在一幢普通的职工单元楼内.四层有一间房间.一个女孩子的泪水也是扑扑地向下流着.坐在书桌前的她一次次地按着一个熟悉的手机号码.回音都是说此号码已是出了服务区.
　　终于做了最后一次努力后.她还是没有接通那个号码.突然地她扑地桌面上.轻声地抽抽泣泣地哭了起来.
　　紫纹姐姐.你在那里啊!!你是在日本吧.你为什么是这个时候走了.并且走得这么匆忙.我有话要对你说啊.我不能也不敢对别人说啊.你什么时候回来啊.小盈最近觉得自已快要疯了!!
　　真的.真的.快要疯了...
　　而在香港的九龙.一个蓝衫的丽人也正站在那并肩耸立如林的众多大厦前.在这海边路上.她站在在栏杆边上眺望着那边香港岛的璀璨明丽的灯火.连片如珠.看到这里，她心底才是慢慢地透出了一丝气来.
　　赶路.办出入的手续，并且是最难受的等待.她终于又来了这里.只是已是衣上杂尘，面色也是差了许多.显得憔翠和疲惫.
　　她在寒风中凝视着.目光透过那相当宽阔的维多利亚湾.如剑一样.她的心在那一瞬间也是变是充满了温情.
　　妹!!姐来了.姐再一次来找你了!!姐一定要找到你!!
　　在那深夜的显得平静了许多的蓝色海面上.一班小天星渡船正向她驶来.
　　


十三 首战
更新时间2007-12-13 23:38:00  字数：4756

　‘；请！！”
　　“请！！”虽说是说出这个词的语言不同，不过大家都能了解对方想法。两个年青人互相躬了个身。然后都是肃容地在那棋枰两边的椅子上坐了下来。只是他们那眼神也是泄露了真实的想法。他们多少都是有紧张的哪！！
　　那个面团团的日本少女从棋盒中抓起了一把棋子。紧握着放在棋盘上。她目光下视。只是微点了下头。
　　那面色凝然的年青人伸出一个手指。猜单。结果一数棋子果然是单数。于是就是由他执黑棋先行。随着那黑子噼地轻轻一下按在星位上。旁边的棋钟也是卡地一声低响，指针开始划动。
　　这时坐在这棋桌不远处的两个裁决员兼记录员，男的则是推了下眼镜。女的则是默不作声开始开始在空白的棋谱纸上划下记录。室内气氛显得沉静而安宁。除了这四个人外，就是没有其它人了。
　　第九届中国西安——日本大阪大学生友谊对抗擂台赛就是开始了。现在是中国的赵梓对日本的女棋手祈寿子。这里是大阪一家叫做福泽庵的旅社，现在这第三进就是给包了下来。作为棋赛场所。这样也好，也省钱也省事，不大费周章的。
　　出了这房间，顺着走廊向前再过两个房间，就是现在坐得满满的人的观棋室了。因为现在第一谱棋还没有送出来。这些以年轻大学生为主体的两国棋手都是显得很轻松。这个房间是日式风格的。几个榻榻米已是给搬开。改为摆上了几个棋盘。只要棋谱送出来。讨论马上就是可以开始了，当然也是有人没有在现场。江上峰和作为日方带队的山下英夫先刚才都是匆匆出门去了。留下这些显得很散然的大学生。
　　在这场棋赛中。日方棋手是祈寿子，安藤忠一，西野猛，中岛浩二，宫本雅男，浅野秀一，白石英雄，田中智明。候补棋手是伊川清，中方棋手是林紫纹，周磊，周文斌，谌川，赵梓，凌宁，王剑飞，方中平。候补棋手是钟凡。
　　屋中还有一个人就是日方副领队铃木森一郎，现在这个面相清瘦的中年男性正穿着浅花格式的西装，打着蓝色领带。他看着这里面这个显得有些混杂的场合。摇了下头。然后就是又闭目养神去了。现在在这个心无旁鹜的男性想必现在耳中只有那窗外显得低沉的风雪声罢。
　　林紫纹的注意力也是集中在这窗外的风雪上，本来从某方面来说，对方第一个出战的是女棋手。应该是由她也上场才是。不过江上峰却是安排赵梓应战。中方的棋手们都是没有意见。赵梓固然是新人。不过对方那个女棋手也是一个新面孔。大家新对新，不吃亏。
　　并且从全局上衡理来说。一般先出战的都是棋力稍低的人，而最强的都是留在后面作为中坚和应急。林紫纹的棋力在长安棋协交流时，大家都领教过了。深知这个平静从容的女生一旦爆发后，那既坚韧又锋锐的棋力的可怕。这样想来。让她迟些上场，也是有理。
　　中方是这样的想法。日方也是没有意见。反正这场擂台赛规矩相当灵活。本身就有些斗智斗力的味道。只是江上峰扣住林紫纹不发。未免让日方看这个女子又多了一分注意。
　　坐在窗的附近。看到那屋外那纷飞翩跹的雪，那屋子外居然有一个小小的花园。当然大部份都是给雪掩住了。只露出一些花枝，居然还显得绿意盈然。万素之中一点绿。这一点绿倒也是意趣十分。
　　这时有人在她身边坐了下来。林紫纹初时还以为是钟凡。后来才发现是那个会说一口流昨的中国话的日本大学生中岛浩二。
　　“林小姐。在想什么呢？？”。这句话令林紫纹不觉莞尔。在这到达日本两天以来。她住在旅社中时。中岛浩二也是来过。有时是和日方棋手来的。有时是自已独自一人来。在林紫纹记忆中这个男生是那种很有礼的人，见到每个人都彬彬斯文。客气得很。
　　只是他每次见到自已，都是这么一句。林小姐，你在想什么！！莫非自已看起来总是心事重重的样子吗！1
　　“没事！！”。林紫纹粲然一笑，这又是令对方感到眼前一花。
　　“林小姐在想家中人吧！！”。
　　“你怎么知道的，浩二君！！”。
　　“我猜的。并且中国人的想家是很出名的。在古代的你们的诗圣李白的诗中也有过低头望明月。低头思故乡这么一句，我说得对不对！！”。
　　“嗯！！”。林紫纹点下头。刚才她有些发愣。实在也是因为想到了怡心和自已那一对女儿。
　　得到对方第一次首肯让中岛浩二心情不禁有些激动起来。“林小姐在日本饮食起居还习惯吧？？”。
　　“嗯。还行！！”。林紫纹记起自已第一次吃寿司和三文鱼，喝日式高汤，然后在食酸梅子的经历。忍不住有些笑了。自已还像进中餐一样对付，先将酸梅子全当消口一样吞下去。结果惹得几个来过日本的人善意地笑了一回。
　　归根到底来说。日式料理侧于清淡，有点不对林紫纹的口。然而也是另有一番风味。
　　“也许我国料理有些不合林小姐口味吧。不过我对贵国的料理却是很有感情的。贵国饮食方面真是让人大开眼界，眼花缭乱。。。呀。那一味板粟烧鸭，也许不是这个名字。现在令我想起，还是不胜神往，回味无穷！！”。
　　“在日本也应有许多中国餐店吧！！”。
　　“也是，只不过不如贵国本地的正宗。我只是去过一次贵国，那是跟随父亲去旅行。贵国很大。人很多。并且对我也是很友好，就是那次我吃到了令我今生回味无穷的中国料理！！”。
　　“浩二君什么时候去的中国？？”。林紫纹现在对这个男生有些兴趣了。这个男生有礼文质。并且相当随和。
　　“啊。那是我十五岁的时候。在上海时吃的饭！！”，中岛浩二回忆起来还是挺兴奋的。“哎。现在快十年过去了。听说贵国发展神速，我真的想再去看看！！”。这个男生情不自禁感慨了起来。
　　“中国随时欢迎浩二君来访，现在中国正在进一步深化开放。来往是自由许多的了！！”。林紫纹笑笑说。
　　“谢谢！！”。两人的简短谈话就是中断了。因为此时第一谱棋由竹中小姐送出来了。于是两人不再呆在窗边。都是掺入那人群中。围着棋桌倾听与讨论起来。
　　======================华丽的分割线=====================
　　今天的棋战第一局却是出乎人的意料之处。却是女棋手的胜利。祈寿子以极其微弱的半目取胜。赵梓落败。又清点一次后，结果还是一样。白胜半目。
　　后来才与山下先生赶到的江上峰当听到是已方赵梓落败后。面上肌肉也不禁抽了下。好像是给外面的雪冷了，不过马上的草草地看了那棋盘局势后。他就是大大方方的一挥手。
　　“算了吧。输了就是输了。”，跟着就是很从容地与日方领队山下先生握了下手。向他表示了祝贺。当然也忘不了握了握祈寿子。
　　“江君，我们先行一步了！！”。山下先生也许是因为这个开门红。显得人精神奕奕。矮小的个头也是全身弥漫着活跃。他打趣的道。
　　“才开始呢，有句中国话叫做鹿死谁手，事未可知！还有句话叫做后发制人！！山下君！！”江上峰笑吟吟的说。话中柔中带刚。这句话对于山下英夫先生来说，他是明白的。这个外向性格的日本人笑眯眯回了一句。
　　“不过贵国还且一句话叫顺水行舟，一日千里，对不对！”
　　江上峰苦笑一声。“山下先生对我国文学好熟呢！！”。
　　“不敢，不敢！！”。山下先生呵呵笑说。
　　在回居所的路上。江上峰一句话没有说。其它的人也是因为他的关系。都是没有说什么话。只是回到居所后。江上峰的笑容马上不见了。他一挥手。
　　“把那棋谱给我，我再复一次，妈的。我就是不信邪。为什么这么一局棋，中途我回来时发现还不错的。现在却是输了！！”。众人身上当然带着棋谱的。
　　当下摆开棋来。细细地研究一会。大家意见都差不多，就是在后局收盘时，官子先后顺序错误。结果平空损了好几目。
　　江上峰真的是不知说什么了。只是直拍大腿。“哎哟哟。小赵，你要我说你什么好呢，在西安时我就是明明提醒过你要注意官子和手筋，你为什么这又犯了呢？？”。
　　赵梓满面惭愧。低声说：“对不起，江老师，我是失手了，真的是对不起！！”。
　　江上峰想想后也只是叹口气不说了，这个首战失利有些出乎他意料之外。依他设想，现在是对方现名一个女棋手。让已方任一个人上去，只怕也能把她斩下马来。取个开门红。然后迎接对方挑擂。没想到现在对方还是坐在台上。由已方明天去挑战。
　　不过胜负乃棋道常事，再说现在只是个开头。首战失利影响也是不如想像中那么大。已方还有七个人和一个候补棋手呢。他将这事抛于脑后。立时作出了决定。
　　“阿磊。你明天出场。有没有信心扳回一局来！！”。他现在不叫他为大周。语气又亲近了一分。
　　“没有问题！！”。盯着棋盘的周磊一面自信。他握了握手指。相当的轻松。
　　“不要骄傲犯下低级错误啊！！”。江上峰添上一句。虽明对方是生性就是很稳重的人。不过他还是要说上一说。
　　“明白！！”周磊面上露出一丝笑容。“得了吧。江老师。对方又不是紫纹。如果是紫纹的话。你说上十句一百句我也是老老实地听。”。他曾与林紫纹对奕过三局，都是很惨。两局被屠龙。一局中盘被逼认输。
　　“那就好！！”。江上峰笑说。从分析棋上奕法。他也是发现那个日本女棋手也不是什么强大，只是下得扎实些。颇有中规中矩的味道。尽量的不过份逾越。于是水到渠成的得胜。至于已方赵梓则是输在前局优势不少。于是在后盘就是下得轻浮，结果就是马前失蹄。
　　总之是临场经验不足啊。怎么是男子汉。在场上心态还不如那个日本女生稳定呢。江上峰心中评价着赵梓，当然嘴上不会说出来。不过他心中猛地一惊，在这三个新人中，赵梓已是落马了，林紫纹和谌川还在待战，什么时候让他们也上场呢。
　　按理说棋力稍低的人应尽早出动才对。不过为了确保扳回一城。维持住人心与气势，自已就是一定要抛出个强手才行。然而这又是会给对方机会。因为日方就是会挑选一个最了解周磊棋风的人上场。那以周磊未免有点不妙。只是想到这里。他又是不禁哑然失笑。
　　成了吧。自已胡想什么呀。已方坐擂心中紧张，那么轮到日方坐擂他们何尝又不是如此。大家彼此彼此啊。担心是五五分。
　　搓了搓手。他看了看林紫纹，又看看显得有几分紧张的谌川。嗯。林紫纹嘛，要迟点扔出去。这个女孩子虽说从来没有参加过比赛。不过从平日来看。居然是心态竟是平和安宁得很。好像许多事情都看得开。觉得下气。一点也不类现在的活跃十足的年轻人。并且她也可算自已手中一张王牌了！1
　　只有他才明白林紫纹的棋力有多强。几乎相当于一个职位段位棋手！！在与队友对局交流时，端的是不败。只是给凌宁和周文斌逼平过三局棋。有她这个安静的女生。自已也是莫名地对这场比赛的前影感到安心。
　　至于小谌，初加入的新人，棋力也算不错。但是下得有些窒滞犹豫。不能太期望他能拿得下对方宫本雅男，浅野秀一这些强手。有机会就让他和一个棋力稍弱的日方棋手对上好了。比如安藤忠一吧。
　　想完了之后。他又心中感叹。如果段安文与卢真，徐长江这三个人。自已当然不会太担心的。毕竟这三个棋力都是相当不错。又是多次上场，心态已是过硬了。不用多担心！！
　　日本队现在是清一色的老手，除了那个女棋手是新人外。而已方却有三个新手！现在那个新手的女生居然也折了自已队中一员！！
　　“阿磊。给我明天拿下祈寿子来！！”。江上峰哼了一声。“记住。我是说说而已，你不要有什么负担！！”。
　　“得了。我明白！！”。周磊沉声答道。
　　第二天。周磊果然以漂亮的中局胜将日本女棋手祈寿子斩下。然后他就是开始迎接日方的攻擂。
　　第三天。日本队攻擂的棋手是出了名的拼命人物。浅野秀一。这一场普通的围棋擂台赛迅速向火热的方面发展去。
　　


十四 逼近
更新时间2007-12-14 23:28:00  字数：4861

　浅野秀一，是一个外表看起来文质彬彬，眼睛有些近视的年轻人。他戴着厚厚的眼镜，有一个标淮的动作，那就是下棋下得紧张时。都会忍不住去咬指甲角。于是在熟悉他的两国棋手中，获得了一个咬指甲的浅野之称。
　　然而跟外表的儒质相反，在棋盘上这个年轻人就是像完全变成了另外一个人。棋风与其说是强势紧促，不如说是野蛮为好。通常奕着是咄咄逼人的。用一句术语来说，就是有极强的屠龙取胜意识。是一个要争取百分之百胜利的人物。
　　江上峰当看到周磊对面坐上的居然是这么一个人物，不禁也是心中苦笑。瞅了站在身边的山下英夫一眼。这个矮个子的日本人脸上笑容还是那样亲切。
　　够狠。居然放心让他出战。浅野秀下棋无理之极，只要能争取胜利。什么愚形，什么拙着，什么无理手都会杀出来的。是一个很让人难以捉摸的棋手。如果走得顺利，下得疯了，端的见神杀神。见佛诛佛的。不过一旦对方能顶下的攻击，那就是好办许多。
　　其实这个人在自已心目中最好是用周文斌来对付他。周文斌棋风也是好杀嗜胜。与他是一向半斤八两。一时瑜亮。并且周文斌与他对冲过几次，有过经验。于是也不怵他。
　　现在只是周磊下棋一向是讲究稳扎平衡，棋形步调的。只怕面对这个浅野那看似没有任何章法的棋步。一片乱局。周磊还能下得心平气和吗！！
　　江上峰心中琢磨着。不过没有说出口来。他只在门口处看了一眼。然后就走开了。棋赛马上要开始了。不是到观棋室坐下静等竹中美雪小姐将棋谱送出来好了。反正现在都是对上，心再顾虑也是没有用的。
　　以下的经过就用钟凡后来发表在长安棋协内部刊物上的回忆来表达了。
　　“浅野与大周的对局果然是血腥得很，在堪堪奕了匆匆十数子后。浅野秀一就是一手紧贴，再窥压的手段令众人心都提到了嗓子眼上了。大周似乎也不甘示弱。于是双方就在布局初创的草草局面上开始了一场龙争虎斗。
　　在浅野的野蛮乱披风刀法下，周磊颇具豪气地放弃边角。拱手相让。退一步海阔天空。。筑成好一条粉墙外势。在浅野得理不绕人时。周磊也是一二再不再二三。
　　几手强硬的扳出令观棋室内众人惊呼。大周是不是开始斗出火气了。先是针尖对麦芒在左下角还以眼色。然后又对黑方一块孤棋进行迎头痛打。双方贴身肉博，刀光剑影。在完成左角与右边的大变换后。浅野反提大周三子。不过众人都是认为棋上局面还是五五分。虽然浅野大龙无忧，不过大周却是成功地挑起了劫争，又借着厚味对黑方进行搜刮得利，换得实在。
　　犬牙交错的对局奕到一百五十五手时，大周一时错手。下了一步缓着。立时被鹰眼一样的浅野（现在他可不近视了！！）嗅到其中利用的味道。一手大飞将大周棋形打得好苦。又是一轮风暴从盘上刮起。大周于此前无去路，后有恶敌的危境下。索性有些孤注一掷地开始强杀对方大龙。于是形成了双方对攻极其错综复杂的激战局面。
　　在硝烟散去后。局面已是翻天覆地。可惜的大周在紧气时算路不够。黑龙虽衰未死，于白空中挣扎着成活。而白方则是右角上势力荡然无存。至此已是事不可为，大周停钟认输。
　　至此日方已是以二比一领先。浅野的下一个对手是周文斌！！
　　==============华丽的分割线==================
　　周磊的落败没有出乎江上峰意料之外。让他来对付这个天杀的浅野（这是江上峰私下里谈到这个折了他一员爱将的日本年轻人的新称呼）实在是勉为其难了！！周磊倒是看得开了。当天晚上拍着周文斌的后背。
　　“兄弟！！拜托你了！！”。江上峰则是没有说话。既然都下到了这地步。许多话也是多余的了。
　　擂台赛第三局是周文斌对浅野秀一没有出乎人的意料。就是日方也是不惊讶。对于这两个棋风近似，同样的嗜杀的棋手，如果不把他们放在一起碰撞才是一件怪事哩。
　　局面一开始却是显得详和，两个本来是一向互克互杀的棋手在序盘时都是客客气气。你占角。我围边。各人自扫门前面，休管他人瓦上霜。大有和平相处。老死不相往来的味道。
　　不过序盘前的和平气氛是一种假象，大家都能看出这两个是纯粹在走厚棋形时也在磨刀霍霍！！
　　战斗不久就是开始了，双方不约而同地都是奕出了最强硬的着法。彼经攻击。你侵消我棋形，我板断你步调。刀剑之声倾响了全盘。这一次战斗从始到终。乱到了极点。不过也是伤念累累的一局棋。
　　在下到紧张时。浅野又开始咬起指甲来。而周文斌则是咬着嘴唇不停。现在双方都是局面不妙，一片形崩势溃。
　　在初拼着外围的亏损安定了一处边角后。不甘心浅野的日子好过。周文斌又是挥着大力锤杀气腾腾地直奔中腹。一顿枪林弹雨，将好好一块黑棋打了个千疮百孔，然后卷走两子扬长而去！！急红了浅野则是穷凶极恶地扭断后，几步冷着。将局面扳回一分，又是窥淮黑方要害一顿巨斧利凿。硬生生地将对方本来厚实无比的棋形穿心撕裂。这下才周文斌好不容易露出的笑意又是冻住了。
　　最终在中腹大家都是互活了下来。毕竟大家都是没有本事可以将对方杀个片甲不留。最后一点棋。发现这两人是下了本次赛事最长的一局。足足有三百两十多手。盘外提子也是有近二十枚了。这一局的惨烈也可想而知了。
　　最后周文斌也是没有令大家失望。以一目半胜晋级下一轮。
　　周文斌的胜利令中方松了口气。江上峰面上也是现出了一份喜色。只是这分喜色没有保持十二个小时。因为在第四局对战中，爆出了个冷门。那个素来在棋战中显得高不成低不就的白石英雄中盘胜，将才享受到成功喜悦的周文斌打入了窗外的冷雪窟中！！
　　============================华丽的分割线=================
　　当天晚上看着白天的棋谱记录。江上峰挠了下头。苦笑一声。
　　“这局棋你有什么话说，文斌！！”。所有围在桌子边的大学生都是不吱声。周文斌惭愧地摸着后脑。在白天的对局中。其实他也是有些骄气的。白石英雄这个看起来身材高大的大学生其这是个闷葫芦，在他印象中。这个人说话没有超过十句。棋风也是实地型的。不过谁想到今天他会发疯般。也敢进行力战。
　　其实他弃掉那平日熟悉调子走棋也是没有什么，只是周文斌开始走得顺利。优势意识挺重。没想到对方就是这么一点点侵消手段下来。待到自已醒觉后。已是情况严重。就要返起急追时。对方又是一瞬间仙灵附体般。一改平日守成实笃，而是开始狠劲地对自已一块孤棋下重手。
　　居然还得了手！！周文斌好久才是回过神来。那已是无力回天了！！
　　现在这一群人得出的结论是周文斌败着就是那第一百三十五手。与一百四十三手。还有一百九十一手。总之一句话，本来周文斌的优势大到让小孩子来走也能赢下来的。不过就是因为握有这样的优势。所以周文斌就是放松了警惕。没想到了对方却是时时有备。一剑封喉！！
　　不过对于白石英雄。大家过了一天才有了更深的认识。因为他在这一天中。又一次执白以三目半将方中平也击败了。
　　“原来是我们都想错了。以为白石还是以前的那个软脚蟹，毕竟是一年过了，想不到他棋力竟真的进步相当大了。无怪山下敢于让他出来与文斌对阵！！”。江上峰叹息道。他刚分析完那白天的棋局。
　　不过一想到白天对局后他一番话。江上峰又是火起了。
　　“中国的棋手许多都是很优秀的。我希望能一一在棋赛中讨教！！”。
　　什么一一讨教。不如直接说他一个人要包揽我们这剩下的四个人好了。现在中方还有林紫纹。谌川，凌宁。王剑飞，钟凡是候补现在看起来用不上。
　　哼。你已经二连胜了。莫非还想三连胜么！！江上峰心中想。
　　不久他的想法马上变成了现实。白石英雄居然真的三连胜了。在一番二百六十四手的对奕后，将王剑飞斩下马来。
　　这时中国队还有三个棋手。而日方还有六个人在。白石英雄的突然崛起如同巨石一样拦在中国队争胜的路途上。并且投下了浓浓的阴影。
　　====================华丽的分割线===================
　　在中日对抗擂台赛进行的第六天，现在是凌宁对抗白石英雄。奕着正在进行中。林紫纹从洗手间回来。发现江上峰没有在观棋室中。而是叼着根烟站在木板的走道中。看着外面纷纷扬扬的雪。
　　这个中年男人显得有几分烦躁。他听到脚步响。向这边看来。发现了林紫纹。
　　“咦。江老师，不进屋吗！！”。
　　“不了。我想静静下。看下雪。！！紫纹。你先进去吧！！”。
　　林紫纹却是没有走。在他身边停了下来。“别太担心。老师。凌宁应该会赢下这一局的！！”。
　　“我也是相信他会赢。只是这个白石冒出实在太蹊跷了。唉。这也是我平日收集情报不到，如果早知道他这么进步了。哼。我第一个就让凌宁上去灭了他。这小子年轻不大，说话不多不过话话都是呛人顶肺！！”。江上峰哼哼唧唧的道。
　　林紫纹知道他是因为已方处境不利心境在外面上的表现。笑笑不说。也许白石说的话是有点刺。不过也还不到顶心肺的地步。
　　“如果凌宁胜的了话。老师你有什么打算呢？？”。
　　“还能怎么办！！继续让他赢下去嘛。哼。你砍掉我们三个。现在是六比三，至少要砍回个二比三才行吧！！”。江上峰泄些气后。心情有所好转。笑着说。
　　“老师这么有信心啊！！”。
　　“对，凌宁这个人我是有些信心的，当然紫纹我对你也同样有信心。你也淮备下吧。说不定下场就要你进场了呢！！”。江上峰轻松的道。林紫纹认为他这句话纯粹是顺口，并不那么当真的。他既然认为凌宁也能连胜几局。那么下一局何必用她上场呢！！
　　一会后，从走廊里面传出了一阵欢呼声。两人仔细倾听着。现在雪下得呼啸响。不要不要认真听清楚。
　　江上峰面上现出了满意表情。“我说得没有错吧。凌宁确实能行的！！；这不白石不就是给收拾掉了！！”。
　　=====================华丽的分割线==================
　　凌宁与白石的对局是这场棋赛中用时最长的一局了。纯粹是一场苦战。对抗的不仅是时间。棋力。还有精神。
　　面对凌宁的锋锐毕现的棋调。白石明智地采取了局面简化的下法。双方以三连星对星高目。
　　战至中盘。执白的白石已是围起了一个相当的模样。不过凌宁的侵消后，黑龙成功活出。白石在劣势局面上苦苦支持。充分体现日本人的韧性与坚强。
　　最终分出胜负后，不单凌宁起身时感到头昏眼花。而白石也是脚步虚浮。观棋室的众人也差不多。这一局两个对手都是得到了大家的敬佩。凌宁的固然强大，不过白石棋手的坚持不懈，并且在后盘还能努力将棋上局势稍稍扳回。斗志之旺也是罕人能及。
　　第七天，凌宁的对手西野猛。在这几天中。林紫纹已经了解到西野并不是很强的对手。看来日方是打算用人海战术来淹没凌宁。将他精力消尽。然后一举荡平了。林紫纹在室中看了一会后。发现凌宁局面大优。于是放下心来，走到外面的免费电话亭打了个越洋电话回家。
　　当她打完电话后怀着一分喜悦的心情走回旅社时，刚好在第三进的入口处碰上江上峰。
　　还没有听到江上峰说什么。她就从江上峰面上捕捉到一丝不详的意识。江上峰现在面色冷得很。严峻得很。
　　“紫纹。凌宁败了！！”。
　　“什么？？”。林紫纹吃了一惊。凌宁败了！！为什么，刚才出去之前他还是局面好到不得了呢。
　　“明天你就是出战。现在不要看棋了，马上回住处。做好淮备！！”。江上峰命令说。他半是恼恨半是后悔地攥起拳头向空中虚击了一下。
　　林紫纹一时无言，她也有过自已会上场的心理淮备。只是没有想到来得这么快。并且是在这么一个不利的情况下。现在日本队还有五个棋手，而中国队只有二个人。谌川和自已了。
　　日本队的胜利将中方逼到了山穷水尽，不得不背水一战的地步了！！
　　


十五 屠龙
更新时间2007-12-16 0:01:00  字数：5730

　黑子稀疏错落.乍看并不甚密.只是互相呼应.已是杀意森意.罗列参差中.
　　一条数十子的白龙在挣扎着求活.不过明眼人都是可以看出来.白方已是回天乏力了.所能做的，就是只有尽力地拼取一点生机.
　　这一点坐在棋桌两边的人也是心知肚明.抬起头来.瞅了对面的那个手中握着棋子，正在凝神苦想的男生一眼.林紫纹慢慢直起了身子.将右手食中两指夹的一枚黑子放下.现在她心中笃实得很.这一局自已肯定是能拿下来了.
　　在开局时.她采取的是迷你中国流下法.迅速布局成形后.就是对针对步调稍缓的西野猛进行攻击.在她的针尖般的手筋下.白方显得反应迟缓.应接不及.奕至中盘.已是大局粗定.
　　林紫纹已一举吞并三角，并且在中腹形成潜力极大的实空.在实利与及外势俱失的情况下.白方不得不险中下棋.一改那平稳中庸的走法.一举落子打入黑空.双方在中腹互相对攻后.林紫纹以弃去外围实地的代价.成功地将对方巨龙迫入困境.就要紧气诛杀了.
　　如果对方走长.那么自已就是当头顶住.如果对方尖.自已就是立时打吃.如果对方采取活眼.那么自已就是点入.林紫纹脑子飞快地转着.
　　不过最后还是有些出乎他意料之外.在读秒声的催促声中.西野猛低下了头.一声低叹后.放下手中棋子.他抓起一把棋子.放在棋盘上.他认输了.因为他绞尽脑汁苦苦思索后.也是觉得黑方已是天罗地网，对方下法简洁明快，又是剃刀一样锋利.如水一样怀山襄陵.白龙实在是无路可逃.!!
　　听到那一把白子在棋盘上发出的细细轻响.林紫纹也是心中松了口气.全身也是有些软了下来.不是么.自已可是从上午九点开始，与这个棋手拼杀了二百二十余手.终于在中盘取胜.已是有几个小时了.这种情况下.就是坐在椅子上也是有些腰酸.更何逞同时还伴随着紧张的计算与运筹呢!!
　　‘多谢指教了!!‘.她微一躬身.客气的说，然后从椅子上站了起来.又向那两个裁决员躬下身后.才退出了这个房间.现在她淮备回到观棋室去.在木板的走廊上行过.看着外面风雪纷飞的花园子.
　　不由有些感慨万千.这可是自已第一次正式进行棋赛那.开始棋走得有些促.并且在中局时也犯下个一个错误.幸而对方好像比自已还紧张，是不是因为自已那前面的攻击手筋令他也开始心烦意乱了么??
　　笑笑后.林紫纹不再多想.不过她刚一回到观棋室.江上峰听到她胜了的消息后.没有表达什么高兴的情绪.马上的将命令两个男生将她送回住所.要她马上休息.林紫纹本有不少话要说.冷不防受此待遇.不由的莫名其妙.哭笑不得!!
　　==========================华丽的分割线======================
　　第二天，林紫纹的对手是宫本雅男，从他面相看来.这个年纪最大，并且相当淡然的年轻人是一个很容易亲近的人.事实上也是如此.在棋盘上他是一个相当全面的棋手.
　　宫本的厉害不在于某一方面.比如攻击或防守，冶孤，官子.可以说在任何一方面在日本队中都能找出比他强的人.不过一旦棋力综合.他就是日本队中顶尖出萃的人了.这样的人无疑是一个算路深远，行棋周密润的类型.要胜他应是相当的不容易.事实上是相当艰难的事情.
　　还是引用一下钟凡的日后的回忆文章好了.
　　‘在顺利取下西野后.林紫纹这个屠龙仙子(这个名字是这一次棋赛后众人给林紫纹起的绰号)对上的宫本雅男这个难啃的人物.说宫本难对付并不是因为他棋风很硬.事实上他的棋风也不软.是那种刚柔相济的类型.就是那种看如平淡的棋步中却是雪藏妙手连珠的人物.
　　本来在江老师眼中.对付这个人最佳人选是凌宁.凌宁的棋风犀利.往往能打乱对方的步调.并且乱战起来还不怵他，只是由于凌宁的惋惜失利.击破宫本的重任就是落在林紫纹身上了.
　　这一局一开始就是咬得很紧.宫本下得也很慎重.圆润无纰.紫纹也是一反前局的激烈奔流.下得细腻，滴水不漏.他们两人在棋室中软泡硬磨.却是令观棋室中的人都是急得团团转.因为这局下得细了.变化就是微妙许多.往往分析完一谱后.发现下面全是风险无限.不知紫纹会下那一着.会不会下了庸着.缓着.甚至一时眼花.下出个大勺子.至于宫本.他会不会也犯错误??
　　总之等等棋盘上的奕着看起来风平浪静，低下来却是激流汹涌.端的是一步也是关涉重大.这如何不令人心焦呢.江老师在室中唉声叹气，时喜时愁，看起来竟是比身处局中的林紫纹还要紧张.那倒也是.毕竟日方还有四个人.而我方只有二个人了.日方可能也是认为已方胜券已定.不然为什么今天一个日方棋手也是没有到观棋室中来呢.
　　(后来我们才发现.原来日方连祝捷的场合也是布置好了，不过这也是有趣的一段插曲.因为后来的变化却大出他们意料之外.).
　　这样阳春白雪的情景终是不能持久的.在中局时紫纹终于发力.白子占据了左边大场与中央上的好点后.果断出手.同样凶狠简洁的扭断.并且跟着尖侵.开始强行搜刮黑方实地.对于紫纹的无理苛手.宫本自然不能视苦多才多艺睹.再做老好人.当下奋起反击.
　　在胜负关键处.双方落子如飞，好像配合好般一气就是下了三十余子.双方互不相让.又是本身棋形稳扎.最后却是紫纹占得小便宜.成功将黑空消去一圈.不过黑方也是借着下棋整形.筑起了倚天长城.也免去了因棋形过薄而会引起的后患之忧.
　　跟着双方继续激战.在中腹及边角上大打出手.紫纹狙击成功.并且在在乱局中判明形势后.大胆弃掉边上数子孤棋.借攻击获利并且进一步杀入黑方边角上.一时间棋盘上白方弥漫扩张.黑方遂落下风.虽说黑方吞掉白方数子.不过从全局方面来看.这个转换却是对紫纹大是有利!!因为在落后的局面下.宫本不得不背水一战.挑起了决胜战.
　　不过这正好落入了擅长攻击扭杀的紫纹的步调.
　　只是取胜也不是那么容易.在中局血战时.发现情况不妙的宫本强手迭出.一时之间形势竟是欲反转.当局面到危急处.江老师也差点认为紫纹也顶不住了.只是紫纹在冷静长考后.采取了将局面简化的下法.先手稳定两块棋后.然后全力对黑方进行狙杀.黑方求活手段不谓不强，只是已看清大局的紫纹处理得麻利干净.不但中央损失的实地在边角绰而有余得到补偿.并且更是毫不留情地在第二百五十六手将高达四十余目黑龙斩杀!!
　　至此黑方已是全局崩溃，败局已定.
　　就是这样.紫纹二连胜.成功地迎接下一个对手的挑战.
　　=======================华丽的分割线===================
　　林紫纹的下一个对手就是中岛浩二.当看到坐在自已面前是这个人时.林紫纹也是略感意外.不过还是收起了外露的感情.微笑点了下头.对方也是面容肃然.也点下头.
　　林紫纹也许是没有什么想法.只是中岛浩二则是心中则是不少了.林紫纹硬生生将宫本雅男大龙斩杀后.日方也是一片惊哗.没想到这个文质彬彬容相娟好的女孩子竟是这么强势.西野落败本就在意料之中.其实当初本来也是没有指望他能击败凌宁的.只是没有想到凌宁在中局居然出了个大昏着.虽说在后半盘急追.最后还占了上风.只是一扣目数.恰恰相等.按照规矩.因为是贴五目.黑白两方目数相同.并判为黑负.这样日方就是因这堪堪一局变得局面大好.
　　不过不久又变得局面不妙.中方的女棋手已是二连胜了.本以为宫本能将其拿下.没想到宫本雅男却是惨败而归.林紫纹在与宫本这一对局中那激烈的屠龙手段令日方众人激情消去.要胜利，这个秀丽女子的这一关是绕不过去的!!
　　中岛浩二又想起出战前山下英夫先生虽说表情还是乐观.只是笑容也有点勉强了!!
　　‘中岛君，拜托了!!‘当时山下先生难得的向一个后辈躬了下身.这一次自已可是为了整个日本队的颜面而战啊.要知道日本队已办好祝捷席会的消息已是让中方棋手知道了.为了不使这个变成笑话.他无论如何也能将这个淡然从容的中国女郎击败!1
　　‘请!!‘.林紫纹拈起了手中的黑子.轻轻的一手扣在星位上.她柳眉一掀.星眸不闪.
　　‘多多指教!1‘.中岛浩二也是一手棋压在对下角的星位上.
　　‘与中岛这一局棋可以算得上这次棋赛最惨烈的一局.在下完这一局后.紫纹不用江老师催促就是主动冒雪回住所休息去了.而中岛则是苦笑连连.起身时走步也有点踉跄，不是是因为输棋的影响还是因为真的下棋下得累了.或是两者兼顾吧.
　　在棋室中，日方棋手普通沉默.全失去了先前在解读棋谱时的热情.于是我们都是悄然地退了出去.直到走过几个房间后.那压抑的喜悦才迸发出来.大家都是笑意盈盈.就是先前失利的人个个都是春暧花开了.
　　这实在是值得庆贺的.这并不全是因为局面终于扳回二比二了.也不全是因为紫纹又一次屠龙成功.更多因为是中岛浩二这个人.他参加过前二次比赛也不那么突出.只是在这一局中才显出他的真正实力.以至于江老师在事后还慨叹道.
　　想不到日方棋手竟是个个都进步这么快.!1这个中岛啊.阿宁你对他有几分把握呢??
　　凌宁也是答不上来.其实大家有那个能答得上来.因为在分析棋谱时.大家才发现中岛其实才是日方最强大的棋手.日方主力其已由宫本转移到中岛身上去了.有中岛这么一个不显山露水的大冰山在.再配上宫本浅野等一众棋手.日方难怪这次一开始就是表现是信心十足.再加上这次棋赛.日方运气可真不错，先是女棋手也折了我一员.并且又有白石的三连胜.再加上西野的偶然得手.
　　应是胜利绝对跑不了吧.只是日本方面的山下先生没有发现我方也多了一个紫纹.并且冰山没有撞沉泰坦尼克号.反而屠龙仙子又一次上演铁血屠龙的风采.在这一局.紫纹也是充分体现她的棋力深厚.运算无遗，屠龙手段的得心应手的特点.
　　这局一开始就是扣人心弦了.一开始双方就是在左边上形成转换.然后紫纹抢先几手.将中岛白棋模样打掉.而中岛则是借走厚外势的机会.然后侵入黑方边角.将损失的实地，双方一始就是寸步不让.真是可谓势均力敌.
　　双方战线一拉长.马上地全局起狼烟.如果说紫纹的棋是如越女秋水剑.轻翔灵动，招招锋芒毕露，平地涌泉般.那么中岛的棋则是如高天鹤唳.迅如风车，廖廖数子就是如芒如刺，光灿四射.两人棋调都是以攻对攻.如杀对杀.一局碧血，
　　在序盘初战.紫纹凭着先手之利.先是飞扬激流.将白方左边搅个沧海桑田，翻天覆地.端的剃铁如泥.斩获对方三子后又是从低路潜入，一举犁庭扫穴.将中岛的另一块也是击得溃不成形.面对这等乱局.中岛也大将风度尽显.不躁不急.在一边对来犯黑棋进行迎头痛击.然后顺手下棋补形.局面粗定.也是毫不客气地开展反击.几步妙手下得紧凑.方寸时间把握正确，强力地将黑方好好大棋撕裂.然后分而剿杀之.手段之狠辣.端的令人乍舌.
　　在观棋室中.江老师看了一会后.对在身边看棋的铃木先生道:‘这肯定是你教的弟子.这么不留情面.只顾前死不顾后生的棋风除了你这个不要命的铃木还有那个人有呢??‘.
　　铃木先生则是笑不语.不过看起来却是默认了.
　　局面继续紧张下去.两大高手在左边杀得一片狼籍.，死伤遍野后.不分胜负就是又将战斗场合移到了中腹大场，连拼数十下后.观棋室中众人都是大叫黑不好.因为不知不觉地乍看是黑方尚是活蹦乱跳，命气正长.但是白方却是默不作声地笑纳了许多实地好处.中岛棋手的一边急攻一边刮地两边不误.攻得淋漓尽致.刮得也是干净麻利.令人目瞪口呆.不禁不得不佩服无已.
　　紫纹不久也发现这与狼共舞的局面伊于胡底实在不妙.匆匆补了两手棋安定已方.在击退对方那领婪的搜刮的后一清点.不由苦笑连连.居然已是白方实地领先十数目了.并且都是熟了的鸭子飞不去的.面对劣势局面.林紫纹则是越发斗志旺盛.只是中岛又岂会让紫纹活得舒服.漫长的寸土必争战开始.
　　凭着出众的棋感.还有不时奕出的妙手.中岛虽是不心甘情愿.还是让紫纹东边切一角.西边挖一块.竟然又慢慢将局面拉回.这个轮到铃木先生情不自禁赞起紫纹来.
　　‘这个女生能发能收.细心又大胆果断.是不是你的弟子?/‘.江老师则是摇头不语.
　　中岛初初尚能忍受.不过等到林紫纹胆大包天.开始对他又一块棋进行逼杀时.也是应声拔刀.全局又一次波澜壮阔.双方几块棋都是互相嵌入.激烈冲撞.从乱局中.林紫纹嗅出了右边处的好棋，一手刺.直窥白龙要害.七寸上被钉一刺的感觉实在痛苦.中岛围魏救赵，也是对林紫纹边角上的孤棋进行围杀.双方都是被对方紧气追杀.局面已是到了白热化的时候.
　　在观棋局的人都是大叫看不懂了!!就是江老师和铃木先生也是相对苦笑时.
　　在这纷乱难解之时.紫纹最后居然作了令所有人都是一时间失声的举动.黑二百三十一手曲.然后就是渡过.在那时.所有人一时的意识就是紫纹是不是下错棋了.不过接下来几步却令人感到了她的决心与魄力.黑二百五十五手冲下.她打的居然是交换的主意.拼着舍去中腹大块.粉碎白方下边那一块茫茫雪原.
　　中岛也当然意识到了这一点.这高达百目的交换居然在激战方殷，危机重重时进行.紫纹竟是不退反进.!!深受压力的中岛当然不会让黑方意图得逞.在下边局促开始了血腥无比的劫争.
　　双方三条龙互相紧气迫杀.盘上死子累累.大家都是直线杀棋.都博出了胜负手.不过林紫纹还是笑到了最后.在这终局的读秒声中.利用白方一个极细微的技术失误.一连串简洁明丽的奕法强硬泻出.白方两条大龙竟是硬生生被迫杀.愤死当场，而在这鲜血淋漓之时，损失浩大之时.白方棋局上实地还是相当大.可知当初白方优势是如何显著!!
　　在屠龙成功那一时.林紫纹回忆说自已做梦的感觉.当她抬起头看时，发现中岛也是眼角湿润，已是双手捂到了面上.
　　不过悲也好.喜也罢.紫纹终于不负所托.成功地将人数打回了二比二.不过从现在开始.我们已是相信这一次棋赛我们是赢定了.虽说前面还有两个日本棋手.然而经过了这一局.
　　我们相信.已是没有人能阻止她了.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十六 相伴
更新时间2007-12-16 17:40:00  字数：5608

　雪在园子中纷纷而下。风也在轻啸着。屋子中很静。虽说有不少人在。这些人大都是围着一张桌子站着。全神贯注地看着那棋桌上的黑白纵横，剑拔弩张的形势令每一个人都是心无旁鹜了。
　　屋子中只有两个人坐着。隔着桌子。现在林紫纹正下了一手飞挂。她将微前倾的身子收回来。那纤纤素手放在棋枰边的棋盒中。又夹上了另一枚黑子。她这次的对手却是一个日本中年男性。现在这个中年男性正在沉吟着，没有马上下手。秋水瞳子盯着对方。林丽人不动声色。
　　这个中年男子就是日本关西棋院星野正义九段，现在两人是在下指导棋！！
　　现在中日大学生擂台赛已是结束了。林紫纹果然不负众望地接着连下两城。田中智明，安藤忠一先后折戟沉沙。在这最后二局。林紫纹下棋就是流水行云般从容与自然。先是第一局中将田中智明横扫，在早早占得优势后。对对方大龙痛下杀手。奕到一百三十五手，白龙受戳局面已定。虽说棋盘上尚有可战之力。不过田中智明却是失去了再与对方较劲的信心。草草又下几手后，就是投子认输。于是这一局也是成了本次棋赛用时最短。下着最少的一局。
　　四战四胜，夹着高涨士气的林紫纹在最后一局更是灿烂夺目。明丽流畅无比。有着巨大的心理优势，再加上细心谨慎的性格。又一次于棋枰上纵横驰骋，所向无当。紫纹流所至。黑方几无还手之力。在后来林紫纹奕出那小角的妙手后。黑方潜力极厚的空围破去。势力烟消云散！！日本队最后一个捍卫者也在林紫纹长铗之下，被迫签下城下之盟。
　　从二比五到二比零。林紫纹独挽狂澜，完成了惊天的逆转！！！
　　其实在林紫纹那次争取百分之百胜利。以血腥手段强杀中岛二条大龙，形成沧海桑田的变换后。日本队就是失去了能取胜的信心了（钟凡言）。
　　赢得了棋赛胜利的中国队虽说尽力不使喜悦之情流露出来。不过还是不能完全做到。至于日本的棋手们，一个个虽不能说是愁眉苦脸。不过强作欢颜之色还是能看出来的。
　　在上午就是打完了棋战。不过中午中国队还是留在福泽庵用餐。因为在下午，还有一局指导棋。那就是本次表现最突出的棋手将有幸与关西棋院的职棋手下一局指导棋。只是林紫纹没有想到对方居然来了个九段。并且听说星野九段曾经打入日本棋圣战的本赛。是一个强九段。
　　不过既然早明白自已不是对方对手。林紫纹也是放开了。没有什么心理负担。下棋从容得很。不过罕见的这次下棋没有让子，就是这么直接开始。
　　现在双方已是初开局数十手了，至少从局面上来看。林紫纹还是没有落下风。
　　======================华丽的分割线====================
　　最后的结果是林紫纹以三目半告负。对于这一结果江上峰觉得很满意。要知道这可是没有让子的对奕呐！！
　　在下完这一局后。林紫纹起身躬身为礼后。星野九段说了一句赞赏她的话。
　　林小姐的棋力已是不止业余水淮。应该有职业二段左右的实力了吧。业余棋手有这样的实力，是非常难得的！！
　　最后还是又加了一句。林小姐下棋没有超过半年吧。他也注意到林紫纹那一双纤细素洁的玉手了。这一句又引起了一阵低低的议论声。
　　与日本众人与星野九段告别后。中国队一行十人就是离开了福泽庵。外面风雪呼呼响着。雪打得脸上发冷，街道上也是雪积一层层的。不过中国队每一个人都是热情洋溢，大部份人都哈哈地笑出声来。
　　“紫纹。好极了！！果然没有愧对我为对你的信心！！”。江上峰乐得也一时变得像个小孩子了。“看到山下英夫那一张黑脸。我就是开心不得了。今天晚上我可要好好喝几杯了。要知道到日本后我可是滴酒不沾过了！！”。
　　他轻拍了下走在他身边。被众人群星簇月般围着的林紫纹。
　　“紫纹。今天晚上我们不醉无归，搞个庆祝晚会热热闹闹一会！！紫纹你有什么要求吗？？”。
　　他笑嘻嘻地看着林紫纹。众人也是一样。
　　“我不喝酒的！！”。林紫纹笑说。“要是要求嘛。倒是有一个！！”。
　　“说吧！！”。江上峰很有豪气的说。
　　“那么就是借我一些日元硬币吧。现在我想打个电话回家了！！”。林紫纹轻声笑说。
　　“啊。。”，江上峰怔了下。然后搜刮了下口袋衣兜。居然没有硬币了。最后还是其它的人有。林紫纹接过后就是说声请稍等就跑向那街道对面的一个免费电话亭。她现在表面冷静，实质上内心也是不胜快活，也是有满腔的话想与怡心倾吐。
　　看着那一条黄色围巾跑完。江上峰一会后回过头来。“对了。你们知道紫纹的家庭情况吗？？”。现在他才想起以前一直没有问过这方面问题，并且林紫纹也是没有说起过。
　　七个人都是摇头。只有凌宁答道：“林紫纹好像她的家人只有两个妹妹了！！其它的我也知道不多！！”。
　　“她没有父母吗？？”。
　　“好像没有。我妹妹跟她们很熟，也从没有听她们说起过父母来着！！”。凌宁说到这里。心中也是格登了下。林紫纹原来是孤儿。为什么自已以前全是没有意识到。
　　看着那个站在对面街边上的电话亭的年轻女子。江上峰因为胜利而涌上来的欢乐也褪去。众人一时也是沉默下来。
　　真是了不起的女生！！不少人心中都这么想。
　　===================华丽的分割线=========================
　　当天晚上，中国队的十个人都是大开盛宴。其实说盛宴也不是那么适当。因为大家只是好好地嘬一顿，开心开心。也是当作缓解连日激战来的紧张情绪。晚会就是在江上峰的住处进行。他可是坐的日式风格的房间。大家动手将屋子中清理下。马上流出了好大的地方。将两张桌子并起来当作餐台。大家就是跪坐在那草蒲团上进餐。
　　这次晚会主要就是火锅了，在这几天，大家也吃淡了日本的料理。索性亲自动手，从市场上买来了新鲜蔬菜和肉类。一切都是淮备好了。三个铜火锅也是沸水哗然，佐料如蒜泥，酱油，麻油，韭菜花全淮备好了。那牛肉与羊肉都是切得薄薄的。就等下锅了。
　　众人都是笑逐颜开，互相打趣着。由于开着暧气。屋中一片温风。似春天已提前来到。
　　大家都是只穿着那浅银泛光印着小白花的日式睡袍，反正用完餐后就是要各自回自已的房间的，正好省事。在这个晚会上，还有几瓶清酒。就是江上峰一个独饮了。众人大涮火锅也不亦乐夫！
　　晚上九点多后。大家就是纷纷回房休息了。明天是一个自由的日子。
　　林紫纹出得门来，就是感到一阵的寒气。这异国的雪下得更大。天地一色的茫然。不知家中两个女儿如何了，还有怡心她是否无恙呢。还有沈雪。黄盈。甄妩人。楚笑颜这些师友。。。
　　想到这里。林紫纹就是越来的想回国去了。当她回到房间中要临睡前。电话居然响了。她接来一听。却是中岛浩二打开的。于是坐在床边相谈起来。实在有点不明白。这么深夜了。对方为什么要打电话过来呢！
　　“中岛先生。有什么事吗？”。
　　“，对不起。打扰你了。林小姐，请问你睡了没有。如果你是睡着了，吵着你了真是不好意思！！”。
　　“请说吧。我刚回来呢！”。林紫纹客气的说。
　　“那太好了！！”。那边传来由衷的喜悦。
　　“那么林小姐请问你明天有空吗？？”
　　“嗯。我明天一直是空着的！！”。
　　“我想，我想林小姐如果有空的话，有没有兴趣浏览下大阪呢。我是这里的人，我也将很乐意为林小姐作为一个导游的。林小姐是否有兴趣呢！！”。
　　“那太好了！！”。林紫纹失声叫了出来。她来到日本。正想为小美小静和怡心她们买些纪念品回去。就是因为人生地不熟。有些踌躇。现在对方自告奋勇，想来是能给自已很好指点的。
　　“什么。林小姐你同意了！！”。那边欣喜地叫了起来。
　　“当然。我很乐意，只是麻烦中岛先生很是不安！！”。
　　“那里呢。林小姐肯答应就是最好的事情了！！那么我们什么时候见面呢！！”。
　　“明天早上九点吧。你在旅社外面等我，我很快就会出来的！！”。
　　“那么就这样吧。晚安！！”。
　　“晚安！！”。放下电话后。林紫纹陷入一份思索中。中岛浩二为什么这么主动提出陪自已游大阪呢。是不是。。不过她马上将这个想法压下去。你胡想什么。不是每一个人都是这样的。其实他只是一个热情的东道主。出于待客之道而已。
　　对的。紫纹啊。你最近总爱乱想了。林紫纹解释心中疑惑后。马上入睡了，今天她相当活跃。现在也是有几分困倦了。因此几分钟后。她就是酣畅地入睡了。
　　========================华丽的分割线====================
　　第二天早上。住处都很静。昨夜的欢乐使许多人都是高枕长眠不起。林紫纹穿上外大衣，围上围巾就是向外面走。在走廊的过道上遇上了同样早起的钟凡。
　　互相打过招呼后。钟凡好奇地打量着她。
　　“紫纹这么早起。到那里去呢？？”。
　　“嗯。中岛先生约我出去。”林紫纹抬起手腕看了表。虽说有了手机，不过她还是一直将这个表戴在手上。
　　“哦。。”
　　“好好玩吧。玩得开心点！！”。林紫纹冲他粲然一笑。然后就是又向前走了。现在时间八点四十多。让对方久等，这可不是礼仪行为。
　　看着这个灰衣丽人远去。钟凡那微笑的面色消失了，他默默地走回房间中。其实他起得这么早，本来就是存着因为棋赛结束了可以约会林紫纹的打算。没想到却是听到这么一个消息。既然是中岛先约了林紫纹，他当然不能去做电灯泡了。
　　行出这家旅社的门口。林紫纹看了下外面少车少人的街道。发现除了雪之外就是没有看到什么人了。日本的雪还真的比西安下得大，下得更冷。
　　林紫纹搓了下手。然后就将黄色的围巾又紧了紧。就在她有点意外之时。身后传来一个声响。回头一看。发现中岛浩二这个年轻人正有几分腼腆地站在她身后。他身上落了不少雪呢。一身黑色西装也是到处有。那表情显得拘束紧张。兴奋又有点忐忑。
　　“中岛先生！！你来得挺早嘛，为什么不进屋子呢？？”。
　　“算了。进去只怕会打扰江老师他们。不过你出来就是好了！！林小姐，请吧！！”。他挥手一指。林紫纹这发现他指的是身后停在白雪皑皑的人行道上一辆漆黑色的轿车。从这光亮的外表和流畅的线条来看。分明是相当有品牌的那一种。
　　“咦。”林紫纹怔了下。笑道：“中岛先生既然坐车子来的，刚才为什么不坐在车里面呢？？外面下雪不冻吗？？”。
　　“坐在车中怕我是看不清外面情况！！”中岛浩二心中想着。为了你这一份笑容。受点雪算得了什么。就是给冻伤了也是心甘情愿。为什么上天让你来到了日本。并且认识了我。还真的折服了我呢。
　　林紫纹没有再说。坐进车子中后。她发现车中居然没有司机，这装修得相当舒服典雅的车子内部也暧和得很。
　　“真的想不到你是开着车子来的。”。林紫纹扫视了下周围。轻声说。
　　“我还以为我们将是踏雪游大阪呢！！”。说着她轻笑了。
　　“林小姐如果有兴趣。明天。我们可以一起真的踏雪游城市！！”。中岛浩二开动车子。无声地车子就是驶上了车道。于道上碾出两道深深的车辙。他从后视镜中看到坐在后座的那个正是淡淡笑着打量街道两边的雪景的年轻女性。不禁内心涌起了平生第一次的恋爱感觉。那是无比的地喜悦与欢欣。好像整个天国在眼前打开了。
　　原来与喜欢的人一起出游是这么愉快的事！！那可是我和泉子，奈绪她们一起时从来没有过的！！
　　他现在真的很感谢，感谢江上峰。感谢山下先生。感谢铃木老师。感谢关西棋院。感谢长安棋协。。总之感谢一切能感谢的人。甚至这雪也博得了他的赞赏。至少因为它。自已就能和林小姐能一起坐在车中。
　　长长吐了口气。中岛浩二惬意仿在呼吸着全世界最甜的蜜一样。
　　“林小姐。你要到那里去吗。我马上送你去！！”。
　　“大阪有什么特产，比如那些手工艺制品，还有一些小玩意之类的。”。林紫纹询问说。
　　“那就去心斋桥吧。在那里的难波城就是相当多这样的小玩意儿的。”中岛浩二马上答道。
　　“那太谢谢了！！”。“不客气！！”。两人说着话时。车子也慢慢去得远了。不久原地只留下雪正在掩没的两道浅浅车痕。
　　好久又不说话了。现在要吱两句声。中岛小子不会与林紫纹有什么关系的。你们放心。因为在现在喜欢紫纹的男性基本是受虐的。偶写到日本。写到中岛。其实是为了牵出一个人物来。同时也是为了将场面铺得更大些。有没有发现现在丽人这一书的局面开始大了起来。当然日后只会更大的。只是青衫写书情节都是慢慢推进的。哈。。
　　原来紫纹只是局促于西安一城的。跟这本书初开始的紫纹相比，变化就是很明显了。
　　当然更大的场面更多的故事还有许许多多的感情纠葛和人生悲欢。。。
　　于是紫纹的人生也将更大的波澜起伏，现地她的生活不是那么平静的了。。
　　青衫顿首。。遁人了。。
　　对了，寒。遁人前要对读者大大们表达感谢才对。感谢云暗影君，青衫又有错处给抓住了。惭愧。。
　　寒虎。青衫一向在吧中。只是一直潜水不说罢了。哈。吧中的嫁人派太多了。。
　　屠日，现在青衫出来了。你想怎样，砍偶么。偶不怕你的。。呵呵。。
　　天使♀禁猎区大大。青衫一向米存稿的。汗，一向是玩码现发的。大大还米发现么。对不起啊。。
　　颠三倒四的某某大大，那是中岛小子一时理解错了。青衫强颜争说中。。脸红。。
　　差点忘了抱下暗炎梦大大了。感谢大大的一次次支持！！
　　青衫真的遁人了。。
　　怕了。居然十三节改不成十四节。起点。。。你强。
　　


十七 对冲
更新时间2007-12-17 23:12:00  字数：4082

　晚上了.天空是一片的深蓝色.
　　中岛浩二将车子开进自家车库后.心情还是愉快得同六月的晴天.晴朗.暧和.明亮柔和!!
　　虽说他走出车库时雪已是停得差不多了.几片雪落在他脖子上，.冷冷的.这也没有扑灭他心中的热火.双手插在兜中.响亮在吹着口哨.他经过那积雪的大花园.要进入玄关时.看到家中的老仆人晴吉提着雪铲出来.也快活地与他打了个招呼.然后才得意洋洋地行开.
　　这令老人相当惊讶.因为他是明白自已这个二少爷.一向是在家中出了名的沉默.性格内向.表情很少有这么自然无忌在流露出来的时候.不过他也是没有多想.
　　走进屋子中.方将衣服解下.就是有一个女仆人过来为他将衣服取走挂好了.并且她还传了一句话.他的父亲中岛一夫要他到书房中去.于是这就令年轻人迷惑不解.这到底是为了什么.是不是在北海道的三妹来信了，还是因为别的??
　　他慢慢上了二楼.也是没有发现母亲中岛百合子在.母亲对他比起父亲来亲切上许多.他本想先见母亲.向她打听下情况.看来这是办不到的.事实上他在内心很怕见到自已的父亲.因为父亲对他总是态度生硬，语词总有讽刺的意味.
　　在进入这个三面壁上都是书架.上面是各种大大小小新新旧旧的书.这书房没有装上暧气.却是生了火盆.父亲不喜欢在这个书房内装上什么现代化的设备.这书房显得古色古香，有飞鸟时代的旧瓷.有来自中国两宋时的名家书画.也有空海的手迹.
　　父亲是一个风雅之士.同样也是一个性格显得冷酷的人.至少对中岛浩二来说，就是这样.
　　听到脚步声响.正穿着那灰色睡袍的人将目光从手中的一本线装旧书上移开.那是一本中国的先哲笔记，如同梦溪笔谈，容斋随笔之类的.父亲不但会中文.并且也能说出一口好普通话.(浩二在这方面.受到他影响不少).这跟他曾在中国工作过几年有关系.
　　中岛一夫抬起头来.这是一张有相当男人气魄与魅力的面，仪表堂堂，虽说已是人过中年.只是那眼神还是尖锐明利得很.他身材高大，手保养得很好.将儿子淡然，甚至有些轻蔑地扫过一眼后.然后就是指了指一边的坐椅.那是一把明清时期的圈手椅.
　　虽说受到父亲这样的冷淡.不过中岛浩二并不感到特兀.父亲就是这样，眼神总是咄咄逼人.有一种居高临下的凌人神态.在家中，那个已逃到北海道成为所谓雪山活动研究者的妹妹.还有母亲都是在日常接受过这样的藐视.也许除了哥哥兼一吧.不过万一哥哥不合他心意时.他的目光也是一样的.
　　有时候中岛浩二心中想.父亲实在是一个冷酷的暴君，迟早有一天.他会用目光杀死人的.他有权有势，有地位.是关西有名的财阀之一.是三家银行的董事长.也是建筑业界的巨头.还是一家庞大的集团公司头号股东.在他面前，就是国会议员也会笑颜相迎.因此他对这些现在依仗着他的人无力反抗他的人总是有一种看低的意味也无足为奇了.
　　中岛一夫这个人.总会一天发现整个世界都会将他推出去的.那是寒川先生说的话.他和中岛一夫曾有一段时期是好朋友.后来分道扬镖了.不过中岛浩二还是喜欢这个已被父亲发配到非州某国作小小经理的叔叔.尽管父亲严令家中人再与这个人来住.他还是偷偷地给寒川先生写过好几封信.
　　‘；听说你最近经常回家很晚是不是，你好像很忙呢??‘；.他冷淡的说.
　　中岛浩二这才记起，父亲曾有严令.凡是家中人.必须在晚上六点前回家.只是这几天自已一直在陪伴着林紫纹身边.居然忘记了.
　　‘；是的.父亲大人!!‘；.
　　‘；哦，到底我的产业大学生.是在忙着开始开公司进军业界了??‘；，中岛一夫笑容淡淡的.只是那眼角边处一那一份轻蔑使它具有了完全相反的意义.产业大学生是中岛一夫对儿子最多的称呼.有时候他心情极好时.他才叫他浩二.浩二知道父亲对他的轻视.因为他的哥哥兼一上的东京大学.而他只能落榜上了大阪本地产业大学.
　　‘；不是.父亲大人.我是在陪伴一些中国的朋友??‘；.
　　‘；是有关棋赛的事情吧!!不过好像棋赛已经结束了，你的时间可真多余!!‘；.父亲咯咯地笑了起来.眸子就更锋锐了.
　　‘；父亲大人...‘；
　　无视儿子请求的眼神.中岛一夫向下说:‘听说你好像跟其中一个女的来得很亲近，一直在绕着她身边转，是不是??‘；.
　　在父亲剃刀一样的眼神下.儿子屈服了.‘；是的.!!‘；他低下了头.一股被炙伤的感觉在心头流过.像被毒蛇咬了.
　　事实上他否认是没有用的.因为在大阪，他未必识得许多人.不过许多人是认识他这个大阪中岛株式会社社长的二公子的.他与林紫纹肯定落入了许多人的眼中.总有不少人乐意透露他的一举一动来讨好父亲这个大人物的.
　　‘；你是不是对她已经入迷了呢??‘；
　　‘；是的.‘；又一阵耻辱感流过心头.浩二咬紧了唇.
　　‘；她是一个中国人.一个中国人...‘；.中岛一夫重复地说了两次.他那已略显老人斑的面上露出了讽刺性的冷笑.
　　‘；明天你带她来见我!!‘；.他将手中书一搁.命令说.
　　‘；是的.父亲大人!!‘；，中岛浩二明白.如果他不执行这个命令.自然也会有许多人来代为传达的.那些人全以能为中岛社长服务为荣.不以为耻的!
　　===========================华丽的分割线================
　　当中岛浩二向林紫纹提出这个意思时.林紫纹感到是意外和诧异.为什么素不相识的中岛浩二父亲要见自已呢.在那一方面自已引起了他的注意.尽管她极力想知道对方是一个怎样的人.不过看到中岛浩二的表情.她就是不问了.因为在心中她意识到这将会引起对方的难于启齿.
　　大不了他是一个刁钻古怪的人.也许因为从中岛先生的片语片言中听到了我的事情.于是突然有了一见的兴趣罢.林紫纹心中思忖着.
　　‘；那吧.我去!!‘；.她答应了.
　　中岛浩二的家是在浪速区，离那显泉寺不远.在下车时.林紫纹发现了那是一个很大的住宅.比怡心的家还大.里面是木结构的屋子.显得有些年岁，只是一点也不显寒索.满园的绿树全是积满了雪.
　　当中岛浩二将林紫纹带入那个还燃着火盆的书房后.那个中年男性挥了下手.让中岛浩二退了出去.然后随手一点.指了个地方让林紫纹坐了下来.
　　林紫纹马上明白了对方是一个怎么样的人.她心中闪过些后悔.中岛浩二居然让她来见这么一个显得自高自傲的人物.看来是他一向是人居上位，并且习惯于以此待人.因此就是对亲生儿子也是不假词色.
　　中岛一夫抬起了头.两人目光对上，都是怔了下.在这一刻.这两个日后是一度的合作者.然而更是强劲的对手的人就是这样开始了第一次见面和第一次交谈.
　　‘；这位小姐是不是姓林，芳名紫纹呢??‘；想不到他开头的第一句并不是咄咄逼人.而他那流利的北京普通话更令林紫纹惊讶.到达日本后.她还是第二次碰上能说得一口中国话的日本人.(这也主要是她为什么和中岛浩二相当亲近的原因.那是因为她无法与日本人交流.因此需要中岛浩二的帮助).
　　‘；我是.中岛先生!!‘；.林紫纹客气的点了下头.
　　‘；你很有礼貌，不错!!‘；他赞了一句.‘；你也很漂亮.看你的神态和举止，还有表情.你也是应很有智慧，简单说一句.林小姐是我到此为止见到最优秀的一个中国人!!‘；.
　　‘；多谢中岛先生的美言，只是过奖!!‘；.
　　‘；呵呵.你也很懂分寸呢??‘；.中岛一夫说道.‘；聪明.智慧.美貌，懂得分寸进退.能说出令年轻人兴高彩烈的话.现在女生很少有了.‘；
　　‘；过奖!!‘；.
　　‘；我这不是过奖.是实话.我不喜欢乱赞别人的.因为我说出的话.就是真理!!‘；.对方傲然说.林紫纹哑然.只是对方那流露出来的高高在上的气派虽说不能令人感到舒服.不过却能令人感到分量.为他所说的每一句添加肯定.那气派仿在说:我说的就是对的，我说的是不容抗拒和修改!!
　　仿说完了林紫纹.中岛一夫又开始说起了他的儿子.
　　‘；至于我的儿子，是一个空有一副长相的笨蛋.喜欢下棋胜过剑道.喜欢茶道胜过柔道.喜欢空谈阔论又怯于上场.爱好棒球又怕受伤.他只是一个嘴上的巨人.远看是大象.近看却是一个无足轻重的蚂蚁.林小姐.你同意我的看法吗!!‘；，想不到儿子一走，父亲就批评起儿子来，语气之轻蔑令林紫纹也觉得过份逾越.
　　‘；中岛先生.其实浩二君是一个相当不错的人.‘；.
　　‘；是吗.我是他父亲.他在我的身边活了二十多年!!他不过是恰好有个好父亲而已，假如他出生在一个平民家中.也许他现在就在东京湾边上搭起个架棚了!!‘；.中岛一夫冷笑说.林紫纹无语了.
　　接着对方目光又移向了她.‘；我之所以找林小姐来.‘；他高傲地说‘；就是要林小姐明白这一件事而已，我的儿子其实是一个一无用处的白痴.因此我在他身上是不会下什么功夫的，我的眼睛看在另一边上.‘；.
　　‘；先生可否说得明白些.‘；.
　　对方暧mei地一笑.那双长长狭形的眼睛显得更小了.‘；简单的说，就是我死后一分钱也不会留给他的.他太差了.不配享有我的光荣和成就.不配继承我的地位和事业.，当然是不是令林小姐感到失望呢!!‘；.
　　‘；先生的意思我还是不明白.真是很抱歉!!‘；.
　　‘；我又发现林小姐一个特点了.你很有耐心.那么直接说了吧.就是我不喜欢有中国血统杂入我的家族中.因为那有毒.我的傻儿子现在居然喜欢上一个异国的女人了.并且还向他母亲倾诉了要求婚这样的傻话.对不起.我对中国感冒!!‘；.
　　日本右翼分子出现了.......当然最后他要给紫纹激个死去活来的.偶决定当紫纹很有钱时.将他的公司打跨.他的光荣与骄傲全剥掉，看他还有什么好摆显的........青衫不是那种见日就反的人.不过对于日本那些右翼分子.实在是没有好感...
　　


十八 截车
更新时间2007-12-18 22:50:00  字数：4936

　中岛一夫.(1947-2004)，日本大阪人.是日本关西财阀代表性人物之一.于数十家公司拥有股分或直接控制权.旗下企业有中岛株式会社.山广快递公司，田中一中岛第一国民银行等等.
　　中岛一夫先于折笠财团控制下的日本西海道铁路集团公司任职，后脱离折笠财团.成立中岛株式会社.并迅速发展.吞并折笠旗舰公司西海道新干线会社.成为日本铁路交通巨头之一.随后向各个方面进行扩张.至2000年为止.中岛株式会社已成为涉及建筑，装修，铁路.快递，金融的巨型集团式公司.
　　2004年因涉入日本国会副议长河野受贿案，并且因铁路非法融资方面向执政党提供巨额助选资金，并且卷入黑道案底受到警方及检察院同时起诉，受到日本各大媒体批评.集团公司经营同时出现极大失利，股票贬值至六分之一.被迫宣告中岛株式会社破产解散.
　　2004年6月15日.中岛一夫于私家车内服药自杀.
　　--------------------------------&lt;；世界名人录2005版.日本卷&gt;；
　　林紫纹在那一瞬间呼吸也要窒住了.
　　当她清楚自已并非是听错.又看到那个日本中年男人那面上嘲弄的神色时.她的怒气就是勃然兴了起来.
　　‘；我是否可以理解为这是中岛先生对我的侮辱!!‘；.她面色也冷凝起来.来到这个屋子她只是出于一种礼节性的访问.没想到迎来的是这么一个指责.和一个巨耻大辱.
　　‘；林小姐是聪明人.是应该会作出正确的理解的!!‘；.中岛一夫敛起了笑容.这个年轻中国女性面上现出的表情令他那愉快的心情受到打扰.受流水的小溪受到了石块的阻挡.于是起了盘旋的小小不快的涡流.
　　‘；那我就是只有告辞了!!‘；.林紫纹站起了身.她不想多作解释.因为现在的她根本就不想在这个屋子中久留一秒钟.
　　‘；那走好!!‘；.对方语气也像屋子外面的雪一样冷.毫无热情.
　　走进了书房.登登地下了楼梯.她感慨良多.我曾经看过&lt;；血疑&gt;；.看过&lt;；阿信&gt;；.看过&lt;；家兄&gt;；，也看过&lt;；排球女将&gt;；.在那时我是抱着小美小静在看.曾经以为日本人就是像那电视剧中一样的纯洁善良，无私.于是我一直以来都是没有受到那些年轻人冲动的感情所感染.!!
　　于是知道自已曾要到日本去时.心中居然还有一丝愉快和兴奋.到达了日本后.我也是的确碰上了不少这样的人.不过这一次令我知道了还有这种人.这个高高在上.仿如一个国王一样对别人发号施令.丝毫不顾别人感情.并冷酷地将一个污蔑的罪名扣到我身上来.
　　她走下了楼梯.发现中岛浩二正是在下面的客厅中等着她.两人并肩走出屋门口后.中岛浩二才是开口.
　　‘；我爸爸这个人是相当难相处的.他没有对林小姐失礼吧??‘；.
　　‘；没有.反而中岛先生让我明白了许多人生的道理和看清了许多事情.如果你再见到他.请代我向他传达一声多谢指教!!‘；.林紫纹笑得淡淡的.真实感情已是隐藏得一丝不露了.她其实对中岛浩二也有一分的愠怒之意.
　　中岛一夫是那么的高傲凌人.那么他自然不屑于说什么假话.再说是处于那种情况下.他更不可能说假了.
　　中岛浩二对自已有意思.这个发现令林紫纹感到垂头丧气.在当年我还是林子文的时候.我可是求人关注一秒也不得.不过现在我是林紫纹了.马上的就是有许多人瞅着我了.
　　女人的烦恼.特别是漂亮女人的烦恼.!!想到这里.她更是下了决心.
　　从现在开始一回去后.就是尽量的少理会这个年轻人.虽说他为人不错.还有些令人可笑的孩子气.尽量的不要让这个男生也像其它人一样向她吐露.轻描淡泻地将它扼杀掉.这是最好的方法.既不撕破面皮.也不妨日后的来往.
　　我喜欢的人只有怡心，世人为什么不能让我能安静下来.只爱她一个人呢!!
　　林紫纹心中思忖着.
　　=========================华丽的分割线===================
　　晚上，现在是十点多.林紫纹也在电话亭中给张怡心打过电话了.林氏姐妹也是玩了一天才回来.姐姐很开心.因为韩彦明天还要与她一起出去.妹妹很不开心.因为老师对她今天显得有点不耐烦的样子了.
　　只是年轻人是能看得开的.妹妹很快也不沮丧了.现在她们两个人正在想.假如爸爸迟一点回家也不是什么坏事吧.
　　黄盈正是躺在家中的床上，默默地淌着泪水.不过当听到门边上有脚步声响起时.她就是慌里慌张将那泪水全抹去了.
　　沈雪正坐在自已的家中.颇有派头威风地将秦冶指来派去.让他搬桌子，洗地面.而她的两个妹妹则是笑嘻嘻地在一边空着手看.她的父母见到女儿将男朋友如此苛待法.不禁在厨房中摇头苦笑.然而看到这个年轻人没有寸毫不满与怨色.于是看他的眼神又是多了几分中意.
　　楚笑颜现在正躺在床上看上期的福利彩票.自已正在琢磨着下一期买的号码.对于这类.她也是身经百战.有自已一番心得的.林林总总下.当然没有大赚.不过赚也是不少的.确定要买的号码后.她又瞅了下墙下的挂历.嗯.还有一周多.自已就下塬去.这一个新年就要到了.在张小姐的家过年!!
　　宁堪在尖叫.怒气冲冲.风度扫地在积雪的大街上追赶着凌小蝶.现在十点的街道空旷.来往车子很少.这正好是两个人互相追杀的好场合.凌小蝶得意洋洋在前面边跑边回头.手中拿着宁堪新买的手机.(可怜.这是第二部了.第一部凌小蝶还没有还呢!!).口中叫嚣着.有种你就追上来抢抢看.
　　宁堪瞅着眼前不远处的小魔女.眼中燃着烈火.自已好像全要受女性的霉了.
　　如果一个女人对你露出温柔的表情..是多么可怕的事情.比起这件事更可怕的就是有两个...也许三个女人在你面前露出温柔的表情再加上亲昵的动作....那就是天塌了.
　　宁堪发现了除了自已助手肖小姐.居然还有张小姐，李小姐..
　　他就是三个美丽女性的冷冷的.互不相让互不示弱的目光穿梭下觉得全身发寒.于是借方便遁出了酒楼.想借外面的寒冷来清醒下自已.没想到迎面就是一个大雪球.然后手机就是给抢了...
　　他一边乍呼呼地追着.一边威胁性地叫着.心中大是纳闷.为什么如果是自已在前面跑.她就是追不上来.不过换了过来.自已却也追不上她呢....
　　十点了，常夜羽在做梦.他白天屡屡受挫，几次试探着去找林小姐还有那个甄小姐.(甄小姐当然是找不到的.).不过令人郁闷.遇上的每一个女性都是让他觉得自已受了重大打击.那个红衣的小魔女.见到他就是兴高彩烈地跑上来.于是他马上就是走为上计.不，逃为上计.
　　张怡心对他冷淡淡的.三句不答两句.那两个小女生客气些.不过总是跟他绕圈子.横竖也不跟他说明林小姐到那里去了.有时郁闷之下.他差点想大叫了.林小姐和那位甄小姐还欠我七万块呢!!
　　不过为了男性风度.还是为了其它什么的.还是没有说出口.
　　现实不如意的人做梦就是特别多.特别的甜美了.现在他梦见在春暧花开的花园中.林小姐在他左手边.甄小姐在他右手边.笑言晏晏，如花解语如玉生香.瞧见这两对檀口迎上来.他就是快乐地大叫!!
　　那七万块我不要了.就当作给你们零花好了.!!
　　在雪光反映下的居室中.常公子四肢散开.满面陶醉，正在露出无比幸福仿于天堂一样的笑容.而在他身上.他养的花猫咖啡正是趴在胸前.津津有味地舔着他的双唇.这猫爱甜食.而常公子又在睡前啃了大半条巧克力....
　　=======================华丽的分割线==============================
　　深夜的风从维多利亚湾那处吹来.那不远处的灿烂灯光也是闪烁了起来.恍惚中那里就是如同装满了宝石一样光泽的美酒.
　　事实上那璀璨的灯光比酒还醉人.因为那里是亚洲少数几个国际大都市之一.香港.在这灯光闪烁中.不知发生过了多少故事.
　　甄妩人正是行在新界的一条公路上.她刚才在这公路的岭上看了眼那灯光.心中很明白.虽然那看起来很近.其实那是远得很.于是这个有点风尘仆仆的丽人又是低下了头提着小包.开始默默在走路.本来她今天是从元朗返来.应是九点多就坐车返回九龙的.只是无意中在元朗发现了些线索.于是耽搁了时间.
　　后来也是发现那线索是没有什么用.她只好放弃了继续寻找.
　　照理说在在这个时候公交车应还有的.不过到十点多了.还是没有一辆车子开过那个等车点.后来向一个人打听.才是知道今天香港司机闹罢工.要求加薪!!这就是使她笑不出来了.
　　现在脚真的软软的了.这公路修建得很好.是几十年前就是建好的了.路灯明亮.公路上干干净净.只有几片两边树林洒下几片落叶.风吹得它团团滚.处于热带与亚热带之间，又是邻海，香港是这个冬天不太冷.
　　现在在明亮的路灯.只有她一个落寥的脚步声在细响着.一下又一下.甄妩人忽然感到这跟一部电影中的结局很像.在那电影的结局.主角也是提着个小包孤孤单单地远走天涯.那路是远而无尽..
　　再走几步后.她再也是行不动了.反正周围是无人.坐下来又何妨.她有些自暴自弃地想着.刚好路边有一块灰白色的施工路碍.于是她就是在上面坐下来了.直是喘气.小包就是放在身边.她看也不看一眼.因为她很明白.那里面是什么也没有的.有的只是一份份资料与文件!!
　　只是现在她又冷又饿.感到自已就如同那身边不远处绿色树林中一片正在瑟瑟发抖的叶子.在白天.她以无比的劲头高负荷地工作着.忘记了一切无关事情.而到了现在.；这个恶劣的后果显示了她的威力.
　　早知如此.不如今天晚上留在元朗好了.明天再返九龙也不迟.她咬着牙想.反思着自已的不当之处.好了.现在离元朗不远不近.离九龙也是悬在半腰.她撩了撩散乱的长发.憔悴的面上更显得有另一番风韵.
　　该怎么办.还走下去么.全身可是一丝力气也没有了.不走么.那留在这路边让风吹上一夜么.等死吧.她苦笑着瞅了下那那路灯外边黑漆漆的夜色.那还可以看得出是一个山岭的岭底处.有闪着的灯光.那里肯定有人家.自已要不要冒冒失失去求宿.
　　不稳妥啊!!她对最后一个想法的评价是这样的.谁知那里的人家是好的还是坏的.香港可是出了名的龙蛇混杂之地.
　　不过就在她苦苦思索时，两道光柱折射了过来.令她愣了下.跟着又听到了嘶嘶的声响.原来是一辆车子正从山角处要拐出来.她毫无力气一点办法也是没有.呆呆地坐在那路碍上.看着那车子的灯光越来越亮.一点点开近.
　　突然的.她好像冲动到没有经过大脑一样.她就是冲到了路中间.挥起手来.
　　就算是特首董建华的车子.我也要试着截一下.我总不要呆在这里等死!!
　　车子迅速地冲近.车子有人惊叫起来.然后飞快在她身前三尺处停了下来.
　　‘；你呢八婆.呢样走系出来.系唔系想揾死啊??‘；.这是一句粤语.不过甄妩人是能听得懂意思.她毕竟来过香港好几次了.
　　‘；对不起.我能不能搭个车子!!我返九龙.‘；.灯光亮到将她的眼睛也刺得有点生痛.伸出一个手掩了个光.她大声道.
　　‘；傻嘅，..‘；有人还是要骂.不过那车子中却是有人禁止住他了.‘；反正也是顺路.也当作个好事吧.‘；
　　甄妩人这才发现自已截下的是一辆宝蓝色的轿车.分明是一辆价值不菲的名牌车子.于是她的心又是惴惴不安了.
　　车子很快打开了.甄妩人迟疑了下.没有走过去.因为那车子打开的车门令她联想到了很多.
　　‘；仲闷上来....，乜来就算咗!!‘；还是那个脾气很有差的人.甄妩人能看清那个人.因为这个穿着黑色西装梳着分头的年轻人正从车窗探出头来.冲着她喊道.显得相当的怒气冲冲.
　　不过是因为这个人不耐烦的表情令甄妩人消去了一分顾虑.这使她返回九龙的渴望战胜了对未知人物的担心.
　　‘；好的.谢谢了!!‘；.她提起小包.向那车门行去.
　　


十九 又见
更新时间2007-12-19 23:39:00  字数：5668

　甄虹（1979—？）。女，原姓雨。后改姓甄。用过姓名有雨虹，甄妩人等等。香港著名律师。
　　原籍中华人民共和国陕西省西安。2002年移居香港。后半工半业自学成为律师。先后于陆胜文律师事务所，九龙律师联会工作。2003年5月正式成立甄氏律师事务所。
　　甄虹思绪敏捷，能词善言。擅长于法*进行连珠式提问。往往出人意外。作辩护词条理性强，针对性突出。有人赞道：甄律师巾帼不让须眉，小女子一张口胜于数十铁证。
　　成名之战2003年9月香港陈氏豪门遗产案，其时默而无名。于三天法庭辩论中战胜濠港著名律师胡耀霖。一举扭断已方委托人不利局面。由是名声大噪。一举成名。
　　甄律师芳龄正好。未婚，住址不详。
　　甄氏律师事务所地址：香港中环干诺道中241号。
　　——————————〈巾帼竞风liu——港岛丽人录〉2005版。
　　司徒平其时刚从广州回来。在广州会见了一些弟兄。了解的情况相对不好。不过他一向是喜怒难形开脸的。在回港后。发现天已是黑了。他的司机兼保镖龙泽将车子开得飞快。
　　却是没有想到有人胆敢拦车。听到龙泽的怒骂。他将目光从那本正在随着浏览着的男性服装杂志移开。向前面看了一眼。就是发现了在那耀眼车灯下正用一只手挡在眼前的长发女子。那单薄的形体在这强光下就如同一张旧照片那样的醒目。他觉得这个女生居然有些眼熟。
　　或许就是因为这一点，他就是开口禁止了龙泽。并且同意让那个胆大包大的女生搭个顺风车。
　　虽说我不是个好人。不过偶尔也做些好事的。他平日就这么说，于是也这样行事处世。也许看在她还是个女的。并且又是夜深了的分上吧。更可能是自已对这个女生有些要认识的兴趣。
　　车门打开了。那个女生就是迈进了车中。
　　甄妩人也是没有想到自已是截下的是这么一辆车子。并且车子中陈设是这样的豪华奢侈。在车的后座是相当空阔的空间。暗蓝色的地毯。电脑控制的小酒吧柜台。卫星电视，音响系统一应俱全。车厢中正弥漫着清新又温度正好的空气。在车后面的暗蓝色软座上。一个穿着一身闪闪泛泽的名牌西装的年轻男子正是微笑看过来。
　　他那穿着同样提价值不菲的皮鞋的左脚跷了起来。搭在右膝上。在那膝盖上是一本摊开的其中有不少是英文的杂志。
　　刚对这个年轻男性的目光。甄妩人第一个反应就是他的眼睛很明很亮如同清晨初升起第一颗星。第二个反应就是他的眼睛比较苍老。他看起来绝对不超过三十岁的。不过他的眼睛却是有四十多岁的样子。冷静甚至有点冷酷。笑的样子也是淡淡的。如同一层水波。丝毫没有影响到水面下那更深处的东西。
　　她的第三个反应才是明白自已的寒酸。不过自尊心令她还是仰起了头。说了一声：“谢谢你，先生！！”。
　　“不客气！！”。司徒平目光中有丝惊讶。
　　这又是引起了甄妩人那内心的敏感。她脚步缓了缓。犹豫了下。
　　“请坐吧！！”。司徒平打量着这个衣衫单薄。面容憔悴，身形还是挺得如同一根竹子般的女生。心中赞了句。他将身子向窗边移了移。这样甄妩人才是坐到他身边的座位上。只是她苍白面色和有些悄然游走的眼神表示她还有些紧张和顾虑。
　　她怕什么呢。司徒平现在完全没有看杂志的心情了。淡淡笑着想。“对了。你的住处是那里”。
　　甄妩人说出了一个地址。
　　“那好吧。龙泽，就先将这位小姐送到地方！！”。司徒平将杂志一放。就是对前面说道。龙泽应了声。然后车子就是开动了。在这公路上重新飞驰起来。
　　细微的地发现这个女生在尽量地远离自已。并且乍看她的目光在看着窗外的闪过夜景。其实还有一缕放在自已这边。这么提防我么。司徒平饶有兴趣地想着。当然在平日，道上的朋友许多对他都是貌恭而心惊的。只是现在这个脆弱到像一个小红雀的女子也是在暗防着自已。刚才那大胆到那里去了。
　　也许自已应是不必多想。她关自已什么事。不过是萍水相逢的陌生人而已。自已又何必对她多留心呢。这么想着。司徒平又是将目光收回来。不过在收回来之前。甄妩人不经意般头向后一靠，吐出了口气。按了按那眉头。
　　看来她是累得很了，由于坐上了车子。终于得以轻松下这样来稍解疲倦。
　　只是这一瞬时。司徒平却是怔住了。这个动作虽说普通，这个女生还是显得冷谟远人。不过在这一时她就是流出了她的真本性。疲惫，脆弱，面色苍白，只是这一时她那瘦瘦的手压在那长长的睫毛上面时，那有些干燥的玉唇轻咬。眼睛显得圆润如珠泛了一层朦胧之色。那一口气吐出的。可是那无尽的忧愁与苦困呢？？
　　这个形式象不能说很美丽，甚至有几分俗气。不过却是真的很动人。司徒平就是感到自已的心有点小小的碎片在闪亮。他这时也想起了为什么自已看这个女生有些眼熟的原因。
　　“小姐。你是西安人吗？？”。他将杂志放下。
　　“嗯。。”不过马上的对方就是警觉了。“你怎么知道的！！”。
　　“我曾经去过西安！！”在这个苍白面色的女生转过头时。她的秀发可真长，纤肩也是相当的小。如果换上一身更合体的衣服。她是不是比那些装腔作势的明星更显眼。更让人感到真切呢。司徒平心中莫名想着。现在他已确定这个女生就是自已见过的了。
　　那天中午，在信达公司。。。他无声地微笑起来。这个女生的名字是甄虹。好名字。性子果然没有变。想不到这么长长一段日子过来。自已与她又是天南地北地相见了。她为什么要来香港呢。并且看起来沦落到这地步！！
　　对方的回答令甄妩人不解。不过对于这个神秘的人。自已还是少了解为上。于是她笑了笑。且作了结。两人没有说话了。车子就是在这夜色中飞快驶去。
　　不久后车子就是停在那灯光还是明亮，来往人还不少的弥敦道了。在一家相当普通的宾馆（其实就是出租楼）前，甄妩人下了车子。“多谢了！！”。这时她说话客气许多了。也是真挚得很。想起先前在车上的惴惴不安。自已也有点惭愧。
　　“没事！！”。司徒平轻声道。于是车子又开走了。不过才开了几米。他又是禁不住回头望去。
　　只是那纤细的身影已是刚好没入楼的入口。心中一丝的迷惘闪过。自已感到后面自已已是丢掉了一些东西。尽管明白自已是没有丢掉任何事物。
　　“六哥，是不是对她有意思了？？”龙泽在车座前面问道。这个年轻人对司徒平忠心耿耿。司徒平也不将他当作外人。因为两人生死一起闯过好几回。已是血浓于水。如果没有龙泽，自已只怕已是至少栽倒两回了。那里还有今天呢。不过龙泽没有自已，也是一样没有今天。
　　“我们都是没有回头路的人哪！！”。他淡然一笑。心中想着。
　　“不是吧。这你也是看得出来！！”。他转过头。笑说。
　　听着六哥这略带夸张的口气。龙泽嘿嘿一笑。他是年轻人。气冲。耿直。不像其它的在司徒平面前那个低声下气拘束怯弱。“如果真的看上她了。那么泡她一段时间也不错。这种女生不是很好上手的吗。再说六哥你也不是对那个姓朱的所谓影星感到腻味了么，换换感觉也不错嘛！！”。他嚣张地笑了起来。
　　“得了。我心中有数。你不必多嘴！！”。司徒平将龙泽的话压下去。
　　算了吧。才见两面。你就是以为你自已动了感情么。司徒平你如果是这样容易动感情。你还能走到今天的地步么。他默然又有点悲哀地想着。沉想一会。他随手拿过那本杂志又看了起来。
　　他已是决定将今天晚上的事情全当作没有发生。那个姓甄的大陆女生也是当作没有遇到过。
　　============================华丽的分割线=================
　　只是没有想到。自已又和她见面了。
　　这次见面是在铜锣湾的轩尼诗道。他独自一人驶车外出，现在他的心情差得很。因为他和那个同居的女影星闹翻了。那个女人花钱如流水，居然一人就是购了十数件珠宝项链，最后帐单全是送上来。数目当然不少。
　　那些钱他当然出得起。不过这一次他却是不想掏了。在这个上午。他由这个女人缠着她撒娇作嗔，。自已就是冷眼旁观。一句话也是少说。这个女人缠了他半天，见他没有反应。就是开始作死作活，要分手，要出门。
　　好吧。随便！！
　　你为什么不马上滚呢，当初支配我宠上你的热情已是化为冰了。你只不过是一个虚伪，虚荣，爱好面子，爱好花钱，作姿作态的臭女人而已，不过是因为有几分颜色。有些小小名气就开始当是个人了！！就是以为自已是白天鹅。男人就该跪下求你舔你的脚趾了！！
　　臭婆娘，你以为你有什么高贵。我司徒平也没有认为自已比别人高上一等。你算什么，你以为你还是什么纯洁天使，真的无邪玉人了么。我呸。你当初出道要红起时与那些导演编剧还有那些二三流影星和有钱人家半老头子来住的事难道我还不清楚么。我之所以当初要你，就是要试个刺激而已。
　　你还以为我是长期饭票。当我是凯子啊！！
　　他面色发青。将车子开得飞快。同时不久的情景在他脑中一一回现。
　　那个女星威胁要走无效。就是一哭二闹三上吊。“我什么都给你了啊。你好没良心，你好良心，我当初为什么会瞎了眼。扔下晋安。跟了你啊！！呜呜呜。。”他铁青着脸。看着这个女人一塌糊涂地哭闹着。越发觉得她的可憎可恶。最后在那个女人在揪他衣领时。他的怒气终于发作了。
　　一个响亮的耳光将那个女人打到床上。也是将她打懵了。
　　你闹够了没有。他吼道。英俊的面也是有点扭曲。
　　这时那个女人才有点清醒。才回想起自已这个情人是有什么背景身份的。不由在床上吓到一点泪水也没有。最后她还是软了下来。小心翼翼地来想做些平息他怒气的亲热动作。只是他现在一点心情都没有了。将门一关。就是径直出了门。
　　明天就是将那个女人赶出门去。永远不许回来了。他心中恨恨的想着。反正我司徒平从屋子中赶走过的女人还少么！！当初我就不该选那种女人的！！
　　他咬牙的想。加快了车速。这种闯红灯肯定会给记录下来。并且开出罚单的。不过他还在乎什么呢。
　　不过车子在公路上又闯过一个红灯后。风驰电掣中，突然一个蓝色身影在前面闪现。那是一个正要过马路的人。手忙脚乱地他急急刹车。车子拖出长长的尾音尖叫着直冲开去。那个人也是一动不动。想来是给吓呆了。他也是面色煞白。不会出。。
　　幸而没有，这进口车刹车性能极好。就在那个身影前面二米处停了下来。他也是松了口气。微微出汗了。打开车门。他已是有了计较。大不了开出几千当作精神赔偿费好了。
　　只是他一下车。也是有点怔住了。居然是她。就是几天前截他车子的甄虹。这个女生手中提着个胶袋子。面色煞白。右手掩在胸口。现在也正抬起头来。现在她是一身的蓝色衣服。犹如一朵蓝百合般，孤单又直挺。
　　“喂。你没有事吧！！”。他下车叫道。
　　“我没事！！原来是你啊！！”。甄虹那苍白面上开始回复血色。她摇了下头。这时路人已是慢慢地围了上来。很快也是有警察过来的。司徒平沉着脸想。
　　“没有伤着吧。！！”。
　　“没有。我的神经有时候也很大条的！！”。甄虹苦笑说。然后她扫了下司徒平的面色。
　　“给。”她从胶袋子中拿出一瓶易拉罐装的凉茶来。“你的面色看起来很不好。喝口茶吧。！！”。反正一时已走不了。也许还会给带到警局中做记录呢。甄虹想着。不过算了吧。
　　有点懵然地接过这一瓶茶。甄虹也取出一罐。拉开后就是对他比画一下。然后就是喝了一口。她微微一笑。
　　她居然一点也不说这车子要碰到她的事。司徒平看着那张在寒风中闪现的笑脸。突然的心中一片东西破碎了。又开始凝结。好镇定的女生，心地也是这么善良！！并且又是这么的坚强和体谅人！！
　　我为什么以前碰上的不是她呢？？
　　唐伯虎三笑而点秋香。我与她也碰上了三次。。。。
　　这是不是也有种缘份呢。。。。
　　宣告：甄姐和这位先生也是有缘无份的。不过有故事。。其实读者们这章开头的未婚就是应明白的。。。。
　　下面回几个读者的话。
　　135kg要结婚，嗯。也许有的。我本来想让两个人不结婚。就是这么互爱一辈下去的。。
　　多谢百里大大对丽人吧的捧场和广告。。抱抱下，
　　K说得好。不过紫纹的生活场合会更大。现在只是绽出了一丝光而已。
　　云暗影大大啊。紫纹到日本打棋这一时是2000年。中岛老头四年后死很正常。当然他的公司垮台有林紫纹的一部份功劳。那时候紫纹也是个强大的集团公司执掌人了。。
　　冉蛇尖说得好。不过青衫米去过香港的。闭门造文。结果给人指出纰来。惭愧无尽。。大大看来在香港。那太好了。可以提供些资料了。对了。那纰处如何改，大大可否提点下。不胜感激的。
　　Sogland说得对，偶也是一时疏忽了。现在已改了。
　　阿寒说话一向是出了名的毒和中肯。青衫觉得有理。青衫本想让那个中岛小子与紫纹轰轰烈烈一场的。看来还是踢了他好了。引出中岛老反面就行了。中岛小子慢慢让他淡化好了。
　　寒虎爱偶。偶爱寒虎！！
　　魂归汉唐01的意见，嗯。好像宁大大有对像，汗如果偶让宁大大去爱紫纹。那么。紫纹又抢女儿的心上人，又抢他的未来对像。杀气太重了吧。。。这是青衫个人想法。大大多提意见。青衫再考虑。。谢谢！！
　　再对以下书友顿首说谢谢！！
　　rossby，号称非洲第一白，超级海妖，残酷天使的命题，最后的生还者，江船火独明，枭龙—屠日，冰做の天空，爱上夏午茶，南大陆耳语者，夢醒⿶時蒶，书中藏娇，菲儿宝宝，玩酷儿！！
　　当然还有更多的书友。青衫不能一一道谢，还有更多默默支持青衫的书友。青衫实在无以为报。
　　没有大家的支持。丽人是走不到今天的地步的！！
　　丽人到今天。是大家热情支持的结果。青衫也将再接再厉，奋笔不止。。
　　左看右看。遁人去了。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十 归国
更新时间2007-12-21 22:05:00  字数：5911

　司徒平，花名公子平，男。身高185CM。1972年出生于广东潮洲，现龄二十九。父母早逝。年幼由伯父抚养，现与失去联系，十二岁偕人偷渡来港。一九八八年港英政府大赦。获得香港居住权民正式成为居民。
　　十四岁加入黑道堂口义安社。后历经草鞋。红棍，纸扇诸职。十八岁成为义安社最年轻大哥。排第十四。后渐渐上升。现排义安社第六。执掌法令及堂口财政收支诸务。
　　司徒平身材健壮，长相英俊。为人感情较内敛。冷静。果断狠毒。曾涉入的大案计有，86年元朗连环杀人案。90年中环信义义安火并案，92年铜锣湾无名尸案，92年九龙案，95年大屿山油麻地黑道首领崩牙英及其四大金刚暴毙案等等。
　　曾先后五次为警方以谋杀罪，走私罪，非法勒索，非法持枪扰乱社会冶安。非法集资及进行地下赌博，暗中操纵赌场等等罪名起诉。基本失利。
　　近年回归颇为收敛低调。行事少有风声。正处于三处监视中。
　　司徒平好风liu，曾与多名女星发生纠葛感情。现与之同居女星为朱XX。住寓为浅水湾XX号。
　　。。。。。。。。。。
　　--------摘自《香港警方2000年内部资料特情》。
　　第二天早上。甄妩人刚一起床。她就是发现那房门旁边小篓子中。多了一束鲜花。白色的康乃馨，上面居然还有点露水。在那嫩白的花瓣上，圆溜溜的，透明莹澈。
　　是谁错误地插在自已房门前的。她诧异地想着。
　　“喜欢吗？？？”。一个声音从旁边传了过来。她就是发现了司徒平。这个玉树临风，挂着淡淡笑意的男人正是站在一边。他身上披着高级的名牌大衣。双手插在兜中。整个人显得翩翩不凡。他其实在这扇门外停留了一段时间，有几次都是忍不住想要扣门而入了。不过还是没有动手。
　　他不习惯于在外面等待别人。不过这一次难得的他耐心了一次。只是现在他的耐心也消耗得差不多了。
　　“是你？？”。甄妩人怔了下后。居然是这个男人。她连他的名字也不知道呢，在昨天下午，他还差点开车撞中了自已。好像那时候自已还有些出乎意料地请他喝了一瓶茶。然后。。然后。。。两人就是给带到警局做笔录了。
　　这个男人明显是那种豪门阔少。在警局中也有几分桀傲不驯的神态。瞧着那几个警察的眼光也是咄咄逼人。这是她对这个男人的印象。再以后两人就是出了警局各分东西。
　　他为什么会出现在自已面前。并且有送花的举动呢。总不会是那种恶俗的场面吧。甄妩人心中思忖着。
　　“不错。就是我。对了。我们都是见过几会面了。我还没有介绍自已呢。我姓司徒，单字一个平！！”。他微笑着伸出手去。
　　不过甄妩人没有拉住。“请问司徒先生找我有什么事吗？？。她冷静的问道。扬了下眉。
　　“说起来也是没有事！！”。司徒平没有被对方那戒备的眼神所冷淡。相反当他看到这个年轻佳人面上那一分浅浅的冷谟。相反更多的是涌起了更强的兴趣。
　　“我是想知道，小姐有愿不愿意做我的女朋友！！”。他对女人一向是这么直接干脆的。
　　“没有！！”。回答更是干脆。
　　“请先生让开路好吗。我要出门去了！！”。甄妩人反手关上了房门。在有点愣神的司徒平身边擦身走过去。司徒平也是没有截住她。心平气和地让她行了过去。
　　匆匆地行出了住处。甄妩人在车水人龙的车道上前行。她本来已是极差的心灵天空又是多了一层阴霾。居然有人这样就是看上了她。并且一面好像她会迫不及待答应的样子！！
　　不过我对你实在是没有兴趣！！先生。你可是看错人了。年少多金。风liu倜傥的公子。我只是一介寒酸女子。无实力也没有心情与你玩这种爱情游戏！！她在寒风劲吹的街头急急走着。排开人群，很快就是消失在人群中。
　　望着这蓝色背影行远。已是步出楼外的司徒平慢慢地走向了停在道路旁边的蓝色法拉利。在车中，龙泽正在眯着眼。笑嘻嘻地抽着一根香烟。
　　“如何。六哥，是不是碰壁了，我说你还是算了吧。在香港。你随便找一个女人也是比她强吧！！”。他张开口。吐出了一个个烟圈。很快就给风吹散了。
　　“你说也有理！！”。司徒平没有像以前那样一笑抹过去。他于车子后座坐下来后。“不过我对她有感觉！！”。
　　“是这样吗。不过这样六哥你可是要消耗许多时间了。我并不认为值得，不过六哥喜欢做的事，我多说没有用！！”。龙泽道。
　　“开车吧。今天中午堂口还有事呢！！”。
　　“我本来认为六哥忘记了！！”。车子开动了。驶离了地方。开出一段路后。龙泽又是有感叹地说。
　　“六哥。幸好你没有变成三哥那样！！”。
　　三哥那样？？司徒平脑海中闪过三哥陆正英那显得焦躁和憔悴的面容。然后又闪过那个甄虹崛强又清秀的面容。不说话了好一会。
　　最后他自我解嘲地笑起来。我会像三哥那样为一个女人而意志消沉，诸事郁郁么。那有可能啊。。。
　　然而在下午，当车子再来到这个地方时。一打听。甄虹已是在中午时搬走了。
　　听到这个消息，司徒平无名地涌出了一份的怒气与失望。
　　“我都是说了。六哥。算了吧。一个女人而已。走了又走了，也没有什么大不了的！！”。在回去的路上。龙泽劝他道。
　　司徒平淡漠地笑起来：“好吧。走了也好！！”。他嘴上是这么说，不过那一抹蓝色背影在脑海中却是越发的清晰亮丽。仿也有幽幽的百合清馨流出化为实质。
　　你这个女生，你逃到那里去了。是不是在躲避我呢？？
　　殊不知此时。现在已是搬到新住处的甄妩人也在想着。寻找工作的挫折令她已是身心皆疲了，至于司徒平这一人事。她倒是没有多少放在心上。她坐在满堆资料的桌边上，灰心叹气，以手按在额头上。
　　妹妹。你现在好吗。新年快到了。姐在找你。。你在那里。。在那里啊。。
　　她现在无聊，痛苦。失望又彷徨。在这人事两疏的特别行政区中。有时她想拿起手机，找个熟悉的人打个电话，不是倾诉一番。而是听听熟人那亲切的声音也会心中平静一些的。她第一个想到的就是林紫纹。不过拔这号码却总不通。
　　于是她只好一次又一次将手机放下。苦笑着看着它的沉默。
　　林紫纹。你现在在那里。还是在日本吗？？
　　=======================华丽的分割线=======================
　　林紫纹现在不是在日本了，不过确切的来说。她应该还是在日本内。因为现在她已是在海上。正在返回中国的客轮上。
　　现在这一行归国的人乘坐的船是“德之丸”号。因为是晚上的客轮，所以七点半他们才是上船。这已是距擂台赛结束已是有七天了。距离中国的新年也有不到二周的时间，距离日本的新年就是更近。
　　队中有人开玩笑说不如干脆在日本过新年好了。好像是意犹未尽般。不过林紫纹却是没有这种雅兴了。这倒不是说她已经对日本之行感到烦厌。其实在那七天中，中国队一行被殷切的日本人关怀到无微不至。说是宾如主归也不过份。这不得不使林紫纹感叹。
　　在这七天，林紫纹不单游了大阪半个城市，还坐新干线和大家一起游了京都。在白雪皑皑的街道上观浏那古色古香唐风式建筑，不由使林紫纹拿这城市与西安相比，不得不认为日本人在保存文物古迹方面比起中国许多地方来强上太多了。
　　然后一行人又来到积雪的琵琶湖边照了不少照片。于是这次日本之行也是到了尾声。
　　在最后的几天中。中岛浩二这个年轻人来往得比平日更频繁了。林紫纹如何不知他心意。不过用了些旁敲侧击与弦外之音的方法后。中岛浩二就是陷入了沮丧中，每次见到林紫纹都是有一份的悲怨与深深的懊悔。
　　林紫纹对此也只能说抱歉了。事实上坐上船后看到中岛浩二仍是呆呆地站在那码头处，没有说什么。心中放下一块石头之后。又是多了些浅浅的歉意。
　　因为快要回家了，并且新年已近。又加上这次是凯旋而归的关系吧。队友们都是非常的活跃。大家吵吵杂杂都集中在江上峰的房间中。一起打牌聊天。林紫纹没有参与其中。找个借口溜了出来。钟凡本想也来陪她的。不过林紫纹婉拒了。并且牌友们也不放他走。
　　现在林紫纹就是在船舱外面了，冬天的深夜吹着赛冷的风，海面上又黑又暗。海水泛起的光泽瞬灭。天空中居然有零碎的雪花在落下。
　　船舱区显得灯光明亮，声音不断。又温暧又热情。与这甲板的又冰又冷恰起反比。踏着浅浅的细雪。林紫纹在船舷边上站定了。气温很低。不过却冷不了人，林紫纹还围着围巾和戴着手套，大衣也是扣得紧紧的。她现在有点孩子气在享受着外面的清寒和安静。
　　德之丸号是那种仿远洋客轮而建的普通客轮。其实可以说是一艘小型的远洋客轮。虽说没有那么大。船尾安静排出惨白浪花翻滚的尾流，在黑暗的海面上显得很显眼。林紫纹现在是站在第二层船舱的甲板上。上面是第三层。下面是第一层。一层比一层高，一层比一层小些。
　　于甲板上乐呵呵地看了一会后。林紫纹忽然有兴趣要看看下面一层的夜景了。不知道那样会如何呢。想到就马上行动。现在林丽人为一股年轻的冲动带动了。她是轻松地向楼舷边行去，那里可是有楼梯的。
　　只是才行几步。她就是听到了上面一层杂乱的声音。敏感地向上一看。上面一层的甲板也是有人在。居然还不少，虽说看不清长相。不过衣着打扮高矮还是能分出来的。
　　上一层甲板上都是一些年强力壮的男士。他们打扮得几乎是一样的。全是黑色西装和白色的衫衣和黑领带。他们都是在奔跑着。前面是一个人。后面则是五六个。现在前面那个人快跑到楼舷边了。后面的人有人在叫喊着。在这夜风中听不清。不过林紫纹敢肯定这不是日语。这些全是东亚人长相的男人，他们在互相追赶什么么呢！
　　林丽人意识到这有点不对劲。因为前面的那个男人在船顶部的航灯照亮下。已是能看清一面的恐慌了。他奔出几步后。发现周围已是给后面的人逼上。大叫一声后。他手一扬，那个手中普通的箱子就是向外面扔了下去。
　　他要将这个手提箱子扔入大海中去！！
　　后面的男士们蜂涌而上，一把将他逼住。他挣扎几下后，就是给几拳打倒了。一个为首的中年男士看向船舷外望了一眼。气急败坏地一击舷杆。
　　不过马上他又惊又喜了。因为在下面一层。他发现那个箱子居然没有掉入大海中。一个灰衣的年轻女性正是身伏在舷杆上。左手探出，那一个箱子就是有点悬的挂在她雪白的小手中。
　　当上面的人匆匆奔下楼来时。林紫纹刚好将身子正过来。她看清了眼前的来人。不禁心中格登了下。为首的中年男士，剑眉凝目。面相瘦削。目光如鹰一样尖锐，他的手显得生硬刚强。身材也是肩宽腰直。跟在他身后的两个男性也是差不多。
　　后面的一个叫了一声。还是那种语言。林紫纹听不懂。为首的那个中年男士低叱一声后。那个人就是不说话了。然后这个人对林紫纹开口了：“这位小姐，可不可以把箱子交还给我呢？？”。
　　“为什么，？？”。林紫纹开口道。她心生警惕。随时淮备大叫起来。因为目光已是抹过那上一层。现在上一层的那个男人已是给三个男人制服。正匆匆在向船舱内拖去。
　　那个中年男人也是没有想到对方真的会中文，他刚才只是试探下的。没想到一试正着。于是他马上说了下去。
　　“小姐。请小心些。别把箱子弄掉了！！，如果小姐有什么条件的话，请说吧。我们时间不多了。”。的确时间不多了。因为先前那个男人的叫声已开始惊动乘客。两个黑衣西装显得训练有素的男性正默契地注意着身后的情况。
　　在这样的情况下。林紫纹当然不会再踌躇了。因为她明显地看出，这几个神秘的人物是必要将箱子拿到手。无论是不是属于他们的也是一样。因为他们已是直接开出条件了。如果他们强来，自已又能怎么办。再说情况不明。还是少涉入为好。
　　“好吧！！”。她将箱子扔了过去，那个中年男士眼中露出满意的神色。摇了下头，于是一个属下把它接住后。脚步飞快的奔回上一层去了。这时这一层的才有几个乘客从出口区露出头来。一看没有异样就是又缩回去了。林紫纹又是警惕起来。这些人物也是太敏捷了。
　　那个中年男人没有走。等到乘客们不见后。他示意身后的一个属下退后。然后踏进了一步。
　　“小姐。我没有恶意！！”。他看到林紫纹眼中的神色。露出了一个难得的笑容。“事实上小姐帮了我们一个大忙，因此小姐可以向我们提出一个条件，不多于一百万美金的。我都可以答应。。”。
　　林紫纹当然不会傻到会像电视剧中那样说我要知道你们为什么要得到这个箱子，这个箱子关系到什么秘密，你们又是什么人这样的笨话。
　　“不用了。事实上我很乐意能帮上这个忙！！”。林紫纹小心的说。乐意又如何，不乐意又如何。自已对于这桩事，还是明哲保身为好。
　　很了解对方的心理。那个中年男人点了上头。那冷峻的面上笑容显得真实些了。“不过我们会记住小姐给予我们的极大帮助的。对了，还没有请教小姐的芳名呢？？”。
　　“我姓文。文雪。”。林紫纹当然撒了个假名。告诉他真名。自已没有发疯呢。
　　那个男人脸上显得嘲弄的表情。显是他已看透了林紫纹的谎言。只是他也没有必要马上戳穿对方。毕竟他有其它的方法得知这个女性的真实资料。
　　“那么，文小姐。请不要把今天晚上发生的事情泄露出去，好吗。还有最好把今天晚上的事情全忘掉！！”。果然跟想像中的差不多。林紫纹也是点点头。
　　“那太谢谢了！！”。那个男人临走前。与林紫纹握了下手。他的手坚硬有力如同一块钢铁般。林紫纹在握手那时候分明感到他是一个如此冷酷，坚定无情的人。不由也是手掌心微汗。心儿也是提到了半空。她想到了许多电视剧中的情景。
　　幸而没有发生。那个中年男人笑笑走后，他的属下也是跟着离开。
　　于是只剩下一个孤单单站在甲板上的林紫纹。愣了一会后，她也是离开这个下着小雪的地方。因为她的心感到不由的轻颤。需要回到温暖的地方来。
　　放心，林丽人遇上的不是什么黑道。并且这个遇上对她并不是完全没有好处。毕竟林丽人日后要国际上叱咤风云，长袖善舞，就不能不与各方势力打交道。。。
　　网吧居然二天晚上断电三次。我恨。偶恨。
　　还有有人说本书开始YY了。青衫想了又想。不由苦笑。嗯。有几分道理啊。不过青衫尽量合理YY吧。
　　于是书的简介也要改了。应该改为与YY有关系。不种马才成啊。青衫马上去改。。
　　还有。青衫的QQ734103495完蛋了。现在新的QQ是799504618，名字是北极的企鹅。有意思吧。呵呵。。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十一 愤怒
更新时间2007-12-22 22:58:00  字数：5099

　林紫盈，女。1983年出生于河南省三门峡市。
　　本名黄盈。后因著作关系以此为笔名，真名多隐失。中国内地知名言情小说作家！！
　　1999年就读于西安心愿学院。2003年毕业。
　　大二时于网络上发表中篇半自传体小说《爱情随雪而殒落》于原创社区。深得好评。于是由此激发创作热情，一发不可收拾。于校就读期间，专心创作。先后发表中长篇小说三部。字数达二百万余。均取得成功，由是成名。
　　2002年，以《没有人陪伴的下午》获得奥特曼读书连锁会言情小说短篇一等奖。
　　2003年，由香港亚洲周刊主办的全球华人小说大赛，林紫盈再次获得殊荣。以《与我同宿舍的姐姐们》一长篇小说得到最佳校园文学奖。这也是她唯一一部不是言情小说的作品。
　　毕业后移居广州，创作不辍。引发爱情小说中的清新流风行。关于都市爱情尤为得心应手。至现今，林紫盈小说已有长篇8部。中篇12篇。短篇不计其数。从而成为内地言情小说家中最有名三才女之一。
　　林紫盈文笔清新秀丽，从容不迫。自然流畅。深得无数读者追捧！！
　　现供职于某家大型集团公司，任高级主管。林紫盈的名言：白天上班码字。晚上码字上班。不亦悦乎！！
　　----------摘自林紫盈最新小说《桃花流水悠然去》前言。由香港著名言情小说评论家叶倩提笔。
　　在随后的旅途中，倒是一帆风顺。在第二天中午。船就是稳稳地进入了天津的港口区。
　　由于买到的火车票是第二天中午才走的。。于是当天一行人又是在旅社中住了下来。乐得又有24个小时的清闲。
　　在当天晚上。林紫纹被叩门声惊醒了。她当时正和衣倚在床上看一本前任住客留下来的杂志。下床来打开门一看。发现是旅社中的待者。
　　笑着脸说声抱歉后。他说明来意。却是有人要托他送一封信来到205号房（就是林紫纹的房间来）。并且指定是要交给一位姓林的小姐。
　　明白是自已的信，不过林紫纹倒是纳闷了。自已又没有什么熟人于这里。为什么会有信来。是不是队中有人开自已的玩笑呢。有一份疑云，不过她还是接了下来。打发走待者。关上了门。
　　她撕开信封。一张白纸和一份票据就是流出来。那是一张支票。上面的数字令林紫纹窒住了呼吸。上面是二十万，美金。她匆匆地将那白纸也看了一眼。发现只有简单的几个字。致林紫纹小姐。
　　下面是签名：金先生。
　　她马上明白是什么人送来的了。昨天晚上那个人。。。
　　她急急地跑出门外，连皮鞋也没有穿上。只是穿上了旅社提供的拖鞋。追上那个刚走不远的待者。
　　“请问，是那个人要求的，他人在那里！！”。
　　待者意外地望了她一眼。还是很快答了。是住在东楼601号房一个先生送的。
　　“谢谢！！”。林紫纹应声后。就是向东楼跑去。
　　刚刚跑上东楼六层的楼梯口。林紫纹就是看到了那几个黑衣的男人。原来这最高的一层全是他们包下了。看到林紫纹行上来。一个倚在门口的年轻男性警惕地看了她一眼。然后就是走了过来问她是为了何事。
　　“我要见金先生！！”。林紫纹急急的说。
　　“这里没有什么金先生！！”。那个年轻的男人直接就是回拒她。并且另一个黑衣同伴也是行了出来。看样子就要将林紫纹赶下楼去。眼见如此。林紫纹只好叹了口气。将那一张支票和信封放在地下。
　　“请代我转交吧。希望没有打扰你们！！”。那些人仍是没有反应。于是林紫纹索性转身就走了。她知道与这些人越少关系越好。平白无故来的巨额金钱固然令人动心。然而现在林紫纹并不觉得它比自已与女儿和怡心一起的平淡日子更有价值。
　　看到林紫纹走下楼梯后。一个男人将那信封和支票拿起来。然后走进最后面的一间房间中。那个如同钢铁一样的中年男士正不动声色坐在里面的沙发上。其它的属下都是站着。
　　“上校。她没有接受下来！！”。他禀报说。用的是一种语言。
　　“哦。。”。中年男性转了转眼睛。有些意外。他身子前倾，双手合了起来。在他面前。那个箱子正摆着。
　　“她有没有再说什么？？”。他淡然的问。他也是用上了本身的母语。
　　“没有。那位小姐说完就走了。”
　　“很正常！！”。金先生语气仍是淡淡的。“不过我不会平白受人的人情，这不合我的性情。拿一张名片给她。告诉她不接我的钱，不过我不能白受她人情！！”。
　　“是的。上校！！”。那个属下应声就是赶紧出去了。
　　“上校同志。不用注意她了么？？”。另一个属下发问道。
　　“不用了。一个普通中国人！！”。上校回答道事实上凭他的直觉也能发现这个女生除了比别人更镇定些外就是没有什么不同之处了。再说现在处理当前事务要紧。没有必要再关注这个小虾。
　　“那么这个叛徒如何处理呢？？”。再一个人发问。他指的一个倒在地面上。分明已是昏厥过去的男性。他就是昨夜险些令他们功亏一篑的人。
　　“我们分两路。朴上尉。你和你的属下先将他带回沈阳。等候与我回合。待我到北京回见过韩成泽大使后。我也将与你们一起回平壤。这个叛徒差点令我们所有工作全损失了，回去后有必要给他纯洁思想！！”。
　　明白这个令人胆悸的上校所谓的纯洁思想的真正意义。所有的属下都有一种咽喉窒住的感觉。
　　“是的。上校！！”。他们齐声说。
　　“天黑后七点。就是有我们的人来接应了。大家就是先休息一会。”
　　于是又一阵应是声响起。
　　而在这个时候差不多，在东京的日本防卫省情报总部的宽大会议厅中，本部长藤木健三脸色阴沉，幕僚长白谷重冶也是一样。
　　在桌边环坐着日本情报机构精英们也是一个个面有痛苦和惭愧之色。奇耻大辱啊！！
　　北朝鲜人成功在他们防卫省的高天野武器研究中心打入了蛀虫，三年来然而掌握着全日本最强大的强力部门的他们居然一点也没有现。懵然一片。九个小时前来自美方盟友的消息，有一个北朝鲜的行动组已潜入了本国内。
　　然就在他们要进行排查时。发现十二个小时前，本来作为高天野武器研发中心高级职员之一山田边广已是潜逃。并且成功地带走了中心里面大批的机密资料。其中最重要的就是美日合作制造海基导弹拦截系统。
　　指望北朝鲜人因为科技薄弱因此会放弃对其中资料的直接利用是蠢人。因为如果北朝鲜人办不到。那么他们可以交换或将它卖给其它的需要它的国家。叙利亚，伊朗。伊拉克，利比亚。。。甚至一些美国的盟友。毕竟他们排开他们进行研制的两家都是心有不满。
　　众人一色死寂地坐着。图纸失窃的消息已是通过隐秘路线告知了美方。现在他们能做的，就是指望那一小队北朝鲜人没有逃出日本境内。
　　不过在最后一个女职员进来将一份情报交给藤木本部长后，并在他耳边轻语几句后。藤木的面色就一下子涌出了微汗。并且一下子好像老了七八岁。
　　因为现在有结果表明北朝鲜人已是抵达了黄海那边的大陆，那里可不是已方能轻易涉足进去的。并且前田首相因刚刚获知消息而变得心情不好起来。
　　“那么只好启动在北韩的情报组了！！”他想。“并且迅速地评估这次受到的损失！！”
　　==================================华丽的分割线=============
　　一点也不知道自已先前已与两个邻国的情报战擦身而过。林紫纹还是平常的过着自已的生活。
　　现在她坐在火车上，正在返回西安的途中。火车内一片明亮。正在播放着轻柔的音乐。列车上乘客还是熙熙攘攘。不过也是有足够的座位坐。
　　林紫纹听着音乐，有点昏昏欲睡状态在坐在座位。螓首靠在座椅上面。其实她根本没有睡着。只是在想一些事情罢了。同样的这也有另一个好处。就是看不到坐在自已对面的钟凡那灼热的目光。
　　她在回忆在日本的那些日子和事情，自然而然地想到后来。也想起了那个神秘的金先生，这个人实在让人觉得不自然要远离。
　　他让属下交给自已的一张名片也是装在口袋中。自已早已看过。
　　那正面是中文。朝鲜民主人民共和国驻中华人民共和国大使馆。
　　一秘。李载完。
　　背面是朝鲜文，这当然不是金先生的名字了。因为那个属下就是指着正面一个电话说了一句。如果你真的有什么要求。就是打这个电话。说找金先生就行了。这是这么简单一句。林紫纹也是没有多问。反正她已是打定主意永远不去按这个电话号码。因为她本性上就是感到远离这些人是对自已最有好处的。
　　哎。别多想了。多想有什么用呢。这事了结了。林紫纹心中思忖。
　　不如多想想怡心和小美小静她们吧。离开这么多天。还真的很挂念她们啊！！
　　林紫纹微笑想着。她现在想再一次拿起手机。与怡心她们再通一次话。
　　只是手还没有碰到手机，手机倒是自已响了起来。
　　咦。来得这么早啊。林紫纹欣喜地将手机放在耳边。才说出一个感叹音。就是怔了下。因为电话那头不是怡心，不是女儿啊。而是一个显得陌生的声音。
　　“紫纹姐姐。。”
　　“你是。。”
　　“我是阿盈啊。我现在有许多话要跟你说，紫纹姐姐。我一直想打手机找你，总是不通。。我我现在。。只想哭。。”。黄盈在那边说着。稀依就是有了低细的泣音。
　　“好的。好的。你等一会。”林紫纹匆匆的说。现在是在车厢中太多人了，自已还是到车厢相接处打好了。
　　“好的，我等你啊。紫纹姐姐！！”黄盈声音显得沙沙的。竟是完全没有了平日的清脆水灵了。林紫纹不禁有些心痛。
　　快步穿过车厢中的过道。林紫纹跑进了无人的吸烟间。
　　“小盈。有什么话就说吧。不要哭。哭肿了眼不好看的哦！！”。林紫纹用出平日安慰女儿们的劲头来。
　　“好的我不哭。不过紫纹我慌得很啊。我要对爸爸妈妈说假话，我只能在暗中哭，我不知该怎么办。，我这些天一直找不到你啊！！”
　　“这些天我在日本。现在才回来。小盈。有什么事，慢慢说，不要急！！”。为那边的黄盈所感染。林紫纹莫名也变得有些烦躁焦急起来。
　　“好的。紫纹姐姐。我前两天去医院了。。”
　　“去医院。生病了吗。现在没事吧。。”林紫纹关心的说。
　　“不是病。。。紫纹姐姐！！”黄盈在那头软弱无力地道。林紫纹眼前闪出一个泪涮涮下流，拼命抹泪水的小女生。“我。我。。”后面的字声音变得小了。不过却是如雷一样打在林紫纹的心上和头上。
　　“什么，真的吗？？”。她追问道。
　　“是的。医生说我还没有。不过我。。我真的好怕，好想一死了之，不过又担心我爸妈。。”黄盈在那边痛苦地呜咽道。林紫纹在这一边也是又伤心又气愤。黄盈以后的话她也是只听了一半进去。她心中脑中都嗡嗡地回响着一个事实。
　　小盈shi身了。居然是shi身给那个王八蛋！！小盈现在痛苦万分！！
　　“你为什么以前不告诉我呢。小盈！！”。林紫纹叫道。
　　“我不想说，我怕啊。我真的好怕啊。紫纹姐姐。。。”黄盈哭声令林紫纹心如尖刺。小盈。你是多么乖巧漂亮无忧无虑的啊，现在你一定是憔悴凋颜，强作欢笑了吧。不然你那清脆动人的笑声却变成了现在的沙哑枯涩的痛咽呢。
　　林紫纹的心在颤抖，她听着黄盈的哭声，那纤纤素手也是攥紧了拳头，关节也是煞白。
　　上官咏。你这个天杀的人渣败类。我这次回去。要把你打个你娘也不认不出来！！你居然这样对待小盈。欺骗了少女的感情，玷污了她的身子。然后又恬不知耻地抛弃了她！！
　　你等着。你等着。林紫纹身子微微发抖。咬得玉唇也是渗出了血丝。
　　列车一米米地逼近西安。林紫纹的怒火也一寸寸地升起加旺了。
　　Predeator说得好毒。青衫会这么弱智么。青衫不会让林紫纹涉入太深的。我更多时候只让她做个旁观者。她更多时候是做生意。毕竟偶想在她做生意时，渗些国际博奕进去。也许看起来更有意思些。本书还是平淡为主的。什么外星人，一边去！
　　你也说错了，不是韩国人。是朝鲜人。偶对韩国这个宇宙大国是敬而远之的。远远的砸石头。呵呵。
　　偶想学学战争风云的写作方法。让一个人做世界大事的旁观者。一定程度上的参与者。因此地想看刀光剑影。主角威风八面的，这里米有的
　　ma2大大，笑。连林紫纹也早米有的，全是青衫胡说的。呵呵。。
　　化石又在用小刀戳偶了。偶。。偶写的是异时空的潮洲，行么。青衫这么回答也是脸红了。
　　。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十二 殴人
更新时间2007-12-23 22:02:00  字数：6250

　火车尖鸣着西驶进了安站，车厢中变得沸腾起来了.许多乘客都是三三两两从座位上站起来.向窗外兴奋又焦急在眺望着.虽说现在亲人朋友们还是被隔在火车站外.不过被压抑了很久的思念和欢悦已经像那黑啤酒中的细泡一个个冒上来.冲破了临界点.!!
　　林紫纹没有那样的忘形.只是心中也激动起来.安然坐在座位上.她开始慢条斯理地收拾东西.其实也是没有几件.一些从日本购来的纪念品.如是大阪的小锡壶.关西棋院下面买的有着桥本宇题字的扇子等等.还有就是没有喝完的茶叶杯子.
　　‘；紫纹啊.你也不用这么急吧!‘；江上峰在一边瞅着她笑说.
　　‘；嗯，先收拾下.待会好下车!‘；.
　　‘；要不要我们下车后再聚会呢，反正是难得聚一会的.!!‘；.另一个队友则是有些不舍.
　　不过江上峰却是看得开.‘；算了吧.到日本一到就是半个月.现在快到年了，家中肯定有亲人不舍，要早早见到人的.这倒不如我了.我可是一个人吃饱全家不饿!!‘；江上峰笑说.
　　‘；再说大家都知道彼此的联系方式了.不如这样吧.在过完年后.大家约个时间好好嘬一顿如何，至于现在大家就是各分东西吧!!‘；.
　　大家都是赞成这个想法.
　　不久火车就是在车站站台边上停下来了.林紫纹又一次看到了人潮汹涌的情景--要上车的人.要下车的人.匆匆赶来的人.仿佛全中国的人都挤到了这么一个车站中了.幸好有乘警疏导.让车厢中人先下.因为外面早有人抢着要上来了.
　　一行人顺着人流向前走.虽说吹着寒风.不过因为周围全是人，反而一点冷意让人感不到.倒是热得很.林紫纹也觉得外大衣如同烘炉一样包着自已.很快地这一队人就是给人流冲散和淹没了.只是日后都还能再见面的.因此大家也没有大叫大嚷地找人.
　　通过有些昏黑的地下通道.又是一处向上升的走道.然后眼前就一亮.因为在那不锈钢的栅栏外.就是那西安市熟悉的阴霾天色，天空中还要飘着小雪点.不过在栅栏外.却是一张张热切兴奋的面.那些都是在等亲朋好友的人.有不少人手中还在举着临时做起的纸牌子.每一批人通过检票口.就是引起了一片目光扫过来.
　　林紫纹看到这情形.倒是先愣了下.安静地通过检票口后.将手中的车票让工作人员撕碎.她就是挤开人群.向外面的广场行去.通过这厚厚的人墙后.来到外面.那空气中的清寒才开始显示出来.
　　紧了紧大衣.面对着外面还是积着雪，人来人往的街道.林紫纹突然感到每一个陌生人都变得亲切.与自已有些淡薄关系了.一大堆计程车开过来.绕着她开始拉客.这个女生看起来就像一个有钱的.不能放过.
　　林紫纹好不容易才将这一批人打发走，又有几个卖报纸的上来.林紫纹本不想要的.不过看到那些在寒气中冻得发青发紫的脸.于是就是对其中一个要了一份西安日报.
　　卖报的人也散去后.林紫纹站在向四面散开人流的雪地上.四下观看.却是没有发现张怡心等人.自已先前打手机通知过她们了.只是为什么她们现在还没有来呢.算了吧.那么就是且先在这里徜徉一回吧.想来也用不了解几分钟她们就是能赶到的.
　　她将报纸塞入提袋中.然后怀着悠然的心情行出了广场.穿过了一条马路，到达了对面依然热闹十分的街区.那里可是餐馆一家接是一家.出售西安土特产的一家也是一家.林紫纹从前面经过时.都有人笑着出来拉客.林紫纹当然一一拒绝了.这个长发佳人在这个清寒的冬天中油然有了一种轻微的喜悦.
　　走过一家音像店后.她笑容就是僵住了.眸子中也闪过怒火来.她的好心情马上全变成一种深深的憎恨.
　　上官咏.这个王八蛋居然就是自已面前不远处的另一家鲜花店中行出来.表情喜孜孜的.手中居然还有一大束白色的鲜花.闪闪发亮的玻璃纸又在刺痛她的眼睛了.这个天杀的.居然一面轻轮愉快.一点也没有感到罪孽深重的样子.更令林紫纹怒气上升的这个家伙从她面前一步走过.居然一点没有发现她存在的样子.
　　真是踏破铁鞋无觅处啊.得来全不费功夫.林紫纹心中冷笑着.
　　很好.很好.她攥紧了粉拳.快步于后跟了上去.
　　======================华丽的分割线============================
　　上官咏正是满心喜悦地向前走.清莹在等着自已呢.一想到自已迟到时她皱起的眉头和抿起的红唇也是别样的美丽.他心上的快乐又是增多了一分.
　　只是突然地他的右肩给人于后扳住了.一个冷峻的口音响了起来.
　　‘；上官咏，你看起来挺得意的嘛.!!‘；.
　　‘；谁，‘；他下意识地回过头来.一看到是一个灰色长大衣.身材高挑，整个人显得清峻别丽的年轻女郎.她左手提着个小包.不过脸上也是冷霜一片.眼中是厌恶憎恨的厉光.心中不由格登了下.怎么会是她呢.林紫纹!!
　　‘；你..你好..‘；.他有些尴尬地讪讪地说.自从认识这个女生.他就是感到这个女生身上有种自已看不透的东西，最好还是保持一段距离.特别是因为自已与黄盈的事情，还有她和黄盈关系的缘故.这使他就是更不愿意直面这个女生了.
　　是不是心虚了.这厮!!林紫纹心中思忖着.
　　‘；过来..‘；.她抛下一句.然后率先向旁边一条小巷行去.那是两幢建筑物之间的空隙地带.假如这个家伙不肯跟上来.那么也是没有什么分别.反正她也没有打算要保存风度.更是没有想到什么淑女名媛.
　　上官咏迟疑了一会后.还是跟了上去.不过到了后来他都后悔这个举动.
　　他刚走出小巷口.就是给不耐烦的林紫纹一手就是拖拉了进来.这一手勒得他脖子都发紧.他方想抗议开个玩笑.不过这一句试图缓和气氛的话没有来得及说出口.因为一个粉拳就是砸到了他脸上.
　　这一拳打得又沉又重.一点也不像一个娇弱弱女子应有的手段.疼感传上来.他失声尖叫起来.不过小肚腹上又中了一脚.马上的那束鲜花给夺走.扔到一边去.
　　‘；滋味好不好受啊!!‘；.林紫纹冷笑道.她双手用力一推.将那体重差不多比自已多一半的男人撞到墙上.退后了一步.守住了巷口.
　　上官咏忍着痛抬起头来.‘；林紫纹，你是不是疯了.‘；.他惊诧又愤怒地喊道.
　　‘；我没有疯.只是你是疯了.说，你是不是和小盈..小盈有了那种关系??‘；.林紫纹冷冰冰的说，眼神更寒澈了.
　　‘；是的.不过..‘；只是上官咏才说出前两个字就是够了.因为后两个字对林紫纹完全没有意义.只是在那一瞬间.林紫纹已是气得全身要发颤.小盈说的全是真的.本来自已还是抱了一丝的希望.希望小盈在那边开的是一个残酷的玩笑.
　　不过这个混球他说了什么.是真的.小盈这么一个可爱的女孩子.如同小美小静一样的...
　　‘；我这个王八蛋.你这个杂碎.你这个混球，你为什么不去死呢...‘；林紫纹怒气勃发了.这是她和光同尘以来第一次是这么愤怒和伤心.也是第一次这么冲动.粉拳如雨点般下着.纤足也是狠狠踹了出去.那些忘了好久孤粗话也是自然地浮上水面来.
　　‘；你这个天诛地灭的全家死光光，你为什么要伤害她.你为什么要骗她.你这头死猪..‘；林紫纹语无伦次地骂着，痛苦和愤怒在心中爆发着.化作一拳拳一脚脚发泄了出去.上官咏被她按在墙上狠揍着.痛苦地哇哇乱叫.这个大男生一开始就是猝不及防吃了亏.然后林紫纹更不给他反抗机会就是拳如雨下.于是他才持续几下的反抗就是全崩溃了.林紫纹的力量也许不大，不过每一次都是打得很淮.并且很狠.效果当然很明显了.
　　她打着打着.眼中也是含上了泪水.小盈多么好的一个女孩子.居然就是给这个人渣玷染了.她也恨自已，当初为什么不多关心下她.为什么这样由她为之.自已有罪难恕!!
　　想到这里.她的力量又是大了几分.
　　======================华丽的分割线=========================
　　巷子中传来那哇哇的痛叫声当然会引起人的注意了.于是马上的来了一批人围观.中国人就是这样的，(呵呵)只要不关自已的问题那么天大的事也可以当作电视剧来慢观细品.点头品足.(在这里.青衫忽然想起了偶家乡有人跳楼时.一大群人在下面安心静气地看着的情景来.不由欲笑也笑不出).
　　不过当看到是一个年轻秀丽的女子将另一个身高力壮的年轻男生打得抱头痛叫，毫无还手之力时.群众们就是兴趣更高了.指指点点也是一片.
　　这里围成了一堆人.自然地也引起了更多的人的注意.
　　不久几个女生也是匆匆挤了进来.‘；借光.借光!!‘；.一个红衣女孩子尖叫道.一个劲向里面冲.当她看清里面的情形后.也是欢叫一声，冲了进去.对着那个正在抱着头在哇哇乱叫的男生狠狠地踹了上去.
　　一边帮忙着踢人打人.红衣女孩子还是不忘记向那个年轻女郎打招呼.
　　‘；紫纹姐姐.回来了??‘；.
　　‘；嗯!!‘；林紫纹正在发泄着心中的怒气.全是心无旁顾.下意识地应了一声.又揍出一拳.这才反应回味回来.扭首一看.不由又惊又喜.
　　‘；小蝶!!‘；
　　‘；对啊!!‘；.凌小蝶甜甜地笑着.‘；紫纹姐姐.你让我们好找啊，我们在火车站那边找人.姐姐你在这里打人.对了.打人为什么不早早叫上我呢，不过现在还不晚吧!!‘；.
　　林紫纹啼笑皆非.看到凌小蝶无语以对.听这小丫头意思.打架倒是很快乐的事情了.马上地又一激灵.小蝶到了.那么怡心.小美小静呢...
　　她松开手来.果然最坏的情况出现了.张怡心.林氏姐妹都在.林氏姐妹正目瞪口呆，一面不信地望着自已.而张怡心则是笑眯眯的.一声不吱地望过来.林紫纹头中嗡地一响.
　　完了.完了.自已打人那副样子肯定难看得很.狰狞得很吧.她松开拳头，发现那里关节已是发白.隐隐中有些麻痛传来.又看了看已经是滑倒在地上.满面青肿的呻吟不已.意识不清了的(??)上官咏.凌小蝶还在兴高彩烈地猛踩着.
　　现在怒气降了下去.不过担心却是开始涌了上来.
　　自已是打了他多少拳.用了多大劲呢.不会出什么意外吧.她拉住了还在快乐地踩人的凌小蝶.凌小蝶还有些恋恋不舍地再踩了二脚.
　　将搞乱了长发向后抹了抹.林紫纹清清嗓子.方想开口解释.现在面对着这么大一摊免费观众.如何对怡心开口.她实在是头大得很.
　　‘；咳.怡心..‘；林紫纹才说三个字.就是不用说了.因为人群匆匆分开.一个女生后面跟着两个警察奔了进来.
　　‘；阿咏.阿咏..‘；姚清莹一看到那个滑倒在墙边满头肿包的男生.这个男生头破血流，已是昏了过去.她蹲下身子.叫了几声.抬起头来.她仇恨地看向林紫纹.眼中射出咄咄逼人的目光.
　　‘；警察.就是她打伤了我的男朋友.现在为什么不把她抓起来.!!我的男朋友被她打成这样，至少是重伤几个月也起不了床了!!林紫纹.你有本事!!‘；.两个警察面对着林紫纹.无言地点下了头.林紫纹也是叹了口气.
　　这时旁边传来一声嘻笑.姚清莹那秀美的脸更骇人了.她盯着那个笑出声来的人.
　　‘；你笑什么，小黄毛丫头.警察，我看见她也是打了我的男朋友!!‘；
　　她这么一出声.先前将目光尽量的别开凌小蝶的两个警察也只好盯着她了.一个年轻的叹了口气.苦笑道:‘小蝶.是不是真的.!!‘；.
　　‘；对啊.张叔叔.我看见紫纹姐姐打得痛快.于是我也参与了踩了好多脚呢!!‘；.凌小蝶嘿嘿笑着.
　　两个警察面上开始抽起筋来.小蝶.你这次真的闯大事了.这下我们也是掩不过了.想像凌震宇队长大发雷霆的样子.他这次看来不止要将女儿禁闭一周的事情了.
　　‘；你们都是跟我回公安局去!!‘；.那个年长的警察说道.挥了下手.年轻的警察扶起上官咏.开始排开人群向外走.
　　‘；你们最好给我认真办案.不然我不会罢休的.!!‘；姚清莹恨恨的说.同样怨毒地看了林紫纹一眼.她一扭身.就是跟了出去.
　　=====================华丽的分割线=======================
　　坐在张怡心的车子中.因为警车已是坐上姚清莹.两个警察和凌小蝶.于是林紫纹只好和怡心两介女儿坐这辆车了.反正车牌已是抄下.并且记下了人名不怕她逃了.再说张怡心压根没有想潜跑的意思.
　　林紫纹百感交集.不知如何说起.自已回到这些望穿秋水的亲人身边.第一件事却是惹下事.打架伤人.伤得那个上官有多痛了.自已心中也是没有底了.
　　‘；怡心.我..‘；.她讷讷地道.
　　‘；没事!!‘；.张怡心展眉一笑.‘；你回来就好了!!‘；.一笑之间.误会尽释.还需要多说什么吗.
　　在这怡心秋水为神的盈盈一笑间.林紫纹心也是放下来.她轻吐一口气.抓住了对方的小手.有什么事.日后再慢慢说吧.!!
　　张怡心身子轻轻靠近了她.现在她觉得紫纹是那么的可靠.那么的值得自已守候啊.
　　紫纹.刚才你的表现英风峻骨.完全称得上一个真正的男人啊!!
　　回135KG的话.嗯.紫纹的家族.她爸妈已死.其它的在大陆上的亲人会慢慢出现的.不过紫纹不会原谅他们的.不过在台湾方面紫纹的外家后来也会出现的.
　　紫纹更血性些.很正常.毕竟以前她是一个和光同尘的人啊.一时改不了.只是紫纹会慢慢变得英气毕露的.不过到时大家别说紫纹变得太过份了.
　　紫纹脑子并不差的.不然在学校能学得这么好么.当然生活上也应表现些智慧才行.
　　林氏姐妹才16岁多.呵呵.还是让她们在爸爸羽翼下多呆些时间吧.当然她们现在在花店买花其实也是一种独立和对爸爸的支持了.
　　K说得好.紫纹会像基督山伯爵那样，恪守他的名言:爱爱我的人.恨恨我的人的!!
　　偶居然上榜了.哈.多谢紫焰通知啊.放烟花庆祝下.
　　轻骑兵大大说得对.放心吧.青衫不会那么YY到无边的青衫有把握控制住程度的.本书主体还是平谈的.在平谈中展开一些大事件.
　　还有.偶不搞人物记了.反正已是留了些悬念更好.
　　Predeator，不要自悔了.呵呵.青衫也是顺口说.青衫其实最恨的就是那种YY无比的..偶写的事件会取材于现实世界，当然会加上少少变动，那不算太YY吧.就是相当于架空最前几年的大事件罢了.让紫纹慢慢潜入.就像战争风云中那样.帕格经历了整个二战.
　　天使催偶稿了.怕.青衫向来米存稿的.向来是现码现发.....
　　某某，不止.河外星系也是韩国的.你怕了米.
　　MA2大大太认真了.书中人物啊.对了.甄小姐可是法律系的.因此她到香港之前，事实上已自学完法律专业的.
　　阿寒.偶会让紫纹争霸天下么.寒.偶只不过让她做个集团公司的老总而已.能量相当大的一个.不是天下无敌的...
　　K，.小蝶不会成女明探的，她个性活脱好动.成不了大人物的.因此让她老公在紫纹公司中做个高级人物也对得起她了吧.
　　只是本章中一个人会成为大明星那倒是不错的.
　　天空不用担心，小盈苦难已过了.只是林家两个小女生感情挫折才要快开始..
　　再一次谢过各位大大.泡泡雷.蓝魂.屠龙，要占位的暗炎梦!!
　　青衫遁人到天涯去了.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十三 来客
更新时间2007-12-24 21:46:00  字数：4148

　于是林紫纹平生第一次地......被拘禁了.罪名是非法殴打他人并造成人身伤害.
　　其实上官咏虽看外表看起来被打得很惨.不过送到医院后一检查，发现全是皮肉之伤.在床上休息几天也就可以，于是姚清莹也闭嘴了.因为她先前很嚣张地说假如林紫纹将上官咏重创的话.那可是要将林紫纹告上法庭了.张怡心当然也是针锋相对的说愿意奉陪到底.
　　案子不算大，最后城北公安局的处置是林紫纹非法打人轻伤，要拘禁一周.并且向上官咏赔礼道歉(当然这要等到他清醒后).并且负担全部医药费.
　　林紫纹当然心中隐隐有些后悔.自已是不是太冲动了.明明自已是很冷静的一个人.不过为什么这样就是失去理智了呢.也许是因为自已生性是个保守的人.并且小盈在她心目中分量太重了.就如同两个女儿一样是她的禁区罢.她也是一个普通人.不可能永远无动于衷!!
　　姚清莹明显不服气.不过也是没有太多办法.只好悻悻地对林紫纹抛下一句咱们走着看就是离开了.
　　这个女生一走.那个办公室中就是只剩下一个员警和林紫纹一行人了.林紫纹可是要在这个城北的公安局女拘束禁处呆上一周了.其实那个警察也是为林紫纹感到可惜，不过这个女生却是实在动了手.并且她也爽快承认了的.
　　‘；怡心，真是对不住!!‘；.林紫纹完全冷静了.不过事情也是没有法子改了.
　　‘；你现在说这些有什么用??‘；.张怡心笑容可掬.坐在桌子的对面.两个女儿脸有忧色.不过跟林紫纹坐在一起的凌小蝶却是一面不在乎的样子.
　　‘；放心吧，紫纹姐.住局子是没有什么难的.女的是两人一间.我正好和你一间.怕什么，不过是一周!!‘；.这个小丫头也是老老实实不吱声地接受了拘禁一周的处理.
　　其它三个女生都盯着她哑口无语了.
　　==================华丽的分割线========================
　　一周是很快过的.林紫纹发现呆在拘禁处中也不是那么难过.房间是两个人住.分明是受到了优待.这可是受了凌小蝶的福泽.林紫纹发现她跟这城北公安局中熟得不少人.进进出出的一个个叔叔阿姨叫个亲亲热热的.而那些被叫的警察也是相对无语.苦笑摇头.
　　在这一周中.张怡心和小美小静天天都来看这个受着拘禁之福的丽人.在拘禁处没事做.林紫纹就是闲着看些书.居然还能与一个女守员加上凌小蝶三人晚上无聊时打纸牌.
　　在此期间.凌震宇来看过女儿一次.怒气冲冲的.他初始以为是女儿把林紫纹拖下水的呢.于是就这一点隔着房门狠狠黑了女儿一顿.不过当听到同事们说是林紫纹先动手.女儿是凑热闹的.一下子也是噎住了.不过随后又是勃然大怒.人家大人的事.你小孩子去插手做什么.
　　凌小蝶对此的应对是将被子向头上一蒙，睡觉去也.凌震宇也是没有指望能让这个野马一样的女儿服气.叹了口气后.私下里找林紫纹出来.托她做些劝解工作.于是才叹气离去.林紫纹看着这个匆匆而来.匆匆而去的男人，有了种感觉.这个男人真的很难做个好父亲!!
　　在拘禁处过了三天后.上官咏伤也好了.当林紫纹在警察陪同下到医院向他道歉时.明显林紫纹是作个姿态而已.心中着实不服.不过上官咏何尝不是.面色一片冷淡.淡淡地接了这份不真诚的歉意.只是林紫纹看到他这又活蹦乱跳的样子.还有站在他那一边满面尖酸的姚清莹.又是怒意稍起.恨不得当初再打这厮再重几分.揍断他几胁骨.让他在床上躺上半年六月才好!!
　　她本来就是个内刚外柔的人.不然当然也不会有孤身抱雏走千里之事发生.只是岁月久迩.于是血性渐收.这倒不是全没有.现在随着一个新人林紫纹的出现.境况的改变.她的性格也开始慢慢不再那么瞻前顾后.畏首畏尾.
　　==================华丽的分割线============================
　　林紫纹离开城北公安局那一天已是2001年的1月17日，也是阴历的二十三号.这时跟过看也只有一周时间.并且第二天就是小年.
　　当天难得是没有下雪的.并且天气居然在阴觉中露出了一丝丝的青蓝色.
　　林紫纹和凌小蝶行出城北公安局.挥手与里面的值班人员告别后.两人相视一眼.都是笑了起来.在这七天中.她们两个跟这个公安局中的人居然认识了大半.
　　外面还是一片不用多说的素景粉辉.而张怡心的车子也是停在外面街道上.三个女生正是笑着迎上来.一切不多言.
　　上了车子后.望着那个在身后退去的公安局.凌小蝶居然有点恋恋不舍.
　　‘；其实局子也不是那么难坐嘛.!‘；.她嘿嘿笑说.‘；紫纹姐姐.我们要不要再找到那个家伙，再打他一顿呢.反正里面也不难过的.‘；.
　　几个女生全是盯着她.林紫纹摇头.小美小静面面丰觑.张怡心咬牙道‘；我的小祖宗.又是一周.你还过不过年呢??‘；.
　　‘；哈.过年又有什么意思.以前在我家中.过年根本没有意思.我爸你看过了吧.他压根的不想这个家的.我哥你也看这了吧.分明是诚心让人败兴的.不过.怡心姐姐.今年我可以和你们一起过年吗??‘；.
　　她的前半句是对林紫纹说的.后半句又是对怡心说了.
　　‘；成啊.不过你得听话.乖乖听话知不知道.不然的话我就赶你出家门好了!!‘；.张怡心知道摆脱这个女孩子林紫纹也不会同意.于是警告说.
　　‘；耶.我当然会很听话的.你们两位姐姐叫我去东.我就东.去西就是西.行了么??‘；.凌小蝶欢乐不得了.
　　两个女性互看一眼.看来今年这一个除夕是很有意思的了吧.
　　===================华丽的分割线===========================
　　当天晚上.紫薇小区内灯光比平日辉煌上十倍.果然是近过年了.
　　现在是张怡心的家.林紫纹和她早约定.过年时就是在怡心的家过.三个小的正在浴室中嬉闹着.听起来是相当热闹.起因好像是因为小美泡那个大浴缸时.凌小蝶也要进去玩一通.于是么小静也跑进来.三个人索性在里面浪费温水打起水仗来.
　　林紫纹在桌边停下了钢笔，细心在倾听着那来自走廊尽头.从门缝中传来的细细嬉笑声.她不禁出了神.
　　‘；别担心她们.她们玩一会就是会静下来的.‘；.张怡心现在是一身银色的睡袍.正是倚靠在床边看着一本小说.她注意到坐在桌边的林紫纹举动.卟地一笑后说.
　　‘；嗯.!!‘；.林紫纹也是这么想的.
　　‘；小蝶可真活泼呢!!‘；.林紫纹感叹道.
　　‘；对啊.她来到我这里后.每天都会闹出些故事来的.我有时也管她不住.这个女孩子.全身是劲头.像匹小马一样!!‘；.
　　‘；那可是令你伤脑筋了!!‘；.林紫纹放下笔来.不想再写.‘；对了.我离开的时间里.有没有什么事吗??‘；.
　　‘；有过.那位宁先生来过要找你，不过后来他不说什么就是走了!!‘；.
　　‘；还有呢??‘；.宁堪找自已来干什么呢.??林紫纹揣测着.她打算有空与他联系下.
　　‘；还有.就是那个姓常的讨厌鬼.他也来过两回.也是一个字也不说.紫纹.你要不要见他哦??‘；.张怡心嘻嘻笑说，
　　林紫纹只好笑而不答了.当然心中想假如有机会还是见下他了解什么事情才好.毕竟自已欠他人情.
　　‘；还有就是黄盈打过几通电话来找你.不过你当时都在日本!!于是我只好推辞掉了..‘；.
　　提到黄盈.林紫纹面上就是失去笑容了，她这才想起自已为什么要揍那个上官咏的原因一直没有说.怡心不是外人.当然可以对她说.于是她就是将黄盈这件事告诉给张怡心了.
　　张怡心初时显得惊讶.面色渐渐严峻起来.当林紫纹说完后.她气愤地道:‘这样的男生.实在是被冻死饿馁也不用可怜.居然这样花心无情!!，紫纹.你当初为什么不告诉我呢.‘；.
　　‘；告诉你.为什么??‘；.
　　‘；我也去踢他几脚.小盈太可怜了!!‘；.她面犹有怒色.
　　‘；那你可是要被关到拘禁处的!!‘；.
　　‘；求之不得呢??‘；.张怡心吃吃笑道.她放下了书.面上笑容一下子又不见了，.‘；紫纹.你知不知道.你不在我身边有多久了.你去了日本两周多.并且又在公安局中过了一周.我们有一个多月没有在一起了!!‘；.她指的在一起林紫纹知道什么意思.于是她脸也是泛红了.
　　‘；今后你要好好陪我.‘；张怡心从床上轻灵地跳了下来.双手按在她肩上.把脸也贴了上来.
　　‘；我要你好好地将在日本的事情一五一十，完完全全地给我说出来.不许说假话.不许隐瞒，知道么.!!‘；.
　　‘；好的!!‘；.听得出身后佳人那一丝旷怨之情.林紫纹也是心中有愧.
　　‘；那太好了.紫纹.我真的不想你离开我，真的.!!‘；.张怡心从后面搂住了林紫纹.轻声的说.
　　‘；没有你的日子.我...‘；她说不下去了.轻轻吻上了情人的那小巧的耳朵.林紫纹也是不由qing动.她转过身来.两对透澈的星眸对视一会.张怡心将身子滑入了林紫纹怀中.
　　‘；紫纹..
　　‘；怡心..‘；
　　不过就在此时.房门被轻轻推开了.林小美一面通红地走了进来.
　　‘；爸爸.外面有人来找你和张小姐了!!是个大姐姐!!我们开门让她进来了.她现在就在楼下的客厅里面.你快下去见她吧.‘；.她看到两个年长者的行为，不禁脸上更热了.找个借口匆匆就跑开了.两个丽人也是有些不自然.不过很快地又平静下来.
　　只是两人都是有些奇怪.在这个夜深的时候.到底是什么来客呢.这个女性来客又是谁啊.
　　看到书评区的发言.青衫有些无奈..嗯.感谢姚兰吧.毕竟在青衫记忆中，曾经支持青衫这么久了.最后一次与你握手吧.珍重啊.
　　回高小爷的话.青衫不会让两个女儿发生什么肉体性损坏的(呵呵.这是青衫创造的名词)!!
　　对了.偶的QQ799504618又出问题了.说是有人查偶的QQ币，要改密.不过青衫不记是以前的申请问题答案了.汗.于是此个QQ也是..
　　偶再去申请QQ了.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十四 疑窦
更新时间2007-12-25 23:14:00  字数：4345

　当林紫纹和张怡心两人匆匆走向花式旋梯口，还没有下到客厅时。林紫纹就是注意到那个站在客厅的水晶灯下，身上披着蓝色风衣，显得风情秀妩的女性。
　　这个蛾眉佳人正在笑着与坐在沙发上的三个女孩子说话。她头上斜戴着一顶插着白羽毛的平底帽子，还有青色的帽箍。她正在伸手将帽子取下来。听到脚步声响。她转过头来。现出一张鹅蛋俏脸。
　　“HEIIO，紫纹。张小姐！晚上安！！”。她笑着露出了洁白整齐的细齿。
　　同时扬起了手。林紫纹和张怡心都是又惊又喜。
　　来的人是楚笑颜，这个年青的女教师侧着头瞅着她们。伸开了手。有些调皮的说。“我记得张小姐和紫纹邀请过我来过年的。现在我下来了。没有打扰到你们吧！！”。
　　“没有。那里的话！！”。林紫纹很高兴。张怡心也一样。两人赶紧迎上去。
　　“楚老师从塬上下来幸苦了吧。咦。外面又下雪了？？”。张怡心发现楚笑颜那风衣外面的雪粒。
　　“现在塬上的车道都是积雪了。下来于是慢了些。”她一边脱下风衣。一边说。这时小美过来将她的风衣拿走挂到墙边去。楚笑颜说了声谢谢。然后继续向下说。
　　“外面当然下雪了。还是不小呢。呵。呵。我本想明天才下来的。不过晚上却是一时起兴。干脆不睡了。提起刚收拾好的东西就是下塬来了。。。”
　　“张小姐有没有给我淮备好房间呢。不过我也不需要多好的地方。有个睡的地方就成了！！”。楚笑颜轻轻一笑。她现在脚边就是有两个手提箱子。
　　“呃。。。这那里的话，楚老师快坐吧。一直站着谈就是太失礼了”。张怡心亲切地招呼着客人。
　　“房间早就给楚老师腾出来了。小美，小静。你们帮楚老师将箱子送到过道左边第二间房去，就是那蓝色地毯的那间。”。两个小女生兴奋地答应了一声。然后匆匆提着箱子上去了。凌小蝶眼珠了一转。也是跟了上去。
　　“好可爱的孪生姐妹！！”。见到三个小女生笑嘻嘻上楼梯去后。已坐下去的楚笑颜赞道。“是紫纹的妹妹吧，那个是小美，那个是小静呢！！”。
　　“留长发的叫小美。有辫子的叫小静。另外那个叫小蝶，是别家的！！”。林紫纹从厨房中行出来。端来了几杯热茶与咖啡，“喝些东西吧。也好暧暧身子！！”。
　　“也是。”。楚笑颜挑了杯咖啡，林张两人选的则是清茶。三个女生喝了饮料，围着桌子开始倾谈起来。在主外面黑暗飞雪呼啸的晚上。坐在暧和的屋子中喝着热饮料。人人都是兴致很高，谈兴也自然来了。
　　都是说些别后的事情。楚张两人都说些琐碎事。于是林紫纹就是自然而然地讲起她的东瀛之旅来。当然她忽略了些不愉快不适宜当众说出的经历。主要是讲棋战和游览大阪和京都的故事。
　　这段经历她也是颇有几分自豪之感，并且虽是对张怡心说过。不过也只是在打电话断断续续的说。完全没有现在说得这么详细和完整。最后她成了唯一的发言人。两个女生都是含笑着听她说。后来三个女孩子也是全被吸引过来了。也全坐在一边静静地听着，一时不时发出了几声感叹。
　　后来林紫纹又将那些照片拿出来给楚笑颜看。楚笑颜看了好几张。都是很欢喜。特别是那张林紫纹在琵琶湖边，林紫纹围着黄围巾，站在湖边，遍地素洁。背后的湖水森蓝闪亮。而鹅毛的雪正在纷纷落下来。人与景相得益彰，
　　“可以给我这张吗？？”。她拿着看了又看。
　　“自然可以的。你再多要几张也行！！”。林紫纹很开心，因为别人欣赏嘛。于是楚笑颜又挑了几张。然后就不要了。并且开玩笑说如果再多要，只怕其它人也有意见了。
　　这一夜她们的确说得很开心很畅怀。在十二点多时。楚笑颜才到为她安排的房间去就寝。
　　当时她正要走进自已房间时。发现张怡心跟着林紫纹一起进了另一间房。于是随口地问了正在走道上经过的小美。
　　“小美，你姐姐这么深夜了还要和张小姐讨论事件吗？？’。
　　“不是啦！！”。林小美很喜欢楚笑颜，不单是因为她是爸爸的老师。并且因为她又漂亮又和气。平易近人。
　　“现在夜深了，我姐姐当然也要入睡了。老师你也睡早些吧！！”。
　　“哦。是的。张小姐她不回房吗？？”。
　　“啊。楚老师你不知道，张姐姐和我姐姐是一起睡的。一向是这样的。！！”。林小美很自然地答道。
　　“哦。。”
　　“老师。你还有什么事要我帮忙的吗？？”。楚笑颜脸上现出了思索之色。林小美不禁又问。
　　“没事。多谢小美了。你先回去睡眠吧！！”。楚笑颜将小美打发走了。再看到那房间的门已是关上了。
　　紫纹和张小姐关系也未免太亲密了吧。楚笑颜反手关上房门。她左手抚了着光洁的下巴。陷入了思索。躺到舒服柔软的床上后。细细回想起林紫纹与张小姐在自已记忆中出现时的情形。不由越发的有些难解了。
　　不久她就是哑然失笑，成了。楚笑颜你还乱想什么呢。人家主人招待你这么好。你未免是小心之心度人了。睡吧。她懒懒地打了个呵欠。窗子外面是是雪羽翻飞的园子。她拉上被子，看了一会飞雪。就是睡着了。
　　==========================华丽的分割线==================
　　楚笑颜后来回想起自已在那年冬天在张小姐家中过年的前后经历。就是有一种难以描述的滋味来。快乐中又有些后悔。自已总有打碎了一些很珍贵很难得的东西的内疚感。虽说这些年过去，当事人也还是安宁快乐地活着。并且也不存在芥蒂。
　　第二天早上，楚笑颜起得相当早，不过有人比她更早。因为她在那静幽幽的走廊上，就是闻到了从客厅上飘上来的一份食物的异样香气。这分明是热乎乎的奶还有摊鸡蛋，还有就是小米粥。她的鼻子很灵。
　　慢慢地。尽量脚步轻轻地走下楼梯。尽管她是老师。管着一大群男女生，她还是不能完全改成个一本正经的模式化大学老师，更多的时候她是一个有成年人心智。成熟地应对事情。不过也不缺乏风趣与童心的女生。
　　悄悄走到厨房门里。里面的果然是林紫纹。现在她正背对着自已。在厨具前忙碌着什么。
　　在身边的瓷砖台面上。一个盘子中正是一分份摊鸡蛋已是做好了。
　　没有回头。林紫纹就是笑着道了。“怡心。不要偷偷摸摸了。你总是想蒙人的眼睛。这次你可得逞不了。现在楚老师住到咱们家了。你还是快点帮忙张罗吧！！”。
　　“林紫纹。你说什么。我听不懂！！”。楚笑颜卟卟地笑说。
　　“楚老师！！”。林紫纹回过头来。楚笑颜看到她一面的惊讶。更是笑个不停。“让我看看。你做了什么早餐！！”。从林紫纹身边探出头去。满意地打量着林紫纹正在整冶的早餐。
　　“白粥。摊鸡蛋。还有牛奶。不错不错！！”。她抚着掌道。
　　“每人一份的。”林紫纹解释说“老师要不要先用呢。反正很快我就能全搞好的了！！”，
　　“算了吧。还是大家一起用餐好了！！要不要我去叫醒你妹妹她们三个呢？？”。，
　　“这不用了！！她们自然会醒的。”。林紫纹笑着说。这时她看到了刚走进客厅来的张怡心。于是叫了一声就是放下手中铲勺，迎了上去。
　　“你出外面去了。咦。买了什么东西！！”。
　　“买了些麦片和一些水果。”张怡心身上落了许多雪。林紫纹正为她拍着。张怡心满面春风。将手中袋子放下来。“楚老师。早餐要不要麦片，吃些水果听说这样可以保持身材和养颜！！”。
　　“那就是太多谢了！！”。楚笑颜答道。
　　“好吧。等会咱们一起用。对了。紫纹。我要的鸡蛋是七分熟的。你煎好了没有！！”。她说着就是向厨房中行去。林紫纹也是跟进去。
　　“嗯。还没有弄好呢。紫纹，我也来帮忙吧！！”。
　　“那好啊。不过你小心别把粥又煮糊了！！对了。火要调小些。”看到张怡心一下子将火就是拧过头了。林紫纹连连顿足。笑着伸手将它又调回去。这个怡心。当初她买的这样家生难道就是如她所说从来没有动过的么。她也是从小就是没有下过厨么。一个英明果断白领高层却同样又是一个厨艺白痴。林紫纹对张怡心的两重性实在是啼笑皆非。束手无策。只能一点点慢慢教起。
　　两个女生在厨边动手。楚笑颜却是无事做了。这时电话响了。林紫纹就是请她去接听下。
　　楚笑颜笑着去了。才拿起电话机。那头就是传来一个年青男性的声。
　　“喂。林紫纹。你死那里去了。我现在烦死了！！向你问个事情。那个臭丫头是不是已经和你一起出局子了。她今天心情如何。不会过我这里来找麻烦吧。我可是难得清静一周的啊！！”
　　跟着楚笑颜还没有回得及答。那个男性就是连珠炮般地吐起苦水。什么这个小丫头在你去日本的时候扰得我鸡犬不宁啊。天天在店子门里见面就是扔我一雪球，打我满面开花。什么又将我第二部手机也抢了。你最好帮我要回来。还有今天我有要事，拜托你拉住这个小丫头不要让她来胡闹了。
　　楚笑颜听得昏昏然。莫名其意。这个年青男性想来对那个臭丫头恨之入骨。开口就是受雷劈的。闭口就是最好给车撞的。这个诉苦以这么一句结束了。
　　“总之。林紫纹。你就是看在我与你曾经的关系面上。尽量尽量的不要让这个小丫头过来烦我了。不然我就是报警。让她再坐一周号子了！！”。搁下这句狠话后。那个年青男性在那边也长长叹了口气。可怜兮兮在又添了一句：‘“林紫纹。你不会让那个小丫头折磨死我的吧”
　　“如果你敢。我就把你的事和张小姐的事全说出来。让全世界的人都知道！！”。这一句令楚笑颜无语了。她举着电话。话筒中还传出那个男人又软了下来的声音。
　　他这样说是什么意思。看着厨房中那两个亲密的身影。昨夜的疑惑又一次浮了上来。楚笑颜开始沉思。
　　不过也只是一会。她开口叫林紫纹来接电话了。
　　林紫纹很快就是出来。笑着说了几句。那个叫宁堪的男性也是唉声叹气地结束通话了。这个宁堪与林紫纹又有什么关系呢。听口气他和林紫纹和张小姐都很熟。还有他说出看在曾经的关系分上。臭丫头又是指那一个人。
　　还有林紫纹的事情和张小姐的事情又是什么意思。
　　看着挂上电话后。从厨房中出来的张小姐为林紫纹拭去微汗。她们两个年轻佳人面面相对，都是笑意盈盈的样子。浑然忘记了别人在场。楚笑颜心中想到了一个名词。
　　她不由苦笑。连忙将它压了下去。不会的。我的最好的学生怎么会是这方面的人呢。
　　她有最好的前途，有最佳的名声。有最被人青睐的实力与信念。她怎么是呢。
　　肯定是我是自已胡思乱想的。自已第一次来到别人的家中。居然这样乱揣摩。真是。。。。楚笑颜自我解嘲的想道。
　　不过在她心底。还是有一个极强烈的声音的：我不会让我的学生变成那样一个人的！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十五 杂感
更新时间2007-12-26 23:12:00  字数：5246

　在接下来的几天中，楚笑颜都在注意着自已这个得意学生.
　　在这天中.楚笑颜过得相当惬意.远离风雪弥漫的城市.住进舒服干净又美丽的宅院中.楚笑颜简直都不想出去走了.在屋子中每天有主人的殷殷招待，有精美的食物.有可爱活泼的女孩子，有温暧的房间.每天都能得到亲切的问候.有时坐在楼梯口处的平台上.喝茶看着园子中的积雪从树上掉下也是一种特别的美感.
　　当然假如自已没有那一点猜测和疑惑那就是更好了.不过当看到林紫纹和张小姐不觉在自已面前流露出来的亲近.楚笑颜就是陷入了沉思.
　　她们到底是不是呢.如果是那自已要不要干涉呢.本来这是林紫纹的事情.不过出于对这个学生的重视.楚笑颜自认为从她今后的人生来看，为了她好.自已是有必要向她提个建议的.只是现在大家都是欢欢喜喜地淮备着过年.自已这一椿事还是先别说为好.
　　那先当作看不见吧.楚笑颜自我安慰的说.
　　不错啊，现在人人是一片的欢乐.都是在为过年做淮备.在外面风雪飘飘的大街上.路灯杆上已是挂起了无数大红灯笼了.家家超市酒楼整天在开业和运转着.开展各种大酬宾活动.淮备着迎接春节中潮涌来般的人流.现在许多人习惯于在外面与家人用团圆饭了.在电视台上每天都可以看到某家企业在向全国人民贺年!!
　　张小姐的家本来已经是够干净了.在昨天一群女性又忙了一会.真的做到一尘不染.屋子中挂了许多风铃和上新的窗纱和门帘.地毯也是全换上新的了.现在整个屋子显得生气十足.可以溶化窗外的明雪.
　　楚笑颜笑吟吟地坐在沙发上和三个小女生打纸牌.三个小女生中小美文静安然.小静好动不羁.小蝶则是性子急躁，不过都是相当的不错的.都是那么漂亮可爱.
　　嗯.到大年初一.都给她们封个大红包!!她心中想着.
　　而林紫纹和张怡心则是坐在平台上喝茶.看着客厅中四人吵笑玩闹一片和洽的样子.都是抿唇一笑.不错，这屋子现在完全变了个样.春风满盈.今年过年是最最快乐的时光了.
　　===========================华丽的分割线========================
　　西安在过年.全国何尝又不是在过年了.基本以秦岭--淮河为界.北中国是冰封雪裹.南中国则是风寒水凉.只是十多亿龙子龙孙的热情却是那些西伯利亚寒流驱不走的.
　　在中国南部的一个小小特别行政区，寒风吹过紫荆花旗.也掠过那中银大厦.现在这个南部城市中也是春意浓浓.香港的夜景也是明亮闪动，如果有人坐夜班机从上空经过.就是看到地下的夜色中无数明珠在熠熠发亮.
　　甄妩人现在就是站在窗口.看着那窗外香港车水人龙的夜景.不过也只是看.她面无表情.眼前的美景丝毫引不起她的兴趣.她现在就像是一个被关进笼子中的金丝雀，孤单无助!!
　　屋子中没有开灯.于是就是只有窗子边上只有外面的亮光透入了.
　　身后传来了脚步声响.那是两个人的声音.
　　‘；龙泽.你先出去!!‘；.
　　一个应声后就是走了开去.吱的一声.那是房门又是给掩上了.
　　‘；甄小姐.你现在住得还惯吗??‘；那是一个男性的声音.
　　‘；我现在在这里.有吃有喝有睡的.有什么不惯呢??‘；.甄妩人讽说.‘；司徒先生居然大驾光临.不知有什么事要指教!!‘；.按理说她平日并不是这样尖酸的.只是现在她实在对这个男人有一种无形的恨意.
　　‘；果然甄小姐有意见了.‘；.司徒平一笑.从后面慢慢走上来.将那窗纱拉开大半.于是外面的夜景显得更千姿百态.‘；这样不就是看得更清楚了!!‘；.
　　没想到甄妩人却是一下子就是将头扭了开去.然后转身走开.不过司徒平倒是没有生气.真性情的女生现在可是少见了.
　　‘；想不想到外面走走呢??现在在天后街有舞狮，这可是很难看到的.‘；.他提议说.
　　‘；你不担心我跑了??‘；甄妩人冷笑说.
　　‘；不担心.因为如果甄小姐跑了.我相信我们还是能很快再见面的.毕竟这次不就是这样吗??‘；.司徒平笑道:‘香港不大也不小.不过我恰好的认识的人也不少!!‘；.
　　提到这件事.甄妩人就是心中有气也难发出来了.说到底这个可恨的男人还多少算救过自已呢.那次自已直觉到这个男人对自已的动心思后.于是就是匆匆搬走了.没想到在前天晚上她到港区一个偏僻角落打听线索时.终于夜路走多了见到鬼.几个明显是黑道中人就是将她绑走了.她拼命挣扎也是无用.就在已是绝望时.这个男人的车子居然恰好经过.于是..
　　没想到这个叫司徒平的男人竟是这么有面子.他只是轻轻一句.那几个人就是忙不迭去闪开了.不过这更是令自已警觉起来.这么在道上有面子的男人，那么他的身份.......
　　‘；甄小姐.没有受惊吧!!‘；，当面看到他那自信满满.万事在握的笑容.甄妩人就是觉得可恨.并且当听到这句话时就是感到这个人实在可恨到极点.然而错了.没有到极点.因为他居然命令那个司机将自已强行带走.送到了一家星级酒店先‘；住‘；下来.
　　这实质上是非法禁拘了.不过甄妩人也是没有反抗.她知道现在反抗也是没有用的了.当时这个司机半送半胁迫地将自已带入来，那酒店的人全是当作没有看见的样子.她就明白.自已落到了那一地步.
　　只是想像中的事情没有发生.那个司徒平的男人让手下将自已送到这里来后.居然就是那样关了自已一天.吃喝穿睡都不缺.服务生将自已当作最高贵宾来了.只是出不了门.一出门，就是给坐在走廊边上懒洋洋抽烟的龙泽‘；彬彬有礼‘；.其实是强力地抓住双手.小鸡一样送了回去.
　　在屋子中能做什么呢，逃跑么.总不能从这高达三十多层的地方打破玻璃跳下去吧.报警.她很沮丧地发现自已的手机居然丢了.并且屋子没有电话.于是甄小姐就是绝望了.
　　那个王八蛋什么时候来呢，昨天晚上她可是在床铺下面藏了一把水果刀子的!!
　　不过现在..他居然来了.并且是那样云淡风清的样子.并且建议去看舞狮.甄妩人总是觉得其中有鬼.
　　‘；我知道甄小姐很生气.不过我只能说声对不起.‘；.站在甄妩人身后.司徒平难得的诚恳地道.‘；只是因为昨天是实在有事不能分身.并且我又是怕甄小姐来个不告而别!!所以让龙泽将甄小姐先送到这里来，怎么，龙泽对甄小姐是不是粗暴了些.其实他为人是不错.如果他着实有不是之处.请甄小姐算到我的分上来吧!!‘；.
　　‘；他强奸了我.你信不信??‘；.甄妩人咬牙切齿的道.
　　‘；强奸...‘；.司徒平放声大笑了起来.这笑声充满了玩味.‘；我还以为甄小姐这种女生不会说这种名词的呢!!‘；.不过马上的他又是认真起来.‘；龙泽他我放心，他不会做这种事的.甄小姐也是别开玩笑了.!!‘；.
　　甄妩人冷哼了一声.这时司徒平走近她身边.甄妩人转身就是走开了.司徒平皱了下眉.苦笑摇了摇头.
　　‘；那么.甄小姐你愿不愿意跟我一起出去兜兜风呢.!!当然甄小姐有什么疑问的话.在下也可以尽情地回答.大家多些沟通.也好少些误会!!‘；.
　　甄妩人一声不响就向门外行去，司徒平好一会才反应过来.
　　===========================华丽的分割线=======================
　　车子在灯光流转.五光十色的街道上驶过.现在因为是近年了.香港的许多街道都是布置一新.两边的建筑物外也是挂上了许多灯饰.行人如梭.笑言也是依稀传入车内.
　　甄妩人坐在车后座上.司徒平就是在她身边.看着这个将面扭到一边的女生.
　　他面上浮起一丝笑容.多久没有碰上这种真性情的女生了.香港社会也许是商业化了太重了罢.于是人不知不觉间就会受到影响了.至少这最近三年来.他没有碰过敢于拒绝他的女性.并且有更多的女性是主动贴过来的.
　　‘；不知甄小姐在香港.这几天有什么感想吗??‘；.
　　‘；香港城市比大陆的好.人比大陆的密集.并且不要脸的人也有不少!!‘；.
　　‘；那你身边的人也算不算一个呢??‘；.司徒平微笑问道.
　　‘；司徒先生这样认为.不胜荣幸!!‘；.回来是这么冰冷冷的一句.
　　‘；啊.，，看来甄小姐对我有很大成见吧!!那么我再在这里说声对不起!!‘；.司徒平答道.
　　甄妩人还没有来得及反应.龙泽却是忍不住插嘴了.他一直在前面驾车.
　　‘；六哥.用得上这么对她客气吗??‘；
　　‘；龙泽.你给我闭嘴.她日后也许就是你的六嫂.对于嫂子你至少有点敬意好不好!!‘；.司徒平夷然说.这句话却是令甄妩人刷地面上温升一百度.她转过面来.
　　‘；姓司徒的.你胡说什么!!‘；.鬼才是你的夫人.什么六嫂.我根本上对你一点感情都是没有.
　　看到这个女生气急败坏的样子，另有一番妩媚风情.司徒平内心不由跳了下.他淡笑道.‘；甄小姐.何必过急呢.我不是说可能吗.又没有说是真的.难道你我之间一点可能性都没有吗??‘；.
　　‘；没有.‘；.这回答倒是斩铁截铁的.
　　‘；凡事没有绝对的.‘；司徒平轻声说.不过没有等他说全.甄妩人又是恨恨地将面转到一边去了.
　　‘；我司徒平十四岁入道.十五年风雨.生生死死.才做到今日地位.我就是知道这一句是没有错!!‘；他话虽是平静.不过甄妩人却是感到一阵莫名的悚然.同样的意思的话她也是听别人说过.但是第一次却是令她有这分感觉.因为这个男人身上有一种令别人高山仰止的自信.这自信甚至令人感到生畏.
　　‘；我知道甄小姐你对我没有感觉.不过这不重要.反正我喜欢你就成了.自从十八岁时我亲大哥血溅街头.死在我身前时.我就是发誓.我喜欢的.我爱的，我就一定要守护住.不能再让自已有难以弥补的遗憾了!!.纵使这种喜欢是...单方面的!!‘；.
　　甄妩人突然觉得心沉了下去.这个男人年轻英俊.不过这一瞬间却是显得无比的隔远与可怕.车中一时也静了下来.
　　‘；六哥.还说那些不痛快的事干什么??‘；.龙泽在车前好一会才说.
　　‘；说说还是有些好处的.有些伤口让它开着也可以提醒下自已不要忘记.龙泽.当年你来到香港.你妹妹无钱入院结果病死街头.你那时候有没有这份感觉.!!‘；.
　　龙泽也不说话了.现在车中只有司徒平还有慢慢地镇定地说下去.
　　‘；我们流别人的血.保着自已.只顾自已，不顾外人.甄小姐你说得对.我们的确不是好人.不过我也是人至少是有感情.懂得对那些人好.对那些人狠.‘；他从旁边的柜子中取出了一个厚厚的纸袋.
　　‘；你不是要找人吗.这里是我昨天找到的一堆资料.杂得很，不过年龄性别全是符合你要找的.看看有没有你的.‘；.他将纸袋子抛给甄妩人.甄妩人现在有点恍惚.直到纸袋落入怀中.她才恍然大悟般撕开袋子赶紧看了起来.
　　‘；香港这地头.龙蛇混杂.表面平静.下面的水却深得多了.你托侦探所为你找人.简直是完全错了.找政府有关部门.你也是得不到许多真正的讯息的.要找人.还是我们这些道上的才成.‘；.他徐徐说着.
　　‘；再过两天.就是过年了.在这两天我发动些人来找.如果找不到.过了年后.继续找!!‘；.
　　‘；希望你今年能在香港过个有个好心情的新年!!‘；.说完了.司徒平表情变得漠然了.他闭上了眼睛.头靠在座位上.
　　‘；龙泽.将车开得快点!!‘；‘；
　　‘；是的.六哥.‘；一直有点出神的龙泽声答道.
　　甄妩人也是一时停下了翻动资料.她侧眼看了下坐在身边不远处的男人.心中涌起不是滋味的感觉.
　　不是爱.不是感激也不是痛恨.
　　她不知道.将来她与这个男人的故事中感情一直也是这样复杂.直到分开的那一天.
　　偶说过，其实甄姐与紫纹会有故事的.只是后来..嗯.写到那里时才让读者选吧.
　　想想吧.紫纹会与黑道上开始有关系了.这也是一个成功人物一般必要打交道的.当然偶不会写成黑帮小说.
　　自然对黑道描写几笔，笔墨不多.
　　怡心要离开的日子不远了.紫纹的生活的另一个转折点也要开始....
　　在接下来的一年.紫纹生活即面临更大的变动.她活动的场面也将更大..如果说在前面一百万中紫纹如同一颗小星初升的话.那么在接下来的一百万字.她开始闪光发亮.并且升到更高的地方了.那是明星，当然还不是恒星.
　　那个地方将不是普通人的层次了.当然随着本书的递进.紫纹也将一步步踏上成功之路..生活已经了一百万字.事业还未见一抹.国际风云更是远在天边..
　　当然在后面的一百万字中.事业开始，国际风云也一点点闪出了
　　青衫顿首.哎.青衫还真会扯呢.呵呵..多谢大家的支持.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十六 除夕
更新时间2007-12-27 23:26:00  字数：5074

　烟花轻响着，红蓝的光闪过.就是一条条火蛇升上了碧绿的夜空.然后在那里爆开了一朵朵的巨大的花朵.于是流星如雨.从天上如小罩子般淋下来.在下面是波光鳞鳞如动舞的海水.海水闪出那近千米高空的瑰丽.于是海也是变得五光十色.无比美不胜收.
　　在海面上有几艘游船.有的泊着，有的却是开到了海峡的中间.其中停在海峡中间的一艘船上无数的烟花正通通的升上开去.好犹如那大大小小的火山在喷发般.这样使它就是被围在一层的光晕中.好像来自异世界一样了.
　　在海峡两边是繁华的城市，高楼大厦挺拔入云.在临海的街道边上.扶杆上已是站满了无数欢乐的市民.他们都是在看这难得的火花盛景.于是在四处响起的欢声笑语中.照相机的刷刷声也是四下起伏.
　　在一段比较冷清的街道.因为在这里视野不是很好.于是人就是相对少了.背后是一间正如水晶立方体一样通体亮的大型综合购物商场.现在商场已是披红挂绿.无数小灯泡比仲夏夜的星还要繁密.
　　两个年轻的男性就是在这商场对面的街道这边.他们都衣冠楚楚.并且长相也不俗.外人很容易就是能看出他们就是那种年轻得志的成功人士.他们都叼着根烟.在说着话.显然他们心思不在这烟花盛景上.
　　‘；如风.你真的不愿意和怡心说几句话吗??‘；.说话的左边的一个个子相对矮些的男性.，藏青色西装.他打着蓝色领带.虽说眼睛总显得有些近视.并且焦点不对淮.然而这个缺点给他那平易近人的脸及和蔼的表情绰而有余地补偿了.他摇头有些心烦意乱地叹了口气.将嘴边的烟摘了下来.
　　‘；伯行.你说到了现在地步.我与你妹妹还有什么话能说呢??‘；.他的同伴是一个美男子.甚至可以说是一个相当罕见的美男子.现在他面色显得很冷沉.不过就算是冷沉.这也是无疑能令许多女生怦然心动.忘记危脸而大胆接近的.这个美男子靠在路灯杆上.一口一口地抽着烟.在吐出一个烟圈后.他仰头望天.在那青天碧落上.又一批花雨缤纷落下来.
　　‘我跟她名义上夫妻三年，她的性格我还不了解??‘；.
　　‘；唉..‘；张伯行顿了下足.‘；如风.我不知道怎么说你了.你既然跟怡心三年来都是分居的.为什么不早点告诉我.你一在如何向你家中人和我家中人交代呢.‘；.他紧张地攥了拳头又是张开.‘；我爸爸已经是差不多气得要咆哮了，怡心居然也不顾.我现在不敢回去见他，只好躲在香港.‘；.
　　柳如风落寞的脸上闪过一丝浅浅的讥讽.‘；伯行.你妹在西安和一个女生同居了.对不对??‘；.
　　‘；你又知道‘；.张伯行怔了.苦笑道.‘；你表面不动声色.不过消息却是知道很快呢!!‘；.
　　‘；在公司中，一般小道消息就是快上许多的.算了.现在都是除夕.既然你妹觉得跟那个女的住一起一起过年很开心.我们又何必让她扫兴呢!!‘；.他将目光从天上移开.‘；反正也没有几天了!!‘；.
　　张伯行体味着他话中的意思.不由又叹了口气.‘；如风.你什么时候和我一起北上呢.!!‘；.
　　‘；看情况吧.不过也不用多久了.只要把香港的事务全交割完.总公司的新经理一接手.我就是和你一起动身.好像我也是好久没有见过你妹了.最近一面也是半年前她来香港参与亚太区经理会议时.希望她身体还好!!‘；.柳如风淡然说.
　　‘；柳伯父现在在成都.你不打个电话向他问候下吗??‘；.张伯行无言可谈.只好说起这方面来.
　　‘；你不说我差点就是忘记了.我们回去再打吧.现在走不走!!我实在没有兴趣看这无聊的烟花了.‘；.柳如风将烟蒂向路边的回收筒中一扔.直起了身子.张伯行也是赞成.因为现在有一辆车子在街道边上停了下来.并且有人也向这里行来.
　　过来的是二男一女，一个黑衣的男性是下属.因为是他驾车.并且停下后.将车门打开的.从车子手座走出一的是一男一女.可称得上珠联壁合这个词.然而引起两位要离开的男性的注意的是.因为那个女的分明是对男的有所不满.一下车她就是匆匆跑向杆边.将那个男的留在身后.
　　在那个女的跑过两个男性身边时.两人都是心下中禁不住赞了声.好漂亮的女人.是不是一个明星呢!!
　　====================华丽的分割线=============================
　　甄妩人满心不痛快.因为司徒平居然半强迫地拉她来到这维多利亚湾边上看烟花.她默不作声.还是接受了这个居高临下的男人的安排.
　　当她跑下车时.差点就撞到两位要离开的男士身上.直到两个人走后.她扑在那冰冰的扶杆边上.在下面是泛光闪寒的海水.
　　‘；你其实也不用跑得这么快吧，在别人看来.好像我是在车中非礼你了!!‘；.司徒平气定神闲地从后面走上来.
　　还说没有非礼.甄妩人卟哧哧地喘着气.这个男人在车中一直下下打量着自已.持着高深莫测的笑容.让自已觉得极度的不舒服.
　　‘；你离我远一点!!‘；.就在司徒平想走近她身边时.她则是反感地又向旁边退出二步远.司徒平愣了下.笑笑地不认为忤，在这两天中.他感到这种情景也不错.是不是因为自已太一帆风顺了.所以天要降这个妇生让自已又爱又恨又舍不放手呢.
　　‘；觉得烟花怎么样.香港禁放烟花爆竹的.只有在大节日才能看到.是不是很美丽呢!!‘；.司徒平意致勃勃地说.‘；明天晚上新年十二点.这里还有更盛大的烟花晚会.对了.龙泽.明天晚上港岛会有什么节目呢!!‘；.
　　‘；六哥.有新年晚会.许多明星也会登场的.好像刘德华.周华健也名列其中....‘；
　　‘；谢霆锋他来不来..王菲呢??‘；.
　　‘；都是名列其中.因为这是港岛三大电视台和政府合力办的!!‘；.龙泽说到这里竟也是有些兴奋.
　　‘；听到了吗.阿虹，有没有兴趣去呢??‘；司徒平笑吟吟地道.现在他越发的对甄妩人表达亲近了.由甄小姐到了阿虹.
　　‘；对不起.我没有兴趣.假如你们两位先生有兴趣的话.你们去好了.我一个正好找我的小妹.那也不用烦两位了!!‘；.甄妩人冷冷的说.
　　这两个男性才明白这触到了她的敏感之处.龙泽退后一步.司徒平则是笑着解释说.‘；阿虹.你心情急我也是能理解.不过心情急也不能马上能解决事情.凡事要一步步来嘛.你来香港也快一个月了吧，可是找到了什么.所以说先放松一下自已.明天去看看那些难得一见的明星.心情也能愉快不少吧.有了心情.找人也不是事半功倍吗??‘；/
　　‘；够了.司徒先生.我不知道你有什么心情.对不起.我没有兴趣去看什么明星晚会.我只想找人.找到我的妹妹!!‘；.说到激动处.甄妩人眼也是热了.‘；如果你有心帮我的话.我自然会感激你.如果你只是应付我.想从我身上得到什么东西.那么我说，你死心好了.你们大人物有本事.我小女生没有能力.不过也不是要依仗你们!!‘；.
　　说完了后.她一顿足.就是怒气冲冲地跑回车子中.她知道自已如果想跑.是跑不掉的.
　　司徒平还是这几年来每次这么给人当面指责过.他面色不由变了.龙泽则是冷起了眼.‘；六哥.她也是太不识抬举了.要不要..‘；.
　　‘；算了.她说的也不是没有道理!!‘；.司徒平沉吟一会后.难得的说了这么一句.
　　‘；我们回去吧‘；于是这一场好好的安排就是扫兴而归.在回去的路上.甄妩人冷着脸一直没有说话.司徒平也是心中隐隐不悦.他还是很少给人顶忤过的.
　　在后来.甄妩人向他要手机.
　　司徒平随手递了过去.这个是他平日用来处理普通事务的.‘；要打谁呢??‘；.
　　‘；你管不着!!‘；.甄妩人回了这么一句.她要打的电话是给林紫纹及沈雪黄盈她们还有一些熟人.因为她现在地才从外面流水盈彩中醒悟到.这一年已是要到尽头了.她要向她们表达贺意.
　　===========================华丽的分割线====================
　　而在此时.林紫纹家中则是喜气洋洋.热闹十分.
　　‘；紫纹.你还要打到几时.快点下来，不然饭菜全要凉了.!!‘；.张怡心坐在桌边笑着喊道.三个小女生笑嘻嘻地一起敲起那仿象牙的筷子来.楚笑颜也是掩嘴轻笑.现在桌面上也是琳琅满目.玻器皿中各种菜式令人胃口大开.这可是林张楚三人花了一个下午才细心整冶出来的.
　　其中林楚两人是主力.林紫纹没有想到楚笑颜居然也有一手好厨艺.做菜的功夫与自已不相上下.于是她也轻松了不少.张怡心最大的贡献是沌好了汤.而三个小女生则是负责在一边打下手.帮忙洗菜端盘.上碗筷.摆桌子和坐具了.俗语有云，众人拾柴火焰高.现在是六人同心.其力断金.
　　在这个除夕夜中，这个住宅显得安静并且温暧.窗外的雪还在飘.窗内则是春意洋洋.
　　就在等林紫纹入座一起用除夕饭时.林紫纹居然还在一边打电话.就是给熟人通讯.祝贺新年好了.
　　电话和手机不时响起.来人是宁堪.沈雪.黄盈.柳仲文.甄妩人.还有就是一些同班同学和长安棋协的队友等人.林紫纹站在电话机边.笑意盈盈.
　　‘；江老师.除夕好啊.明天再祝你新年快乐.合家幸福!!‘；.
　　‘柳伯伯.是我.紫纹啊.现在是除夕了.吃饭了没有...那太好了!伯伯先祝你身体健康.越老越坚.明天紫纹再给你来拜年!!‘；.
　　‘；凌队长吗.小蝶在我这里很好.你和凌宁可不可过来与我们一起过个年呢.我们可以开车接你们过来...嗯.不行么.那么先祝你们两个除夕快乐好了!!‘；.
　　‘；钟离老师...能过来与我们一起过年吗.咦.老师已经和别人说好了.那太遗憾了!!那么希望老师在西安过年能开心快意!!谢谢!!‘；..................
　　就是如此.林紫纹接了并且打出不下了三十个祝贺的电话.然后放下电话筒才行过来.
　　她在桌边坐了下来.围望众人.卟地一笑.先提起了筷子.‘；好了，大家还看我干什么.，嗯.忙了一个多下午，又提了这么多电话.也真的有点饿了.大家别看我了.我可是要先动手了.不好意思!!‘；.
　　她先将一块糖醋排骨挟走了.大家互看看.都是哄笑起来.于是一起动手.开始消灭眼前敌人.
　　‘；紫纹啊.我真开心!!‘；.张怡心眉开眼笑.打量着桌边这么多人.‘；我这还是第一次这么热闹地过年的呢!!‘；.
　　‘；明天才是新年呢.明天还有不少事要做呢!!‘；.林紫纹也是十分快乐.
　　‘；对，明天要贴门神吧!!‘；
　　‘；嗯.还要贴春联呢.‘；
　　‘；园中的雪也要再清扫一次才行.!!‘；.
　　‘；要淮备年饭.要汤圆吧.‘；
　　‘；我也会帮忙的‘；.三个小女生说着.楚笑颜也是笑着插嘴.
　　‘；明天给我磨墨!!小美.小静明天去买几支毛笔回来!!‘；林紫纹喝了口汤.笑着说.
　　‘；知道了.写对联嘛!!‘；.两个女儿异口同声的说.每年林紫纹都是亲自写对联的.女儿们都不陌生了.
　　‘；要不要再买瓶浆糊回来呢??‘；.
　　‘；不用了吧.我屋子中有双面胶.粘上去就得了.‘；.张怡心想了起来.抢着答说.
　　‘；紫纹.对联可是有底稿了??‘；.楚笑颜笑着说.
　　‘；有是有了.不过明天再说，对了.楚老师博识多才.能不能也写一幅呢.贴在屋门外的.‘；.
　　‘；成啊.不过今夜我可是要碾转反侧.难以入眠了!!‘；.楚笑颜微笑说.大家也是轰笑起来.
　　‘；明天要去赏到城墙上去看花灯吧.‘；
　　‘；家中要不要再挂两个红灯笼呢.‘；.
　　‘；好主意.明天就去买回来??‘；.
　　‘；最好再放烟花.不过这怕会被罚款呢??‘；.
　　‘；罚就罚吧.反正图个开心的.!!‘；张怡心很干脆的说.笑意浓如春酒.
　　‘；还有..还有那个红包压岁钱..‘；
　　‘；担心什么，少不了你们的...‘；
　　...........欢笑声从住宅中传出来.仿连外面的轻轻细雪也是稍歇.在这个二千年快结束的日子中.一切都是显得那么的称心如意无比的快乐啊.这个古城虽说还在下着雪.只是短暂的春天已是来临了.
　　居然有人敢说要四角恋.青衫无言.无言.诚惶诚恐，不胜战怖..
　　汗.夜之曜兄.紫纹只是坐了一周局子.米有两周..
　　


二十七 情惑
更新时间2007-12-30 18:32:00  字数：5278

　第二天早上，林紫纹起得迟些了。一起来却是发现张怡心不在了。她起得这么早啊，林紫纹笑笑想着。这时房门被推开了。林小美和林小静都是跑了进来。
　　“爸爸。新年快乐！！”。两个小女生兴冲冲地扑了过来。
　　林紫纹笑着将她们抱住。左边亲了下。右边也是亲了下。“好的。你们也新年快乐！！”。
　　于是一人发了一个红包，
　　“多谢爸爸！！”。两个小女生嘻嘻笑着。
　　“嗯。好啊。先出去一会。等我穿好衣服再进来。对了。怡心和楚老师在做什么呢？？”。
　　“爸爸。她们在做汤圆呢！！”。林小美答道。
　　“啊。是这样啊！！”。林紫纹心想自已可得快点出去了。
　　不久穿好衣服出房门后。在楼梯口碰上了欲笑又忍的凌小蝶。“紫纹姐姐。祝你在新的一年里越来越美丽！！”。
　　“好甜的嘴！！”。林紫纹笑道。也是给了她一个早淮备好的大红包。
　　走下客厅后。林紫纹行近厨房。发现两个俏丽的女性正在忙碌着。楚笑颜压面皮。而张怡心则是包黑芝麻馅。现在一边的瓷盘子中。白生生。胖乎乎的汤圆已是整整齐齐。有不少了。
　　“楚老师。新年好啊！！”。
　　“好话我可是听了。不过红包却是没有给你这个大人的份！！”。楚笑颜微笑说。这个女性容光夺目。心情愉快无比。虽说额上有了微汗。
　　“得了，我也不敢收。受之有愧啊！！”。林紫纹笑说。这才对张怡心打招呼。“怡心。新年快乐！！”。
　　“好。大家都好！！”。张怡心十分开心。将手中一个刚包好的汤圆放在瓷盘子中。她现在手上沾了不少白面粉。衣袖子也是捋了起来。满面春风。
　　“要我帮忙吧！！”。林紫纹过意不去。
　　“不用了。”张怡心拒绝她了。“你这个人呐。现在才起来。我们也是做得差不多了。你才来做好人。去，去，去，先洗漱清洁好，就是赶紧写对联。哈。屋子中的事情小美她们都做得差不多了。就是差你的对联了！！”。
　　楚笑颜也是笑道。“紫纹。你就是等着吃汤圆行了！！这里不用烦你！！”。
　　“那好吧。”。林紫纹听她这么说。只好这么说。
　　“对了。楚老师，咱们现在做了多少个了？？”。张怡心侧首问楚笑颜。
　　“让我数下。。。一二三。，，，，咦。共有二百零六个！！”。
　　“这么说还差十个。二百一十六个。。我们六个人。每人三十六个。六六大顺！！”，张怡心笑如繁星秋水。
　　“嗯，不错！！”。楚笑颜听她这么连珠子般说，又笑起来。
　　不过刚要走开的林紫纹又停了下来。她提醒两个女子“对了，怡心。宁堪他一会也要过来。和我们一起过年。多做几个吧。”
　　“哦。。好吧。我们记住了！！”。于是林紫纹就是给打发走了。
　　=================华丽的分割线========================
　　林紫纹凝神收笔，徐徐地拖出那清峻方正的一竖。
　　“完了。”。她微微一笑。将毛笔向那墨碗中一搁。前面是并起来的桌子。铺放着现两张散金大红纸，那其中两行墨字正是显得墨意正浓，字体正立方劲又自然有一种纤丽。
　　“哇，紫纹。想不到你还有这么一手好书法！！”。楚笑颜从她身后面转出来。还没有看清字迹就是先赞了一声。
　　“过奖。过奖了，老师，年年写，写了这么多年了。总有点水平吧！！”。林紫纹难得的得意忘形了一下。马上地就是反应自已是说漏嘴了。不过楚笑颜心思全集中到那对联的内容上去了。也是没有会意到这句话的别涵。
　　‘梅绽长安，姹染红艳方剪画
　　雪飘神州，素裹冰洁总铺诗
　　！！”。横批是梅雪迎春
　　“不错嘛。入情于景。”楚笑颜念了一遍。又细诵一次。拍手叫好。林紫纹当然喜悦。不过还是谦虚了一番。请她再斧正。是否要改正呢。
　　“不用改了。”。楚笑颜笑吟吟地说。“这样就很好了。本来我还想自已亲自提笔的呢。不过现在看来。我那一手字和紫纹比起来，简直是难拿得出手了。不如这样吧。我来念，你写好了！！我的对联是挂在屋门外的吧。那么听清了。
　　“细雪无意，铺成一园琼楼玉枝，春风有情，妆出半圃锦绣玲珑！！至于横批嘛。就是风雪来仪，紫纹。怡心小姐，可以吗！！”。
　　“太好了！！”。林紫纹和张怡心对视一眼。都是笑着说。
　　“不要捧高我哦。有漏的请指出来，！！”。
　　“没有了。那以就是这样写好了。”
　　“那么我就是写了。小美，将墨磨更浓些。”林紫纹吩咐道。又一次将笔提起来。张怡心在一边细心的将她的袖子向上又捋了捋。她现在的脸是笑靥如梦。楚笑颜看着这两个并在一起。显得一对壁人般的年轻女子。一时之间也是有点动摇以前的想法了。
　　=======================华丽的分割线====================
　　在整个上午，屋子中都是满溢着快乐的笑声。林紫纹心情开朗不得了。就是林子明打来一个贺新年的电话也是没有令她感到有一丝的阴影。现在的日子看起来是多么的美好的欢畅呢。
　　对联写好后，就是要贴了。三个小女生去贴铁门外的。三个大人则是贴屋子的门两边。
　　就是对联粘好后。宁堪也是上门来了。他却是淮时得很。穿着整洁崭新的西装。人显得精神又俊逸不凡。双手插在大衣的袋中。挂着悠然的笑容。施施然从铁门中行出来。。外面还在洒着小雪花。
　　于雪淹没的小径上踏出两行足迹。他走近前来。当时六个女生听到他的声音全从屋子中迎出来了。
　　“嗨，新年好。各位大小美女们！！来。我们都来抱一下吧！！”。
　　六个女性都是又惊讶又好笑。林紫纹摇了下头。转身就是入了屋子。抛下一句。
　　“来了就是别开玩笑了。还进来吧！！”
　　张怡心则是笑着横看他一眼。也是不作声走了。楚笑颜打量对方一下。笑笑点头致意。跟着也走。
　　于是只剩下三个小女生了。
　　“堪哥，新年快乐！！”。小美小静早有淮备。一起齐声笑道。
　　“好的。大家一样！！”。宁堪开心的说。将伞扔开。“来。亲一个吧。！！乖点哦！！”。
　　他将身子前倾，两个女孩子红着脸嘻嘻笑着一左一右于他面上轻亲了下。宁堪满面欢容。将这对孪生姐妹抱了抱。“好乖。好乖！！来。给你们红包。”，就是一人发了一个。
　　“多谢宁哥！！”。两个女生领了红包后都笑着跑开。于是只有凌小蝶站在那里了。两人面面相觑。
　　‘要不要红包！！”宁堪逗她说。他拿出个红包于手中扬了扬。
　　“哼！！不要！！”。凌小蝶目光在那红包和宁堪的笑眯眯的面上来回打转。最后还是忍住了诱惑。扭头就走。
　　不过宁堪一笑之后。也是紧跟了上来。
　　“行啦。新年快乐！！”。将红包向凌小蝶手中一放。笑吟吟地进屋子去了。她对这个小女生本来是又气又恨的。不过在这新年初春，不知如何。心情就是好起来。不想与她多计较。
　　不过就在她进门那一瞬间，听到后面细声的近乎咕嘀的一句。“新年好！！”。
　　===============华丽的分割线===============
　　在接下来的新年这一天，几个女生在晚上出门。到大雁塔那里看了烟花，西安禁止烟花，不过由于是春节。于是破例在大雁塔集中放，在那个飘着小雪的清寒之夜。烟花五光十色。姹紫嫣红地嗖嗖升上天去。炸开了一团团的缤纷光雨。
　　七个人。六女一男就是站在大雁塔边上。人人都是欢笑不绝。三个年轻的女孩子都是拍了不少照片。这个新年对林紫纹来说意义非常。她可是有多久没有这样满怀热情，心情完全是愉快地过一个年了。在以往的日子中林子文一年也是难得展笑颜的。过年的日子可能会一时被节目的欢愉冲淡那一份心底对人生的迷茫与疲惫。
　　只是那一天过去后，林子文又是陷入了对新一年的困窘中。因为感到命运才松开一丝。让他得到稍歇。然后又复猛扑上来。
　　现在她终于可以真正放松地站在这清冷的空气，露出真实的笑容。兴奋又畅快地呼吸着自由的空气。小雪粒打在面上。很冷很硬。并且刺人。睫毛下的星眸注视着那天空中的花雨。林紫纹自有一份飘然。
　　张怡心也在看着烟花，她也是笑得很开心。她就和林紫纹并肩站着。不过当看到那烟花的灿烂绽开，在那一瞬间的极美后。就是凄凉的坠落。她的笑容就是消失了。
　　好的东西为什么不能总长久，紫纹！！
　　她侧目看了下林紫纹。对方还在不知觉地浅笑着。在这风雪的夜色中。显得安详自信，欢乐。
　　紫纹，我们的爱情会不会也像这烟花一样呢。在瞬间的美丽邂逅后。就是漫长的死寂与殒落！！她想起许多事。家中的亲人，那个身份暧mei的名义丈夫，在香港的哥哥。林紫纹身边的人。。
　　她轻轻靠近了过去。将头枕在林紫纹肩上。无论日后有什么风雨变故罢。
　　紫纹，我也是不后悔。毕竟在这一段日子中，我们曾经拥有过最好！！
　　======================华丽的分割线==========================
　　楚笑颜在林紫纹家其实也是没有住多久。正如她所说，不过是下塬来过年的。她是在大年初三就走的。本来张怡心打算用车子亲自送她上心愿学院的。不过楚笑颜拒绝了。
　　客气的表示自已打计程车上去好了。虽说过年时计程车难找。不过也不是坐不上。
　　见楚笑颜如此坚持。张怡心倒不好说话了。于是林紫纹主动提出要送楚笑颜出这个紫薇小区。
　　紫薇小区的现在一片皑白。平日那些各种风格的住宅全是给雪染上了。道路两边是高高的雪堆。
　　两个女性一边向前走，一边说着些闲话，许多是关于下个学期的展望。一般是楚笑颜说。林紫纹就是嗯嗯应着。
　　后来走了一半多路后。楚笑颜仿不经意地开口了。
　　“紫纹。你觉得张小姐怎么样？？”。
　　“怡心吗。她很好啊！！”。林紫纹怔了下后。笑着答道。
　　“好到什么地步呢。紫纹啊。说详细吧。不要随口一句来应付我啊！！”。楚笑颜微笑说。
　　“她吗？？”。林紫纹想起张怡心的柔情和自已与她度过的旎妮时光。不由面上也有赤色。思索一会后。
　　“她人长得漂亮。脾气好。并且有文化，有知识！！”。林紫纹不想多议怡心，于是就是这么简洁的说。
　　“嗯。我的印象也是这样。张小姐用我的话来说，是一个相当难得的优秀女性。美丽知性，善解人意。体贴大方。年轻的女生一向是一种骄气的。她一点也没有！！”。
　　想不到楚笑颜对张怡心评价这么高，林紫纹也油然有一种与之荣焉的感受。
　　她含笑肯定地颌首。眼前不由又浮现张怡心那云淡风轻的盈盈笑语。不禁有点痴了。
　　只是楚笑颜眼中闪过一丝可惜来。
　　“紫纹。你和张小姐关系是不是很好呢？？”。她决定不再迟疑侧击。我这个学生啊，她微微叹息！1
　　“还。。还不错吧！！”。林紫纹当然不想让人得知她与怡心两人的真实关系。想模糊过去。
　　“事实上。你们应该相当好吧。这几天来我看得很清楚。紫纹。你没有自已的房间！！”。
　　这话的暗示令林紫纹心湖起了波浪。
　　“老师。。。。。”。
　　“你是和张小姐一起同眠而宿的？？”。林紫纹只能点了下头。脖子上也是火烫。
　　“从张小姐能看得出来。她很喜欢你！！”
　　林紫纹无语了。她这时才想起。那几天中在楚笑颜面前她实在是不够谨慎了。这一段恋情可是禁恋。为世人所侧目的啊。楚老师。。
　　“你也很喜欢张小姐，对不对。好像这不止喜欢了！！”。楚笑颜停了下脚步。转过头来看着自已的得意学生。眼光意味深长。
　　“老师。。”。林紫纹心中一紧。叫了一声。
　　“紫纹。说实话有这么难吗！！”。楚笑颜俏丽的脸上居然有一丝的厉色。她对这个自已最喜欢中意的学生隐然有一份怒意了。
　　“老师，我实在是喜欢她。呃。也许换种说法。是爱着她。。。她也爱着我，老师！！”。林紫纹突然来了勇气。敢于面对这个凤目含威的女教师。我爱着她。这句话出口。不单没有让她感到一份难堪与耻辱。相反她隐隐有了一种自豪。我敢说出来！！
　　楚笑颜有点悲哀地看着自已这个得意弟子。她长发柔软如缎，漂亮动人。身材高挑。性格和脾性也是难得一见的安宁。崛强又有自信。勇于向上。她可是自已这些年来觉得最中意她眼中完美女性的榜样，也是自已的一个骄傲。
　　但是她为什么会喜欢一个女性呢。纵使她实在优秀。有着别人难及的条件！！
　　青衫没有走。只是昨天给同事强行灌了七大杯啤酒。居然醉了。。。。
　　居然喝啤酒也醉。。青衫汗。。
　　向大家赔罪，青衫会尽快将缺的章节补上来的。青衫人品如何。大家心中有数的。。
　　嗯。青衫又申请了几个QQ了。北极的企鹅完蛋了，万恶的木马。。
　　


二十八 劝言
更新时间2007-12-31 23:17:00  字数：5070

　雪在无声地下着。在这个南郊的小区外的一个待车上落点的顶棚也是一层厚厚的雪。现在雪化成的水正慢慢向下滴着。在顶棚下面是两个年轻同样秀色艳人的女性。
　　“其实我也是不好干涉别人的事的。因为我这个人生性就是认为每个人都会有自已的理由作出他的抉择，并且会为所带来的一切后果负起责任，已身有过尚无瑕来改。何瑕论人！！”。
　　“不过紫纹你不同，你是我最欣赏最放心的一个学生。在班中我是最看重你的。你有志气。有毅力。有信心。与班上许多将大学生涯当作度假的同学不同。你是认真的，我也毫不怀疑，你始终会有一天起为一个了不起的人物，并且成为我教师生涯中一个最大的骄傲，因此作为最看重你的人和对你怀着关心的和爱护之意的人。我就是不揣冒昧地想向你说出一些我的看法与意见！！”。
　　右边的那个戴着平顶帽子的女性双手插在呢子长大衣的口兜中。眼光注视着外面空无人迹的街道。她面色平静。不过口气却是表明。她心情并非也如此。
　　“老师。。”左边的那个女生想表明些什么，不过那个稍年长的女性摆了下手。截止了她。
　　“紫纹。你先听我说完！！”。
　　“我这个人真的来说，也是相当的明事的。不是那种人，歧视别人的伴侣的选择。如果两人真的相爱，那么地位，金钱。权势。。。有何不能填平呢。那怕是性别。。。。”。
　　“老师。”。林紫纹心中一暧。开声说，不过楚笑颜烦恼的一挥手又截止了她的话。
　　她正过面来。目光明亮的地看着林紫纹。“不过紫纹你不同，你是林紫纹啊。如果你不是林紫纹，只是别外一个素不相识的陌生人。我可以不理会，或者我不知道你的事情。我也不会说，只是我知道了。我看到了。于是我就是要说了，那怕你恨我，我也是要说出口了。为的避免我的后悔和你日后可能有的痛苦！！”。
　　“你要知道。你并不是一个人孤单单地生活在世间。在你身边。有许多和你亲近的人。并且你就是注定要在这个社会上生活下去。一个孤高独立也许值得赞叹，不过却是多半不会得到社会主体的认可，具可以有别人有一份的差距，那样就是足够了。如果你离得太远。那么后果就是不妙。这已是许多历史事件证明的了，我不必再多谈！！
　　在现实这个社会上，人们对于紫纹。。紫纹你这一类的爱情还是缺乏认可的。你明白吧。紫纹。你的爱情是与社会主流违背的。我并不认为这是错误，纵使是错误，那也是只能归罪于上帝和某个不知的存生！！
　　只是错误，即然是美丽的。也是要极大的决心来改正才行。如果你想在这个社会上能顺利生活下去的话，就是必须顺着主流，因为你还没有那份能不顾世人目光而视若无睹地生活的地位与势力。
　　世人的目光与琐言能摧毁一个人的信心与自尊。豁达无牵挂者或许会淡然一笑置之。不过紫纹。你明白吗。你活在这个世界。并不是单独一个人。你有两个妹妹，有许多朋友和关心你的人。我能明白，你是把这份感情放在心底。尽量的不想让别人知道的。你也明白。这一份感情是违禁的！！”
　　“如果他们知道你的感情抉择，他们会如何想。也许他们能够理解和原谅你。不过与你更有距离的人，一些与你有隙的人呢。我能看到，如果这事件为人所知，流言和许多打击就是会雨点般落在你的身上。哦，不止你的身上。因为你身边的人也会因此受辱，你明白吗？？”
　　“爱情是相当神圣和伟大，不过世间还是有许弥足珍贵的事情。难道你愿意因你的爱情，从而使你的妹妹受到别人的歧视和指责，你愿意那个名声显赫的世界知名的伯父会因为这方面得到一些不必有的嘲笑和中伤吗，我是不在乎。只是外人如何看待与你交好的朋友与同学呢，他们的生活会不会也受到影响。因为世间的顺风鼓动小人太多了。而能明智思考的君子往往太少的缘故！！”
　　“我知道你肯定不想看到这样的事情发生，你心底善良，并且同样热爱着他们。那么两下权量。仅从最简单的人生旅途和人数方面考虑，我也谨向你提个建议。放弃这段感情吧！！”。
　　眼看面边的学生已是眼含热泪，她崛强地咬坚了唇，不说一个字。楚笑颜心中也是只犹犹豫了几秒钟。她知道自已已是伤了她的心。只是出于道义和长辈的责任感。使她坚持向下说去。
　　“紫纹。我说话也许是太过直接了。不过我还是不是后悔这么说。因为我想这是为你好的事情。我只是说一句。你纵使你不顾别人流短飞长，并且不顾身边的人感受。我姑且认为他们也全都支持你。那。。你认为你和张小姐能维持多久呢？？”。林紫纹面色煞那变得苍白。
　　“爱情犹如美酒，浅饮怡人心神。深尝则迷醉伤心。世无白头之约，山盟海誓也是转瞬将变。你是深爱着张小姐的，那么张小姐呢。她是否同样深爱着你？？！！也许她现在是深深眷恋着你，不过日后呢。。。我这份猜测并不是空自胡想。
　　不瞒紫纹你。在大学时期。我也曾与一个女生相当要好，在某一段时间我暗中依恋着她。觉得她是最了解最值得自已共度一生的人。后来我才明白那段感情其实是一份的新鲜感和某种强烈的友谊而已，它却是使我生产了错觉，误认为是爱情了。
　　我坦然接受了她有了男朋友的事实。并且亲眼看到了她的结婚，并且送上了自已的祝福。心底难免有几分的遗憾，然而我不痛苦。因为我知道那段曾经令我迷醉错乱的感情并不是真的。只是一个美丽的误会。
　　紫纹，你之所以告诉你这个故事。你可清楚？？”。楚笑颜真挚的说。
　　“继续向下说吧。老师！！”。林紫纹扭过了面。语气中听不出任何的激动。
　　“好吧。那么你是否能受得起这样的打击呢。因为这是你以前真诚付出的而得到的结果。在这世上。你可曾是看过一对同性别的爱情能够天长地久，永远不变的么。不是因为这方面的原因，就是因为另一方面的缘故。都是劳燕分飞了！！
　　我并不希望你能逢上这样的事情”。楚笑颜将手放在林紫纹的肩上。
　　“紫纹。我现在就是快要回塬上了，临别前我再问一句。你是不是真的对张小姐深爱不渝了！！&#183;”
　　“是的，老师！！”。回答很快。语气也很坚定。
　　楚笑颜面上也是掠过一份痛楚之色。为什么自已肺腑之言现在也打动不了这个平日听话顺从的学生了呢。
　　“那好吧！！”楚笑颜将手收回来。提起了足下的两个箱子。
　　“我也是希望我的猜测是错误的，也是期待事情永远不到那个地步。紫纹。我理解你，并且现在也尊重你的选择。衷心也望你真的幸福。只是在走之前。我奉劝你一句吧！！
　　如果你和张小姐是真心相爱的。那么万水千山，岁月时光，人情世事也是动摇不了你们的爱情！！那么紫纹，离开她一点吧，那怕是一阵子也好。时间是检测爱情的最好机器！！还有紫纹，请独立一些，因为如果对对方太过依附，那么势必就是地位上的不平等。这就是使爱情产生倾斜。最完美的爱情双方一般都是平等的。倾斜的爱情就是悬在叶根处一一滴露水。随时能殒或被蒸发掉！！
　　祝你在今后日子中和你的妹妹同样生活快乐！！不久我们再在学院中相见！！”。
　　这个明智从容的佳人说完，她拍了拍学生的纤肩。“好好想吧。有什么想不通的再联系我！”。她亲切地问候了最后一句。然后走出了那停车上落点的遮棚。向一辆正在驶来的计程车摆起手来。
　　很快她就是坐车走了，看着老师的离去。林紫纹的心也一下子碎裂开了。楚笑颜所说的话明白却又是尖锐，句句都是打中了她的要害。那是她平日所极力回避和不敢多想的内容。
　　怡心。。她心中呻吟着。呼唤着这个名字。一拳拳打在那冰凉的不锈钢棚柱上。她的泪水也是开始涌出。
　　=========================华丽的分割线=========================
　　过了初七，林紫纹就是离开了南郊的紫薇小区，来到了一处职业介绍所。这也是她在三天中仔细咀嚼楚笑颜的话的结果。回忆令自已果然汗颜，自已现在的一切大部份不就是建立在怡心的帮忙上。她为自已照顾女儿。为自已找到工作。自已不知不觉就在她规划好的轨道上运转起来了。
　　直到楚笑颜那尖利的话才使自已清醒回来。对啊。不能太依附怡心了。自已还得再一次独立。
　　职业介绍所的负责人是一个叫做李天玺的中年男性，体格微胖。性子相当随和。
　　他看了又看林紫纹递上的人个简历。然后才缓慢地开口了。
　　“林小姐。你还是一个在读大学生。”
　　“对的。现在我是大二生。今年六月就会是大三了。”。
　　“你以前做过这么模特，超市营业员，电工，清洁员，保安？？”。对面桌子后的男性面上露出怀疑的表情。林紫纹也是有点发窘。因为后面三个工作是林子文做过的。当然还有更多的她没有说出来。
　　“是的！！”。
　　明白这个女性回答是认真的。李天玺不禁对这个纤小窕窈的女性高看了几分。
　　“你申请的是一些星期天上班的文职，比如报社。广告社。公司类的。相关的技术要求你都掌握了吗？？”。
　　“我学会了办公室软件和画图软件还有其它的帮忙软件，比如CAD等等。”
　　“那也许可能不够！！”。
　　“我也会努力的！！”。
　　“不过。。不过好像现在我们这里没有收到此类职位空缺的消息。”。李天玺抱歉说。“因为这些职位公司一般都是需要长期的员工，节假日的员工他们不要！！”。
　　“呃。。”
　　瞧着这个年轻女性面上掩不住的失望面色。李天玺对她有了一份同情。于是他想起了一类工作来。
　　“不过我可以提供个建议，林小姐既然是在校就读生。那么何尝不做个校园代理呢？？”。
　　“校园代理？？”。林紫纹明白这是一个怎样的工作。她在学校的广告墙上也是看过不少这类的内容了。就是兜售从电脑到洗发水之类的东西。多半还加上一句特别跳楼价。欲购从速之类的引语和几个大感叹句。
　　于是林紫纹脑海中浮现自已也是向墙上贴纸张，并且在纸张右下角签上有意者请联系XX楼XX室，林紫纹。联系方式XXXXXXXX之类的情形来。
　　“这个嘛。。”
　　她还没有说出自已的想法。李天玺就是向她开始热心的地推销了。
　　“这个校园代理工作相当广，从职业培训到针头线脑。原本就是看中了大学生的市场潜力和大学生本身人地两熟的便利因素。这个工作也不太影响学习。薪水也是相当可观。一个月差不多都在四位数以上的。做得好的话那么三四千也不罕见。怎么。林小姐有兴趣吗？？”
　　“好吧。可以让我看看有那些工作岗位吗！！”林紫纹之所以对这类工作有兴趣。多半是因为后面的那一句话。她接过那一本厚厚的职位介绍。心中在苦笑。林紫纹，你只怕日后不久就是变得和其它的钻在钱眼中的大学生没有两样了。也在那广告墙上贴彩纸。并且签上大名了。
　　不过饶得这样。林紫纹还是情不自禁看了下去。罢了。钻入钱眼就是钻入钱眼罢。反而有赚钱是正当的，某位大人不是说过么。致富光荣么！！
　　青衫今夜又给拉去陪酒了，又被灌了十多杯。不过，。哈哈。青衫偷偷吐出七杯。因而能挣扎来更新。大家们都好吧！！
　　青衫醉中码字。果然误事。数也算错了。汗。马上改。
　　青衫不是拉拉罢。只是觉得拉拉很美丽动人啊！！哈。。。
　　回135KG，汗。现在宁堪与小蝶还没有互相喜欢呢。不过可以告诉你。是小蝶先喜欢上宁堪的。当然两人会结婚在紫纹之前。也许紫纹一生不结婚。如果有人相爱。不一定要结婚吧。
　　云暗影大大，青衫又给抓住了。青衫改后面的吧。前面的偶强说是异时空的香港了。用异时空来作解脱词。青衫也不觉汗颜。。
　　嘿嘿。青衫潜水了。
　　对了，李天玺是七叶子要的龙套，偶现在写出来了。只是心中好生不安。因为偶居然把那张要角色的贴子弄得不见了。。。。真是罪该万死，大家去群中杀死偶好了。。。。青衫任你刀来剑劈。砖来石扔。。。。
　　还有一件更要死的事情。12月30日是七叶子的生日。偶本来是想在那一天更新。并且向他祝贺的。竭然忘了。今天才记起。。。现在向他赔罪。并且送上迟到的祝贺一句
　　祝七叶子年年快乐。天天开心。是男的找到漂亮MM。是女的找到俊帅JJ，天长地久。白发偕老！！哈哈。。
　　大家当看到这里。也是从心中祝七叶子一声罢！！
　　青衫在这里代他谢过了！！！
　　还有书评区中的走老婆话哪党走大大，多谢支持，只是青衫水性已发作。想停笔居然也难了。只能漫天漫地地码下去了。
　　


二十九 来讯
更新时间2008-1-1 13:29:00  字数：3771

　最后林紫纹选的一项工作，是为一家保险公司进行保险推销.这类物品保险专门是针对大学生群体的.方面很多.从贵重物品手机电脑项链到课程镜子之类.林林总总有几十项.并且保险购买金额也是相当低.一人五块钱就能为电脑投保.当然关于衣服镜子之类就是更便宜了.
　　这家公司全名是正英保险有限公司.在西安也是有十多年历史上.因此可信度很高.当然做一个校园代理并不好么容易的.虽说林紫纹在第一次面试中就是给通过了.不过接着就是要进行为期一周的培训.这顶大学生物品保险是去年年底十月才推出.因此展开还不广.林紫纹在那批接受培训的人中是唯一一个东郊塬上大学城的.于是专门负责塬上那七座民办学院近七万名大学生.
　　当时林紫纹听到这个七万这个数字后.也是心中跳了下.这么说自已日后可能要向这七万位主顾一一推销!!这个挑战可不小.不过又算什么呢.努力去做吧.林紫纹心中想着.又专心听起那个主讲人的课来.
　　培训课程在下午三点多结束.以后的一周中每天一节.都是从上午十点开始到下午三点.林紫纹出了这间公司.与张怡心通了手机.对方正在催促自已快回来，林紫纹在进行培训时可是关了机的.
　　在人数显得比平日疏稀的街道上，对面也是一家化妆品公司.这时也正好有一个女生提着个小包从那门口行出来.两人无意中都是瞟了一眼.都是不由停了下脚步.脸上显出惊喜的神色来；
　　‘林紫纹!!‘.
　　‘甄妩人!!‘.隔着这雪水横流的大街.像对称一样.两个年轻女性都站在一家公司前面.她不是已经到了香港了吗.怎么这样早就回来了呢.林紫纹心中想着.
　　=============================华丽的分割线===================
　　‘找工作??‘.甄妩人抿唇一笑.喝了口服务生刚送上来的热果汁.
　　她们两人现在在附近一家小餐馆中.分别后重逢.自然有些话要说.
　　‘对啊!!‘.林紫纹笑笑耸了耸肩.‘经济危机啊!!‘.她要的是清茶.正热气袅袅升腾.
　　‘咄.‘.甄妩人明显不信.‘张小姐和你关系这么多.会让你发生经济危机么??做人不许诳语!!‘.她眼波流转，调侃说.从不久前起，她与林紫纹关系就近了不少.并且也一改以前的冷冻状态.
　　‘凡事不能样样靠人.再说自已也想找些事情做吧!!‘林紫纹安详的答道.
　　‘那么要不要我贷款给你呢.利息加高，比银行多五成.‘.甄妩人打趣说.
　　‘省了吧.‘.林紫纹明白甄妩人其实手头也紧张.‘高利贷违法的‘.她笑着呷了口茶.
　　‘在香港过年开心呢??‘.
　　‘一般般吧.‘.甄妩人的表情明显不想谈这件事.于是林紫纹改口.‘你是不是也在找工作呢??‘.
　　‘你也不是吗??‘.两个女生相视一笑.
　　‘你的工作是什么??‘
　　‘你先说吧!!‘.
　　‘校园保险代理.你的呢??‘.
　　‘差不多.我是可是化妆品校园推销.小姐.你想拥有美好的身材和容貌吗，你想有娇嫩弹破的肌肤么.，你想容光绝艳.万人回首么.那么用梦雅思系列化妆品吧.使你黑发鲜明，飘逸动人......‘甄妩人轻笑着念着向下说.
　　‘这是公司定的广告词.紫纹.你心动不心动.!!‘
　　‘...............‘
　　‘那么就要一套吧.单价288元.因为是熟人.打个五折.144块.‘.甄妩人哧地笑出声了.
　　‘你开玩笑了.妩人.正英保险.数十年品牌.优越保证.选择正英.我们竭诚为你服务!!‘林紫纹也是幽默的道.‘物品一条龙保险.只收费48元，超级低价.绝对价值!!‘
　　‘想不到我们都变成串门通巷搞欺骗的二流子了.‘.甄妩人一句话令两个女生都咭咭笑了.笑完之后.也都有一份感慨在心头.以前的日子中.她们也是没有想到这么一天的吧.
　　‘你的校园代理要培训的吧.‘.
　　‘对啊.你的呢!!‘.
　　‘我的也是一样.一周.‘.
　　‘我也是一周!!‘.这样说了一会后.手机又是响起来了.于是林紫纹便不再与甄妩人多谈.匆匆就是告别了.目送林紫纹走出店门.甄妩人又回忆起自已在香港的日子来.那个男人的纠缠令自已觉得不胜其烦.于是设计摆脱他的.自已一口气就是回到了西安.
　　但是心情仍不能平静下来.因为她的生活还是那样的令人烦恼.她找到这个化妆品的工作纯粹是一时兴起.暂时避免失业状态的出现而已.对这个推销工作她半点热情也是没有.只是没有想到居然在这里碰上了林紫纹.不知如何.自已和这个女生坐在一起随意聊天也是感到发自内心的喜悦来.好像船儿回到了港口般宁静自然.
　　我是不是....她面上笑容消去.人又恢复了寻常的冰冷样子.
　　======================华丽的分割线=============================
　　在接下来的一周.林紫纹就是又频频出门了.张怡心当明白林紫纹找了新工作后苦笑不已.劝说了几次.不过林紫纹都是婉拒了.不错.怡心对自已很好.不过自已还是不能多依附她是不是.楚老师也是说得很明白.
　　怡心，我知道你对我的感情，并且你对我很好.不过我是不能事事全压在你的身上.我自已也要努力.
　　她心思忖着.一点点向张怡心解释原因.张怡心说服不了她.有几次急得沁出了泪水.林紫纹也不动摇.
　　其实她现在还不明白张怡心的想法.直到后来明白张怡心为什么这么做时.伊人已是远去了!!
　　在一个吹着寒风却不下雪的下午，林紫纹刚结束培训.从正英公司出来.不用她多想.对面梦雅思化妆品有限公司的门口也是出现了甄妩人.她也是进行培训.时间起止与林紫纹的一样.因此这几天来她们都是一直到达这里.然后又是一起离开的.林紫纹也是很乐意有个人与她一起走过那长长的大街.到街口去坐公交车.
　　寒风吹得人面生痛.两个女生都是呢子长大衣.一起顶风前进.林紫纹刚好带了围巾来.看到甄妩人身子有些发抖.于是就干脆把围巾让甄妩人戴了.
　　‘那你戴什么.?‘.
　　‘我嘛.将领子拉高些就是没事了.反正我这那衣领子很高的.‘.林紫纹；说道.
　　‘那我明天再还给你吧.‘
　　甄妩人不再在这事上说了.两人慢慢顺着风啸的大街向前走.
　　突然甄妩人说话了.‘紫纹.对了.张小姐呢，她不是一向和你在一起的吗!!|‘
　　‘怡心她很好.多谢你的问候了.对，你的家人好吗??‘.
　　‘他们..‘甄妩人愣了下.‘他们都很好.很好!!‘.现在她有几分恍惚了.叹了口气后不再说话了.林紫纹也不问.她知道这个女生有许多心事.自已还是莫问为好.
　　在冷风中两个女生慢慢走远了.
　　============================华丽的分割线====================
　　而在紫薇小区，张怡心正在接听一个手机电话.当时她正在和三个小女生玩纸牌.手机响起来时.她看了下号码.就是一失神.手中的纸牌子也是落下了几张.
　　‘怡心姐.你的牌掉了.!!‘.林小美眼尖.提醒道.
　　‘哈.怡心姐姐.谁来电话了.给我看看!!‘.凌小蝶想探头过来.不过马上给推开了.
　　‘去，去，一边去!!‘.张怡心笑道:‘你们三个先玩着.我先接了这个手机再来!!‘.不待三个小女生回应.她就是有几分急燥地匆匆起身.将桌面上一堆作为筹码蓝色方板也是带掉了下来.
　　急急地走上楼去.在走道中感到距离足够远后.她才是按下那个手机接听键.
　　才听几个字.她全身就是冷了.‘怡心.我和如风就要到大陆上来了.你现在还好吗??‘.
　　‘我很好.你呢??‘.
　　‘哥也很好.!!‘.张伯行在那头叹了口气.
　　‘你们什么时候来??‘.
　　‘不是后天，就是大后天.机票已经订好了!!‘.张伯行在那边安详的说.‘妹.你不会不欢迎我和如风吧!!‘.
　　‘那里的话!!‘.张怡心突然想哭了.
　　‘我们这次到大陆上来.当前要务是我要带你回家去.记住，你不要再调皮了.怡心，你可是二年没有回过家了.!还有.如风将接任你的总监位子.这二天你最好做好事务交割的淮备!!‘.
　　‘是的.哥!!‘.张怡心竭力镇定自已.泪水悄落滑下.
　　她很想大声叫.我不想回家去.不想.不过她也是知道这是没有用的.没有用的.她在这两年中也是明白了许多事情.许多东西是你必须去面对的，纵使它可能伤你有如许之深.
　　‘那好吧.过两天我们再见吧!!‘.张伯行也想不到还能说些什么了.作为了解妹妹性桥格的哥哥.他如何听不出手机那边的痛苦挣扎.!!!只是他在这时也只以硬下心肠了.
　　手机关了.张怡心全身疲惫.也许别人觉得回家是没有什么大不了.她却能预料得到回家后那样的风雨在等着自已!!
　　她无力地倚在门边.神采散去.一次次地按着紫纹的手机号码.只是林紫纹那边一直没有反应.她在上培训班时就是关上了手机.现在也忘记把它打开了.
　　谢谢阿欲的书评.
　　


三十 来客
更新时间2008-1-2 23:50:00  字数：5914

　“好了，课程就是授完了！！”。站在白色硬脂胶讲台上一个白暂的脸上有一点雀斑，不过更显得俏气的年轻女文员笑了笑。将手中的教程收起来向桌面上敲了敲。
　　在这个小小的培训室中传来嗡嗡的低言。坐在青色座椅子中的人不少说起悄悄话来了。
　　“想不到这么快就是说完了！！”。一个模样看起来是大学生的女生悄声说。她的同伙则是也是回了一句。
　　“也是，一周居然这么就过去了！！”。
　　“来的人看来全是跟我们一样的大学生居多哦！！”
　　“那是自然的。做校园代理嘛！！”。
　　两个女生又是低声笑了起来。林紫纹就是坐在她们身边。凝神屏气一直没有说话。这时讲台上的培训女职员又说话了。
　　“现在大家都是已经听完了一周的教程了。想来大家都是懂得最基本的进行保险推销的技巧了，不过最好的武功在身，也在试出三两招才知是否真正的厉害。最锋利的宝刀也得试硎！！”。她这个比喻引得下面一大批年轻人嘻嘻哈哈的笑出声来。
　　“所以大家都知道技巧了，正所谓临渊羡鱼，不如归而结网。现在网已在手中。是不是要捕捉下大鱼，试下收获的快感了呢。”。女职员笑了笑。“大家想不想进行实践呢。切实在体会自已是否学到家，当然在这试验中一时失败也不要紧。因为这只是一次试验而已。正英公司的想法就是大家既然已经学到推销的手段了。那么就是今天和明天，大家就是两人一组。开始进行推销！！“
　　“不过不要紧张。我不是说过了吗。不过是试验性的。我们应该这么想。如果成功了，当然会很高兴。就算一时没有接近成功。也是发现了自已缺点的不足。那就加以改进，日后展开工作也不是更得心应手吗？？说一次吧。理论上公司希望所有人都参与于中。不过如果实在不想参与的也没有关系，现在开始报名吧。报过错后就是开始分组了！！”。
　　犹豫和思考一会后。陆陆续续有人上去签上名字了。差不多有一半的人愿意实践一下。林紫纹不假思索就是上去报了名。她心智成熟多了，自然不会那么迟顿犹豫不决了。
　　最后她被分为与一个名叫云影的女生一起。
　　马上的就是有公司职员进行向报名的人分发保险文件，当然每一个人都是暂时挂上了正英保险公司正式员工的牌子。
　　====================华丽的分割线===========================
　　来到一条热闹的大街上，带队的那个女职员说了几句后。这二十来个年轻人就是怀着兴奋又有点紧张不安的心情一哄而散。分布到这大街附近的许多街巷去了。
　　林紫纹看了看手中的保险文件，总共有五份，。而跟在她身边的云影拿来也是五份。这个相貌不起眼的女生现在兴奋过去了。倒是面上露出几分担心来。
　　“林姐！！”。她低低叫了声。
　　林紫纹抬头看了天。天黑云低压。看来又要下雪了。不是么。街上都是行人匆匆。现在可不是一个推销的好时候。不是么。风凉水冷的，那个人会有心情停下来与你详谈什么保险啊。
　　只是既然选择了要做一行工作。那么也没有了退避的理由了。虽说她从来没有踏进过这个行业，只是现在她却是有了热情。
　　她现在看淮了目标。那是一个穿着西装的中年男人，他手中提着一个袋正在急急向前行。
　　行，就是他了。林紫纹快步赶上去。
　　“哎。你好！！”。她尽量轻松地打了招呼。那个中年男人满面风霜。他被林紫纹叫住后。疑惑地打量了一下这个穿着长大衣。处处显得秀气怡人的年轻女郎。仿不相信她是在叫自已。
　　“你好。先生！！”。林紫纹再一次打招呼。这下这个男人明白林紫纹是在叫自已了，“你找我有什么事，这位小姐！！”。
　　“嗯。是这样的。我是正英保险公司的员工。现在在进行工作，我是不揣冒昧地请教先生是否有意买保险呢？？”，林紫纹和气的说。
　　“是这样吗。那么我不买，多谢了！！”。那个男人显得很干脆。马上又想走。
　　“是这样吗，”。林紫纹仔细打量了下他。突然开口道：“先生。你每天晚上在工地工作。应该相当辛苦的吧。建筑行业现在兴旺发达，工作量也肯定很大。进行作业时，应该是存在一定量的危险。报纸上也常谈过，先生，还是买个保险吧。金额不高，但是本公司推出的这种保险涵盖了许多方面。比如工伤，病伤。收入损失补偿等等。买个保险。花个少少的钱。不但是对自已负责。也是对家里人负责。先生何乐不为呢？？”。
　　那个中年男人怔了下后。想了一会。才道：“可以将你们公司的保险文件给我看看吗？？”
　　当然可以，那个中年男人看了一会。又问了几个问题。随后居然同意了，三人到街边找了个避风的地方签署了文件，交纳现金。于是成交。笑着躬身送走显得也相当高兴的中年男人。
　　林紫纹当然开心，因为是这是旗开得胜。而云影也是为她感染感到高兴起来。
　　下一个对象，林紫纹找的一个显得有些富态披着风衣的居家男性。不出她所料，那个男人才听到她们是推销保险的也是摇手摇头了。
　　“不要。我不要。我家中全是买了保险了。”。
　　“医疗保险和健康保险也是有了吗。！！”。云影想努力下。
　　“有了。全有了。”。那个男人一面不耐烦的样子。
　　“先生。你的小孩子应该很可爱吧。”。本来在旁边看的林紫纹开声道。
　　“你怎么知道的。”。那个男人惊讶道。不过马上又不在乎了，“不过你们甭用心了。我家小子好得很。什么
　　人寿保险，人身意外伤害保险，健康保险。。。。。全有！！”。
　　“那么。教育保险呢？？”。林紫纹笑眯眯的说。
　　“呃。这个嘛。。他还小呢。现在还不大。大些再买吧！！”。胖男人有些尴尬道。
　　“先生。这么想也是行。不过作为父母。总得为孩子想得长远些的。”。林紫纹热情的说，显得很亲切。顿了顿。让这个男人消化下这句话。她才向下继续说去。
　　“那个家长不希望自已的女儿成凤，男儿成龙呢。因此孩子长大后，必要要接受一系列的教育。从幼稚园到大学可是一个漫长的时间哦。大约有十七八年吧。这十七八年可是变化很大的，很难肯定。*同志说过教育要从娃娃抓起，那么保险也是。为孩子撑起一片天。让孩子键康成长，可以出人头地。先生。一份有保障的教育保险真的是很有必要的。再说它是分期的。三年一期，先生可以一期期地买，这么平均起来。价钱也不贵啊！！”。
　　她这么娓娓道来。云影也是睁开了眼在一边说好的份。那个男人却是无言了。想了想，还是摇了摇头。林紫纹心说也是闪过一丝失望来。不过还是笑着说声打扰让他离开了。
　　不过两人才走了几步。那个男人又转了回来。脸红红的。
　　“我想了想。还是为娃买一个吧。小姐。可以给我看看保险条款吗？？”峰回路转。两个女性大喜。将这些条款细细看过后。那个男性顾客也是为他的孩子购买了一份初期教育保险。
　　离开之前，他还是禁不住说了句。“小姐。你说得可真不错！！”。他笑着向林紫纹扬了下手。然后走开了。
　　第二件成功了。接着第三件也办成。这个顾客是一个高瘦的女性。林紫纹向她推出了一份健康保险。云影只有在一边看着，插不上嘴的份上了。
　　当第四件保险也在五分钟中谈定后。让顾客离开后。云影忍不住了。
　　“林姐，你真是有本事。现在才过三十分钟。你就是搞定四单了。八分钟就是一单啊！！太强了，你教教我。这怎么推销的？？”。
　　林紫纹看着这个红光满面的女生。内心也是充满了成功的喜悦。其实她当初也只是抱着努力的想法去工作。只是没有想到效果这么好。云影拉着她的手臂又叫又跳。这个年轻纪也不小的女生现在全失去镇定了。
　　“告诉我。告诉我！！”。
　　“好吧。”林紫纹好笑说，她身形有点不稳了。“其实这是要看人的。俗语道看菜下筷。这当儿也要见人说话。第一个人看起来衣服很齐整，不过从他举止步行样子来说，他就不是那种过得闲适日子的人。走过打量他时。我发现他的手很粗糙。并且手缝间还有那工地上水泥浸蚀的痕迹。面相也是一样。我心中就明白他多半在工地上做过。现在西安不是处处建高楼么。他多半是个工地工人了！！我就是试探这么说。没想到一试就着！！
　　至于第二个人。他看起来是那种不上不下的人。不是很有钱，不过手头也不窘。这种人一向许多人全想周到了。原来很难推销出去的。不过我发现了他手中有童装，看起来也不大。并且在这个新年刚过不久，他不太可能为别的小孩子送衣服吧。那么就是应是他有儿子。果然是！！
　　第三个人嘛。云影。你没有发现她面色发黄，不是健康状态。她看起来，健康保险。。”。她这么条分剖理下来。云影登时恍然大悟。马上举一反三。
　　“第四个是个一对夫妇，还听到小孩子说要去乡下爷爷家去。于是你就是让他们为老人买了份人寿保险，是不是。！！”
　　“不错。”。林紫纹笑道。
　　“哇。果然是犀利！！”。云影赞叹道。“林姐。我可不比你。你为什么目光这么敏锐呢。能分辩出这么多不同的人！！你平日怎么练的呢，说来听听！！”。
　　林紫纹这下笑而不答了。她心中现下已是感慨不已，小女生。如果你也像我这样久经沧桑。你也会能分辩得出许多不同世人的。其实如果我不会认出些人的身份来，我当年也难做一个保安啊。！！
　　怀着成功的快感。两个女性开始穷追猛打。当然林紫纹是主攻手。云影不熟，也自觉在一边做帮腔。也许是运气，还是什么的。居然在二个小时内。那十份保险全是给推出去了。
　　并且在后来。因为做得兴起。林紫纹两人还向别的推销不出去的人手中拿过保险。继续在冷风呼啸的街道上寻找目标。当然不能说是百发百中了，不过十个人中倒有七个愿意。
　　在这期间，天色变得越发黑了。并且看起雪也要下来。只是两人兴起之下。也是冒着暮色一次次对顾客微笑迎上去。现在反正是都是顺手上路。就算有人拒绝也是没有关系。一面微笑。说声打扰了就是行开。
　　林紫纹感到自已面皮也是厚了不少。不由感叹。
　　看来做这一行。脸皮不厚是不行的了。
　　在这期间。张怡心打过一次手机过来。听起来有些语焉不详。林紫纹以为她又是像寻常那样通讯说些闲话。于是笑着安慰她几句后。就是关机了。
　　=====================华丽的分割线====================
　　晚上六点多了。暮色深沉。大街也是灯光处亮起。行人也是稀疏下来。这一次疯狂的推销行动才结束。
　　两个女性都是笑逐颜开。在这雪光返寒的大街上淮备回正英公司。
　　“我们今天下午，居然做了二十三份保险！！林姐。你实在太了不起了！！”。云影哈哈笑道。
　　“不要这么说吧。阿影。你也不是做了几件吗。！！”。林紫纹心中快活。只是嘴上还是谦逊。
　　“才三件！！那能及得上你的二十件。我的差不多七倍。！！”。云影乐呵呵的。
　　“我说这次这么顺利。其实林姐你居功至伟，我只是沾光罢了。呵。其实你林姐向别人面前笑眯眯一站。说上两句。别人一看到一个这么和气的大美女，马上就是头也有点昏了。再加上你几句一送。就是不想掏钱的也得乖乖掏荷包了！！”。云影调侃道。林紫纹笑而不语。
　　就在这条街上行了几步后。就要到街口的待车上落点了。
　　街上车辆也是相应的冷清。天黑沉沉的。路灯和街两边的灯都是一簇黑中一点点地亮着。地面上几处闪着光。
　　又一辆车子亮着刺眼的前灯从街道上开过。本来想穿过马路的两人只好停下来。
　　只是那辆车要经过林紫纹面前时。林紫纹突然叫出声来。
　　“怡心！！”。没错。这车子就是张怡心的车子。红色的跑车，她当然很熟了。
　　并且在车子于她面前闪过时。她明显地看到了坐在后座的怡心。还有其它两个男性。不过都是很快闪过。看不清样子，林紫纹也是凭平日的感觉才认出张怡心的。
　　车子在雪没有除尽的黑暗街道上嘎地开始停。它在停下之前滑了好几米。车门打开后。一个青衣的长发女性匆匆跳下车来。虽说因为那是黑暗。所以不清面相。不过那窈窕的身材和轻盈的动作，不是张怡心又是谁呢。
　　“怡心！！”。林紫纹惊喜地迎上去。不过当张怡心跑到距她足以看清的地步时。她愣住了。
　　张怡心满面是悲伤，她站在那里。愣愣地望着林紫。咬着红唇，她星眸发闪。一个人在那无穷的黑暗背景下。显得凄凉又无助。
　　她看到林紫纹后。素面上有一丝喜色。不过马上又全淹没在悲哀中了。
　　“你怎么啦！！”。林紫纹也是察到异样。她走近。细声问道。
　　“你为什么不接我的手机。我打了七个手机给你。你都没有接。。”。张怡心眼睛要流下泪来。她声音显得有点沙和低细。
　　“我。。我在工作？？”。林紫纹呐呐的道。面对着悲哀的怡心。她简直感到心虚了。
　　“工作？？”。张怡心绝美的面上显出古怪的苦笑。她低低吐出两个字。
　　“怡心，你是不是病了？？”。林紫纹伸手过去。想摸摸她的额头。不过张怡心却是吐出一声感情复杂的声音。然后她就是啜泣着扑入林紫纹的怀中。“紫纹。紫纹。。”她一次次地呼唤着。将林紫纹紧紧抱住。
　　她全身都在发冷。不住地细颤着。
　　后面传来一声轻轻的咳嗽声。林紫纹望过去。发现在那车子中已是下了两个西装的男子。他们站在车边。因国黑暗，看不清相容。他们一高一矮，有点像日式漫画中那中特意忽略去面部的人物。
　　咳嗽声从那一个稍矮的男性口中发出。而另一个则是嘴中叼着一根烟。在夜色中是一个红点。
　　“他们是谁？？”林紫纹心头涌起一份不安。急急地问道。
　　“我哥和我名义上的丈夫！！”。张怡心伤心地道。
　　“紫纹。。紫纹啊。！！”。她不想再说了。又将林紫纹抱紧。仿她是这个寒夜中唯一能给自已温暧的事物。
　　我是多么的爱你啊，紫纹，只是命运为什么要这样捉弄我呢。。。。
　　为什么我最需要你的时候，你为什么不在我的身边呢。。
　　张怡心细声啜泣着。揽着这个爱着自已，自已也爱着她的人。她的泪水也开始如珍珠般在黑夜中落下。
　　嗯。紫纹要到外传那个地步。差不多是两年吧。其实过了第三个学期后。紫纹就是开始相当强大了
　　在第三学期。紫纹其实也是声名鹊起了。
　　大家不用担心死了也看不到紫纹的强大，呵呵。。
　　对于回来的，还将进来的。青衫一律欢迎！！
　　青衫下线，遁人了。各位886！！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十一 收拾
更新时间2008-1-4 23:32:00  字数：4878

　黯然销魂者，唯别而已矣
　　-----江淹《离别赋》
　　2001年2月15日晚上，西安又黑又冷。
　　在东郊的家中。已是深夜十一点多了。林紫纹还没有睡，没有开电灯。
　　她坐在桌边就着蜡烛光在写日记。以前她一向是不写日记的，以前的林子文被紧张的生活压得黯淡无光，行走地生活的边缘，人已经被灰尘掩没了。当新的清风将尘埃吹走后。她才如释重负地再次呼吸起来，才又一次睁开眼睛，才再一次在心中体会到生活的多彩与丰富，当然还有伤感与痛苦。
　　张怡心走了已经三天了。2000年2月10日，当天晚上张怡心找到了在街头完成推销工作回来的林紫纹，不过。。。随着来的还有怡心的哥哥张伯行和她名义上的。。丈夫柳如风。直到现在为止，林紫纹还能记得后者看向自已那冷冰冰的眼神。
　　这个男人在恨自已，这是她心中明白。尽管这个富有魅力的男性在张怡心面前作出一副淡然，好像全与自已无关的样子。
　　三天，林紫纹已是不愿意去回想那自已与张怡心最后独处的三天了。当时怡心是强作欢颜，自已何尝又不是暗中愁肠百结。怡心是要离开，因为张伯行前来催她了，她还能有何逃避的借口。
　　记得那确定要走的前一天晚上，张怡心曾问过她。那双在黑夜莹然泛光的眸子直盯着她。
　　“紫纹，我真的不想走。我真的不想离开，我舍不得离开你和小美小静。我怕一走就回不来了，我家中人他们。。。”。她悲伤地抽泣着。扑入林紫纹的怀中。
　　“紫纹啊。紫纹。你要我如何抉择，一边是你和小美小静。一边是我的家里人。并且现在我又是找不到理由来拒绝我哥了。我该怎么办，紫纹！！”。
　　当时自已心中也是酸酸的，苦苦的。爱人的哭声让她心烦意乱和加倍的悲伤。
　　怡心，我怎么舍得你走呢。你是我今生今世第一个爱得如此深的人！！我愿意与你一起携手风雨同路。直看着小美小静她们成长，你怎能中途抛下我们远走远洋重山之外！！
　　不过心中纵有千般不舍。她还是柔声劝说着张怡心，挖空心思地安慰她。不过那一句你留下吧最后学是悬在嘴边没有说出口。
　　在机场送别时，看着张怡心一步三回头的样子。她虽然表面上还竭力想表现出一丝笑容。不过心中已是如镜子般破碎，在那破碎中闪出千万个伊人来。林氏姐妹没有父亲这份功夫，在上机前将张怡心抱了又抱，蹭了又蹭。哭得两张小面泪水淋漓！！
　　陪着来送人的凌小蝶也是眼眶泪花花的，张伯行也有点于心不忍的样子。只是柳如风还是站在一边面无表情地看着。这个男性仿是天性就是冰做成的！！！
　　“怡心走了，我们又搬回了东郊的屋子中。至于南郊的住宅呢，我想我们是不再有可能住在里面了。除了怡心归来。然而就算怡心归来，只怕我们也不会住在那里了。
　　我活了这么多年，虽说是一个活很失败的人物。不过我也知道寄人寓下是一种耻辱和无能的表示。怡心她喜欢我，我也爱着她，她与我分享她的屋子和她的生活。因为我们喜欢着。所以我并没有那种感觉，心中还由衷地高兴。（尽管我出于那可怜的自尊心跟她达成了一周换一次住处的意愿。这样也委屈了她。让她一个高高在上的公司总监到我家又破又小又冷的家中喂蚊子！！，我是真的后悔！！）。
　　在怡心走后，我们收拾东西离开后。我分明从那两位先生眼中瞧出了一分轻蔑。在这两个大人物心中，想来将我都当成了因贪图享受和金钱而用了手段迷住了怡心---他的妹妹还有他的名义上妻子的无耻之人。我没有申辩，因为申辩对这些早有成见的人没有作用的，除了换来嘲笑还能有什么呢！！
　　再说楚老师说得好啊。我和她的爱情是社会主流相冲突的。那就是注定会受到人的白眼。既然都是会被人蔑视，那么换了其它人和这两位先生又有什么不同呢。再退一步说，他们也是尽量在自已能允许的范围内对我表达客气了。只是小美小静因此受到他们的看低实在让我感到愤怒，不过她们都是表现得很好。
　　三天过去了。在怡心走后的三天。我活得一片茫然。我知道自已有生以来最宝贵的一部份已是远去。不过她就是走了，仍是好像还在我身边。只是躲藏了起来。然后随时像平日开着红色车子上塬来那样，笑眯眯突兀又自然地将我迎面截住。
　　在三天中，我好像什么事也没有做。正英公司的通了几次的我的手机。我都是答得不知语，混混沌沌。做晚饭我第一次将蜡烛当作盐撒入了锅中。当然还有其它的更可笑的事情。。。。
　　我在梦中也梦见过她，在早晨醒来我也发现梦边湿了，也发现身边是空空的。在屋子中犹有她的残香留馨，轻语娇嗔，人却是不在了。我在想念着她。无时不刻地想念着她。
　　如果那天能重来。我想来能说出那句话的。自私一点，恳求她留下来的吧。因为我也能预料到当她回去后，孤身一个人面对家人会有怎样的情况。我那进简直像个刽子手啊，硬生生将含着泪的她送走了。
　　现在想起来，那时候我所说的大义凛凛之语，什么家中人很重要的啊。既然这么久没有回去了，又有家中人找上门来了。回去一次还是比较好的。再说只是回一次家。日后我们还能再见面这些故作豁达之语，全是假的。
　　我难道还不能从她那惊乱悲伤的表情瞧不出什么来吗。我为什么还要故作大方。。
　　是不是因为我在试探，我在玩火呢。楚老师不是说过吗。
　　如果你和张小姐是真心相爱的。那么万水千山，岁月时光，人情世事也是动摇不了你们的爱情！！那么紫纹，离开她一点吧，那怕是一阵子也好。时间是检测爱情的最好机器！！还有紫纹，请独立一些，因为如果对对方太过依附，那么势必就是地位上的不平等。这就是使爱情产生倾斜。最完美的爱情双方一般都是平等的。倾斜的爱情就是悬在叶根处一一滴露水。随时能殒或被蒸发掉！！
　　是不是因为这一句呢。因为怡心太过优秀了，她当初如同一颗明星，却照在我这一点露水了。我心中就是开始怀疑她对我的感情了？？
　　并且在那一瞬间。我是不是有了这种该死的想法。如果我们真的离开一段时间。她是不是就此忘记了我呢，还是一直还在爱着我。我肯定想知道答案，于是我做了最笨的举动。没有让她留下来，而是让她远离了。”。
　　停下了笔。林紫纹的面在蜡烛的光线下显得无限愁绪，眸子也是湿润了。
　　“我真傻啊，我也真该死！！如果我知道她要远走了。我一定是不顾我那点小小的自尊心，放弃了那个推销的工作。整天整地地陪着她的。她是那么好，那么为我着想。忍着我的棱角，宁愿擦伤自已呢！！
　　我居然还在想试探她对我的真感情，那跟将玉放到火中去烧有什么区别呢。我太不懂得珍惜了。如果相爱了，喜欢了，我还要盲目追究什么真假呢。
　　在她走上飞机，飞机关上门后。然后腾空而去。我就是想哭。
　　为什么，我喜欢的人都是这样离我而去了。当年的丁雪，不过她是在欺骗和利用我。不过不可否认我是狂热地喜欢着她。以至她走后声讯全无的三年，我居然还能对她有一丝幻想。
　　怡心现在也飞离我了。她的话犹在语边，正如她的泪又在我眼前闪光一样。
　　“紫纹。等我，多写信给我。多与我通讯。我真的，真的不想离开你！！”。
　　我好怕听到这句话。当年丁雪也是差不多这样对我说的。要我等着她，我就是等了三年。
　　不过丁雪这一句是在最后一时也在欺骗着我，为的是不让我生疑心。而怡心的话我听到的全是真心，从我与她相处的日子，我确定。那么我情愿等她三十年，直到她回来为至。
　　我已经做好了淮备了。也许不能海枯石烂，但至少要穷尽我的所有来静候她的回归。她的心不变，我的心也是不会变的。
　　她现在已经是回到美国了吧，我试打了几次越洋电话。都是没有人接听。那么我就是写封信她吧。从今之后。一个星期写一封。。。。。”。
　　笔又一次停下来了。林紫纹伸手从睡衣口袋中取出张怡心那块玉牌来。玉牌在烛光下显得更是明灿流彩。那镶嵌在其中的女郎依然明眸皓齿，秀眉黛绿，轻笑淡然。看着这个牌子。张怡心的娇声轻嗔仿又在耳响起。
　　“哎。紫纹，你小心些，别让油烫了手！！”。
　　“紫纹，不许左看右看，只许看我！！”。
　　“紫纹。。，你在那里！！“。
　　“紫纹。。”
　　“紫纹。。”
　　“紫纹。。”
　　一声声地深情叫唤在耳边回荡着。每声轻叫夹着脆笑让林紫纹都是心地中抽紧。她注视着这块玉牌，直看到它在眼前变得模糊不清。变得犹如雾中花。。。。。
　　=========================================华丽的分割线======================
　　第二天早上，林紫纹搭公交车来到了南郊的紫薇小区，站在那个熟悉的门外。她轻敲了下铁门。在三天前她还和自已最爱的人住在里面的。不过三天后自已对它就是过去的客人了。
　　本来张怡心有过将屋子留下来让林紫纹住的想法，林紫纹当然不同意。
　　如果没有喜欢的人的话。那么住在这里又有什么意思呢。再说从法理上说，这住宅地产怡心走后是归她哥哥处理的。自已有什么权利要住入来。凭的是自已是张怡心“朋友”的暧mei身份么。
　　怡心走后的三天后。林紫纹都是没有来到这屋子。屋子中留下怡心的痕迹太多了。她怕自已见了会伤心，事实上自已也不想与那两位先生多照面。
　　站在门外，看着园子中的积雪绿树。那里还有一个雪人是怡心和小美小静她们堆的。林紫纹将头别开。
　　门不久开了。那个面色冷冷的柳如风见到她，颇为意外。
　　“是你？？”。他毫无热情的样子。也并没有让她进来的意思。
　　“是我。柳先生！！”。林紫纹说道。“我是来收拾一下我的东西。我有点东西留在里面了！！”。
　　“那么你等着。我拿出来给你！！”。柳如风转身就走。居然想一步也不让林紫纹进来。林紫纹心头泛起了一丝怒意，不过又是强行了下来，感受已是变成一种悲哀与耻辱了。
　　“算了吧。如风！！”。另一个男性的声音响了起来。从柳如风身后不远处。张伯行从屋子中行出来。
　　“林小姐。请进来吧。东西都在客厅中。你看是不是你的！！”。
　　“谢谢你了。张先生！！”。林紫纹客气的说。对于张伯行，也许是因为他是怡心哥哥的关系吧。还有他也是比柳如风好相处吧。林紫纹对他印象比柳如风好上许多。
　　三人走进屋子。林紫纹惊讶地发现客厅中已是变了个样子。摆上了许多箱子，还有四面壁上的装饰画也是给全摘了下来。楼梯的地毯给卷成了一团。在楼上的房间开着门。也显出一阵凌乱样。
　　“我们已将这住宅卖掉。我和如风不住在这里的，新的住客后天就在进来了！！”张伯行解释说。“林小姐，看看这里面有没有你的东西！！”。
　　林紫纹没有吱声。她很快就是找到了自已的东西。一个装着几件衣服的小包，还有一些从日本带回来的小玩意。宅子居然要拍卖掉了。那车子呢。是不是也会给卖掉呢？？
　　林紫纹走出宅子后，将包提在手上。突然有点心酸地想。虽说住宅。车子还有等等都理不属于自已的事物，不过它们毕竟见证了自已的怡心的恋情啊，它们一件件消失，使林紫纹心头也是感到失落与压抑。
　　顺着积雪的区内宽阔车道向前走，四周无人。前面再走几十米，就是出了小区。是外面的街道了。然后。。。自已就会坐车子离开这里。也许永远不回来了。。
　　林紫纹停下身子。对那住宅再望了一眼。她咬紧了唇。
　　这是不是跟自已当初为宁欣收拾后事很相似呢。都是一段感情中断了。。。。
　　只是怡心可能还会回来。。
　　林紫纹也像当初的林子文那样恍惚起来了。怡心，我和我恋爱过的记忆正在一片片给人抹去呢。我和你的故事，会不会子像宁欣和李越的爱情结果。。
　　她苦涩地想着。然而她也明白，正如她很快要像那次要坐公交车走的一样。无论发生什么事，日子都要过去的。
　　宁欣有她明天的故事。。
　　而林紫纹。明天也会有她故事的。。。。
　　


三十二 努力
更新时间2008-1-5 23:04:00  字数：5010

　如果梦想不曾坠落悬崖
　　千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　有隐形翅膀
　　-----范玮琪&lt;；最初的梦想&gt;；
　　生活兜了个圈后，又是回到了起点.
　　张怡心的离去使林紫纹又回到了以前的生活状态中，到南郊的紫薇小区取回行李后.本想跟女儿们说声告别的话.不过女儿们都不在，只是留下了一张纸条.
　　‘；爸爸.我们去李姐的花店上班了!!!我们没事.爸爸你也去工作吧，记得晚上回早些做晚饭啊.因为我们可能要相当久才能回来，不要把再将蜡烛当作盐了!!‘；
　　最后还有一个圆珠笔划出的两个圆弧和一个小尖角，构成了一个简单直视的笑嘻嘻表示.不用说这纸条肯定是小静写的了.女儿比自已想像中的能支持得住，能抗得起怡心离开的这个打击.
　　林紫纹满心百味地放下纸条，心中油然有了一份欣慰.毕究是过了一年啊.女儿们也是心态成熟了不少.
　　既然如此，女儿们都能做出这样正面对生活的表示.自已又何必再沉溺于对怡心离去的伤感!!
　　再坚强一些吧.你没有给打垮!!
　　她放下了纸条，然后转身出了自已的小家.脚步也是变得轻松起来.
　　怡心已经走了.不过生活还在继续.
　　她的离去的确令我感到痛苦无比，然而这痛苦也许有一丝的清醒作用.它至少让我明白不能再觉迷在怡心的柔情中.再依附她实质上已是放弃了自已生活的职责了.
　　怡心，我不会灰心丧气的.实则上在这一刹那间，我比以前还斗志高昂了，我会尽量地以这种心态奋斗下去.
　　直到笑着迎你的归来!!
　　========================华丽的分割线====================
　　林紫纹来到了正英公司，虽说她在过去的三天中一直都没有对正英公司的问询表示了肯定答复.三天已是超过了期限了.不过一个姓秦的主管对林紫纹那天完成的保险份额印象极深.以至于心中对她还是没有绝望.
　　当这个年轻女郎有几分惭愧地来到.并且表示是否还有机会为本公司效力时.秦主管也是相当大度地网开一面.只是简单地问下她那三天中为什么回答那么模糊不清呢.林紫纹找了个一个勉强能说得通的理由.
　　秦主管也是没有再问下去.于是直接进入了主题.
　　‘；林小姐.那么你是否愿意是为本公司驻东郊塬上大学城的校园总代理呢.??‘；.
　　‘；什么，总代理??‘；.林紫纹一下子懵了.不是仅仅一个代理么.
　　这个女性的秦主管戴着厚边眼镜.穿着黑毛衣.她认为林紫纹对这个条件犹有商议.于是进一步解释说.‘；总代理就是塬上大学城中所有代理的主管人.当然本身也是要参与对本公司保险的推销.不过不同于一般的校园代理.一般的校园代理纯粹是拿提成.而总代理则是除了提成外.每月还有固定的薪水.离公司正式职员只有一步之差了!!‘；.
　　‘；我听着呢!!‘；.
　　‘；好吧.本公司初次面对大学生推出新式保险，人手不足.并且由于东郊塬上大学城中学生有数万人.我们在上面设了十个校园代理.基本上一校就是有一个.因此有必要设置一个总代理人.林小姐你相当优秀，那天完成的份额让我可是大吃一惊呢!!‘；.秦主管笑吟吟地说.
　　‘；过奖了.过奖了!!‘；.林紫纹说.
　　‘；我这个人从来是不过奖别人的.做得好必要受到提拔和赏识.做得差我也会将他毫不犹豫地淘汰掉!!‘；.秦主管敛起了笑容.严肃的说.递过了一份文件.
　　‘；这是本公司雇员的条例规定和薪水定淮，林小姐你先过目吧.如果真的没有意见.就是签个名吧!!‘；.礼貌地谢过对方后.林紫纹仔细看了下条款.发现没有什么不妥.于是爽快地签了上了名.
　　‘；好的!!‘；.秦主管拿回来一看.非常满意.她高兴地说.
　　‘；林小姐应该有照片吧.今天或者明天交三张蓝底的头像来.我们将为你办好证件.二天后就是可以来取!!从那时候起.你就是加入我们正英公司了!!‘；.
　　林紫纹来时随身就带着，于是在第一时间就将它交了上去.秦主管将照片收下来后.微微一笑.
　　‘；好了，林小姐..‘；她本来想说林小姐现在可以离开了.不过看到林紫纹好像还有话要说出来呢.
　　‘；林小姐还有什么事吗??‘；.
　　‘；啊.是这样的.‘；.林紫纹思筹一会后.开口了‘；我是想知道.在这二天中，我还能不能为贵公司进行业务推销活动呢.!!‘；.她这两天实在没有事做.并且无牵挂.更重要的是那次出乎意外的成功令她信心高涨起来.
　　‘；呃..是这样吗??‘；.秦主管怔了下后.领会到林紫纹的意思.她兴奋的说..
　　‘；这个当然可以了，林小姐!!‘；.
　　===================华丽的分割线=========================
　　林紫纹又一次站在街头，这次她身边可没有助手了.不过她依然斗志昂扬，在十字路口.她昂视着周围匆匆来往的行人.天气的寒冷，景色的单调也是没有令她能够泄气.事实上她这次到正英公司.就是装束一新有所淮备的.
　　她穿着那件依然显得崭新合体的灰衣长大衣，头发也是细心在拢在后面.领子竖了起来.脖子上挂着那正英公司员工的牌子.手中提着个蓝色的纸袋子，.里面是三十份正英公司的保险文件.
　　笑容可掬，斯文温雅.人淡如菊.在外人看来这就是她现在的形象.在走出正英公司时.她还特意在楼梯转角处的穿衣镜前细心整理了一下.做工作形象是很重要的.她当然明白.
　　如果做得好.那总代理的职位看来自已是跑不了的了.虽说它可能在一些大人物眼中是微不足道.不过对于林紫纹却是很重要.她第一次感到了荣誉感与责任感.
　　快要成为这个职位上的人.那么理应做得比前面的更多更好才对.怀着这一种想法.林紫纹在红灯亮时.一大群人停在斑马线上时.林紫纹就是瞅淮这个空档开始进行工作了.
　　事实上生意并不如自已第一次入手时好做.结果林紫纹在一个小时内才达成了三单.后来她才认为自已可能选错地方了.于是她离开了十字路口，向大街更远处行去.
　　一边行着.一边细心地寻找目标.这时候她的数十年人生经验是发挥作用了.能清楚地看得出那些人是较容易达成工作的.那些人是纯粹是白费功夫.，那些人最好不要理会.那些人......甄别过后.再挑淮目标用尽量简洁和有效的话来打动对方.这样工作达成率大大提高.
　　她在一个小时就是又完成了五单.不过后果却是出了点麻烦.因为她是给几个一看就是那些无聊的人拦住了.
　　‘；喂，美女，做保险，不怕冷吗??‘；.一个头发留得长长的.染得黄到刺人眼.并且一络络的年轻人嘻皮笑脸的说.
　　‘；也是，也是.三哥说得对啊.小姐.你长得香港明星啊，有没有兴趣跟我们聊几句哦!!‘；.另一个戴着滑雪帽还留着一笔小胡子的也是一样的不正经.
　　‘；来，来.咱们认识下.我徐达.花名是四眼.小姐贵姓哦!!‘；.第三个目光如蘸了油般在眼前丽人峰上转来转去.咧开嘴露出里面两枚金牙.伸出了那只瘦不伶仃的手来.第四个家伙则是拍着他肩头狂笑着.
　　‘；臭小子.想泡美眉也不用这么来嘛，恶心!!‘；.
　　林紫纹一语不发.她知道对这类人还是远离为上.她皱了下眉.转身就是向外后走.
　　‘；喂.美女.不要走啊.为什么与别人有说有笑.与哥们一打面就是要行人呢，这样令哥们可是心碎的哦!!‘；.四个社会混小子眼睛一转.嘿嘿笑着也是跟着上来.居然还一路上吹起口哨来.一路上就是跟了几十米.还是笑闹一片.
　　林紫纹听着后面那些不正经的话.心中已是涌起了恼火来.如果这四个小子不打发掉.那么什么时候才能再进行工作.今天就是白过了.
　　‘；你们能不能再打扰我!!四位!!‘；.她立定身子.凤眼怒睁.
　　‘；行啊.其实我们也只想和小姐你谈谈人生理想.一起找个地方说说话，聊聊天.交个朋友，熟悉一下嘛.小子又保必拒人于千里之外呢!!‘；.为首的那个人嘻皮笑脸的说.
　　其它三个都是一齐哄笑起来.前俯后仰的.林紫纹面色越冷.他们就是越发声响了.
　　看着四张可恶的面.林紫纹差点就是有了想痛揍他们一顿的冲动了.就在她想进一步提出警告时.这时旁边却是来了一个人.
　　‘；林紫纹!!‘；.这个叫声令林紫纹目光暂时从面前移开.她立时一下子也是惊讶了起来.
　　‘；是你啊.妩人!!‘；.来者居然是甄妩人.她现在打扮得几乎跟林紫纹一样.脖子下持着个牌牌.蓝色的长大衣.几络柔和光泽的长发拂在温玉一样的面上.现在她面上是一片的惊喜.
　　‘；你也在这里..‘；甄妩人说完这句话.看了一下林紫纹手中的袋子.林紫纹也同样瞅见了她手中的袋子.
　　‘；你也是..‘；.两个人不必再说了.意味神会地笑了起来.
　　不过此时甄妩人目光又瞧向了站在一边开始失去笑脸.显得恨恨然的四个社会混混.
　　‘；想不到你们还在这里混啊.一点长进都是没有呢，要不要再进公安局住上一周呢??‘；.甄妩人看来早跟这四个人打过交道.语带讽刺的说.
　　‘；你这丫的够恨.‘；那个为首的恨恨抛下一句.‘；兄弟们，我们走!!‘；.其它三个混混也是同样怒盯了甄妩人一眼后，悻悻地走了.
　　‘；你跟他们打过交道??‘；.林紫纹没想到这件事这样就是结束了.
　　‘；对啊!!‘；.甄妩人笑得风清云淡.将那将要打开的手机合上.若无其事的说.‘；在一周前他们也是这样妨碍我的.于是我就是打手机报警.让他们进了一周局子!!‘；.
　　‘；妩人.你这样做.要知道他们可不是善桩.‘；.林紫纹知道现实中最难对付就是这些小混混.他们一般不会做什么惊天大案.只是报复心极强的.要是让他们缠上了...
　　‘；我明白.不过他们既然对上我了.我不是那么好说话.不是你这种烂好人!!‘；.说到后来.甄妩人又是莞尔了.
　　没想到对方居然这么说她.林紫纹哑然了.
　　‘；紫纹.你一个人，没有助手吗??‘；.
　　‘；你也不是吗??‘；.林紫纹反问道.
　　‘；你就是这样一个个人找啊??‘；.
　　‘；那么.你有高见么!!‘；.林紫纹微笑说.
　　‘；我呢，没有什么高见，我只是去一个个店子.直接找负责人而已.‘；.甄妩人淡然一笑.‘；现在我已是做完五件生意了.!!‘；.林紫纹马上意识到这件做法的好处.
　　很自然的两个女生就是走在一起了.一起钻入了一家家超市和商场.一个个小型的广告公司，甄妩人推销化妆品.林紫纹则是推销保险.互相帮着对方说好话.竟然生意也不错.
　　====================华丽的分割线======================
　　在下午五点左右.两个女生都是坐在公交车中.开始回住处.至于公司，明天再去报到也不迟.
　　今天可以说是顺利.甄妩人将手上已是得到了十三份订单了.(林紫纹没有想到这个平日显得冷僻独立的人居然口舌如此流利，一句句简直就是完全操纵了对方.让对方一个不同意的字眼也吐不出来.)而林紫纹的保险也是推销光了.也许因此吧.坐在后座的两个人都是有点兴奋.
　　‘；咦.紫纹.你怎么也坐公交车了.张小姐不来接你了!!‘；.甄妩人口气有点开玩笑的意思.
　　‘；她有事啊.，她先回美国一段时间!!‘；.林紫纹平静答道.
　　‘；哦..‘；.甄妩人应了一声.不说话了.林紫纹也是不开口.怡心的离去又触动了她的柔肠.至于甄妩人，她忽然间失去了说话的兴趣.
　　也许我真不该问的.!!她思忖着.
　　车子先到了甄妩人的住处.就要下车前.甄妩人想起了一件事.
　　‘；紫纹.好像还有几天就要开学了.一个月的寒假应是到头了吧!‘；.
　　‘；嗯，.2月18日就是回校时间!!‘；.林紫纹刚自然地说出来.也有点呆住了.2月18日，今天是2月16日.
　　那么说.这个寒假还只有两天.
　　二天后.她的第三个学期也要开始了.....
　　偶已经决心让紫纹开始强大...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


一 奖金
更新时间2008-1-6 21:08:00  字数：6391

　2月18日，林紫纹就是回到了隔了一个多月的学校.学校样子跟她离开时还是没有变化.满校园的雪，大块素洁.从开学后一周都是学生们的回校时间.林紫纹算得上是第一批回校的了.
　　在最初三天，学生人数还没有回来到三分之一.不过雪已有变小的迹象.并且有人还发现了雪在枝头开始慢慢融化的冰水一点点向下滴.虽说吹来的风仍是寒冷，学生们还是要穿着厚厚的衣物生活.只是人人心头都是明白.一年的雪期已是快到尽头了.西安短暂的春天很快就是要回来了.
　　在2月20日，学校组织学生开始清除校园中的积雪.林紫纹也参与其中，这时黄盈和沈雪都还没有回来，同宿舍的人只有林紫纹和甄妩人在.在那天.公寓楼内的女生倾巢而出.红红绿绿的女生们不太熟悉地用着铲子和小篓子除雪.笑声连成一片.当时林紫纹便是和甄妩人配成了工作的一对.
　　又过了两天.学校开始正式上课了，黄盈和沈雪也是归来.沈雪还是以前的那个样子.爽快豪气.不过黄盈则是显得沉默许多了.这个小女生不爱说话.林紫纹明白她的心结.不过又能怎么样呢.她心中不打算将发生在黄盈身上的告诉其它两个宿友.黄盈想来也是不愿更多的人知道她的伤心事吧.
　　在校园中.林紫纹倒是没有碰上上官咏，倒是有几次遇见了姚清莹.这个女生每次看到林紫纹，面上都是显得敌对的神色来.看来自已与她虽不说是势同水火，不过也是冰炭难容.林紫纹也不觉得难过.相反她对这个女生印象也是极差的.
　　学生们陆续归校.学校运转又正常起来.天气也开始一天天朝暧和的方向发展.不久校园中也有了南归的燕子啾鸣声.而重显碧色的青竹林边上的池水冰也是碎开.化为片片透明.在水下洞穴中躲了一个多月的鱼儿也浮出水面开始露面.
　　春天不久就要来了.而林紫纹第三个学期也开始.
　　=================华丽的分割线========================
　　没有上什么课一周就是过去了.林紫纹在星期天两天中除了在家外.时间就是全放在正英公司的事务上了.除了在街头进行必要的工作外，还有就是跟自已将来在塬上的合作者见面.那些也做校园代理的大学生一半是女的.与林紫纹同一学校的还有一个叫做梅涵的女生.有些人年纪比林紫纹还大.当然为了日后良好的互动.林紫纹特地自已掏钱请这十个半下属到某处餐馆用饭.
　　并且记下了几个值得注意的大学生名字.二天的时间就是这么过去了.林紫纹也是感到惊讶，对于张怡心，她打从心中地想念着.在当天晚上，她就是满怀深情地写了一封信，不过写完后看了一眼.自已又是不由脸赤.撕掉了好一半.然后重新打稿子.
　　在第二天早上，为女儿们淮备好早餐后.她就是跑到二条街外的邮局.寄出了平生第一封越洋长途信件，仗着些英文功底.再加上那个好奇的邮局人员的提示.(林紫纹来得太早了.他才是第一个上班呢)..她才好歹地完成这个工作.将信寄出后.她急急向回走.生怕女儿们醒来后发现自已从外面进来又问东问西.
　　只是在回去的路上.她忍不住频频回首耳.
　　回到学校后.当天晚上.下了晚自习.楚笑颜将她叫住了.要林紫纹陪她走走.
　　林紫纹不太清楚这位年青的女教师为什么要找自已，只是隐隐感到可能与张怡心有关..
　　果然当她们从教学校后门行出来.顺着那宽阔的，缺少行人的走道行了半个小时后.楚笑颜才慢慢开口了.
　　‘紫纹，我那次的话你还记得吗??‘.
　　‘老师.我记得!!‘.林紫纹脸上一抹苦笑.轻声答道.不过楚笑颜误会了她的意思.
　　‘你恨不恨我呢??‘.楚笑颜叹了口气.年青的女教师将双手合了起来.她转身看着林紫纹.
　　‘老师.你何出此言.我也是知道老师是为我好!!‘.林紫纹道.
　　‘你真的心中对我没有意见!!‘.楚笑颜眼光变得凌厉起来.‘紫纹，不要对我说假话!!‘.
　　‘我真的，真的，不怨老师!!‘.林紫纹百感交集.‘因为.怡心.她..她已经回美国了.恐怕她一段时间是不能回来了!!‘|.
　　‘哦..‘.楚笑颜却是没想到有这件事.她面露讶意.心中却是暗中一松.在她看来.如果是张小姐已经走了，那么这正是个好机会.将林紫纹从那迷乱的感情中拉出来的好时机.当然在这个时候.她不能对这事表示任何一点兴幸之意.她看得出来，林紫纹对那位张小姐还有极深的眷恋.
　　不过也是不太紧要了.希望如此.在张小姐回来之前.也许自已能改变紫纹对人生感情的看法.作为一个自已最喜欢的学生.她实在不忍看到林紫纹有一天处于千夫所指的地位.我会尽最大力的.楚笑颜心中默默地想.
　　‘那也真有点遗憾.张小姐其实是一个相当优秀的女性.!!‘自然地对张怡心作出评价后.话题不能绕着这个转了.于是楚笑颜笑着提起了另一件事.
　　‘紫纹，听说你又兼职了是不是??‘.
　　惊讶于楚笑颜消息如此灵通.林紫纹老实地回答说她又是找了一份校园代理的工作.楚笑颜立时笑靥如花.
　　‘紫纹啊.你什么工作不好找.居然找这份浪费口舌的职业.这个工作可不好做呢??‘.
　　‘老师说得也对.不过既然自已选了那么就是做下去吧.再说现在也不见得就做不了!!‘.
　　‘你既然有信心，那么我也不打击你了!!‘.楚笑颜看着眼前的年轻学生.不由感慨顿生.这个学生啊.漂亮善良.性各温婉.学习用功.也没有不良嗜好.那些寻常大学生常闹些的花边绯闻在她身边虽说听过.但实际上却是与她一点边也没有沾上.实际上可以说相当完美的啊.
　　只是她为什么爱的人居然是一个女性呢.她难道不明白那禁恋啊.在外国也许是没有什么，但在有名的人言籍籍的中国....楚笑颜不敢想她所能得到的后果.
　　她现在日子不轻松吧.张小姐走了.她如果不是需要支持那个三人的小家.是不会又在学习紧张之余.兼了一份学校工作又兼职另一份工作的吧.只是自已这位学生也是算能人.居然能在这样纷扰的局面上脱颖而出!!
　　楚笑颜心中也是自豪呢.
　　‘紫纹啊.紫纹!!.我真的不知道如何说你了!!‘..她将手放在学生面前.笑意满溢.
　　‘老师..‘.
　　‘没事的.‘楚笑颜想到林紫纹取得的成绩.，又是叹气又是满意.
　　‘今夜不要再这么深夜了.反正广播现在还没有正式开始.回去后.好好睡觉吧.‘.
　　‘是的.老师!!‘.林紫纹有点莫名其妙了，不过知道也不是坏事.因为楚笑颜比平日看起来更开颜.
　　‘明天你就是知道了!!‘.楚笑颜最后一句话是这样的.
　　=================华丽的分割线=======================
　　第二天是学期开学大会.这件事林紫纹倒是经历过一次了.那是第二学期时，其实也是没有什么的内容.无非是向个领导在台上大讲学习的紧张性和必要性.要大家切实跟从中央精神，学习三个代表之类...
　　在心愿校中.流传着这么一个说法.周院长的话比唐僧还要强上十倍.李党务书记的话则是如白水一样淡味.让人听后也如淡水一样一点记忆也没有..而权副院长的话则是精神催眠剂，可以让大象也能安然入睡的.
　　于是校方三位大神在学生们的讲话杀伤力中，是周院长&gt;李党务书记&gt;权副院长!!
　　只是三位大神说完后.又是各系的系主任和一些资深教授开讲.于是学生们就是听音乐的听音乐.翻小说的翻小说，说悄悄话的只顾说悄悄话......反正大家就是这样一听到掌声就是没头没脑地拍打一通随大流成了.
　　最后面就是对一些在上学期表现特出些的学生进行表彰.在最后这才令大学生们真正有点热情.掌声也是显得真实一点.
　　现在林紫纹就是呆在这么一大批心不在焉的年轻人中.在她周围.许多同学将小说，MP3都是淮备好了.反正只要不让来往巡视的教师发现.这个大会也不是那么难过的.还有人在小声地咕嘀着.发泄着不满.也是嘛.这个时候在吹着冷风的教学楼前广场开大会.这不是诚心要让人冻吗.
　　并且虽说天气看起来还行.但是谁敢说不会突然下一场大雪来.
　　不过怀怨归怀怨.只是当那铺上了红色锦毯的主席台上大老位陆续上位时.扬声器的显得有些尖锐的声音响起来后.大家又全是一片肃然宁静了.在这个广场上及广场外边无数心愿学子.全是盯在上面.
　　现在可不是轻松时候.在开会初期巡视是最紧的.只有大会开到一半后，老师也有点松懈.那么就可以偷闲了.
　　果然在一个年轻女教师说了几句开场白.话筒就是送到了周院长手中.数万道目光盯着那个话筒.心中悲伤地想着.完了.完了.唐僧要开口了..大家还是淮备受难罢.
　　果然不出所料.周院长兴致极高地开口.
　　‘同学们.在这个冰雪实化的美丽时候.在这个熟悉的校园里.面对着同学们无数张欢颜笑脸，我......‘.以下的不用多说了.先是一段即兴而发的抒情式咏叹调语气.然后是调子降低.化作了一番郑重其事.语重心长的谆谆之语.
　　(同学们，时间一去不回头.人生匆匆.不索何获.在这新的一个学期.我向同学们提出几个要求.一....二，....三....还有.第四.点.第五点...，在下面的同学都是全无热情.心中叫苦.).
　　不久周院长说完了.大学生们匆匆地鼓掌.掌声激烈之极.好了.终于送走一位大神了.
　　不过..还有两位...
　　.....
　　‘好了.今天我的话就是说到这里了.谢谢同学们.‘脑门有点光溜溜的权副院长得志意满地一笑.然后放下了话筒.
　　‘下面有请机电系的张主任为大家说几句!!‘.已经听得昏头昏脑的大学生又是一起随波逐流地拍起掌来
　　心中都是庆幸不已.幸好三位大神的话都比以前的少.不像以前一个人发言就是一个多小时.至于其它的系主任和教授的讲话，相比起三位，可算天簌之音了.因为他们都是一个人只说三四分钟的.
　　十几个系主任和资深教授也罗索完后.大家都是偷偷打呵欠了.要不是广场上风冰，很可能就有人在这里熟睡过去的.
　　话筒又是放回了那位主持的女教师手上.她环视低下已是有点无精打采的众人一眼.也是有几分无奈和莞尔.
　　‘很感谢校方领导和各位教授对同学们的关爱，请大家再一次鼓掌好么.先请过大家了!!‘.她躬了个身.看得出来这个女教师在校方的相当受欢迎.人气不错.于是掌声终于比先响上几分了.
　　看到主席台上各位老大们都是面上显得满意的表情来.女教师也是松了口气.
　　‘下面就是对上学期表现特出.取得了优异成绩的同学进行表彰了.那么上个学期是那些同学能够获得学校奖学金呢!!‘.她微笑着将从桌上拿起一份稿子.看了一眼后.笑意满面.
　　‘在这新的名单中.有老名字.当然也有新的名字!!，那么我将一一宣读.只是有一个小小要求当我读出一个名字时.
　　他们走上台来时.大家为他奉献上最热情的掌声与欢呼好么!!‘.
　　低下的大学生现在终于有点热情了.人人都是聚精会神地听着.
　　‘在新的名单中.还是三等奖学金八名同学.二等奖学金的四位同学.一等奖学金的是二位同学.那么最高奖学金呢.不用我说了吧??‘.女教师笑道.下面人人也是为这个卖得巧的关子都是启颜而嘻了.
　　‘先读三等奖学金的同学.机电一体化系01届5班蔡峰同学!!‘.当这个名字响起来时.当场马上响起了稀稀疏疏的声音.马上的一个高高瘦瘦的男生从人群中站起来.走上台去.微微一躬身.从那个女教师手中接过金边的红包.当他走下来时.赢得了他同班同学和朋友的更多掌声.
　　‘工业工程系00届3班权秀玉同学...‘又一个女生走上去.赢得掌声又多了一些.
　　...........
　　就是这样一个个人走上去.领取奖学金.掌声也是时起时伏.大学生的热情慢慢也上来了.听着下面一次比一次响的掌声.主席台上几位大老互视苦笑.这些年轻人啊.刚才是纯粹是在应付我们呢.现在才肯拍出真劲来.
　　三等奖的读完了.马上又开始读二等奖的名单.关注的人更多了.掌声上了一档次.
　　二等奖读完了.马上又开始是一等奖的.只是林紫纹听到的名字令也吃了一惊..
　　‘甄妩人.00届法律系6班.‘甄妩人??这个女生她在上个学期一向是一周至多不过四天回来上学的..
　　这时到目前为止最强的掌声已是响了起来.林紫纹估计全场有七成的人全是拍手了.她也不再乱想.也是坐在身边的黄盈拍起手来.眼光所及.甄妩人已是从广场另一边行了上去.丰神秀丽的她依然是面色平静.只是在投过来的目光与林紫纹对上后.感到林紫纹那眼中小小的吃惊，她才是露出了琼华着露一样的笑容.
　　收回目光.在掌声中她不慌不忙向上行去.接过了奖学金后.她款款一躬身的风姿又让掌声更响了.
　　瞧着台上的那个风姿绰约，不徐不疾的女性.在底下的人群中，一个戴着眼镜的女生笑着对身边好友道.
　　‘秋霜.我看这次最高奖学金又是你必得之物了!!‘.
　　‘不要说得这么满.!!‘.她身边的好友也是戴着浅框眼镜.整个人显得温文柔雅.秀气自然.这个身材也是比同伙高上一个头的慕容秋霜.道.只是她口上如此说，不过面上还是透露了她内心的真实想法.笑容弥漫了她的双颊.不是吗.自已一向是比别人努力用功，并且天赋也是不低.从入心愿以来.连续三届的最高奖学金都是不脱已手.
　　这个第四学期的奖学金.看来也是99届外语系6班慕容秋霜如愿猎得了.
　　只是她的谦虚更让周围的同学都是恭维她更起劲了.
　　于是她就是更急切地想听到下一个名字了.
　　当甄妩人信心满满带着一份骄气地走下来时.一等奖学金另一个人的名字也是叫开了.
　　‘99届外语系6班慕容秋霜同学!!‘，.慕容秋霜欣喜地站起来.哎.等待的滋味可真让人难顶呢.她思忖着.只是她马上反应了.这是一等奖学金的人名.并不是最高奖学金的人.
　　最高奖学金的获得者居然不是自已??她一时之间竟是怀疑自已听错了.然而这是确定无误的.怀着一份惊愕.她领了奖学金退下来后.坐回位子上.她心中居然有了一份的懊恼.虽说她得到了比甄妩人更高的掌声.只是这个年轻好胜的女生还是心中不快活.
　　是那一个居然后来居上，成功夺走了自已应坐上去的座位??
　　她的朋友与同学了解她的性格与心情.现在都是不说话.大家都是屏住呼吸地听下一个名字.
　　‘现在最高奖学金得主名字要公布了.她可是一个新名字呢!!‘.女教师兴奋地说.下面大学生们回应也感染到了她的情绪.
　　‘这位成为最高奖学金得主的主人，可能大家都对她的声音已不陌生，也对她个人也有认识的了.她就是...00届工商企业管理系03班林紫纹同学!!‘
　　慕容秋霜俏丽的脸一下子变得黯然.自已竟然真的被打败了.林紫纹，这个名字好熟啊..
　　以下的周围发出的排云立海的掌声她没有听入来了.周围的人的惊呼她也是默然忽略掉了.她目光投向了台上.在那里，是一个正显得惘然和欢喜相交织的高挑女生，她分明有些如梦初醒的样子.
　　不过当那个女教师对她说了一句话后.她那有点呆滞的面色就是开始活泼生动起来.闪出了一个朴素，真实.甚至有点羞涩的，可又是感人至深的笑容.
　　她深深在向台下躬了一个身.
　　汗.居然找不到新创的分卷了.只好姑且发了.明天再来调整.
　　回高小爷.国务卿是美国总统之下的人物.差不多相当于中国总理吧.呵呵.在紫纹书中.舒尔茨国务卿是林紫纹一个好友.
　　


二 事泄
更新时间2008-1-7 23:35:00  字数：8077

　
　　有些人天生就是对头
　　-----(这可不是青衫乱说.)，好像是那个XXOO说的.只是青衫忘记了，对了.是绝代双娇中的江玉郎说的，当时他与小鱼儿被困在萧咪咪的洞穴中.
　　林紫纹也是没有想到主角居然是自已，当初听到自已的名字时.她心中就是一阵的不敢相信.转而对身边的黄盈寻找答案.黄盈笑得小面嫣红.
　　‘；；是你呢!!紫纹姐姐!!‘；；.
　　‘；；我..‘；；.林紫纹下意识又说了一声.不过周围的同学那惊讶秘羡慕的眼色再一次给她肯定.然后看到站在一边的楚笑颜也是笑眯眯地瞅着她.用力点了下头后.她终于相信了这个事实.那就她是上个学期最高奖学金的获得者.
　　将喜悦的心情稍稍平复下.离开椅子.走出人群.向台上面行去.从所坐之处到台上也不过是数十步功夫.不过林紫纹觉得相当长.因为每一步踏出.她都听到众人那一阵阵热情无比的掌声和欢呼声.，当然还有些窃窃低语.
　　她走得不徐不疾.端正恬然.然而她更想是侧过头去.看看外人的反应是怎样.
　　行到台上.那个女教师笑着将她牵至台中间.这个女生落落大方.从容镇定.面上笑容淡淡.这份居宠不惊的心态着实是难得啊!!
　　‘；；林紫纹同学，她在上个学期那七门国考成绩，是我们陕西省数十万自考生中的五个第一.一个第二，一个第三.‘；；.顿了顿，让台下的数万大学会体会这句话中含义.立时下面的大学生都是嗡嗡地互相交头接耳起来.那些老师也不干涉.因为他们一时也是为此感染，有种与之同幸的感觉来.
　　‘；；五个第一.一个第二.一个第三!!这个何等不容易.!!‘；；.女教师微笑道.声音也是高了起来.‘；；并且这是在全陕西省数十万自考生强手如林.林紫纹同学一个女生折挂夺魁，这也是何等不易呢.这是林同学的光荣，也是我们心愿三万学生的骄傲!!‘；；.
　　大学生听得兴奋.又是连连拍起掌来.
　　女教师又说了几句.挑动起氛围来后.于是顺水推舟地将话筒塞到了林紫纹手中.
　　‘；；林紫纹同学.现在是你的时刻.你是否乐意与台下同学们共同分享你的学习心得呢.你为什么有取得这么好的成绩.是否有什么诀窍呢.可以说说吗??‘；；.
　　心中有了淮备.林紫纹也是不慌不忙.她笑吟吟极显风范地拿起了话筒.
　　‘；；同学们，你们好...‘；；.
　　=======================华丽的分割线====================
　　‘；；发言是没有什么问题，只是因阵守旧了些!!‘；；.楚笑颜喝了杯果味啤酒后.俏面也是泛起了嫣红.笑意盈然.
　　她指的是林紫纹在台上的讲的话.都是些刻苦用功.努力只有收获的老话.
　　‘；；不过我实在也是想不到有什么话呢!!‘；；.坐在她身边的林紫纹不好意思.
　　周围的女生们都是偷偷地笑起来.现在是晚上九点.地点是商业街上的一家餐馆的二楼.林紫纹获得了学校最高奖学金，就是招来了一大堆同班同学和朋友的勒索.大叫大嚷要她请客.林紫纹只好答应第二天早上班上同学们每人一人一个新出炉的小蛋糕和早餐奶..事实上她在下晚自习后就是让校内的西饼店预订了，明天全送到班上来.
　　现在她是在请宿友和楚笑颜吃宵夜.
　　都是快残席了.大家都是相当的跃动，后来说说就是说到林紫纹今天在台上的表现来.楚笑颜冒出了这么一句.
　　‘；；这也是，紫纹姐实是不说那些花巧话的.同学们反应也很热情.不就行了!!‘；；.黄盈坐在林紫纹身边.为她辩解.
　　‘；；不错.紫纹在班上是有名的老实人.!!‘；；.楚笑颜轻笑.‘；；一天到晚只会看书做习题.于是二个学期过去.最高奖学金5000大洋就是到手了!!‘；；众女生也是又笑起来.林紫纹也是陪笑了.
　　‘；；好啦.别捉弄紫纹了!!‘；；.楚笑颜正声道.她现在是这餐桌边五个女生的为首者.
　　‘；；妩人呢.你也是一个一等奖学金.3000大洋有没有给勒索呢??‘；；.她问起了甄妩人.
　　‘；；有是有.不过也是应该，是请班上同学明天早上吃小笼包.，明天晚上请你们几位也光临这里.我做个小东!!‘；；.甄妩人爽快的说.
　　不用多客气.其它四个女生都是笑着答应了.又说了一会.五个女性就是离开了餐馆.
　　现在商业街比起以前显得人流稀疏了不少.这固然是因为学期才开始.许多店铺商家还没有及时开张的原因.另一原因就是现在天气尚寒.大学生们都是行夜街的热情少了许多.
　　就在要回到校门处.楚笑颜的手机响了起来.她笑着打趣一下，然后就是打开接听了起来.
　　初时她还是微笑地听着.不过面上很快就是显出疑惑和不解.随后更是脸上有一丝的怒气来.
　　‘；；荒唐.这怎么可能呢!!‘；；.她合上手机.下意识就是吐出了一句.随后她意识到这是不妥的表现.笑了一笑.
　　‘；；没事的.‘；；.她对四个关切的女生说.然后又道:‘；；紫纹.你跟我来一趟.大家都先散了吧.‘；；.
　　说完之后.这个女教师就是快步向校门内行去.‘；；紫纹，跟我去行政楼的校务室!!‘；；.林紫纹不明所以.嗯地应了一声.也是匆匆跟了上去.
　　其它三个女生互看一眼.也是跟在后面去了.
　　==========================华丽的分割线====================
　　行政楼是一幢独立的四层淡黄色带浅蓝色染条的楼舍.处于心愿校园西郊的一处绿化很好的场合中.现在四层都是灯光明亮.不过很少人走动的声音.林紫纹还是没有来到这里呢.
　　楚笑颜面色阴沉，这个女教师心情现在正受影响.她没有与林紫纹多说话.就是将她带到了三楼的一间标号为306的房间前.然后在那紧闭的黄桐木门上敲了敲.
　　‘；；请进!!‘；；.
　　两人推门而进.这306室分明是一处的会议室.一张长大光亮的镶硬胶圆桌子.周围是摆着十数张蓝外罩的旋转软座椅.周围就是一些必要的电器.现在这个偌大的房间里面只坐着寥寥数人.林楚两人一进门，就是注意到其中两个正是校方的大神.权副院长和李党务书记.
　　见到两人进来.并且楚笑颜又是一面晦气的娇颜.权副院长笑了一下.指了指座位.
　　‘；；来了吧.小楚教师.好.的.林紫纹同学也是来了.都坐下来吧!!‘；；楚笑颜才坐下来.就是连环炮般发问了.
　　‘；；院长.书记.你们要我带紫纹来这倒是什么意思.林紫纹同学犯事了.犯了什么事.林紫纹是班上有名的平稳老实.你们为什么说她犯下了大错误.并且要这么催着我呢??‘；；.她心中实在是有气.在她看来.是林紫纹是平白受到了污蔑了.这很令她不满.
　　‘；；小楚，你先别急.‘；；，已经谢顶了的李党务书记也是一个涵量之人.笑呵呵道.‘；；林紫纹同学为人我也是知道.我也不太相信这件事.只是既然出了事.那么还是对面说清为好.!!姚清莹同学!!你将先前说过的话再一次对楚老师和林紫纹同学说一遍!!‘；；.
　　林楚两人这时才认清对面对坐的两个人.那下紫色外衣.俏美的面上现在满是得意与冷嘲热讽的女生正是姚清莹.而坐在她身边.脸上显得木无表情的男生就是那个给林紫纹揍得入了院一周的上官咏.面对着两个女性的目光.姚清莹面上嘲笑挑畔之意更浓.而上官咏还是连根眉毛也不动.
　　‘；；好了.谢谢权院长和李书记.那我就是再说一次了.‘；；.她倨然一笑.咄咄逼人的目光.‘；；我就是要举报.林紫纹她打人.造成当事人身体受伤.要被迫入院.这对于心愿学院的校规来说，可是一件不得不处理的大事吧.‘；；.看到楚笑颜惊诧的面色.和林紫纹绷紧的冷面.她满足地又一笑.
　　开始向下陈说.
　　‘；；事情要从去年寒假说起.快过年的时候......‘；；没错.她说的就是那件林紫纹在火车站附近痛殴上官咏的事.口舌流利地将事件说完后.她笑着露出了很细的牙齿.并且故作地将双手支了起来.
　　‘；；尊敬的权院长.还有李书记.林紫纹打人致伤.致人入院.按照心愿校规.可是严重的要开除学籍，至少也是要特别警告.记大过处分才行.....‘；；慢慢说了下去.她眼睛闪闪发亮.
　　‘；；那么按心愿同样的校规.犯了严重错误的学生.是不能取得学校奖学金的.并且还要全校通报批评的.因此我有充分的理由要求权院长和李书记取消她的奖学金.并且对全校通报进行严厉批评，以儆后尤，以正校风，不能让别的学校看我们学校的笑话啊!!‘；；.
　　她微笑说完.李书记和权院长都是面容也冷了下来.
　　‘；；谢谢姚同学的揭发.不过请你相信.校方会凭公处理的.‘；；.李书记道.
　　‘；；那是谢谢了，我也相信校方不会徇私的.特别这么一件事情.!!‘；；.姚清莹微笑说.这句话令两位大神都是皱了下眉.这个女生嘴好刁.说得风光.其实句句都在逼人哪!!
　　‘；；林紫纹同学，楚老师.你们都听完了吧.还有什么疑问吗??‘；；.权院长叹了口气.摸了摸那光光前额.他也伤脑筋.其实他关注林紫纹这个学生很久了.觉得她品学兼优.正是可以提拔大用.没想到在这关头，居然有这么一档事.
　　‘；；我有话要问.请问姚同学.你说紫纹打人了.那么可有人证物证，举报也是要有根据才行.空口白牙那可是诬告呢!!‘；；.楚笑颜面色冷得很.从她对林姚两人称呼就是听到她的偏袒那一方了.
　　‘；；要人证.物证么.都有!!‘；；.虽说对方是教师，不过姚清莹则是一点客气的心也没有.‘；；楚老师.我提醒你!!林紫纹当众殴打我的男友.有近百人看到呢.并且不信的话，可到城北济民医院和城北公安局.里面有我男友坐院的记录和林紫纹打人致伤入拘的卷宗!!‘；；.她冷笑着站起身来.居高临下俯视着对面两人.
　　‘；；楚老师.我知道你和林紫纹同学关系好..不过..‘；；.楚笑颜愤然也欲站起来.这个丫头无法无天了.这样分庭抗礼.并且话中影射自已.
　　‘；；好了.好了...大家都先别说.‘；；李书记.也对姚清莹的举止有些不悦.‘；；姚清莹同学.请坐下来!!‘；；.
　　‘；；既然大家都明白事情了.那么是否真伪可以再详谈!!‘；；.权院长心中是不相信林紫纹会打人的.无奈姚清莹说得有根有据.并且看到林紫纹的表情.心中不禁叫弊.‘；；那么就让两个当事人说吧.‘；；.
　　‘；；上官咏同学.姚同学说的可是真的??‘；；.他第一个先问向上官咏.
　　‘；；对，阿咏.你就是说吧.说林紫纹怎么把你打伤入院一周的.快说啊!!‘；；.姚清莹急不可待地推着身边一直木然无言的男生.
　　上官咏抬起头来.看了看李书记和权院长.看了看对面冷面的楚笑颜和绷着脸咬着唇不语的林紫纹.然后才将目光收回来.放在眼前兴奋地催促自已开口的女友面上.口唇蠕动了下.
　　他才慢慢开口了.‘；；是的.我说吧.‘；；他脸上显出一丝的古怪笑意.
　　‘；；关于林紫纹同学打我事情.是..没有的!!‘；；.他说出这句话时.明显周围大部份人暗中心中都松了口气.只是姚清莹面上的笑僵住了.这个女生动作也是硬在关空.
　　‘；；林紫纹其实没有打过我.那次我是跌伤的!!‘；；.说出了第一句.第二句就是顺溜许多了.他心中竟也轻松了不少.
　　=========================华丽的分割线=========================
　　走出行政楼.楚笑颜怒意未消.这个一向雍然高贵的女性是第一次在林紫纹面前显出她还不是那种清心无欲的人.
　　‘；；这个姚清莹也是太过嚣张了.居然敢平白开声诬告你打人.哈.幸好我不信.‘；；.
　　她想到后来姚清莹那与先前截然相反.相差十万八千里的脸色.心头又是愉快起来了.
　　‘；；哼.改天和外语系的鲜于主任说说.外语系的女生都给他娇得无法无天了.紫纹.你就是别不开心了，放开些吧.没事了!!‘；；.她快活地拍打着面色迷惑的林紫纹.这个学生在校务室里面是一言不发.
　　‘；；哟.出来了.‘；；./
　　‘；；出了什么事吗??‘；；.
　　‘；；楚老师.到底是什么回事!!‘；；.
　　‘；；能说说吗??‘；；....
　　突然围上来的三个女生令林楚两人都是吓了一大跳.看清楚后又是哑然失笑.
　　‘；；怎么.你们还没有回宿舍啊!!‘；；.楚笑颜笑道.‘；；小事一件.都回去吧.!!‘；；.
　　‘；；说说嘛.!!‘；；.沈雪央求道.
　　‘；；不说，就是不说，!!‘；；.楚笑颜哈哈笑说.
　　不过林紫纹居然开口了.‘；；是这么一回事.‘；；暗中叹了一口气.她决定对好友们坦白了.
　　‘；；我把上官咏打了一顿.将他打伤入院了!!老师‘；；.她看着笑容仍盛.仍是一面紫纹你在开玩笑的话的楚笑颜.认真又一次声明.
　　‘；；我是真的打了人.这是真的.不是说笑.和假话.!!‘；；.
　　楚笑颜面上笑容逝去.她疑惑地看了自已这个得意弟子一会.最后肯定她没有开玩笑而是在陈述事实时.一下子也沉默了.
　　‘；；这到底是什么回事，紫纹!!‘；；.林紫纹看了下黄盈.这个小女生好像也预感了什么.人也变得有点木然了.
　　‘；；没有其它原因.老师.是我脾气不好.，一时按捺不住，老师.对不起.我令你失望了!!‘；；.
　　‘；；什么失望!!‘；；.楚笑颜真的恼怒了.她双手按在林紫纹肩上.‘；；我知道你肯定有原因的.，你快说，为什么要做这么的傻事.你知不知道打人致伤在校规中是何等的大罪!!‘；；.
　　虽说被楚笑颜按着.并且被她急急逼问.林紫纹也只有心中内疚.她悄然别开眼睛.
　　‘；；对不起，老师.我是故意打他的，没别的原因!!‘；；.
　　‘；；你真是傻子.紫纹!!‘；；.楚笑颜心中实在是对这个弟子感到心痛.为什么她看起来这么完美无缺.不过却是总有这么重大的缺点呢.先是喜欢上女性了.然后居然是打人了..
　　其它三个女生都是有点发愣地在一边看着.
　　‘；；是我的错.楚老师.不关林紫纹的事!!‘；；.忽然一个声音从旁边传来.一个男生慢慢从一个树的随影中出来.他现在面上全是痛苦与矛盾冲突的纹路.
　　‘；；老师.林紫纹她打我是因为小盈.我对不起小盈!!‘；；他眼眶中涌出朦胧的泪水来.望向那个面色发冷.已是被人人目光包围的娇小女生.黄盈的面色苍白到透明了.
　　上官咏慢慢走过来.行到黄盈面前.‘；；小盈.你还好吗??‘；；.这句话的启齿仿令他用尽了全身的力气.他祈悔地低下了头.
　　‘；；我，我..‘；；黄盈摇着头.身子慢慢向后退去.她现在看起来就要昏过去.
　　林紫纹将她扶住.她紧紧抱住了林紫纹.
　　‘；；原来你还是对这个小丫头念念不忘呢!!‘；；.一个女声冷笑地响了起来.姚清莹她也是刚从行政楼中行出来.‘；；就是为这个小丫头.你就情愿打断手臂向怀中折呢.死也不肯说是林紫纹将你打起伤的事了!!你有种.有本事.上官咏!!‘；；.这个女生语气中有一种刻骨的怨念.她走到众人面前三步外.
　　一一从众人面上扫过.最后定在林紫纹面上.
　　‘；；算你好运.不过还是没完.这个没用的居然不敢指证你.好.我自已去找卷宗证据.林紫纹看你还能威风多久!!‘；；.
　　‘；；那随你便!!‘；；.林紫纹这时也豁开了.两个女生毫不示弱地在空中对碰下了.然后姚清莹心虚般又指向了上官咏.
　　‘；；姓上官的.没有想到你居然是这么一个胆小鬼.我真是看错人了!!‘；；.
　　‘；；我想我也是看错了.彼此!!‘；；.上官咏转过面来.面上是一份决然与惨然.‘；；清莹.你抚心问下.你是真的喜欢过我吗.或者你只是利用我的，只是图一时新鲜快意.!!‘；；.
　　姚清莹面对这目光.一时竟也窒住了.上官咏惨笑着向下说.‘；；其实从一开始我就是隐感到有点不安了.，你身边有这么多的男生.并且我的篮球队与你的篮球队又对头.彼此结积不少.你怎么会对我有很大好感.不过我得承认.所以我居然就那么轻信你了.上个学期期末前，你是不是有意识与我接近.并且在期末那个吻我的动作是不是你也特地做出给小盈看的!!‘；；.
　　黄盈身子也抖了起来.林紫纹紧抱着她.细声安慰着.其它三个女性都是呆住了.她们一直没有听过.根本不知道黄盈的情变.
　　上官咏的身子也微抖了.‘；；你明知道.小盈她，，她什么都给我了.你就是要来破坏我们.因为你恨.你嫉妒是不是，你恨林紫纹比你优秀.恨她比你出风头.恨小盈比你幸福.不错.你有条件.你有手段.，你终于达到目的了!!‘；；.
　　现在场中只有他一个人在说了.其它的人都在听着.姚清莹的面色在校园那绿树上尚残留的雪的反光下显得青冷.这个美艳的女生背后已是全没入了黑暗中.
　　‘；；你还有什么话.继续说吧!!‘；；.她居然还能说出一句.不过却像是从齿间迸出来的.
　　‘；；好.那么就是说吧.如果你真的是喜欢我的话.那么为什么每一件都是你来作主，并且每次都是自我主宰.不容别人的看法与想法.你是不是只顺你自已的感受.别人对你来说，只是召唤与服从的关系.我生活都是让你支配.跟着你亦步亦趋.你还是不满意.对我烦言频频.你在我的背后与朋友取笑我.你以为我不知道么.你要我退出球队，要跟着你节奏跳舞，我也忍了.我想你只要对我有一点真心.我也值了!!‘；；.
　　‘；；不过你为什么还是一直在背叛我的感情.没错。那天我在医院中冶伤时，其实我没有昏过去。或者我刚好清醒过来。听到的是什么。。。你和别的男生在通讯。在调侃我，
　　那个笨猪一样的没用家伙给人打了，居然给一个女的打成这个样子。这果然没有用呢！！
　　那猪是谁呢？”上官咏惨笑。
　　“在以后的日子来。我细心了一些。清莹，你既然有那么多优秀的男生备选。为什么要挑上我来作你的男朋友呢。是不是你对我一点真心也没有过。从头到尾都是在你掌心。。
　　你到底喜欢过我没有！！”。最后的一声是嘶哑了。
　　“你看来还不笨！！”，姚清莹本来一面怒怨的，不过现在居然平静下来。她露出一个娇美的。同样又是毛骨悚然的笑容。
　　“说实话我本想在砸了林紫纹后就踢了你的。没想到先让你跌了我一交。有本事啊！！”。她微笑从容说完。没有一丝的惭愧与怒气。好像在陈述一件很普通的事。
　　“那我先走了，你就是和这位早成了你的人的黄小妹破镜重圆！！”。、、
　　咯咯一笑。她带着仇恨的笑意走开。只是她最后这一句令三位女性全是呆住了。小盈她。。
　　黄盈现在已是快昏过去了。
　　她抱着林紫纹，对着一面痛苦的上官咏。这个男生，自已是如此多么爱他啊。现在却又是多么恨他的。。
　　“小盈。我。。”
　　上官咏的话才说出一半。就是受了重重的一个耳光。、“我不认识你！！我不认识你。你滚，你滚开。。”。黄盈尖叫着。她哭泣着。突然地她脱开林紫纹怀抱。
　　飞一样跑开了。四个女性惊叫一声，也是赶快追了上去。
　　现在行政校前只有一个男生，他望着那少女远去的方向。全身猛地一软，他扑倒在旁边的树上，也是呜呜地痛哭起来。
　　至于上官咏，偶是不会再让他和小盈在一起的了。黄盈的爱情当在成为紫纹高级助手后。对像是公司中一个优秀经理。
　　第三学期名字是声名鹊起。大家明白什么意思了吧。呵呵。。。。、
　　汗。偶的国务卿解释错了。结果一看书评区，青衫惭愧无地自容。。。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三 潜流
更新时间2008-1-8 23:26:00  字数：5024

　寻找安全与依恋的都不是真正的爱情。
　　-----是那个XXOO说的。青衫又不记起了。。。
　　二天又过去了，居然是风平浪静，姚清莹也不见闹出什么花样来。
　　只是林紫纹仍意有些心烦，为的是黄盈。黄盈在这二天都是没有上课。整天呆在宿舍中以泪流面。这个昔日天真的女生真的要垮了的样子。躺在床上，不吃不渴，在三个宿友的劝说下，才是喝些果汁饮露之类。现在三个人都是对姚清莹和上官咏都是恨之入骨了。
　　小盈这么好人，现在是形销骨立！！！
　　楚笑颜对黄盈也是又叹气又惋惜。说实在话，她对黄盈所受的事情也感到十分愤慨。如果换了我是你，我也会痛打他一顿的。她是以这个形式来表达对林紫纹打人事件的支持。黄盈不来上课。她也自动地替她划了假。
　　在又一个晚自习后，林紫纹做完广播，念完稿子后。才走出来。发现外面就是有人等着她。楚笑颜和二个年轻的大学生。一男一女的。
　　那个男的叫袁剑，女的则是岳文纨。他们是校方报刊《心愿报》的记者。
　　林紫纹与她们见过面后，莫名其妙。
　　“请问两位找我有什么事呢？？”。她客气的说。
　　“是这样的，”楚笑颜轻笑着代他们说了。“你现在也是学校最高奖学金的获得者了，是校内风云人物了。他们要对你进行一次专访。你不是没有空吧？？”。
　　“有，我当然有空。”。林紫纹答道。既然是校方的，那么也不好推却。于是道：“要采访我可是不胜荣幸，只是我这个人实在是不擅语词的！！”。她抱歉地一笑。
　　“林紫纹同学过谦了，那天林紫纹同学在台上可是风采不凡哪。那里有不擅语词的问题？？”。岳文纨一看就是那种很擅长说话的人。能主动引人入圈子。
　　于是林紫纹只好遵命。在六楼找了一个空的教室后，四个人就是坐下来，两个业余记者坐对面，林紫纹和楚笑颜坐一边。两个记者问。林紫纹则是答。
　　其实问的也是没有什么新意。无非是林紫纹如何取得这样成绩的，平日是如何学习的。对学校看法是如何，对班上同学的看法又是如何等等。林紫纹按步就班地回答。楚笑颜在一边笑而不语。
　　问的事并不多。很快地采访就是结束了，对林紫纹表达了感谢后。两个记者要离开前，岳文纨意犹未尽。
　　“请问下林紫纹同学对生活有什么看法吧。并且生活是如何度过的，我们也是有兴趣知道哟。当然如果不方便说，我们也不强求！！”。
　　我的生活过得很平谈的。林紫纹方想说。楚笑颜则是抢着开口了。她微笑道。
　　“对。你们不说，我也差点忘记了。其实紫纹在去年冬天中有一件了不起的事情。她参加了一场中日擂台围棋赛。以五连胜击败了日方棋队。”。
　　她这一说，两个大学生记者就是双眼发亮了。他们明显地从其中嗅到了兴奋的味道。按步就班，乏味无聊的日常校务报道早已令他们也烦透了。现在终于有一个亮点题材了。
　　“那么林紫纹同学可以详细说说吗？？”。刚要起身的两个记者又是坐下来，满怀期望地看着林紫纹。
　　其实林紫纹对那次胜利不能说不看重，只是时间已过了一段。自然心境也恢复平静了。感受胜利也没有那么强烈。她回校才一周多，也是没有将这事告诉过围棋社的同学。想不到给楚笑颜爆出来。
　　当然对楚笑颜没有什么怨言。“如果两位想知道。那我也简单说说吧！！”。林紫纹就是心平气清地说起那次远赴东瀛的棋战来，从坐火车的经历说起。
　　她初时还是说得淡淡然。不过随着陈述的推进。往事又一景景翻过，她也情不自禁地回味，重新又沉没了当时的感情中去了，说得也是声色并盛。特别是说到中方叠逢意外，最后在棋战中逼成二比五，全面落下风。
　　自已毫无心理淮备就是给江老师匆匆推上场去。那时候心中忐忑不安，还有初战时小心翼翼，胜后则是如释重负，内心大喜而外表则强作不动声色，还有以后一场比一场更艰苦的棋战。。。
　　进入了角色的她娓娓道来，重新体会那次棋战的感受当然更深些了。三个人则是静静听着，因为是真实没有虚构，虽说不是一件了不起的大事，不过却是相当的令人动容。三个人面色都是随着林紫纹的述说而变幻不定。忽晴忽阴。忽喜忽忧。
　　最后林紫纹说完了。岳文纨马上就说，“太好了。这太好了！！林紫纹同学！！想不到你居然有这么一件不平凡的经历，为什么不早点说出来呢！！“。
　　“这只是一件小事罢了！！”。
　　“什么小事，这可不是一件一般的事。你想想，一个我校大学生打了一场国际棋赛。并且发挥了决定性作用。难道不是一件大事吗。唉。林紫纹，如果不是楚老师提起。你是不是诚心将它埋在心头了！！”。袁剑有点激动的说。
　　林紫纹哑然无言，只好以笑解窘。
　　“这样吧！！林紫纹同学有没有空呢。应该是有空吧。那么能不能抽出些时间来写一篇回记录呢。我们将在校报上为它留下一个位置的。我们迫切希望林紫纹同学对校报进行一份支持！！”。说后。岳文纨紧盯着林紫纹，怕她不答应的样子。
　　“这个。。”。林紫纹有些不能马上答应。因为她一时间想到自已现在烦心事不少。黄盈，正英公司的保险业务，广播工作，学习，还有那个与自已处处过不去的女生姚清莹。。再说她也从来没有过与稿子的经历。以前她最多只写过个人求职简历而已。当然在考试中做作文是例外的。
　　只是楚笑颜又一次越厨代疱了。“没有问题！！”。她一口答应很干脆。于是林紫纹只有张开了嘴。
　　“那是太好了！！”两个记者马上顺坡下车。赶人上路。分明地看到林紫纹那不情愿的表情，他们当然不会久留。马上起身，说声再见后就是遁人。
　　在临走前，岳文纨记得一事，还大声道：“林紫纹同学。校报在下周一就要出版了，请你在这一周星期天之前就拟好稿子，送到校电脑中心二楼203室。拜托了！！”。林紫纹哭笑不得。
　　等到两个人不见影后。她看向了楚笑颜。
　　“老师。。。”她吃吃地说。
　　“没事的。”亲热地拍着林紫纹窕肩。“紫纹，不就是写一些稿子吗。你就是凭着记忆写就成了。刚才你说得那么好。写出来肯定没有问题的！！”。
　　、“看到林紫纹那愁眉苦脸的样子。善解人意的女教师又笑起来。“好吧。如果真的感到难下手。那么先尽你最大能力写好后，然后就是拿给我看。大家再讨论完善好不好！！明天下午有两节没有课。我就是在办公室的！！”。
　　话都说到这地步了。林紫纹还有什么好抱怨的。只好有气无力地说。
　　“好的。老师！！”。
　　============================华丽的分割线=====================、
　　回到宿舍，发现大家都在。特地与黄盈打个招呼后，林紫纹就是在自已的电脑桌前坐下来，开始誉写稿子。
　　一开头实在乱麻麻的，只是仗着几十分钟前重温了一次旧事，所以也不是不太难。
　　“去年十二月，我随西安大学生围棋队参加了中日大阪西安大学生擂台赛。我是一个新队员，同样跟我也是新人的还有其它三个选手。我是唯一一个女的。也是唯一一个不是来自重点大学的人。
　　其实说起来吧，我成为棋队中一员也是自已起初想不到的。谁会想得到一个活在西安的普通民办大学生能有机会跑到千里之外的异国进行围棋战呢。就是现在事后想起来，我还是有一份的意外的。
　　我怎么成为一员的呢，那是可要从长安棋协的江上峰老师上心愿来说起。。。”
　　她低头在桌上写着。笔尖擦着纸面轻轻细响。沈雪和甄妩人都是以为她在学习，于是都是各作各事，不打扰她。只是黄盈在上面的床伸出个半个头。斜瞅着她。
　　“紫纹姐姐。你在写什么呢？？”。
　　“没事，只是在完成任务罢了！！”。林紫纹和蔼的说。小盈现在看起来清减多了。神气屈郁。她将话放得更温柔了。“小盈。还是睡觉吧！！”。
　　“可是我睡不着啊，”黄盈轻轻的说，声音还是瞅着她的稿子。
　　“可以让我看看吗？？”。她央求说。
　　林紫纹初时想婉拒的。不过还是不忍心让小盈不愉快。“好吧！！”她粲然一笑。将手上才怀了不到五百字的稿子递上去。“别笑话我呢？？”。
　　“那会呢？？”黄盈细声说。接过稿子后。看了一会。就是面上泛起了嫩红。神情也是兴奋起来。
　　“紫纹姐姐。你是在写你在日本的事，对了。棋战结局怎样的了，还有日本好不好玩？？”现在她难得的现出了以前的好奇心来。“你要告诉我，唉。我也差点忘记了紫纹姐姐说过你要去日本的事的！！”。
　　她这样的一呼。其它两个女儿都是停下的手上事务。看了过来。显然也想知道。
　　“胜了。”林紫纹笑道。“日本风景很好。有些人也很客气，可以说去旅游的话。日本可算一个好地点。”。她看着黄盈更渴望的眼神。笑了一笑。将稿子取了回来。
　　“这样吧。你等等！！”她想让黄盈开心些。忽然想想了自已的还有棋队的许多照片来。钟凡是候补队员和摄影师加上记者。现在他手头上应是有备份的。于是她上网输入QQ。然后试图搜索下。发现他居然在线。
　　一搭上话。钟凡听说林紫纹要使用照片，当下表示可以传送到她的邮箱中去。
　　林紫纹还没有自已的邮箱呢。于是她问清了黄盈的网上邮箱。然后让钟凡送进去。说完后。她拍拍黄盈那小脑袋。“好吧。小盈。等会你上网打开邮箱。就能看到许多我们在日本的照片了！！”。
　　“真的吗？？”。黄盈这两天第一次展开了笑容。她穿着睡衣就是从床上忙忙爬下来。然后启动了电脑。不久，打开邮箱后。果然看到了许多照片。不由高兴地笑出声来。其它两个女生也是坐不住了。马上地也凑过来看。不由都啧啧赞叹。
　　林紫纹看着围在电脑前观看的三个人。笑笑提笔方想又写下去。只是马上又有了一个想法。让钟凡交这次中日大学生擂台赛的所有棋谱也送一份上来。这件附件不少了，好一会后。才是全部送到。足足可是有三四十谱。因为有一局棋就分为几谱。
　　三个女性打开来件后。发现里面全是五花杂六。黑白纵横的棋谱。都是全来了兴趣。黄盈尤其。拉着林紫纹问东问西，林紫纹耐心解说几句后。黄盈也是知道自对围棋实在了解得贫，于是也不问了。
　　只是不住看着林紫纹对奕的棋局，比那些照片更有兴趣。紫纹姐姐可真了不起，虽说她不明白这围棋对杀是如何回事，不过能从那五局林紫纹的棋中，看到无论执黑执白，林紫纹都是胜利。于是心中更感叹了。
　　侧目望过去。林紫纹还是安静详然地伏在桌面上写稿子。那长长的秀发披在肩上，纤纤的睫毛轻颤着，秀丽清瘦的面庞侧面更是令人怦然心动。
　　紫纹姐姐是一个多好的人啊。人好，喜允运动。脾气也顺，能下棋。唱歌与甄姐也不相上下，学习超强。还得了学校最高奖学金。她就是这么一个平日温柔如水，安恬宁静的姐姐。她居然会有这么一天，为了自已而不惜动红颜之怒打人，结果给公安局关了拘禁，并且还因此招来了极大的麻烦。
　　她对自已这么关心，除了自已父母之外。她就是最与自已相近的人了。她比那个上官咏好上一万倍啊。。。。
　　黄盈内心激动着。她没有再看那些棋谱和照片了。安安静静地走到林紫纹身边。也是乖乖地坐了下来。一改朝一声不响地看着林紫纹的笔尖在纸上划动。
　　感到身边有人。林紫纹诧异地转过头来。发现是黄盈。微微一笑。摸了下她的脑袋。然后又是重新聚精会神写起来。不过她这么一回望和轻轻一抚mo。令黄盈那冷冰冰的心如同有暧流流过。她轻轻叫了一声。伏在林紫纹身上，依恋地借着她的体温。
　　林紫纹还在一边想一边码着。这个正苦闷明天下午能不能交差呢。因为她发现自已居然越写越多了，许多事情不由自主地流下了笔尖。算了吧。她心中道。反正现在能写多少就是写多少，如果一时交不了差也好推诿。她浑然没有预料到，这当初是半是应付半是随意的写成的文章在日后会给自已带来多大影响。
　　而她更没有想到。在现在一声不响温情地靠在自已身边的小女生会如何让她措手不及。内心如何狼狈不堪的来。
　　她甚至因为这件事，并且还有一个同样关心她女性的影响下在感情分界线的边缘，为自已到底该喜欢那方面。是顺从世俗还是顺应本心之间挣扎了一段时期！！
　　而那段时间让她在许久后想起。仍是啼笑皆非，久而难以启齿。
　　青衫在后面只能说，哈哈哈。天气真好了，，，
　　


四 开始
更新时间2008-1-9 23:09:00  字数：5255

　‘这样就是行了吗？？”。林紫纹的语气显得没有什么样把握。
　　“相当不错的了”。坐在椅子上显得人悠然轻松得如同蓝天上一片云的楚笑颜，以同样闲恬的语气答道。“有些用语要修改，还有段落再分细些。也就差不多了。再说稿子交上去后自然有编辑来润色，再一次小小改动，OK，下周一你就是能看到自已的文章印在校报上了！！”。
　　“你写得也真详细，到现在才是写了一小半，不过也行了。然后随写随发。反正校报上有的是空地方！！”。楚笑颜微笑说。
　　“稿子待会我替你送去。反正我也事要到电脑中心！！”
　　林紫纹松了口气。不过又有一丝苦笑。自已好不容易花了两个晚上才写好的稿子。想来没有多少人感兴趣看吧。因为心愿的校报可以说得上在大学生眼中是声名扫地的。
　　甚至当手纸也是嫌它太光滑了，心愿报印造很精美，是全用铜版纸印行的。只是上面登载的消息实在让人倒胃口。校报是一周发一份，并且是免费的。专门由楼管在周二进行分发。每个宿舍一份。
　　就连是林紫纹这么一个有耐心，不是那么挑剔的人。也是发现这份校报实在是令人绝望。
　　这份报纸几乎四个版面不是那些中央会议精神，三个代表之类。还有领导讲话，系主任生活体验，就是一些优秀学生个人感想。就是一些在各大杂志媒体上拉来的一些美文充数。林紫纹对这两样都感冒得很。只是在中缝处一些笑话幽默故事才让人稍微感兴趣。
　　这份报纸简直是浪费钱财，发行并编辑还有那些记者们难道不觉得乏味到死么。沈雪这么评价说，班上一个女生说得更尖刻。
　　它比一百磅安眠药还有效，我只要不眼困。拿起它一看。就是能睡着了。
　　林紫纹看过这些印刷精美报纸被糊在墙上，被压在水杯子下边，湿了大半边。当然更多时候是在垃圾篓中见到。。。。。。。
　　很有可能的。我花了两个晚上写好的这些东西也是没有人看，就是直接扔入篓中进行回收循环了。
　　林紫纹之所以只写一部份，也是有这种心理。反正都是要给无视掉的。自已也不必写那么多。。
　　因为她已开始预见在垃圾篓中见到自已脏兮兮的文字。。。。
　　=======================华丽的分割线=========================
　　跟楚笑颜打过招呼后，林紫纹走出了教学楼。星期五的下午只上两节课。因此学生们许多都已是开始进行消费这两个星期天。校园中人不是很多。
　　天气尚暗，冬天的寒冷还没有退去。所以林紫纹还是穿着长衣。她现在没有马上回家。因为她还有工作。正英公司的保险工作她在这一周中还没有展开呢。在下一周，她就是要对公司进行初次业务回报了。
　　要推销保险，那么大胆是必要的。林紫纹在告别楚笑颜后，就是回教室取了手提袋子。里面中可装了数十份保险文件的。她现在淮备去闯男生宿舍。要在这校园中展开业务，自已又不想像那些培训代理的男生那样在广告墙前，和餐厅外面摆个小桌子。竖起大幅印刷很精美的宣传纸。
　　女生宿舍当然随时可去，只是男生宿舍的推销工作可要抓紧时间。
　　只有像电影中那些前辈一样。一个个房间去闯。一个个人挨着进行宣传和说服了。
　　她快步穿过那雪正在化开，水在滴下的向上走阶。登登登地行到了一个小广场前。那里陈设着十数张乒乓球桌。背后就是那心愿学生生活综合中心。前面呢。则是数幢浅黄色的建筑物了。那是8号到13号宿舍楼。里面住的全是男生。
　　先到8号楼吧。林紫纹想着想着，就是走到了楼的前面。行了几级走阶。推开那大门。发现中年女楼管在值班室中看电视。还有几个学生。趁着他们背对着自已看得入迷。林紫纹就是放轻了脚步。悄悄溜上了楼梯。在第一层就是开始工作肯定会惊动值班室的人的。
　　自已这个举动是不是有点像个小贼呢！！林紫纹苦笑想着。不过为了不让楼管发现。将自已赶出楼外去。（心愿有规定，凡不是本幢宿舍楼的人员，不能随便进出。当然这只是纸上法文而已。其实大家都不当一回事的，只是有些楼管也挺认真的，真的会赶人的。！！）。
　　只是站在二楼的走道上，林紫纹就是马上心安理得了。跟女生宿舍楼内部差不多。只是因为不是公寓。所以楼楼口边上就是洗后间。现在走道上都是没有人。男生的的清洁功夫明显不如女生的。在走道各个门边，有不少垃圾篓中都堆满了，林紫纹还发现有几个空啤酒瓶摆着。有好几扇门上面都是贴上了女明星的图片。
　　随意打量了下。林紫纹淮备左手边最近的一扇门了。那是206室。不过此时却正好有人从洗手间中出来，那是两个大声笑着的男生。一个头发乱蓬蓬的，分明是刚不久才起床。另一个则是正在叼着一根香烟。
　　“说好了。明天咱们上网你请客！！不许再有推诿了。”。乱发的男生拍着对方的肩膀。大笑地说。
　　“得啦。不过我有一个游戏小号，你要代我练升级。”。另一个男生叫道。两人都是乐呵呵的，他们都是穿着毛线衣。
　　他们笑着刚走出来。就是愣住了。因为看到了林紫纹。在平日低头昂头都是看到男生之外还是男生的宿舍楼中。女生可是难得一见的。并且这个女生看起来真的很不一般，明丽妩秀俏伶伶的犹如一支百合站在那里。微笑着看着他们，显得文静又大方。
　　一个男生不相信地擦了下眼睛。他的同伙则同样怀疑地看了他一眼。
　　“你们好。”。林紫纹当然得先招呼人了。她伸出了那纤细有力的柔荑。
　　“你。你也好！！”。女性的落落大方反而使两个男子汉大丈夫窘住了。他们都有点结巴地说了。
　　“这位同学。你是来找人的吧。找谁啊。我对这幢楼的人都是很熟的。”。马上那个乱发的男生反应快。热情地说。无论如何，在男生楼中来一个女生总是让人感到兴奋的。更可妨来的不是一个长相安全的女生，而且一个大美女呢。他一边说着。一边心中叹气。那个家伙好狗运。居然能泡上这等的极品美女！！
　　“喔。我不是找人的。”。林紫纹连忙解释说。马上地她陈述来意。
　　“我是来推销保险的。大学生物品保险。这是我的工作证。”。陈示出牌子证明身份后。林紫纹马上开始宣传。“正英公司是西安一家信誉卓越，有口皆牌的老年保险分司，成立至此。已是有近三十年光景。今年它正式推出大学生物品保险这个专项。大家只要花三十到一百元，就是基本可以对自已所拥有的各种物品进行保险。两位是否有意思吗？？”。、
　　她露出了最自然的笑容。
　　两个男生一时没能拿定主意。“这个嘛。。”两个男生都是很有点犹豫的样子。
　　林紫纹马上开始趁热打铁。“其实这个保险相当优惠实在的，如果大家还不清楚。可以仔细再详谈。我会为大家仔细说明各个保险的不同功用和实惠的。”。
　　两个男生对视一眼后。“好吧。请到我们的宿舍先坐下来。慢慢谈吧！！”。
　　“好的。”。林紫纹觉得有门。也是很高兴。
　　=================华丽的分割线========================
　　这个男生宿舍卫生可是真是不昨的呢。两张长桌子一横一竖地摆放在房间中。上面是堆满了各咱物品。饭盒。洗漱用具，拆开的香烟，闹钟，还有一个小小的盆景。笔和书籍胡乱在桌面上扔着。地下也掉了一本，满地的花生壳。还有几个啤酒瓶子。
　　四张上下两层的铁架床，现在倒是三个人在呼呼睡大觉。还有二个人凑在左边上层床的电脑前。在玩着两人拳皇游戏。
　　听到门响，正在玩电脑的一位大少头也不回还在乍呼道：“小张回来了。千万别忘记关门。奶奶的，这散热器老化了。屋子也是冷得要杀人！！小王，你能不能去看一看。”。
　　那个乱发的男生明显就是他口中的小张。他看着屋子中乱七八糟的样子。面上就是涨红了。
　　粗声粗气叫道：：都下午四点多了。你们还挺什么尸，对了，玩拳皇还玩不死你。你的眼镜可是有多少度了。死胖子。。”。他手忙脚乱地开始收拾着屋中乱局。
　　而其它一个男生则是开始吆喝，大家快起床，有客人来了。
　　一边叫着。一边用劲地推着那些还在酣然入梦的舍友。那些舍友哼哼两声后，又是一转身又睡去了。结果弄得当事人哭笑不得。不得不用手去掏他们的腋窝。
　　林紫纹还是第一次见到男大学生的日常生活呢。笑了一笑，也是动手开始收拾起那屋子中乱七八糟的东西来。同时问对方。“你们现在还在睡觉？？”。
　　“对啊！！”乱发的小张涨红着脸解释说。“我们机电系下午四节都是没有课，于是大家一回来就是睡觉了！！”。见到林紫纹也是为他们收拾屋子后。这个男生如同针刺到了屁股般尖叫起来。
　　“大家快点起来。妈的。你们还要睡到几时。莫不成要让女的来为你们收拾不成！！”。
　　骂出一句粗话后。他也是脸又红了下。偷偷地看了林紫纹一眼，发现这个女生笑盈盈的没有异样。这才放了心。这句话和小王的努力收到了效果。现在一下子五个人都是转过头。或是爬起床来。
　　一看到屋子中居然来了一个大美女，并且在自已等人收拾乱局。一下子所有人全是清醒不得了，起床的人都是开始急匆匆地折被子，（幸好他们都是和衣睡的，不然林紫纹没有什么异感，就是他们也会难堪到死的。）。玩电脑的人也开始急急下床。最后这个宿舍住的七个人都开始手忙脚乱开始摆正各种事物。
　　同时目光也忍不住不时而时向林紫纹瞧来。当然他们也是互相用眼光通讯着。至于他们交流了什么消息。那可不就是林丽人能猜测得出来的了。
　　还是人多好办事。几分钟后。屋子就是重新变得整然有序。地面上干干净净，各种物品都能位置排放整齐了。这倒有点出林紫纹意料之外。
　　最后屋子中一张椅子被搬了过来，让林紫纹坐了上去。还有一个男生倒了杯开水过来。林紫纹品了一口后。发现坐在现在一排坐在床边的男生都在盯着自已，不免有些尴尬。笑笑掩盖过后。
　　“谢谢！！”，清了清嗓子。她道。
　　将那个纸袋子摆在桌面上。她开场白：“几位同学，我是西安市正英公司的驻心愿的校园代理。。。”。
　　“这么说，你也是这个学校的，，”。一个胖乎乎的男生很有些惊喜的道。
　　马上的有人来打断他。“胡显，不要打扰别人说话。？？”。
　　“没事的。”。林紫纹笑吟吟地道。她将自已的工作证取下来。示意一遍后道。又拿出自已的学生证。
　　“我是工商企业管理00届03班的，我的名字是林紫纹。双木林，紫色的紫。花纹的纹。”。
　　“好名字！！”。又有一个人忘形的道。马上招来全体人的怒视。于是这个冒失的男生缩了缩脑袋。不再吱声了。
　　“我现在要进行的工作是大学生物品保险。就是说对大学生的一切物品都是可以投保的，举个例子来说，从最小的耳环到最大件的电脑，正英公司都负保。价格是从三十元到一百元为止。因此钱额并不是很高。反而是相当实际的。”。
　　说了一段后。看了那些男生的迟疑的面色，林紫纹又向下说。
　　“其实投保是一件好事，正英公司对于投保还有其它的优惠政策。比如一条龙服务啊，比如有时还提供免费修复服务。还有如果联合投保的话，最多还能打七折。。。。。”她字字清脆晰地向下说去。例举一通后。发现那些男大学生还是一些欲言又止。
　　这些男大学生虽然很欢迎一个女生来访，不过要让他们心甘情愿为一份保险掏钱，他们还是要思考再三的。林紫纹理解这种心理。她将脚边的那个纸袋子提起来。
　　从里面取出了一些宣传材料。“大家都是可以仔细看，上面说得比我讲的还详细。看完后，有什么还不明白可以再问我！！”，
　　男生们都是一人一份地看起来。一回后有一个人发问，问的几个不清楚的地方。林紫纹为他解说明白后。又有另一个人开口相询。林紫纹又耐心地为他讲解。
　　就是这样。林紫纹的校园代理人的奋斗生涯开始了。
　　这么多人喜欢百合，青衫汗。。偶想的只是。。
　　对了，本节中有关男生宿舍，和男生欢迎来访女生基本没有什么夸张，呵呵。青衫在大学中。。
　　也许有人说，这一节是不是多余了呢。青衫觉得不太是吧。紫纹要努力奋斗的开头总要写吧。当然以后就是没有那么多废话了。。。
　　青衫去改c44d44说的那句饶口的话了！！
　　谢谢读者们！！
　　遁人去。。
　　对了改后，青衫忽然想让紫纹有一段感情迷茫期。行不。。
　　理由是当她开始与外界牵涉太多。并且因为她有太多的人要关心，要顾虑了。你孤身一个人，你不必担心世界如何看你。不过你如果有许多值得珍惜的人。那么你也许就会想。
　　你的所作所为。是否会给身边的人带来不利的影响。那么你是否就要改变呢。。
　　这实在有点两难，是不是，林紫纹当初无人关注，她能随心所喜，不过当她渐渐声名鹊起。朋友众多时，她还能不能再随心所欲。。
　　因为她毕竟还是一个善良的。能够为对方着想的人。。。
　　


五 寄情
更新时间2008-1-12 23:17:00  字数：4470

　傍晚时分，林紫纹才是行出校门口。这已是暮色渐浓之时。并且又因为白天天象本阴，而到了现在，就是益发的晦暗起来。站在安安静静，一个人都没有的校门口处，身边就是那个自助式电话亭。
　　现在由于已过了高峰期。又是天气冷的关系。以前还不少的计程车子居然一辆也不见，只是没有关系。林紫纹也不打算坐计程车回家。
　　校内各处宿舍楼个个窗口都射出了灯光。林紫纹向回望，只看到冷清寥落的走道上有几个人在慢慢行着。她看着自已刚走出的几个男生宿舍楼。莞尔不已。
　　利用今天下午的机会，她连续跑了三幢男生宿舍，在最先进去的那座宿舍楼给那个女楼管客气地请出去了。因为她在里面引起的轰动实在太大了。在刚说服四个男生、达成了四单业务后。那个宿舍的另一个住客带着一批朋友进来了。于是林紫纹又开始趁机宣传。
　　不过以后男生们一批批进来。床边坐不下了，就是有站在房门口。走廊上的。面对着这些男生神情多样的面。林紫纹视若不见。把这当作一场良好的现场推销会。尽量最简洁的语言来进行说明。
　　效果不错，至少有十个男生现场就是达成了保险业务。而还有不少于这个数目的男生有投保意向。只是想考虑多一段时间。林紫纹也不强求。为对方留下了联系方式。并且将所有的宣传资料全是散发了出去。
　　不过这次大规模地进行推销（虽说这不是林紫纹当初意愿）却是不惊动楼管也是不行了。于是那个中年女楼管很快就是客气地请她走人。
　　林紫纹只好又转了一个宿舍楼。这次是一个个宿舍去访问，当然注意不引起大风波了。只是又给人发现自已是心愿的最高奖学金获得者。最高奖学金可是有5000大元。对一个大学生来说，是不少的了。
　　有一个是大一的男生，在签下名字。完成交易后。纳闷的道。
　　你不是很有钱了吗，为什么还要来做这项工作呢？？
　　林紫纹无语以对。一时也跟他说不清，于是只好吱唔了过去。幸好那个眼尖的男生也是没有多问。
　　只是她最后走出校门口时，这句话还在她心中泛起余澜。
　　5000块对于一个大学生当然不算少了。只是对于一个家庭来说，还是相当不够啊。
　　她有点悲哀地想着。然后用力地摇头，将这个想法从脑中赶走。幸好自已当初没有因为怡心在身边时忘形，银行的存款倒是没有怎么花。只是也不算多。四万五千，就是自已维持一家三口从女儿上高中到高中毕业三年的最大一笔现金了。
　　当然日后小美小静上了大学。那钱可应不够了。不过那时候自已也能找到工作了。只要女儿们争气，能考上好一些的大学。收费便宜些。那么林紫纹就是很满足了。
　　想到这里，林紫纹就是拿起手机给女儿们通了一会电话。女儿们已是结束在花店的工作，现在已是回到了家中，已经做好晚饭了，不过林紫纹知道那是指鸡蛋下挂面。女儿们只会做最简单的。
　　不过林爸爸还是很高兴。在最后小静问爸爸几点回来，林紫纹回答说她自已也不清楚。不过应该是很快的。她看了时间，已是六点四十五分了。在七点还有一班从塬上开下来的车子。到时候她就是坐这公交车下塬来。
　　=========================华丽的青衫故人划了一刀====================
　　暮色更浓了，并且在这冬春之季，在塬上又是小小的雾气。校园墙外的墙灯都是一盏盏地亮了起来。不过还是只照亮那墙附近一带。其它地方还是沉没在一色的暗霭中。
　　车子怎么还没有来呢。林紫纹有点焦急了。她走到路边，向那路的上方看了看。那里还远处是与心愿学院相邻的莱莉学院和凯迪学院，现在这两家小型学院（小型只是相对而言。因为它们也是有数千学生的）以及更远处的水家村都是灯光处处露出，照得空寂的黑色柏油路。
　　车子可能又慢点了，林紫纹苦笑无言。夜间气温开始冷下来。林紫纹将大衣外面最上边的领扣结上，又跺了跺脚。不久她就是听到了车子的马达细响。当她欣喜地朝那个方向望去时。马上地就是失望了。因为那车子是从塬下开上来的。并且不是公交车。而是一辆漆黑的青色的计程车。
　　车子开到校门口处停下，然后一个女生提着袋子走下车来。虽说是现在天黑了。不过借着车灯和其它灯光的照明。林紫纹还是认出了她是谁。
　　甄妩人也认出了林紫纹。她目光在左右瞅了下后。笑了。
　　“紫纹。你现在还要等车？？”。
　　“当然了。我要回家嘛！！你呢？？”。林紫纹反问一句。
　　“我刚从梦雅思公司回来，取了些资料！！”。林紫纹明白。这个女生也是没有闲着。林紫纹已经听过风声。说她在各个女生公寓之间来回走动。并且连名片也印好了。
　　彼此。彼此。甄妩人读懂对方的想法。她注视着林紫纹空空的纸袋子。“紫纹。业务如何？？？”。
　　“才起步呢。不过还可以做下去！！”。
　　“哟。那么、业务这么好。肯定提成会不少吧。那么还这么小气吝啬么，一定要坐公交车啊！”。
　　这句话厉害。林紫纹无语了。只好顾左右则言它了。
　　“成了吧。这么省钱干嘛。你家中人教你的？？”。甄妩人有些不以为然地好笑说，虽说与对方同一个宿舍好长一段时间了。只是对于林紫纹家庭她了解还是少到可怜。看到林紫纹哑然无语的样子。甄妩人就是格格笑起来。这个昔日显得很冷淡的女生现在是相当的热情了。
　　“来吧。正好有计程车！！”。她将林紫纹推进车子后座。林紫纹不知如何是好。只是连声不好意思。事实上她现在等车子等不到。也是有了坐计程车的心理了。
　　只是还没有等她开口问询价格。甄妩人就是反手关上了车门。递给那个司机一张钞票。
　　“这里除了我的车费。还够她的吧！！”。
　　“我想是够的。”司机敏捷地收起了钞票。同样敏捷地说。
　　“那就是好了。”甄妩人嘻嘻一笑。正色对要开口说话的林紫纹道：“不要推辞客气了。有时间了再还给我吧。你再跟我磨磨蹭蹭的，小心耽搁了时间，你家里人有意见！！”。
　　这下足以说服林紫纹了，她不再想说什么话了，并且现在她心中只想回家去。
　　车子慢慢开动后。甄妩人微笑着挥手送走舍友。她抽出了一根香烟，方叼到嘴边，就在很自然要摸出打火机时。林紫纹从车窗子探出头来。
　　“注意点。妩人。吸烟有害身体的。你还是少吸吧！！”。
　　甄妩人愣了下。应了一声。车子很快转过那个拐弯。没入深浓的夜色中。甄妩人站在校门口。掂着根香烟。想了又想。她还是放了那个仿象牙的盒子中。算了吧，现在不抽。现在她忽然对失去抽烟的兴趣了。
　　===============================青衫跑路走过=====================
　　林紫纹当天晚上回到家中，女儿们都是已经热好了挂面。因为她在返家途中与她们通了电话。只是回到家中，七点半了。女儿们都是已经洗漱好，正呆在房间中做功课。
　　林紫纹这时才感到疲惫从骨头中向外冒，与女儿们打过招呼后。用过挂面。洗澡回房。
　　她特别地想念怡心了。虽然两人分离才是不到一个月。
　　就在她坐在桌边写第二封给怡心的信时。女儿小静进来了。
　　“爸。你在做什么呢？？”
　　“没事！！”。林紫纹转过身来。笑道。只是仿很随意在拾起一本书。搁在刚写了几百字的信纸上。她并不想在女儿面前表现出自已对怡心很强的思念。虽说女儿们也是时时在提起怡心来。
　　她没有再说。她明白。如果有事情。女儿会先说出来的。
　　果然小静在床沿坐下后。面色红了下，就是开口了。
　　“爸爸。你明天有空吧？？”。
　　“只要有需要的，爸爸一直是有空的。”。林紫纹安然道。
　　“那好吧。爸爸。明天我们学校要举行一次文艺会！！”。林小静顿了顿。神色忸怩，不说了。林紫纹心平气清地微笑看着。女儿说这起来肯定不是没有缘故的。
　　果然小静一会后。又向下说去。“我和小美姐也有节目要出场。”。她细声说。林紫纹唇边那凝然的笑容流了开来，弥漫到全面上。
　　不过爸爸的稳然气度令女儿面色更红了。“总之。就是这么回事。爸爸！！”。她说完就要向门外行去。
　　“什么时候开始呢？？”。就在女儿要走到门边时。林紫纹将她叫住了。
　　“早上十点多开始。就是在学校里面的礼堂！！”。林小静答完就是飞快溜出去了。林紫纹只好摇头。哎自已这个女儿。总是这样。。那么叫小美进来吧。她思忖着。
　　================================青衫又开线来格人了============
　　在当天晚上，林紫纹一直到深夜十点都是没有睡。她还在满怀兴奋地写着信。
　　“怡心，你知道吗，今天晚上。小静跑来对我说。她和小美两人要登场演出了。
　　这我是知道的。你也能想到。她们所在的学校是小小的学校，当然她们也是很普通的女孩子。只能演一些很寻常的节目。听小美说，她们是两人合唱一首歌。至于歌名。她们不肯告诉我，说是秘密。明天去了就明白了。
　　她们可真是鬼精灵。
　　不过我仍是感到高兴。她们是我的女儿，我的女儿要第一次演出了。爸爸怎么不能去为她们助兴加油呢。
　　我明天就要去了。做一个爸爸能为她们所做最微薄的事情。那怕是几个鼓励的眼光和一声欢呼。
　　现在家中情况都正常。开学了。我找到了一份工作。。。”
　　到了这里。她想了想。就是把我找到一份工作划掉了。
　　“现在家中情况都很正常。我在学校也很好。在这一周。我很惊讶地发现自已居然成了学校最高奖学金的获得者。实在相当意外。因为我平日只是什么都不想，只是埋头看书做题（你因这也没有少埋怨我）。。”
　　笔又缓了缓，林紫纹面上的笑容淡了下去。张怡心的话在她耳边又响起来。
　　“紫纹。不要看书了，看我不行吗！！”。
　　“你总是天天看书。不烦吗？？
　　。。。。。可是现在我想再看看真正的你，活生生的你。会欢声笑颜，柔言待我的你。。已经看不到了。。。
　　林紫纹将目光从桌面那一小块玉牌上移开。她低下头，继续向下写去。
　　“我现在还没有打算告诉她们，我打算在看完她们的节目后，跟她们好好相处这一天。然后再告诉她们。你觉得这主意怎么样。好吗！！
　　现在雪已经开始化开。西安短暂的春天就要来了。在美国现在如何了。不会再有雪了吧。。”。
　　在默默阴晦的深夜中。一个长发洒肩的女子在桌边专心致志地写着信。她前前后后写这样的信许许多多，已是成为她的一种习惯，与一种精神寄托了。。一周一封已是不止。在后来，当有苦闷的时候。有开心的时候。她总会第一时间提起笔来，倾诉到纸上。然后传达到万里之外的大洋彼国。
　　然而她不知道。自已的信会受到怎样的命运。而这种习惯，直到那一天来临，还是一个深夜中，她流着热泪折断了自已的笔为止。。。。。
　　青衫码完。遁人了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


六 北上
更新时间2008-1-13 19:32:00  字数：7293

　清脆悠扬的洞萧声在礼堂回荡着.这个不大的处所简陋地坐椅上人已是坐得差不多了，除了学校的师生外，就都是一些中年男女家长相的人物.林紫纹在其中显得很醒目.因为她唯一一个年轻的，还是一个女生.
　　现在那台上是一个高二的男学生在吹洞萧.一曲清寒.坐在林紫纹身边一个中年妇女，显得相当的兴奋.她正在滔滔不绝地扭过头来对林紫纹说话.，同时还不时向台上望几眼.那一张平凡普通的脸现在已是焕然生辉.因为在台上的她的儿子.
　　林紫纹能理解一个母亲对儿子的自豪，不过却是受不住那重而复之的喋喋不咻.因为这个母亲是第五次提起她儿子在小时候就是表现出对音乐的细胞了.如果不是.并且这么走开是失礼的话.林紫纹就是想躲到一边去.于是现在她只能嗯嗯地应着.心中苦笑着。这位大婶，你是不是话也太多了些罢。用句南方人的来说，就是口水多过茶了。
　　不久那个男生就是退下场去，当他躬身退席时。家长们都是明显缺乏热情。只是发出稀稀疏疏的掌声。不过那位男生的母亲则是脸上笑起一朵花。用力地拍着掌。声音分明比别人十个加起来还强。林紫纹坐在她身边。自然不好意思冷淡。也是啪啪地鼓掌。
　　这下子那个中年妇女对她看得更顺眼了。
　　报幕员是一个高三的女学生。戴着一副很大很厚的眼镜。她走上台后。有点紧张地看了下对面的大人。然后才开始报下一个出场的人，
　　“高一六班的，林小美林小静姐妹！！她们要合唱一首歌。名字是。。”。她顿了顿，“是阳光总在风雨后”。
　　虽然这个女生说得干巴巴，并且一说完就是逃下台去。不过林紫纹还是激动了起来。自已之所以又有勇气冒着给人认出的风险来了88中。不就是为了看看女儿们么。现在等了这么久。终于是她们上场的时候了。
　　两个年纪轻轻的女孩子已经来到台角边了。你瞅瞅我，我瞅瞅你。好像都在等对方先迈出一脚。不过马上地她们全沟通了。一起齐步走到了台前。她们的手中都是拿了话筒。
　　目光在对面的人群中扫了一眼后。她们就轻易找到了爸爸。对啊。像这么一个年轻又漂亮的女生在这大堆人中显得相当好认。看到爸爸的目光也瞧过来。爸爸的眼光是欣喜与鼓励。她已是微举起了双手，作势要合拍的样子。
　　林丽人这个动作令女儿放下了大半的心，她们互视一眼。
　　“人生路上甜苦与喜忧。愿意与你分担所有，
　　难免曾经跌倒和等候。要勇敢地抬头。。
　　。。。。。”
　　当然这两个小女生的歌声是无法与许美静相比的，做不到她的那种微带沙哑又有几分磁性的韵律。相反显得清脆响亮。那些本应有一些的轻盈的忧郁与惆怅唱不出来。只是无论她们唱得多么的青涩。然而在爸爸的耳中也是最好的。最动听的。
　　如果不是局于这么多人在。她已是忍不住要拍掌了。现在女儿们唱了几句后。开始进了角色了，歌声更是顺畅圆融。虽说在座的都是已经感情内敛的中年人，也许他们从来没有听过这首歌。不过那台上两个小小的。女孩子还是得到了比先前的人更多的关注，好像这不单是她们是难得一见的挛生姐妹。
　　“这两个孩子唱得不错！！”那个一直很碎嘴的中年妇人也是住嘴听了一阵后。有些情不自禁的说。
　　“林小姐。你觉得呢？？”。她惊愕地发现林紫纹表情显得很古怪似是激动又似是担心。这个纤条窕窈的明艳女生眼中正在闪出细细的闪光。
　　“对不起，我的眼睛刚才给尘飘进了！！”。林紫纹急急的说。她用手掩在眸子上。在按捺心中的冲动。
　　为什么这歌声能撩拔起她的心肠来呢。
　　“阳光总在风雨后。乌云上有睛空。。
　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹。。
　　风风雨雨都接受，我一直会在你的左右。。
　　林紫纹咀嚼着现在听到的几句，小美小静与我，这近十七年来。何不是如此呢。我一直在你的左右，爸爸与女儿三个总是在一起。风雨中跌跌撞撞地闯过来了。虽然还是没有看到彩虹，不过随着女儿的长大，那阴云犹重的天色已是透出了一丝的瓦蓝。
　　她也不明白。为什么自已会变得这么多思敏感了。许多很细微的都会引想自已内心的颤动！！
　　我与怡心，会不会也在风雨后见到彩虹呢？？
　　小美小静她们唱这首歌，是不是在为我提醒什么。。。。。她移开手，也将心底微澜收起来。
　　“林小姐你认识她们？？”，身边的人又问了。
　　“她们是我的妹妹！！”。林紫纹答道。不过在心中默念着。她们是我的孩子！！
　　“哦。果然一眼看就是了！！你们三个都是一样的漂亮！！”。中年妇女这句恭维令林紫纹倒有点哭笑不得了。收起了心绪后。她又静静地聆听起来。
　　这时台上时又开始新一轮的重唱。有人轻步走到林紫纹身边，坐了下来。
　　林紫纹侧过头一看。发现是那个小美小静的几何教师，钟离晨。这个斯文白暂的戴眼镜的年轻人她在去年寒假只见了几次面。
　　含笑轻声打过招呼后。“林小姐，想不到今天你也来了，可真是意外呢？？”。
　　“一时身边也没事。所以就是来了。钟离老师过年可好？？”林紫纹正容说。她是很尊敬教师的。“过年时没有向老师问个。实在是汗颜呢！！”。
　　“林小姐太客气了。再客气的话可就是我汗颜了！！”。钟离晨笑道。林紫纹也是嫣容一笑。说声告罪又听起女儿们的歌声来。钟离晨脸微热了，想不到今天与这个佳人第一次这么近距离地接触。并且这个丽人分明是脾性温顺如水。
　　看到她侧面那优美的轮廓线，还有那绿发青丝洒肩。那手托在下巴上安然恬淡的一时脱尘形象。钟离晨心跳得好快起来。他现在有些明白为什么许多英雄愿意消壮志，锈龙泉。甘于受人讽讥也是自安，自屈与妻子为兰房画眉施黛。
　　因为在那时候。一瞬间也是风华绝代的。
　　=============================青衫的分割线====================
　　这次文艺会纯粹是个学校与家长们的一次互动罢了。相当不起眼。当最后宣布文艺会结束后，不少家长就是转身就走。回家去，因为是星期天。除了校内有高三的要考大学的还在加班外。其它两个年级的学生都不在。
　　林紫纹和两个女儿从礼堂走出来。女儿们快活得像个喜鹊一样。叽叽喳喳地说着话。
　　她们所说的，无非是在将要上场时心情是多么的紧张之类。
　　“爸爸，我和小美唱得怎么样？？”。小静笑着问。她兴冲冲地挽着爸爸的手。现在她们是最后走出礼堂皇的一批。当时又正穿过空空的广场，所以小静也不用在外人面前姐长姐短了。
　　“很好。很好！”。林紫纹笑意盎然。她故作思索地吊了下她们胃口。才是道。
　　“相当好。可以打个八十分吧！！”
　　林氏姐妹知道爸爸一向中庸的个性。本来也不指望她能说多好。不过听到打个八十分。还是感到振奋。老爸爸可是破天荒给她们优秀了。要知道在平日，以前得知自已们考试满分也不过是说声不错，然后就是日后要多努力。不要骄傲等等语重心长的话。这使女儿觉得自已考了一个百分，倒是要给数落的。
　　考了个九十分。老爸却是不说话。
　　“耶耶，那太好了！！”。小静高声叫起来。又甩起林紫纹胳膊来。
　　“讨厌啦，爸爸，你是不是接下来又要说我们口音发得不对。音调太高了，不要骄傲，以后还要好好学习，天天向上了！！”。
　　“没有啦！！”。林紫纹笑着将女儿拥抱住。“真的没有！！”。
　　“我不相信爸爸肯定还在罗索的！！”。
　　“没大没小，居然说我罗索！！”。林紫纹娇笑说。真的是启颜醉靥了。
　　三个女性笑闹起一团。“爸爸既然我们这样优秀，那么你有什么奖励呢！！”。
　　“奖励大大的”。林紫纹松开了女儿。笑容可掬。她打算一会后将爸爸取的成功与女儿们分享。
　　“那就好！！”。两个女儿虽不知有什么奖励，不过还是很开心，不知什么时候，爸爸也变得很有味道。她们觉得不但爸爸外表变得年轻，并且心也是年轻了。
　　三个女生手拉手向校门外走去。大的站在中间。笑声还是隐约地传入一个站在教学校二楼的年轻教师耳中。
　　笑渐不闻声渐悄多情总被无情恼！！
　　他想起了这句话来。不由就是烦恼地叹了口气。林紫纹的清丽恬淡的形象，落落大方，端凝自如的风范又出现在他眼前。
　　佳人如梦，绝世难得。他不觉地念了出来。双手放在栏杆上。头也是伏在手臂上。看着那三个女性走远。
　　我真的是能找到梦中所想的佳人。不过我与她真的有缘份吗。事实上先前我欲与她多说几句。还是给外人打扰了，被人拉住问长问短。也许她对我来说，只是一场了无痕的chun梦呢！！
　　心中患得患失一会后。他毅然地站起身来。嘲笑着自已！！
　　自已可是从来没有试探过她的感觉呢，她对自已是否有意无情。还是未知数罢。自已为一个未知来困惑着自已。那实在是不智。
　　既然爱她。那么就追求她，如果不主动。只怕她就会像那雪白的羽毛一样转瞬飞去。去追求纵使用是失败也在日后回想多少有几份美丽。总算好过空抱遗憾半世吧。
　　他转身入屋子。下了决心，向林紫纹写信。表达他的感情。
　　那么如何交到她的手上。一想到这个问题，他就是苦笑。自已下了决心去追求后。反而怕见到林紫纹来了。
　　好吧。那么我让林小静转交好了。
　　他眼前闪过一张也是相当婉丽，机灵的面。
　　==================================青衫带小弟路过=============================
　　也在这一天，在咸阳机场外面，两辆福特轿车在等人。这两辆漆黑的车子停在湿漉漉的，雪才化了一半的机场进出口外面的水泥地上。空气清寒。三个精壮的，西装甲履的男子正有点懒洋洋地倚在车身上。
　　双手都是插在衣兜中，眼睛不时瞅向那在那机场进出口处。一看到出来并且四下散开的人不是自已的目标。又是扫兴和不屑地将目光移开了，。
　　明显他们是来等人的。
　　“江哥！！”。一会后。一个看起来是就是下属年纪也轻些的走上来。
　　“小米。什么事？？”。
　　“六哥什么时候到，现在才快过十一了吧？”。那个被称呼为小米的男性年纪才过二十多吧。他全名是米永义。因为是钱江心腹中年纪最轻的，所以叫上小米这个显得有点可笑的绰号。不过钱江在几个心有腹中最信任的也是这个最年轻的了并让他做自已的秘书。并不是因为这小子面相好，而是因为他实在听话。
　　“你问这来干嘛！！”。钱江一挑眉。他本来也有几分俊气的面冷起来。
　　“嘿嘿。江哥。我是这样想的。天气这么冷。从香港来的班机可能误点了。我们何必在这里喝西北风呢。不如先到附近的宾馆坐坐。当看到六哥从那里出来后。才快快迎上去也不迟呢！！”。
　　钱江冷冷地盯着对方。令小米笑容全僵住。一片片从面上掉下来。
　　“你猪脑啊！！”。他用力于小米头上一拍。然后扳着脸转向一边。
　　小米愣住了。而站在一边不动声色的陈少青在钱江没有看到时。脸上露出讥笑的表情来。你这小子多什么话呢。老老实实跟着老板办事就行了么。老板还要喝风。你居然想入宾馆温柔乡了。
　　对陈少青狠狠瞪了一眼后。小米又是向钱江凑过去。媚笑着掏出一支烟来。
　　“老板。抽支烟！！也解解闷！！。”。
　　钱江盯了他一眼后。才将烟叼上。小米用手掩着打火机为钱江点燃烟后。才又讪讪道：“老板。对不起！！”。
　　没想到钱江居然大度起来了。“算了”，深深地吸了几口烟后。他心情莫名好了。看着周围在风中瑟缩的国旗。还有那阴晦的天气。他心中也不禁骂了句。这该死的鬼天气，什么时候不来偏要这个时候来。
　　“你不知道六哥这个人最是严规定矩的了。他这个最喜欢的就是处处淮备好的人。最看不过是松懈的了。当年在香港，有个兄弟就是因为裤子没有拘紧就是出屋子来，结束他一见不悦。在大哥面前说了几句。这位兄弟本来跟着我们义安也有十多年。没有功劳也有苦劳。应多多少少也能管一条两条街，做个小小大佬的。不过就是因为这一点。前途全是没有了！！”。
　　“你明白了没有。”。钱江说完。
　　小米恍然大悟地点着头。“你想想。如果六哥一出机场，看到我们三个人都是松松垮垮的样子。甚至是从宾馆中才跑出来。他会怎么想。怎么处理的！！”。
　　“哦！！”。
　　“少青。你再去打听下，那班机几时到！！会晚点多少！！”。
　　“是的。”陈少青应了一声。匆匆就是跑开了。
　　“待会六哥到时。记得腰要挺直些。并且给我放精神些。”。
　　“是。老板。”
　　“如果六哥看中你了。那就是你这小子发达了！！”。
　　“不敢这么想。能让六哥看中。其实我觉得跟江哥更好！！”。小米道。
　　钱江面上泛起一丝笑意。这个小米这句话虽说有几分的拍马屁。不过也听得出是有几份真心甘情愿，不枉自已如此平日照顾他。
　　“对了。江哥”。过了几分钟后。小米又凑上来。细声的说了。
　　“你说，六哥这次来是不是为了公司的事，他会不会发现。。。”。不过他才说一半。就是给钱江一下子扼住了咽喉。另一手则是狠狠地封住了他的嘴。
　　“你胡说什么？？”。他现在眼中射出了狠毒的光来。令小米一下子心惊胆战。全身都冰寒了。
　　“你平日有没有向别人乱说！！”。他恶狠狠。现在一改那雍然风度。变得如一头狼一样了。
　　小米拼命摇头。他现在给堵塞了咽喉。只觉得呼吸困难。只能以眼色和摇头来表示自已没有泄露。
　　钱江面色渐渐缓和下来了。他松开了手。小米一下子整个人也是倒了下来。他蹲在地下。大口大口地吐着气。战战兢兢的。
　　“以后少提起这件事，知不知道。同时让公司里的人都将嘴关紧些。，明白不？”。
　　“是的。老板。。”。小米吃吃地说。他还在大口大口地喘气。
　　“那好！！”。钱江冷漠的道。他现在面无表情。那烟也扔掉了。只是他心中是否还如外表的平静呢，，事实上他也明白。因为内背心是湿透了。小米无心的一句话让他就是这个样子。
　　不过那又如何，既然做了，还能回头吗！！他暗中握紧了拳头。司徒平，你来就来，希望你不要妨了我的路，如果有一天，你真的妨了我，那么。。尽管你是六哥。。
　　他正了正刚才被弄乱的蓝色领带。
　　==========================青衫挥刀划天地==================
　　巨大的波音747客机在高空中掠过，机舱中一片宁静。只有细微的声响。那是翻页声和鼾声。一个空姐推着堆着杂志的小车经过那铺了红地毯的过道时。有一个顾客招手让她停下来。然后挑了一本凤凰周刊。
　　这个男性可真是一个美男子。尽管是看起来有点冷。空姐走开后。还对那个乘客于心中有一丝绮念。
　　只是他身边的那个穿着黑披风的剽悍男人看起来不像好人。
　　“六哥。你还在看！！”。空姐走后。龙泽苦笑说。
　　“不看。你要我做啥事！！”。司徒平无动于衷。甚至头也不侧转下。自顾地翻开了封面。他跷着足，左脚悬在右膝上。这也是他的习惯。这个男人现在像座山一般。
　　龙泽没有想到要说的。于是只好又将旧话重弹。
　　“六哥。你何必呢？？”。
　　“闭嘴！！”。
　　“好吧。”，只是过几秒。龙泽还是忍不住开口。“那个姓甄的女生有什么好，六哥你远远从香港飞到西安。在这几百万人的城市中找人。能找到吗？？”。
　　“她没有什么好。事实上差劲得很！！”。司徒平冷冷说，
　　“好，既然这样，六哥。我们回去吧！！”。龙泽可是大喜过望的了。
　　“我们现在在飞机上！！”。
　　“啊。这我知道。我的意思。我们到西安后，可以不找人。既然来了，那么化两天功夫游下华山，看下兵马俑之类。。。“
　　“不。。”司徒平吐出了一个字。
　　“六哥。你这们一点也不值，与其找她不如一游山玩下水还。。。”
　　他话没有说完。司徒平那梳得很好，很光亮发型的头就是转了过来。
　　“龙泽。是不是我太过让你了。我的事情，我的主意还有行程，什么时候轮到你来插嘴主张了！！”。他冷笑说。
　　“六哥！！。。”。龙泽怔了下。望着六哥那一下子好像变得陌生与冷酷的眼神。他心中也是给冰水淋漓尽致下来。并且有一种受伤的感受。
　　“是的。六哥！！”。他低下头。不说话了。在这一时间，他感到了自已与他所谓的兄弟溅血交情也不过如此。
　　司徒平现在也才感到自已实在是说话得重了些。不过好强的他是不会收回来的。完全失去了再读下去的心情。
　　他在心中狠狠地想着。
　　看你跑，居然一声也不跟我说，就是逃回了大陆。有本事啊，有我的住宅中逃出去，还是从四楼上脱身的。难得。
　　那么这次将你带回香港后。将你送入十三层。看你还能到那里去！！
　　他恨恨地想着。松了松感到发紧的领带。
　　大家放心，怡心和紫纹不会分开。不过紫纹对怡心产生误会是有的。。。
　　二。司徒平与甄妩人感情也会扯到林紫纹身上去的。
　　本书一直在平淡。不过也在一直慢慢地升温。如果说初变时只是一支小溪，那么现在快成一条河了，波澜当然也开始大起来。，，大家关注就成了。反正青衫会尽量给你们交代的。在本书，不存在什么死心塌地的花痴男和花痴女。人总是现实。不可能面谱化和弱智化的。
　　最后平淡中也有刀光剑影。然而劈不到林紫纹身上来就是罢了。呵呵。给大家一个视频。那是偶打算利用下的。
　　http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=1608995&amp;iid=9572362
　　青衫走人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=1608995&iid=9572362 target=_blank>濠江风云 热血燃烧</a><br>


七 消息
更新时间2008-1-14 23:24:00  字数：4482

　第二天，当然林紫还到正英公司去工作，无非是提取一些保险文件罢了。经过那天在校园内的推销，她对展开这份工作有了相当信心。与秦主管聊了几句后。她走出公司后。
　　发现了甄妩人也正好从对面行出来，手中也是提着个袋子，不用说也是明白里面装的是什么了。两人相对哑然，笑笑后也是一起走到了道路中间汇合了。
　　“今天淮备到那里去呢？？”。甄妩人转了下眼静。笑盎盎的说。
　　“去西大街。学你的样子。一家家店子找过去！！”。林紫纹不骗人。
　　“欢迎我加入吗，好像今天我的目标也是那里。”。
　　“不胜荣幸。反正甄小姐不会抢我的生意的！！”。林紫纹眨了下眸子。不无幽默地说。
　　甄妩人银铃般笑起来。然后她就是一耸肩。那么还等什么，走吧。
　　“还有你的钱呢。”在两人走出步行街口。林紫纹提醒她说，
　　“好啊。你居然能记着。那么先寄存在你那里，作为一时应急好了。”。甄妩人现在是一身的嫩黄色软大衣。整个人显得明艳开朗，不错。开朗，林紫纹在记忆中。那个冷漠的藐视众生的甄妩人正在淡去，至少在她面前。她已不复那种冰冷。
　　“日后我要钱时。就是向你整取零要。”对于这句。林紫纹笑过之后，又是有些惊讶。甄妩人真的变了！！
　　不过也这好啊。一个年青正好的女生整天冷面对着人生，那也是一件乏味痛苦的事情罢。
　　她心中思忖着。看着甄妩人已是快步走到前面，招手叫停一辆公交车了。
　　“林紫纹。你上不上来啊！！”。她站在车门口。没有风度地对她叫道。
　　“好的。我就来！！”。林紫纹不顾多想。也是快步跑了上去。
　　============================青衫居然分线了========================
　　在西大街，两个女生自然而然地联手出击。
　　1+1大于2优化组合的意义两个大学生自然懂的。她们是如何合作的呢。
　　举个例子罢。在一家美容院。甄妩人先是大说一通外貌对一个女人的重要性，那么保护并呵护它应就是一个女人时时刻刻要挂在心上的事情了。当然现在市场上各种化妆品。舶来品多如牛毛。效果不一。如果选错了化妆品弄成花容失凋，娇颜早逝那可是天大的遗事了。
　　自然现在外国名牌大举进攻中国，质佳品优的有不少，只是一般都是价格太过昂贵，价性比未免不合理。
　　这个女生在林紫纹面前展开了她很少为人知的口舌伶俐的一面。瞧着她绘声绘色的推销术语。还有那些围起来女性理发师和顾客一面沉迷顺从的样子。
　　林紫纹就是好笑。她只顾提着个袋子在一边笑咪咪地看着。只是当有人要甄妩人示意下用这些化妆品的后果时。她面不红，心不跳。从容徐舒地向林紫纹一指。
　　“紫纹。过来！！”。
　　不明所以的林丽人过去后。甄小姐笑靥如花。兰花指于林紫纹光洁的面郏上一捏，
　　“大家看到了。这位林小姐就是我们公司最好的宣传，她是在三个月前就是一直坚持用我公司的梦雅思化妆品。从洗发水从护足花露样样不缺。现在大家看这位林小姐的皮肤多好。多么光洁如玉。并且秀发是如何的飘逸动人，身材是不是比世界名模还好呢？？”。
　　林丽人当下大脑短路。什么，我用梦雅思。我可是从来不施粉黛的啊！！
　　不过就在她反应回来前，那一批激动的女性已是双眼发光地一举围上。绕着她叽叽喳喳。还动手动脚起来。林紫纹给一位抚着她的手大声惊呼果然很光滑的中年女性差点要呕吐出来。
　　然而跟下来另一位的胆大妄为居然向她伸出了狼爪。吓得林紫纹连退三步。
　　那句话更是极度地打击了林丽人。林小姐。你胸围可真配，怎么保养法的，教教我们吧。
　　“很简单啊。用梦雅思系列就行了！！”。甄小姐纯洁的说。林紫纹在众狼女不察之时。怒目扫过去。
　　甄小姐掩着小嘴一笑，作了个拜托了的姿势。然后不动声色地踢了踢她的脚后跟。林紫纹马上没有了脾气，哎。算自已倒霉啊，居然给她当作了揽钱用的幌子。。
　　不过就算恨得牙痒痒，也只能忍在心头。压下心头欲狂奔的想法坚持着与这些女**流如何护肤如何护发，如何保养三围这些对她来说是天与地相距之遥的事情。幸好甄小姐在一边吸引大部份火力。最后引得众狼女注意力转向了。这样林丽人才是松了口气。
　　结果。在这个店子的战果是。。。大获全胜。
　　甄丽人成功向店中百分之八十的员工推销了价值数千的化妆品。并且那个长相安全的店主还特地叮嘱如果有多余的，千万不要忘记了给她留一份。因为甄小姐无意中漏露了一个大秘密。公司这种优惠期要结束了。并且存货也是不多。
　　怀着复杂的心情。林丽人与甄丽人并肩行出店子。瞧着因为成功得手而笑靥醉人的甄小姐，林紫纹怎么觉得她表面不是这样的人啊，自已竟是看走眼。果是女人你揣摩她一万年。将她切片一片片来研究也是枉然。因为她根本在这一刻不知她下一刻会变成什么人来。
　　当然林丽人没有趁机在店子中进行推销美容保险。如果推销的话。那可是砸了同伙的生意了。不过在一个地方。。。。
　　下一个地方是一家电器店，当那个主管表示自已店中诸事已备，保险之事匆遗君忧时。林紫纹的说服一时陷入僵局。不过就在此时，那店子主人，一个分明是继承了前辈遗留而变得自大的年轻人走出来。
　　他带着面上几点青春痘从甄小姐身边踱来行去时。林紫纹就是有了主意。
　　“其实先生何必担心呢，”。林小姐笑得风清云淡。
　　然后她就是向正微微蹙眉的甄丽人一指。
　　“这位甄小姐就是我们公司主管助理。今天是是特意与我一起审视业务进况的。如果先生有那些不明白。，日后找她就是了。我会为先生们留下她的联系方式的”。
　　。。。。这个是甄小姐对林紫纹怒目相视了。不过当那个年轻人眼光闪闪看过来后。她又是变成了一张客气可亲的笑颜。。。。。。
　　结果。在这个店子的结果是。。。大获全胜。
　　那个年轻人排开碍妨，直接与林丽人签下从火灾到盗窃损失一口气的七份单子。
　　。。只是走出店子后。看着悠然从容，漫不在乎的林丽人。甄小姐咬牙道。
　　“想不到你是这样的人！！林紫纹！！”。彼此，彼此。林丽人心中愉快地大叫。小狐狸怎么能与大狐狸斗呢。少说我也比你大上近二十岁罢。。
　　“当初就是不应该将我手机号给你的。下次我就是换手机好了！！我可不想整天被人骚扰！！”。甄丽人恨恨道。她现在对林紫纹可是一肚子气了。
　　“如果是他呼的。那么关机不就成了！！”。林紫纹不慌不忙地说。
　　“如果他真的是问保险义务方面的问题，”。从袋子中提出一本近一百面的彩刷书来。林紫纹向下说。
　　“你只要看完这里。什么都能答出来罢！！”。
　　“鬼才做你的义务接听员呢！！”。甄妩人愤气不减。对此林紫纹卟哧地一笑。笑弯了腰。
　　“哎。妩人，你为什么不开窍。要是他真的打来。你难道不能说自已已经辞工了吗。如果他再打来。你就要告他骚扰，这样行了吧。。。”。
　　“啊。。”甄妩人愣住了。樱口张开。半天也没有能吐出一个字来。最后她才是好笑又无奈地捂着胸口迸出这么一句。
　　“紫纹。你好奸滑啊。。。”
　　=======================青衫带小弟路过砍人===================
　　就是这么一天悄悄溜了过去。在下午三点半前，两人就是提前完成了当天订下的目标。同在两人都是坐在西大街的一个餐厅中。一者是为了庆祝今天的斩获，二者也是为了歇脚。三者是因为她们实在是又饿又累了，还渴得很。
　　“记住了。林紫纹。这次是钱你出。我一份从那次剩余的车费中扣去。”。甄妩人喝着热果汁。笑说。
　　“当然。不过这次如果你剩下的钱不够了。那么可是你倒欠我的了。那么下次就是你请客了！！”。林紫纹正在向嘴中送炒面。闻言针对的说。
　　“也行！！来人哪！！”。甄妩人叫了一声。召来服务生，也要了一份炒面。
　　“你下次请客定了。因为你在我身边的钱只有五块九毛。”。林紫纹瞅着她道。顺口也喝了一口桔汁。
　　“那也无所谓！！”。甄妩人敛起了笑容。正容端庄，也开始用起鸡蛋炒面来。
　　“林紫纹。你家中人怎么样？？”。说了两口后。她转进了正题。
　　“她们都很好！！”。林紫纹笑说，
　　“伯父伯母都身材安康吧，还有你那两个妹妹也好吗？？”。甄妩人只是听说过一些林紫纹的家庭事。顺口问出来。
　　“我爸妈早就去了，我的两妹妹都很好！！现在我家中三个人都好！！”。林紫纹若无其事地答道，面上没有丝毫异样。
　　不过对于对方来说则非如此了，甄妩人动作停顿了一下。她看到林紫纹那平静的脸。才放下心来。
　　“那也不错，张小姐呢，也好吧！！”。
　　“她回美国去了！！”。
　　“哦”。现在甄妩人才有些了解林紫纹为什么要揽下保险推销这行工作。她回答虽然很淡，没有会波动。不过却是含了许多难以言出的东西。
　　“你家呢？？”。林紫纹也抬起头来。
　　“我家。。”甄妩人一时也有点恍惚起来。我家。这可是一个那么遥远的又熟悉的名字呢。
　　“我家只有我和小妹两个人。现在小妹。。小妹她也与我失散了！！”。
　　热乎香喷的炒面在唇边停了一下。林紫纹感到不安。
　　“对不起，我好像，好像不该问的！！”。
　　“我也不是吗！！”。甄妩人理解地一笑。两个相对坐的女生一时间感到寂冷开始包围她们。冷场了。于是两人都是不吱声地各自用起炒面来。
　　就在林紫纹结帐时。两个女生在等着服务生将零钱送回来。这才又一次开口。
　　“林紫纹，你听说了这件事没有呢？？”。
　　“什么事。”。
　　“学校要拍什么招生宣传片了”。甄妩人慢慢地说，让林紫纹听清楚。“听说片子要在校中找几个女生作为出场人员，差不多就是对学校方方面面进行详细介绍之类。”
　　“哦。”
　　“紫纹。好像你是给挑中了！！”。
　　“真的，你怎么知道的？？”。林紫纹微一吃惊。后追问。
　　“我也是昨天知道的。那时候班主作任找过我说话。透露了这个风声。我也是其中一个！！”。
　　“你答应了吧！！”。
　　“当然”。甄妩人淡淡地道。事实上她对这个学院并没有太多的感情。“因为听说还有优待条件吧。参与的同学每人都会有报酬的。”。
　　林紫纹已经不惊讶了。拍宣传片，自已也是给选中。一想之下。也是明白，自已既然是拿下了学校最高奖学金，那么校方宣传露面肯定有自已一份了。这无足为奇。
　　那么更详细的事今夜返校时楚笑颜肯定会告诉自已的。现在还不必为这事而多想。
　　日后的心愿的明珠————这是日后许多人对林紫纹的称谓——————还不知道自已被拂去尘埃，发出莹柔光泽的时候就要到了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八 策划
更新时间2008-1-15 22:53:00  字数：4633

　甄妩人说的话变成了现实。
　　就在当天晚上，林紫纹下了晚自习后，就是给楚笑颜又叫住了。这使班上的同学都诧异，在这几天中，林紫纹好像很被关注，每天晚上都是给叫走呢。
　　“有什么事吗？？”。在楚笑颜叫自已跟着她走，行过主楼与西副楼的天廊时。当时下晚自习的学生正如潮水向外流出。倾泻到广场之上。
　　林紫纹不由问了句。虽说楚笑颜看起来轻松愉快，理应不会是坏事。只是林丽人心中疑窦，不得不先探下口风。当然她这时还没有把这件事与甄妩人今天下午说的联系起来。
　　“好事，你放心啦，我不会将你卖了然后数钱的！！”。女教师眨着眼睛道。
　　这下林丽人想再说也不好意思了，只是闭上嘴。
　　她们走下三折的楼梯，穿过了广场，林紫纹发现两人去的地方是行政楼的校务室，忍不住又胡思乱想起来。是不是因为自已的打人事件又有新的变化了。姚清莹这个女生莫非又在对自已使绊子？？
　　不过来到那个依然灯光明亮，人数寥寥的校务室，林紫纹却是发现事情不是自已所想的那样。刚一进门，她先扫了下整个偌大的房间。不由微吃了一惊。因为地中海式头的权副院长就是坐在首席上，那圆脸笑得更是如同一个弥勒佛了。他微笑不言。
　　在他身边是一个也是挂着淡淡笑容穿着棕色西装的矮小中年男子。虽说相不惊人，不过他那种稳然如山。淡然处之的神情令人不由多看一眼。
　　其外就是疏疏坐着五个女生。姚清莹和甄妩人居然也在其中。还有另外一个女生。不过不认识的。
　　“院长。林紫纹来了！！”。楚笑颜敲开门后通报说，这下那五个女生目光全射到她身后的人来。姚清莹的目是显得吃惊和不相信，只是确定是对方后那眼神就是变得仇恨起来。她低低地哼了一声。然后将头别了过去。
　　而甄妩人则是笑笑看了她一眼。林紫纹立即明白她的意思。
　　瞧，我说的不错吧。
　　而第三个女生的眼神则是有些复杂了。既是有惊讶，又有些怀疑。在林紫纹身上扫过后，那眼神又变成了若有所思和坚定起来。她淡淡地将眼光敛起。又是一副安静，仿无所畏缩的表情了。只是林紫纹隐隐感到这个女生对她也有一份的对立之意。
　　她是谁呢。心中思忖着。不过还是先跟着楚笑颜向权副院长问好。
　　其它两个女生则是也相当漂亮，只是林紫纹隐隐感觉她们并不是主角。
　　在得到允许坐下后。林紫纹就是在距权副院长对面。几乎是最远的地方坐下来。而楚笑颜则是说声告罪。很快离开了。不用多说了，这次是由权副院长来主持。只是他找六个女生到底是为什么呢，是不是如甄妩人所说的那样。
　　谜底很快揭开了。
　　=====================青衫划刀子=============================
　　“六位同学们。你们好！！”。权副院长声音本来就是很宏亮的。现在更是中气十足。房间全是他的声音在空气中颤动了。
　　“院长好！！”。六个女生都赶紧回答。
　　“好。大家都好！！”权副院长呵呵一笑。很和蔼近人地道：“我想大家都是很惊讶吧。为什么下了晚自习，正是大家努力学习了一天了，正在好好休息时，居然给叫来这里。大家有没有怨气呢？？有，就是请说出来吧。我给同学们好好解释下，好消消你们的怨气！！”。
　　他这么一说，所有的女生都是笑起来。连声道自已其实一点也不累，院长太过客气了。
　　姚清莹咯咯笑道：“院长大礼来请。我们深感荣幸还来不及。那里会有什么怨言。院长你就是别与我们小女子捉迷藏了。有话请说吧。如果我们能做到的，学生们绝不推辞！！”。
　　这个女生口舌便给，如果她能一直如此。应是很会讨人欢心。这下权副院长也是笑容列盛。
　　“好吧。姚清莹同学都这么说了。我也不再罗索。就是开门见山吧。六位同学，你们都是学院中最优秀的，也是学校的骄傲，现在学院打算进行一件事，需要你们的协助。你们有问题吗？？”。
　　“没有问题，”又是姚清莹抢先表态。其它女生也是一样意见。这倒也是，自已是这个学院的学生。学院最高层之一如此客气相询对她们来说已是出了不小面子。再说也有些人在此之前听过风声。自然更不会有意见了。
　　“那就是好，果然是我们心愿的学生。肯为学院出力！！”。权副院长说完这句后。
　　他介绍起身边的那个矮小男人来。
　　“这位是西影的于悦导演！！”。那个矮身材不过却是英华内敛的中年男人也不说话。只是微微笑着向六个女生点下头，这算作打了招呼。他正在摩着那中指上一个玉石扳指。
　　一半的女生有些耸动起来。一个导演，虽说就是最普通的导演。只怕也与她们这些普通民办大学生有相当遥远地位距离的。也是许多人仰首翘望的对象。那么他来到本校是为了什么呢，心思转得快的女生开始有浮想起来。
　　注意到女生们面上不解之色。权副院长又说起来。这下六个女生都是聚精会神了。
　　“我们学校在今年改变一下招生宣传手法。不再单纯采用平面媒体和电视广告模式了。而是这样来，将我们学校第一次完全的，全部地，展露在对像面前。并且尽可能的表达到我校的优势与独到之处。从而给他们更鲜明的形象，为我们学校和我们的教育事业更大地普及，为更多的有志青年能够接受我校教育，从而为他们铺开一条比较顺畅的人生道路！！”。
　　林紫纹听到这些话，心中哑然。果然能将招生捞钱也能说得光明正大，不愧能成为副院长。
　　“因此校方计划利用一个月时间内拍出一部能够真正反影出我校学子无限朝气的宣传片，这样我们谅是请来了于悦导演这位大贤，由他执导并监制。我相信凭于导能够拍出《青春不设防》这一部深受欢迎的电视剧，那么执导我们这小小一个宣传片应是不在话下的！！”。
　　这么一说，女生们刚平心静气又是心起波澜了。《青春不设防》，不是就去年在中国热播的青春偶像剧，居然是这个相貌中人无殊色的男人执导的！！这下六个女生看向这个男人眼中已是油然多了一份尊敬，甚至是景仰了。
　　只是这个男人仍是无动于衷地淡然一笑。还是轻摸着那个玉石扳指。
　　“由于导出面指导，这当然是一件天大好事！！”，权副院长仍是笑着说，不过侧眼看了下那个不动声色的男人。心中也是在发疼，妈的，为了请动这位大神。自已可是拉上了不少关系，拐了多少弯路呢。并且学校淮备付出的酬金也是数目相当惊人。只是学校近两年招生成绩好，所以还付得出来的。
　　哼，如果不是因为现在招生竞争激烈了，西安今年有近三十家民办高校在同时竞招生源。我们也不至于要请你这位大神来为学校增人气啊。
　　然则这些话在肚中说成了，可是万万不能说出嘴来的。
　　打了个哈哈。权副院长还在说，“当然既然是拍我们学院的宣传光碟，那么我方学生加入是必然的了！！这也是我今夜将你们六位请来的原因！！”。
　　女生们都不由轻哦了一下。
　　“我们打算用这个方式来拍，以报导员方式由几位女性同学为我们面对的对象进行介绍，一一将我校的优越之处及学生们的蓬勃朝气最好地解说出来。我和系主任还有你们班主任们商议过。又是考虑下别样的因素，结果认为你们六位同学是女性同学们中的佼佼者，都是能够出名地完成这项工作的。当然学校既然劳你们的驾。那么学校自然能有所补偿的。”
　　“那位六位同学。你们是否愿意接受呢？？”。权副院长道。
　　“我没有意见。我当然很愿意！！”。姚清莹第一个发言，看她神采奕奕的样子。
　　“好，姚同学果然是爽快呢！！”。权副院长微微一笑。他目光又瞧向另一个女生。一个个问下去。
　　“容琪同学，你呢？？”。
　　“没问题！！”。
　　“胡兰萱同学，你呢？？”。
　　“没问题！！”。
　　“慕容秋霜同学。你呢？？”。他现在问到的是那个让林紫纹暗中注意的女生。当听到这个名字时，林紫纹觉得她有点耳熟。不过一时又记不起她在那里听过这个名字了。
　　慕容秋霜迟疑了下，最后还是点头了。
　　于是最后就剩下林紫纹和甄妩人两个女生了。事实在权副院长一一问询时。她就在心中盘思，心知这是躲不过去的。
　　“甄妩人同学。林紫纹同学。你们两个是同一宿舍的吧。现在商量好了没有！！”。权副院长已是将两个女生隔着桌面的目光交流收入眼中，当下笑说，
　　“我们都没有意见！！”。林紫纹答道。
　　“那很好。六位同学都肯为学院尽心尽力，我可真是很欣慰呢！！：。权副院长开心的说。林紫纹感到他的目光在身上特意停留了一段时间。
　　“于导有什么话要对你的六位景仰者讲讲吗？？”。
　　于悦笑笑，他目光慢慢地从六位女生面上扫过。轻轻颌首。“权院长都说得相当明白的。反而我没有话说了。六位同学。希望我们日后能合作愉快。”他的眼睛不大，不过却是很亮很有神。他说话的声音不高不过却是有一份令人不得不认真听取的无形力量，这个男人虽说长相平凡，不过整体上却是不平凡，
　　他站起身来。一一与女生们握手。容琪姚清莹是是最激动的两个。不过林紫纹却是没有什么感觉，她从来不看那些青春偶像剧的，她一向认为那些太假了。也许其它五个女生都为他的名声而不由不肃然起敬时，这那一份恩宠而内心泛波，她则是能以很安然的心态去与他握手。
　　这个女生的心态令于悦感到了。这个著名导演在林紫纹最后一个放开他的手时。笑着又多看了她一眼。
　　====================青衫此章最后一刀===========================
　　还没有走出行政楼，女生们都是禁不住那心中热情与快乐，姚清莹一时也放下了架子，与容琪和胡兰萱两个女的有说有笑，她也许因为喜悦于心，一时也忘记了林紫纹。这样也好，林紫纹本也懒得与她冲突的。
　　六个女生分起三批人。林紫纹和甄妩人行在中间。她看了下时间，发现已是过了广播时间十多分钟，那么可得马上赶回去了。
　　于是她把步子迈得很快。甄妩人也只好笑着加快步子跟上。
　　至于慕容秋霜。她留在最后面。行得慢慢的。
　　到了行政楼后。女生们各分东西。只是林紫纹就要与甄妩人分开。径赴广播室时。那落在后面的慕容秋霜突然快步穿了上来，拦在前面。
　　“林紫纹，我不会输给你的！！”。她淡然地抛下这一句后，就是转身离开了。
　　林紫纹发愣了。这个女生自已与她素不相识，为什么她会这么说呢。她将求解的眼光投向了甄妩人，后者一耸肩。悄声笑道。
　　“你明不明白，谁让你学得太好了。你知不知道慕容秋霜同学是心愿学院连续三届的最高奖学金获得者，人称扫眉才女。。”。
　　“啊。”；林紫纹这才知端的。不由哑然。
　　“|看来你和她在学习上有得斗了！”。甄妩人慢条斯理的说。林紫纹苦笑，她心中也是明白，从这个女生那坚定的表情来看，这个女生是说真的。。。。。
　　而在校务室中，于悦已是从窗口边行了回来。
　　他笑着摇了下头。“于导，是不是心中有人选了？？”。权副院长笑道。
　　“嗯。有些中意，不过还是先要看看她们几个在宣传片中的表现如何才决定，毕竟拍电视剧很考验一个人的。要求相当高。！！不过，我要说，贵校的几个女生单从今夜表现来说，都是相当不错。”。于悦走回桌边坐了下来。摸着那扳指，陷入了沉思。
　　


九 拍摄
更新时间2008-1-17 18:48:00  字数：6597

　“Thｅｃountrysidｅwaslovｅly.Itwassuｍｍｅr.Thｅwhｅatwasgoldｅnandthｅoatswｅrｅstill
　　grｅｅn.Thｅhaywasstaｃkｅdinthｅlow-lyingｍｅadows.Thｅrｅlaygrｅatwoodsaroundthｅfiｅldsandｍｅadows.
　　Thｅrｅwｅrｅdｅｅplakｅsinthｅｍidstofthｅwoods.Inthｅsunniｅstspotstoodanoldｍansionsurroundｅdbyadｅｅpｍoat.”
　　一个用英文背诵的女声清寒的晨风中响着，不大，不过清晰入耳，同时还响起的有那急促的脚步蹦蹦声和轻轻的喘气起。现在这声音的主人还是在一幢规模相当大的教学校后面，因此无法目睹她的真容。
　　冬天已经开始退走，只是春寒仍是料峭。在塬上的校园中，积雪已是化尽了，不过清晨时满地还是潮湿，斑澜的树叶和嫩黄的竹叶落了半地。如果有人有兴趣早起的话，那么可以说到一支色调不一，蒙大奇式的道路。
　　两边是高大的合抱常绿树，其中左边是一片的广场，那里就是一个用怪石围起的来的水池子，附属了小亭走桥，这方寸之间也是有了隐然有了山岚自然之气。被树林一面拦住的还有一片竹林，现在绿竹在这寒春中更显青翠挺拔。
　　而右边则是座落在这塬内校园显得高低不一的十多座小公寓。这全是心原外国教师的居所。
　　淡黄浅绿。深紫厚红。都有，这些公寓现在都是静悄悄的。阳台外面的花沾满了露水。
　　各个公寓现在也是静悄悄的，因为是早上才六点多。当然公寓中的住人都是且偷三分暧了。
　　Grｅatlｅavｅsgrｅwfroｍthｅvinｅsonthｅwallsofthｅhousｅrightdowntothｅwatｅr’sｅdgｅ.
　　Soｍｅofthｅlｅavｅswｅrｅsobigthataｃhildｃouldusｅthｅｍasanuｍbrｅlla.
　　Inthｅdｅpthsofaforｅstaduｃkwassittinginhｅrnｅst.Hｅrlittlｅduｃklingswｅrｅabouttobｅhatｃhｅd.
　　Atlastonｅｅggaftｅranothｅrbｅgantoｃraｃk.‘ｃhｅｅp，ｃhｅｅp!‘thｅduｃklingssaid.‘Quaｃk，quaｃk!‘saidthｅduｃk.
　　‘Howbigthｅworldis!‘saidallthｅyoungonｅs.
　　背诵的声音继续响着。这引起一个老太太的注意。当时她正穿好了护冷的跑步衫从自已的公寓中出来。听到这虽不能说很流利，却也是婉转好听的英文。诧异地抬头向那个方向望去。她头发花白，眼睛碧绿，面上皱纹一道道的。肤色红红的。这很明显她不是个中国人。
　　其实她是心愿的外国籍教师詹金斯夫人，詹金斯夫人在心愿执教已是有近一年了。在这伴年中，她也习惯了在这个花园式的校园中早起，然后跑上了几百米。
　　今天她起来了，刚沿着走道行上一段距离，就是要进入那主干走道时。就是听到了这朗朗英文背诵声。
　　是那个学生在早上起来念英文呢。
　　很快那个人就是从教学楼后面出现了，蓝色的毛线衣合体地套在身上。而那长长的秀发已是给束了起来。随着她一步步比寻常人也大的步子在背后摇晃着。这个上有着完美侧面形象的女生正在轻轻喘着，嘴中吐出丝丝的白色水汽来。
　　她轻盈地从站在路口边的詹金斯夫人身边跑过去，由于全心地跑着步和背英文，没有发现对方的存在，终于就在这个女生跑过去十多米后。詹金斯夫人禁不住开口了。
　　“嗨，HｅLLO，女孩子请等等！！”。
　　对方听到了身后的叫声。脚步慢了下来。然后转过面来。
　　================青衫指天骂前天晚上的断电=====================
　　林紫纹回到学校已近三周了。自然而然地又开始像以前那样跑起步来。只是令她感到困惑的是，裴澈不是到那里去了。这个陪着自已跑了二个学期的男生在三周中都是没有现身。他到底情况如何了，林紫纹也不是没有想过。只因为她对对方也不知道太多。
　　所以且搁到一边不去想他。在这个学期中，她打算在国考考英语一和英语二，由于对英语并不那么有信心，（这当然不是说她不能拿个六十分，只是她想考得更好些）。于是在早上时也是趁空背背英文，只是没有想到后面有人叫停。
　　转过身来后，她就是看到了一个老年外国人正以小碎步缓慢地向她跑来。那白色的跑步衫在风中飘飘的，跟那白发杂为一色了。
　　“你也好！！”。林紫纹马上明白对方是本院的外国教师，也是彬彬有礼地示意。
　　“噢。女孩子，跑步吗？？”。对方开口道。
　　“是的。夫人！！”。林紫纹道。
　　“不介意与我一起跑吧！！”。
　　“当然，非常乐意！！”。林紫纹笑笑，与对方一起慢慢跑起来。詹金斯夫人不能快跑。于是林紫纹也特意地放慢了速度。
　　“你是那个系的”。詹金斯夫人大声问道。她的中文说得相当流利，林紫纹思忖，她很可能不是那种来中国才一段时间的外国人。因为她的普通话中带了一份陕西腔。
　　“我是工商企业管理系的！！”。
　　“哈，跑步的女孩子，你日后想做个经理吗？？。
　　“如果能，当然会去努力争取的！！”。林紫纹笑答说，没有什么想隐瞒的念头。
　　“很好。那么你会真的成为一个相当棒的女经理的！！”。詹金斯夫人微笑道。“有信心的人才不会隐藏自已的雄心远向，女孩子你很好！！”。她面上皱纹现在全聚在一起。
　　“我名字是爱德华。丽萃。詹金斯。英格兰人！！”。詹金斯太太突然想起自已与对方还没有通名呢。
　　“林紫纹，双木林。”。
　　“很好听的名字，树林中紫色的花纹！！”。老太太咧嘴笑起来。同时点了下头加强确定。
　　她对中国姓名真的有一份心得呢。林紫纹微笑不语。
　　“对了，女孩子，我能叫你茱迪吗？”。
　　“呃，当然可以，不过为什么你要叫我这个名字呢？？”。
　　“哈。在外语系。我给每一个女孩子都起了名字。露小姐是蕾秋，纤小姐是凯迪，莹小姐是艾丽斯，。。
　　你喜欢这个名字吗。它可是一个相当坚强的明星的呢！！我喜欢看她的电影！！”。
　　“那么太感谢了，我喜欢这个名字！！”。
　　“我知道你会中意的”。詹金斯太太显得心满意足。
　　两人觉得在这三两句之间就是拉近了距离。
　　“茱迪。你每天都起来跑步的吗？？”。
　　“差不多的，我一向都是尽可能早上起来跑步”。
　　“那太好了，每天能不能陪我一起跑呢。我这个老太婆怕孤单的！！”。
　　“当然会的！！事实上我很情愿与詹金斯夫人聊聊。”
　　“我可是一个年纪老去，很可怕的老太婆啊！！”。詹金斯说完。也大笑起来。
　　“不。夫人还是一个很美丽很魅力的老太婆。”。林紫纹的恭维令对方更开心，大家又是亲近了几分。
　　两人慢慢跑开了。对于与詹金斯夫人一起跑步，林紫纹相当高兴。因为不从自已对她的好感方面来说，单是与詹金斯夫人多接触，肯定也对自已的英语能力有提高的作用。只是她习惯于紫纹这个称呼，现在多了个茱迪的称呼罢了。
　　詹金斯夫人是林紫纹第一个认识的西方人物，很普通。不过林紫纹在后来回忆录中写道。
　　“就是这些不起眼的人物真正支起了我的整个人生。有时候我发现对我的影响比那些叱咤风云的人物更有力量，在这些平凡人的真心帮助下，我才是一步步走了下去。
　　大人物也许真的能给予你小人物无法给予的助力。不过有时小人物的一个小小举动却能从整个基本上让你发生反应。也许那是一句话，一杯茶。一次相遇。。。。。
　　茱迪在后来的岁月也成为她的另一个称呼。当然她还想不到自已还会有第三个名字。并且那个名字给中国式愤青骂了个翻天！！
　　===========================华丽的分割线=============
　　在早上，遇到一位外国老太太，并且相谈颇合，让林紫纹心情不错。
　　只是在下午，她的心情就不是那么好了。因为因下午老师们给了她假期。全力配合学校拍好一部宣传片。只是她当来到拍摄第一地点。吹着寒风的教学校外的广场时，那里已是架好了摄影升降台，并且灯光师，场务。布景，成音，剪切众人员一应齐全，，并且在教学校东副楼的第一层还特设了一个化妆间，一点也不像拍个普通宣传片的样子。
　　不少不用上课的大学生和教师们都是地远远地一边站看着，尽量地避免干扰了拍摄。于悦这位大导演现在戴了一副防风镜披着风衣，坐在椅子上。他身边围着几个助手，权副院长也站在他身边。
　　还真有点拍电影的气氛呢，林紫纹一到达，就是和那其它五个女生站在一边。看着场中人员工忙碌。都是很感兴趣。
　　容琪和另一个女生还小声说起话来。仿听到了她们这边的细语。于悦在椅子上转过头来。向这边望了一眼。向一个女助手摇了下头，在她低下头时。于她耳边说了几句话。
　　于是那个女助手就是笑着从另一个人手上接过一张稿子来。朝这边六个女生行来。
　　“那位是林紫纹小姐！！”。
　　六个人都有些意外，甄妩人笑着于林紫纹身后点了下。
　　“我就是！！”。林紫纹向前走出半小步。
　　“那么跟我来吧！！”那个外面是西装，里面是毛衣的中年女助手笑道。
　　她将林紫纹引到那个化妆间里面后。然后向她摊牌了。
　　“林小姐。按于导的意见，第一次就是由你上场，讲述教学楼的历史和一些故事，稿子都是写好了！！，你先看看吧！！你最好能记住，因为等一会可是没有稿子给你照念的呢！！”。
　　第一个居然是自已，林紫纹愣下后。也是没有多想什么不平。反正始终要上场的，第一个也是没有什么大不了。只是第一次给人专门拍摄，心下总有些紧张。
　　就在她这种心态下，那个女助手又打击了她一下。
　　“总之，快点。因为三十分钟后就是要进行初摄了。”。林紫纹盯着那稿子上面密密麻麻的字体。不由叫苦。
　　然而争论是没有意义的。她只好尽自已最大努力来记忆了。
　　“心最好平稳些，自然些，这样就是记得更清楚点。林小姐不必紧张！！”。女助手道。
　　“再说于导也是要林小姐以最自然的状态上场的！！”。
　　林紫纹苦笑应是，然后在化妆间中找到一个座位先坐下来。
　　只是一会后。那个女助手又进来了。
　　。。。。。。。。。。
　　“为什么我要改穿长裙呢？？”。林紫纹挣扎着，无奈地对着化妆间中的两个笑嘻嘻，并且也是一面爱莫能助的化妆师道。那浅紫色的长裙柔软在挂在墙壁上。
　　“这是于导的意愿。他认为穿着长裙拍摄效果可能会更好。”这时一个导演的助手行了进来。这个女性微笑说。“导演还说林紫纹小姐的发型和面部要进行化妆！！”。
　　“不是说，要自然些么？？”。林紫纹赶快说。
　　“对，导演是这么说过的！！”。那个女助手戏弄般地瞅着这个紧张的女生。“他喜欢拍得自然些，不过化些淡妆效果可能更好啊。林小姐你能理解的吧！！”。
　　“不穿不行吗？？外面风吹得很冷的！！”。林紫纹胡乱找理由。
　　“不行，林小姐。你不知道当年我们拍电影时。就是下了大雪。演员们也是不得不晃光着上身拍一场武侠场面。其实外面风不算大，林小姐你只是在外面拍上十几分钟，然后又能进来换上的，不必担心！！”
　　她说得轻描淡写。只是林紫纹听得入耳惊心。
　　“那我。。我自已换长裙行不行？？”。
　　“这个倒可以！！”。
　　======================================华丽的一刀流===============
　　拍摄经过是林紫纹只怕这一辈子也忘记不了的。她印象最深刻的就是于悦对她的吼声和讽语还有那双瞪着的眼睛。
　　“干嘛表情这么死板啊，当作在悼念大会上念稿啊！！”。
　　“有些笑容好不好，再笑得自然些！！”。
　　“向上走半步，不要那样一点配合动作也没有！！”。
　　“手再高些，。。。这么高做干什么，再放下些，。。再高些，你自然些行不行啊？？”。
　　“这可是第三次了。小姐。拍十几分钟对你来说很难么。风总不会吹断你的腿吧！！”
　　。。。。。等等，林紫纹不得不忍气吞声地在他的尖声指示下一上步步做到位。事实上她一开始当摄影机哗起响起来。自已就点蒙了。
　　于悦的话像鞭子一下下将她抽醒来。如果换了以前。她说不定会回吼一句。然后扬长而去。
　　什么破导演啊，一点提前通知也没有。并且在拍摄前根本不给你提示。说是让你自已自由发挥，不过一旦有些不合他心意。于悦又是怒气冲冲叫停了。
　　林紫纹将对这个导演的不满压在心底。努力地去做好。竭力在这冷风飒飒的天时中露出笑脸。用最自然的神态并配以优雅的动作娓娓地介绍这一座教学校结构功用，和历史故事。风将她长发发得有点乱，并且紫色长裙也是哗哗轻响。
　　不久她就是慢慢摸索到了必要，开始投入角色来。于是挨训也少了。
　　经过三次试摄，效果不错。林紫纹信心也有了。于是当第三节课下课铃响后。正式拍摄也开始。
　　大群的大学生从教学校门口中涌出。流下走阶，而林紫纹而是背对着教学校。面对着那广场上的一批拍摄人员。在胶卷的缓缓转动中，她站在走阶中层。自信地开始介绍简述。
　　“心愿教学校建于一九九七年，整体上二百米。分为主楼和东西两个副楼。教学校整体颜色淡蓝中夹着浅黄。像两块卡通积木的合并，校周围是郁郁葱葱的常绿花树。校外有着植着绿草如茵的广场。校后面是一个广大的自然运动场合。也是花树处处。
　　教学校是心愿学子主要的上课学习地方。。”。
　　大学生如潮水般从林紫纹身边经过，人人都是露出各种表情来。有的是惊讶，有的感兴趣，有的是羡慕，有的则是感叹，不过他们都是没有人停留的。（老师们早向他们吹过风了）。于是林紫纹在这人潮中就如一块紫色的小石。不过她还在不卑不亢地缓步走行，摄影机也是跟着她慢慢移动。
　　现在她早将那近千字的提纲尽收于心，并且越发的说得流畅。并且还能微笑地举出一些灵机一动想到的典故上去。
　　她就是这么自然流利地说下去，直到于悦叫停时她才停下来。这次不是再次重拍了。
　　“收工！！”。于悦简洁的说。他直接地从椅子上站起来。林紫纹还有些不知所措，好一会后才想想要换回衣服。她匆匆地奔回化妆间中。
　　在经过权副院长和于悦身边时，前者忍不住用眼神向后者探询了。
　　“怎么样？”。
　　于悦也是没有用语言来回答。他那一面的尖酸样已是不见。又是一个淡淡然从容雍然的人物了。他向林紫纹的背影轻轻点了下头。然后向自已的助手作了一个细微的手势。
　　这个女助手马上明白。这意思是表示林紫纹已经得到认可。
　　回luqi88大大的话。紫纹当然不会那么强到平空起家的，呵呵。因为她根本不是空手起家嘛。偶也没有说她有上百亿身家啊。偶只是说她是支配着一家很大的集团公司，她是董事长，并不是说那公司只是她一个人的。
　　因为长青集团本来就是一个庞然大物了。林紫纹入主后，利用她的关系网和势力。于是将长青集团更一步发展到更可怕的地步。
　　紫纹如果有一亿美金起家。并且机缘巧合，那么成为一家大公司巨头之一不是不可能吧。。。在现代大公司中。掌握百分之一的股权有时也是大股东了。那么林紫纹和她的盟友掌握一定比例的股权。成为董事长不是不可能吧。
　　当然青衫没有在先前说清楚。大家都明白青衫这个人YY也要尽量合理的。哼哼
　　又：昨夜不更是因为每周休息一天，。
　　又“昨夜网吧居然断电。偶恨死了。居然偶写的许多字全不见了。
　　


十 互诉
更新时间2008-1-18 23:08:00  字数：5505

　心愿的晚上是热闹又喧嚣的，现在空气也是不那么冰寒了，在刺面的夜风中也是有了一丝丝的暧意，春天开始慢慢在深夜中绽开。
　　现在宿舍还开着散热器，不过窗子也打开了。在凉气中夹了一份的暧和。
　　林紫纹在电脑桌，没有打开那台老电脑，而是在刷刷刷地写字，她今天晚上可是有许多事要记载。要写下来的。明天就是一周的假日。
　　在今天中午，她请假出门，与在塬上的另外几个正英公司的校园代理见面了。听取了他们的业务进展。于是要起草一份业务报告交给秦主管。
　　还有就是学校心愿报的岳文纨又来找她了，为的是催稿子。因为上次林紫纹交的稿了只是写到她到日本为止，还是没有涉及棋战的事呢。
　　“编辑们都很高兴！！”。岳文纨道：“林紫纹同学能不能继续写下去呢，现在在校园论坛中对你的回忆文章反应不错。所以我们希望林同学能一直写完这个棋战的文章！！”
　　“那么该写多少字呢？？”。在林紫纹心中，自已的文章没有给扔到垃圾篓中去已是万幸，居然还颇受好评？？这很出她意料之外。
　　“对啊。现在语之有物的文章本报太少了！！，你最好一次就是写五千字吧！！”岳文纨狮子大张口，林紫纹马上失去了思想控制能力。。
　　五千字，为什么不要五千颗星星，至少这样林紫纹就可以名正义顺地拒绝她了。只是对方是要字不要星，并且出了名的巧嘴快舌。林丽人最后被违反心理地答应了，只是她一走后，自已清醒了，马上想抽自已嘴巴。
　　自已除了这两样外，还能写日记。那是怡心走后，自已才开始。因为临走前，张怡心这么请求了。
　　“紫纹，我走开，你每天都写日记吧。这样当有一天，我们重新相见时，我看你的日记，知道你的一切，那么就是相当于我们从来没有离开过！！”。
　　面对当时张怡心流泪的面，林紫纹默然答应了下来。并且以行动来一天天坚持。现在离开怡心一个月多了，林紫纹就是在写第五十三篇日记。
　　当然还有在这个周要向怡心寄出的信，那么就是留到星期天在家中再写吧。林紫纹想着。
　　这时除了她外，黄盈也在，她正在乖乖地坐在电脑桌前码着字。现在她又恢复回像以前那样的了，每天中午和下午就是为林紫纹打好饭，在教室中等着这位年长的女子回来。跟着林紫纹一起上课堂，一起跟着她回宿舍。沈雪开玩笑说，小盈快要整个人都粘在林紫纹身上了。
　　现在林紫纹写日记的思路暂时中断，她在重新整理时向黄盈那边瞥了一眼。正在码字的黄盈仿有感应地也抬起头。转过头来对着林紫纹一笑。
　　“看什么呢。紫纹姐姐！！”。
　　少女笑得很甜蜜。还有一份的娇俏，在这夜间的清冷空气中显得更是有一份不同的妩媚，
　　“没事！！”。林紫纹愣了下后。笑道。身子向后压在椅子上。她将笔顶在下巴上。咬了下唇，“我在想些事情？？”。
　　“可以告诉我吗？？”。黄盈像林紫纹那样托着下巴，眨着眼睛问道。
　　“不行！！”。林紫纹拍拍她的脑袋，扳起了面。经过黄盈一问，莫名中那中断的思路又重新贯通。她又是重新伏桌去写字了。
　　看到林紫纹又开始忙乎了，黄盈有些不满意。感到了委屈。只是不过几秒钟后，她又是满意开朗了。
　　“紫纹姐姐。你听说了吗？？”。
　　“啥事啊？？”。林紫纹头也不抬。笔也不停。
　　“那像听说学校要拍电视剧了呢，紫纹姐姐你被导演选定为一个主角了！！”。
　　咦！！林紫纹惊奇地停笔了。不会吧，如果真的是这样，那么自已本人为何还不知道。再说按照那天的拍摄来看。那个导演分明是对自已横挑鼻子竖挑眉的。并且在后来自已听到了不少风言风语。大意就是导演对她的表现如何的不满。
　　拍电视剧，开玩笑吧。心愿学院什么时候变得这么疯狂了。林紫纹不相信，在她想来。这又是黄盈为了引起她注意力而编造出来的吧。
　　“好，好！！我知道了！！”。她一笑置之，然后又写起日记来。
　　=========================青衫以上写的平淡==========================
　　同样的晚上，林小美从自已的屋子中走出来，要到客厅中喝几口水。这一周88中提前放假，于是这一对姐妹一起回家。客厅中一片漆黑。那是为了省电，林家可是没有奢侈的习惯。
　　她按下了开关，揉了下眼睛。明亮的灯光令刚从沉沉睡意中醒来的她不太习惯。从开水瓶中倒出一杯水后，她喝了几口，感觉好些后。
　　她突然有了兴趣，想找妹妹说些话了。一个人刚从睡意中醒来。就是莫名地有几分要与别人交流。
　　悄悄地将妹妹房门推开，她猛地将灯打开。然后扑到床上去。嘻嘻哈哈地快乐的笑起来。
　　“喂，睡着了没有，小猪，陪姐说几句话！！行不行！！”。她抱着被子中的妹妹。央求道。
　　“姐。。”妹妹从睡梦中惊醒过来。挣扎着道。声音有些沙哑。不过正是兴高采烈的姐姐没有一时听清楚。还在大笑地道。
　　“好啊，既然都醒着，就不睡懒觉了。起来。陪我说几句！！”。她一边叫着，一边扯着被子。
　　“姐，明天成不成？？”。妹妹在被子中叫着。紧紧捉住了被子。
　　两个女孩子在床上抢起被子来，一个要揭。一个则是努力阻止对方。闹起一团。
　　两下不能，林小美眼珠子一转。就是批亢斗虚。放开了被子，伸手入去掏妹妹的腋窝子。妹妹冷不及防，哎呀的一声。就是被子松开了。林小美得意在大笑着。将被子一下子扯开。
　　“看你还能再装睡不！！”。只是也一瞬后，她就是高兴之情全消了。
　　“小静。你。。”。在灯光下，穿着睡衣的妹妹全暴露在自已面前。不过妹妹整个人看起来憔悴凋零，头发乱乱的，满面是一滴滴的泪水，现在她也终于注意到妹妹那一下下的抽泣。
　　“你怎么了，小静！！”。姐姐手忙脚乱在将妹妹抱住，虽说不比她大上几秒钟，不过她也是姐姐啊，在从懂事起，她就是以一个姐姐的天职来要求自已了
　　“出了什么事，小静？？”。她急急地问道。
　　“没事，姐！！”，小美完全没了平日的那种意气风发的活泼。嘎声道。
　　“你胡说。。”，林小美说道。她心中也闪过一份茫然。妹妹为什么会变成这个样子呢，她目光在床上搜索着。发现了那里还有一封信，直觉地她感到这封信与妹妹的痛苦有关系。
　　于是她在第一时间就是把它拿了起来。
　　“不要看！！”，林小静叫着，想把它抢回来。
　　“我偏要看，我就是要知道你为什么会变成这样子！！”。林小美跳下床后。厉声道。躲开妹妹的双手。妹妹的惊慌举止证明了她心中所想。
　　“你不要看，姐！！”。林小静叫道。她想下床去抢回。但突然又一阵悲从心来令她猝然无力。她只好又叫一声。
　　不过绷着面的姐姐已是一下子将信纸取了出来。飞快扫了几眼后，她就是面色由青变红，然后就是哑然失笑。
　　“我以为是什么事。。。原来是。。”。后面的话她说不出口，总不能说钟离老师向爸爸求爱了吧。
　　爸爸会喜欢上钟离老师么？？她喜欢的怡心姐姐啊，这下钟离老师可是可怜了。。。只是事件让她忽在感到一点也不可悲，反而有些可笑。
　　“小静。你伤心什么，你是不是担心爸爸会给钟离老师抢走，放心啦，爸爸不会喜欢钟离老师的。”她微笑说，“爸爸现在只喜欢怡心姐。就是如果他变心了，喜欢上别人了。也得要让我们姐妹同意才对。你怕什么呢，没事的。。。”。她安慰妹妹。想让她不要胡思乱想了。
　　“没事，真的没事。。”，林小静在床上泣着，依然是泪眼朦胧，如果我不是好奇，打开了这封信。。。她越想越伤心，最后又是伏在床上痛快地哭了起来。
　　妹妹越发厉害的哭声令林小美糊涂了，自已莫非说错了，小静不是因为这件事。那到底是为了什么。。
　　她苦苦想着，一句话也是忘记了说，不过猛地一个想法涌进她的心头。她不由心也轻颤起来。
　　“小静，。。”。她回到床边坐下来。那信也是不看了。随手放在一边。
　　“你是不是。。。是不是喜欢。。喜欢钟离老师。”林小美鼓起了最大的勇气，小心翼翼地问。说出这句话也令她心跳更快了。
　　“嗯。。”姐姐的问询令妹妹愣了下。然后确认姐姐是说出自已内心的秘密后。她面也不由烫了起来。她暂时止住了泣声。不肯定也不否认。
　　事实上的默认让林小美百味交集。妹啊，你为什么这么笨呢。这么多男孩子不喜欢，居然去喜欢钟离老师，难道你不知道师生恋是一向是没有好结果的吗。并且钟离老师喜欢的居然是爸爸，爸爸偏生又是不太可能喜欢上男生的。如果她喜欢上钟离老师，小静你不是更痛苦吗？？
　　她将妹妹扶起来，将这个为青春爱情折翼的女孩子拥住，像爸爸那样试图给她温暧与支持。
　　“你为什么要喜欢钟离老师？？”。她轻声的说，“你从什么时候起就喜欢他的？？”。
　　林小静伏在姐姐怀中，轻轻抽泣着。“我也不。不太清楚，好像，好像是他才来到我们班，我。我就是。。觉得自已喜欢他了！不过我是真的很喜欢钟离老师的啊，我每天都是坐在座位上看着他，等着他上课，等着他下课，帮他捧作业。我也。。也开心。。”
　　所爱非人令少女已是痛苦了。回忆那些自以为的美好时光更令她不堪重负。
　　“不过爸爸才与他见过几次面。他就是深深爱上爸爸了，并且。。并且给爸爸写了。。写了这么好的信，那些话他从来没有对我说过。。”
　　“如果他肯对我说一声喜欢我，我就是最满意了，什么也不要了！！”。林小静有些冲动地哭着。
　　“小静。你别糊涂，你要知道。世间上除了钟离老师外，还有许多值得你去爱的人。爸爸。怡心姐姐，还有洗玉姐姐她们。。”。林小美劝道。
　　“那么，姐，你说该怎么办。我现在忘记不了钟离老师啊，即使我明白他喜欢爸爸。然而我一想起这件事，我心就是酸痛。他为什么要让我转交这封信呢。他难道不知道我对他的感情吗？？”。林小静全身颤动着，纤肩耸起，泪水缤纷。
　　将妹妹抱得更紧。
　　“小妹，不要多想了，明天爸爸回来，把信给他，知道吗？？”。
　　“嗯！！”。
　　“如果爸爸对钟离老师这封信有反应，当然那是不可能的。因为爸爸不会喜欢上男性的。那么小静你就是不要想了。如果爸爸对这封信完全没有反应，拒绝了钟离老师呢。那么。。那么。。姐姐还是支持你！！”。林小美感到最后一句话好为难啊。
　　吐出来几乎用尽了全身的力气。妹妹一时也是愣住了。这还是平日那个遵规守规的姐姐吗。难道她不知道师生恋是一件大错事。她不知道自已这样说是鼓励妹妹做一件与她平日原则相反的事！！
　　“姐还是支持你喜欢钟离老师，当然那要是他也喜欢你才对！！”。林小美也有点冲动，她却不知道她还有些幼稚，不过现在她还以为自已处理很圆满。她不能太了解师生恋对于世俗的冲击有多大，而林紫纹是深深了解的。
　　“嗯，”妹妹应了一声。她偷偷哭了这么久。已经感到疲倦了。
　　望着双眼红肿的妹妹。林小美心底悄悄地泛起了一阵子的悲哀。
　　“如果钟离老师对你是没有意思的。那么妹妹。。”姐姐狠下心，“你就是不要再多想了，明白了吗？？”。
　　“我知道！！”。妹妹抹了下泪水。嘎声道。痛苦在啮咬着她。无论如何，我都要试试吧。我的第一次恋爱。。
　　“那就好了！！”。姐姐道。“你好好睡吧，一切不要多想了！！”。
　　“嗯，”妹妹又点下头。不过突然地她问道“姐，你为什么要支持我。。你知不知道爸爸是不许我们这个时候与男生恋爱的。她说过要我们上了大学后，她才放心让我们谈恋爱。爸爸是说话算数的。姐，爸爸要是知道，你是会惹她生气的！！”。
　　妹妹的体谅令姐姐笑了，只是也有几点莹光，她将妹妹抱紧。
　　“我知道。不过我也没有办法。小静啊，姐姐能理解你为什么爱得这么深，这么痛苦又无法自拔。。”
　　“因为姐也违反了爸爸的禁令。姐姐也喜欢上一个男生了。”这话令林小静愣了，她感到姐姐在说这话时全身也是一冷。
　　“我知道是爸爸是为我们好，只是我们不争气，对不起她！！不过我们实在是没有办法啊！！”。林小美凄然地道。“我不敢想像，她一旦发现最听话的我也违背了她的希望。。”。
　　少女的泪水开始如小溪流下，她实在不敢想像，当自已两个最喜欢的人相对时，她夹在中间是如何的碎骨粉身！！对这。她也只有赶快停下联想。
　　爱情是如此苦涩又甜蜜。韩彦的家中好像对他的要求比爸爸对自已的要求更死更严，他的家人对他的恋爱又是如何想法。。
　　只是我还是喜欢他，义务返顾地。纵使知道那前面是崎岖危险，尖剑罗列。为什么要让我们相遇上，并且我又是喜欢上了他。。。美丽的误会吗！！
　　林小美，一向安静自如的林小美在这一刻也是泪流满面了。
　　爸爸。女儿是对不起你，不过请你原谅，女儿是实在明知会伤害到你，不过我只能说声抱歉了！！
　　爸爸啊。爸爸！！她在心中轻呼着，一下下揪心。
　　只是韩彦的影子又开始隐约地在她泪眼中闪动。是那样的朦里朦胧啊！！
　　读者们嫌青衫说得太明了，呵呵，好啊，青衫以后尽量的少提明了，反正大家明白青衫扔出一个人事和事物来。必有其用就行了。
　　总之。大家相信青衫不会乱YY，乱七八糟地写就行了。
　　青衫说完。遁人。天空说书淡了，不过一旦激烈起来。大家别骂青衫啊！！
　　先立此为证，免得日后大大们拍偶砖头。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十一 绑架
更新时间2008-1-19 21:46:00  字数：4599

　宁堪今天感到自已很晦气，真的很晦气。
　　事实上他觉得自已运气不好，不是因为工作不顺利，工作上那个老板相当看得起他，不然也不会年纪轻轻就是让他做了主管。自已还打算培训下，至少将丢下的知识重拾回来。
　　工作太顺利了，不过在生活与感情上他却是陷入了最低谷。在昨天晚上，肖薇居然向他表白。
　　“堪哥，我很爱你。你爱不爱我！！”。当时他马上大脑死机了。
　　什么。。什么。。，他那时候的样子肯定很蠢，因为手一颤，一大杯热咖啡全是倒大腿上了。惊乱地看着肖薇那幽幽的眼色。心中却是在尖叫。你不是说是因为感谢我在老板面前说了你好话，使你免去了受罚的结果。因此来请我喝咖啡么。。
　　你为什么要说出这样的话来。要知道我是当初就怕你们说出这样的话来。所以才一直避免与你们女生单独相处的。这是因为这半个月来你一直对我没有以前那样热衷了，于是我才稍放了下心，才答应与你一起喝咖啡的。你居然乘人之机。。
　　面对着那个泪光开始闪动的女性，宁堪感到不知所措，女人的眼泪是可怕的。他以前是听说过，不过不在乎，因为那时候是宁欣。宁欣流眼泪，打击是男人，关她什么事呢。只是现在。。
　　他真实地感到女人眼泪实在是可怕。他有一万个理由来说明肖薇爱上自已是大错特错，不过一点泪水就是足以反败为胜。使自已自我认定地落入了道德下风的境地。
　　大脑死机好像亿万年，银河第九次重生后，宁堪才从历史的尘埃中醒来。那火辣辣的痛感才上升到脑部。于是他开始尖叫。
　　发狂地表示自已完全没事，尽可能将心痛的肖小姐拦得尽量远外。现在那个娇柔的女性在他眼中不亚于一条史前巨龙了。宁堪找了个借口，开始方便遁。
　　从后门逃出来，他心中还是惊魂未定，一溜烟回到居所，就是蒙头大睡，这一直是做梦了。幻觉，幻觉的。他在睡前喃喃地对自已说。
　　睡到天亮后，醒来就是没事的了。他就是这么想的。
　　只是第二天早，他上班时看到肖小姐那幽怨的眼神，马上又是双脚发软。这个女生在整一个早上什么也不说，做事也是令到辄行，只是宁堪被她那眼神看得心中发慌，居然一下子连连出了两个错，将客人的名字都叫反了。
　　经理将他招到了办公室。
　　“小宁。你到底今天怎么啦，状态这么差。是不是病了？？”。
　　宁堪马上借事遁人。“对，我是昨夜感冒了！！可不可以请一天假呢？？”。
　　“年轻人，就是不要晚上在外面逗留太久了，要注意身体啊。身体是革命的本钱！！”。经理的话说得有几分暧mei，宁堪苦笑无言。
　　接着经理爽快地批淮了他的“病”假。宁堪也是得像刚回到新鲜的水中的鱼儿般。全身民松懈下来。他打算到林紫纹家去。
　　今天是星期天，林紫纹应是在家中，不知是在张小姐的家，还是在自已的家呢。自已也有好一段时间没有去找过林紫纹了，他对林紫纹有种怪怪的感观。
　　一方面觉得见到她内心总有不自然，因为林紫纹总能引起自已想起宁欣的许多往事来，令他每次与她相见，别后都是一份衷肠，不过在这西安城中，他又找不到比起林紫纹与他更亲近的人来了，并且他与林紫纹最容易互相理解的。再说他也很喜欢对方的两个女儿，许久不见了，也真的怀念她们呢！！
　　===================青衫走过===============================
　　今天西安上空第一次阴云散去，走在大街上，迎面寒风虽凛，不过已经不如以前那样刮人了。行人们来来往往仍是厚衣重被，不过许多人都是脸上自然流露出欢喜的神色来。阳光普照，令人实在是心暧暧的。
　　宁堪正在扶着一个老人过马路。那个老人已是有近六十多岁了，拄着拐杖走走停停。宁堪看着不忍，就是在他在过斑马线时将他扶了过去。
　　那个老人高兴地赞了他一句。这令宁堪也是快乐起来。做好事的感觉不错呢。如果不是妨于外人，他倒是想哼起小曲子的。
　　只是他不久之后。好心情就是不见了。
　　就在一个肯德基店前，他背后被人很无礼地拍了下，“跟我来！！”。有个声音叫道。
　　他一转过身。面色就不好看了，凌小蝶这个小魔女正是站在那里呢。这个小女生看起来比她还不爽，脸黑黑的。小嘴撅起好高，她双手叉在腰间。死死地盯着他。这个小魔女身边还有七八个看起来就是那些社会小青年般的人物。
　　“你打我干什么？？”。宁堪不高兴地说。
　　“我打你了，哈，我打你了吗。那个人看见了？？”。凌小蝶哼哼道。笑着去看周围那一批小青年。
　　“没有人看见！！”。
　　“对啊，靓仔，小凌姐根本没有打你呢！！”。
　　“你傻啊，没人打你，小凌姐在打苍蝇呢。是不是？？”。一个头发流得长长的，下巴却是光溜溜的小青年嘻嘻笑着，“小凌姐在打苍蝇，是不是？？”。
　　一众小青年全狂笑起来。有人更是捧腹笑个不停。宁堪气得牙齿要咬碎，不过一想自已实在不是这个野蛮丫头的对手，并且对方人多势众。
　　“好吧。”小不忍乱大谋。宁堪哼了声，转身就走，大男人不与小女人计较。。
　　只是他想放过对方，不过对方却是不肯这样让他走呢。凌小蝶看到宁堪要遁人，向一个爆炸头使了个眼色。那个青年马上会意。笑嘻嘻向两个兄弟一摇头。立时二个人抢上前去，一个挟左。一个胁右，将宁堪小儿掳了便行。
　　宁堪大惊，奋力挣扎，然左右局促，竟是分毫不得动弹，只好张口大呼乍乍。外人慑于群氓，视若无睹，凌小蝶笑道：“看你这厮能逃到天边去，大家行罢！！”。说罢。招手便走，众人嘻笑随后而去。
　　宁堪怒道：“你这！#！￥&#183;；%#—……￥—。。。”，语未讫，凌小蝶柳眉竖起，只是伸出三个手指。群氓会意，以雪糕塞其口。宁堪鸣鸣不矣。凌小蝶笑道：“这厮说话好聒躁。如此才得些清静！！”。
　　一行人径向西去，途中人见。皆瞠目结舌，不敢多言。
　　=================青衫大笑走过===============================
　　宁堪给凌小蝶一帮人拉扯而去，心中实在十分愤怒，待走过几个街口后。来到一条相对冷清破旧的街道上。他口中雪糕化尽，“呸”地一声将雪糕包装纸吐出。然后又是叫道：“你们将我要拉到那里去！！”。
　　在心中瞬那间转过了百千个念头，越发念的越发可怖。
　　凌小蝶哦了一声。转过头来。微笑道：“带你到那里，一看便知，你又何必多问！！”。一招手，将那个长发又招过来。说道：“这小子好生烦人。让他别说话！！”。
　　长发嘿嘿一笑，叫道：“兄弟，再去找几个雪糕来！！”。立时有几个小青年应声。奔至街边一处小杂货店前。一人大喝道：“老板。来几支雪糕。越大越好！！”。
　　那个店老板面色一变。不敢吱声。连忙打开冰柜。取出七八支雪糕来。那几个小青年取了但走，钱也是不给了。宁堪见了，心中只是叫苦。
　　长发将一支雪糕递到凌小蝶面前。讨好道：“小凌姐，要不要！！”。凌小蝶接了过来。啃了一口。皱了下眉，道：“你们可是没有给人家钱呢？？”。
　　长发不以为然道：‘咱们兄弟平日少向他家门口砸铁钉也算给他面子了。区区几支雪糕算什么？？”。
　　凌小蝶面色一寒，将手中雪糕向地上一扔，怒道：“日后抢是抢那就是算了，只是现在我们是买人家的，不给钱怎么样，我们凌风帮今日成立，怎么能一开始就做这种鸡鸣狗盗的小事呢！！你们这批小子，是不是又将我的话忘记了！！”。她年纪分明比起这些人大多数都小。一口一个小子未免有些可笑。
　　只是她这么一发怒。马上那一批青年全是噤若寒蝉，好一会后。长发才是向一个属下掴了一个耳光。怒道：“听清楚了没有。还呆着什么呢？？”。那个小青年心中好生委屈，不过也不敢强嘴。于是怏怏地去了。
　　凌小蝶见了，面色稍霁。长发又是递过一根雪糕来。凌小蝶边啃边行，众人群星捧月般跟着走。宁堪又是嘴中多了一根雪糕。冻得嘴也麻到乌青了。
　　一路上不断从街巷深处走出一些小青年来，不住地向一行人合汇过来，待到走过两条街，人数已是达到近百人了。宁堪虽说不能说话，只是耳朵不聋。一路上什么凌风帮，什么暴走队，什么大家拼了算了，反正一山不能容二虎。
　　听着宁堪毛骨悚然，再看到那些新来的人有几个的提着捧球棍和铅管子。走的方向又偏是城北，并且越走越发的人烟稀少。更是心中泛寒。他一时也忘记了对这个小女生的愤恨，见她正被这一批人围在当中，悠然从容。好像什么事也没有地走着。
　　心中只是思忖。这个小丫头莫非真的想像香港黑社会那样抢地盘。进行火拼了。林紫纹怎么不管管她呢。她知道凌小蝶的家中人对她向来管束不力。却不知道这一个月前张怡心已是离开。林紫纹又是大半时间在心愿，并且星期天也是进行工作，那里有时间来真正教训她。
　　不久，一行人穿过铁路，出了城，经过说不上名字的村子。最后在一处偏僻地方停了下来。那里却是灞河河岸，河滩上几株死气沉沉的柳树。现在那里早已有一大帮人等着，许多人本是坐着的。不过当看到凌小蝶这么一批人浩浩荡荡，平地生尘地过来，双方渐渐接近。
　　立时那些人全是站了起来。并且响起了一阵子的喝倒彩声，有人在大叫道：“他妈的。你们凌风帮有什么了不起，来了。那么好，咱们就是来个见个真章！！”。
　　这时宁堪也是能看清那批人的真面目，发现许多人是高中初生生模样。有人歪歪斜斜的举起一面旗子，上面就是三个花里胡哨的大字。其中几个为首的年纪大些。不过也不超过三十岁。看来全是一些地痞了。有些人手中也是抄着棍子。
　　心中大惊。心想若是这批人乱斗起来。自已可是麻烦，乱七八糟之极。他口中雪糕虽是已化去，不过却是不敢再出声了。
　　长发狞笑一声，向地下沙滩吐了一口唾沫。立时凌小蝶这边的人也是高声喝骂回去。
　　“你们暴走族算什么？？不够我们凌风帮一个手指头！！”。
　　“那个旮旯中钻出来的。也敢这么说大话，不怕死么？？”。
　　“你们等着吧。等一会让你们知道肉痛！！”。。。。
　　。。。。然而双方叫是叫，却是没有人先动手。大家都不是傻子，动起手来可是危险得要命。大家都是这么多人。难分胜负，再说这次来本来是谈判的，动手也是迫不得已的下下之策。
　　再说现在双方主要人物都没有示意，谁敢先动呢。
　　一时间，场中近二百人眼光全集中到披着黑披风，戴着墨镜留着光头和一络小胡子的男青年和凌小蝶身上。
　　写完这一章后。青衫有点惴惴。大大会不会说青衫开始乱扯呢。。不过这些不会多写的。之所以这么写是因为青衫特然灵机一动。。
　　不过。呵呵。且看大家的留言，，青衫再决定下一章如何罢。
　　屠日不要哭，两姐妹还是处女的，不会有小盈的结果，只是初恋伤感罢了。。。大家看到偶的安排不要砸偶啊。偶好像安排得有点残酷的。。。
　　有人在书评区说偶神经变态。青衫大笑不止，好强，。。
　　阿寒说得对，不过偶不认为林紫纹是畸恋。早恋是许多年轻人都有的，不算有病吧，。。不过阿寒说青衫写这方面好像多些了，也是，青衫那么就日后少写吧。帮偶盯紧些啊。寒寒。
　　青衫就说这么多。向大家致意。偶走了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十二 重逢
更新时间2008-1-20 17:24:00  字数：11546

　事实上结果没有像宁堪那样差，二批人到底没有打起来。互相隔着吐一通口水后。那个光头恶狠狠地道：“操，你他妈的算那一根葱，你这小丫头片子就是讲话的吗？？”。
　　凌小蝶年纪看起来轻轻，不过在人群中显得很突出。并且她周围一些人都是以眼色看着她，没有她的示意，就是没有一个人敢说话了。光头自然地明白对方是那个主要的那个是次要的了。
　　“是我又怎么了？”。凌小蝶左手叉在腰间，伸出右手指点着对方那亮亮的光头。口气一点也不软。
　　“你就是李光头吗。听说起以前你只敢抢小学生的钱包，是不是？真是没有出息！！”。这名话自然有大批小青年开始助笑，哈哈笑起来。
　　那个光头面色登时红了起来。看来凌小蝶指的也有些事实影子。他恼羞起怒，喝道：“你这小娘皮今天到这里来就是叽叽喳喳的吗。老实的说，你说话顶不顶用，要是有点用的话，咱们就是开讲。如果没用的。就滚一边去。少来现眼，让老子心烦！！”。
　　凌小蝶仰天打了个哈哈，小脸一扳，道：“你眼睛盲了不成，我这次来。不是来说事的。莫非是有心情跟你在这里喝风吗？？”。
　　“告诉你一声，56中和34中那一条学生街，不许你们暴走族去抢钱了，哼哼，你们年纪也不小，只敢去抢人家小学生的初中生的，也是太差劲！从今后，我在那一条街上看到你们的人出现，就是见一个打一个，见两个打一双！！”。
　　林光头一翻怪眼，气得鼻子向外冒气。
　　“你这小丫头倒是猖狂得很，不怕风闪了舌头！！你是那个，仗了谁的势？？”。
　　凌小蝶不说话，长发倒得意的笑起来。“说你光头是少见少闻，果是不错。这位就是打遍城南无敌手的小凌姐，你他妈的倒眼睛长到天上去了！！”。他手下一批人也一齐起哄。
　　李光头面色冷了下来。发狠道：“什么打遍城南无敌手，老子才不怕你，今次你们什么凌风帮要我们暴走族到这里来。就是听你们吹么！！”。
　　凌小蝶冷笑道：“我刚才的那些话你听清楚了没有，那条学生街，不淮你们去了！！”。
　　李光头斜睨了她一眼，也冷笑道：“老子有这么多兄弟，要吃饭，要喝水。你不让老子去捞外快，老子和兄弟喝风去！！小丫头。话别说那么嚣张！”，然后他转身向身后那些小弟们道：“弟兄们，他们凌风帮想抢我们地盘。你们能答应吗！！”。一众小混混全是高声吆喝起来。
　　“妈的，不答应的。”。
　　“他们想欺人，我们也不是泥搓的！！”。
　　“打就是打，谁怕谁呢？
　　“干吧！！”。
　　。。。。吵吵嚷嚷起了一团。这些不良学生本来就是天不怕地不怕人的。那里会被空语吓住。只是领头的人心中还有些顾忌，这近两百人打起来可不是一件小事。再说他们带着人大半是存了向对方示威的心理，好让对方让步才是目的。
　　听着两批人的互相对骂，李光头和凌小蝶对看了一眼。达成了某种共识。
　　“兄弟们静一静，”。李光头面色阴冷得很，：“妈的，你们凌风帮欺上头来了。也是太过份了，看来不动真章，大家也不能罢休了。那么你说，这场梁子如何了结，是不是大家一齐上！！”。
　　“哈。对付你这个废物，用得上大家一起上吗。我一个人就是够了。这样吧，咱们单挑。你羸了，那么那条街头的事我们不管。并且附近两个学校也由你们收费，如果你输了。那么就是乖乖在滚出那条街去，不要妨人眼了！！”。
　　“好，就是这么说！！”。李光头一咬牙，又斜眼看了凌小蝶一眼。露出古怪的笑意来。
　　“你这小丫头不找个人与哥哥来斗么，哥哥可是拳下不留情。不会怜香惜玉的，小心打坏了你，后悔莫及呢！！并且哥哥也不赔汤药费的！！”。他身后那些小弟也是扬声大笑。
　　凌小蝶哼了声，不再费话，直接就是跳了出来。站在两排人中间，李光头仰头冷笑一声。也是慢慢从人群中行了出来。
　　这河滩边上两百多人，包括宁堪在内。都是没有注意到在不远处有一辆漆黑的名牌轿车在不远处停着。
　　它分明是刚来不久的。
　　现在场中的人全是给那将要单挑的两人吸引过去了。那里还有心情看外面呢。并且宁堪现在是惊得说不上话来了。这个小丫头真是大胆！！
　　====================================华丽的分割线=============
　　“那个女孩子身手还是不错，只是还是太稚嫩了些，例如刚才她若是受那个男的一拳，一个手刀切在对方咽喉上，对方能不昏倒跌地吗？？”。
　　“那一脚也是踢得急了些。等到对方走近些。才出脚步不是更好！！那撩阴腿她不会吗？？”。
　　司徒平坐在车中，面色平淡。不见有什么波澜起伏。只是同样淡然地对着不远处那两个正在进行单挑的两个人。龙泽开腔了。
　　“六哥，你。。，这些有什么好看的，一个半桶水的小丫头。还有一个只会蛮力的街头混混，在香港，两个绑起来也是不是一个街头大哥的对手！！”。
　　“有看就看，龙泽你还多说什么？？”。司徒平漫不经心般说，现在凌小蝶一个漂亮连环腿中央得对方连连后退。李光头收不住身。倒在沙滩上，吃了一嘴的沙。他咆哮着爬起来又扑上去，只是凌小蝶灵活地闪开了。
　　对着六哥。龙泽真是看不懂了。
　　他们千里迢迢自香港来到内地已经过两周多时间，那个叫甄虹的女生还是没有找到。好像她已像一阵风消失在这个陌生的城市中了。起先他们问过钱江，发现钱江对于甄虹的消息也是知之不多，只是明白她是一家民办高校的学生，不过是什么名字，又不记起了。
　　西安的民办高校可是有数十家的之多，学生也近三十万人。在三十万人中想找到这个女生无疑是大海捞针。再说这个女生若是再发生些已等意料之外的事情，例如休假，退学之类。那么想找她更是难如登天了。
　　如果说登广告找她，司徒平又是不愿意。既然六哥喜欢这样来。龙泽也是由他了。
　　只是他心中对找到那个女生已是不抱希望，并且他心中也对这个女生没有太多好感。
　　现在今天照例地开着车子出来在城中闲逛，离开了香港，面对着这个陌生的，人多得吓人的城市。两人居然都有些心情松懈。毕竟这里不是那个龙争虎斗的香港。虽说也有一些道上人物在吧。不过比起香港。这里可谓安静详和，喧哗中又在蓬勃地生长，犹如数十年前的濠江。
　　将车内的音乐放得小些，这车子是钱江提供的，原来是他的座车，不过六哥来了。于是就是将这车子暂时作为司徒平在西安的座驾。
　　那音乐是一首友情岁月，当时正重唱到消失的光阴散在风里，仿佛想不想再面对。那是电影古惑仔的一首主题曲。司徒平对这系列的电影评价是弱智和白痴，濠江道上难道就如陈浩南山鸡这一些人那么低能么和浅如水一样吗。不过拍电影的毕竟不能要求它与现实的一样。不过音乐他倒觉得还堪一听。
　　司徒平将头舒服地靠在座位上，他冷静地开口了。
　　“喂，龙泽！！”。
　　“有什么事？？六哥！”。
　　“你好像感觉最近退化了呢？？”。
　　“什么？？”。
　　“你向后看一眼！！”。龙泽听了后。向后看了一眼。不由面上一沉。又是飞快地转过头来。在距离他们的车子近百米外，那是一条高级公路。现那公路边上停着一辆普通的出租车。车窗子是全关上了，仿是一直就是停在那里的。
　　慢条斯理地推了下鼻梁上的墨镜，司徒平冷静地说下去。
　　“这车子从早上我们一出来。就是跟在我们后面，龙泽你还真是越发的感觉出偏了，当年你那敏感的感觉全到那里去了！！”。
　　受到这无形的嘲讽，龙泽的面全是黑中透红了。“六哥。要不要我下去与他们打个招呼？？”。打招呼的意思一般就是跟踪者会多多少少身体性损伤的。
　　“如何打招呼！！”。司徒平冷笑道，“像在香港那样么。这里可是内地呢。”。
　　在他内心中已经断定是内地公安部门对他采取的监控措施，对于自已这么一个人物，他们不采取什么行动才怪呢。不过幸好自已到西安不是办什么秘密之事。不然警方已是上门请自已谈心了罢。
　　想到这里，他又是对香港警方记上一笔。如果不是他们向内地同行提供自已的资料。内地公安怎么采取行动呢。不知自已两人被监控几天呢，真是凡事不能麻痹大意！！
　　“既然对方咬定我们。我们不如再大方些。”。司徒平面上浮起冷笑来。“龙泽。想不想下去与这些小孩子们玩玩呢？？”。
　　他的想法是既然是内地公安盯上自已，那么自已肯定是难避得过人地两熟的对方了。索性在这里多逗留会。让对方也好好郁闷下。
　　“我明白。六哥！！”。龙泽微笑说。只是他刚下车门，没有找那些混混们，那些混混们倒是先找上门来。
　　=================华丽的分割线==============================
　　“靠。你们是什么人，离开些，少妨了我们的眼！！”。几个不良学生看到场中老大李光头乱叫乱嚷，气得一佛升天，二佛出世，愣是奈何不了凌小蝶。他是怒气冲冲地左冲右扑，拼蛮乱打。凌小蝶则是满面戒备地灵活闪动。同时一脚一拳地递出去。结果就是一面倒的挨打局面。
　　对面的凌风帮喝采声与笑闹声响起一片。而这一边的暴走族则是一色的有气无力的反叫。人人面有灰色。心中全是憋屈。有几个眼尖的看到有人来了，于是便将火气发到这来的人身上了。若换了平日，看到这么一辆车子，他们也会心中斟本再三，知道那一类人自已还是别招上为妙。只是今天有气，平日的原则也是一时全抛在脑后。
　　龙泽皮笑肉不笑地站定在原地。松松垮垮地立着身子，摇了下头。
　　“我在车子中坐得闷了。下来看看热闹不成么？？”。
　　“操你他妈的看热闹。很好看么。。”。一个高中生骂骂咧咧地窜过来。手就向龙泽肩上一推。
　　龙泽看着这个破绽处处的动作，不动身。不闪腰，就是这么样一挥手过去。那个不良学生顿时觉到臂骨好像折了般，忍不住尖声痛叫起来。手抚着那疼处，人也半弯下了腰了。
　　“妈的。”。一个同伙与他关系好。看到朋友受罪。一时也是急了眼，也是冲过来就是动手。不过也是才出手一半，就是腿一剧痛。整个人仰天向后倒去。立时倒在沙地上，砰地一响，沙子掉入眼中他摸了摸后。也是尖叫起来。
　　同伴连连吃亏，其它几个人不怕反怒。向来只有他们欺负别人的。那有别人骑上头的道理。一下子怪叫连连。四五个人都扑上来。五个人虽说不少了，不过龙泽还是目露轻蔑之色。在他看来这些不良学生们都是只会最简单直线条的打架方式，就是来一百个自已也是可以简单像吃生菜一样处理掉。
　　在血雨腥风中闯荡过这么多年，于刀尖枪口下活了下来。龙泽当然可以对这些攻击视若无睹。一分钟后。五个人也是吭吭哟哟地倒在地上。他们都是没有看到对方如何出手，就是连对方身子也没有沾上就是倒下来了。
　　这边七个人叫声引起了那边的注意。暴走族的那批人发现自已的兄弟是给打了。马上哗然一片，又是一批人奔了过来。这次可是除了几个愣头青外，没有几个人敢上去再与龙泽打斗了。
　　司徒平在车子只是看不说，龙泽的实力是如何，他是清楚的。能赤手空拳扼杀过两个前越南特种兵的人会被这些又小瘦的学生们打倒么。那也太可笑了。
　　这边学生们如潮水般涌过来，又如潮水般倒了回去。虽说龙泽没有下狠手，只是让这些学生们痛上几个小时。不过也是够他们受了。并且还是倒下了这么多人呢。凌风帮的人也是给吸引住了。原来这边打得更是精彩。不少人都是涌了上来，不过这次是看热闹的了。
　　那边发生的事情，两个主事的人当然也看到了。李光头一看自已兄弟一面倒的被挨揍。也是大叫一声。转身就是走开。凌小蝶笑道：”你现在就是想溜人了吗？？认不认输！！”。
　　李光头身上全是脚印，狼狈不堪。他一直被挨打，不过幸好皮厚肉重，所以还能顶得住。闻言怒道：’老子这是逃避么。老子兄弟在那边给人欺负了。我过去给他们出气。咱们的事先搁着，日后再与你计较。只是你这小丫头先别忘了！！”。一边说着。一边匆匆跑过去。
　　凌小蝶也是不与他多较。事实上她也是想见识那位身手如此高超的人物。不过就在自已也要过去时。却是发现宁堪正在偷偷地向外跑去，现在已是行出十几步了。
　　当下快步冲了上去，于他背心轻拍了下。笑道：“怎么样，不经过我同意，就是想跑人了么？？”。宁堪回首见是她，面色大变。其实他虽是男身。不过现下还是有些女性心肠的。先前凌小蝶和李光头大打出手。自已看得已是心惊色变。现在众人注意力全是引开去。并且看守他的那两人也是跑开了。
　　此时不溜之大吉还等什么时候。只是想不到这个小魔女还不肯放过自已。
　　他转过面来。吃吃地道：“我，我，我。”。只是说了半天。这个我也没能带出下面的话来。
　　凌小蝶扑地一笑。道：“你我什么呢，娘娘腔。你想跑。做梦吧！！”。说着。就是将宁堪手一拉，就是将他又扯着跑起来。
　　宁堪心中又惊又怒。叫道：“你乱说什么，我不是什么娘娘腔。，你放开我，放开我。。”。
　　凌小蝶笑道：“你有本事就跑。没本事也不要乱叫。小心我性起。可是拳头不认识你！！”。
　　宁堪叫苦不叠，这下真的话也不敢多说了。这个小丫头喜怒无常，她现在笑嘻嘻的，不过只怕她马上就会反脸。
　　========================华丽的分割线=======================
　　只是两人这一耽搁功夫，来到时却是迟了。刚跑近，就是只看到龙泽左手探出，已是拿住李光头击来的一拳。然后一转。李光头就是哎哟连天叫起来。跟着龙泽再借劲一推，李光头就是踉跄地退后两步。一个收势不止，砰地就是一下子栽倒地上。他手下的人大哗，连忙冲上去将他扶起来。
　　“光头哥，怎么样，没事吧？？”。
　　“光头哥！！”。
　　“李大哥，老大，老大。。”嚷起一片。
　　不屑地看着这些面露出钦佩与敬畏的社会青年。龙泽回看了车内一眼。发现司徒平向他使了个眼色。他才醒悟自已浪费了不少时间。于是点下头。转身就是向回走。
　　突然地那个正被人扶起的李光头怒叫一声。“我操你妈的。”。他现在双眼血红。因为今天屡屡受挫而变得失去理智。而手下们的安慰声也变得声声刺耳了。一时之间他恨得那个黑衣青年恨得入骨，狼般嚎叫一声，从一个兄弟手中抢过一根钢管子来。
　　就是扑上去，骂道：“我操你全家的”。他现在气得发疯，感到今天面子全丢光了。日后如何去见人呢。。他恨不得一下子将那黑衣青年打倒于地。眼见这一沉重钢管就是要打中龙泽的后脑。寻常人挨了他这么蛮力的一棍后，至少不死也重伤得个脑震荡住院吧。众人猝不及防，纷纷惊叫起来。宁堪在那一刻，一时呼吸也是顿住了。
　　不过事情完全出乎他们想像之外。就在那钢管子堪堪及脑后时，那突然再也是进不了分寸，因为一只手牢牢地将那钢管子抓住了。同时龙泽竟是转过身来。没有人能看清他是如此在这瞬间之时能转过身来。并且还出手将这凶器一下子制住的。
　　李光头怒吼着。手臂上又是加了几把劲。只是却是再也没法将钢管再推进一分了。它好像被浇铸在这个黑衣青年的手中了。龙泽冷漠地看了一眼这个蛮牛一样的混混。手一扳，李光头尖叫一声。捂着手退开。因龙泽这下扳手，却是将管子从他手中夺下来了。
　　“废柴！！”。他哼了声。面对又是扑上来的李光头。左拳轻轻打出。李光头就是惨叫一声。身子就是飞到七八步外。昏了过去，连带扑倒了三个弟兄。
　　如果不是妨于有人监视着。不能下重手，不然这个混混。自已最少也会打碎他整个右臂的骨头吧。龙泽心中狠毒地想着。两手一扭。那坚硬的钢管就是给他生生弯成了一个弧形。哼了一声，他将这钢管扔下。将外衣拍拍，就是大踏步向车中走去。
　　现在两百个人都是惊得一句话也说不上。眼珠了也要瞪出来。龙泽大步从这一行人身边走过，人人大气也不敢喘。眼中全是敬畏与羡慕了。不过这不代表没有人说话。因为马上的有人噼噼啪啪地拍起掌来。
　　“精彩，精彩。太棒了！！”。却是一个女孩子走了出来，满面欢容。敬佩地看着龙泽。她一边拍掌。然后一边对周围的不良青年喝道：“大家看了这么好的表演。怎么不能鼓掌呢！！快鼓掌。快鼓掌。那个不鼓掌。我就是给他好看！！”。
　　说话的当然是凌小蝶了。她这么一发话。凌风帮的混混们那个敢不听，都是齐刷刷地鼓起掌来。这可真心实意的。每人都是笑逐颜开，呵呵。你们暴走族今天是倒霉到家了吧。看李光头的样子。至少要好几个星期不能起来了。那时候凌风帮可是吞并它的好时机了。
　　甚至有些暴走族的人也是拍起手来。眼看老大都垮台了。这些墙头草能不改门换派的么。
　　说完话后。她又是笑嘻嘻的。居然一点也不忸怩在一手搭在龙泽的手臂上。亲切地叫了声“大哥！！你好棒啊！！”。在一边的宁堪听得一阵昏眩。什么时候这个暴龙少女也会说出这么温柔的话来了。
　　龙泽皱了下眉，就在他要冷哼一声，抛袖而去时。凌小蝶则是一下子将他手臂全挽住了。“大哥，你身手很好啊。能教我几招吗，小妹我叫凌小蝶！！”。她却是忘记了，对方可不是林紫纹。没有那么好说话的。对方可是心冷心硬的人物。
　　龙泽哼了声。一下子将凌小蝶的手抛开。然后就是大步行入车中。砰地将车门关上。
　　就是在车子开动时，还听到凌小蝶在外面叫：“大哥，走得这么快做什么。我想认你做哥哥。行不行啊！！”。龙泽更是不屑一顾。立时加速开车离去。
　　凌小蝶还是冲着车子背影叫着。宁堪在她身边，忍不住道：“他走远了。听不到的了！！”。
　　凌小蝶哼了声。转身藐视了他一眼。“这关你什么事，多嘴。”。宁堪于是马上闭嘴。
　　过了一会后。痴痴地看着那车子不见影儿了。凌小蝶还是思绪起伏，笑逐颜开，“哎。我大哥他真厉害。又帅身手又好。酷死人了！！”。她个性就是这样鲜明，凡是自已喜欢的。不管对方同不同意，先大哥姐姐地叫上来。
　　宁堪第一次看到凌小蝶这种女儿神态。哑口无语。不过一时咽喉痒，于是咳嗽了一声。
　　这下打扰了还在瑕思中的凌小蝶。她不满地瞅了宁堪一眼。怒道：“你不服是不是！！”。
　　宁堪无奈。苦笑道：“我像不服的样子吗？？”。心中却是将小魔女骂了上百回了。
　　凌小蝶叹口气。看看宁堪。又看看那空空的公路。莫名地又恨上心头上，“说不定就是你这个讨厌鬼在旁边。所以将我大哥吓走了，你知不知罪！！”。
　　“嗯。我大哥又帅，身手又好。比起你这个小白脸娘娘腔好一一百万倍了！！”。宁堪气结。
　　心中又将这个小丫头切成上百万片。
　　=============================华丽的分割线=======================
　　晚上，灯红酒绿。
　　司徒平与龙泽从一家夜总会中行出来。两人都是一面的厌倦。他们来到西安后。基本每个晚上都是无事可做，天天晚上都换新的夜总会去来消磨时光。只是相比起香港的夜总会。西安显得自然逊色不少。节目也相当单调。刚才两人就在吧台边喝光了一瓶干邑，当看到那个台上的娇声嗲气的俗艳女歌手还在卖弄风情时。两个人就是失去再坐下去的兴趣。
　　夜风很冷。走下阶后。司徒平伸手掩面。搓了下。
　　“六哥。困倦了吧？？”。龙泽关心的说，
　　“没事！！”。司徒平张开眼。还是前面一排排的路灯在闪动着。现在他又是一副处危不惊的样子了。一点倦色也看不到。于是龙泽也是放下心来。
　　其中他不知道司徒平实在是感到有几分疲意了。不过那是在心中，他们都是寻了好些日子了。人还是找不到。司徒平并不是那种死心塌地的人。至少现在不是。
　　如果在今后一周内仍是没有她的消息。那么就回香港吧。反正在大陆，已经引起警方的注意了。
　　他心中思忖着。
　　两人一前一后钻进了车子中。
　　“这次我来开车！！”。司徒平说，龙泽于是不坚持了，他坐在后面。
　　“对了，龙泽！！你现在感不感到郁闷呢？？要不要放松下？？”，司徒平突然半开玩笑说。
　　“哦。六哥。”。
　　“刚才在夜总会中。我好像发现有几个女的对你有意思呢！！”。司徒平慢慢开动车子。灯光如水一样在车窗表面流动着。
　　“六哥。我别开我玩笑了！！”。龙泽苦笑说，他现在还是单身一人。司徒平也是不明白，他分明是个血气方刚的男人。跟自已一样。自已风liu当然是常事了。为什么在帮中根本听不到龙泽的风liu韵事呢？？他好像除了每天强身练习，然后就是看杂志与漫画外就是什么事没有了。不过算了。这也是他的性格，对于下属的事情。司徒平一向不干涉的。
　　不再与下属说话。司徒平开着车子顺着车流不算拥挤的道路驶去，淮备返回莲花五星级酒店。
　　前开了几公里后。在斑马线边上。交通灯亮了。一辆辆车子有序地停了下来。车灯亮起一片片的。
　　“大陆现在经济发展不错嘛！！”。司徒平看到前后左右满满塞寒的一车队。不由轻声道。这时他也看见了趁着停车这一段时间，有些人趁机开始做生意。有一个穿着破烂的老太婆端着个肮脏的盘子挨个车子讨钱，讨得到就是欢喜一躬。挨不到就是骂一句走人，再找下一个目标。
　　当她讨到司徒平面前时。司徒平摇下车窗。给了她一张十元港币。换来她一躬。还有人是卖晚报的，这是专门针对那些下班伊如的白领人士，还有人是做别的。司徒平就是有一个穿着黄色长衣的女性过来。微笑敲着他的窗子，问他是否要买保险呢？？
　　不过交流几句，对方马上说对不起了。因为司徒平说自已是南方人。
　　“真不好意思。我还以为先生也是西安人呢？？”。那个女性有着长长的秀发，样子看起来端庄秀媚，高挑的个子那外衣很合体。微笑时那长长的睫毛似可以说话。眸子如粲星。她抱着一堆文件。从她身上丝毫没有那种女生的忸怩，相反显得英风飒爽。
　　也许就是因为她的独特魅力。司徒平才罕见地有耐心与她交流说多几句。
　　“如果我成为西安人了。日后必定买小姐你的一份！！”。司徒平笑说，
　　“那太好了。那么先生可以先拿一份我公司的宣传资料吧。看看也无妨的！！”。那个女性客气说，她外衣外面一个牌子在晃来晃去。司徒平想看清她的名字却是做不到。
　　“谢谢！！”。接过这位微笑小姐递进来的一份保险宣传书。司徒平心中感叹这个女性真的什么机会也不肯放过。
　　很快地这位小姐行开了。并且交通行变红了。前面的车子启动后。司徒平正次第地启动车子。
　　不过龙泽轻拍了下他肩膀。
　　“六哥。你看。。”。他声音变得有些紧张与古怪来。
　　司徒平顺着他们手指指去。一时间呼吸也迸住了。在十字路口那边的一座通明路灯下。一位长秀佳人正是站在那里。蓝色外衣，她手中提着个纸袋子。正踮起脚焦急地四下里打量着什么。灯光将那个女生面容清晰地勾勒出来。那略起翘起的下巴，那显得带着几分屈强的眼神，还有那有些消瘦的双颊。竟是那样的熟悉。
　　司徒平脑子中轰地响了一下。甄虹。自已到处去找她，她却是在这里。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。梦里寻他千百回蓦然回首那人却在灯火阑珊处！！
　　他在那一时间竟不是生气与愤怒。而是一种深深的欢喜，这种欢喜是他很少感受过的。
　　在那一时间，他明白。自已虽说对这个女生又爱又恨。不过还是爱多于恨。并且那种恨意，也是因为太过看重她，而她不领情弃如破靴而引发啊！！
　　“哦。。”。他尽量平静地点下头。将车子开走，以免挡了后面的车子。不过将车子开出七八米后。他就是将车子停了下来。
　　该如何对她说第一句话呢。骂她的不辞而别，空负自已一片情意。还是对她说些柔意的话。不过又如何说起。一时他心中也有点慌乱。
　　车门一打开，两个人慢慢地向那个路灯下的女生走过去。终于还有五六步远。脚步声将甄妩人惊醒了。她抬头望过来。认出来人是谁后，她面色微变。不过她没有逃开。而是很平静地站在那里。直到两人走近来。
　　“跟我回去！！”。司徒平开口道。
　　“不回。”。，甄妩人高傲地将下巴翘得更高了。她不示弱地与两个男人的目光对视起来。
　　“回去了，我陪你找你妹妹，还有，我会尽量的多陪你的！！”。龙泽诧异地看了一下六哥。什么时候六哥说话这么软过。六哥是那种很高倨的人，在堂中。除了大哥外。他一向对人不假词色，就是对往日的那个同居的明星女友，也是一向不给面子。
　　“不回！！”。甄妩人冷笑道。“两位如果没事。请先走，不要妨我做生意！！”。
　　听到这么一句轻飘飘的话。还有看到对方那无动于衷的俏面。做生意，她做什么生意。站在十字路口。。。司徒平心头忽在冒出一份烦躁来。“你跟不跟我回去！！”。他声音高了起来。
　　“不，先生，请你记住。这里是大陆，不是你的香港！！”。甄妩人冷笑说，她身形难为人察地向后退了一步。
　　“那好！！”。司徒平知道这个女生是不容易屈服的。从她眼神来就是知道。他喜欢这个女性，不过这个女性对自已的冷淡和不在乎又使自已怒气冲冲，虽然明白他越硬，对方就是越不爱他，不过他没有办法，他现在还是学不会低三下四地求一个女性，以博取她的欢心。
　　他点了下头，龙泽无奈地看了六哥一眼。甄妩人动作虽快，不过龙泽动手更快。一下了谅是将她双手捉住。然后就是打算向肩上一扛。直接地掳她走好了。
　　甄妩人在龙泽肩膀尖声叫了起来。“你们做什么来。来人啊。他们在绑架人哪。紫纹。紫纹，快来救我。。”她拼命挣扎。手中的低袋子也是掉下来，一地的彩纸。这个女生真是拳打脚踢，指抓齿咬全用上了。现在她就是像一个受惊的小鸟。不过无奈对方实在力量太大了。她撼不动一块巨石。
　　有几辆车子停下来看着。司徒平满面清冷。不过才走了两步。两个男人就是听到一阵风声。有重物砸了过来。有个女声叫道“你们两个在做什么，快放下她来。！！”。龙泽听到风声，不得不松开一只手，就是去接那个砸来的物体。
　　不过就在此时，他感到那还扣着甄妩人的右臂上感到一阵剧痛。股肉也不由自主地收缩了下。对方的力量虽说不强，不过却打中他的关节要处。他也颇为意外，没有想到对方出手居然不慢。不过他反应也快。反手一掌顺势横扫。，对方却是拳头握尖。正正击在他掌心。在与此同时他也向后扫出一腿。正正与对方无声无息地扫来的一脚对上。
　　对方自然不能与身经百战的他相比，两脚对上，他身子晃了下。而对方则是通通地退出二三步才能稳住身形。不过这两下交手已是足够甄妩人挣脱他的控制了。她从龙泽的身上跳下来。
　　“紫纹，紫纹，你没事吧！！”。她急急地跑了回去。龙泽来不及抓住。
　　“我没事。！！”。林紫纹叫道。她心中也是暗惊。那个绑架甄妩人的人转过身来。虽看起来很年轻。不过那冷肃的面庞和那身上自然流露出的沉凝气度令她一凛。这个男的分明不是普通人。
　　“快点打手机报警。”。林紫纹低声说，甄妩人应了声。躲到林紫纹身后按起手机来。
　　如果打不过就是快点跑人。林丽人心中还有一个走为上策。当她看清那边另一个人时。不由心中也是愣了下。因为那个先生自已刚才还试图向他推销过保险呢。
　　两个男的明显也是出了下神，不过又是走了上来。龙泽盯着林紫纹，刚才向自已动手的就是这个女生么，看起来弱柳体质。想不到却是反应极快。并且下手很淮。自已一时疏失大意。差点就是吃了亏。
　　灯光照耀着这四个揣摩着对方的人。一时无语。这时一阵喧哗声传来。大群小青年大呼小叫地在人行道上结队行来。他们个个扬眉吐气的样子。一个个头都是快望上天去了。
　　群星捧月般围在中间的是一个年轻女生，当这批人还没有走近时。那个笑吟吟的女生就是惊奇地望见了前面对峙的四人。马上愣了下后。兴高采烈地跑了过来。
　　她先跑到林紫纹身边。叫了声紫纹姐姐。林紫纹还没有回得及答时。她又跑到龙泽那边。同样亲热地叫了一声大哥。
　　“紫纹姐姐。大哥，你们怎么都在这里，太好了！！太好了！！”。
　　她高兴地在四人之间转了个圈后才发现氛围的不对头。四人面上都是显得凝重与冷肃，并隐然有对峙的意思。
　　“紫纹姐姐。大哥。你们到底怎么啦！！”。
　　林紫纹看着这个大惑不解的女生。苦笑摇了下头。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十三 春雨
更新时间2008-1-21 23:10:00  字数：4354

　也许是邻海罢，青岛的雨也是来得比寻常的早，来得比寻常的大。
　　春雨细细，朦胧一片，白茫茫的。雨现在已经是将这个滨海城市全笼罩于其中了。
　　站在那已经溅起千万朵水花，一反平日躁动。显得宁静的海边，那远于海面上的麦岛与赤岛也看不清。全是迷失地一片的雾状的水气里头。
　　那海边浴场也是没有人留在雨淋淋的沙滩上，稀稀疏疏的人们躲在那远离沙滩，靠近浴场附属建筑这一边的太阳伞，不少人都是穿着简装，并不臃肿，有些爱美的女性还早早穿上了长裙。在这邻海的地方，温度相对比起内陆来得暧知，春天也来得早一点。
　　人们坐在椅子上，笑着闹着，还是不耐烦地谈论着这场来得不是时候的春雨。声音直传出了那浴场的钢栅墙外。
　　在外面的街道上，也是湿漉漉的。偶尔有几辆车子开过，将那浅浅一层水碾得飞起来。街边人行道上一个正撑着雨伞走路的人皱了下眉。因为有些水珠落到了他的衣服上了。不过马上地他不介意了。继续向前行去。
　　如果有人在迎面向他走来。应是发现他是一个年纪适中的人，正是那种刚过三十不久，不过又没到四十。既是有年轻的活力，并且也不失去沉稳的男性。他提着个黑色的公文包，额头很宽，眉宇也宽，不苟言笑的表情。西装革靴，还打着领带的他分明就是一个常坐办公楼的人物。
　　他现在拐进了另一条街道。这条街道两边都是些相对陈旧的建筑。那是青岛时正在还没有进行改建残留下来的旧城区。雨水淋漓在从一座楼的顶部泻下来，打在地上，响起很大的声音，犹如深山中的洪水。
　　这个男人慢慢地走到空无一人的街道中央。同样慢慢地打量起两边岁月斑斑的建筑来。这些应本来是几十年前很好很繁华的地方吧。整整一条长街都是三层的楼舍，那种已经在那个已过去的岁月流行一时的小圆窗子和阳台上的雕杆，虽说已经变得差不多面目全非，不过如果你有心细细地发觉揣味。你还是能感受到一点那往日的奢华与艳丽来。
　　德国人曾经在青岛统冶过一段时间，第二帝国小小的东方舰队就曾以此为泊地。还曾经有过一名总督，于是大批德国人来到了这个远东半岛的，有着优良港口与美丽沙滩的陌生城市，这些来自中欧的日耳尔曼人以那种高骄的心态在这个获得的特权之地定居下来。并且带来了本国的建筑风格。
　　于是这些方正的，有回廊，华丽的，带着欧式风格的建筑在青岛这个城市中就是大量地散布开来。在日后的岁月变迁，这些建筑由于各种原因。是战火还是人为的，慢慢地减少了。这里的一条街就是罕见的幸存者。当然它现在已是失去了昔日的风光与华彩。主人也是变换了。由一家家宅子变成了一家家的小说出租屋，理发店，小餐厅，小型超市，手机出售所。。。
　　现在因为雨天，生意当然不好，店的主人们或是三三两两在聊天，或是懒洋洋地打着纸牌，一时有人向门外瞅一眼。屋子中有传出小孩子的哭声与大人的怒骂的。这里偏僻的，容易被人遗忘的地方也造成了他们同样的迟钝，漠不关心性格。
　　那个中年男人慢慢看着，在行过一家小说出租屋，他在一家小餐店前停了下来。这家小餐厅那是忘记了，还是主人懒得发起的招牌纸还被雨水淋着，那上面黑墨的菜名和价格表已是化作了一片灰糊，一道道黑水正流在红色的底纸上，那餐厅小小的。只是五六张钢夹胶的桌子，有二桌还是一片的杂乱，上面还是残菜乱筷没有清理。分明是客人已走，主人一时没有收拾。
　　在这餐厅中没有人，不过在后面的里间中传出了孩子的啼哭声还有大人的怒骂声。
　　冷清寥落，寒酸，这是中年男人对个地方的印象，是不是自已找错地方了呢。他疑惑不定，又看了下自已手中的小纸条，发现没有错。于是他迈进了这个小地方，将收起的，湿淋淋的雨伞倚在墙边。然后找个椅子坐了下来。
　　中年男人看到有人在那开着的门边闪了下面。然后那个不知在何处的孩子哭声小了。跟着就是有一个人从里间中行了出来。
　　来人是一个中年妇人，她也许曾经在年轻时好看过。并且有过幻想过。不过现在岁月是将她一将韶华与及不切现实的全夺走了，她年纪应是不大。不过样子老得快。。头发乱乱的，染成了黄色。烫成了那种卷曲的样子。眉是削过才画，细细的。细心的中年人还发现了她穿过耳环的留下的耳洞。
　　虽说有上面的化妆，不过也是掩饰不住她的老状，那眼睛中的血丝和大大的眼袋，还有身上穿着的仿名牌的衣服还有灰色面庞，表明她是过着一个怎样的生活。一个好高务远，虚张声势的女人。中年男人心中给对像下了定义。然而这个人对他有什么关系呢。
　　他只是受人所托，来办一件事而已！！
　　======================华丽的分割线========================
　　“先生，你是来用饭，还是住宿的！！”。那个妇人讨好地笑着。她露出了半边的牙齿。那眼中已是闪出精明的光来。她能判断得出来人是什么身份。从而采取那一种对待方式，是从十分热情，还是到冷眼相对，她能在瞬间中做出选那一种方式。
　　没错，我是不欢迎穷鬼进店子的。她就是曾经这么当众说过。尽管她的小店子是又脏又破，根本不可能太多的发展前途。不过她还是一厢情愿地将它当成了五星级也比不上的豪华酒楼般，并且在臆想中自已理所当然成了主人。
　　“喔，我两者都不是！！”，中年男人说道。马上地这个女人眼中闪过了一丝的蔑视与痛恨。她马上反应这个男的是不是特意到她的店子中来躲雨的了。尽管就权作施舍下与人方便不会有损失。只是她心中还是不高兴的，因为在她看来，进她的店子的如果没有给她带来收益的人是不值得欢迎的，与人方便对她来说只是一个笑话。一只雁过来如果不能拔下毛来。那不是很可惜的！！
　　“我是来找人的！！”。中年男性也是没有注意到地那个女性刚刚闪过的一份恨意。根本不知道对方打算赶出门。他将公文包搁在桌面上。妇人贪婪的眼光马上咬上了它。
　　“请问林子明先生是不是住在这里？？”。
　　“你找他有事吗？？”。妇人面上笑容马上淡下去，换上了一副冷淡的样子来。
　　“对！！”。
　　“那么你就去找他吧。干嘛到这里来！！”。
　　“呃，他原来不是住在这里的吗？？”。
　　“他搬走了！！”。中年妇人冷冷的说，因为她意识到从这个男人身上她是得不到好处的了。
　　“啊。那么你知道他的新住处吗？？”。
　　中年女人嘲笑地看了这个男人一眼。没有说话。不过有另外一个人回答了。
　　“你找我叔吗。他现在是搬到海宁路去了！！”。一个十五六岁的，瘦瘦的，身材适合的男孩从门口行进来。他身上穿着一件学生装，现在上面淋了不少雨点。他笑嘻嘻的。手上还拿着一本小说。
　　而那个中年妇人则是挑起了眉。“你又看书了，又租她的小说看了，花我的钱你不心疼啊！！”。
　　“妈，不就是一本书吗，二天才五毛钱！！”。
　　“五毛钱不是钱吗，你现在能赚钱了，哼，天天都看书，学习考不好。看我怎么操你！！”，中年妇人恨恨的说。“把书给我，还回去，这个学期你要知再看书误了事，看我还让不让你上学，上个学期就是因为你看小说误了事所以才连个班委员也做不到！！你这个人只会败家！！”。
　　听到母亲提起这件事，男孩子面色难堪了下。马上地又变得不在乎，重新又笑起来。
　　“你不是天天在那里看书的吗，怎么又租了！！”。
　　“妈，天天在那里白看人家的书，不好意思不租一本吧！！”。
　　“你就是只会花我的钱！！”。那个女人还在絮絮不休。而男孩子则是将面转向了中年男人。
　　“你找我叔吗，他现在还在海宁路的画廊那边，待会雨停了。我带你过去吧！！”。
　　“那就是谢谢了！！”。中年男人点了下头。
　　男孩子听了他的口音，惊讶地看了他一眼。“先生，你是那里的人？？听口音你不像我们这里的！！”。
　　“我是从上海来的！！”，中年男人笑道。他感到这个男孩子还好交流些。
　　“上海，噢。。”。男孩子失声叫了下。而中年女人也是停止了唠叼。
　　“你找我叔叔有事吗？？”。
　　“有事。是因为一桩受人所托的事。我是一个律师！！，我姓董！！”。董律师说道。
　　“我找林子明先生是要转交一份文件”。
　　“什么文件？？”。这下是那个中年妇人开口了，她仿嗅到了什么。急急地问。
　　董律师奇怪地看了她一眼。不过权量一会后。，他觉得眼前两人跟自已要找的人很有联系。于是决定透露一丝口风。
　　“一份遗产转移证书！！”。
　　“可以说得详细些吗。，董先生，遗产到底是多大？？”，中年女人追问道。律师的审慎个性让董明扬对这个女人产生疑惑。
　　“你是。。。”
　　“我就是林子明的姐姐。我叫林子慧！！，那么先生你可以说清楚些了吧！！”。
　　“这。。这。我还是见过林子明先生再说吧，不过我可以保证，这笔财产价值数相当不菲的。”。
　　“啊。是这样，文宾。快去海宁路找你叔叔来。”。林子慧现在是满脸春风，人也不知从那里来的劲头。精神极了。林文宾应了一声，匆匆就是从屋子中拿着一把伞就是奔出门去了。
　　“董先生，请向里面坐坐吧。外面下雨，有点冷的。，对了，先生，要不要喝茶！！”，还没有等董明扬应声。林子慧就是匆匆地跑到里面去了，孩子的哭声又响起来。当时她正端着茶奔出门来。正要送到董明扬桌边。
　　才要坐下来细探对方口风，听到哭声。她气得一跺脚。又匆匆跑回里间去了。
　　“哭哭哭，我这一辈子就是给你们这些扫帚星哭霉的！！”。听着里间的粗暴喝叱声，董明扬不由哑然，然后又是下意识在将外衣收了收紧，他忽然感到将公文包放在桌面上实在不妥。
　　于是他赶紧将它又拿回手中。放在膝盖上。
　　里面的文件证书，他可是明白份量有多重。虽说台币与人民币是不能直接地汇换的。但是将它换成港币，再与人民币一换。至少也是近千万的数目了。
　　这笔遗产他是要交给一个叫林子文的人或者他的后代身上。
　　不过现在那个人在那里呢？？
　　外面的雨更是苍茫了。也更大了。
　　这一章，大家想来都会很出意料之外吧。呵呵，
　　很谢谢大家的支持。没有大家支持。丽人也不会写到这么远的。
　　不过最近一段时间来。我发现无论是点。推，收，自已的书都在下降了。。。看来青衫自已的路越越窄了。并且读者也是一个个离开了吧。。。。。
　　青衫是不是也应考虑下了。。。。
　　很抱歉，青衫仅想想而已，再看一段时间吧。希望那只是自已的错觉，自已没有码一本费力又不讨好的书。
　　再一次感谢大家。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十四 野心
更新时间2008-1-22 23:36:00  字数：5889

　伍*刚从外面回来，就是发现自已那个小小餐店中来的新客人。他诧异地看了这个衣冠楚楚，寻常根本不可能出现在自已这个寒酸小店子中的客人一眼，然后自然地露出了应付的笑容。他跟自已老婆既相同又不同，他们两个是怀着发狂的一夜暴富的想法，并且在许多时候都为这个想法煎得要彻夜难眠。只是为了发财，两人就的就是大同小异，林子慧孤寒小气，什么事都是斤斤计较的，并且想尽办法占别人的便宜。
　　如果一只蚊子从眼前飞过，她没有拔下一根腿来，也是会气得整夜睡不着的。
　　而他则是显得相对豁达些，别人要借他几百块钱，他也会爽快地给。别人要盖房子，要他帮下忙，他也是去帮忙。总之小事他是肯乐意的。这并不是出于那种无私，而是出于精确计量后采取的行动。因为没有付出，是不是得到大的收获的，因此当他借给别人几百时，在下一月，他就是向对方借上几千。别人在这个月要也帮助盖房子，那么下个月他就是理由到别人的店子中提走几瓶上好花生油，先行赊舍。当然这只是嘴边说说罢了，自然别人也不好催他还。
　　然而无论如何，时间久了，人们都是看得透这对夫妻的真面目的。
　　一个是吝啬小气脾气暴劣，一个故作大方，心机内藏！！
　　现在丈夫回来了，他手中提着一大把葱，那是因为下雨天难买得到菜。他到牌友家摸牌后，回家时顺手为家中捎的。他现在心情很不痛快，因为在牌桌上他赔了一百多块钱。他本来想赖过去的。只是对方三人起哄，于是他不得不掏起了钱。
　　他最近热衷上摸牌了，比起先前玩纸牌更狂热。因为他在其中看到了金光闪闪的机会。然而赵公元帅一直没有眷顾他，他在这麻雀上输的钱比在纸牌上输的钱更多。他因此有一次还气得砸了家中的那个小赵公明的小泥像。然而气消后，他又赶紧将它扶正起来，虔诚地焚香膜拜，他是害怕这一次的失礼会失今后赵公明元帅再也不关照他。
　　一句话，这是一个为钱而生，拼命追赶着金钱。他在努力向所看到的一分钱都伸出长长的手，想攫为已有的。
　　他并不缺乏奸狡和心机，并且因为多年的追求金钱已使这两者到了登峰造极的地步。
　　他和林子慧是无奈中的结合，后来却发现双方却是一道上的人。；这么多年来下来，两人真正的感情只怕已寥寥无已，只是对钱的越发狂热让两人绑得更紧了。
　　伍*方想对那个客人说话，因为他已经感到这可能是一个让他资本增加的机会。他从来是主动去认识那些成功人物的。并且不惮于露出最阿谀的笑容，说出最肉麻的话，为的就是一个向上爬的机会。让自已挣脱这个小小机电工的身份。
　　不过他老婆却是在里间向他招手。这就是使他没有机会与客人打招呼了。于是他再向客人一笑后，将雨衣解下挂在墙上。然后放下葱。走了进去。
　　他一进里间，有些惊讶也有些不痛快。因为他看到舅子林子智也在。这个落泊的，不过在表面看不出任何低层迹像的中年人。林子智头发永远是梳得光光亮亮，面相也是修整得雍然神气，身上西装也是楚楚齐整，足下皮鞋也是光亮锃滑，有时候他还会打一支领带。加上他样子长得也不错，因此纵使是对他底细很了解的两夫妻也是有时都会迷糊的。
　　林子智到底是不是真的窘迫到要与狗肉朋友凑铺睡的地步。事实上也如此，林子智实在是一个穷鬼。他在当年一家公司做事时，利用会计员的身份将数十万的公款吞为已有。本来事破后，他是该铁定入监坐上小半个人生的。不过他运气好。因为他吞下的那笔钱也来路不正，是国企上层那几个老总私下瓜分的。
　　投鼠忌器，那几个老总利用本地的混混逼他吐出大部份钱后，就是将他踢出了公司。然而剩下的小笔钱也令他风光了一段日子，这当时令这对夫妻们又羡又嫉，眼睛也是庠庠的。
　　林子智利用那笔钱也跑过些紧俏物资。做过些买卖，只是他欺诈和私下分成的事情败露后。于是名气就是全臭了。没有人再与他合作。于是他地位又是慢慢下降，终于到了钱用光的地步，又回到与老妹与妹夫一样的地位。
　　结果还比妹妹一家人更进一步。他还将自已父母都推给自已大哥林子明来照顾了。自已则是东西鬼混，现在听说他在青岛一个地方为所谓的上海企业招收民工。然而那家企业是否存在，则是知情人心知肚明的。
　　林子慧与伍*也对他的方法无动于衷，反正在他们看来。能捞到钱就是好事，那么能捞到钱的方法，无论是那一种都是好方法了！！
　　伍*之所以对林子智看不对眼。是因为他经常到自已这家小小餐店来白吃白喝。次数之多令这个故作大方的人也是眼中有点冒火急色。
　　里间小小的，靠墙边的小床上是这对夫妻第二个孩子，才出生一岁多。现在已是沉沉睡去。而林子智则是跷起脚，坐在椅子上。见他进来，笑着打了个招呼。
　　伍*沉着脸，没有理他。在他看来，这个男人又是打算在他家中白吃白拿了。
　　“有什么事？？”。他不耐烦地说，今天的输钱令他心情差极了，在外人面前他还会装作无所谓，不过在妻子面前。他用不上装，因为妻子明白他本身就是骨子中小气孤寒的人品。
　　林子慧紧张地向餐店方向看了一眼。发现董明扬还在悠然地喝茶。看来根本对这里面的事情漠不关心，于是就细声地将这件事说了。
　　伍*听着妻子那紧张有点颤动的声音，眼睛慢慢放着光来。不过随着妻子的说完，他变成失望了。
　　“这关我们什么事，好事全是你大哥的！！”。他的重音放在你大哥的身上。他对林子明有一份说不出的恨，尽管表面上不轻易露出来。那是一种因嫉生的恨，虽说林子明没有少关照他们，但是他还是不满足，感到林子明是诚心让他们穷。看他们笑话的。
　　“那不是这么说！！”。林子慧对自已大哥林子明也是有许多分不满的。一想到林子明那间画廊和相当华丽的住宅，她就是心中，眼中，手中也是庠庠的。感到痛苦与不快。然而这次却是有求于他，不得不说他几句好话。
　　“这笔遗产是由他来移交的，我打听了些。那个律师是台湾来的，你想想从台湾来大陆转让一份遗产，那数目该有多大！！”。
　　“我看少说也有几百万！！”。林子智开声道。他眼中也是出现了野心的光。
　　“对，”。林子慧的声音也是窒了下。“几百万啊。你想想，当家的，就是从其中漏下一星半点。那该是够让我们扒上半世了吧！！”。
　　伍*面上肌肉抽搐了下。那个可能的数目让他呼吸也紧了起来。只是他还在为自已解释。
　　“你说得倒美，不过你又不是不知道你大哥那个人的死个性。哼，他是宁愿便宜别人也不愿让我产沾上一半点的。”。
　　“所以说，我找了子智来。大家一起商量下，子智跟大哥关系比我们好。如果等他来后。将这事搞清楚后。能不能见机行事，沾上半份光！！”。林子慧说道。
　　“几百万的钱，只能看不能沾上半分，实在是不甘心！！”。她无意识地喃喃道。正表达了心声。其它两个男的也是气急了些。他们的想法与这个女人又有什么差别呢。现在的他们只是一批为了追求金钱而放弃一切尊严和廉耻的，只是有人形外表的生物罢了。
　　那边的雨点也是一点点打在他们心上，他们焦急地向门口外望去。目光一时而时地盯在那个公文包上。
　　林子明，为什么你还不快点来呢！！
　　==========================青衫的分割线=====================
　　林子明终于来了，跟在他身后还有侄子林文宾。他也觉得很奇怪，有什么事导致妹妹这么急急派侄儿来找自已呢。
　　当时自已正在海宁路的欧莲娜画廊陪一个日本顾客鉴赏陆纤一幅新作。陆纤来到青岛来，与林子明很合得来。彼此欣赏，陆纤惊叹林子明对生意的熟练老到，并且对画技有相当深的造诣。林子明则是坚信陆纤的画是有前途的。自已从西安带来的这个潦倒落泊的画家终有一天会一鸣惊人。他从陆纤的画上看到了一种崭新的画风。
　　事实陆纤已是开始慢慢有名气了。在青岛韩国人不少，陆纤有几幅画已经买到韩国去了。价格也不低。这令两个半是合作者半是朋友的人大受鼓励。
　　侄儿来到后。他将女儿留在画廊。然后告罪坐自已的车子来到了那个自已近年很少涉足的地方了。他对妹妹和妹夫那些不切实际的贪婪和狭隘的性格感到可鄙，然而对方又是自已亲人，无法舍弃，于是只好在照顾他们的同时，尽量少见面了。
　　下了车子后。他大踏步行进店来。
　　董明扬也是站起身来，他直觉到这个人很可能就是自已要找的。
　　没有等他开口，林子慧就是从里间抢了出来。笑容可掬地为两人介绍。其它两人也是跟着出来了。
　　“董先生。这位就是我的大哥，林子明先生！！”。
　　“幸会！！”。董明扬与他握了下手。“，我姓董，叫董明扬。林先生，我可否确定下你的身份呢？？”。
　　林子明愣了下。被对方的直率打了个冷不防。不过他是一个并不那么大惊小怪的人。既然对方要求，那么自然有他的道理。
　　他笑一笑，将自已的身份证及其它驾驶证和一系列证书，取出来。他因为常年在外面走动，要与客人见面，因此许多证件都是完备在身的。
　　“那好！！”。董明扬接过来后。细心地一一看了起来。看完之后，他满意地点了下头。
　　“很好，林子明先生。果然是这个在上海举办中国当代油画艺术展的林子明先生！！”。他微微一笑。“林先生，我可以向你提几个问题吗？？”。
　　“请问吗。”
　　“林子明先生，你家是不是在广西玉林市陵城镇圭江乡六队三组？？”。
　　“我是，我及我的家人是在差不多十年前就是搬离了。不过我们每年都是回去祭祖的！！”。
　　“你家中有兄弟弟妹几人？？”。
　　“我家中其实只有我一个独子的。我父母在五年前都过身了！！”。林子明想想后。答道。
　　“如果算叔伯的儿女吧。我们应该是四个人！！”。
　　“文明智慧，对不对？？”。
　　“对的。”
　　“你的伯叔之中是否有个人的是林怀民？他妻子名叫什么？？”。
　　“呃，；这让我想想，是叶。叶浅眉！！”。林子明面色阴了下，答道。
　　“那么这一对夫妻有个孩子，他叫什么名字呢？？”。
　　“林子文！！”。林子明说出这个名字后。另外三个人都是面色难看了些。
　　“啊。那么你现在知道他的下落吗？？”。
　　“这个。。这个，我可以待会再答吗？？”。林子明心一痛。大声道。
　　“董生，我是否可以了解下你的来意呢？？”。
　　“也是！！”。董明扬正了面色。
　　“我相信林先生，毕竟林先生当年在上海宁肯自已亏本也不愿买假画给客人已是人人皆知。”。董明扬一笑。
　　“我这次找林先生，是受人所托。将一份遗产由林先生转交！！”。
　　“什么遗产呢？？”。
　　“它是出于台湾成康集团叶老先生的遗愿。叶老先生去年十二月份仙逝。他留下了一份遗嘱，指定要留给叶浅眉小姐的后代一笔资金。由于我在大陆识人不多，并且在大陆上多方寻找，也是找不到本人。不过却是很高兴知道林子明先生是他的亲人，由此我冒昧来找到林先生！！”。
　　“文件就是在这里！！”。董明扬说完。打开了公文包，取出了一个密封的黄皮袋子。
　　林子明接过这一份显得有些沉的文件，特然发起呆来。因为他在此时，想起了那远在西安的三个女性。
　　“我可以先看看吗？？”。
　　“当然可以！！”。
　　林子明拿起文件，他走到了后面的里间，拆开看完后。他心中不知是什么样滋味。
　　就在此时，他发现自已妹妹走了进来。
　　“哥，里面有多少钱？？”。她急急地问。跟着后面的两个男人也是双眼渴望地看着他。林子明感到他们真的一时很可厌。
　　“四千万新台币。大约有一千万人民币吧！！”。林子明想平静的说，不过说出这个数目时。自已也不禁有些紧张。
　　“那钱是不是属于我们的了！！”。林子慧忍笑。
　　“不！！”。林子明给她泼了一杯冷水。
　　“为什么？？”林子慧愕然。不过马上地她明白般，竭力地露出媚笑来。“大哥。那个杂物不是现在已是十多年没有影踪了么。他也许不知死在那里了，这么多的钱他也没命化。合计送到我们手上的，一千多万啊。大哥，全是你来支配了。你拿大的。给妹子我们一些小头，不是很好！！”。
　　其它两个男人也是连声道是的，是的，眼中已是全闪出饿狼一样的目光来。一千多万，就是这手上几纸薄纸，已是令他们本来就是发渴的心越发的火烧起来。
　　林子明冷冷地望着他们三人一会后。突然地冷笑一声。
　　“这些钱你们一个也不能动手。那是属于子文大哥的，没错，子文大哥是死了，不过他还有两个女儿！！”。
　　“那两个小崽子不知在那里喝风呢？？”。林子慧恨恨地道。
　　“不，我知道她们在那里的！！”。林子明冷冷道。面对丑态毕现的亲人，现在他只想吐。“我要交给她们，我们已是对不起大哥了。不能还对不起他的后代！！”。
　　“你疯了！！”。林子慧气得目瞪口呆。林子明一直没有对她说过这件事，她也不相信林子文那个杂物还有什么后代。她第一个反应就是林子明自已想独吞找出来的借口。失望与嫉恨如烈火般在这个领婪的妇人心中燃烧了起来。
　　“大哥，你不考虑下吗？？”。伍*沉着脸。
　　“大哥。这样做对你也有好处的。”。林子智慢慢地道。
　　“我不想！！”。林子明说后，就是大步向门外行去。
　　林子慧气呼呼地，嫉恨交加地望着自已的大哥，她恨不得马上去抢那几片薄纸。不过林子智将她拉住了。
　　“等下吧。小妹！！”。他冷笑道。
　　“我才不相信，他有这么清高。一千多万，你想他林子明是圣人不成，也不动心，哼！！如果他真的想独吞，我们也有办法让他做不成！！”。他冷笑地从衣袋中摸出一个手机来。
　　林子慧咬牙切齿，不过也知鲁莽不成。三个野心焚烧的人站在里间，仔细地听着外面的说话声音，
　　好一会后。林子智面上露出胸有成竹，得志意满的冷笑。
　　“我都说过了吧。他不是圣人。”。
　　林子明在与董明扬接下来的谈话中没有涉及林子文及其女儿的事情。
　　大大不要磺偶板砖啊。不过一千万罢了。。。林紫纹有一笔。。。。不说了，再说大家又说偶说得太直白了。
　　总之。这次林家出场，是要让林紫纹日后有更充理由进行报复。。
　　总之。紫纹会像基督山伯爵那样，爱爱我的人。恨恨我的人。以怨报怨，以德报德的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十五 两地
更新时间2008-1-24 17:51:00  字数：8113

　暴雨如条条鞭子抽打着窗户，外面的绿树已是枝残叶败，雷电的闪光将映入窗户，照得墙上一明一暗的，屋子中没有关灯.只是在那一闪一灭其时的瞬间才能映出在墙上长长的，变形了的黑影来.
　　林子明就是坐那巨大的书桌前，正在一根根地吸着烟.他从今天下午回来后.就是摒退了女儿.留她在画廊中与陆纤相处，陆纤当时正在努力创作另一幅作品.楚楚很有兴致在坐在一边捧着脸看.他的这个女儿对油画情有独钟，每作陆纤作画时，她就是在一边帮忙调色料，和淮备画板.画笔之类.
　　回到家中，他还是心郁郁的，坐回自已熟悉的地方，盯着外面那轰轰烈烈的大雨，他面上肌肉也是轻轻跳动着.手也在颤了.
　　我这样做，对得起自已良心么!!
　　我这么做，对得起自已一直做人的原则么!!
　　我这样做，我跟自已以前就鄙视的子智子慧那些人有什么区别!!
　　为了五百万，我做了什么??
　　烟一口口吸进肺中，他的心就是越发的乱了.一周已是过去了，不过他还能清晰地想起自已在这一周做的事.那些人物，还有那些声音又一次次在他眼前映起，响起.直抉入心.
　　‘；林先生，这位孩子就是林子文的唯一的后人么??‘；.董明扬律师说道，当时他疑惑地看了下那个年轻的男孩子，那是自已从一个相识的人接来的一个智障儿.那个孩子傻傻，流着口水愣愣地盯着眼前的陌生人.
　　‘；对啊.子文大哥过身了.留下的孩子又是命运不好!!‘；.他这么说着，也在欺骗着自已.虽说想尽力露出最自然的表情来.他还是感到心中在发烧.
　　‘；那么可以让我再看看证明吗??‘；.董明扬细心地问.
　　这当然难不过林子明的.事实上他在街道办和一些政府部门中都有熟人.想做些文件纯粹是轻易而举的事情.董明扬这个来自台湾的律师人生地不熟，理论上他再细心，也不太可能发现什么破绽的.
　　事实上林子明还发现对方对这件事并不是那么吹毛求疵，事事关紧.有几分宽松.他后来试探了下.
　　‘；叶先生(这不叶老先生)只是执行他父亲的遗愿，其它事情他不想多理了.他有一个条件，就是在接受了这份遗产后，林怀民后代必须放弃与叶家的一切关系!!换言之.这个孩子日后与叶家就是各行各路了!!‘；.
　　原来只是一份切割的财产，林子明当时听到时也是一惊，一冷.在那时，他心中就是在想，自已这样做，是不是错了.
　　然而最后他还是没有勇气说出来.表明自已是在进行一桩欺诈的行为.
　　因为他已经做到这一地步，他不能中途轻易放手了.如果坦白承认.他的声名会变得怎样，人们会如何看他的.还有他虽说拼命想推却，还是不得不知道.那五百万对自已实在是诱惑太大了.
　　他需要更多的钱来扩建他的画廊，他想拥有更大的声名.他想地位更高，他还想成为一个令国内外都知名的人.....
　　事实上他才发现平素还有些淡然的他竟是有这么大的，强烈的yu望.甚至不逊色于林子智和林子慧夫妻这些人那心中的熊熊之火.
　　原来我与他们之间根本没有区别!!
　　他想到这里.又是惨笑.我有什么好清高了.自已自持了这么多年，结果发现内心还是跟别人一样!!
　　他当时也愣了，没有马上索取那些文件.回到画廊后.便是受到了林子慧，林子智一行人的围说，甚至林子智留在他家.他也一直当作亲生父母来赡养的林怀德夫妇也来央求他了，瞧着他们这些人，无论是白发苍苍，还是正年壮力强，都是清一色的如丧妣考地泪一把涕一把地号着.
　　‘；子明.你是老实人.不过这一笔财你不取可以，不过你总算不能看你亲兄弟也潦倒一世吧!!‘；.
　　‘；那两个女的还小，她们能受得上这么多钱吗.你留下来.长大后再还给她也不差迟啊!!‘；.
　　‘；大哥.当我求你了!!兄弟以前不争气，累你不少，那么你这次你算是为几十年的兄弟情，帮兄弟一把吧.兄弟以后发了达，绝忘不了大哥的.我可以切手指来起誓!!‘；.
　　林子智居然扑地跪了下来.一个大男人居然像个女人一样哭了下透.
　　就是林子慧夫妇也是一起跪下.‘；子明.大哥，事情都到这里了.你还犹豫什么，那些钱我们夫妻不敢多要.只要五十万，能做个小本生意.一生无虑就得了!!大哥，你不会这么眼睁睁看着我们穷困上一辈子吧!!以后我们给大哥做牛做马也成!!‘；.
　　他们三个当初就是胁迫着林子明，用尽方法想让林子明做出冒名顶替的.当时他们大叫钱在这里.居然不伸手，难道是傻子.现在他们全是跪下来了.
　　就是连白发苍苍的林怀德夫妇也是颤着身起来.
　　‘；子明，你就是听到了没有.这一千万有多少啊，够我们这里一家人过一辈子生活了.那个林子文的两个女儿.我们先当借她们的钱，发达了当然会照顾她们，你还担心什么，她们现在不要这笔钱.我们是要的.子明.我们也求你了.我们老头子现在活不了几年了.还图你们什么，不就是图你们日后有个好前途吗??‘；.
　　面对着这一对老夫妇也要跪下的情形.林子明终于答应了.他也在深恨自已，当时为什么一听到这笔钱后没有马上说明林子文后代在西安呢.相反而是信心说让他知道地方，不过让他去找回来.
　　结果在这几天中.贪婪的魔鬼占了上风.并且有这么一对弟妹在.他终于也滑入了这个深渊.
　　现在事情差不多.董明扬也是经过确认了.并且在明天就可以移交了，还请来了公证处，不过这实在可笑.因为林子明早就是对他们打过招呼了.那一对公正员与他有过关系，相当信任他的.却是不知不觉中让他当了枪使.
　　一千万.自已拿五百万，留给那对女孩子二百万，然后就是林子智与林子慧夫妇各一百五十万.就是这么瓜分了.
　　反正我们留给她们两百万已是便宜她们了.林子智当时这么说.
　　自已只感到恶心.自已也是没敢将这事对自已女儿和陆纤说.
　　女儿本来很相信爸爸的，认为爸爸是天下最好的人.不过爸爸还是吗.
　　至于陆纤，他与林紫纹相识.所以不能让他知道.只是他最近潜心于力作一幅油画.因此没日没夜在画廊中.也是没有时间来感受外面风声.再说避免引起外人的注意.自已已经尽量的低调了.现在我们就是像阴沟中窃食的老鼠!!
　　他自嘲地想着.又是深深吸了口烟.
　　=======================华丽的分割线=========================
　　第二天，通过一切最正式的手续.在政府部门员工的监督下.林子明顺利地取得了那份文件并且连带遗产的帐号.
　　只是他手中拿着这个袋子，心中却猛地空空的了.并且茫然地与董明扬走出公正监督处后.
　　‘；林先生.我现在就是要回上海了??‘；.
　　‘；什么，??‘；.林子明呆呆在问道.那座建筑外暴雨正在加大，阴暗如晦.
　　‘；我要回上海了，‘；.董明扬愣了下.‘；林生，你现在面色看起来不好，要注意身体啊!!‘；.他在这一周多中.对林子明好感颇多.觉得这位年轻力强的男士谈吐文雅，并且很擅长于业务方面.
　　‘；啊，董先生不再留会吗??‘；.
　　‘；不，我后天就要搭班机返台北，要对叶先生交代‘；.董明扬感叹道.他看了下还在还牵在林子明手上的弱智儿童.
　　‘；林生，这下可是有点委屈你.不过叶先生又是我的雇主，我不能说他什么话的!!‘；.
　　‘；我理解!!‘；.林子明忽然想大哭，又想大笑.这玩笑可真残酷.董明扬一句句话仿在煸自已耳光.
　　‘；那好，我走了!‘；.董明扬打开了伞，走了下走阶，有车子从雨水开出来.然后他坐上去，就是很快离开了.
　　他一走，身后林子智与林子慧夫妇就是一下子全拥了上来.将那个弱智儿童挤出一边去.
　　‘；大哥.事成了吗??‘；.林子智没有压抑他心中的得意.他目光死死盯着那个纸袋子，里面装着那份证书心以及那存上了千万现金的银行帐号.
　　‘；给我看看!!‘；.林子慧急不可待去抢.
　　不过她才触及，林子明就是反应回来了.闪电般将袋子提起.
　　‘；你急什么??‘；.他现在心情恶劣得很.沉甸甸的.‘；回去再说!!‘；.他口气很凶.林子慧怔了下，脸上笑容不见了.
　　‘；大哥.当初就是说好的.你五百万，我..‘；.这个女人急急的道.她丈夫一下子捂住他的嘴.
　　‘；什么话，现在说什么，大哥说得对.回家再说!!‘；.
　　林子明默默地走下走阶，风雨淋了他一头一身.
　　‘；大哥.我给你打伞!!‘；.伍*讨好地道.他撑开了伞，遮住了林子明.林子明没有好气地盯了他.
　　在身后.林子智与林子慧眼中快要喷出火来了.不过在互不服气地对视一眼后.两人似有所悟地，又是一起奔下了走阶.
　　‘；哎.大哥.怎么不等等我呢??‘；.
　　========================华丽的分割线=====================
　　林子明在床上从悠悠中醒来，觉得头沉如斗.双眼也是变成了铅皮般难以打开.
　　‘；为什么会这样的呢??‘；.他迷迷糊糊地想着.发生了什么事情呢.
　　脑中也是纷乱，他死力地一点点回想起睡过去之前发生的事情.
　　自已从那公证处回家后，林子智，林子慧夫妇，还有林怀德夫妇，全是出来了..六个人围坐着客厅中又吵又闹的.自已是默不作声.一看到那个放在桌了中间的黄色袋子.就是将头别开.自已就是心虚.
　　现在主要吵的就是林子慧夫妇与林子智，林怀德夫妇当然帮自已的儿子.五个人没上没下，没尊没卑地互相骂起一团.
　　起因是林子慧嫌自已拿一百五十万太少了.自已夫妇两人居然拿跟林子智一样多.她大叫道自已一家人拿个一百五十万大亏了.那么至少是要二百万，林子智拿一百万才对.
　　林子智则是大骂道自已要养爹妈，那么一百五十万还是少了，林子慧倒贴他五十万才是真的.
　　林子慧则是表现出了泼妇的本色.又哭又闹.伍*则是气势汹汹.一起算帐.将林子智在他店中一次次白吃白拿的小钱也算在内.不漏过一根牙签.
　　林子智气得拍桌子.林子慧哭哭啼啼一会.大叫活不下去了.说林子智家两老分明是全让林子明养着的.为什么偏生要多分.林子明分明是偏袒弟弟.因为是自已是个女的，欺负人.林子明一时听到这攻击.也是心灰意冷.冷得反驳了.
　　林怀德说已有六十多岁，还是一样的干咳着也抢说，对自已侄女破口大骂，说她没有本心的.又好好数了一通她小时自已两老是如何关照她的话.
　　林子慧则是毫不示弱.于是也与对方算起总帐来.什么小时候的事情.什么林氏夫妇到他店中拿了一包花生这样的碎事也出来.林怀德气得站起身来.咳声连连.揎拳捋袖就要动手教训侄女.则他的老伴莫翠花则是一边扶着老头子.一边也戟指大骂.
　　伍*则是大吼那个敢动我老婆.差点也要抄椅子了.林子智则是阴沉地笑着.与妹妹狠狠盯着.
　　越听越烦.越听越是怒.林子明目瞪口呆.他们现在还是自已熟悉的人吗.现在他们一个个都像疯狗一样互相噬咬起来了.个个都是红着眼.
　　都是钱带来的.都是这批昧心财.林子明愤怒地想着.
　　没有钱时.他们还是强行压抑着，现在有可能有钱了.他们的丑恶相全露出来了.其实自已也不是么.因为这么么一大笔钱.自已就是违背了人生宗旨.作了一次可耻之极的角色么.
　　终于在一次，林怀德开始向伍*扔杯子.而伍*则是惊叫闪开.破口大骂.林子慧骂林怀德老不死.而林子智则是威胁要对方说话小心些.他也是捋起袖子来了.客厅中的热闹比起窗外的暴雨更厉上几分了.
　　他终于忍不住.迸发出了怒火.
　　‘；你们统统别争了.!!‘；.他站起身来.一抓起那个袋子.
　　‘；我现在就是打电话给董律师，再打电话找在西安子文大哥的女儿!!‘；..他猛地想通了.好吧.与其让钱落在你们手中.不如我还是还给真正属于他的人好了!钱落到他们的手中是一种罪恶!!
　　他这么一吼，马上客厅中全安静了.只听到黑漆漆的园子中传来的雷电轰响声.那五个快要扭打在一起的人全是呆住在当场，像被雷劈中了!!
　　‘；大哥，你不要啊!!‘；.林子慧披头散发.气急败坏地道.
　　‘；子明.你发什么疯!!‘；.林怀德尖叫道.那张平日看起来亲切的老脸竟是那样的丑恶.
　　‘；子明，你傻了吗??‘；.婶子莫翠花恶狠地说.
　　而林子智和伍*则是气喘也加急了.眼睛红红的.
　　面对着这五个人.林子明更是肯定自已没有想错了.他嘿嘿笑起来.
　　‘；没错，我没有疯.倒是你们疯了!!‘；.大笑着.他心中充满快意与豪情.然后就是走向那个电话机.
　　不过才走了两步.他就是觉得头后砰的一响.愕然地转过身来.在昏过去之前，他看清了林子智与伍*那两张饿狼一样的面孔.
　　.............
　　记忆清醒了.林子明忍不住又是大笑起来.什么亲情，什么兄弟，什么伯叔侄儿.都是假的，，.一到这钱分上.所有人是变成狼一样了.连伪装也是懒得了.
　　他苦苦地大笑.这时耳边传来了脚步声.灯光也是从那微微张开的眼睛中透出来.
　　‘；爸爸.爸爸!!，你没事吧!!‘；.
　　‘；子明，子明!!子明兄.你怎么啦!!‘；.
　　这两个亲切，令人暧和的声音他能听得出来.那是楚楚和陆纤的声音.
　　‘；我..我..‘；.林子明费力张开了眼睛.好一会才能适应那明亮的灯光.
　　‘；爸爸.你没事了吧??‘；.楚楚伸手放在林子明脑后.小脸上犹有泪痕.不过还有欢喜的神色.
　　‘；我和陆叔叔刚回家，就是看到你躺在客厅中.昏了过去，头也是出血了...‘；
　　‘；我想找智叔叔帮忙，不过找不到他了，想找慧阿姨.她的店子也关门了.，我想找爷爷和奶奶.他们也都不在.我只敢捂住你的伤口，一个劲地哭，幸好陆叔叔刚好从外面回来...‘；楚楚说着说着，又是哭起来.她伏在爸爸身上.冷冷的泪水淋在林子明脖子上.
　　林子明也是咽喉发鲠.他一时不知说什么好.他目光移向窗外.发现外面还是大雨倾盆，那朦胧的水影中还有一团团变形的灯光.那是路灯在亮着.这..这是晚上了.
　　陆纤下一句让他想法得到了肯定.
　　‘；子明兄.现在是晚上七点多了.要不是天晚路滑.，我又不会开你的车.并且又找不到车了.并且医院电话线又不通.我就要送你到医院了.现在感觉好了没有.，要不要送医院!!‘；.
　　‘；不用了!!‘；.林子明喘气道.现在他才想起那份遗产的事情来.
　　‘；楚楚，扶我去客厅，陆纤兄.帮我一下!!‘；..一大一小互视一眼.都有担心之色，不过看到林子文眼中坚持神色.于是服从了.
　　当林子明被扶到客厅时.看到那空无一物的桌子.他就是明白.自已已是铸成了最大的错了...
　　文件不在了.并且客厅中乱七八糟的.林子智他们那些人肯定拿走了文件.要从他们那里拿回来.那是不可能的了...
　　他的心在颤抖着.是在追悔.也是在痛苦.既是为自已的一时贪念，也是为那些一直没有清面目的所谓亲人.也是为那西安三个相依为命的女性..
　　我到底做了什么啊!!!
　　他攥紧了拳头.指甲也要掐入肉中去了.
　　只是陆纤的话更是又打击了他.‘；子明兄.‘；.他莫名其妙.老老实实地说.‘；子智兄.和子慧夫妻.还有伯父伯母这几个人.我回来前见过他们.我发现他们坐了去火车站的车子，并且还提了一些行李.他们是要去旅行吗.??‘；.
　　‘；什么??‘；.林子明目眦尽裂.他全身一软.
　　‘；爸爸!!‘；.
　　‘；子明兄!!‘；.两个声音叫起来.
　　而林子明已是仆倒地上，昏了过去.在昏过去之前.他又闪起那三个姐妹影子....
　　，林子明.你对得起她们吗.他惨笑.腔中一阵火热.一口鲜血就是喷了出来.这个灰暗的夜，也是染上了一分艳色.
　　===================华丽的分割线=========================
　　青岛在下大雨，西安的第一场春雨也是只比沿海迟一周.也是下起来了.
　　傍晚时分，已是积水在街道上乱流了.雨慢慢停些.不过那交通灯和霓虹灯却是闪烁起来.也许是雨冲淡了那些喧嚣与浮躁罢.一红一绿.，一蓝一紫..
　　街头的水反映着光.那些在白天暴雨中不得不关门的店铺.又一一打开了.于是也放出了不少怨言.
　　在城南处的一处花店.在整个白天都是没有关门.灯光有点暗.在这个充满幽冷花香的店子中.只有两个女生.现在由于白天生意不好.于是许多摆出的鲜花也要一一收回后间去了.
　　这两个女生则是搓着手，一边笑着.一边齐心合力地抬起那些大花篮子.一点点向后挪.
　　‘；今天晚上，你做饭!!‘；.
　　‘；不，你做饭!!‘；.
　　‘；你做!!‘；.
　　‘；你做!!姐.你大‘；.
　　‘；你做.你小.你要多煅炼!!‘；.
　　两个小姐妹互相推诿着.她们都想快点回家洗个热水澡.现在骨子中可真乏啊.整天下着大雨，并且倒春寒又来了.两人在这装了空调也不顶用的店子中，觉得一天下来.骨子全是冷气了.
　　互相吵一会后.她们都笑起来.
　　‘；好吧.回家再说，!!‘；.姐姐说，
　　‘；对，说不定；爸爸早就回来了.将饭做好了!!‘；.小妹也是希望地说.
　　只是今夜她们的希望可能要落空了.
　　在城市的另一个地方，十字路口.交通灯又亮了.车流开始慢慢流动.车灯闪动了一片五彩缤纷.
　　一个黄衫丽人小吐着气.机灵，飞快地从车子之间跑出来.刚才她差点就被一辆突然发动的车了擦到了.
　　‘；嗨，紫纹，做成了没有!!‘；.站在路灯下面.另一个蓝衣丽人叫道.她手中跟伙伴一样，也是提着个袋子.
　　‘；没有.‘；.黄衫女性语气有点遗憾.她目光不舍地看着开动的车流.放下了手中袋子.搓了下手.
　　‘；现在业务好像有点难度了，有些顾客纯粹是图说话的.‘；.又跺下脚.‘；妩人.这几天可真是冷啊!!‘；.
　　‘；当然啦，听说北方还有冷空气下来!!‘；.蓝衣小姐说道.走上一步.
　　‘；紫纹.要手套吗??‘；.她口中吐着口气.足下路灯杆上放着两柄还在流水的伞.分明她们呆在这里有一段晨间了.
　　‘；不用了!!‘；.黄衫丽人看了下伙伴那对花巧不顶用的手套，‘；你还是戴着吧!!我明天也将自已的手套戴来!!这个春天.居然比冬天还冷!!‘；.
　　‘；嘻嘻!!‘；.蓝衣丽人银铃地笑起来.‘；紫纹，打算什么时候走啊!!‘；.
　　‘；再等三趟吧!‘；.林紫纹笑道.
　　‘；你不是还要回家做家务吗??‘；.
　　‘；呃..‘；林紫纹怔了下.不过马上她又笑了.星眸闪动.‘；没事的.‘；.
　　也许小美小静已经回家.做好饭了吧.虽说只会做挂面.不过也将就了!!林紫纹心中想着.憧憬一碗热乎乎的汤面的.她忍不住又搓了下手.
　　书评区中有大大有意见，说青衫最近二节是扯得太远了.偶说这其实是必要的.不过青衫却是没有处理好.好像时间有些提前了.其实青衫应该在一周后写才对.提前了.铺垫少了.让大大看得没头没脑.青衫告罪.呵呵
　　在书评区中，还有大大提出意见.说青衫写书时的漏洞.青衫实在惭愧.；因为青衫第一次写书，其实是一菜鸟，没有任何经验的说.欢迎大大多提意见啊.青衫会将书改得尽理合理的
　　当然遗产这一宗事就搁一段落了.现在我们目光又转回到西安.
　　谢谢大家的支持.青衫拜上.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十六 相知
更新时间2008-1-25 22:19:00  字数：8907

　司徒平在那天晚上是给气走的.他本想在趁着人少时一把将甄妩人带走，当然随她叫好闹好.反正到了地点后再与她好好说也就是行了.不过却是没有想到此事不谐，并且林紫纹也赶到了.眼看人越来越多.
　　龙泽以眼神向司徒平示意.司徒平沉着脸，他对这个女生简直是爱恨交织，不知是对她爱多些，还是恨多些了.他是一个自持的人，当然不愿居于众目睽睽之下低头.
　　冷哼一声后，就是拂袖而去了.龙泽也是跟着离开.
　　当两人走后，林紫纹自然问起这两个人，甄妩人只说自已不认识.林紫纹意识到对方是在说谎，不过也不好意思再问下去.两个人现在是约好的了，甄妩人和她一起在星期天进行业务工作.
　　两个人选的公司本就是对面.并且彼此交情也算不错，自然而然走到一起合作是正常的事情.
　　像今天晚上这样，林紫纹又等了三番车后.便与甄妩人一起坐公交车淮备回家.不过最近的公交车上落点就在一条街外，于是两个女生就是需要步行过这段距离.
　　现在街道上又黑又冷，行人很少路边各个店铺楼舍许多都关上了门，各种车子驶过.积水吱吱响起，水花就是从轮的边缘溅了出来.
　　林紫纹看了下手表，发现已是近十点多了.她侧首看了甄妩人，这个女生心情看起来好得很.提着袋子，步伐也很轻快.嘴中还在哼着一首不知名的英文小曲.
　　明白林紫纹在看她.甄妩人秋波一转.嘻嘻笑了.
　　‘林紫纹，你看我什么??‘.
　　‘我在想，你现在真的跟以前变了许多了，好像换了个人似的.!!‘.林紫纹心中想到什么就说什么.
　　‘哦，是吗.那方面变了??‘.甄妩人很感兴趣地笑道.
　　‘你比以前变得开朗多了，以前你这个人总是有些远人的，面上表情都是冷冷的!!‘.林紫纹微笑说，她与甄妩人相处这么久，并且又合作了一段时间，对这个女生进一步了解.发现她其实内心并不是如表情那样难以亲近.
　　相反，她感到对方那冷艳外表下面有....有一颗寂寞的心.只是别人难以与她共震起来罢了.
　　林紫纹的回答令甄妩人哑然了.一会后，她又微笑起来.
　　‘哼，你光说我，你也不是吗??‘.她不服气般拍了下林紫纹的肩膀.
　　‘我，我可没有那么不理人吧!!‘.林紫纹左想想，右想想，也是没有发现自已有什么变化.
　　‘哈.你没有发现吗.你也变了许多罗，想起你去年刚来学校的时候，戴着一副大眼镜，每天晚上都是在宿舍中死死扒在桌边做题抄文，别人问你一句.你总是思量半天后才回答.如果不是因为在跑步时先见到你的另一面.我还以为自已真的碰上一个真会啃书的眼镜妹呢??‘.
　　林紫纹哑然.甄妩人兴致高起来.继续滔滔不绝向下说去.
　　‘你这个人啊.安静得像个石头，如果你不吱声.别人还以为你是哑的呢.记得有一次.我对面宿舍的张丽娜问我.林紫纹是不是哑的.那时候我还是偷偷地笑了半天.不过你这个果然是不鸣则矣，一鸣惊人!!你现在可能没有感觉到.不过实际上你也不是变了吗??‘.
　　‘我变成什么人啦??‘.
　　‘变得开朗，更从容.更自信了，你不觉得吗.以前你上过台献过歌吗.以前你会参加校方运动会吗.以前你会笑这么多次吗.你想过自已会成为心愿最高奖学金得者吗.不会吧，我的林大小姐!!‘.甄妩人调侃说.
　　‘那是很自然的啊!!‘.林紫纹被对方说着，不由也想起前尘往事来.果然发现对方不错，以前那个初到心愿时的心情紧张，甚至有几分战战兢兢，沉默少言.低调为人的林紫纹现在还是吗.不是了，现在自已也能时时感到自已心内外一日比一日膨胀的信心.赧然后.她掩饰性说道.
　　‘还有一点.你想不想听??‘.
　　‘说吧.‘
　　‘变得更有女人味了.你还没听说过.吗，工商企业系林紫纹，人见人爱.车见车赛，花见花开...‘，还没有说完.甄妩人就是大笑着跑开了.林紫纹怔了下后.苦笑不已.
　　‘你莫要糗我好不好.妩人.我跟你说正经的.‘.不过内心却是苦笑之后.又是一漾.她没有细想这一小心灵波动背后的心理细微变化.
　　‘好的.我跟你说正经的!!‘.甄妩人又走回来.‘林紫纹小姐.你知不知道学校论坛中丽人榜，你已是冲上第一名了么.
　　嗯，还有你被论坛中人评选知性才女中，你也前三甲了，可喜可贺啊！！”。看着装得一本正经。其实在憋着笑的同伴。林紫纹全身涌起无力感。
　　“妩人。。”。她抗议说，我可是对这些鸡毛蒜皮的小事一点也不感兴趣。
　　“得啦，我知道你本性上还是这么一个人。死板得很！！”。甄妩人微一笑。“不过林小姐，有一件事可能你虽然不愿了解，不过还是知道为妙？？”。
　　“有什么事？？”。见她面色郑重，林紫纹也起了好奇心了。
　　“你就是要更出名啦，林小姐！！”。
　　“为什么？？”。
　　“那个大导演看上你了，打算让你演电视剧了！！”。林紫纹听了，倒是一时失神。这件事其实她也听过引起风声了，黄盈也对她提起过，只是她当时不怎么当真。于是在校园中听到一些似是而非的流言，她就由它如同流过鸭背的水，就这么由它过去了。
　　不过此次甄妩人的重提，令她这些琐碎事又全回忆起，于是她本来是不当回事的心绪也是有些动摇了。这莫非是真的？？不过她马上又是哑然失笑。那能啊，就算是真的，自已也是没有时间罢。
　　校园代理，星期天的业务推销，学习，学校的广播员，还有其它一些自已已加入的社团活动。自已那里有时间呢！！
　　“你是听谁胡诌的？？”。林丽人温文尔雅地笑道。
　　“是不是乱说，明天晚上你回校就是知道了！！”。甄妩人狡狯一笑。停止了这次谈话。
　　======================华丽的分割线=========================
　　两人站在公交车上落点前，现在这个地方冷得很，处于灯光稀少处。，人只她们两个，地面上尽是湿漉漉，夜风又是刮起悚人毛骨。此时此地此景，都是令人谈兴寡然。
　　两个女生没有说话，只是都带着几分渴望地眺望着街的另一头。等待公交车到来。
　　现在这个地方，看到街道是一番凄凉景像，有气无力地闪动的彩灯，空空的闪着微光的湿街道。阴森森的路两边绿化带。行人犹如游魂散稀少，一转眼就是没有了。
　　这就是西安在春天下雨的深晚中一个剪影。除了景像是死沉的。并且声音也在逝去。
　　不过马上地有声音响了起来，在公交车上落点不远处还在营业的一个酒吧忽然传出嘈杂的声响，那是有人在骂着什么。跟着就是砰砰的声音，像是玻璃杯子砸破了。
　　马上地又是传出了人的尖叫声。
　　两个女生惊讶地看到一个老年男人（为什么能看得出来。因为对方形体还算相当高的，并且穿着又是西装，还有那相当花白一部份的头发），被两个穿着鸭绒服的年纪较轻的男人推搡出门来。一个男的手中还提着个破碎的瓶子，在昏黑的灯光投射下，那支离破碎的边缘上还有暗红色的液体在下滴。而另一个男人的则是喘着气，顺起一脚将第一个男人一脚踢倒。
　　“你他娘的咧，居然白吃白喝不给钱，还嘻皮笑脸的。找死来的，，，嗯！！”。
　　老年男人又发出一声尖叫，那蒌矮下的身体骨碌碌在滚下台阶。在那湿淋淋的地面上一滩水中又扑腾了几下。却是没有来得及站起来。又是给一脚踩倒。那个狠狠踩在他头上的男人冷笑着将手中那破碎的啤酒瓶一扔。点起了一支烟。
　　“居然还是色心不小，还敢调戏丽花姐。你这位大爷可是人老心不老哦！！”。他一边说道。一边脚下加了几劲。于是那个老年男人就是整个人都伏在那滩水中，发出了哀鸣。
　　“老鬼，说，交钱还是让哥们给你煅炼身体！！”，另一个男人也是狠狠地道。他一脚踩在那个爱虐者的左手上，用力旋了旋，于是那个人的惨叫声就是加倍强烈了。这十指可是连心。
　　听声让两个女生也是悚然动容，不过那两个男的明显是铁心肠的。
　　“老鬼，交不交钱，再不交。老了可是要废了你这个手了，我数十声。一。。。。”。他数一声就是用劲将那足下的手指用力旋压下，随着一下下惨叫声。
　　“我可是没。。没有钱，没有。。没有钱啊。两位大爷，两位好汉，你。。你们就是饶过我这一回吧，我下次做牛做马。。”。
　　只是他的话没有说完。那两个年壮力健的男人就是勃然大怒。
　　“我操你娘，没钱。你在这里装什么大爷。你以为我们梦梦酒吧是让你潇洒走一回的么？？”。
　　“阿木，看来，不废了他一只手。看来他是不肯吐出些钱来的。”。
　　“我知道！！”。
　　两个男人开始更凶狠地折磨起那个足下的老年男人来。惨叫越发促了。
　　终于好一会后，那个老年男人求饶了。
　　“两位大爷，我给钱。我给你钱，松。。。松下手好么！！”。不过当那两个男子面露笑脸还没有全展开时。
　　他又是哀号了：“两位大爷。两位祖宗。我实在是没钱。。”。。两脚如石一样压下去，又一次狠狠地旋起来。
　　“妈的，居然敢耍老子们，活腻了！！”。
　　另一个简直气疯了，“妈的，阿良，让我给他脑子来下。让他清醒些！！”。他咬牙地竟拣起了脚边的一块砖来。灯光映亮了一张暴戾的脸。
　　眼看搞不好就是要出人命了。林紫纹再也不能袖手旁观了。
　　“住手！！”。她一个箭步冲上去。大声叫道。
　　两个男人惊奇地望了过来。刚才他们一心在虐待脚下的人，却是没有注意外边的事。不过不过当看清来人是一个俏丽的年轻女性时，又是齐齐地大笑起来。口上无忌得很。
　　“靓女，你刚才在叫什么啊？？”。
　　“这么深夜了，小姐还未回家，是不是无家可归呢？？”
　　“我家的床可是又大又舒服的！！”。
　　“睡得下三个人的哦，不知小姐一次是多少，说个数怎么样？？”。
　　林紫纹望着这二张猬琐令人恶心的话，听到这些话，面也飞起了彩霞。
　　“住口，”林丽人也知自已如何不表现些让这两个家伙闭嘴，他们不知还会说出什么恶心话来。她看了看地面，发现还有一块砖头，心中叫苦。（读者也叫苦中。久违的砖头居然又来了！！众狼嚎叫中。杀死米有想像力的青衫！！）。
　　不过也一时无法找到什么物品。只好咬牙一试。表面上一动声色。右脚一勾，将那砖头带起，左手同时递出，将它一把抓住，摆正好一个角度，右手也是狠狠地一劈出，砸在那砖头上。
　　砰的一声，那块砖头立时断成了两截。一段掉到了地下。林紫纹也是心中大叫万幸。忍住手中传来的麻痛。林丽人冷脸凝霜，对面向那两个已是有点发愣的男人。
　　“放他走！！”。她淡淡地说。
　　两个男人互视一眼，那眼中已满是阴沉和不服。不过林紫纹知道他们在想什么，“钱。我出，现在可以放开你的脚了吧！！”。
　　“那好！！”。两个男人移开脚来。底下的老年男人微微呻吟了一声。他现在整个脸全伏在那一浅滩脏水中。而那两只血肉模糊的手更是在灯光下触目惊心，还有那乱蓬蓬的头发上也是在渗血。林紫纹看了一眼，就是不愿再看了。
　　“多少钱？？”。她道。
　　“五百！！”。一个男人斜睨着林紫纹，叼着那支烟。面无表情伸出了五个手指。
　　居然这么多，他一个人能吃了这么多。。。林紫纹心一惊，不过也是很快数出了钱，递了过去，
　　“诺，给你！！”。那个男人收起钱。向兄弟一摆手。两人哼了声。悻悻地走回那个酒吧中去了。
　　现在林紫纹才有功夫照顾那个男人，这个老年男人伏在那滩水中，吃力地爬，不过又爬不起来。他不单头部受到重击。并且双手也是血肉模糊，并且肉体上也肯定受过打击。现在他全身都是溅满了污水与泥浆，肮脏不堪。
　　林紫纹也是顾不得那脏，放下手提袋子，就想扶起他，不过右手实在痛得厉害。再说那个男的居然身体也不轻。林紫纹只是将他移动了下。然后将目光投向了甄妩人。
　　“妩人，来帮下忙！！”。不过当看到甄妩人的表情，她就是愣住了。
　　甄妩人直直在站在公交车上落点那里，她一点也是没有上来帮忙的样子。她面色冷得可怕，仿现在正给某种无形的东西冻住。这个女生眼神很奇怪，那是一种深深的痛恨与茫然。她在此时，已如遗世独立，站到了无人处的海角天边。
　　当然林紫纹在此时是无法清楚看到这么多的。这些都是她日后回忆时才想起来的。
　　这个女生现在站在真空中，根本听不到她的叫唤。林紫纹不得不放下那个男人，跑了回来。拉了下她。
　　甄妩人嗯了下，那眼神才是开始松动。
　　“妩人。来帮个忙吧！！”。林紫纹焦急叫道。这个男人的血还在缓缓地渗出。
　　甄妩人没有做什么动作，就这样让林紫纹直挺挺地拉了过来。就在林紫纹急急伏下去，想扶起那个男人，又叫一声她时，甄妩人那眸子才是闪动一下。
　　不过说出的第一句就是让林紫纹愣住了。
　　“你为什么要救他呢？？”。
　　并且那个男人现在终于可以勉强地抬起头来。他那一张脏兮兮，不知是血水还是脏水的面上，嘴唇嗡动了下。眼神也是一闪。
　　“小虹。。”
　　==============================华丽的分割线====================
　　柔和的灯光，还有雪白的病床上。现在那个男人正是躺在其中，白色的被单掩盖了深夜的寒气。在床沿边。一个输液架在吊着一瓶针剂。
　　这个男人被送到了医院，并且被医生们进行了紧急冶疗。那左右手有些指节已是近粉碎性骨折了。现在甄妩人正是坐在床边。看着床上的男人，她脸下表情复杂得很。时而是憎恨，时而是同情，时而是痛苦，时而是无奈，。。。。
　　门轻轻地被推开了。林紫纹轻快地行了出来。她松了一口气，走到甄妩人身后。
　　“妩人，雨先生现在我给他办好了住院手续。钱也是垫了！！”。（那是利用这个男人身上的身份证，这个男人名字是雨相允）她虽然不明白这位雨先生与甄妩人的关系。不过也能看得出来，这位男人与甄妩人关系并不简单。
　　“嗯，好的。谢谢你了，紫纹！！”。甄妩人头也不回。
　　“没事！！”。现在林紫纹才能真正地打量着这个已经熟睡过去的雨相允先生来。原来这个男人其实并不老，虽说头上有了花白头发。不过从面相上判断，他绝对是一个只有四十左右。不到五十的中年人。
　　他面相还残留了几分往昔的神气，只是那肿肿的眼袋，还有那松松的两颊，泛出灰色的面肌，还有一道道深深的皱纹，表明他已经堕落了多深。林紫纹打量了一会这个男人，又看看甄妩人。
　　发现后者已也在看她。
　　不过那眼神的空洞让林紫纹内心也颤了下。
　　“紫纹，你身上还有多少？？”。她的声音同样空洞。
　　林紫纹又失了下神。这才明白对方问的什么，她拿出钱包数了下，不由叫苦，里面还有三百来块。先前因开展业务的收入还有昨天取出来的几百块早就用在这这个男人还钱和缴纳住院费上了。
　　犹豫了下，她还是将三百块全递了过去。
　　“谢谢，紫纹！！”。甄妩人轻声说，她拉开自已的小坤包，也是取出了所有。然后将这些笔钱全塞入那个男人的枕头下。她动作很轻，林紫纹还发现她没有看那个男人。
　　“走吧！！”。放完钱后。她咬牙道。似乎就是要哭出来了。
　　林紫纹心中叹了口气，点了下头。也是跟着甄妩人走出这个死寂寂的病房。
　　=======================最后的分割线=====================
　　“你想不想知道。那个男人跟我是什么关系？？”。
　　走出医院后，林甄两人默不作声于又冷又湿又黑又少人的街道边上走了一段路后。甄妩人突然道。
　　“妩人，不要多想！！”。林紫纹安慰她说。
　　“那个男人是我爸爸！！”。走在林紫纹前面的甄妩人转过身来。面对着林紫纹，她面无表情地道。
　　“虽然我不认他是我爸爸了，不过不能否认，我身上有他的血！！”。
　　“我理解！！”。林紫纹呐呐地道。
　　“你理解。你理解，你理解什么？？”。甄妩人人进逼一步。那幽幽的眼神让林紫纹不由自主地倒退了一步。
　　“妩人。。”。林紫纹感到这个女生正如要起潮前的黑夜海面低下正刮起急暴。安抚她说，
　　“你理解什么？？”。甄妩人惨笑，咬紧了唇。眼泪不能抑止开始点点落下。提袋掉下地来她双手捂脸。然后身子弯了下去。
　　“你理解什么，林紫纹，你知道他是一个怎么样的混蛋吗，他是一个天生就要给雷劈的人渣，他害了我们全家。我家落到这地步。全是他这个天杀的一手害的！！”。甄妩人凄厉叫道。
　　“我恨不得他快点死。我知道他这个人说了挥金如土，除了无耻说假话外，什么也不会，他还会骗我和妈妈，还有妹妹。让我们一家人家破人亡，他还会自已跳下地狱后。把别人也拖进去，一点也不会心里不安，他这个人该死，该死上一万次都不足以赎罪！！”。
　　“妩人，！！”。惊住的林紫纹上前将甄妩人扶起来，低声叫道。
　　甄妩人伏在她的肩上，泪水如雨，“他气死了妈妈，又害了妹妹。还害了我，我一家全让他败坏了。我还要为他赎罪！！我在深夜不能入睡，他还在花天酒地，他就是这么一个没有心肝的人，紫纹。你为什么要救他！，为什么要救他吗！！”。
　　“你知道吗。我为什么要姓甄，跟我妈姓，而不是姓雨，因为我觉跟再跟他姓就是一种耻辱了。他没有资格做我的父亲，你明白吗？？”。她在激动中。双手也下意识在狠狠勒着林紫纹的脖子。
　　“我明白！！”。林紫纹听着这个女生的哭泣。自已也是觉得眼角辣辣的。自已还有两个女儿，那么依甄妩人这么，她比自已还凄惨，她上次去香港是找妹妹自已早就知道了。
　　“紫纹，你知不知道。我好恨自已，我知道我想让他早点死。不过当他像一条狗一样找到我，向我乞求要钱时，还不知耻地说那些小时候的事情。我又是心软。又将钱给他去乱花了。其实我不是真的很没有用。明明我与他没有关系了。为什么我还要为他犯下的孽赎罪，为什么还要同情他，去怜惜他！！”。
　　“紫纹，你告诉我，我是不是真的很没有用？？”。
　　摸着同伴的长发，林紫纹心中百味交集。只能一声声轻轻地说：“妩人，你不是，你不是很软弱。事补你很坚强，真的很坚强！！”。
　　“不，我不坚强，我没有用！！”。甄妩人将头从林紫纹肩上移开。那泪水淋淋的面上，眸子中分明是一份自嘲与讽笑。
　　“我刚才又不是可怜他了吗？？我又给他钱了！！”。这个女生紧紧收紧了双手。
　　“我下次就是他死在我眼前，我也不会再动一丝心肠了，他是姓雨的，我是姓甄的，我跟他一点关系也没有，一点关系也是没有。”她喃喃地说道。似乎这也给她一份动力。于是那一点点泪水又是渐渐停了。
　　从袋子中抽出纸巾，她抹了下眼睛。
　　“他死就死好了，反正像他那种人，早死还好过晚死，免得在世上又害人！”。甄妩人默然地说。这个女生话中的刻骨仇恨让林紫纹不由内心也打个激灵。然而这是别人的事，她插手也是没有道理。她默不作声看着对方。
　　而在此时，抹光了泪水的甄妩人对林紫纹凄然一笑。
　　“紫纹，你现在全对我的事情是了解不少了吧。哈。我可是一个无家可归的人呢。我家破了，我妈死到骨也寒，我妹妹不知在那个地方的天涯海角。我呢，一个混在三流民办学院的大学生罢了。我这个人是不是很倒霉的那种，那个人挨上我，也是会倒霉上一辈子的。”
　　她又抹了下眼睛，“现在的我，就像一个穷化子让人看到了全部家当。我是不是该退场了，因为留在这里可是有点无耻了！！紫纹，再见吧。我觉得我真的不配与你们这些幸福的人在一起，”
　　她深深吸了口气，仰起了头。
　　“我走了，紫纹！！”。这个女生孤单又挺直地转过身去，她现在变得像以前林紫纹初见到那样冷酷了。
　　在这又冷又湿又黑的无人街道上，她慢慢地向前走去，迈向那黑暗中。
　　只是她才走两步，就是听到的后面飞快的脚步声，林紫纹跑了上来。与她并肩而行。
　　“有什么事？？”。她漠然地道。
　　林紫纹将一个手提袋子过来。甄妩人愣了下。这才想起那是自已的袋子。刚才哭时从手中掉下去了。她默不作声，伸手过去。将那个袋子拿住。不过却是被林紫纹那手握住了。她拉了下，没有拉动。
　　“嗯”。她抬起头。对上了林紫纹那镇定又是充满关切与信任的双眸，同时她也感到。林紫纹那握住自已的手虽然没有手套，冷冷的，然而在那冰冷中，也有一丝极细微的暧流在向自已手上传过来。
　　她能读得懂对方眼中的含义。妩人，不要伤心，不要痛苦，不要再将自已封闭起来。
　　如果你伤心。你痛苦，会有人在一边与你担当着，你不会是孤单一人。我愿意陪着你，我们还是朋友，只要你愿意。真的。我们还是朋友，我们还能互相支持。一起走下去。
　　“紫纹，你。。”。甄妩人只吐了三个字。她就是知道。不过也不用再说。因为林紫纹眼睛露出一丝笑意。并且手上也给摇了下。
　　这下仿有灵犀般，她马上理解了。
　　夜深了，不要说话了，咱们快点坐公交车回去吧。
　　没有讽刺，没有故作的矫情，有的只是淡淡的。然而却让人感到舒服安宁，仿一切都可托附的关心与亲切。
　　甄妩人咬紧了唇，她又想哭，然而她已决心更坚强，又怎会再哭呢。
　　她将林紫纹的手抓得更紧了。走吧。
　　两个女生一起行走在冰冷的黑色春夜中，鞋后跟叩在路面上发出轻响，节奏很和谐，韵律天成。两人也是感到她们第一次是走得这么近。这么快没有距离的。
　　回书评区中大大的话，青衫汗..
　　青衫对法律不熟的.结果出洋相了，青衫实在是个法盲..
　　青衫吐血.挣扎着爬过..
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


十七 拒绝
更新时间2008-1-26 23:13:00  字数：4644

　心愿的天又亮了，林紫纹自然而然地醒了过来。由于是习惯，她的生物钟早就调到了五点四十分左右，每到这个时候，她就是知道起床跑步的时间到了。
　　看了下时间，是五点四十三分，被窝中虽然还是暧哄哄的，只是林紫纹闭了眼几秒钟后。再睁开眼后，就是睡意全消。一骨碌从床上坐起来。就是开始换下睡衣，穿上跑步着的运动衫。
　　嗯，与詹金斯夫人一边跑步一边交谈（也是加紧练习英文口语），用时大约是四分之三个小时。然后就是六点五十分左右。回到宿舍后，换上衣服，就是匆匆去六楼的广播室进行工作，一个半小时。出来已是近八点了。黄盈那个小丫头也是把早餐给自已打好了。在五楼走廊的最左边窗子等着自已，然后就是窗边用完早餐，将饭盒交给黄盈（最近又像以前一样麻烦这个小女生了！！林紫纹有时也觉过意不去）。
　　于是林紫纹的普通一天就是这样开始。
　　不过当她悄无声息地下床后，躲到洗手间轻轻地洗漱时，发现甄妩人居然也进来了，手中也是端着她的米黄色杯子（这个女生不同其它三个，她从来不把杯子放在洗手间中的。一般都是放在自已电脑桌下的抽屉中）。、
　　林紫纹愣了下，马上打了声招呼。
　　“妩人。起得这么早啊？？”。
　　“对啊，起得早些，我也想跑跑步了！！”甄妩人微笑说，初起床的佳人自有一般特别风韵，笑言款款的。林紫纹心理也是一下子好上许多。
　　“那也是。”。林紫纹笑说，她也不想问甄妩人为什么突然有兴趣想跑步了。要知道在以前，好像自已起床前，她还是一袭青丝，委于被上，春睡酣然的。
　　两人默然在洗手间慢慢洗漱着，很快地完成工作后。两人就是走出了公寓楼。心愿的早上现在变得相当明亮的了，在上一周。林紫纹跑步时还是发现出来时天灰蒙蒙的。
　　晨风还是那样微寒，周围的楼舍却是变得明晰起来，浅黄，天蓝黛绿。那就是心愿的各处楼舍。林紫纹看到那从枝梢端冒出的绿色小牙，这才真切的感到春天的到来。
　　这个发现令她心情惬意。她轻轻叫了一声，踢踢腿，伸伸腰。做些跑步前的热身运动。她发现甄妩人也在默不作声地做着，笑笑后，感到身体开始变得暧和后。她叫了一声，我先跑了。
　　就是踏踏地顺着那条向下的走道冲了下去。只是才跑几步，甄妩人就是微微喘气从后面追了上来。
　　“林紫纹，你怎么不等等我呢？？”。她相当大声的叫道。
　　“哦，一时忘记了，”。林紫纹解释说，“我是绕着这校园跑一圈的。你呢？？”。
　　“我是第一次跑，跟着你吧。”。甄妩人长发飘飘，侧着面对林紫纹说，林紫纹看她微晕的面色，就知这个女生一向少运动，于是又将速度放慢些。
　　“待会给你引见一个人吧！！”。林紫纹说道。
　　“什么人呢？？”。
　　“保密的！！”。林紫纹轻笑说。
　　“你买什么药啊！！”。甄妩人嗔道。不过也只说这一句，两个女生并肩轻快地向前跑去。
　　===============================华丽的分割线======================
　　林紫纹为甄妩人引见的人当然是詹金斯夫人。当甄妩人发现林紫纹的跑步同伴是本院的外国教师时，也不禁有引起吃惊。只是当林紫纹为她介绍后，詹金斯夫人转过面来。以相当愉快的声调与甄妩人打招呼。
　　“你好，甄小姐！！”。
　　“你也好，詹夫人！！”。两人握手后，詹金斯夫人转动着她那蓝色的瞳子，望着林紫纹。
　　“茱迪，你的朋友很漂亮！！”。
　　“谢谢你的赞赏啦！！”。“詹夫人太过奖了！！”。两人笑着回答。
　　“哈。甄小姐。我可以叫你艾达吗？？”。
　　“为什么叫我艾达呢？？”。甄妩人愣了下，笑说。
　　“在英文中。艾达是快乐的，美丽的意思。甄小姐是个很漂亮的人。不过我看得出，你的瞳子中隐藏着不快乐。我希望这个名字能真的让你变得真正快乐起来！！”。
　　西方人的直言无忌令甄妩人不好意思，一笑之后。她就是道：“谢谢。詹夫人。我现在是很快乐的了！！”。
　　“噢。是吗。那么既然已经快乐起来了，那么我们跑步吧！！”。
　　詹金斯夫人说完后，就是迈着不快的步子跑起来。两个女生一左一右跟上，三人都是心情相当不错。一路上在静静的校园中跑过，在有落差的走道跑上跑下，在各处宿舍楼间跑左跑右，现在还能听到麻雀等小鸟儿的叫声。果然是春天来了，要知道在上一周。这种自然的天籁之音根本是还听不到的。
　　在这步跑步要结束时。詹金斯夫人突然地提出了个邀请。
　　“茱迪，艾达两位小姐。我们这些在西安的外国人在这一周的星期六有一个聚会，很想邀请些中国朋友来参与。两位愿意来吗？？”。
　　呃，两个女生对看一眼，都是点了下头。
　　“我愿意。并且将这当成最荣幸的事情！！”。林紫纹笑道：“只是我的英文很差劲的哟！！”。
　　“我的英文也不好！！”。、
　　“啊，那没有关系，天哪。你们都愿意来，那太好了！！”。詹金斯夫人胖乎乎的红脸上皱纹全展开了。
　　“地点呢，我们还没有选好。不过在这一周中肯定会告诉你们的！！我也会再邀请一些人的，今年的聚会肯定会很精彩。很让人怀念！！”。詹金斯夫人乐呵呵地说。在告别后，她摆着那笨重的身体要走回公寓时，又停了下来。对两个女生叫道。
　　“有空两位美丽可爱的女孩子到我的住处坐坐吧。我也很希望我的小屋有人来造访，那种感觉是真棒的！！”。
　　两个女生表示有空一定到她的公寓中走走，目送她走后。两人就是慢慢步行回公寓楼。
　　在快入楼时。在回来的路上一直没有开腔的甄妩人开口：“想不到跑一趟步后。居然也是这么轻松，感觉真不错！！风有点冷，不过早上的景色居然也很好看，并且还认识一个外国教师呢！！”
　　“明天还跑吗？？”。
　　“你天天跑，我也当然！！”。甄妩人说后。咯咯笑着，轻快地跑进了楼中，已经是有人起床的，不再寂静的公寓楼中响起了她轻哼的歌声，显示她心情确定如此快活。
　　林紫纹慢慢走上楼去，那歌声一直从上面流下来。如水云一样自然，林紫纹忽感到今天的早上真是让人心情开朗。她微微一笑，也轻快地行上楼去。
　　==========================华丽的分割线=======================
　　又是当天晚上快下晚自习时，又是楚笑颜找林紫纹。
　　“林紫纹，出来！！！”。楚笑颜站在教室门口叫道。
　　“哎。林紫纹，是不是又有什么好事了？？”。这次一堆男女同学齐盯着林紫纹，坐在她前面的方小雯闪了闪眼。笑嘻嘻的说。现在大家也是对楚笑颜找林紫纹习惯了。
　　谁不知在班上楚老师最看中的就是林紫纹呢，就是找班长李清渊，学习委员陈立中也是没有这么频繁过。不过这样也是无法让班上的同学们有什么太多意见来。因此林紫纹这个女生实在是不错，性格好脾气好。有事要帮忙的她绝不推辞，人长得漂亮不过一点骄气也没有。平易近人。
　　这样的女生，就是算是嫉妒她只能暗中嫉妒了。不能在当面表达出来。现在本班的近百同学对林紫纹实在又羡慕又佩服，感情实在难说通。
　　“哎，我马上就来！！”。林紫纹干脆地说。停下笔。摘下眼镜。这些东西有黄盈一边看顾着。
　　不过当她出门后，本想以为楚笑颜会带她去办公室的。没想到是带到正校的一个会客室。坐下后，她发现里面除了自已和楚笑颜后，还有其它两个人，一个是居然是那个拍宣传片的于悦，一个就是他女助手。
　　这两个人本来在看着一片影碟的，林紫纹偷偷地看了一眼。发现那里面的场景很熟，再一思索。不就是自已的学院吗。
　　这时于悦也正转过面来，他摆了下手。让女助手关了DVD，这个很少说话，不过一说话就是尖酸刻薄得很（这是林紫纹个人印象）的青年实力派导演现在表情是很难捉摸，有些若有所思的样子。
　　他以那种上位者的习气瞟了林紫纹一眼，然后望向楚笑颜。
　　这下语气却是很客气。“楚老师，你没有对她说吧？？”。
　　“我想，还是由于导你来说为好！！”。楚笑颜笑着将皮球踢回去。
　　“也行！！”。于悦说话直来直去惯了。“林紫纹同学，经过一番考察和试镜后。我决定你你担任电视剧《青春如风又如雨》的主角。你愿意吗？？”。（青衫想到这个电视剧的名字。青衫也吐了。。）。
　　“不愿意！！”。林紫纹直接的答道。这倒是令其它三个人都惊讶了。楚笑颜和女助手吃惊的是林紫纹为什么这么快就是拒绝，根本不考虑下。要知道成为一部电视剧的主角可是几乎对每一个有幻想的青春少女来说都必杀的，谁不知高高在上，受万众崇拜与瞩目的，就算是打破头，用尽方法也要钻进来罢。
　　楚笑颜本来认为林紫纹会思一会后就答应的。却是不知道她自从听到风声后，就是心中有了定淮，决定不与这方面沾边。出于保守的道德观念，（以前的模特不算）。她总是尽量想与娱乐之类少沾上的。
　　于悦意外得很，他本来心中认为这个女生肯定会答应。说不定还会有些感激涕零，（他没有少见过这些女生。为了一个小角色。有时候也在他面前激动得忘情不已）。事情出于他想像之外，他不由自主地问了一句。
　　“为什么你不愿意呢？？”。
　　“我现在学习紧张，再加上担任了校方工作。还有其它事情要做，因此时间不多，所以我觉得自已看来是挤不出时间来的。再说，我又没有过拍电视剧的经验！！”。林紫纹早就想好了理由，答得很快。
　　“因此这主角我实在不适合做的。于导，谢谢你的一片好心，心愿中有许多女生，她们比我更优秀。我想于导一定能找到合适的女主角的”。
　　没想到这个女生从从容容这么说出来。一下子将于悦塞得哑然无言了。三个人互望着，一时也找不到什么话要说了。
　　“那么。。那么，你就是先走吧！！”。于导是一个自重身份的人。既然对方拒绝了，那么他也是拉不下面子劝林紫纹了，反正你这样的女生，好像缺少你做主角也并非没有人了。他心中是这么想。就是自然来了一这么一句。
　　林紫纹道声谢后。就是忙忙地向外走了。楚笑颜本想拉她下来说些话，不过在于悦面前又不好意思动手。于是三人眼睁睁看着这个女生出了房间，双方可是五句话也是没有说到。
　　看着林紫纹如蒙大赦地走出去。楚笑颜对自已这个学生越发的看不透了。而于悦则是莫名想笑。又笑不出来。
　　自已还在考虑人选时，风声就是透了出来。除了林紫纹和那个甄妩人之外（甄妩人实在是外表太冷了，不适合青春洋溢的角色，于悦已在心中将她排除了）。、、、、
　　其它四个女生都是或找老师，或托亲友，或亲自出面。四下活动了。至于她们，见到自已，更是一口一个于导，话中甜得要流蜜。所图什么，他岂不心知肚明。
　　不过自已择人原则也很简单，如果你表现真的好，有本事的。当然就选。不管你是否送了礼，托了情，还是板面不理人。
　　他第一人选就是林紫纹，这个女生虽说是低调了些。不过各方面根据他了解，实在都是很适合。本来认为她是答应的。没想到她抽冷子直接说自已不干！！
　　行了，那么就是让她搁一边吧。因为他现在心中还有另一个人选。
　　于悦心中想着。
　　回螃蟹的话，本书好像还有三百万字吧。因为现在只是生活，还米有事业。和国际风云出现呢。


十八 朋友
更新时间2008-1-28 23:36:00  字数：6185

　林紫纹结果还是没有能逃脱要在电视剧中担任角色的命运，不过却是由主角变成了一个配角。
　　“你可是真的不给面子。”。楚笑颜一番劝说后，林紫纹才勉强地点了下头。
　　那是第二天，楚笑颜将林紫纹找到办公室中，关上门后，趁着没有人在。楚笑颜将林紫纹数落了一通。林紫纹这才面红耳赤地不说话了。
　　“就是一个配角吧？？”。林紫纹又一次说。
　　楚笑颜瞅着她郑重其事的面色。对她又是气又是笑。别人想尽办法也要削尖脑袋钻进去。为什么自已的这个女学生就是没有那种青春少女的憧憬与渴望和追求呢。一直是一副宠辱不惊的样子。
　　“当然了，于悦觉得你还可以在里面做个配角，出现时间不会长的。大约只出现三集左右吧。镜头也不多。行了没有！！”。楚笑颜说着，也是为女学生感到惋惜。这部心愿的电视剧是二十集左右。学校本意是用来进行招生宣传的。（不久前西安交大就是拍了一部电视剧，于是许多院校也开始跟风。于是心愿也坐不住了）。时间要求紧，大约在今天放暑假前后一个月就要拍成。
　　因为时间紧，虽说可以利用本校的场合和设施（那部电视剧本来拍的就是校园青春剧，在校园取景基本就已足够了）。不用要求像那些费钱甚大的电视剧那样精细，只是校方的领导又是担心导演万一不得力。将这部本来就简化了许多的电剧拍得太差劲了也不好。
　　所以寻了门路找上了于悦这位导演，没有想到对方满口答应了。大喜过望之下，于是引出了这么一段事来。先前的拍宣传片一方面也是因为招生实在需要（在一个学期初始。其实心愿已是开始全国布局招生了，不过在学期末才正式进入高峰）。另一方面是也是借机寻找适合当角色的女生。林紫纹就是给这样挑中了，没有想到她竟放过了大好机会。
　　林紫纹在当天晚上才知道演主角的是那一个人，当时四人都要就寝了。沈雪和黄盈问起年长的两个女生关于电视剧选角的事情，现在这单事不知何人泄露，已是满校风雨了。
　　甄妩人没有什么好说的，只是淡淡地表示自已没有上选。
　　至于林紫纹，则是让黄盈也爬到床上来。缠着她问了半天后，林紫纹才将她打发掉。
　　在顺手关掉床沿墙边的电灯开关时。甄妩人又说话了。
　　“紫纹，你可是知道主角是谁吗？？”。
　　“嗯，谁啊？？”。林紫纹随口地道。事实上她对这毫无兴趣想知道。
　　“你的老熟人了。姚清莹，姚小姐！！”。甄妩人淡淡道。
　　啪，灯全熄了。林紫纹有些意外，怎么会是这个女生呢。她眼前浮起姚清莹那尖刻和高骄的面宠来，那刺耳的声音又在耳边隐约要响起来。不过她马上又不再想了，这个女生做主角一点也不关她的事。再说现在她一天学习下来。也是倦得很。也无精神去想这些琐事。
　　在第二天，她就是接到了有关自已戏份的剧本，发现自已的角色是一个戴眼镜的女生，性格定性为沉静，善良，还有一些机智。戏份不多，也只是以男女主角的一个班上同学角色出现。从第五集到第八集之间出现。然后就是回家的方式消失了。
　　这个角色很有趣，林紫纹发现自已的主要作用是引发男女主角之间感情纠葛。
　　================华丽的分割线========================
　　在这周的星期六，林紫纹与甄妩人去参加詹金斯夫人所说的那个外国人聚会。
　　初时两人不说有些紧张也是假的，毕竟是与外国人打交道不多。当时这些老外在东大街一个酒吧中包了第二层一个大间，当时晚上。林甄两人和詹金斯夫人进去后。发现里面那么多高鼻子，蓝眼珠的老外都是个个显得得志意满，松松懈懈的。
　　里面本看起来是一个会厅的，不过临时改为了半个酒吧式的聚会场合。猩红的地毯和软座椅，椅子散散落落。还有一个铜扶手的吧台。现在那里聚了不少人，因为开着暧气，老外都是穿着简便，许多人纯粹就是松松垮垮的一件T恤。
　　有一个面色很苍白的人正在笑着为大家调酒。其它人则是三三两两。或聚了吧台前，或是坐于座椅子上。不少人手中端着酒，有几种语言在空气中响起，还有细细的酒香在散开弥漫。
　　“喝酒吗，两位小姐？？”。詹金斯夫人笑呵呵道。
　　两人都是表达不喝。“那么就是太可惜了，”。詹金斯夫人惋惜地说。“我可迫不及待想喝杯，莫森先生的调酒可是一流的！！”。这个胖乎乎的英格兰老妇人响亮地向那个调酒的矮个子打了声招呼，就是行了过去。
　　她乐呵呵地从吧台上那一排五颜六色的鸡尾酒喝了一口，惬意吐了口气。
　　然后给那些倚在吧台边缘的老外介绍起两个中国人来。
　　“这位是茱迪小姐，这位是艾达小姐！！”。
　　那些身材都是基本高过这两位女性的老外相当可亲近，一一与她们打过招呼相见后。
　　“她们都是你的学生吗？？”。一个皮肤粟色显得很健康的人说，他的名字是杰弗逊，来自法国。他用的是法文。
　　“噢，两位都不是。”。詹金斯夫人答道。
　　然后向两个女性说了刚才他们谈的话，因为这两个女性不会法语，根本不知道他们在说什么。两个女性好笑之余，又有些发窘。因为在这个满是老外的房间中，两人根本是除了英文外对其它语言都是一窍不通。并且英文又说得太快了。因此她们实际上没有能听到什么来。詹金斯夫人也发现了两个女生的窘境，于是大笑着让她们走开了。
　　于是两人就在那房间中许多的空座椅上找到了地方坐下来。林紫纹发现身边是一个面色显得很严肃，身材也相当高大健壮的外国人，他穿着白色衫衣，打着领带。一直没有开口说话。待到两个女性在他身边坐下来后，他转头望了两人一眼，点了下头。作为一个表示欢迎的意思。
　　“你好！！”。林紫纹试尝用英文与对方沟通。
　　“你好！！”。这个身材健壮的外国人也了应了声。
　　“还未请教贵姓呢？？”。
　　“路德维希，凡，汉斯！！”。回答很简洁直接，并且有力。
　　“呃，这好像是德国人的名字！！”。
　　“对，我是日尔曼人，不莱梅州的！！”。
　　两个女性与他通过名字后，他那古板的面上泛起一些笑容。“很好的名字！！”。
　　“谢谢，”。林紫纹一时想不起该说些什么了。因为她对外国了解贫乏得很。总不能和德国人聊希特勒吧。只是德国人却是开始冰封雪化，自然地与她们交谈起来。林紫纹有一种很独特难言的魅力，能让人自然地感到她的可亲，然后能够将拘束减到最底。
　　汉斯先生首先问林甄两人是那里的学生，当听说是心愿时，他就是耸耸肩表示自已没有听说过。然后两人才知他在交大做外语教师。
　　什么外语呢。是英语。望着两个女性吃惊的表情，汉斯先生笑起来。
　　“两位小姐。其实真的是在教英语。不要认为一个日尔曼人不能教英文，，其实在欧州，国与国之间语言差别不是那么大的。我甚至还会其它三门语言，法语，俄罗斯言，当然中文是三门最差劲的。”。他微笑着说，林甄两人语言并不算很强，于是他说得相当慢。
　　“假如两位小姐想学德语的话，可以来向我请教的！！”，汉斯先生说道。三个人还向下说。汉斯先生谈兴浓了起来。看来先前他呆在一边并不是真的无话可说，而是因为孤身一人的缘故。
　　他说起了自已的祖先，“我出生于军人世家，祖父是纳粹德国的一个摩托化步兵师长，父亲现在在德国总后勤部中工作着，一个老上校。”。
　　“那么你为什么到中国来教英文呢？？”。林紫纹好奇地笑道。一个军人世家在她看来，应至少是中产阶级的那种地位，衣食无忧，使她实在想不通这个年近三十的男人居然离弃家园到万里之外的异国来。
　　“呃。。”。汉斯先生又耸了耸肩，表示这个问题他一时也答不上来。然后他才开始缓慢地说。“你知道吗。我厌恶我那衣食无忧的家居生活。我想过得更有意义些，我想看更远的地方，想与更多的人接触，了解并深入他们的生活。其实，其实我的心，”。他比画了下。“并没有离开过德意志，没有，从来没有。。”。他强调的说。
　　“德国是一个很美丽，强大的国家。德国人更是一个伟大的民族！！”。林紫纹由衷的赞道。
　　“谢谢你对我国的赞美！！”，汉斯先生表情更严肃了。林紫纹不无有些恶趣地想着。日尔曼人自古就是一个武士民族，如果自已大叫一声德国万岁。他会不会马上脚后跟卡地并一起，然后挥袖敬礼呢。
　　“那么汉斯先生对我们中国的看法呢？？”。甄妩人一直微笑在倾听。现在问出了一句。
　　“中国的美食很好，种类比德国的多，不，比法国的还多！！”。
　　“还有呢？？”。林紫纹也想了解了。
　　“这个嘛。。。”，汉斯先生迟疑了起来。他正在思索着用那一个词汇。
　　“中国是一个特殊的国家！！很特殊！！”。一个顺利并且脆亮的声音在一边传来。那是一个穿着花格风衣的女郎。她身子相当高，眸子很蓝。高鼻子，有一副虽是男式的却是妩媚不减的面宠。精巧又大气。她里面是黑色的衬衣，开着大领子。人显得干净利索，又动作敏捷。
　　她走过来如带起一阵风般卷到三个人前。端着一杯酒在三人面前的椅子上坐了下来。“你好，汉斯。”然后又与两个女性打了招呼。“茱迪小姐，艾达小姐。你们好，我听说聚会上多了两个中国人。我相当高兴，你们那位是茱迪。那位是艾达小姐，很抱歉，我刚才没有打听清楚！！”。
　　两个女性说过名字后，这个女性与她们握手时，林紫纹感得到她的手有力，温暧。并且这个女生娇俏的外表，和风一样的动作与语言，就表明了她是一个怎样的人，阳光，开朗，直接。
　　“奥丽特小姐！！”，汉斯先生喜出望外地说，
　　“是的，我刚从兰州回来！！”。奥黛丽小姐笑说，她中文字正腔圆，就是兰州发音有些怪。
　　“奥丽特小姐也是德国人吗？？”。
　　两个老外相对，都是笑起来。“我是犹太人，懂吗。犹太人。巴勒斯坦，迦南。耶路撒冷，特拉维夫。。。”。奥丽特小姐咯咯笑着。在希伯来语中，奥丽特本来就是阳光的意思。
　　“我听说过！！”。林紫纹道。
　　“奥丽特小姐也是一个英语教师吗？？”。
　　“不，我是一个科学家。一个年轻的的沙漠研究员！！”。
　　啊，林紫纹真的吃惊了。对方却是流利地用中文说了下去。“我是海法人，海法是以色列北部一座滨海城市，不过我却在以色列最南的内盖夫沙漠研究中心工作。”。
　　“奥丽特小姐中文真好！！”。
　　“那是因为我在大学时就选择了中文系。我渴望到有朝一日到中国来，现在我终于到了中国了，中国，可真是一个古国。并且太大了！！”。她感叹着又喝了一杯酒。
　　“我到中国已经有一年多了，喜欢上你们的食物啦，，说真的，你们的食物是最棒的！！不过我还不习惯用筷子！！”。她展颜一笑。
　　“那么现在奥丽特小姐在那里工作呢？？”。
　　“啊，在腾格里沙漠。我在一个比我国还大的沙漠中的工作着呢。”。她突然停下来。微笑着看两个女性“你们知道我的工作是什么吗？？”。
　　“这个不清楚，想来与沙漠有关吧！！”。
　　“对。我们在阻止沙漠，打算让移动的沙丘停止下来。并且再次绿化。”。奥丽特小姐表情严肃起来。“这可是一件关系到资源再次利用与发展的问题。我们先用那种草格子将风力减速，然后散布草种子。一次可不行，因为水太少了，成活率太小，”。她放下杯子，打了个手势。
　　“于是我们不得不一二再，再二三地布种，当然这些事中国政府的部门也在做着。我和一些非中国专家的任务就是再次绿化，以色列对这不陌生，我们在沙漠中已经能种植出优良品种的西瓜，并且成功进行大棚蔬菜的培植。以色列政府很乐意与中国政府同享这些技术，将沙漠消灭掉！！”。
　　“结果怎么样呢？？”。
　　“情况强差人意。”沙漠研究员一笑，端起杯子又喝起来，“有些地方成功了。有些地方一塌糊涂。我们于是不得不从头做起。在中国，情况很特殊，我们必须要有耐心！！”。她将酒一口气喝光了，精神奕奕。
　　然后告声罪。就是重新离开去取酒回来，这时林紫纹才发现她的座椅上留有一些黄色沙尘。
　　“我们和中国政府环境部门一起合作，有许多中国专家也与我们一起努力着，其中柳教授也在，他提出的方法让我们大吃一惊，很了不起，他用声波来控制沙漠绿化植被的生长！！”。
　　“那位柳教授呢？？”。
　　“柳仲文教授，汉克。柳教授！！”。
　　“啊！”。林紫纹轻叫一声。甄妩人则是笑着解释柳教授是林紫纹的伯父。
　　这下奥丽特小姐吃惊了，“是真的吗。那太有趣了。你的伯父可是了不起的大人物，平易近人。是一个真正的科学家，祝贺你。茱迪小姐，你有一个值得骄傲的伯父，只可惜你也许好一段时间见不了他的面了。因为他好像要在沙漠中再住上半年！！”。
　　他们的热烈谈话引想了外人的注意。不久，一个身材高瘦的男士也是凑上来。说了声得罪。
　　“你们是在说汉克。柳教授吗。那太好了，我也了解一些，几位可以允许我也坐下来，说上几句吗？？”。
　　“呃，当然，请吧。汉密尔顿先生！！”。
　　汉密尔顿先生坐了下来，悠然地架起腿。“我当然认识柳教授，他还有他的哥哥，艾伯特，柳先生，我也知道。艾伯特参议员的家在汉普顿，与我同在一条街上。他是一个和气的小老头，一家人全是出息的人物，掌管了许多大企业，嗯，听说了。他的大儿子要参选州议员，如果成功。那可是一件不得了的事情。！！”。
　　“柳教授很少到艾伯特先生家中的。我也只与他打过几次招呼。艾伯特先生一家都好，我还记得他那次为他的小儿子举办婚礼时的盛大宴会。全街区都是一片陷入欢乐的海洋。人人都希望这能给他家带来幸福，我那时也荣幸地成为宾客！！
　　艾伯特先生的小儿子布鲁斯的对像是里士满的张小姐。那里也是一个大的华裔家族。我看到新娘子，这位琳达小姐可真漂亮。完全配得起对方，他们可真是天生一对。”。
　　汉密尔顿先生顿了下，看到大家都在倾听着，于是又是快活地说下去。
　　“只是近来。艾伯特先生小儿子的新娘回来了。以乎是艾伯特参议员阁下受到了极大的侮辱，好像是关于他小儿子的婚事了。并且有流言说家中发生了极激烈的争吵，三年过去了，琳达小姐和布鲁斯先生还是没有孩子，并且好像还别有内情。不过这就是我不知道的了。”。
　　他说完后。笑了一笑。“这就是我刚从美国回来时听到的消息。在上机前。我还买了一份汉普顿呼声报。上面隐约说那两个大家族将渐分裂的预测，如果是，那就太可惜了。因为艾伯特先生和安德鲁先生都是州中有名的绅士和好人！！”。
　　他耸耸肩，示意自已的说话已完。众人都是不表达些什么，汉密尔顿先生感到了冷淡。于是明白自已的谈话并不令大家感兴趣，于是他说声抱歉。转身走了。
　　不过在一会后。当他正一个独自在一边自酌时，并感到郁闷难抑时，那位茱迪小姐一个人走了过来。
　　“汉密尔顿先生，那份呼声报还在吗。可以让我看看吗？？”。
　　汉密尔顿先生讶然看了她一会，“当然可以，茱迪小姐”。
　　他说。
　　嗯，三十六观说得对，偶心中有安排，就自已按步骤写下去吧。理解万岁！！
　　


十九 生事
更新时间2008-1-29 23:37:00  字数：4562

　在电脑屏幕上，在左上角处，是一个中年男士的彩色头像，虽说林紫纹也是知道他不是在特意望着自已，不过现在她实在是有他在凝视着自已的想法。
　　宽大的额头，依然漆黑的头发，那双眼睛是有力，严肃。鹰钩鼻子，方正厚实的嘴唇。同样坚定的下巴，就几样就是构成一个有自已主见，并不轻易为别人改变主意的成功人士的形象。
　　张文涵，或者另一个名字是安德鲁。张。美国弗吉尼亚州有名的华裔人士，著名的美国弗吉尼亚安德鲁—钱德拉银行的董事长，这家银行是前一年美国五十家最大的私人银行中排行第三十名，他是这家银行最大的股东，自然也成了美国中南部杜布尔—恩格勒财团（这是美国十大财团之一）的头面人物之一。
　　他家族庞大，在全美及加勒比海一带拥有数家风险投资企业。张文涵也是美国华人百人会地方领导人，是一个会委员长。一句话形容他的地位，是一个令人羡慕的资本家。让人生畏。
　　他是张怡心的父亲！！
　　柳远东，英文是艾伯特。柳。美国唯一一个进入了参议员的华裔，当时是人称是与华盛顿州州长骆家辉并列的华裔双杰。他是张怡心名义的丈夫，柳如风的父亲。
　　打开另一个网页，打量着另一张照片，那个老年男人是显得和蔼可亲，他微笑地植杖而立。
　　林紫纹将两个网页缩小，同时放在屏幕上，不由心绪复杂。
　　这两个人都是巨人一般的人物。自已现在只能高山仰止地看着他们。
　　我一直没有想过他们是这样的大人物，我与怡心的爱情能跨得过么。
　　现在是深夜了，林紫纹还没有睡，她是在浏览着她从网上能找到的有关于张氏家族与柳氏家族的资料，利用一切方法，她疯狂地搜了三天多，如果那些资料能打出来，应是有一部书那么厚了吧。
　　自从那天晚上，她从外国人的聚会中回来。从汉密尔顿先生那里看了那份报纸，感到惊讶之余又是心痛，居然还有一点小小安慰。原来是这样，难怪这些日子过去了，怡心还没有一点消息传过来。
　　汉斯先生与奥黛丽小姐都很热情，大家临走前都交换了住址和联系方式（只是林紫纹总有些心不在焉，因为她的心思全为异国外发生的事情吸引过去了，对于怡心的思念就如沙漠中的人对水的渴望。）。
　　不过当现在夜深人静之时，一旦开始浏览，只看到这两个人。她马上感到下面的再看更多也是徒劳了，沮丧地坐在电脑桌前，她轻咬着牙，头靠在椅子背上。
　　“紫纹，你叹什么气呢？？”。本来安安静静的室内响起了声音，那是来自于甄妩人，她从床上半支起身子，轻揉着眼睛。她说话很轻，如同那窗外的夜风一样。
　　现在春天到了，夜风也是开始暧和起来。在白天，同学们的厚衣服也开始消失。
　　“没有什么！！”。林紫纹卡卡点了两下鼠标，将网页关上了。
　　“那就是好好睡吧。夜深了，睡得早些吧！！”。甄妩人说着。
　　“嗯，我会的！！”。林紫纹说道。她关了电脑，然后借着室内微光摸索着上chuang，只是这一夜她失眠了。
　　================华丽的分割线================================
　　在接下来的日子中，林紫纹又参加了几次外国人的聚会，当然与汉密尔顿先生更熟了。原来彼此却不是远客。却是邻居，汉密尔顿先生就在心愿学院茉莉学院中任教。汉密尔顿先生对林紫纹经常来拜访感到很高兴，他发现这个女生对自已家乡的事情很感兴趣。
　　当然林紫纹有意识地与汉密尔顿先生来往，也是有一个还不能说出口的目的。
　　在星期五，林紫纹有一个试镜，那是因为拍电视剧的需要。于悦也明白要让这些大学生有专业演员的水平那是妄想了。不过尽量做得好些还是要的。这次试镜是让林紫纹先生习惯，因为由于是诸事皆备。并且前几集又没有太多的特殊要求，拍得很顺利，林紫纹看来很快就要上场了。因此让她熟悉台词和发挥是很必要的。
　　这次来督导的是那个叫宋鹂的于悦女助手。
　　她看到林紫纹自然而然地完成各种要求，虽然说一个人表演。然而用她那独到的眼光能看得出，这个女生在真的开始拍摄时是能完好过关的。她不会紧张，相反从容镇定得很，台词流畅并且表情也做得很到位。
　　事后。她情不自禁地说：“你完成得太好了，简直超乎我想像之外。原来我认为你会很紧张，有些不自然才对！！”。
　　“没有什么啊。自然去做就成了！！”。林紫纹答道。她对这赞赏有些惊讶，因为自已用不得做什么特别动作。不用装可爱，不用装精怪，本来自已的角色就是一个努力学习，不太理会世事外情的女生。她出现引起了男主角的注意，而男主角则刚与女主角搞矛盾了，居然对自已这个名叫荀静枫的女生发生感情。
　　接下来就是一些狗血式的剧情了。无非是荀小姐拒绝了那位X先生（这对林紫纹更不是难事，因为她不知已拒绝过多少男的了，完全的轻车熟路）。然后自已在第八集就是回家了，当然是在火车站。那个X先生追着自已，自已就是很安然地说了一通后。然后道：“其实那位XX小姐才是真正喜欢你的人。你喜欢她，就珍惜她别让她伤心吧，再见！！”。
　　很潇洒很飘然地远走。林紫纹与这部电视剧缘份就是到了尽头。
　　“你说得很轻松嘛，不过其它人做起来就是未必了！！”，宋鹂一笑。“你是我看到的这些角色里面第一个不紧张，能一口气不用重复就能演泽到底的！！”
　　“当初你为什么不愿意做主角呢？？”。她又问了一句。
　　“呃。这很难说！！”。林紫纹一笑。“我可以不答吗？？”。
　　“当然可以，你可以保持沉默，我想你是不愿意你的话成为呈堂证供的！！”。宋鹂用米兰达警告开了个玩笑。“紫纹，跟我来吧。你一直没有来到拍摄现场，现在有必要去看下，熟习气氛！！”。
　　她与林紫纹开到教学校后面，那里是一个平坦的野地。上面长了许多野草，那里本来是一个废弃的篮球场，不过还有半旧的篮球架在。现在在场中心，两支球队正在大呼小叫地你抢我夺。球在草地上蹦跳回来，那两队大学生也是卖力地互相角逐着。
　　其中一个身材高大穿着69号湖人队球衣的男生显得很醒目。因为那吊起的摄影机镜头总在他前后左右晃动着。
　　在周围散布着好些座椅和一个简陋的摄影棚兼化妆间。还打着两把大的太阳伞，许些工作人员在忙碌着。而那些因为不用上课来看热闹的大学生则在远远的地方。
　　现在阳光很柔和，才是早上十点多。
　　“现在是拍第三集的尾声，就是男主角为讨女主角欢心正在奋力地打球！！”。宋鹂微微一笑。快步走了上去。
　　她指着那个很出众的男生道：“他就是男主角。是你们学校大三的。叫张岚。你认识他吗。好像他的篮球打的也真不错！！”。林紫纹点了下头。她当然能认得出来。
　　因为那两个篮球队就是机电系和工业工程系。江峰青这个工业工程系的篮球队长带着他手下一批人吆喝着与张岚那一批机电系的杀作一团。
　　“其它如何说来。你们学校的学生们也不错，这一场比赛他们一点也不假！”。宋鹂道，她将双手支在腰间。“看起来就像真打一样！！等一会女主角就是会上场的了。于是男方要落败时，女主角会场冲上去，替男方一口气投入三个三分球，为什么要这样，因为女主角性格是带刺的玫瑰，心性相当高！！不过不幸受伤了，于是男方上去扶住她，然后小宇宙发作。一举将对方灌个流水落花！！剧情就是这样，有什么高见吗？？”。
　　“太假了，太俗套了！！”。林紫纹情不自禁地说。待到要闭口时发现已是说出口。
　　宋鹂大笑起来。“你说得对，这太假了，不单是你，不单是编剧，就算是于导也是这么想的。不过，紫纹，在世间，有许多人都喜欢看这种假场面对不对。毕竟这是面对青少年的，青春校园剧！”。她笑着于林紫纹肩上用力拍了几下，这时有人在那边坐着的于悦身边向她招手。于是她就是匆匆跑过去了。
　　宋鹂一走，林紫纹就是向前走了几步。专心有兴趣十足地看起来。
　　只是她才看一会。就是听到一声笑。“林紫纹小姐怎么有兴趣来了呢，怎么可惜了是不是？？”。
　　“可惜什么？？”。林紫纹一听声音，就是知道是冤家对头姚清莹。
　　“我说你可惜，你不是主角啊！！”。姚清莹咯咯笑着。现在这个女生打扮方好，正要上场，身上穿着那俏皮的小马甲，手链闪闪发亮。衣着一新，她现在显得俏丽动人。活力十足。站在林紫纹身边，林紫纹纵然对这个女生很不感冒，也是不得不承认，这个女生实在是比自已更适合演这种青春活力四射的角色。
　　她身后有两个女生，也是轻轻地笑。林紫纹只当作没有听到。
　　只是姚清莹现在心情大好，这个女生完全沉醉在成为女主角校园一片瞩目，万人注意的现状中。因此罢，她现在难得地与林紫纹再多罗索。也许在她看来，林紫纹已是一个离自已越来越远的人物。并不需要再注意了。
　　她咯咯笑着，在一个场务人员陪伴下向前走，两个女生也跟上去。声音还有传过来。
　　“莹姐。我真是崇拜死你了。这次拍完戏后，能给我签个名吗？？”。
　　“当然。。。。不可以，那要看我心情好不好！！”。姚清莹得意的说。
　　一行人远去后。不久姚清莹就是上场了，站在篮球架旁边为球队加油。每当摄影机在她面前晃过时。她就是笑得更欢畅了。周围不远处的大学生也在在私下里窃窃私语。无疑现在她是这里的焦点。有些女生看着她在聚光灯的形象，嫉妒到不得了。
　　林紫纹静静地看着，她没有将姚清莹的话入在心上去。现在她是对那拍摄过程很感兴趣。当然电视剧是不能一次性地拍成功的。有时候上面的演员表情不到位，或者光度采得不好，拍摄方向有失，又或录音机方面的事。不得不一次又一次重拍。那些本来已是停下来，喘气喝水的演员，又是一次又一次重新活动起来。
　　拍电影可真是一个累活。林紫纹感叹地想着，做个演员原来也不轻松的。特别是这些临时的菜鸟，更是不容易做好吧。
　　林紫纹看到姚清莹也是气喘吁吁的，刚才她要演的是从几个男生围中冲上去，将那个篮球扔入框子中。动作要迅速，显得飘逸。不过相来她平日是看的多，做的少。三次都没有成功。第一次球碰到框边弹了出来。第二次她扔球扔得太远了。第三次索性是给绊倒于地。
　　一行人停下休息一会后。又是上场重新拍摄了。林紫纹看着姚清莹那笑起来冷冷的表情。忽然觉得不对劲。
　　果然又一次姚清莹又一次给截下来，球又一次脱手飞出后。
　　她就是一脚踢在当面一个工业工程系的男生身上，那个男生发出一声惊叫，然后左膝跪了下来。他俯下身子，摸着那里被踢的地方，直是喘着冷气。他的同伴也是围了上来。一时作声不得。
　　“对不起，我不小心踢到你了！！”姚清莹冷漠一笑，就是自顾走出一边去了。
　　那些男生还没有反应。于悦的面色就是黑了下来。摄影师和录音师还有其它一些人员早就是停下手边工作了。场中顿时响起了一阵细细的琐碎声。不少人是目瞪口呆的样子。
　　嗯。瓶颈期可真难过的。青衫一时感到写到感觉也淡淡的。希望快点渡过瓶颈，好将自已安排好的情节继续向下写
　　不过幸好，好像也用不了几章了。万幸。
　　青衫总出病句。青衫去改了，谢谢无翼而飞和睡眠时间之小闹钟两位大大，
　　


二十 春夜
更新时间2008-1-31 23:32:00  字数：4893

　好雨知时节，当春乃发生。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　野径云俱黑，江船火独明。
　　晓看红湿处，花重锦官城。
　　——-杜甫《春夜喜雨》。
　　雨细细密密的，在窗外闪着柔和的光，不时有那一道道微亮的光路闪过。那是因为阴云中远处的闪电在晃动。现在已经深夜的校园便只有雨的细声，风的微音，花树都在这春夜细雨中静默着。
　　虽说现处并非蓉城，然而这一夜如油春雨后，明日的心愿校园也必是繁华成蔟，红紫淡蓝了罢。春雨本来就是很会创造出生命的奇迹。尽管它很微小，也很不起眼，不过总给人带来安慰与淡淡的欢乐，并且长久地这种清凉爽快仍在心头上盘萦不去。
　　如果你心中有烦事，那么就在这春雨中走走吧，清凉的雨淋在你头上，周围是寂静无人的花道。你就在这花树细雨中自由在呼吸，水汽沁入你的肺中，清凉又冰爽，雨沾湿你的长发，浸濡了你的衣服。于是你就是觉得自已要飘飘欲举世独立，世间万事，一时皆是尽忘。
　　林紫纹也实在有点想走到雨中让自已清醒下，因为她现在相当烦恼，满腹心事，偏生又是无法向外人诉说，不过现在深夜的公寓楼已是大门紧关，是溜不出去的了。
　　站在洗手间外面的阳台边。那细细的雨在阳台的瓷砖面上溅起了朦胧的雾气。那台面上几小盆子兰花也是沾露带珠。借着从洗手间中还投射来的灯光。林紫纹看得清楚，她双手抱在胸前，这是一个很男性化的动作。
　　她正在凝视着，不过好像又没有什么目标。对面的是大三的男生公寓。在平日，这些男生都会折腾出很大的声音，有时还有些胆大包天的，站在阳台边上冲着这边大叫美女美女。还唱什么乱七八糟的对面的女孩看过来。，看过来。这里的表演很精彩等等诸类。
　　不过在这个略带暧意的春夜中，一切都沉寂了。那边男生的公寓楼跟这边的女生公寓楼一样，漆黑方正的轮廓，只有几片窗户还在透着光。好像一片片悬挂在空中的牌一样。
　　林紫纹方才正是写完了稿子。那还是自已参加中日大学生围棋战的回忆录。其实它已经变成了一部三万多字。分四次在心愿报上连载的作品。反响很好，林紫纹在心愿的论坛中发现绝大部份大学生对自已的回忆录持赞赏与肯定态度。其中自然不泛许多溢美之语。
　　林紫纹写完当周应缴的稿子后，也会跑到论坛上去看看，心中感动也有。一丝丝自豪之情也有的。
　　她也发现了这么一个现象，自已在校园中越来越有名了。宁欣的影子已经完全从她生活中淡去，没有人再议论到那一个女生。大家都是用林紫纹这个名字来称呼着自已。当然也有些吃惊地发现自已不少资料也是溜到网上去了，当然是真假杂乱。兼而有之。
　　她也去看了些无聊之辈搞的所谓校园XX榜。不由好笑也好气地发现自已很多时候都在相当高的位置。用黄盈的话来说，紫纹姐姐就快要有自已的亲卫团了。林紫纹对这日漫中低俗的情节感到哑口。
　　如果紫纹姐姐当初肯答应做那电视剧的女主角。那么现在心愿第一女名人她必定是跑不了。沈雪觉得很可惜。
　　林紫纹今夜的烦恼也有这一份，那天自已去了拍摄现场，看到了姚清莹突然的发作。
　　当天晚上，宋鹂来找自已，听她语外之意仿是打算将自已推出去，中途换将。由自已接替姚清莹成为女主角，因为姚清莹那天的失控令于悦内心很是不满。虽然在对方不住道歉下，于悦忍了下来。
　　不知对方是自已的意思，还是出于于悦的意思。林紫纹还是拒绝了。她还是抱定一个念头，绝不出头。她甚至有这么一个想法，这是假的，其实是真正的为了压抑下姚清莹的骄气。
　　第三件烦恼事是最让她揪心的，她与怡心离开已经是有快两个月了。不过消息一直不通，电话不通，信件无踪。怡心过得怎么样了，她也只能那天从汉密尔顿先生口中侧面了解一些。
　　好些日子，她前去茉莉学院拜访对方，失望地发现这个热情的美国人更喜欢与她说艾伯特先生和安德鲁两位大人物，对于琳达小姐则是言焉不详。林紫纹估计他对这位小姐知道是少之又少。
　　第四件事她的校园代理工作发现出了障碍，在心愿中，她推行得相当顺利，这是因为她为人谨慎，还有风采个人魅力的关系。不过其它的塬上代理人则是并非都如她这么顺当。有两个塬上学院的代理人明显的不称职，两个月来工作业务成绩一直在下降，秦主管在上一周的业务汇报中委婉地向她指了出来。语词虽是温和，不过意思却不打折扣：林紫纹必须力争在这个月中旬将业绩扭转过来。林丽人第一次面临作为领导者必须面对的困难。
　　第五件件事就是关于后天将会有一个加拿大的访问团来到心愿。这支访问团来自魁北克省蒙物利尔市路易十二国王镇的莫尼克学院。后者是心愿在国际上的友好学校与姐妹学院。这两家籍籍无名，同样是民办的学院互相承认学历，林紫纹还在校园的广告墙上看过有关这家学院的介绍。莫尼克学院从照片上看，是一个很美丽，花树葱郁的学院，拥有三千名学生。（这可是不同中国那民办高校的庞大规模）。由于互相承认学历的关系。因此莫尼克学院开通了心愿学院留学的路径。
　　每年可以有五十名额，由心愿学生直接留学加拿大。当然条件是互惠的，心愿学院相应在也会在每年能接受五十名莫尼克的留学生。只是结为姐妹学校这么多年来，还没有一个加拿大学生过来。倒是心愿学院到加拿大留学的人不少。
　　她在今天晚上就是被楚笑颜通知。自已成为迎接代表团的学生代表之一，不用上课。
　　当然她自信与外国人打交道自已不会怯场，并且口头英语也是能过得去的。本来这是一件不算苦的差事，并且在许多人眼中，是一种特殊与优秀的象征，值得骄傲。
　　然而一旦跟许多事一起到来。就是足以令人心烦意乱了。林紫纹并不是一个圣人哪。现在丽人爸爸正在这湿润，暖和，又是温馨的春夜中烦恼着。
　　=======================华丽的分割线============================
　　雨将夜色洗得淡了，街头巷尾闪着轻盈的水光。宁堪下班回来，打开了一把伞，
　　天气渐渐变得暖和了，于是不用再穿臃肿难看的衣服。这令宁堪感到很愉快，虽然变成男身有一段不短的时间了，他也渐渐适应了男性的生活。尽管在洗澡时他还是闭着眼睛的，并且一如既往地对苗条情有独钟，他现在坚持每天只吃二顿饭，怕发胖。
　　雨水洗去了他心上的烦恼。现在他情况比几周前大为好转。肖薇小姐遇上了死心塌地的追求者，那是一个戴着眼镜的白领，每天淮时到酒楼来就餐。坚持要肖小姐的招待，出手也大方。
　　有这么一个勇于做挡箭牌的兄台。宁堪先生不胜快乐。当然如君所愿，每次都是让肖小姐来招待这位客人。有天不来，他就是觉得这一天难过。所幸的他基本天天都来。于是宁阁下就是天天心中快乐地吐气。
　　打伞出门前，他忽然眼前晃过肖薇那哀怨幽微的眼神，不由心中格登了下。
　　我这样做。强迫她去面对一个自已并不喜欢的人。是不是有些太过分了呢？？他莫名地想着。
　　我这样做，对得起她么，她毕竟是对自已动了真情的。
　　这么漂亮一个女生让人拒绝了，会是伤心的吧。他那喜悦的心情变得无踪了，并且有些沉重起来。不过自然地向下迈出一阶，让细雨扑了下面后。他马上打了个冷战。
　　天呐，自已在胡思乱想些什么，那个女生喜欢上自已铁定是无缘的。现在宁堪我只想独身一人，不爱男的。不爱女的。我可是做不来林紫纹，能与张小姐脉脉含情啊。并且在当张小姐回美国后，还能天天相念。情丝不断。大有人若分离爱不分。只有心更思的份儿。
　　宁堪一边给自已警告，一边快步走了酒楼的走阶。他现在搬到了员工的宿舍去住。地方不远。就是在两条街外。
　　不过在穿过细雨纷飞的街道时，他发现了一个熟人。一个老熟人。一个让自已见到背影就要抓狂立时要遁人的魔女。不过现在这个小魔女好像被拔了爪子的猫儿一样。因为她正伏在小巷墙上在嘤嘤在哭着。
　　雨水已经将她衣服全浸湿了。不过这个小丫头完全没有察觉的样子，还是忘情地伏在墙上，头埋在双手间，哭声从其中流了出来。
　　宁堪的心情由担心变为了好奇，然后又迅速变成了快乐。呵呵。你这个小丫头居然也有今天，你不是一向很嚣张很霸道的么，怎么也有人给你吃憋的时候，呜呜呜，哭得好伤心是不是。哼，报应。
　　宁先生心头大笑，蹑手蹑足就想轻行悄遁。嗯，痛快是痛快了，不过不能给这个小魔女见到，不然她一旦见到自已，自已可又一番死去活来了。前次她绑架自已却与不良少年打架。自已三魂掉了二魂半的教训要记住。
　　哭，哭多些。哭死好了。他乐呵呵地想着。
　　快快乐乐地行出几步后。宁堪停下脚步，叹了口气，又是走了回来。
　　说到底。自已虽然讨厌这个给自已造成无数恶作剧的女孩子，不过还不算恨吧。再说自已让一个小女生在这里流泪水挨雨淋也是于心不忍，即使她平日给自已造成了许多麻烦。再说现在的宁堪也不是以前的那个目无余子的宁欣的，经过一番生死转变后，他的人生观已是变化了许多，变得包容和理解起别人来。
　　这不过是一个因无人管教而野性十足的小丫头罢了。算了，大丈夫不与小女子计较！！
　　他自我安慰地想着。再说他心中也未必没有施恩于这个小野猫，然后寄希望于她感恩日后少与自已为难的心理。
　　将雨伞盖在凌小蝶头上。他清了清嗓子。
　　“别哭了，在这里淋雨一点也不好！！”。他尽量想将声音放温和些。毕竟是想与这个小丫头化干戈为玉帛，再加上自已实在不是她对手，放下身段是没有错的。
　　“嗯！！”。泪眼朦胧的凌小蝶抬起头来。拭了一会眼泪，才发现眼前的人是谁，如果换了平日，她肯定会嘿嘿笑着一手揪过来。不过现在她满身心都是悲伤。以至于完全没有了平日作威的心情了。
　　“走吧。你家在那里，我送你回家！！”。宁堪决定好人做到底。不过这触及了凌小蝶的悲苦处，于是她又是伏在墙上抽抽泣泣起来。“我不回。我不回。那不是我的家。”
　　“是又与爸爸闹矛盾了吧？？”。宁堪从林紫纹口中隐约听说过这个小丫头的家中事。
　　“嗯，”凌小蝶又抽泣泣道。
　　“这个。。”宁堪没有话说了。他自我感觉自已没有林紫纹那种威望，能让这个小丫头乖乖听话。再说若再向里面打听她雨夜出奔的原因，万一这小丫头敏感之外。反面怎么办。
　　不过总不能在这雨夜中停下去罢，宁堪感到头昏眼困。还有水汽慢慢地浸透了自已的内衣。
　　一时脱口而出：“先到我的住处稍息下躲下雨怎么样。”。这句话才一出口。宁堪就想掌自已的嘴巴，心中骇然想着。
　　天，我真的疯了不成。居然说出这句话来。我一定是神经短路。
　　“好的！！”。凌小蝶低声低气地说。
　　宁堪没有话说了。他不敢再作他议。只有小心翼翼地撑着伞，注意地不让雨淋到这个小丫头身上去。在他看来，这个现在显得神蒌气缩的野猫现在正处于某种要发泄的状态中。是万万不能惊扰的。伞小，那么宁可自已被淋了半边身，也不能刺激到她了。
　　宁堪心中叫苦不叠。我这可是把瘟神请回家来。自已寿星公吃砒霜，嫌命长了。
　　两人一直无语，到最后来到宁堪住下的宿舍处，那是一座四合院式的四幢楼。宁堪就是住在正面的一座。收起雨伞后。宁堪打了个冷战。半边身子湿透了。滋味可不好受。
　　站在第一层楼的楼梯口处，“你还上去吗？？”。宁堪抱着最后一丝希望道。其实他心中大呼，你莫上来最好。祖宗三十六代。耶酥佛祖。玉皇大帝。三清上人。再加圣人古贤，保佑弟子。切勿让这个小丫头进自已的房间。
　　“当然。”希望被击得粉碎。宁堪心中要尖叫了。
　　“那么我带你上去吧？？”。他有气无力地说。就是率身向上先走。
　　凌小蝶神气屈郁在跟在他身后，注意到他半边湿透的身子，每向上走一步。那雨水就是向阶下洒下了一线。她面色有些惊诧，又瞅了下这背对着自已，一直被自已捉弄取乐的年轻男子。
　　原来紫纹姐姐说得不错，他也不是那么坏的人！！
　　她默默地想着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十一 感觉
更新时间2008-2-2 14:32:00  字数：5530

　不管如何心烦意乱，林紫纹还得按学校安排，与其它一些男女大学生一起。迎接来自加拿大的异国友好姐妹学校莫尼克的代表团。
　　星期三的早上，空气清鲜爽润，校门外的柏油路也是黑得发亮。前两天的春雨纷菲，却如似天如人愿，就是昨夜悄然退去。于是只留下清冰空气和围墙上满树的繁花绿条。
　　姐妹学院的到来是心愿的一件大事。早在一周前，心愿报就是登出了欢迎姐妹学院来访的红框标题。来迎接的人也不是很多，学生代表就是二十多个人模样，男女各占一半。大家现在都是衣冠齐楚，心愿方面唯恐已方失礼，学生们都是统一的服装了。
　　站在校门近处，林紫纹摸了摸自已领前打的蓝色蝴蝶结。又看看周围的大学生代表们清一色的西装革靴。一个个庄容正色的样子。微微摇了下头。
　　“林紫纹，你还乱想什么？？”。站在她身边的甄妩人，这个女生也是给拉来作学生代表了，她现在正在拂去那衣袖上两点露水。那是刚从旁边的树下滴下来的。现在林紫纹和甄妩人等十来个人站在校门内的左边。那里正有几株浓露绿玉般的青树。
　　“没想什么啊”。林紫纹惊了下，笑答道。现在甄妩人也是和自已一样穿着，打着蓝色蝴蝶结。一身的西装穿在身上，不单没有削弱她那风韵魅力。相反娇俏柔美之间更多了一分的飒爽英姿，相得益彰。事实上这两个站在一起的女生一直就是吸引了不少人的注意力。
　　“哈，你给我乱假话呢？？”。甄妩人于她耳边轻声笑道：“从早上起，你就是有些神不守舍了，说，你到底有什么心事？？”。
　　“真的没有！！”。林紫纹分解说。看到对方眼波流转，欲语又发的样子。她只好指指周院长权副院长，李书记这些大老。现在这些大神都是率先站在两队人前面中间的地方。个个也是面相肃正得很。
　　甄妩人知道林紫纹没有说的话是什么，小心点呢。不然让这几位老大看到了，你可是吃不消的。于是她微笑不言了。
　　他们也没有等多久，一列车队驶上了那倾斜的公路，出现在那个心愿一座花树管护屋子的拐弯边上。前面领先是一辆黑色的，其它的都是清一色的面包车子。所有的人都是心上一松，终于来了。不用多等时候。
　　这列车队总有五辆，那领先的黑色车子开到了校门前的广场上，其它车子跟上，慢慢地全停了下来。后四辆车子上面还有行李架，上面满满绑了不少行李。林紫纹还能看到两块滑雪板突兀在从一块遮雨布下面露出半边来。
　　校方的三位大神已是率先抢上一去迎接了。黑色的车门打开了，一个穿着蓝色长衣套装的外国女性当先迈出了车门，她还穿着高统的靴子。年纪约有五十来岁了，不过整个人显得精神十足。神采焕然。及耳的黄发，虽说容貌显得老，不过从她身上还是能找到年轻的活力。
　　“噢，你好，周先生！！”。她的中文也相当流利。“我们来迟了吗？？”。她笑哈哈地道。声音在这早上的空气中响得清亮。
　　“不，你们都是来得正好！！”。胖乎乎的周院长用英语答道。他笑容可掬。“弗雷泽夫人，见到你真是高兴！！”。，
　　两人握了下手。“吉米他好吗，他好像没有来呢？？”。吉米是莫尼克学院另一个副院长的亲昵称呼。周院长发现这次加拿大来客除了解院长弗雷泽夫人带队，还有另一个副院长亚历克斯先生（这位较为年青的男士正与权副院长和李书记二人打招呼）。吉米，本。吉尼恩先生没有出现。
　　“他很好，谢谢周先生的垂询！！”。弗雷泽夫人笑道。她回头望了一眼，来自莫尼克学院的学生已是下车了，正在卸着行李。心愿的学生也在帮忙。整个场合洋溢着淡淡的欢乐。
　　“呃，周先生。我的这些孩子赶了很远的路。坐了飞机与火车。能不能安排个地方让他们先休息会呢？？”。
　　“这个当然！！”。周院长大笑道。“我们应就是为你们腾出了住处的。现在马上可以搬过去。”。
　　“噢，那太好了！！”。弗雷泽夫人笑逐颜开。她向那边喊了一声，马上有一个为首的学生应声摇了下手。
　　“我告诉孩子们了！！”。
　　“夫人，请向里面请，我们已是备下菲酌，务请夫人光临呢！！”。周院长彬彬有礼将手向导里面一伸。
　　“好的！！”。弗雷泽夫人高兴地转了个身。“亚历克斯先生，我们先进去吧！！”。
　　几个领导者说说笑笑先向里面行去了。留下的全是学生了。为首的加拿大学生付了车费。车子开走后，心愿的学生就是帮着对方拎着行李，一起走进了校园。有一个校方的管理人员引导他们走向新客人的下榻处。
　　====================华丽的分割线================================
　　林紫纹帮的是一个身材很高的，显得十分健壮的加拿大男生。这个男生留着齐耳的整齐金发。有一张阳光的面，也许是不怕冷，只穿了一件宽大的T恤，深青色的牛仔裤。裤子的膝部发白了，染了一层灰粉。
　　他的行李相当多，除了两个大包裹外，里面挺沉的。身上已是挂了一个旅包，，两个心愿的学生走过来。提起了他的一个包裹。林紫纹就是帮忙他提另一个包裹，犹豫下后。那个男生也提起包裹的另一头。
　　“你叫什么名字？？”。林紫纹询问对方。
　　“汤姆，格兰杰。”。那个男生抹了下头上的微汗，露出了一个很高兴的表情。
　　“你也可以叫我李景迁，那是我自已取的中文名字！！”。他用上不太熟练，显是相当生疏的中文。
　　看到对方吃惊的表情。他显出有几分得意的表情。“这时我自已学的。跟在蒙特利尔的一个中餐馆的老板。还可以吗？？”。
　　不忍心打击对方的信心。林紫纹一笑。“很好，VｅRYGOOD！！”。心中却在咕嘀，那个开餐馆的中国人肯定是广东佬。因为汤姆（李景迁）的中文明显是杂了许多粤语的口音，若换了第二个人，肯定不知他在说啥东东，粤语本来对于北方人来说就是强大到非州语，而李同志的更是青出于蓝，强大到火星语了。
　　两人提着这个沉重的大包，一起随人流向里面走去。
　　一边走一边谈。“你为什么叫李景迁呢！！”。
　　“我很喜欢中国，觉得中国历史很有意思。我看了一些不过还是觉得知道太少。中国有个很有名的史学家叫司马迁，我崇拜他。再说美国有个汉学家叫史景迁，我就是学叫李景迁了，这个李是那个开餐馆的中国人为我起的！！”。金发碧眼的李同志自豪的说。
　　林紫纹对这个异国的中国历史爱好者不由不肃然起敬了。“你的名字很好！！”。她赞了一句。
　　在走上一道向上的走阶时，李景迁四下打量了下。“好漂亮的校园。树很好，空气也很好，。”。过了一会。他迸出了一句。“人也很多！！”。
　　“我们学院有三万多人。在这个分校内有二万多！！”。林紫纹解释说。再多一句。其实心愿的塬上分校已是名不副实了，不单学生人数占了大部分。并且校方领导机构也是全搬了进来。心愿塬上分校变成总部将是很快的事情。
　　“三万多。。”。李景迁显得很吃惊，眼睛睁大了。“我们全学院是三千人。你们是我们的十倍！！”。加拿大是出了名的地广人稀。
　　“你以前没有来过中国吗？？”
　　“没有。我平日只是待在国内。这次听说可以到中国来。于是我就是第一个报名了！！”。李景迁笑道。
　　“你会在中国发现许多令你快乐开心的事情的。”。林紫纹道。
　　“我也相信！！”。李景迁句倒是真的话。
　　又行了一段路后，林紫纹还是忍不住要问下这个沉重的大包裹的事情了。
　　“这里面装了什么呢，挺重的嘛！！”。
　　“里面是一台天文望远镜，忘记了说，我还是一名天文爱好者，有时间我就会做天文记录的！！”。李景迁兴冲冲的说，“说不定有一天，我会发现一颗小行星，那时候以我的名字命名它。汤姆格兰杰星，那是多么伟大与光荣！！”。
　　“呃。。对，对！！”。林紫纹笑着恭维了对方一句。“我相信你能成功的，李先生！！”。
　　“你对天文感兴趣吗，晚上当我把天文望远镜架好后，你有没有兴趣来看看呢？？”。
　　“有时间我一定来！！”。
　　加拿大的学生住的是两处公寓楼。女的住6号公寓楼。男的则是9号。各占了一层楼。校方们安排外国学生入住，也有一般让彼此双方深入交流，互相来往的意思。
　　林紫纹帮忙将李景迁的天文望远镜送到他的宿舍门口。这个老外才是一拍脑子。面上露出不好意思的表情来。
　　“唉，我还没有请教你的名字呢？？”。
　　“我叫林紫纹，你叫茱迪就成了！！”。林紫纹客气的说，刚才她与这个老外聊得起劲。居然也忘记了自我介绍。
　　=============华丽的分割线=================================
　　林紫纹方从男宿舍中出来，便是见到甄妩人也从差不多从对面的公寓楼出来。
　　两人走到一起后，“你居然跟到男生宿舍去了？？”。甄妩人笑着擂了她一下。
　　“这没有什么啊？？”。林紫纹很自然的说，这是心态的不同。
　　“那个外国学生是干什么的，不会是走私的吧？？好大的一个包！！”。甄妩人开玩笑。
　　“你乱说啊，破坏两校友谊，”。林紫纹瞅了她一眼，“对方是一个天文爱好者!!‘；，跟着又把李景迁的那些事说了。甄妩人听了后道：“这个人倒有意思！！”。
　　林紫纹哈哈笑道：“怎么，心动了吧，不如找他做男朋友啊，
　　这个老外好像不错的！！”。她与甄妩人关系一天比一天好，大家开起玩笑来也是没有那么多的顾忌。甄妩人一直来表示对男性十分冷淡。林紫纹也听说过许多男生对她有过非份之想的流言，只是到现在为止，林紫纹还是没有看过她跟那一个男生有来往。
　　“你做死啊，林紫纹！！”。甄妩人真的怒了。狠狠在掐着林紫纹纤肩，“这样的玩笑你也敢开，是不是活得不耐烦了！！”。
　　“哎哟哟。妩人，你住手啊，！！”。林紫纹心中叫苦。自已只是一时图口轻，所以胡乱说了一句。那里想到对方有这么大的反应呢。并且甄妩人的指甲有些长，掐得她肩膀上真是肉疼！！
　　“你就是这个人。人家一对你客气点。你就是顺棍子爬上来。无法无天！！”。甄妩人恨恨的道。林紫纹瞧着这个大受刺激的女生。心底无言，不就是一句玩笑。你用得上这么不依不饶么。想到这里，疼感又传来，一时摆脱不了。只好连连道歉赔礼。
　　最后甄妩人才红颜稍霁，饶了林紫纹去。
　　摸着那肩膀处，感觉到里面那刀削一样的疼。林紫纹苦笑，想不到这个女生掐劲这么狠。林紫纹捂臂蹙眉的动作甄妩人当然看在眼中，不过她现在刚与林紫纹闹了，不好意思拉下面来赔礼，于是还是冷着面走开了。
　　不过在当天晚上，林紫纹正伏在电脑桌上写日记时，甄妩人过来。
　　“给你！！”。她将一小瓶红药水放在林紫纹桌面上。面上竭力露出满不在乎的样子。
　　“什么事啊！！”。林紫纹抬起头来。疑惑地说。沈雪与黄盈也是看过来。甄妩人可是第一次给人递东西的，平日她的用品都是与其它人分开来。
　　“你用不用啊！！”。甄妩人瞅了下，正是笑嘻嘻看着沈黄两人。面上一热，口气也变得烦躁起来。
　　“你不用就是算了，日后你那里破伤风了，可别说我不给你药！！”。
　　“哦。。”。林紫纹这才想起来。那是指今天的事情。
　　“好吧。我用！！”。林紫纹接了过来。其实经过半天后，那里还隐隐有痛。甄妩人居然在那里掐出一道深深的指痕来。“谢谢啊！！”。在甄妩人要走前，她及时说了这么一句。甄妩人脚步停了下，最后还是转身出门了。
　　都这么深夜了，快到熄灯的十一点了。她还到那里去呢。林紫纹虽是好奇，不过也没有问。有了今天的教训。再加上平日的为人。她已下决心，对于甄妩人的私事，她尽量的不冒犯。
　　至于红药水么，那么睡觉前换衣再涂吧。林紫纹想，重新又伏在桌上写起日记来。室中静得出奇，灯光明亮，也是很暧和，笔尖在日记本上划过。细细地吐出一行行字迹，林紫纹的心情，此时也是与这细细的字迹相连。因为这些娟秀的笔体中。寄托着她的心境，梦想，思念与渴望。
　　在外面的走廊，门一扇扇都关上了，临近睡觉时分。女大学生们都很少有出来的。走廊中还有一些破纸屑和其它的小块垃圾，那是女生们忘记收拾的。不过在明天。它们也将会扫走。不知从那里传出了模糊的笑声。
　　甄妩人慢慢地走过这长廊，将那碎纸屑踩在脚下。她最后来到走廊尽头处的窗台处，然后停在那里了。这个女生双手支在那干干净净的窗台上，纤纤素手按在面上。因为她感到脸庞在发热。心情杂乱得很。
　　带着说不清的情绪吐了几口气，她移开了手。打量着外面心愿的夜景，春夜轻风吹馨，爽中夹暧。路灯明亮。却是人踪寂寂，本是夜深人静之时，还有几处楼舍在亮着灯光。远远近近。稀疏错落。
　　在楼下不远处的青柳已经长高，夜风将它的柔支送起，一飘扬若走，却又是又悄然归回。正如甄妩人的心情，欲离还休，欲断还连。那细微的心境是有一丝的欢喜，一丝的担忧，又是一丝的茫然。。。。
　　为什么自已今天竟是这样敏感，苦苦中又有一点的甜意？自已平时不是这样的人。。
　　她烦恼地又一次将纤纤素手插入秀发中，掩住了面，好让手的冰冷让自已清凉些。
　　她所不知的就是，当年林紫纹在这里初到心愿，也是倚在这个窗台。
　　也在在这个时候，看着天边那架缓缓归来的夜班机，她与女儿通话时也是这种感情。
　　这种滋味。一无二样。
　　汗，偶的书支持者不是百合众的么。怎么这么多支持嫁人的。。青衫无言，
　　好了，今天第一更，努力码第22章去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十二 危杯
更新时间2008-2-2 18:58:00  字数：6350

　林紫纹在第二天不用上课，原因是。。。她要拍电视剧了。
　　当天早上当林紫纹听到这个消息时，由于早有心理准备。也当然没有什么诧异，这可是自已早知道的事实，并且自已在那几天中也是做过一些准备。并没有心理上的障碍在。
　　拍摄地点是在校外商业街一个茶餐厅，林紫纹演的角色荀静枫小姐就在这个时候上场。当时男女主角矛盾了，荀小姐出场。这是林紫纹上演的第一集，基本不要她说什么话，基本上不做什么事，只是按照安排坐到一边去就行。并且在这一集中，林紫纹的角色要引起观众的注意。
　　于悦有些拿不准，因为林紫纹的角色是相当低调，安静。在这一集中，她要如兰花一样幽幽出现在冷清的角落。不过又要引起观众的注意。这可是有些难度的啊，因为当时男女主角正在闹很激烈的矛盾，肯定观众们差不多全会落在这男女主角身上。
　　那个会注意到这个坐在不远处桌子边。只叫一声，小弟给我一杯雨前。然后默不作声将它喝完走人的女生呢。
　　当然修改剧本是不可能的，那么要引起观众注意的话。宋鹂传达了于悦给林紫纹的三个选择。
　　一个，可以假装摔倒，然后起身走人。
　　第二个，是在杯子上做动作。比如杯子摔了，茶水溅了等等。
　　第三个，是喝完咖啡走人后，不小心碰到了对方。说声对不起。不过听风声是姚清莹坚持反对林紫纹采取这个方法。林紫纹也是明了对方心中所想，一笑置之。对方不想让自已抢风头罢了。她心中所想的，就是自已最好安安静静地呆在角落中，然后喝完后走人。
　　林紫纹也不想与对方相近。既然如此，她心中也了定数。
　　今天天气很好，阳光普照。西安的春天并不长。往往一个月左右。春天就是过去。也许是因为春天短暂，植物们也是通意地尽力生长。校园中桃花粉红艳丽，点缀在各处角落。柳树临风，万千丝涤，竹林流翠，湖水泛碧。三二鱼儿，摇头摆尾在水面上悠然结队来往，吐起了小泡泡。
　　放眼去处，都是令人精神一爽，脚步也是变得轻快起来。
　　林紫纹刚从教学楼后楼出来。饶着校园行了半圈。现在她要到商业街上去。不过时间还来得及，再说面拍摄前让自已心情处于更自然的状态，于是她就在校园中行行走走，先让心情全散开再说。
　　从翠竹小湖中穿过，林紫纹经过少人进出的图书馆。然后登上了又一道三折走阶。准备出去。本来黄盈想请假也是跟着来看林紫纹拍电视剧的。不过楚笑颜早知她的心思。不批。于是黄盈只好呆在教室中听课生闷气了。
　　不过在林紫纹经过那大学生生活综合中心时，发现了那位汤姆，格兰杰，李景迁同志。
　　看起来他正是陷入某种麻烦中，因为这位先生还没有来得及将自已名字刻上小行星，现在先陷入地面的生活琐事中了。站在门口，看着他提个胶膜袋子，里面装着蛋塔和一些芝麻饼和牛奶之类的早餐品。
　　正在满面尴色地挥动着手臂，说着自已的那种“中国话”。他学的本来差不多就是粤语，再加上发音未发清晰，于是就是听于外人耳中如云山雾水。令人一塌糊涂。
　　那个西饼店的老板娘一面呆色瞪着他看。她可不懂对方这种加式中文，看到对方指指点点。面红耳赤。她的女儿一个劲地问。
　　“先生，你在说什么，？？”。
　　“先生，你要那一种，这种，还是这种？？”。
　　“先生。你说清楚些好么？？”。
　　林紫纹看到这样，差点就是笑叉了气。仔细听了一会。发现原来是来自白求恩故乡的李景迁同志已经购完物了。因此打算结帐。不过对方不懂他的加式粤语才弄出这等误会来。
　　既然搞明白事情是到底什么回事，于是林紫纹就挺身而出。为两方排忧解难。不过在后果，又发现了另一个问题，对方身上有美钞。也有英镑。也有加元，就是没有人民币。
　　而店主大娘又是对汇率不清，爱国十分，信不洋人的钱。于是林紫纹谅是代李景迁先生出了钱。
　　“那太感谢你了！！茱迪！！”。李景迁感激涕零。
　　“要感谢我啊。那我也不你要还钱。日后发现了小行星，就是送给我，让我来命名怎么样？？”。林紫纹笑着说。这个外国鬼子很老实的。
　　“那好的，。一定会！！”。李景迁苦笑道：“不过我不明白。为什么我的中文没有人明白呢？？”。林紫纹看他纳闷的样子。于是简单地给了说了些有关中国语系的事情。李景迁听得张大了眼睛，不住地叫天呐天呐。感叹不已。
　　最后他问林紫纹到那里去。林紫纹回答自已是去拍电视剧。于是李景迁马上有了精神。也是要跟着去。林紫纹也不好意思拒绝这位热情的外国友人。
　　===================华丽的分割线===============================
　　拍电视剧取景是商业街无双茶餐厅的二楼，林紫纹和李景迁到达时。发现那座茶餐厅外面早已是围上许多人了。其至有些孩子爬到了街边的路上，中国人的八卦心理和凑热闹一向是不让世界各国专美于前的。
　　现在林紫纹终于明白将拍摄地点设在二楼何等的英明了，在这么人众目睽睽，若干表情面前。只怕专业演员也会一时失神说错台词罢。费力挤了进去，在楼下维持轶序的人看到是林紫纹，再加上李景迁这个老外高眼一看，也让他进去了。
　　上去二楼。发现于悦宋鹂等一批人员全在，摄影师和现场录音人员，场务灯光诸人都做好了淮备。而姚清莹正是一边独立隔出来的一块地方进行由化妆师进行最后补妆，张岚这个男主角一身洁白的外装，他已被化为装了。那俊朗的外表，健壮欣长的身材，再加上一体合身衣物。实在也是有几分明星样了。
　　林紫纹也不得不感叹下，化妆师们的确有妙手化春的手段。
　　姚清莹公主一样坐在临时立起的化妆镜前，她的服装是一身的白色轻纱。还戴着一串珠链，明珠莹泽佳人如玉。还有网纱一样的手套，现在她这个人就是雪簇花苞，春绽柳烟。美丽虽不可说方物，不过林紫纹也是知道不是现在自已这个普普通通穿着寻常蓝色外衣的人可比。
　　这可真是一场公主与王子呢。自已在一边。就做个灰姑娘，还要让王子对灰姑娘发生感情，还要让观众把目光从王子与公主的感情戏上移开些。注意到自已这个小人物。
　　林紫纹不无幽默地想着。不过也罢。自已是不是也要换装呢。
　　这时于悦的眼光瞅了过来，在林紫纺身边停留了一会。有些诧异的眼色。不过马上就移开了，好像是不愿意理会。而姚清莹则是挑畔性地看过来，这个女生的目光里面有什么含意林紫纹是很明白的。
　　你不如我呢，跟我比起来。林紫纹你只是一个小人物，我已经踏上了万众瞩目的第一步。你呢。。。
　　答案是无声的不过也是明确的。林紫纹则是淡淡一笑坐了下来。她本来就是没有想过在这电视剧中与对方抢风头，不然当初挑主角的时候可是于悦先找到她的呢。
　　李景迁也是学着找了个远远的地方坐下来，这个提着一袋子食物的加拿大男生好奇又有几分期望地等着这次电视剧的开拍。
　　他身边还坐着临时客串角色的，茶餐厅小弟，现在这个小弟已是兴奋和紧张到满面透红了。虽然说他的角色只是负责把一杯茶送到林紫纹手中罢了。
　　==========================华丽的分割线=========================
　　“好，青春如风又如雨第五集正式开拍！！”。随着坐在椅子上的于悦一声令下，于是场中气氛变得紧张和透出微微的昂扬来。
　　两个主角已是早坐到场中的桌子边上。道具早已准备好。本来显得有些停滞的两个人马上表情显得生动灵活起来。两个人面面相对，都是含情脉脉。张岚深深地望着姚清莹，
　　“小洁，你真美丽，像个仙女一样？？”。
　　而姚清莹则是娇羞不胜风般低下头去。“浩民，你好讨厌啊！！”。声音娇中带嗲，而她的眼睛则没有全弯下去，而是从眼角还在打量着对方，那轻咬樱唇的样子实在很像香港某些玉女影星的样子。
　　“小洁，我不是说假话，我说的全是真心话，全是出于我的肺腑之语，我是真的真的为你所打动。所吸引。。。。。
　　（下面的，青衫编下去了，因为青衫实在昏，不过大家可以参照下许多青春偶像剧进行拓展想像，总之明白这是很狗血式的了就行了。）。
　　在姚张两人互相柔情蜜意时，林紫纹就在一边看着。她感到很有趣，发现姚清莹果然很演戏成为明星的天份，自已如果不是了解内情，知道这是拍电视剧的话。她保不定也认为是真情流露，两个人是一对珠联壁合的天成之偶罢。
　　这一集百分之八十的时间没有林紫纹的戏。因为这一集主要是对两个主角感情波澜进行描述。同时引入林紫纹这个角色，相比起前者，后者当然是小事了。
　　不久后，就是拍到姚清莹与张岚两人开始闹矛盾了。起因是张岚说了一句小洁你好像胖了一点。
　　于是两人就是慢慢地争执升级，变得谁也不理谁了。就在两人别开面，张岚气呼呼地说了一声：“好啊。好啊，你认为你自已很了不起吗。每天高高在上，像个公主样，我可不是你的仆人。伍冰洁小姐！！”。
　　而姚清莹则是冷笑一声，下巴仰着更高了，
　　“好啊，这可是你说的啊，夏伟毅，你不要后悔！！”。她现在全身发抖，演得跟真的一样。林紫纹越发感到这个女生除了太达骄气外，也实在是有自已的本事，至少演一个刁蛮贵小姐，自已就是演不到这么逼真生动。
　　不过她的思索到这里被打断了。宋鹂悄无声息过来，提醒是她上场的时间到。
　　===============================华丽的分割线==================
　　林紫纹上去后，也是拍这一集电视剧快到尾声了，当她从两人身后从从容容地迈上场时，眼光扫到那两个表演得栩栩如生的演员，内心不禁一笑。好啊。自已这个龙套出场了，不过如果真的电视剧出来。只怕观众们根本不会注意到吧，毕竟前面男女主角的矛盾是场中唯一主题，
　　不过不去多想，她安然在两人后面不远处的桌子坐了下来。然后叫出了自已今集第一句话也是唯一一句话，
　　“小弟，给我来一杯雨前茶！！”。
　　茶送上来后。居然冲得不错。林紫纹就如剧情安排的那样，平平淡淡地呷起茶来。耳边虽然那对主角吵得更激烈了。但一点也不关自已的事。
　　“你好美，虚荣，一个娇小姐，除了撒娇，你还会做什么？？”。男主角演得很认真，怒道。
　　“你。。。你。。。。你。。夏伟毅你好过份！！”。女主角被抢白得气噎，“好，你有本事，呜呜，，”。居然是气哭了，她一手指着对方。气冲冲地站了起来。面上全是梨花着露。
　　“有本事，我也不知道为什么当初会瞎了眼看上你！！”。女主角放声道。然后伤心不已，伏在桌上痛哭起来。于是男主角就是内心生了歉意，慌张地上去安慰她，不过女的不依。
　　跟下来就应是男的挽不回。女主角委屈之下，夺门而出。
　　于是男主角就是开始委屈颓废，在第六集。自已就是与他见面了，说了一句。“男人喝这么多酒做什么！！”。当时自已是在公园边上看书，第二句就是“你的女朋友与你分手了？？”。
　　第三句就是张岚演的夏伟毅的话：“你怎么知道的！！”。
　　第四句是“我那天也在茶餐厅中。。”接下来的林紫纹不想再想下去。反正茶已喝光了，并且按进程这一集也是快到结束的时候了，那么走人吧。
　　安安静静地掏出一张钞票。放在桌面上，然后将杯子一放。她就是平平静静退场。不过就在她将杯子放下时，拍摄现场许多人都是眼皮不禁一跳。
　　===================================华丽的分割线================
　　“于导，这一集怎么样，从演员的表现和剪截来看。都是相当完美呢？？”。宋鹂走了进来。坐下后。对于悦说。
　　现在是晚上九点多。青春如风又如雨第五集已是拍完。于悦现在坐在沙发上，闻言只是轻轻嗯了一声。头也没有抬。他的目光死死盯在对面的彩电屏幕上。那里已是暂停。画面上一个公主一样的青春女性哭得珠落弦走，怜人万分，一个白马王子正是向她弯下腰来，那俊秀的面上显得不知所措，惊乱又无奈。
　　只是透过这两个人之间的空间，后面是一张人已离去的桌子，上面搁着一张钞票。还有一个杯子，然而这个杯子却是让人看了惊讶万分，甚至有几分触目惊心。
　　因为这个杯子几乎是悬空的了，它的底端四分之三更多是离开了桌面。不过居然没有掉下来。还是那样安安稳稳在留在桌面上。
　　宋鹂当然也看过这个场面了，当初也是吓了一跳。并且在收起它时，又没有发现有什么异样。不过纳闷一会后，她马上的又不去想了，在她看来。这肯定是有了些手段。自已何必去理解呢。反正因为这个杯子，观众们肯定对这个喝茶的荀静枫留下印象的，于是下一集是可以顺利进入了。这就是足够了。
　　只是于悦想得更多。
　　“宋鹂啊，我是担心，喧宾夺主啊！！”。他慢慢的说。
　　“呃，不会吧。”。作为于悦十多年的助手，宋鹂能迅速跟得上导演的思路。
　　“两个主角虽说女的有些骄气，不过表现还是不错吧，这一集我觉得两个主角配合最完好的一次了。荀静枫只是一个最后才现身的小配角啊”。她推下了眼镜。
　　“哎。小宋，你再看一次”。于悦苦笑道。按了下遥控器。于是那屏幕上开始重放。
　　一切都很好，那两个主角虽说菜鸟，只是演得也可以打个80分了，可以说如果再加包装，大红未必，小火一把也是达得到的。只是当林紫纹出场后，于悦就是放慢了画速。
　　“仔细看吧！！：”。他将遥控器一放。林紫纹从出场到退场，在三十分钟一集的电视剧中只占了三分钟左右。不过在这里，画速放慢了，于是就是拖到了十分钟才放完。
　　“看完了吧？？”。于悦说道。眼看屏幕黑了。他侧首看了自已的忠心助手。后者也是陷入了思索中。
　　“这个女生真的很特别，有一种自然吸引人的魁力啊。虽然说她很平静地出场，同样无声无息地退场，没有什么激烈的动作和刻意的表现，不过已经能使人目光不由自主跟着她走了。谁说小配角不能抢了大角色风头的，这个林紫纹自然，一点也不做作，这天生般的气质本来就能打动人。。我真的是估计错了。。其实我也许不应让她再做个动作的。让她出场坐一下就行的。”。
　　于悦苦笑连连。“现在呢。她居然做出了这么一个令人目不忍离的杯子来。你说呢，关注这个欲坠不坠，扣人心弦的杯子的人多呢。还是关注一声普普通通的争风吃醋的人多？？我敢说前者占了九成九，你说，宋鹂，当观众们看到这个杯子后，是对主角这集的经历印象深刻呢。还是对那个喝完茶后，将杯子一放，淡如云烟一样下场的神秘女性印象深刻，你是学过大众心理学的。不要骗我！！。”。
　　听于悦这么说，宋鹂也是无语了。她知道对方说得有理，
　　“那么，我们该怎么办。要不要删了那一段。重新拍过呢？？”。她试探说，
　　“呃，不用了！！”。于悦无力地一摆手。否决了助手的提议。
　　也许这也不失是一件好事吧。他心中默默地想着。
　　二更做到，青衫也有话说了。
　　快过年了，青衫要回家过年了。因此在接下来的半个月只怕不能更新了。丽人要与大家暂别一段时间了。一年来丽人码了一百三十万字。青衫也颇感骄傲，当然更感动大家的支持。还是那句老话，没有大家的支持。青衫也没有动力码这么一部长篇来。
　　再一次感谢大家！！
　　青衫顿首。
　　过年了青衫不要红包，只要大家投些票支持下，收下，并且在书评区留句话就行了！！哈哈。
　　临别前送大家一个好玩的东东。
　　大家不用担心米春联了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://duilian.msra.cn/ target=_blank>自动对联机。</a><br>


二十三 试播
更新时间2008-2-12 18:12:00  字数：5401

　阶梯教室中光线暗淡，这个相当大的，少说也能坐下三百来人的教室现在几乎是坐无虚席，只有后面的几排座位还是空着。
　　在这个幽黯的教室中，绝大部份人的注意力全是集中那教室前面的可卷式银幕上，银幕在闪闪发着光，正在演绎着剧情。不过这不是在放电影—那是心愿团委经常在星期六和星期日晚上举行的。当然那是需要收费的。也不贵，一块钱两场电影。
　　现在在这里面是在进行电视剧试播，那是心愿才拍了五集的电视剧，剧组人员打算听取下学生们的意见，毕竟这是一部面对广大年青人的青春校园剧，并且又带了招生宣传的目的。学生早就是听说了试播的消息，不过也不是人人都能来。这次试播选在星期五的下午在东二阶举行。
　　大部份学生都是有课。因此有机会来的人并不多。
　　这一部电视剧是本校的制作的，利用的本校的场地，并且主角又是自已身边的同学参与。坐在这里的大学生怕是都有一种细微的兴奋之感吧。那些参与了影片制作的人恐怕这种感觉更强烈罢。
　　参与了本剧制作的人员都是坐在前面几排，于悦还是那副样子。他坐在第一排的最中间。目光只是偶尔向银幕上瞅上一眼。这个年轻有为的导演对自已执导的水淮心中有数。再说他也是出了名的独行自为，如果他认可的，那么天大的人物也劝不动他改变。所以这次试播只是走过场罢了。他有些不耐烦地揉了揉眼，心中打算一旦这二个半小时的放完。然后就是走人，回房睡觉去。
　　他身边的女助手早就是了解导演的脾气，正在安心静气地看着。作为一个合格的助手，导演可以漫不在乎，那么助手却是不可以。以前有几部电视剧小漏洞就是她一次次重品后揣摩出来的。
　　校方的大神们只有权副院长来了，他的本职工作中就是有招生这一方面。他现在一边盯着银幕上的那对青年主角，心中却在盘算这部片子需要多久才能拍完。能否赶得上那六七月份很激烈的招生大战？？并且要烧掉学院多少钱呢（本校可不比交大，听说交大已经开始拍第二部电视剧，居然奢侈到去香港与鼓浪屿取景，自然交大的学生绝大部份是正取的，干扰不到自已这个小小学院招生大计，不过这也不得不令他感叹。果然是国家重点大学就是憋死人了。上级的经费多到没处烧！！）。
　　这部片子能不能收到良好的效果呢，西安其它四大民办学院也没有听说过为招生宣传而拍一部电视剧的。领先一步令权副院长心中暗中快乐，不过又是担心！！
　　他侧首看了看左首坐着那几个学生。姚清莹，张岚，林紫纹，慕容秋霜，顾敏。。。这几个男女生一边是涉入了这部电视剧角色。一边也是自已内心圈定作为心愿今年招生资料中要加以宣传突出的一批本校秀学生。招生资料很大部份都是权副院长亲笔撰写或亲手审定的。
　　嗯，一批学院代表简介也是要与众不同才行，毕竟心愿在各方面比起来并不比其它四个学院有什么突出之处。校园都是花园式的，楼舍也是不分轩轾。那么能令生源们最感兴趣相较的就是招生资料上怎么写了。
　　他心中思索着，其实没有多少心情放在这电视剧上了。
　　姚张两人是电视剧的主角，当然是心愿今期推出的最光辉夺目的两人。权副院长将两人资料简介早大致打好稿子了。姚就是一个活力十足，青春俏丽的女大学生形象。张就是一个英挺阳光，身体健康，学习一流的人物。
　　当然林紫纹也要占一个相当重要的位子才对。这个女生身上让心愿发挥的地方多了。
　　她是柳仲文的侄女，单这一点就是让许多年轻人感兴趣了。（国际物理大师的侄女居然不读北大，不去清华，不出国留学，而选在心愿，从侧面就是可知这家学院独特魅力所在了！！心愿学院值到去一读）。
　　本校成功举办了第七届知名学者论坛，国际知名教授柳仲文先生不远万里赴洋光临，并且作了国际物理发展观瞻的报告。（这更是不得了，居然名重九霄的柳教授清华请不动，北大请不动。复旦请不动，南开请不动。。。然而心愿就请得动。。。。这家学院更是值得向往了）。
　　乐滋滋地想像着潜在的学生内心的意识流。当然权副院长不会明说柳教授来到本校仅仅是为了看自已侄女的，仅仅是轻描淡泻地说了一番话的。并且林紫纹不是不愿意去读北大清华乃至出国留学。。。。这些不用说明，总之有演绎是允许的。林紫纹不会提什么意见，柳教授也不见得会与自已学院相较。
　　反正要利用这件事突出本校的不同之处。老谋深算的权副院长想着。
　　林紫纹这个女生其实也真不错，人长得漂亮，性格和善是出了名。虽然说以前的宁欣很令人伤脑筋，不过现在的林紫纹是心愿学生的楷模都说得过去了。
　　最高奖学金的获得者本就会在资料上有一席之地。不过这个女生的经过也不平凡，是一个运动好手，跑步跑得飞快，是学校的广播员，还下得一手好棋，参加过中日棋战，并且是决定性的人物。她的那篇发表在校报上的回忆录在校园反响也很好。
　　怎么说她呢，才貌俱备，兰心慧质。这八个词形容她可是极妥贴了！！
　　现在权副院长倒是有些庆幸她没有做主角了，如果她又是这部电视剧的主角。那么心愿其它的优秀学生是不是全得靠边站，全是她的配角，招生资料该怎么写呢？？
　　内心下了定淮，这姚张林三个可得重点介绍的，专门开个专栏。犹豫了下，他又加上慕容秋霜，这个女生还是本校连三届的最高奖学金获得者，当然不能忽略掉的。
　　至于其它还有十位优秀学生。则是介绍得简略些好了。想完后，权副院长悄然松口气。
　　又看看那些学生。再看看面前的银幕，还有内心想到不久之后。本校要举办的陕西省第16届大学生运动会。这是第一次在民办学院举行。并且也是第一次有超过五十家高校参与的一届。它也应能为本校的声望再增一分罢。
　　哼，我校这次有了这么多的优势。还有这么好的优秀学生。我不相信在这一年的招生中不能一举压倒其它四校，最后成为西安乃至全国的民办高校领头羊！！权副院长一时间豪情迸发，本来平静的内心也是波澜不定。
　　他开始全心全意看起电视剧来。
　　========================华丽的分割线================
　　离他最远。坐在前面一排最左边的林紫纹当然猜不出来副院长的花花肠子。现在她心绪轻松中也有一点烦恼。因为这个星期天她很可能不能回家去了，还是在星期六星期日她还得继续拍接下来的电视剧。听说还要到城中去取景。
　　她双手插在兜中，耐心地将电视剧看完后，到最后面的那个杯子出现时。她不禁唇边也是显出了浅笑。其实当初她也不想这样，不过姚清莹那无声的挑战使她心中不舒服。现在那个危危欲坠的杯子的出现令她身后的观众都是发出了低低的惊叹声。整个教室中也是响起一阵细雨。
　　“你是怎么做到的？？”。坐在她身边的甄妩人瞅了眼银幕上的杯子，惊讶又好笑。将头移过来。
　　“没有什么？？”。林紫纹忍笑，她侧过头。附耳细声道：“我不过是在下面抹了些胶水罢了！！”。
　　“你好厉害啊。。”。甄妩人笑得声大些了，她又连忙用手掩住。
　　“你这下肯定抢光她风光了！！”。
　　“呃，不是吧？？”。林紫纹觉得意外。有到这一地步么。
　　“实在是啊，你现在没有发现大部份全是盯着那个杯子看吗？？”。甄妩人笑着轻摇螓首，将身子坐下了。
　　林紫纹向后面悄悄瞅一眼，果然发现大多数的眼光都是直直在盯着那个杯子上，有些人发现自已，都是含笑地望过来，并没有特别的意思。只是眼神有些好玩。
　　“我敢说她现在肯定气不得了！！”。甄妩人轻笑着向下说。
　　林紫纹没有说话。
　　“不过你放心吧。紫纹，这个女生往来就不太得人心，你这样，还有人支持你呢。至少我就是站在你这边的！！”。甄妩人的话令林紫纹不知如何应说，哑然不语了。
　　试播的五集电视剧放完，就是在银幕方徐徐收起，场中就是响起了急促的脚步声。姚清莹冷着脸起座就是不吭一声，竟是不吭一声，就是拂袖而去，直奔门口。
　　她想来是能体会出那一只杯子给她带来的影响了。全场本来有些窃窃轻语的，现在一下子全静了下来。跟着有些细微的不满声响起来。林紫纹就能听到背后一个女生的声音。
　　“哼，还是这个样子，还真把自已当明星了!!‘.
　　声音有些酸意，应是一个平日就是对姚清莹不满的女生所发。林紫纹转过头去，后面的人太多，没有辩得出是那个人说的。不过这一句话没有其它的声音来反对。
　　看来姚清莹实在是不得人心！！
　　================================华丽的分割线====================
　　走出阶梯教室后，林紫纹仰首看了下天，发现天色凄朦，饱孕着水气。看来在今后几天将又是一个细雨纷飞的春时。
　　甄妩人与她并肩行着。现在这个女生神情有些兴奋。
　　“我说林紫纹，你当初就是应该去做主角，干嘛不做呢？？”。
　　“我从来没有拍过戏呢，再说我也没有时间！！”。林紫纹笑着用这个惯常理由来塞塘。“不如你来做，怎样样我向于导推荐你！！”。
　　面对林紫纹的反将军，甄妩人横眼扫了她一眼。将手背在身后，行先一步。
　　“我才不愿意！！”。
　　“那么你何必又来推我呢？？已所不欲。勿施于人！！”。林紫纹走在她的身后。两人一起走下那支三折走道。
　　“哈。如果你愿意做主角。我倒同意屈就下，在戏中也配个龙套！！”。甄妩人说话还是有几分骄气的。这个女生与姚清莹都是漂亮妩秀，高傲，很有些蔑视世人的样子。
　　不过甄是远离众人，独处一边自赏，那是一种有些可爱的不屑。而姚则是近在你眼中，却是伤在你在心中，与人说话更像一种指使与施舍般令人不舒服。林紫纹在心中比较着这两个女生。
　　自已可能会做主角呢。姑且不说现在主角是另有别人了，自已也找不到要担任这一场风花雪月青春剧主角的必要的，有说服力的理由来。
　　自已不可能担任这个主角，所以甄妩人也不可能在这电视剧中与自已搭档了。
　　就在她们要走下这条被绿树围簇的走道时，身后有人在叫唤。是用英文。
　　“茱迪，等等我！！”。听那口音，林紫纹就是知道是那位兄台了。
　　两个女生立定转头望去。果然是李景迁同志。这个高个子的加拿大大学生正是兴冲冲向她们跑来。
　　“你好，你好！！”。待他走近后，两人打了招呼。李景迁目光自然注意到了甄妩人。
　　林紫纹给他介绍了自已的好友。
　　“甄妩人，我的朋友，她的英文名字是艾达！！”。
　　李景迁恍然大悟，他紧紧抓住甄妩人的手，连声说道：“你好你好！！”。一双蓝眼睛充满了热情与欢快。
　　仿是难忍对方的热情，甄妩人那本来冷凝起来的脸（那是脸对陌生人经常表现出来的）也有点支持不住。她自持地露出一个微弱的笑容。
　　“你好！！”。她用几分力抽出了自已的手。
　　“我叫李景迁，我的本名汤姆，格兰杰，艾达！！”。
　　“谢谢，我会记住的！！”。甄妩人说道。
　　“李先生，你找我有什么事吗？？”。林紫纹开声说。
　　“噢。向你在电视剧中的表现表达敬意！！”。林紫纹初始听到这句话认为对方是开玩笑，不过看到这个老外面上一面的郑重，才知道他是认真的。“我也看到了你的电视剧，你的表现比主角好，这是我个人观点！！”。
　　林紫纹倒是没有想到得了这个评价，要知道在这二个半小时的电视试播中，她只是出现了三分钟左右。
　　“先不去说它！！”。林紫纹赧然说。
　　“呃，好吧！！”。李景迁大笑起来，他笑起来还是蛮迷人的。“还有一件事。茱迪。我组装好天文望远镜了。今天晚上有兴趣到公寓顶楼来参观下我那小小的天文观察所吗。你必定能看到那美丽无比的星空，当你看到木星的光环，还有猎户座星云，托勒密环形山这些壮观景象时。。。”。他自已都开始先兴奋起来。
　　双手紧握，他自已都乐不可支了。“茱迪，你愿意来看看吗，还有艾达。我也希望你来看看！！”。
　　“我愿意！！”。林紫纹觉得自已不能冷了对方好意。这个加拿大的大学生人不错的。
　　“妩人。你也来看看吧。”。
　　“好吧。我也来！！”。
　　“那太好了！！”。李景迁双手松开了，整个人显得精神奕奕。“太棒了，虽然说今天晚上也许会有阴云，不过我相信两位的光临会让阴云也散去的。我还打算再找几位朋友来。这可能会成为我这业余天文爱好者枯燥无味的生涯中最美好的一个晚上！！”。
　　他欢情很快就流过了。人又变得冷静了。
　　“再见了，茱迪。还有艾达。”。他又是蹬蹬地走开，想来是又去找其它的人。
　　目送他离开，
　　“这个加拿大人可真无礼！！”甄妩人哼了声道。她正在揉着自已的小手。
　　“不，他为人相当好的呢！！我不否认他与你握手时用力大了些！！”。林紫纹笑盈盈地道。她能瞅得出自已这个朋友小意气所在。甄妩人未必是对这个外国男生有恶感，只是对那种突然闯进她生活圈子的人一时不适应表现。当年自已也不是这样吗。当初与她相见后，冷淡地打过招呼后。日后就是一段时间的磨合，再慢慢走到这地步来。
　　现在过五点，自已还不能回家。林紫纹知道自已必须向家中打电话了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十四 剧戏
更新时间2008-2-12 18:12:00  字数：5164

　春雨如丝，随风摇弋着，条条细丝如蚕，无声在落地。染湿了那水泥走道。上面的绿叶也是一滴滴的雨珠。
　　走道两边是已有碗口粗的樱花树，在细雨中樱花在无声地坠落，春雨爽冰，花落如缤，粉色的花瓣，白色的花瓣，片片在雨中翩跹如蝶，辗转纷飞。
　　不远处的闪亮栅栏后，是松软绿茵的草地，散落了点点明珠。再远些，就是一座被绿树半掩住的住宅，露出了六座花式灯座，几株粗大的棕榈树。在树下，有一个竖起的太阳伞，构成了一个独特的小空间，雨水从卡通式伞面落下，点点打要伞的边缘下面，草地上也有点点碎花溅开。
　　实际上这里是一个中产阶级的住区。现在是上午时分，雨得细密。
　　这个社区绝大部份的住宅的主人恐怕都在那城区鳞比序次的高厦华楼中上班罢。所以这里安静。恬然。只是住宅受雨的细抚轻洗。
　　不过现在也不是没有人在。一个男生就在。不过现在他正是坐在地下，靠着那不锈钢栅围边上。灰色的外衫已经变得肮脏，他垂着头，没有看出形相，不过还能从外形上看出，他是一个相当年轻的男人。
　　在他那穿的耐克运动鞋脚边，乱七八糟狼籍在有五六个酒精类饮料的易拉罐的。一支链子从他胸前吊了下来。任由这春雨丝丝浸入了他的外衣，他的内衫，甚至他的心。因为他的心已是彻底的冰凉。
　　“阿洁，阿洁。。。”。他嘴中轻轻地，无尽依恋地地念着，里面是饱含了深深的伤心。他的轻念好像无意识，然而又像是从他内心中径直透出来。
　　不过他也是知道。阿洁是不会出来见他了，他就是在这春雨未下淋之前，就在这住宅外边徘徊很久了，然而始终是未得见伊人一面。
　　抬起头来。雨淋在脸上，现在能看清他的长相，那是一张年轻，帅气不过现在却是充满了颓废与落寂的面。
　　脚步声响起，他全身一个激灵，小洁。。
　　然而方转过头去，他就是失望地头又垂了下来。来的人并不是宅中自已想等的那个人，而是一个路人。
　　那是一个打伞路边的女生。
　　来人是一个身材高挑的人，现在她正在那长长的绿色走道另一头行来。打着一把蓝色的雨伞。一身长发散在身后，她的脚步行得相当快，虽然穿的着平底鞋，不过走过来还是带起了一串蹬蹬的低响。
　　这个打伞的女生是靠近路边那些樱花树下走动的，雨和花瓣淋在她伞顶上，夹着丝丝雨的春风拂在她清秀怡人的脸上，还有那浸透雨水中淡淡花馨。让她感到惬意又欢快，她现在是以一种悠然从容的心情在雨中散步。左手持伞，右手则是提着一个塑料透明胶袋子。
　　脚步踏过那一路的含露缀珠的红白花廊，她高兴地发觉了目标。那是在前面不远处，那株粗大原樱花树下黄色回收筒。快步行过去，半弯过下腰，将袋子扔进去后。
　　直起身子，清丽的脸上淡淡地笑了笑。一片花瓣从她眼前飞过。
　　她今天冒雨出来。一半是为了扔几个瓶子，另一个就是借这下雨的天气出来散下步。两片花瓣在她弯腰时飘入伞中，停在她青色外衣的肩头。她伸出那纤纤玉指，将这两个不速之客轻轻拂去。
　　就在她打算向回走时。目光流转中，却是无意地一扫，发现那个不远处的人。
　　轻轻从唇中吐出一个啊字后，她犹豫了下，就是快步行了过去。
　　“你。。你不就是夏伟毅吗？？”。她吃惊地问。在走近之前，她就是发现了这个男生很眼熟。
　　那个男生呻吟了一声，一双宿醉未醒的眼迷离地盯着对方。“你。。你。。”他现在一个字也是吐得不全了。
　　“瞧你醉得这么厉害了，快起来吧。地下全湿透了！！”。那个女生关切的说，她将伞为那个男生挡住雨，弯下身子，伸出右手就要将男生拉起来。
　　这个男生体重可不轻，并且女生又要一个手拿着伞，力量不足。拉了几下，都是没有成功。那个男生偏生又是醉得迷糊，现在还是没有能完全清醒过来。
　　索性那个女生将雨伞先放下来。双手合力抓住男生的一支手臂。费了好一会功夫。才能将那个男生扶起来。那个男生背靠着栅栏，垂着冰，泪水滚滚。而女生那本来很整齐的长发也是凌乱了。并且外衣也是点点水影。气喘也有些急。
　　“夏伟毅，你。。。你怎么会这样？？”。女生苦笑。她看到伞要给风吹动滚走。
　　于是赶快又跑开将那伞拿回来。重新将伞遮在男生的头上。“到底出了什么事啊？？”。
　　男生嘴角边现出苦苦的笑容。没有作声，实际上现在他头痛得要裂开般。脑子中一片糊涂。只是觉得对方实在面善。
　　“看你这样，好像整夜都在给雨淋呢？？”。女生上下打量了对方一眼，无奈地摇了下头。“你全身上下全湿透了，快回家去吧？？”
　　男生没有回答，他伸手出去，接了些雨水。然后按在面上。仰头无语一会后，他才说了。
　　“我家在天水。现在你要我怎么回去？？”。
　　“那你朋友呢，我替你叫朋友来接你？？”。
　　“我朋友全都回家了！！”。
　　“那。。。我看你也回不了学校了，现在学校都放假了！！！”。女生自动又否决了另一个可能。
　　“我现在是无路可去了！！”。男生惨笑道。“冰洁把我推出门，理也不理我！！”。他痛苦地闭上了眼睛。
　　“这。。这就是伍小姐的家？？”。
　　“对！！”。
　　“我替你叫吧。她也许现在对你气消了呢！！”。女生说道。但是她方想开口向内叫喊。男生就是制止她了。
　　“算了吧，我知道冰洁的脾气，她就是那种倔气得很的人。她说不开门，就是不开门的了！！”。他现在越发清醒了，说话也是更长更有条理。叹了口气，他用力地揉着额角。
　　“那你怎么办，就在这外面让雨淋啊？？”。女生道：“再想想吧。你有没有别的有关系的人，雨淋多了，对身体可不好，再说也不知伍小姐的气什么时候才消！！”。
　　男生沉默了。静待一会后，女生体味出意思。
　　“敢情你在西安没有一个熟人和朋友了吗？？”。
　　“没有了！！”。回答很闷也很沉。
　　“呃。。。”女生也是默然了。她扬了扬眉，望着伞外面无声下着的烦人春雨。
　　“这样吧，我认识一个男生，他是单人住着一间屋子，并且也不反对有个伴。你愿不愿意去那里先住下来？？”。女生想了一会后开口说。
　　“这个。。这个。。”。男生的话还没有说全。女生就是剔起了秀眉，斩钉截铁的说。
　　“你这个人怎么这样罗索，还是不是一个男人。在外面让雨淋到下病了，就算是伍小姐日后看到了，也会心痛的吧。还是另推却了。”。
　　“那好吧。”。
　　“先去一个地方找点热的饮料喝了，好好暧下身子。我知道两条街外有一家店子！！我也好联系下好坏个认识的男生！！”。
　　“太感谢了！！”。男生不知说些什么好了。
　　“大家都是同一个学校，同一个系的。说什么这样客气呢！！”。女生淡淡笑着打断他的话。两人在一把伞下向前行去。男生还有点脚步踉跄，女生则是一手持伞，一手帮忙他稳定身子。
　　外面春雨下得大些了，打得地点开始噼啪地响起来。
　　走了好一段路后，快要出路口。那个男生才有些醒悟。
　　他脸更红了，不单是因为酒的原因。还是因为自已至今才想起，自已虽然与这个女生有过几次相见，只是还不知道对方名字。
　　“你你叫什么名字，真是对不起，我现在才想起自已失礼了！！”。
　　女生侧过面，秀丽出尘地粲然一笑。“我叫荀静枫！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“停！！”。就在此时，一个男音暴燥地响了起来。于是在伞下的两人全是停步。向身后望去。在两人身后，不是那空空的雨淋长街了，而是一队的人马。长长拍摄镜头，灯光师。道具，场记，助手，配音。现在这些人马大部份都是没有穿雨衣，刚才那变大的雨不过是场景设计师闹出来的。
　　在这一群人中最显眼的就是站在人群中的一个怒气冲冲的年轻人。一个女助手为他打着伞，他年纪才三十左右。穿着一件花衬衫。右手紧攥着一份稿子。他狠劲地挥着手，指着那伞下两人，喝道：“张岚，你给我过来！！”。
　　他此言一出，那个女生就是松了口气。因为为了这个场面剧组已是重复拍摄不下四五次了。差不多全是因为自已表情做不到位。于悦要求很严，比如一转身的动作，一挥手一个微笑这些细微之处有一些纰漏不入眼的地方。就是大叫停机。然后重拍的。自然也是少不了一顿喝斥。
　　林紫纹这才真正见识了拍戏的不容易，特别是一个凡事苛求完美的导演。
　　张岚一面灰气在才行过来。于悦就是连珠子在开炮了。
　　“刚才那酒醉的表情太假了，真正醉了的人会有你那样清醒的眼神吗，不要以为观众是笨蛋！！还有你走路时是那种踉跄吗，假，太假了，当时你的眼睛瞟在那个地方？？你有点脑子成不成？？”。
　　一顿排揎让张岚面红耳赤，艾艾地一个话也说不上来。实际上他也不敢对这位才华横溢又是独裁专行的导演说些什么。只是低着头在那里由他数落。
　　林紫纹逃过此劫，当然也不会说话。只是拿着伞站在一边。黄盈钻了进来，笑嘻嘻地从身后将她抱住。其实不止黄盈。沈雪。甄妩人这些人还有一些心愿学生也是一直在旁边观看的。现在中场停机，他们也是松下气来相互打招呼。
　　沈雪和甄妩人都是打着伞站在一边。刚才黄盈就是潜在沈雪的伞下的。见林紫纹出场，都是笑咪咪地不说话。林紫纹知道她们的笑肯定是与自已在电视剧的表现有关，于是索性当作没有看到。
　　她打量了下周围的人物，让她汗不敢出，居然那批看热闹的人物中还有李景迁和几个高鼻碧眼的莫尼克学院学生。这些加拿大同学们都是友好地微笑着，不过林丽人就是感到脸上发烧。
　　“拍得很投入啊！！紫纹姐姐，一点也不像你平日！！”。黄盈小面在她背后蹭着，笑得很诡。
　　“没有啊，就是像平日那样罢！！”。林紫纹笑说。
　　“哼，一点都不是！！”。黄盈左右看了眼。于林紫纹耳边低声道：“紫纹姐姐。你骗我，还说会你不会演戏。刚才那么投入出彩，你没有发现张岚的开演时脑袋全反应不过来了。眼睛一个劲发直吗？？不想导演也不会冲他发火了！！”。
　　林紫纹哑然。这个小丫头说话可真毒。
　　然而无论林紫纹心中怎样滋味，她现在终于没有出漏洞也是值得高兴的。她也不是没有注意到在这一群向她投来支持的目光的人中也有一道二道冷凌凌的眼光。不过这又算得了什么了，她刻意地忽略过去了。
　　=============================华丽的分割线=================
　　除了这些支持和敌意的眼光外，还有一些难以描述的。
　　在这细雨纷落的樱花长街尽头。停着一辆黑色的车子，车子的边窗已是拉下，在车中。两个年轻男子慢慢收回眼光。这两个都是那种年轻得志，相貌楚楚的人物。
　　他们刚才眼光都是看那个打着伞的青衣丽人。
　　车窗慢慢地升了起来。
　　坐在车后的男子说话了：“这个女生还是不错的，造型很好呢！！”。
　　“如果你觉得她造型很好，打动了你的心，那么你为什么不带她回美国。回上海也行，让她在你的影视公司中下一集电影做个女主角呢？？”。银衫的男性讽刺的说。
　　“如风，哎。你。。。。”。张伯行语塞了。
　　“想不到一段时间过去了，你还是这脾气。”。张伯行摇了下头。“我昨天刚从美国回来。现在还倦得很，也没有心情与你拌嘴。”。
　　“怡心，怎么样了？？”。柳如风随口溜出了一句。
　　“我问的是你的妹妹。不是我的前任妻子！！”。他又抛出一句。
　　“她吗。。她。。”。张伯行看看那窗子外已变得模糊不清的持伞丽人。又看看坐在前座身子挺得如同一根枪的好友。“她很好！！”。他吐出三个字。
　　“她就算现在不好，那么以后也会慢慢好起来的吧！！”。柳如风语气还是尖尖的。
　　“对于她关于林紫纹的交代。你打算怎么办？？”。张伯行本不想说的，至少在这个时候不想说，不过还是说出口了。
　　“我自然会安排的。你放心，我不会亏了你妹妹的闺中密友的！！”。柳如风面无表情。事实上现实他恨不得找个无人的地方，然后狠狠地擂那一个沙袋。
　　“我来开车！！”。张伯行突然说。
　　“我开就行了。”。
　　“还是我开！！”。
　　“这是我的车子！！”。声音提高了。
　　“我知道。不过你这种状态下还是让我来开好点。说不定你就会把车子在下一个小时栽入阴沟里。”。张伯行坚持道。
　　柳如风没有吱声。交出了车子的控制权。张伯行坐在方向盘前，开动了车子。黑色的车子冲开细密的雨网，在光亮潮湿的长街无声地驶远了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十五 想你
更新时间2008-2-13 23:30:00  字数：4700

　‘停!!‘.于悦皱了下眉，挥了下手.
　　场中那坐在咖啡桌前的一对年青男女全是如释重负，心中都是松了口气.男生那白暂的面皮已经透出红来了，局促得很，手也不知摆在那里，那杯咖啡已是冷冰冰的了.这是因为这杯可怜的咖啡已是一次又一次....第五次被用作道具了.并且那一种台词他也是重复念了五次，每念一次他自已就是心跳又加重一倍速度.
　　那个清丽的女生凝然端坐在对面，乍看没有什么.依然平静恬然.不过站在她身边那个客串的真正咖啡店女店员却是老到地发现这个女生的笑容多半是一种掩饰，她心情肯定不会是这样自如的..那笑容没有在眼角边上尽情在舒展开.并且放在桌下面的两手不自然在抚mo着.这个女生当然也是紧张.不过她掩饰得不错.
　　‘林紫纹，听一句我爱你.你就是这样反应的么??‘.于悦恨铁不成钢在一边激气道.
　　‘你脸色怎样是这么死板板的.一点反应好像都没有..你是不是...‘.他气得快要抓狂了.林紫纹面上苦笑不已，不过不说什么.
　　其实于悦这个人已是很对林紫纹别眼相看.换了别人在这田地，只怕他就是要大骂出口了.林紫纹在前面拍摄开始时还有些不入角色，不过随着剧情发展，她就是越来的纯熟自如.第六集中她角色部份一点也不用重拍.表qing动作语言一步到位，当时令于悦大为高兴.认为这个女生可堪深造.那想到在第七集最紧要关心，就要要拍夏伟毅向荀静枫表露衷情时..
　　按理说，当这么一个白马王子向自已吐出我爱你这三个时，女生们无外是三种反应.
　　一，喜溢满怀，笑得痴痴的.
　　二，故作倨骄，欲推还迎，不过心头已是小鹿乱撞.
　　三，立时面现为难之色.怎么办，我已经有男朋友了，不过他我比我男朋友优秀太多了，噢.卖糕的.我该如何抉择..
　　于悦放开了手脚，让林紫纹自我表现.他在之前发现让林紫纹自已来发挥.往往会显得更真实自然.只是这一次他看走眼了.
　　当演夏伟毅的张岚红着脸(他看起来比林紫纹还心悬呢)向林紫纹说出这三个字时.
　　林紫纹当时正端着杯咖啡，闻了这句话后.没有失手掉杯子，也没有尖声大叫.笑得像花痴一样.而是品了一口咖啡后.放下杯子，嗯地应了一声，脸色淡定好像正月十五的冰轮.对方那一句传说中可以让天地变色的话就如只轻刮过一丝夜风.风无过痕.
　　......连是五次下来.林紫纹都是这样反应...
　　于悦于是差点要吐血了.这个女生在前面都表现得冰雪聪明，慧质兰心.为什么在这一个场合偏生就是这么死板了呢.这到底是乍的..她不是正处于花样年华.青春期的女生么，她不是豆蔻正好，怀春之时么....
　　你是死人呀!!
　　于悦觉是额两边血管开始膨胀了.牙开始发痒!!
　　眼看导演就要暴走，只怕马上就会捞起手头杯子砸过去.宋鹂忙来插手，一把将他拉住.
　　‘老于(虽说于悦年纪比她只怕只小不大，不过作为部下，宋鹂这样叫他已是习惯了).你先别急，再消停下.先喝口水!!‘.一边抚慰着头上就要冒烟的导演.她一边冲着场中喊着.
　　‘紫纹，张岚，你们两们也先休息下，紫纹，你再好好琢磨下，该如何表现，知道吗??‘.
　　场中两人如蒙大赦，张岚这个男子汉看也不敢再直视林紫纹一眼.赶紧闪出一边.而林紫纹应了一声后.也走了开来.主角一散.那些剧组工作人员也是相对好笑.嘻嘻哈哈地都松懒了下来.三三两两找地方坐了下来.
　　现在终于有人大叫渴了，要咖啡和茶一类饮料了.
　　于是这个特地被临时租赁作为场景的咖啡才真正的发挥功用，窗外雨潺潺，店子则是一团快活的空气.
　　===============================华丽的分割线====================
　　这个地方是东郊一条稍为繁华的街道.地点居然恰好是心愿咖啡店.
　　春天已深，意亦浓.那绵绵春雨自然也不寒.反而是甘爽恬人.冰快空气透入店内.不但没有削弱人的谈兴.反之有让人们闲意更浓.剧组人员们大都是一些年轻人.最大的也不过四十来岁.这一批人三三两两地散坐在店中各处.随意所至地笑谈着.
　　现在导演气看来一时三刻是消不了的.那么已等之人也是忙了一个上午了.也应好好闲下.舒服下了罢.
　　笑声四起.唯有林紫纹独坐一店子僻处一角.那个女服务员笑着为她端来一杯热茶后.也不再来打扰了.剧组中的人也知道个端庄秀丽的女郎是那种外里如一的人物.所以也不来烦她.让她一人安静.
　　林紫纹坐在店边.隔着玻璃看着外面风吹雨洗的街道.心中莫然地闪过一份寂寞.在这次拍剧中，宿友们都是有事没有能来.沈雪是因为要陪男朋友.黄盈本来吵着要来的，不过她参加的一个社团有要事，无法分身了.
　　甄妩人本来已到来了，不过临时听了一个电话后.林紫纹发现她那焦灼的表情，明白那非同小可.也是半劝半推让她离开.于是现在自已倒是一人独处了.
　　其实她心中落寂并不全是因为宿友没有陪伴自已，还有因为今天本来是星期天，自已应能与女儿们聚会见面.分享这五天分别后的惊喜与欢乐的.却是要在这里拍什么劳什么子青春剧.
　　内心油然对女儿们产生了一丝丝的歉意.早知这样.自已不接那个角色好了.
　　然而想是想，现实是现实.林紫纹还不至于自已生活在想像中过.这丝丝愁绪一抛开.她开始认真的思索，自已如何能拍好这一部份剧戏来.看到于悦那怒气冲冲，她当然也有一份内疚于中.
　　她绞尽脑汁想了一会后.还是苦笑地摊开了手.
　　我实在没有办法笑出来，实在没有办法在一个男生对自已说出那三个字时还能表现出青春少女的娇羞来.我的心已是一个经历过许多风雨，不是会因一时的柔情而迷失的人了.不会那么轻易被困入与陷住了.
　　再说当一个男生向我说出我爱你时，我甚至只感到一份好笑与荒唐.明知是拍电视剧要做假，不过自已还是假不起来.心中真的是难泛起波澜，表现不出那种女性的微妙的怀春qing感.!!
　　我心还是一个成熟的男人心，纵使这一年来我已是变了许多，不过最基本还是没有变.我没有经历过少女的成长心路，并且我根本上就是一个中途插入者.要我自然地表达出二十岁少女的感情，实在太难了，简直是不可能啊.
　　当然.我也能笑出来.愉快，甜蜜，欢乐，发自心底.当是那一个人这样对我说出这三个字时.
　　她就是怡心，当时她与我一起的那些欢乐时光.那时候自已不小心将事情做差了时.
　　她就是这么柔情，温和到让人心开的微笑:紫纹，我爱你啊!!
　　其实说的时候是少的，但从她的语行举止，一笑一颦，我都能看出.我爱你这三个字.
　　只是..她现在离我远去.远距重山远洋，我日夜想她，每周一信，坚持每天打电话，但都是如泥牛入海.毫无音讯...
　　她觉得眼酸酸的.突然想找个无人地方痛哭一场.楚笑颜的话又一句句地在她身边回荡，并且自已当初的心绪又一次浮现.这使她更是心乱如麻.
　　她在以前已习惯于独行，漫漫走过寒寂长夜.，但是遇上怡心.两人并行，虽然没有刻意表达什么浓意蜜情形.生死缠mian，但是那一段如行于山荫道中，美不胜收的的淡然携手，已是永烙于心底.留下无尽的馨香，甚至回忆中那一些小小的冲突在现在竟也是值得如此追忆，如此刻骨铭心!!
　　是不是因为有她相伴一路中，自已已是变得娇宠软弱了?于是失去了她，告别那一份过天长虹般的旅程，重新一个人面对那面前长夜.于是就变得彷徨与伤感，偶尔的怔然出神.追悔莫及呢.
　　以前的自已可是没有这种感觉的啊.是不是怡心的到来.如春风吹醒了自已冻化了自已冻僵的心绪，令自已重又活了起来.又一次不再木然只盯着前方，发现四周围居然是如此美好...
　　不过她又走了.让活过来的自已重新又陷入了冰冷的黑夜中，又一次独行...
　　没有遇上怡心前，我是一个生活单调内心空虚的人.离开怡心后.我则是愁绪如烟.截而不断，有了伤感与痛感.
　　怡心啊，怡心啊，我多么希望能再听到你一声我爱你呢.纵使那是悄悄的，纵使那是无声的，那样我也能展开我真正的笑颜，流露出自已心底的欢乐河流..
　　不过为什么对我说这三个字是是别人..
　　我实在没法笑，没有强装笑得出来...
　　林紫纹双手按在脸上，十指深深地插入了头发中，在她内心中，发出了最深的呼声
　　怡心，你快点回来吧.快点回来，好么，我等不了这么久啊，怡心
　　我爱你不是二三天，想你也不止千万遍了...............
　　窗外每一点雨，也是代表我无形为你流下的泪，每一点雨花的溅开，就是我对你思念的开始，它的殒落，则是我对思念的结局...
　　===========================华丽的分割线===========================
　　当天还是把要拍的剧戏全拍好了.林紫纹在下午也是有些恍惚，也记不清当时自已是怎样上场的了，只是后来听到宋鹂的一声好了.于是剧戏就是完成了.依稀中仿还记得宋鹂自言自语般道.
　　这样有点迷离恍惚剧相也不错.
　　拍完后，林紫纹找了个借口.独自一人出了店门.宋鹂要她早点回来.她随口心不在焉地应了一声.
　　出店子后.她冒雨打的到了斯登堡公司所在的那座大厦.一种强烈的感情在笼罩着她，她也是半清醒般行动.
　　付了车钱，打发走司机.林紫纹独自一人，就是立于雨中.她竟是傻乎乎地忘记带雨伞出门了.
　　不过这样也好，让雨淋在身上，全身湿透.她反而觉得有一种残酷的快意.
　　站在密密如织的春雨中，林紫纹打量着眼前那一座高耸的蓝色大厦，雨一点没有能隔绝她的视线.相反她好像看得列清楚了.现在这大厦像巨人一样也淋浴在春雨中.居高临下地打量着她.
　　雨从头际中逸出，流入了眼角.林紫纹伸手抹去.她咬着唇.，对着这座高楼.想哭又想笑.
　　对啊.大厦依然，那第二十六层左数第五个窗子不就是怡心那时候的办公室吗，在那个办公室的里间，还有自已曾经工作的地方.自已当然也不止一次与怡心在那拉开帘子的窗前，在宁静的夜晚，看着外面红灯绿彩.行人车龙.
　　当时怡心是懒洋洋地坐着.她将那旋转椅搬了出来.那俏皮灵活的秀目并不是全是瞧夜景，不时而时也向自已看来.而自已一般则是倚在怡心的办公桌边.微笑着啜着一杯热茶.两人说话很轻.都没有有关工作的，只是一些闲事碎事.比如小静的考试成绩下降，林紫纹在心愿经历过的趣事，张怡心自已本人在美国开车超速被警方直升机追啦等等，
　　很不动人.只是工作倦后的消闲之着.但在此时.林紫纹多么渴望时光倒回.能再一次倚在那桌前，与那伊人再一次两人轻笑浅谈啊.
　　不能，不能了，现在不能了.怡心已是不在中国了..
　　她现在到底过得怎么样了.我也不知道..
　　林紫纹一次次将面上的雨水抹去.后来发现那是徒劳.自嘲地一笑.自已全身都湿了，还抹脸上的雨水干嘛.就是让它流吧.至少这样也能洗去自已的泪.
　　于是她双手插入兜中，没有说话.也没有动作.她就是一次直直地站在那里.
　　大厦的几步前.像一个雕像一样.
　　雨还是哗啦啦地下着.无数雨点坠落，绽开晶莹的花.然后殒落归于那一片透色的浅水中.
　　全文阅读目录出问题了??嗯.寒湘大大，能说得明白些么，青衫好像米发现.惭愧..
　　


二十六 传讯
更新时间2008-2-14 23:15:00  字数：5805

　柳如风开着车子穿过重重雨帘，这一场春雨绵密，却又温柔，雨水倾在窗子上，流成一片，无声又无息。雨笼罩了这座城市，天地之间，仿除了那沙沙的细响，还有车子辗过长街引发的丝丝水花声外，就是一切安宁了。
　　车子中在开着轻柔的音乐，那是猫王唱的一首曲子。
　　张伯行坐在后座，正在翻阅着手中的一份初步合约。那是这两个年轻俊彦在二个小时前与中国西安电影集团一干高层初拟订好的。斯登堡集团来华已是过十年，基业早成。大有雄心勃勃向中国影视市场进军。分得一块的壮志。张伯行作为大中华区事务主管，也是这次新进军的推手，大力鼓吹者。
　　双方几乎是一拍即合，在短短一周多的互访后。斯登堡大中华区已是与西影集团达成了基本意向，双方合资成立一家影视企业，不迟于今年十月成立，然后又就该公司第一部作品性质也定好了。那是一场都市情感电影。合作愉快，事情进展如许顺利。张伯行当然内心高兴。
　　不过当离开西影后，冷静一会后。自已又不免一次又一次打量着那份初步意向合约。
　　“如风，将车开慢些！！”。他看了一会。这份合约也是足够详细了，共有七八页之多。现在他看了一半，觉到车有点晃。于是出声叫道。
　　柳如风默不作声地将车速减小。并且将音乐也降低了。这个令许多女性都会砰然心动。悄然脸红的美男子双眼直直望着前窗雨水的淋漓流畅，嘴唇抿得紧紧的。并且身子挺得笔直。张伯行明白好友一直有心结。于是也是微摇了下头。
　　将合约合上。放在膝盖上。
　　“如风，你今年夏季你回不回汉普顿呢？？”。
　　“不回！！”。
　　“你就呆在公司中么？？”。
　　“是的。”。
　　“不怕闷死你么？？”。感到谈话变得沉重。难进行下去。张伯行微微调侃。
　　“中国很大的。我有许多地方没有去过。再说公司也应有许多事情要处理！！”，柳如风说。张怡心走后，他就是接过她的位子。现在斯登堡公司在欧美一带对手竞争加剧了，总公司将更多目光，更多的力量放在开拓中国这个可能是未来世界最大的市场身上了。事务相应地也变得繁重许多了。
　　这张伯行能理解，不过他更明白令好友对返美兴趣冷淡的是那一些事，那一个人。他挑明了话头。
　　“如风，你就是这么不想再见怡心么？？”。
　　听到这个名字。柳如风面上肌肉抽了下，他冷眼盯着前方，不再开口。车速又快了起来。哗哗水花声响起。张伯行苦笑摇了下头，他现在也是完全没有心看合约了。
　　=======================华丽的分割线==========================
　　林紫纹差点就是给柳如风的车子中撞中了，当时她站在雨中，怔然出神。当车子夹着哗哗水声从后面开过来。她反应也是没有那么来得及，方转过身。便是眼睁睁地看到一辆黑色车子从雨帘中冲出，直向自已驶来。已是不出三四米。一时间大脑竟是一片空白。惊叫声也是喊不出来。
　　对于林紫纹是震撼，那么对于车中两个男性则是恐惧了。他们那里想到过，这大雨淋淋的长街上居然还有一个人，并且这个人是白痴一样站在雨中。当发现车前面出现一个人时。柳如风的脑子中也是嗡了一声。
　　狠狠地一扳方向盘，然后就是用尽全身力气踩刹车。车子嘎地在积水的大街上旋风般打了个半转，无数水花高高溅起，啪啪地打在车窗上。不小的离心力冲击在身上，柳如风只觉气为了一窒。心也是暂时停下后又以百倍速度猛跳了起来。
　　他咳嗽一声，脸色变得灰青。解开了安全带。他不自觉地摸了心口。回头一看，张伯行样子也是好不到那里，他的眼镜就是差点要掉。手上那一份合约已是落在地面。他手按在另一个位子上，正抬起头，对他既是兴幸又是带着惊乱地一笑。脸色相当差。
　　“喂。你没事吧？？”。柳如风打开了车门，不顾那有风雨的淋入了。大声冲着林紫纹喊道。
　　“我没事！！对不起啊”。事实上林紫纹也是吓得够呛。那车子就是横在她面前，只差半步了。先将心中残存的惊悸压下去，她抹了下脸上的冰凉雨水。大声道。
　　“那。。”不过这句话才说一半，柳如风就是发现了对方是谁。不由失声地惊叫了出来。“是你！！”。
　　“柳先生。。”。林紫纹也是没有想到在这种情况下双方会见面。也是叫了起来。两个人隔着那一层雨，一个站着向内半弯着腰看。一个则是坐在车中仰着头瞅。两人都是一色的尴尬难堪。
　　凝视一会后，柳如风打量着这个已经变得湿淋淋的“情敌”一会后，轻蔑地哼了一声。然后砰地一下关上了车门。居然是这个女人，他恨恨地想着。只感到手在发烫。
　　“柳先生。。”。林紫纹下意识又叫了一声，她不是不知道对方对她的看法。只是这次她并不想逃避对方了，而是真正的想与对方谈一谈。
　　柳如风听若无闻，就要开动车子。不过张伯行将他制止了，“如风！！”。他只说了一声。然后车门又打开了。
　　“林小姐。请上车来吧”。他注视着这个湿淋淋，全身上下冒着冰意的女郎。
　　“我们也该好好谈下了，再说林小姐你现在这情状，好像也应找个躲雨的地方！！”。这个戴着眼镜，斯文尔雅的年青人说话缓缓的。林紫纹从其中能听到一丝的真心，她点了下头。
　　“那劳烦两位了！！”。
　　============================华丽的分割线====================
　　柳如风与张伯行将林紫纹带回的是自已两人的住宅。那里是位于某一个中产阶级的社区，住宅比起张怡心往昔的那个小许多了。
　　现在两位男士坐在客厅的沙发上，听着外面淋漓尽致，沙沙地响着的条条春雨，这本来是一件很闲情逸致的事，不过气氛却是有点抑郁。张伯行身子靠着沙发，跷着右腿。双手合拱下巴压在上面。表情凝重。而柳如风则是面冷如霜，一言不发。
　　里间传来了细碎的声音，不久就是静了下来。
　　跟着有脚步声起来，林紫纹的口音也响起。
　　“多谢张先生和柳先生了！！”。张伯行闻声转过面去。脸上已是浮起了笑容。“不用客气，林小姐！！”。
　　不过马上地他说话中止了，他有些吃惊地打量着眼前出现的伊人。
　　而对方则是显得惊讶了，左右回顾了自已，“张先生，我有什么不妥吗？？”。
　　“没有。。没有。。”。张伯行听着这个女生柔和婉转的声音，还有些失神。现在林紫纹换衣出来，全是一身的男装，因为这两个男人屋子中那里有什么女士衣服啊，张伯行当时还有歉意呢，不过林紫纹并不计较，事实上她现在对穿男装还是女装都是无所谓的。虽然平日局于身份，是以女装形象出现的罢。
　　于是现在出现在他眼前的是一个白领丽人，灰青色西装，白色衬衣，再加上裤子。虽然是男装，也没有能抹杀她的容光丽彩，却是相反更有一番清韵风liu体态。长长的头发未干，有些凌乱地披在肩上，那修长的柳眉，纤纤睫毛下，是一双清秀略瘦的瓜子面上英气妩人的星眸，虽说眸子中还有丝悲伤。然而却是更能打动人了。
　　她正抬起左手来，半举在唇边。那是一个吃惊之下，自然流露的动作。右手则是提着一个装着湿淋淋衣服的袋子。
　　想不到这个女生换了男装后，居然看起来比女装时更漂亮动人，现在她这样无意地装束反而这她异于常人的气质更弥放散，英气飒爽，如高崖艳梅，既是秀丽无俦，又更让人感到可亲又难近。
　　明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言，他心中不由自主地流过这几句。感到这样直盯着对方是太无礼了，他将目光移开。发现那本来冷在一边的柳如风目光不知何时也是放在林紫纹身上了。有些震惊与失神的样子。
　　不过自已目光一扫过，他马上敏觉过来。立时轻哼了一声，将眼光别了开去。脸上又是冷若冰霜。
　　而张伯行则是轻轻一笑。客气地道：“林小姐，请坐吧！！”。
　　林紫纹道声谢来，就是在张伯行对面坐了下来。马上地她问了一句。
　　“张先生，可以告诉一些有关怡心的事吗。我实在是很想知道，你能告诉我吗。告诉我吧！！”。她焦灼地说。纤纤素手已是紧握在一起。对怡心的思念一表无余。
　　面对着林紫纹的提问，还有那双幽微明亮却偏又一分无尽幽怨的眼神，张伯行内心本来想推却，现在却是不由自主地吐出了一句。“怡心，她很好，你放心吧。林小姐，她实在很好！！”。
　　“那么你最近见到她了吧？？”。
　　“是的。”。
　　“那就是太好了！！”。林紫纹又悲又喜。她双手捂了一会面后。就是松开了。张伯行看到这个女生那点点的莹光。突然心中有点发痛，不忍看这丽人含悲的容相，那实在太让自已内心受到刺激了。他微将头移开。
　　不过一会后。林紫纹又是说了一句。
　　“张先生。你刚才说的是真的吗？？”。她高兴过后，现在显得又有些惊乱。
　　“是的。怡心她实在很好，当然她回家中后，有些瘦了，说话也不多，但是林小姐。我向你保证，她现在在美国实在是没有什么问题，身体很好的。林小姐。我不骗你的。真的！！”。张伯行莫名在也变得罗索起来。一次又一次地重复，在林紫纹的注视下，他内心油然有了紧张，觉得这个漂亮女子的凝视给了自已最大的压力。
　　“谢谢你。张先生，我有一件事可以拜托你吗？？”。
　　“说吧？？”。现在张伯行感到自已设下的心理防线完全没有用了，对这个娇弱的女子和她那丝丝的寂寞与悲伤，他完全缺少拒绝的勇气。
　　“能帮我带一封信给她吗？”。
　　“这个。。”。他沉吟了。
　　“如果这不行。那么可以给我带一句话吗，就是一句话，行吗。张先生！！”。林紫纹央求说。张伯行看着这个面色紧张，含泪望着自已的女性，内心挣扎一会后，还是投降了，轻轻点了下头。
　　我不是一心想要切断她们之间的感情么，怎么今次却是要做一件延续她们感情的事情了。他内心苦笑。不过当看到这个丽人那疲倦又欣慰和满足，含泪的笑时。他莫名又有一种轻松与安宁。
　　“那麻烦张先生告诉她，我等她，我会一直等她，还有我爱她，一直爱她！！”。这句话本来是林紫纹打死也不会在外人面前说出来的。不过现在这两个人都是当事人。那么说出来又何妨，再说她对怡心的思念已是不可抑制，在失去她的那些日子中已是积得太多太多了。
　　说完这一句，她的泪水也是涌出来。张伯行内心轻念着这一行字。只觉每念一个字。就是内心震荡了一下。十八个字，多么短啊，不过在他感觉中却是如一个世纪般漫长，一座大山般沉。海一样深。
　　很普通，这个丽人说出来时也是极力要平静，不过张伯行却是怔然了。
　　为什么我也隐隐有些感动。我难道不是对这类的感情一向嗤之以鼻，不以为然。当作笑话，认为那是浅薄空白苍白无聊的么，只是，为何我能这个人说出的话能品出山海一样的份量。。
　　他缓缓转目看着不远处的好友，柳如风现在也是失去了常态，那冷面不见了，他紧咬着唇，颧骨奇怪般看起来高了。头微低着，这个男人心中也是不平静，他也在痛苦。张伯行是明白。不过他能说些什么呢？？他看看坐在沙发上的一男一女，，这一男一女的形象和妹妹在他脑海中翻滚来去。
　　“就是这一句了，麻烦张先生！！”。林紫纹说道。张伯行本来认为她还能交代许多其它的。没有想到她就是要求这么简单。
　　“好的，我一定送到！！”。张伯行苦笑。
　　“那就是行了！！”。林紫纹站起身来。幽幽地一笑，“我知道我在做什么，我也是明白，不过。柳先生，我知道是用尽语言也无法表达我对你的歉意。不过我还是要说一句。对不起，”。她深深地向柳如风躬了个身。柳如风一言不发，他慢慢地抬起了头。面无表情。
　　“谢谢张先生，我现在就走，不打扰两位了，这身衣服改天我会送还的。”。林紫纹也知道自已并不受欢迎。也是向张伯行躬身后。就要走开。
　　不过柳如风却突地开口了，他声音一点波动也没有，就平板得如同一块硬币。
　　“林小姐，有件事我想通知你，也是有关张怡心小姐的？？”。说到张怡心小姐的三个字时。他的口音重了些。
　　“请说吧？？柳先生！！”。林紫纹道。这个男人对自已怀有敌意，甚至痛恨她也觉得是理所当然的。没有男人能接受这一种情况。
　　“那就是，张怡心小姐离职前，曾经交代过我一件事。我答应了她”。他以淡漠的口气道。“我那时候本要对你说的，不过却是一时疏忽了，后来我要找你时，又找不到。那么今天我就是对你说了吧！！”。
　　“我听着呢。柳先生，”。
　　柳如风向张伯行看了一眼，张伯行轻点下头。
　　“那就是当我接手总监的位子，你的那个星期天秘书职位必须保持，也就是说。。。”。他顿了下“如果林小姐对那个秘书位子还感兴趣的话，可以随时返回斯登堡公司述职！！就是这么一句。”。
　　说完了。他嘴角现出一丝冷笑来。“当然林小姐如果另有高就，不愿再做那个星期天秘书的话。现在请告诉我一声，我将很高兴撤消它！！”。他又提了一次星期天秘书这个词。语气中充满了挪喻与不屑，甚至痛恨。
　　不过听在林紫纹心中，却是那本来被雨淋透的身子平空注入了一般热流。她憔悴的面容上也是多了几分神采。怡心果然没有忘记自已，她临走前也在为自已着想，这是她对自已的期望。
　　“我很乐意，我随时可以回来！！”。她大声地说。那秘书的职位薪水很低，工作也是无足轻重。现在回想，纯粹是张怡心为了两人相处而特设的，本来是没有什么稀罕的。不过那是怡心为自已留下的，那可是自已现在唯一能再追忆起怡心的地方了。如果我再坐在那里，是不是能再体会起以往和怡心一起工作的快乐时光。。
　　既然怡心是要我工作下去。那么我就是应该接受！！再说正英公司的业务。自已只保留校园代理就好了。
　　“那很好！！”。柳如风不说话了。张伯行担心地看了好友一眼。看着他攥紧到发白的指关节，内心轻叹了一口气。
　　“那么林小姐什么时候能回来呢？？”。
　　“我会尽快回来的。”。
　　林紫纹说道。她不是不知道上司不是怡心了，柳如风肯定不喜欢她，当然会在工作中让她好看。然而这是怡心的一片苦心，她不能不接受，我会好好做下去。直到等你回来。怡心。
　　林紫纹心中思忖着。又苦又是甜。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十七 冲突
更新时间2008-2-15 23:17:00  字数：6136

　2001年的春雨仿特别多情，特别的长，居然淋漓尽致下了一周多也是未歇，在心愿中，大学生们对春天的渴望已经变成了半恼半怨的玩笑.什么春雨贵如油啊，分明是春雨现在贱如泥了.不是么，雨下得不大不小，白蒙蒙地笼罩了校园.处处如烟如霰.
　　应该说此时的心愿就是一年之中最美好的时候，有绿树春花，走道草地，小湖翠竹，校舍公寓尽是没于烟雨之中，宛如江南水乡，虽不能说是神仙画境，不过也是脱尘出俗，尘萦不染.整个校园现在就是如一块洗清的绿玉.迷茫深处，水淋丝丝，偶尔有三两鸟儿的啾啾响起.
　　引人入胜罢.不过林紫纹此时却不在校园中.
　　她现在在下塬的路上，坐在只有中午时分只有一半人的公交车中.靠着窗边打量着两边的长长碧绿柳涤，在迷雨中飘扬多情.塬上一层层的庄稼绿油发亮，那一座座灰色的.平日显得很单调不起眼的农家住舍，现在在这雨中，也是有了一份诗情画意.
　　只是林紫纹心情无瑕观赏.她正在思索着一件事.相反秀容上微有忧心之状.
　　到底是出了什么事.钟离晨居然直接打电话给自已，并且听他的话.好像发生了一些意外之事，并且是应在自已两个女儿身上.
　　‘；林小姐，你最好到88中来一趟!!‘；.钟离晨那句话又在她耳边响起.当初林紫纹听到是钟离晨的声音，甚至有个借口说是电池将完要关机的心思.(钟离晨曾经给她写过信.不过林紫纹却是没有回.她实在对这个男教师有的是尊敬.却是没有一丝有关男女方面的感情).不过听了几句后.她才发现自已是多心了.
　　钟离晨根本没有提那方面的事，他只是说明了几句.自已的两个女儿现在出了些事.严重吗，不过钟离晨却又是支支吾吾了，含糊得很.
　　林紫纹从电话中听出了一丝不详之兆.她当下就是向楚笑颜告假了.在这一周星期三，那场电视剧的戏份她就是拍完了.方想正经恢复学习时，居然又来了这件事.
　　她们两个会出什么事呢??林紫纹瞅着外面浓得化不开的烟雨，心头也如那江南烟云般笼了下来.
　　她们都是很乖，学习也很努力的.期期是学校的优秀学生.会出什么事，不会是..
　　林紫纹想到这里，心中也格登一声，马上地告诉自已，那是自已胡思乱想.女儿们身体健康得很，你乱想什么癌症，白血病这类，是不是自已拍电视剧拍糊涂了.
　　她摘下了眼镜，将它放回手边的袋子中.那是自已当接到手机.就是匆匆下塬来了.现在坐了好一段路后.才醒悟过来.她们不会有什么坏事的，自已还是别多心眼.到88中，清楚是发生什么事后才说吧.
　　林丽人自我安慰地想着.怀着一份半讶半忧的心情.
　　============================华丽的分割线=========================
　　88中也是迷蒙在一片烟雨中，林紫纹急急地跳下公交车.就是发现校门口有一个人打着伞在等着.当她走近时.才发现是钟离晨.现在她也是顾不上有与自已昔日的追求者见面时的一丝难堪了.
　　‘；你好.钟离老师!!‘；.她迅速地打着招呼.然后快步行过去.
　　钟离晨看到穿过朦胧雨帘向自已走来的年轻倩人，她现在在这如烟细雨中，就如一个仙子般清尘绝丽.不由也是呆了下.听到林紫纹的声音.他才反应回来.
　　‘；林小姐，你来了.那太好了!!‘；.一边说着.一边迎上，迅速地将伞遮过去.
　　‘；谢谢!!‘；林紫纹轻轻喘着气，伸出手来.抹了湿湿的长发.‘；钟离老师，小美小静她们出了什么事吗??‘；.
　　钟离晨与心上恋人这么近距离，闻着她的兰泽芳馨，看到如梦娇容，不由心神一荡.一时之间也是没有听清.当林紫纹又重说一次后.他才清醒过来.心上狠狠骂了自已几句.
　　‘；呃.这个嘛，林小姐，其实也是没有什么事??‘；.
　　当看到林丽人那双秀目狐疑盯着自已，他连忙又是马上改口:‘；的确是有一件事，不过那件事确切来说呢，我想林小姐能理解的.因为这些事相当普遍....‘；.
　　‘；钟离老师能说得清楚些么...‘；.林紫纹一旦牵涉到自已的女儿.马上会变得很容易失去镇定的了.她急急张口追问.
　　‘；这个..‘；钟离晨凝视她一会.‘；林小姐，我们一边走.慢慢谈好么!!‘；.
　　‘；好的.!‘；.林紫纹现在虽然心急.不过也是不得不先压抑下来.
　　一男一女在伞沿着湿淋淋的水泥走道向校内行去.钟离晨尽量使自已笑容自然些，因为他也拿不定，林紫纹听到这个消息会有什么样的反应.在内心中思量再三后.他才开口.
　　‘；林小姐，事情是这样的.令妹..‘；.
　　‘；是小静，还是小美??‘；.
　　‘；啊，是林小美同学她发生了一件事情.林小姐你要冷静...‘；.他看到林紫纹那急如星火燃眉的表情，于是又说了一句.
　　‘；好吧.我不激动，钟离老师你快点说吧!!‘；.林紫纹也是尽量地使自已表情轻松些.露一个微笑道.不过好内心跳得更厉害了.
　　‘；好，那就是..‘；钟离晨放缓了语气，仔细打量着林紫纹的面色.审慎的说.‘；令妹林小美她和一个别班同学关系很好..‘；
　　这句话方一出口.林紫纹表情就是松了下来.‘；我道是什么事??‘；.她轻笑说.自已女儿有关系好的同学很正常啊，不过再一想到钟离晨那凝重的表情.还有他打电话来时的语气，她就是笑容蓦地消失了.
　　‘；是男的吗??‘；.
　　‘；是的.‘；钟离晨觉得这两个字有千斤重，不过又不能不说，现在这个女郎的眼神变得冷洌起来.有一种平空而生的压力在雨中冒现.
　　‘；她们现在在那里??‘；.林紫纹的声音变得平静无比.钟离晨看着她冷下来的面.心中叹了口气.
　　‘；她们现在在会客室，‘；，他又叹了口气.‘；本来我们校方教师们都是不知道的.不过那个男同学的家长居然知道了.并且在今天上午下课的时候闹上门来了，并且她现在也在会客室中...‘；
　　感到周围的雨一下子仿无声无息了.钟离晨注视着眼前的丽人.吃惊地道:‘；林小姐，你..‘；.
　　‘；我没事!!‘；.林紫纹很冷静的说，不过现在任那一个都能听得出她冷静语气下面掩饰着那一种汹涌澎湃的感情.那种感情的强烈是远超过普通人能理解的范围的.
　　================================华丽的分割线=================
　　还离会客室有几步远.林紫纹在走廊外面就是听到了那一阵显得骄气十的声音，那是一个女人的叫音.
　　‘；刘校长，你们学校是做什么的.我家彦彦到88中来.是对你们的放心，毕竟我也听说过这是一间好学校.所以看在你和他爸爸往日交情份上，让他到这里来.不过现在你让彦彦变成什么人了??‘；.
　　‘；你们居然让别的女生来勾搭他.荒废了他的学业.刘校长，你真的令我失望!!‘；.
　　‘；要不是昨天我发现了，那么我家彦彦日后还能考得好大学吗，刘校长，今天我回去.对我老公说，今年你们学校的教育经费就是别指望了!!‘；.
　　声音充满了愤怒与蛮横，嗓口又高.林紫纹这时走到了门口，面无表情地听着.
　　‘；韩太太，你先别急.先消消气!!‘；.里面传来一个相当弱势的声音，不过一下子就是给压下去了.因为那个暴戾的声音又响起来.
　　‘；我不管.今天你要我一个交代.我家彦彦很乖，平日与女生说一句话也面红.那里会懂什么乱七八糟的恋爱.肯定是这个小妖精主动勾引他的，校长你不开除她，不给我一个交代.今天我就是不走了!!‘；.
　　‘；韩太太..‘；.那个男声方起，才要解释什么.
　　门就是给推开了，一个冷冷的声音响了起来:‘；那也可是未必，韩太太，知人知面不知心，你说你儿子很乖，我看不然.却是你的儿子先找别人可能居多.一味只顾指责别人.有空好好教自已的儿子也好过在这里叫喊烦人吧!!‘；.
　　随着这声音，林紫纹迈着快步行了进来..她很快就是扫清了场中情景.那几个在一边站着一色尴尬，欲言又嚅的中年男女应是学校领导方面人物了.一个已是头顶半秃的矮个子中年男人正是试图向一个妇女说什么.那个妇人年轻时可能漂亮过，不过现在已经步入中年的她已是丽质全褪，不过她却是不自知故作妖娆地化了很浓的妆.黑色的眼圈.那卷曲的黄发，鲜红翕动的嘴唇.耳边的金环，手上数个金戒指.全身那价值不菲却理不合体的潮流女装.
　　已是将一个面容扭曲，气极败坏的丑陋女人表露无遗.
　　听到林紫纹那尖利的讽刺.她鼓起了那金鱼眼.分明闪出了怨恨.她狠狠盯着林紫纹.
　　伸出那胖乎乎的手指，她大声咆哮般地发问‘；你是谁，你在说谁，你知道我是谁么??‘；.
　　林紫纹冷笑着从她面前走过.这个女人让她恶心，不过当她看到两个女儿.不由又是痛心又是伤气.小美现在看起来想极力镇定.不过眼睛已是泪水花花，就是要流下来.她身形都有些不稳，小静在扶着她.她现在就像要倒下去了.她年轻的面上满是痛苦与失望.而小静则是气结又愤怒又伤心地，狠狠盯着那个胖女人.
　　你为什么不听我的话，要什么要令我失望.林紫纹内心翻腾着感情，她看自已的女儿.心头也是闪过一份怒火.现在学习是最重要的.只要你上了大学.长大成人了，爸爸也放心，会由你去找男生.但是你居然在高一就与男生折腾了.小美，你一向是最听爸爸的话的.你这次让爸爸很失望!!你知道吗??
　　看到爸爸进来.两个女儿都是表情松下来.泪水也开始流下.不过当看得出爸爸眼神中的焦灼后，林小美和林小静都是身子微颤了下.面上又露出害怕来.
　　林紫纹看到可怜楚楚的女儿，一时间心头也是柔情闪过.不错，她们是自已的女儿，无论她们是对是错，自已都不能让她们有所委屈.并且那个女人的嚣张让她的怒意与反感直线上升.
　　张开双臂.无声地让两个女儿投入怀中，林紫纹抱着她们，听到她们的低低抽泣，自已也是伤感起来.
　　她抬起了头，仰视着那个胖女人.露出了自已最伤心的不屑笑容.
　　‘；我是谁，你不知道吗??‘；.
　　那个胖女人要暴跳起来了.她向旁边的人问清林紫纹身份后.咆哮着指着林紫纹又骂出了一大通话.
　　‘；贱人，你知道我是谁吗.我老公是教育局的副局长，我舅在省政府里面做事，我家还有别的在政府部门，要收拾你.一个手指也得了，你有什么了不起!!‘；.
　　‘；你不就是这两个小妖精的姐姐，这两个小妖精不学好，居然勾引男人.看起来这个样子，你也好不到那里，就是那些街头巷尾的浪货，这样你也敢反天了!!‘；.
　　‘；今天你很凶是不是，老娘一个人就能摆平了你!!‘；.她又叫又骂.就是要冲过来.不过几个学校领导死力把她截住了.闻着那个女人的蛮暴叫骂.林紫纹冷笑不语，面上冻结了.
　　她这时才注意到那个女人身边还有一个年轻的学生，韩彦他也在.不过现在这个身材挺高.相貌也不错的男生则是一面的懦弱相，耸着头站在一边.看着母亲的撒泼，他气急气喘，咽喉嗡动着.似想要说些什么，不过却又是一个词也说不出来.
　　他现在就是可怜巴巴地望着母亲，望着那些学校教师，还向这边瑟缩地望过来，偶尔与小美目光对上，又是低下头去了.注意到小美那痛苦的表情，含泪的眼睛.林紫纹内心在冷笑.也在悄然流着血.
　　小美，你喜欢的这个男生可是个懦夫呢，你为什么要喜欢上他，喜欢上这个懦夫.这个家伙居然只会在母亲面前缩头缩脑，连个声也不敢出，连表现个男人的担当也不敢呢.
　　杂种，窝囊废!!林紫纹心中狠狠地骂着.她挑畔地恶毒地对着那个被几个死死拦住，手舞足蹈的胖女人高声笑道.
　　‘；怎样，过来.就来就过来.我就是看局长夫人是不是能摆平得了我!!只是你小心太胖了，走过来摔伤了你!!‘；.
　　她现在是怒火每一次这么高，开始变得凶狠而好斗.完全没有了平日的温顺婉和.这个女人的一语一行都让自已反胃作呕，并且她的语言极度地刺伤了林紫纹，因为这次伤的还有她的女儿.
　　那个胖女人儿狂叫更厉害了.几个男教师差点拦她不下，她看来真的想冲过来.将林紫纹殴打的.林紫纹冷笑地一声.看到旁边桌子上有一支未开的啤酒，一手取了过来.然后拎着它狠力地向桌边一砸.
　　‘；砰‘；一声巨大声响，立时盖住了那女人的尖嚎声和教师们竭力劝架声.屋子中猛地一静了.
　　众人都有点目光呆滞地望着那个拎着尖锐的半个酒瓶，并且啤酒还在不住冒泡的女性.这个秀丽的女性高傲，不屑地扫过来.她冷静地举起那个如狼牙一样锐利的残瓶子.
　　‘；你是不是要打.过来.有本事你就过来!!‘；.她没有吼，只是一个字一个字地吐出来.只是那几个字却像钉子一样钉入了人心中，并且她的眼神如刀子一样尖锐.
　　那个本来还叫嚣的胖女人面色变了，她不由自主地身子退了半步.从这个高个子女生那冰冷的眼神中，她看得出来.这个女的是玩真的.而一半校方教师则是苦笑不已，望着林紫纹欲语又止.
　　‘；没本事过来.就别乱嚎了.我烦得很!!‘；.林紫纹冷漠的说.她扬起那只残瓶.然后狠狠地将它砸在地下.砰地一声，粉碎，无数碎片响起一片叮当.
　　‘；小美，小静.我们走!!‘；.她一手拉着一个女儿就是旁若无人地向门外走去.
　　会客室中鸦雀无声，直到三人快走到门口.那个女人才又号叫起来.
　　‘；好，你们走，有本事，你们等着瞧吧.你们三个妖精.都是不得好死!!‘；.
　　林紫纹返过面来.含笑道:‘；多谢吉语了!!‘；.那个女人见她的甜甜笑容，不由气塞在咽喉.咳嗽不已.韩彦忙忙地为她捶背.不过那个女人却是一个耳光掴在他面上.
　　‘；我不要你.你这个不孝子，好好的读书不成，居然去学别人的浪荡，找那些不三不四的女生.你丢尽我的面了.‘；.韩彦退后一步.眼眶中也是有泪水流出.那个胖女人突然又是心痛起来.
　　抱住儿子号啕道:‘；彦彦，妈不该打你的.不过你为什么要让妈失望，你好好学，日后考上清华北大，有多好的女生不是由你吗.你干嘛要分心，要找这些不正经的女人她们配得起你吗，，你知不知道，你让我好伤心!!‘；.
　　韩彦也是在哭着，泪水点点向下滴.
　　林紫纹这时却在冷笑地转过身来.
　　‘；韩太太，你别把你儿子当成个宝.在我眼中，他还是一根草呢.我的小美，出了名的品学兼优，今天出这种事，我看倒是你儿子败坏了她.我看你儿子根本配不起小美，你少在那里煸情了!!‘；.
　　韩太太抬起头来.咬牙切齿道:‘；让你狂.我儿子日后是要上北大清华的料.你们那两个小贱人.看她能蹦得多高!!‘；.
　　林紫纹却大笑起来.‘；好啊，‘；她也咬着银牙‘；你儿子北大清华算得不了什么，.我们这两个日后还是剑桥哈佛呢!!只是后拜托你儿子，千万不要来缠她们.免得败坏了她的好运程!!!‘；.
　　韩太太被气得双眼发白.林紫纹却是怒极反笑地拉着两个女儿走出门去了.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十八 心碎
更新时间2008-2-16 23:37:00  字数：7499

　林紫纹带着两个女儿直接就是回家.坐在计程车中，一路上她都是绷着脸.一句话也是没有说.其实自从她拉着女儿冒雨截下车子来.也只是对那司机说了一句话.
　　‘东郊某某路某某街!!‘.
　　那个中年司机见这个年轻美女那一面的冷相，也是知机的不再多言.不过看到这个女生还拉着两个另外两个年轻更轻的女生.其中一个眉含珠泪，另一个也是神气屈郁.并且坐入车中后.这两个小的明显对年长的怀有一种不寻常的顺从态度.年长的女性则是秀目含怒，柳眉剔展.粉面泛寒.于是心中更是纳罕不已.
　　车子到了烟锁雨笼的巷子外，从街上看去，巷子更是冷清又加上了一些神秘.
　　回到家中后，林紫纹一言不发.径直走到厨房，自已倒了一杯水.回来那小小的厅子中坐下.仰起了脖子，嘟嘟都就是喝了一大半.放下杯子后.她扫了下两个明显是又担心又害怕的女儿一眼，嘴唇翕动了下.似想说什么，不过又是闭上了口.
　　一大二小三个女性坐在屋子中，两个小的就是坐在林紫纹对面.大家都是没有说话.只是年长的女性目光扫过来.两个小女生都是低下了头.秀丽的小脸都是慌乱不堪.显得瑟缩又可怜.只是瞧在林紫纹眼中，她更是心烦.
　　现在她心中有一种怒意在膨胀.在燃烧.她还不是那种极现代的父母.那种父母对儿女们是相当开放.由他们自由在成长生活.至多是在旁边叮嘱几句.由儿女们凭自已兴趣去发展.
　　她是那种有些保守的人.相对来说还是一个道德主义者.她喜欢关心自已的儿女，盼望她们成长.并试图用自已的作为来影响她们，因为根据她的人生经验.认为采取措施影响女儿不但是有利的，并且也是有必要的.因此有时候这种手段与方法可能会让儿女们反感，甚至产生敌意.——不过一般父母是不在乎，因为他们都坚信，自已没有做错，并且随着儿女们的成长.误会会消除.
　　林紫纹还不至于极端到干涉女儿们一举一动.一言一行的地步.再说在以前，林子文为了生活而奔波，根本也无力也无心能将女儿一切关注到.他只是让女儿们相当自由地成长.不时而时提出些规劝罢了.在她记忆中对女儿们绷起脸皮的时候也不超过十次.
　　女儿们也是很乖很听她的话.这么多年来一直让她放心，她也为些自豪，我有两个听话并且学习很好的女儿.我这一生虽然没有儿子，不过有这么一对宝贝，也是比起许多人幸福许多.
　　不过除此之外.她也是有一些不可触犯的底线存在.不许女儿们早恋就是一条!!
　　虽然成了林紫纹，慢慢地见识了许多并且体会到青春的奇妙，只是林紫纹还是不能一下子改过来的.父亲的意识在她心中已是根深蒂固了.我爱我们的女儿，那么我肯定要对她们有一些不过份的要求.因为这是为她们好.
　　如果有一个人知道她的底细.并且对她说明有关少女青春期心理与身体的微妙变化.她听了之后.很可能会无动于衷.也许会这样回答.
　　‘先生.我承认你说得很好.也是很有理，不过我一句话也可说明一切.表明我的态度.我是一个父亲.，我有必要为女儿们立一个好的楷模典范和一个合适的成长空间，这是有益的.也是必要的.因为我只有两个女儿.万一先生的放任态度让她们变得前途灰黯的话.那么痛心内疚的只有是我，不是你.
　　因为你不是她们的爸爸.你不能完全理解我的心情，也许我不该那么做.然而我还是要那样去办.纵使她们恨我，并且误会我，我也不会动摇自已的信念!!‘.
　　============================华丽的分割线==================
　　那么还有什么好说呢，林紫纹望着两个女儿.内心现在全是失望与痛心.小美，你一向是爸爸最放心，最乖的孩子，不过为什么你会早恋.还有小静，你和小美在一起，你应该是能知道姐姐的事情的.只是你为何不对爸爸说，却是做了欺骗爸爸的同谋犯??
　　我一向认为女儿们是世界上最值得放心的.只是这一次的信念完全的崩分离析了.我还有什么话对你们说，指责你们还是一笑置之.只是我能一笑置之么??
　　林紫纹苦涩地想着，久久不语.她不说话，这种冷漠的沉默令女儿们更是内心惴惴不安.在女儿们的记忆中，爸爸沉默的时候，就是她最痛苦，内心最挣扎的时候，如果她怒形于色.那么表明事情还是可以解决.
　　记得在初中时候，那时候林子文还在工地上搞建筑，不久之前病了一场，(不过他没有告诉女儿).并且由于交学费，这样他已是用尽了银行中的存款.身上也是两袖清风了.不过在那时候，初中要组织学生补交住宿费，每人一百五十块钱..女儿们兴冲冲地来找爸爸.
　　‘爸爸，有钱吗??‘.林子文当时一片愕然.当时他搬了家.到的又是一个陌生工地.并且要发工资.也是半个月后才有.林子文当时就是沉默了.
　　在当天晚上用晚饭后，，有些心灰的女儿们发现爸爸也在抽那又苦又涩的劣烟.在临睡前，爸爸却是说自已突然有事，就是忙忙出门去了.
　　在第二天早上，两个女儿欣喜地发现爸爸在用完早餐后.每人都是给了二百块.那多出的五十块让她们零花的.女儿高高兴兴地将乐呵呵的爸爸抱了又抱，她们临出门上学前，根本没有发现爸爸那比平日苍白的脸色.
　　在学校上了两天后，女儿就是父亲工地的人紧急叫来了.发现爸爸躺在工棚地陋床上，满身虚汗.
　　于是她们才是明白，那钱是爸爸卖血换来的.而所有四百块钱则是全给了女儿们，在今天在工地上扛了几会水泥板后.林子文就是突然地昏倒地上了.
　　女儿们哭成一团将爸爸抱住.林子文看起来很虚弱，不过还在笑着说自已没事，只是在棚中那个人能信啊.围在棚中的工友都能看到他那满头的虚汗还强作欢颜.都是眼眶湿透了...
　　最后林子文还是没有听从众人的话.没有去医院.只是在床上休息了三天，确切来说，只是两天半.他又上了工地继续工作..
　　因为穷人家是生不起病的..
　　只要女儿们能过得好..我卖血算什么，爸爸还有不算老.可以再碾磨上十几二十年，.还能扶得上女儿上大学.爸爸当时与工友无意的一句话让才走到门外的女儿们愣住了.然后偷偷地跑开.在一个角落中哭了半天.
　　并且发愿，今生再也不让父亲伤心和为难，不再让父亲痛苦地做抉择，不让他失望.
　　从此以后她们就是记住了，懂事更多.并且尽量体谅爸爸，极力少向爸爸要钱，不过父亲还是记性奇好，一次次在提起什么时候该交学费，什么时候该交报考费，什么时候该交校服的钱.....
　　磕磕碰碰的.父亲与女儿一路风雨到了今天.女儿们也是没有令爸爸失望过.不过这一次
　　她们却真正的让父亲失望了...
　　她们明白，父亲已是很伤心的.虽然爸爸已经变成一个年轻漂亮的大姐姐般人物.虽然爸爸在外人面前奋力捍卫自已，不过这并不意味着爸爸会放得下这件事.
　　爸爸.你骂我也好，你打我也好，就是不要这个样子啊，你这个样子是比打我骂我还要难受啊.
　　爸爸，你说话啊，爸爸，你为什么要这样沉默.这样冷着脸一言不发...
　　两个女儿是同样的想法.担心又指望着.
　　只是林紫纹还是没有说话，时间就是这样一点点流过去，一个小时，两个小时，最后在春雨的淋漓沙沙声中，天色渐暮起来.林紫纹平静地站起身来.两个女儿目光跟踪着她.不过爸爸却是没有正眼看她们一眼.
　　林紫纹却是走到电话机边.向心愿的楚笑颜请求延假一周.
　　==============================华丽的分割线==================
　　傍晚来了.雨还没有停下.看来它是要下个通宵的了.在东郊雨蒙蒙的一条普通小巷的外墙边上.有一个很普通的窗子亮起了灯.
　　林紫纹正着围裙在厨房中忙乎着，淮备做晚饭了.长发已是随便扎起，袖子也是团起来.她正在熟练自如地运用着菜刀.将红萝卜切成丝.雪白的刀口吐出一抹抹红丝.她半弯下腰.身子在灯光下形成一个优秀的弧形.
　　在旁边，白菜也是切好了.花生也是去了皮.她现在心情很乱，事实上没有多少心情在做餐.于是就是简单将就做一顿了.
　　压力锅上面的小锤被冲开了，吐出了丝丝炽热的暧气流.粥也是很煮好了.并且再炖下去.只怕会溢流出来.
　　林紫纹挑了下眉，方想伸手将电源关了.不过旁边则有另一个手更快将开关拔下.她扫了一眼.发现是林小静.这个小女儿脸上露出笑容，顽皮地与她对视一眼.
　　林紫纹凝视她一眼，将面转了过去.又是切起红萝卜来.
　　‘爸爸..‘.林小静那脸上的笑容在凋落，她担心又心酸地叫道.这个叫声让林紫纹动作停顿了一下，然后就是又重新低头切起来.
　　女儿转到了她面前.‘爸爸..‘，她又叫了一声.
　　林紫纹若作无闻地继续手上工作.，现在厨房内外，除了外面的沙沙夜雨声响外，就是那刀子切在砧板上的刷刷声.
　　林小静的眼泪流下来，她本来要告诉自已尽量地笑给爸爸看，不要让内心的悲伤流下来.但是爸爸的冷漠不言让她实在内心都在战颤，心如刀绞.
　　‘爸爸.你不要这样好不好，我知道我和姐姐是令你失望了，让你生气了，不过你不要不理我们好不好，不要啊，应一声我好啊，小静和小美都是你的女儿啊!!‘.林小静扑在林紫纹背后，抱住爸爸就是哭了出来.泪水淋湿了林紫纹的外衣.让林紫纹感到背也凉了.
　　‘爸爸.我和小美知错了，你罚我们吧.你打我也成!!爸爸，你为什么不说话.你是不是不要我和小美姐了!!‘.
　　小静哭声更大了.林紫纹的动作无法进展下去了.她的手颤得厉害.并且女儿的哭泣让她也心酸，只是想到她们令自已的伤心与希望的破灭，她心就是又开始痛起来.
　　停下刀子，她伸手抹了下面.苦涩地又艰难地一笑.开口道:’我有什么话好说的.我的两个女儿.一个会找男生过一辈子，一个则是会将爸爸骗了个五重迷雾.懵然不知.她们这么出息，我这个做爸爸高兴还来不及，有什么好伤心的!!‘.
　　爸爸的反话让小静心痛彻肺，她泪流凝窒，只是抱住父亲伏在她的背后不住在叫:’爸爸.你不要这样说，爸爸.你原谅我们好么，我们知错了，我们会改的.爸爸.你不要说这样.....‘
　　.林紫纹也想哭，女儿的哭声是最让她揪心，让她悲动.不过女儿们这次实在让她太失望，太痛苦了.她要好好地用一段时间来消化这杯苦酒.
　　‘小静.你让开些，我还要炒菜!!‘.林紫纹命令说.
　　林小静放开了手，满面泪水看着爸爸.她失望了，爸爸虽然眼角带着悲伤，不过却是眸子分外坚强，她面上表情还是冷清如玉的.她明白了，对于对这件事爸爸是没有通容余地的.
　　‘爸爸...‘.
　　‘出去，我要好好静下..‘.林紫纹生硬的说.
　　‘爸爸..‘
　　‘出去..‘林紫纹大声喝道.她解下了围裙.然后狠狠地扔在厨台上.
　　小静为这个动作惊呆了，她张口结舌，伤心地望着这个美丽的爸爸.觉得爸爸这一时候真的很残酷.也很无情.
　　‘爸爸..‘又一个声音响起，却是弱弱的.来自于门外.两人望去，林小美出现在门边.现在这个美丽的小女生双眼红肿，两腮挂泪，她还穿着那件校服.整个人看起来就是单薄到一阵风也能吹倒.
　　林紫纹痛苦又痛惜地看了她一眼，然后将面别开了.
　　‘小静.你别让爸爸烦了.是我不好，是我不该让爸爸失望，‘林小美哽咽地说，艰难地像一个个词如石头般沉.‘是我不对.不该与韩彦在一起，这样让他家母亲发现.闹上学校.让老师们难做人.也让爸爸不好过.，是我错了，我不应该让小静你为我保密...‘
　　‘错，错，全是我错，‘她泪水纷飞.任由它如小溪般流下.‘我对不起爸爸，对不起老师，对不起小静你，对不起同学们，我不知道，我不知道爸爸你会这么生气，我没想到，...想到韩彦他是那样的人...‘她哽咽着说不下去了.林小静也在默默地淌泪水.林紫纹背对着女儿，不过听着那陈述.自已也想哭，女儿们有错，难道自已就是没有错.如果自已平日多注意，多关心些，不那么没日没夜地只顾自已的大学课程..
　　会出现这样的事吗??痛楚在噬咬着她的心.
　　‘我全错了，我对不起所有人，爸爸..‘林小美望着父亲的背影.突然感情崩溃了，唤了一声.大声哭着，她伸手掩住了脸.然后就是转头跑开，砰地一声重响.就是屋子大门被推开.然后就是踏踏地脚步声冲下楼梯的急音，同时远去的还有那令人闻之心伤的泣音.
　　小静大惊，叫道:‘姐姐.你去那里啊，??‘
　　‘你去那里啊，现在是深夜了!!爸爸.爸爸!!‘.她骇然叫道.不过林小美没有回答.看了父亲一眼，林小静抹了下泪，然后就是也急急追了出去.
　　两个女儿的离去一下子让屋子静了下来.听着外面渐小的喊声与哭声.林紫纹的心也是一下子裂成了两半.那开始变大的夜雨又是如急鼓密锣般敲打着自已的裂心.
　　这么大的雨，这么黑的夜.她又是一个女孩子，穿得单薄，穿着一双球鞋，并且没有打伞，她能跑到那里去，她又是那么伤心...她会不会出什么事.
　　林紫纹的压抑了许久的泪也终于流下，她飞快地也跑进了厅子.匆匆抓起了雨伞，也是拼命向外面跑去.算了，原谅她吧.无论如何她做了什么让自已失望的事，伤心的事，痛苦的事....她也是自已的孩子，也是自已的心上最珍爱的人啊!!
　　她打着雨伞，只穿着拖鞋冲进了巷子处的茫茫夜雨中，天地一片冰冻，雨水淋得疏灯黑火的外面五指难见.雨水溅在林紫纹脸上，和她的泪一起冲下.
　　================================================================
　　林紫纹冲出了小巷，跑到外面雨声喧哗的街道.现在街道全是陷入雨林中，平日隔几步就是一盏的路灯现在已是光度被压低到最小，并且耳中都是水响.听不到什么，看不到什么.除了雨之外.
　　林紫纹一脚高一脚低怀着惊乱的心情向前快步行着，边行边大声叫道女儿的名字.不过在哗哗雨中，没有一点回音.
　　她也是哭了出来.只是极力想让自已声音小些.
　　‘小美，小静.你们在那里，!!‘.
　　‘小美小静!!‘.‘
　　林紫纹跑过了二条长街，疯了般四下里叫喊着.雨水已是全没过了她的拖鞋，浸得她脚跟冰寒.裤脚全湿了.林紫纹毫无知觉.她心中现在只有一个想法，把女儿找回来.
　　找回来.抱住她们，告诉她们，一切好商量.爸爸会原谅你们!!
　　一边跑着，一边回想女儿们的乖巧与听话，还有以往的那些温馨时光，林紫纹就是越发泪流.
　　我是一个白痴啊，我真不是一个合格的爸爸.女儿们还小，不懂事，有什么不值得原谅的，我为什么要这样对她们，这样对她们..
　　我真没有用啊..她狠狠自责着自已，想打自已耳光.想痛哭，然而这一切都得让她先找到自已两个宝贝再说啊，
　　她浑没有发现自已的红唇已是给过度的用力而咬破了，
　　又奔过一条长街，林紫纹的叫声还是没有引起回应.她最后也是乏力了.因为她不记得自已在雨中兜了多少圈子，跑了多远.多长时间了，现在她只是感到身心俱疲.就是要倒在雨中，
　　还是没有找到她们，林紫纹伤痛又疲惫地背靠在一支路灯的灯柱上，头仰起顶着那路杆，雨水沿杆下流，浸湿了她的长发，外衣，内衣，裤子.她怔然盯着那茫茫雨幕，黑沉沉的.
　　终于禁不住了，粉拳狠狠地一次次打在坚硬冰冷的钢铁上.她也失声地哭出声来，如同一个孩子般.
　　哭了个痛快啊，她迈着沉重的脚步开始向回走.也许女儿们开始回家了.也许她们就在家中等着自已..林紫纹怀着万一的希冀想着，莫名地心中一暧.
　　对啊，也许小静已经找到小美了，把她带回家了.对，带回自已那个温暧无雨的家了.见了面后，自已可得不要再发脾气了，再对她们绷着面了.女孩子现在心灵很骄弱，不能受激的..
　　林紫纹在雨中借着感觉向前迈步，雨伞已是不知掉那到里去了.一边心中极力幻想着.一边又是不住地伸手抹到面上的泪水和雨水的混合物.
　　她在这条灯光稀少雨重重的街上走了一半后.一个微弱的，却是如天簌般的声音从雨中传来.
　　‘爸爸..‘.林紫纹猛地站在.她初时还以为自已出现了幻听，不过当那声音又一次响起来.她心中就是肯定了，全身微战着.她急急地向那个方向跑去.
　　‘小静.小静..‘她一边叫着.她已听出了那是小静的声音.
　　‘小美呢，小静??‘.她喘着气叫道.雨水淋得她心冰透了.不过也有一丝温暖在萌生.横冲过长街，一个身影在路灯下渐显.那个人是半蹲在一支路灯.她正向自已拼命地挥手.
　　‘姐姐在这里..‘.林小静的声音在雨中变形，她哭泣也成一种奇怪的音律.
　　‘啊..‘.林紫纹抹着雨，奋力跑近.这才发现林小静的怀中好像抱着某种事物.并且脚下的雨水有丝丝的艳红.心头不禁地打了个寒颤.
　　她跑到林小静身边弯下腰，林小静衣服破了，全身也湿透.嘴唇冷得发白.脸色发青.双眼也在朦胧.她怀中就是林小美，不过这个女孩子那朦胧的眼神已是变得暗淡了.她面色比林小静还白，还要透明.雨水死死冲下，从她身上流下一股股红色.
　　‘爸爸..‘.她只是叫了一声，就是没有力气再叫第二声了.林紫纹看到了她的下身，那双已软下的纤足，林小静的校服正扎在那里，裤子已是烂成一片红，她双脚露出了脚踵上面很大的一部份.血水就是从上面洗下，
　　‘小美姐，她刚才过马路时，有一辆该死的车子....‘.林小静哽咽着.伤心地说不下去了.
　　一切不用多说了.现在大雨茫茫，那里还有那辆车子的影踪，它应是趁着夜雨的掩护，飞快地逃走了..
　　林紫纹脑中一阵空.她缓缓弯下身来，双膝跪在深深的雨水中，在那朦胧的路灯下.她颤抖地流着泪从林小静手中接过她的姐姐.自已的女儿..
　　然后垂下头.压在怀中女儿的胸前，发出了撕心裂肺的一声叫声.随着这叫声，天边闪电崩现.春雷沉闷.猛响起来.雨下得更大更猛了!!!
　　大家放心，小美不会有生命危险的.以后也会很健康.
　　至于林紫纹，我希望大家能理解她在这一章中的顽固，她不是不爱自已的女儿，而是爱得太深了..
　　青衫码完.也有几分伤感，下线了.
　　谢谢无翼而飞君的提错，青衫已改!!再一次谢谢.


二十九 困境
更新时间2008-2-18 22:20:00  字数：5964

　深夜的雨淋淋，西安的市中心医院还在灯火通明，本来应说现在已是该下班休息的时候了，只是不然.现在在西侧楼，不少的医生与护士都是在紧张地奔走着，没有人大声说话，就是碰上了也是目光互相示意，或者匆匆一言后就是离去，他们现在都是无瑕细谈.因为一个身罹严重伤害，并且失血过多的病人已经送到.
　　这个病者在送到医院之前，已经是昏迷了过去.心跳也减缓到危险的地步.现在主冶医师们正是在全力抢救这个年轻的女孩子.在巨大的聚光灯下.戴着白口罩的医师们看着那个躺在病床上，无知无觉的苍白少女，都是心中惋惜，这个少女正处于花一样的年华.只是她为何会受到这份厄难呢，上天对她可是不公平.
　　她的双腿已是骨折，动脉破裂，医生们用了半天功力才做好缝接手术，然后就是消除碎骨....还有就是注射，体检.医生们在忙碌着.全无心神外顾，手术刀在无声地传递着，护士们细心地给白发苍苍的医生们擦着额上汗水.
　　病房中人们在奋斗着，在病房外则是有两个揪心的人.林小静现在身上是一件护士送的的外衣，林紫纹也是一样.两父女现在看起来有点可笑，不过实际上她们一点笑的心情也是没有.当时林紫纹和女儿截车送到医院时，值班护士看到她们都是成了落汤鸡.，并且年长的那个女性还有某种情绪要失控的迹象.
　　好不容易将这个女性安抚下来，护士迅速安排就医事务，并且找来两套衣服，让两人换上.因为她们身上衣服全在由里而外的冒着雨水.林紫纹换上衣服好一会后才是记得起对护士说声谢谢.
　　林小静坐在走廊的长椅上.两眼含泪，而她的爸爸则是焦躁不安在走廊外踱来行去，一个护士站在那墙角边注意着她。这个女性心绪正处于一种极度亢奋的状态，紧张如同绷紧了一根羽毛打下来也会断掉的钢线。她从左边走到右边墙就是三步。然后又是返回来又三步。再转正。三步。就是如此，她焦灼的眼光不住在打量着转角后面那一条走廊上一间房间。
　　现在那房间已是被重重关了起来。门方面那三个红的手术中三个字实在让人见了揪心。
　　林小美被送进急救间已是有近两个小时了。
　　=======================华丽的分割线=======================
　　不知过了多久，那急救室的房门才打开。一大群医生护士涌了出来。林紫纹快步迎了上去。
　　“医生，她怎么了？？”。她声音颤抖着。目光在那个白发苍苍，正在摘下白帽子与口罩的老年医师。这个老医师红润的面上全是热汗，一点点在发根上看得分明。一个护士向他递过手绢，他用力地擦着。看了林紫纹一会后才是开口。
　　“她现在情况已经稳定下来。我可以有很大把握告诉你，那个女孩子。你的妹妹没有生命危险，她现在心跳开始回升，血压也稳定了下来。”，沉吟了下，他细声地转过面去，对着身边一个中年男医生说了几句。那个男医生点了点头。然后马上一群人就是散开了大半。
　　老医生转过面来。对着林紫纹，他脸色沉静下来。“她在上学吧？？”，不待林紫纹回答。
　　不待林紫纹回答。他也看出了答案。于是很快就是说下去。“那么她不能上学，至少要在医院中养上两个月才行，在这段期间，孩子的心理恐怕会变得脆弱和不容易安宁。你作为长辈的要细心地开导她，知不知道。”。
　　“我会的。”。林紫纹叹了口气。伸手将眼边的泪珠抹去。从心中发誓，从今之后。绝不对女儿们再说一句重话。今夜她受到的教训太深刻了，让她伤心又自责不已。林小静一边听着，悄然地靠过来，她含着泪听着，抓紧了父亲的手。
　　“好好让她休养，这就是没有错了！！”。老医师郑重地说了一个忠告后。“她现睡着了，你可以进去看望她了！！”。
　　“谢谢！！”。林紫纹感激动躬了个身。老医师也是客气地回了个礼。便是由一批下属陪着走开。政治部过他才走了几步，林紫纹就是从后面急急追了上来。脚步在深夜的走廊中很响。
　　“医生，医生。”。她排开两个年轻的男助手。挤到老人面前。“请告诉我，不要骗我，小美她。。她会不会有什么后遗症？？”。她说到后面的话。嗓音也是低了下来。她双眼一闪不闪，只注视着对方。
　　“这个。。”。老医师迟疑了下，本想用句其它的话来推却。不过还是说了出来。
　　“小姐，你要明白，那个小姑娘腿伤很重，骨头都碎开了，神经和血管都是受损非常。。”
　　“我只想知道。她会不会有事，会不会留下后症，她以后会怎么样。。”林紫纹罕见地无礼打断了对方的话。秋水瞳子悲哀在盯着对方。她心中从这个老医师的表情上捕捉到了某种不详讯息。
　　‘；这个么，”。老医师深深吸了口气。不再犹豫，直接说了。“这个女孩子骨折得厉害，现在我们只是初步能挽救她生命，下一步还要看情况是否好转，并且进行跟踪追察。如果情况良好的话，并且两天后二次手术顺利，那么她双腿可以说保住了，当然我并不是指那就是完全没事。因为那坏死的血管与神经仍要冶疗。如果手术后脸不如意，那么。。你做好她截肢的淮备吧！！”。
　　这个老医师已是久经事故，已是多少波澜不惊，说出来的声音很平静。不过听在林紫纹耳中，却是如天打雷劈般。什么。。截肢。。小美她才多少年，十七岁不到。正是如花岁月，她就是要失去双腿，只能像电视剧那样靠轮椅行动了。
　　她双手颤动着，嘴唇发干，外人已是发现她眸子变成死灰。这个年轻的丽人正内心发生剧烈的煎磨。“医生，”。她发出类同乞求的一声悲鸣。伸出了手。
　　“没事的，想得好一点吧！！林小姐！！”。老医师内心嗟叹一下。于她肩下轻拍下。然后就是匆匆走开了。林紫纹呆呆地站在那里，单身孤凄。她想哭，又哭不出来。小美可能截肢。小美可能会截肢。。这几个字如雷一样在她脑海中反复响着。现在她就像雨淋中的一只风筝，她将手伸回来。就是想捂着脸在这已是空无一人的走廊上痛哭起来。这样好好发泄自已的感情，哭自已的愚蠢，哭自已的顽固，哭女儿的不幸。。。
　　只是从身后传来小静的叫声让她那快要冲垮理智之墙的感情激浪稍却。对。自已还不能哭，这事不能让小静知道，再说医生只是说可能会。并不是说绝对。还没有到那个时候，自已还不能露出惊乱来。越是坏的关头，自已就是越要保持镇定。因为小静现在也是慌得很吧，那能再让她又添一层揪心呢。
　　“爸。。。”。小静看到那独零零站在走道中央，显得高挑又单薄的丽人爸爸，叫了一声，眼也红了。
　　“我没事！！”。林紫纹露出个笑容。“刚才我不过和医生聊了几句。表达下感谢罢了。”。说到这里。她眼眶辣起来。面转过去。快步从女儿身边行过。
　　“没事的”。她好像自我安慰地说。“现在我们去看看小美吧”。
　　“嗯，好的。爸爸！！”。小静说道。一大一小的两个女性拉着手进了急救室。
　　急救室中里面暧和，那个手术灯已是关上了，其它手术用具也是全收走，并不大的房间现在由两盏电烛照明着。两个护士正站在病床前为林小美整理下盖着的白被子。林紫纹轻步走过去，伸出手接过一个被角。一个护士抬起头看了她一眼，然后轻点下头。放开了手。退到了一边。
　　现在在灯光下，女儿看起来多么的虚弱啊，就像是一个已经快破碎的瓷娃娃。她头发乱乱的。面色憔悴，娇弱的眉毛下面是一双阖上的眼睛。小嘴也是闭上了，冷无生气。现在在林紫纹眼中是一个生气厌厌，神状萧索的小女生，她看起来大了许多岁。那里还有平时的安静贤慧，乖巧听话的女儿样子，她还是那个美丽秀气的女孩子吗。现在她就像一朵摘下来，正在慢慢枯蒌的花。
　　这全我的错，林紫纹心酸地想着。将被子盖好后。她就是站在床边。痴痴地看着。一个护士给她端来一张椅子。她道了声谢后坐下来。伸手捉住被子下面女儿那冷冰冰的小手。感到手腕那边阴森，她又想哭，在今夜，她已经是不知压抑过多少次这种冲动了。
　　护士也是给林小静找了一张椅子，摆在床边。然后就是悄无声息地退走了。顺手将门掩上了。林小静坐在爸爸身边，眼红红地望着无知无觉的，像一块木头躺在床上的姐姐，又看看同样是秀容凋零的爸爸。她咬着唇。想说一句话，不过又说不出来。她现在是又困又累。并且伤感令她感觉更沉更不可抗拒。
　　“你先睡一会吧。”。林紫纹对小静说，一个女儿已经出事了，另一个女儿就是益发的珍贵。她轻抚着女儿的辫子。林小静应了一声，“爸爸你也是要休息下啊！！”。
　　说完，她就是头靠在爸爸肩上，她睡得很快，因为今夜的一切已是费尽了她的精力。听着女儿轻轻鼾声，林紫纹再看另一个呼吸听不到的女儿，心如刀绞。她左手环抱着小静，右手紧握着小美。这两个小女生就是她今生的守护，也是她无悔地付出的缘因。
　　不过其中一个已经如同折翼的凤凰了，另一个也是疲倦像个鸟儿一样伏在自已身边沉睡。窗外的雨还在下着，一直下过了深夜，下到了天明，晨曦的来到。
　　==================================华丽的分割线===================
　　林紫纹第二天又忙了起来，当时她一夜没有睡。天亮时。向两个进来收拾的护士说了声。轻轻将小静移动。让她伏在床边，然后叮嘱护士给她看好两个小女生。
　　她在医院中问询了一些事情，不由心中一沉。小美的住院费和手术费至少需要二万块，这至少是初期的。这么一来，她在银行的存款就是没了一半以上。然而能不交么，林丽人离开医务处，感到全身俱是疲倦从骨头中钻出来。
　　打着从医院中借来的伞，林紫纹走出医院时差点就是打了趔趄，一夜没睡让她身心全处于某咱恍惚的状态中，用力支着地面。一点点地直起身子。她端详着地面上雨水中的那个面相凋零的人，苦笑无语。
　　她现在要回到家中。找存折取钱交纳女儿的入院费。刚出医院，她就是正好截上一辆公交车。匆匆地坐车回到家中。不过就在撑着伞来到巷子口外时，她发现了一个意外的人。
　　一把浅蓝色雨伞正在那里徜徉徘徊，才走近巷子口几步。就是又好像下不决心般行开，只是走开几步后。又是转身走回来。林紫纹走近后。才发现那伞下的女子是谁。
　　“是你啊，妩人！！”。林紫纹很惊讶地发现对方居然是甄妩人。这个秀发飘逸的丽人听到林紫纹的叫声，也是停下了脚步。转过面来。隔着雨帘也是认清了对方。高兴地跑了过来。
　　“紫纹，是你啊？？”。看得更清了，她又是不由自主地喔了一声。“紫纹，你怎么是这个样子”。她注意到了林紫纹那凌乱的衣服，脚边的水渍，还有眼角边的半点泪痕，那如繁华飘落的秀容。
　　“我没事！！”。林紫纹恨自已不争气。不自然笑了下。“你怎么找到这里来了？？”。她与甄妩人也是相当熟了，彼此也是知道对方的住处，不过根本没有互相拜访过。
　　‘；听说你请了一周的假，所以我下来看看你。”。甄妩人又走近了些。“你怎么啦，是不是出了什么事？？”。她一边说着一边掏出手绢递过来。
　　“谢谢，没有什么事的。！！”。林紫纹当然不想将满腹心事向外人倾诉。自家事还是自家处理，万一完结不了再找外人罢。这是她一向以来的为人处世的态度。也是她经历风雨数十年人生得来的。她擦着脸。冷静的说。
　　“好吧。”甄妩人也明白林紫纹虽然是随和，不过内心中却是有着不亚于自已的自尊。也不不再问了，收过手绢。灿然一笑，宛如云英乍开。“既然这样，我都到你家门口，不请我进去喝口水，坐一下吗？？”。
　　“请吧！”。林紫纹点了下头。将笑容展开些。当前领路，两个女生一前一后进了小巷，甄妩人随口抱怨了下这场淋漓尽致的大雨，林紫纹也是顺口答了几句。
　　待到林紫纹推开铁门，昨天晚上冲出去时就是没有关上。引着甄妩人走进这个狭隘相对阴霾的走道。行上楼梯，看着雨水从天井处哗哗下着。甄妩人四下里打量了下这个冷寂的地方。
　　直到林紫纹带她走上三楼，打开房门，让她在客厅中坐下。正在给她倒水时。甄妩人看着这个朴素又是干净的住处，丽容现出几分又惊讶又愉快的笑意。
　　“紫纹，你就是住在这里啊？？”。
　　“对啊，”。林紫纹端着一杯开水过来。歉意地一笑。
　　“噫，不错嘛！！”。甄妩人接过杯子，没有喝。而是把它放在小桌上。她目光继续在这里浏览着，“很幽静啊，很安宁的样子，喂。这三层屋子都是你的吗？？”。
　　“不是，”。林紫纹答道。心有点酸酸的。自已这么多年了，居然连给孩子一间住处也没有争下，并且现在女儿又是出了事，“那是租人家的”。她意识到先前语气有些硬，于是又解释说。
　　不过甄妩人马上来了兴趣，问了好几个问题，这屋子中一个房间月租是多少钱啊，还有包不包水电费和采暧费。。并且房东怎么样，月租是一个个月交，还是可以几个月一起交呢等等一大堆问题。林紫纹心中叫苦。她现在要急着取了存折去银行提款。不过又不能冷落这个好友。耐心答完后。
　　甄妩人显得精神极好。她从沙发上一跃而起。“太好了，太好了，紫纹你居然能找到这么便宜的房子，三层楼只有你一家人住，哼，比起这来。我南郊的房子简直贵死了。紫纹，我打算搬过来坐，就在二楼，也租房住。怎么，你能替我联系下房东吗？？我现在马上想搬过来了！！”。
　　林紫纹看着雀跃的好友。内心苦笑。口中连连答应。甄妩人更是开心，在林紫纹的屋子中走来行去，到窗边门口，走廊各处都是钻了一遍。笑意盈盈。交口赞叹，看来她真的是对这屋子留上眼了。林紫纹还是第一次看到她是这样的活跃。
　　不过也不用她担心，很快地自顾说话的甄妩人就是又注意到林紫纹的异常。
　　“紫纹，你不是还有两个小妹妹的吗，她们到那里去了？？”。她轻松又惬意地问，满面春风。
　　“她们有事！！”。林紫纹答道。“一时回不来。日后你就会见到她们的了，对了，妩人。我现在有些事要出门去，你先坐一会吧！！”。甄妩人点了下个头。笑着坐了下来。
　　不过就在林紫纹拿起伞蹬蹬地走下楼梯，甄妩人居然也是跟出来了。“紫纹，我想我还是不坐了，一个坐着也无聊，不如跟着你走走，也好松松气啊，。。嗯，不许露出不欢迎的表情！！”。她笑着侧着头。秋水瞳子盯着林紫纹。
　　林紫纹没有办法。再一思量也是觉得女儿这件事始终会为人知。那么这时候瞒她又抵得了什么事，也没有什么要关的。于是点了下头。
　　“你来就是跟着来吧。小心雨淋着了。现在雨大！！”。她说道。甄妩人婉然一笔，悠然如水中兰花一样雍然行了下来。来到林紫纹身边。
　　“OK，紫纹，咱们GO！！”。将手随意在向林紫纹肩上轻拍下，她欢乐如同一只六月中的鸽子。
　　听着这俏皮活泼的话。林紫纹侧面看了她一眼。有点好笑也有点无奈地摇下头。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十 雨音
更新时间2008-2-19 22:42:00  字数：5398

　噼噼啪啪的春雨淋在长街上，街上的积雨让来往的车辆都溅了起来，滋滋地发出轻响.而雨点又是将这细音全掩没了.甄妩人站在工商银行面前.离街尽量远.她就是打着伞在那家工商银行分行，眸子转动着.玩味地看着这些淋浴于大雨中的大厦.车道，商场，，不过也只是看看罢了.她其实注意力并不在这方面.
　　身后传来脚步响与水的吱吱声.那是有人从工商银行中走出来.
　　甄妩人含笑地转过身来，‘紫纹，搞定了没有!!‘.
　　‘搞定了!!‘.林紫纹面色非喜非忧，她只是简单说了一声.然后两个女生就是走到路边.有一辆正好开过.两人就是坐了进去.
　　‘到市中心医院!!‘.林紫纹刚坐下就说，将收起的雨伞放在脚边.她吐了一口气，显得精疲力竭.甄妩人微笑着看着她.她坐在林紫纹身边.
　　‘倦了么??你总不是昨天晚上没有睡觉吧??‘.
　　林紫纹点了下头.其实在昨天晚上她何止不睡觉.简直是绝望又伤心.
　　‘不是说，是因为某一个男生哦??‘.甄妩人调侃她说.她也知林紫纹现在是校园中相当出名的水影美人——顾名思义.她只是水中的影子.看以温婉动人.鲜活逼真.不过当你想接近她时，就是发现那只是一个幻影罢了.这个女心中有一堵无形的墙.不由你轻易能接近的.
　　好友的玩笑一点也不好笑.至少在现在心情萧索的林紫纹听来.她勉强地露出一丝笑容.然后头就是靠在座位上了.现在她觉得好困好无力.全身上下都如中了毒般厌厌的.
　　她抬起纤手，将乱发抹了抹.甄妩人不说话，她现在能完全看到了林紫纹心情非常不好.这对于一个平日就是以娴静安详，温文有礼出名的她来说，可是反常得很.
　　淡淡笑着看了林紫纹一会后.她才开口:’紫纹，你到医院干什么呢??‘.
　　‘小美，她住院了....‘.林紫纹缓缓吐了出来.她现在不想瞒人了.
　　‘小美??‘.甄妩人还是第一次听到林紫纹吐出这个名字.其中饱含了深厚的感情.她思索一会后，才明白林紫纹说的那个人.‘你妹妹啊??‘.
　　林紫纹落寂地点了下头.
　　‘她生了什么病，重不重啊??‘.甄妩人关切的说.目光直直望着林紫纹的面.
　　‘她..‘.林紫纹百味交集.不知说些什么好.迟疑了一会.‘她发生车祸了，昨天晚上才动的手术....‘她没有再说下去了.心中一直在叫，这都是我的错，都是我的错，...
　　我当时为什么对她这么残忍..不能心平气和地和她们说说谈谈...为什么为什么.她现在不想哭了，只是后悔与伤感积满了心.压得沉甸甸.冷冰冰的.
　　甄妩人不问了，从林紫纹这沉痛的语气和那一反常态的表情.答案都是很明显了.那绝对不是一件小事.
　　=========================华丽的分割线===========================
　　当两个女性来到市中心医院后.林紫纹让甄妩人先等着.先到医务处交纳了诸般费用.然后才带着甄妩人去见自已的两个女儿.
　　来到病房外，她就是变得脚步慢了起来.如果小美醒来了.发现自已处于这个境地.会痛哭吗.会恨自已吗.会变得抑郁消沉吗.自已又该是以何样的面目去见她!!
　　她越是担心，脚步子就是越慢.甄妩人走在她身边.仔细观察着她，越是这样，她就是越发的觉得林紫纹这个人自已实在了解太少了.
　　在门外停留了一会后.林紫纹深深吸了口气后.大步行了进去.无论小美如何对我，我也是认了.
　　不过她与甄妩人刚一进门，就是愣住了.因为房间中当然有人在，小美现在醒了正是半坐起来.身后垫着一个大枕头.她现还是神气屈郁，憔悴如同一支要凋谢的牵牛花.林小静却是坐在床头.手中端着个小瓷碗汤.正在小心翼翼地用小汤匙喂着姐姐.还不在向勺上吹口气.两个护士微笑站在一边看着.
　　见到林紫纹和甄妩人进来.都是笑了下后.悄然退走.林紫纹看到这个场面，又想哭又想笑.又痛苦又是是欣慰.女儿果然是很懂事，彼此友爱.只是自已这个父亲是不是做得不称职啊，她们是一对多么好的人儿!!
　　她静静在站在林小静身后.一言不发.只是看着.林小美当时精神衰弱，那能再注意到周围的变化.而林小静又是全心神地投入给姐姐喂食中了.于是场中一片的安静.
　　最后这寂静还是让甄妩人打破了，就在林小静喂完汤后，正要放在碗子时.她轻轻地干咳一声.林小静一惊，转过面来.待发现是林紫纹时，那惊色就是变成欢喜与快乐了.
　　‘爸爸...‘.她放下碗勺.叫着扑过来.一把将林紫纹抱住.然后将头埋入她怀中，细声地呜呜哭了起来.
　　‘你知不知道.我担心死了，早上一醒来.就是不见你了.我还以为..‘.她心情冲动.说话到后来也不完整了.
　　林紫纹抱着她，将感情压下来.‘爸爸当然也想你.爸爸那里会离开你们呢.我只是回了家一趟.‘.她哽咽地说.
　　然后她将目光投向了小美，‘小美，..‘.她叫道.
　　林小美面容枯蒌，她现在表情很复杂.似是有些激动.不过又有些痛苦，她怔怔在望着三步外正将妹妹搂在怀中的丽人爸爸.呼吸慢慢急了起来.虚弱的面上也有了一丝血色.
　　‘爸爸...‘她也像父亲那样只是叫了两个字.不过林紫纹就是心中蓦地一松.如同千斤巨石落了地.女儿这弱弱的一叫让她眼泪也渗出来.女儿没有选择恨自已，尽管她是有这个理由的.她还叫自已的爸爸....
　　她还是自已的女儿.自已还是她爸爸...
　　她松开小静，就是箭步冲到床前.一下子将小美抱住了，泪水哗哗流出来.‘小美小美，我....‘
　　能揣摩到爸爸要说些什么，‘爸爸，没事的.没事的.爸爸!!‘，吐出这一句话后.林小美也是哭出声来.她伏在父亲怀中，哭得好伤心.也是好幸福.两人还有什么话要说呢，不必说了.这么多年来风雨与共，两人心已是相通.明白一切.了晓一切...你有什么好话呢.那话已是多余了的啊.
　　两个女性一起流着眼泪.林小静也在一边抹着眼睛.她感到高兴，她曾经害怕过.那么现在她不担心了.姐姐没有自已想像中那样..
　　甄妩人不知所以.不过也在这一片寻常是代表悲伤的泪声中听到的全是欢欣与喜悦.有的是心心相通.有的相互的谅解与同情.友爱亲情.她孤单一人站着.不过却是感不到孤单，这个素日就是平日孤傲独立的女生竟也是感动了.站了一会后.
　　她看到林紫纹还在抱着那个女生在流着泪.不由苦笑.转头看了下旁边另一个女孩子.小静立时觉悟.她也是这才注意到爸爸不是一个人来的呢.轻轻走过去，对爸爸推了下.
　　林紫纹没有反应.于是林小静又用上些力.林紫纹这才回过头来.脱口就是道.
　　‘小静.有什么事吗??‘.林小静咯地一笑.道:’爸爸.这位姐姐是谁啊，，你还没有来得及为我们介绍呢??‘.她本来哭得花雨未干，现在又是笑容满面，瞧起来真的让人有几分啼笑皆非.
　　林紫纹听了女儿的话.这才记起甄妩人来.见到对方似笑非笑地望过来.再想起自已的失态，不由窘了.松开女儿，站起身来.两个女儿都是问询地望着她.
　　爸爸.这个女生是谁啊??要知道林紫纹的家.除了凌小蝶和张怡心来过之外，就是其它女性来往了.并且甄妩人是那种到了任何场面都显得出众与人不同的类型，容光绝艳.
　　‘哦..她是我的同学，叫.....‘.她还没有说出来.甄妩人就是抢先说了.
　　‘我叫甄妩人.小静你好!!‘.她笑盈盈的与小静先握了握手.‘甄士隐的甄，妩人的妩人，不是无人区的无人哦，不会搞错吧??‘.
　　‘那里会呢??‘.小静红了下脸.‘甄姐姐好漂亮啊!!‘.她情不自禁地说了句.甄妩人脸上容光焕然.
　　‘谢谢了，小静!!‘.她笑着于小静鼻子上点了下.然后走到床边.俯下身来.对着小美说:‘小美，你好!!‘.
　　‘甄姐你也好!!‘.林小美脸上浮出笑容.想伸出手来.不过甄妩人按住她了.‘小心，你在养病，别动.让姐姐好好看看你.‘.她伸出手捧着小美的脸仔细端详下了.然后突然地亲了下.
　　小美脸更红，‘不要.‘.她小声说了句.甄妩人看着这个苍白如瓷娃娃的女孩子，她脸上那一抹嫣红真的让人爱怜交加.听到小美的话.忍不住咯地笑出声来.
　　‘好吧.那我就不要了!!‘.她快活地眨下眼睛.又站起身来.‘好好休息吧，小美.‘.
　　想起了些什么，她从口袋中取出一对宝石耳钉来.那是蓝色一种.圆如水滴状.光泽明艳.托在她那素洁如玉的掌心，就是如那凝结了的深蓝海水.
　　‘初见面，没有什么好礼物，那么就送你们两个小玩意吧.一人一个!!‘.
　　分明是价值不菲的呢.林氏姐妹对看一眼，都不吱声.女孩子们对这些精致的小玩意如何不动心啊，不过爸爸的意见呢..
　　林紫纹如果在平日，她肯定会第一时间内婉拒的.不过在这个时候，她内心对女儿都是歉疚不已，巴不得她们开心些，那里会反对呢.默然地点了下头.两个小女生都是笑逐颜开.林小静从甄妩人手中拿过这两个宝石耳钉来.看了又看.
　　‘谢谢甄姐姐了!!‘.她笑靥如花.然后快活地跑到床边坐下.
　　‘你看.小美姐.这多好看.像水珠一样.‘.林小美眼中也是发出光来.两对小姐妹欣喜地将那一双小饰品传来送去.口上不住地发出赞叹.
　　‘那漂亮啊!!‘
　　‘好美啊..‘.
　　看到两个女儿快乐的样子，听着她们的笑声.林紫纹也是内中心花怒放.她轻轻笑着，将目光移到甄妩人面上.
　　‘谢谢你啊，妩人.‘.她简直不知说些什么好.女儿的欢笑声是她现在最需要听到的了.
　　‘这算什么啊??‘.甄妩人轻笑道.说话声音也是轻轻的.
　　‘我很喜欢她们.我是很久没有这么开心过了.真的!!‘.她真挚地说.‘看到她们开心，我也感到自已要受感染了!!‘.两位年长的女性互相示意，就是走出房间去了.两个小女生就是让她们欢乐去吧.
　　=====================华丽的分割线===============================
　　在顺着走廊向前行了好一段路后.一路上有几个医生与护士匆匆行过.两人走到一个转角处，才是开始说话.
　　首先开口的是甄妩人.
　　‘紫纹，小美的伤严不严重啊??‘.她口气很是认真.脸上也是没有了笑容.
　　‘我也不太清楚.医生说要进行第二次手术，就在大后天..‘.林紫纹心中隐隐发痛.觉得吐出这几个词都难.
　　‘哦..‘甄妩人只是轻叹一声，就不谈这方面了.林紫纹心情抑郁.她当然能看出来.
　　‘我能帮什么忙吗??‘.
　　‘这个已谢谢你了，刚才听到她们的笑声..‘.林紫纹仰首向天，深深吸了口气.又吐出来.‘我觉得很高兴，很开心!!‘.甄妩人默然地将手放在林紫纹肩上，没有说什么.
　　‘走吧.‘两人再行了一段路.却是来到了一楼.看着外面雨淋淋的市景.林紫纹想起一事.
　　‘妩人.你真的打算搬过来住啊??‘.
　　‘是啊，我是认真的.‘.甄妩人兴致勃勃地说.‘我现在越发的想搬过来跟你们住在一起了，小美小静都很可爱...放心，紫纹，小美会没事的.‘林紫纹面上细微异动让她抓住了.
　　‘那好吧.我现在就是给房东打手机!!要我帮忙来搬东西吗??‘.林紫纹道.
　　‘哈.用得上这么急吗.我明天再搬吧.今天的雨不停.怎么能搬呢.今夜你不回家吧.我也打算不回去.就在医院里面陪陪小美和小静!!‘.甄妩人笑盈盈地说.
　　‘怎么样，林紫纹，你呆了...‘.甄妩人感到身边的人不吱声了.转面笑道.
　　林紫纹实在有点想不通，也真有点呆了，甄妩人好像一直没有这么活跃过吧.虽然近来她变得开朗多了，不是那么远人冷面.不过也不至今天就是这样.
　　‘没事.‘.她可没有甄妩人这样能笑出来.女儿的事情一直在压着她.
　　‘哼，我看你说假话，不过也罢.因为你这个人呀，如果不想说，别人用刀子逼你也不哼声的...好吧，也不逼你.‘.甄妩人伸出手去，接下几点飘进来的雨点.
　　然后笑着向那雨帘扬了出去.
　　‘紫纹，能告诉我吗.你两个妹妹为什么要叫你爸爸呢??‘.她戏谑地扬起了秀眉.
　　‘这个嘛....‘.林紫纹立时全身发烫.这才想起，刚才在病房中，自已实在是忘形了.并且两个女儿也是差不多.大家都是心情激动.没想到这下马脚给人留心上了.
　　‘没事，只是一个随便呼吸罢了!!‘.林紫纹道.
　　‘我看里面一定有故事.说，别的事我肯让你，不过这件事你一定要给我说说??‘.甄丽人坚持说.笑得眉也弯了.
　　‘不说，‘
　　‘说啊!!‘.
　　‘不说，实在没有什么好说的.‘.
　　‘说来听听嘛.不会死人的啊..‘.
　　‘.......‘
　　‘说吧..‘.
　　雨的声音刷刷响着，然而也没有能挡得下这个女性那清脆的轻笑声.因为这种笑声充满了热情，充满了真实，.于是它就是具有了某种穿透人心.不能低挡的力量.笑声在雨珠中飞溅，弹出了一点点回音.星星洒洒.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十一 误会
更新时间2008-2-20 22:41:00  字数：4497

　两天后，林小美进行第二次手术.
　　这时天气已经开晴.来自东南沿海一带向西北吹来的一股干暧气流将雨水送走.然后春风又重新洋溢了已经变得花繁叶密的西北古城.
　　阳光洒在医院外面的花圃中.香气弥清.天色瓦蓝，并且有轻快的和气吹进来.整个医院都是显得干净爽洁.白衣的护士与医师们都是脚步分外的轻快，如同晴蜓点水般轻轻又迅捷地行过长长的青砖走廊.
　　林紫纹现在就是站在这淡淡阳光暧暧风的花围前面，医院的的台阶在几天的春雨冲洗下，变得干净无比.她立在医院玻璃旋转大门外的走阶上.按理说女儿要进行手术.她应是待在门外才是，不过她却是不敢那样做.她心绪难清，并且站在门外心也是感到相当的紧张与不安，她有时还闪过这么一个想法:说不定自已会失控，叫喊着冲进去的.
　　为了让心情能少许安静下来.
　　她直走出了医院门外，留下林小静在医院中等着消息.
　　‘如果手术完成了，就是告诉我!!‘.她对林小静说.
　　‘爸爸你呢，‘.林小静问道.
　　‘我去静静!!‘.她答道.现在她就是站在医院这幢浅灰色建筑的外面.花园中枝残叶败.那是因为雨的施虐所至，不过在春天，花草的生命是极强的.过不了明天.那些桃花、梨花、杏花，樱花、牡丹、芍药、蔷薇、丁香、杜鹃，紫荆花又会再一次花繁瓣盛，蕊珠吐艳.再次散出那甜而不腻的芳馨.让人留连忘返，赞叹不已.
　　花能再发青春，了然无痕，不过自已女儿能挺过这一关吗??
　　如果手术不成功，截肢..林紫纹想到这里，就是打了下寒颤.不由摇了下头.
　　不会的.小美是这么好的女孩子.吉人天相，她不会有事的.她这么善良，这么美丽....
　　‘紫纹，不要多想??小美会没事的.!!‘从后面传来甄妩人的声音.她能轻易在猜到林紫纹在想什么.
　　‘是啊，紫纹姐姐，没有事的.你放心好了!!‘.那是黄盈的声音.
　　‘紫纹姐，多想没有用.还是走走吧.先放开些心!!‘.这是沈雪.现在林紫纹的三个宿友都来到了.林紫纹也是想不到，在林小美入院的第二天中午，黄沈两人居然也跑来了.也许是甄妩人通的讯??
　　只是林紫纹无闲去了解了，她对好友的到来已是感动不已.
　　‘多谢了!!我明白!!‘.林紫纹将双手插入后面的牛仔裤兜中，吐了口气，慢慢走下了走阶，行进了那一条花带围起的广场中.三个女生都是跟了上来.
　　=======================华丽的分割线========================
　　手术完结后.林小静跑到外面叫了林紫纹.当时丽人爸爸打了个激灵.转过身子，就是向里面闯去.她心情激动之下，脚步之快，不单将三个女生全是抛在后面.并且还是小静小跑着才能跟上她.
　　‘结果是怎么样??‘.林丽人匆匆地上楼梯.一边叫道.林小静也是急急地走着，
　　‘我没有问.看到指示灯熄了.我就来叫爸爸你了!!‘..她气喘喘的.
　　这个结果不能令林紫纹满意，她于是行得更快了，不一下就是将小静也抛在后面了.
　　怀着难以言述的紧张心情.林紫纹赶到了手术室外面.时候正好，大批医务人员正在涌出.易中平医生(就是那个老医师)在其中分外醒目.
　　‘易前辈..‘.林紫纹在走廊中站定了.喘了口气.开口就是叫道.
　　医务人员们见到是林紫纹，都是自觉地分开了.易中平向林紫纹走了过来.
　　‘林小姐...’.
　　‘小美她怎么啦，易前辈!!‘.林紫纹抓紧了这个老医生的手.紧张地道.盯着易中平的双唇.她唯恐对方说出什么不详消息来.
　　‘这个..这个...‘.易老先生能理解林紫纹作为病人家属的焦灼心情，也是没有计较林紫纹此时的失礼.‘林小美的手术基本上是成功的，我们取出了残余的小块碎骨与碎渣，并且进一步修复了血管.所以说林小美的双腿是保住了.她不用截肢了.....‘.
　　那太好了，林紫纹差点要欢呼了..想哭又想笑.酸酸的感受在心上流过.她紧攥了拳头.虽说心中也知道自已要冷静，不过在这个时候，她能冷静得下来么.
　　‘太感谢了你，易前辈，太好了，太好了..‘.她语不成声.‘太好了，太好了，‘还有点呜咽嘎啦了.
　　‘对不起易前辈.我是不是失态了!!!‘.她又笑又闹一会后.才情绪平复些.有些赧然地问.
　　易中平没有回答.林紫纹看着这个表情凝重，甚至有几分惭愧的老年医师.茫然了，她再看看周围的医务人员，这些男女医生与护士们都是沉默着.一个个望向自已，有一个女护士叹了口气，悄然低下了头.
　　‘是不是出了什么事了??‘.林紫纹的笑容淡去了.刚才散去的阴影又聚了过来..她局促不安地问.
　　‘林小姐，真是对不起...‘这一句就是让林紫纹感到全身血也冷下来了.易中平平静中又是夹着自责‘林小美她的双腿是可以保住了，不过由于进院前她损伤就是严重，神经脉络系统尤是.我们在这次手术中发现她腿部以下神经已是失去了与大脑中枢的响应，那就是说...‘
　　‘林小美小姐她今后可能无法以自已的腿行走，‘仿是减轻这位年老人家陈述的痛苦.一个女助手替他说了出来.
　　‘非常抱歉，非常对不起，我们是尽了全力的了!!‘.女助手说完后.向林紫纹躬了下身.林紫纹没有反应.因为她已经呆住了.一种冰冷从指尖迅速弥漫到全身.
　　这么说，小美的腿瘫痪了......那么她日后的生活怎么过.人家会如何以那一种目光看她的呢.，她这一辈子是不是就此毁了....她现在伤心也来不及，她现在已是差不多麻痹了.
　　‘我们不会放弃的，林小姐!!‘易中平愧疚地说.‘，她还要休养两个月，我们会一直观察，会努力地冶疗林小美的.那怕只有一丝希望.一个年轻的女孩子不能依靠自身行走...‘.他又说不去了，不过大家都知道这个白发老人的下面的意思.
　　林紫纹以一种出奇的冷静应对着.一个个医生与护士走过来.对她说了许多同情与鼓励的话.不过林紫纹全是没有听入去.只是挂着冷静的笑.客气地一个个点头嗯嗯应着.不知不觉地医生与护士全走光了.于是走廊中又剩下她一个人了.
　　人走光了，心却是伤了.当林小静和三个女生来到时.发现丽人爸爸伏在墙上，一拳拳地打着那光滑洁白的墙壁.指关节都发青了.
　　===========================华丽的分割线====================
　　时间再流过三天，地点变成南郊的一个社区.春风已将园子点缀得五颜六色.嫣黄姹紫.花树将一座有欧式风格的住宅围在当中.同时圈住的还有一片绿茵草地.
　　现在是中午时分.阳光居然不烈.三个人坐在一张小圆桌边上.两个男的.一个女的.
　　两个男性都是便装，那个长发披肩的女性是三人中最年轻的一个.她也是一件绿色的便衣.
　　‘想不到.今天是林小姐你上门来访，那可真是稀客呢!!‘.左边的男生说.他现在没有戴眼镜.因此现在对于微熹的阳光他也是感到有几分刺眼.眼睛眯了些.他语气淡淡的.听不出什么喜怒哀乐，仿纯粹只是表达一种客气的问候罢了.
　　而他的同伴则是一言不发.目光投在几步外的一株树上，那是一株梨.现在满树的花朵中，有几群蜂儿在嗡叫着.
　　‘不好意思.其实我早应该来了的.‘.年轻的女郎笑容淡淡.
　　‘张先生的衣服，我现在才还.真是一万个对不起!!‘.她一边说着.一边将一个袋子放上桌面.
　　张伯行望着那个袋子，心中却是盘算着要不要将它在林紫纹走后扔掉，在这几天中.他对林紫纹情绪又一次发生了变化.因为从家中听到了有关妹妹的一些消息.他开始打心底对这位女郎有了轻视.
　　‘没事的.你现在还也一样!!反正我也不急用!!‘.心中想定了主意.衣服不用扔了.只是日后不用它就行.他温文的笑说.
　　‘其实我这次再来相访，还有另一件事相求!!‘.林紫纹直接开门见山.
　　张伯行惊讶地与柳如风对看一眼.然后他含笑说:’林小姐.恕我提醒你.出于你可以了解的原因.我是不能再为你传讯了!‘.
　　‘我明白!!‘，听得出那名你可以了解的原因这其中暗含的讽刺之意.林紫纹脸也热了下.‘不过我不是为这一件事.!!‘.
　　‘那么林小姐就是打算开始履行我的助理秘书职务了.那么不知林小姐什么时候上班呢??‘.柳如风冷嘲热讽.跟张伯行一样，他们都不喜欢这个女生.不过张伯行表现得比较委婉斯文，而柳如风则是显得直接计多了.
　　‘这也不是.‘.林紫纹诚恳地道.她注视着两个男性.‘两位先生.我是来借钱的!!‘.
　　听了前半句.两个男氏面上都是浮现出迷惘的神色来.不过一听到后半句.两人意味深长地对视一眼.柳如风抿起了嘴.面上浮现了果然如此的表情.而张伯行则是一会后.才慢慢道.
　　‘是吗.那么.林小姐，你打算借多少呢??‘.
　　‘三万!!‘.这个数字在林紫纹心头盘旋许久了.现在脱口而出.
　　柳如风轻笑一声，将十指顶起来.仔细端详修剪得很好的它们.‘那不是太少了么??‘.他这句话好像对林紫纹说的，又好像是对张伯行说的，也像对自已说，更像对某个不在这里的人说的.
　　张伯行则是徐徐地打量了林紫纹一眼，然后走回了屋子.不久他出来了.手中多了一张支票.重回桌边坐下.他将支票推过去.
　　‘这里是二十万，假如林小姐觉得不够的话.那么下次可以再来.!!‘.
　　‘这是第一笔啊!!‘.柳如风在一边添了一句，他没有笑.
　　‘我只要三万，并且我保证尽快会还的.‘.林紫纹吃惊的道.
　　‘不，这不用林小姐还了.‘张伯行安详的说，他的嗓音不高，不过在这春天的园子中显得足够响亮‘并且日后林小姐如果手头再紧.我还会再送上一笔的.不比这少.一样不用还.我并不是一个吝啬的人..林小姐!!‘.
　　林紫纹凝视着他.张伯行不慌不忙，继续说着.
　　‘我有一小小的要求..‘他看着林紫纹，仿要征求对方意见后.才又说下去.‘就是林小姐从此之后请忘记我的妹妹，过去的事就一笔勾消好吗，林小姐有很好的前途.有时放手而选择另一样东西也不错的.我确信能给林小姐一些帮助的!!‘.
　　说完之后.他看着对方的面.静候对方的回答.
　　林紫纹没有说话.她站起身来.只是淡淡地一笑，(只是那笑中包含了多少种感情，也只有当事人才明白了.).
　　‘对不起，我看来是来错地方了，真是抱歉，打扰到了两位!!‘.她微笑说完.然后躬了个身.
　　看着这个女郎消失在花树夹簇的地方.几片粉白的花瓣在空中飘下.然后银白的羽毛一样落在草地上.那是林紫纹离开时所掠落的.
　　张伯行的眼光移回那张支票上.没有说话.
　　‘我早说过，这钱太少了，她是不会看在眼内的!!‘.柳如风总结的说.然后他又发出了一声冷笑.
　　‘嗯!!‘.他的好友似赞同又似自言.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十二 友情
更新时间2008-2-22 16:52:00  字数：6256

　走出宅子后，林紫纹回首望了下这座米黄色的住宅，然后转过头去。毅然大踏步就走了。她其实万不得已也不是不会想到向张伯行和柳如风两求助。她明白由于怡心的关系。自已在两人眼中形象本来就不佳。那么现在这次过后。他们只怕对自已看法是更下一层楼罢。
　　如果我真的能马上筹到钱，又何必到这里来自取其辱呢。林紫纹自嘲地一笑。慢慢走在那郁郁森森的林荫道中，回味着这几天来发生的事情。
　　小美必须住院。并且有一段很长的观察时间。易中平打算采用一种缓慢冶疗的方法，急促之间小美的双腿是不能行走的了。林紫纹本来对这个老医师并不抱有太大信心的，不过她当知道易中平就是西北地区首屈一指的方面专家后，她也放弃了转院的想法。
　　如果这个人也不能让小美再站起来。那么还有什么人能呢。。。
　　小美就是这样在医院中要住下来了，不过林紫纹看到女儿强作欢颜的消瘦小脸。林紫纹就是感到心中有刀子在戳着。女儿们一点也是没有提起这件事为什么会发生，相反小美是努力作出不在乎，小静也是总说些好话。她们两个有时反而劝慰起爸爸来。林紫纹的三个宿友也是极力地表达乐观，说了不少让人心暧的话。
　　这个倒是好像林紫纹身罹不幸般，而不是女儿。
　　林紫纹感动之余，又是内心懊恨多了一分。
　　不用多想，林紫纹也是知道住院的费用是多大，动两个手术还有一些采取一些其它的必要措施，林紫纹就是付出她存款的一半左右。这笔钱本来是她打算用来供女儿上大学，但是现在，那遥远的事只能先放下了。将女儿照顾好那是最急的事。
　　一想到至少两个月，林紫纹就是明白自已那单薄的存款是支持不了的。她第一个反应就是能不能进行贷款，不过三秒钟后她就打消了这个念头。
　　贷款么。银行会肯么。那冷冰冰的窗口后那个客气又无情的声音是不会为她破开一面的。
　　好的，贷款。那么你有什么资产作抵押呢，林紫纹啊林紫纹，你现在还有什么有价值的吗。你只是一个身无长物的民办大学生而已，你的屋子也是租来的呢。
　　她第二个反应就是向熟人筹钱，不过她认识那些人物呢。能筹起至少十万块来（林紫纹自我估计的。那是林小美住院到伤好出院的最低费用。当然实际肯定更多。）。
　　她认识的全是学校中的一些人物，学生教师之流，楚笑颜，她一个教师，能拿出多少钱来？？
　　甄妩人，她自已好像还欠别人的钱呢。
　　黄盈，沈雪么，她们两个看起像有钱人吗？？
　　还有一个常夜羽公子，不过现在不知这厮跑到那里去了。（事实上林紫纹也没有多少将他放在心上，因为她近几个月都不见到这个人了！！）。再说见到了，好意思。甄妩人还欠他几万钱了，并且自已有功劳于中。还能再向他开口么。
　　凌震宇么，这个警察能有什么钱呢，自已去过凌小蝶的家，也是寻常人家。再说现在也联系不上他呢，
　　宁堪。。他当初是两袖清风地离开张怡心的家。到现在为止才几个月，能有多少数积蓄。。再说林紫纹在心底对他有一分的内疚，于是自然地将他列为最后不得已才去找的人。
　　举目萧然。林紫纹欲哭又想笑，不过在好友们面前。她则是掩饰得很好，一点也不谈这方面的事。幸而对方也不谈起。。她心中打定主意，这事自已还不知道要不要麻烦她们之前，还是不要说明为妙。
　　她满怀希望打了柳仲文的电话。在她想来。柳仲文当然是可以给她帮助的人。不过当她吸到回馈的消息后，也是心底淋下了一桶冷水。接电话的是一个女音，那个女音说柳教授现在去美国去参加一个科技年会了。
　　当林紫纹苦涩地问柳教授什么时候可能会回来。
　　那个女音回答按柳教授日程安排，他可能半个月后才能回来。于是林紫纹的心就是基本凉了。虽说那个女音的口气还不排除柳仲文提前归国的可能。不过林紫纹知道现在第一指望是靠不上了。
　　于是她只好退而求其次。找上了张伯行与柳如风，结果。。。。
　　不用多想了。春风暧溢，干净的石板车道上空吹过。花粉也在弥散。有几辆轿车在车道中间开过，有些年轻又是轻浮的声音在向路边的佳人打招呼。
　　“喂，美女。有什么心事吗？？”。
　　“美女。看过来一眼啊！！”。
　　“上车来，我们去兜下风，聊下人生与理想怎么样？？”。
　　车上的人得意地哈哈大笑。不过那个走得无声无息的女郎却是眼儿也不向那边瞧一眼。于是那些坐在车中的人益发笑得张扬厉害，也没有再冲这个冷冰冰的女性喊一句。自顾将车子开走了。
　　那个丽人一直默不作声地走着，走着，直走到那街口的转角处，不见了为止。
　　==================华丽的分割线====================
　　头一个月的住院费用就是相当高，差不多二万！！其实本来应该在前天办好住院手续时就缴纳的。不过医院方面同意林紫纹可以在一周内交全。只是今天当林紫纹下了公交车后，走近那个建筑群时，心中却是突地害怕起来。
　　虽然说现在还是没有到交纳住院费的最后日子，并且自已提包中也不是没有钱。只是那笔钱是自已刚刚从银行中取出来的。是自已几乎最后的存款。她还留了五千块在银行中，剩余的二万一千就是全在她的小提包中。
　　先交第一个月的吧。第二个月的再慢慢想办法。
　　自已做校园代理，还有播音员工作。每月还有一些钱收入的。那么日子还是可以勉强地支持下去。
　　她心中默默地想着。
　　她在中午才来到医院。不过在交费窗口刚一说明来意。
　　那个长着美人痣的女工作人员就是惊讶地表示。“林小姐，第一个月的住院费不是已经交了吗？？”。
　　“什么？？”。林紫纹也吃惊了，她抬起了眉毛，看着眼前的工作人员，以为她在开玩笑。
　　那个女工作人员见她一面不信的样子。掩嘴一笑。然后将笔记本电脑转过来。让她看收费记录。林紫纹清楚地看到住院病人林小美的档案下，分明已是标明了第一个月住院费已经交讫的红色字样。时间是中午的十二点三十分。
　　“是交了吗？？”。林紫纹糊涂地说。
　　“当然了。”。女工作人员很积极的说。“交的人是一个比你矮上半个头。留着齐耳短发，一个长相很可爱的女生。她穿着一件有米奇卡通像的优闲衣。一双松糕鞋，对了，她还是含着棒棒糖来交钱的。”。
　　她观察可真入微，林紫纹马上地明白是那一个人了。黄盈，女工作人员描述的这个形象的女生，除了黄盈。还是那一个呢。
　　“那太谢谢了！！”。怀着惊喜与感动的心情。林紫纹匆匆说完。就是急步离开了。她现急着要理解底细，黄盈从那里有这么多钱。。。
　　当林紫纹找到黄盈，发现她是在小美的病房中。三个女生正在咯咯笑着。一点也听不出半点悲伤来。小美当然是躺在床上，小静就是坐在床边，而黄盈呢。则是搬了张椅子过来。她手中有着一个大大的毛毛狗，一看就是新鲜得很。明黄色的绒毛，一看就是舒服了。
　　黄盈将这个大大的毛毛狗放在林小美床上，这只狗正汪汪叫着。不过地摇头摆尾。它叫得越响。三个女生笑声也越高。林紫纹初时吓了一跳，后来走近了才发现那只狗是并不是真的。而是一个唯妙唯俏的造物。
　　黄盈放开手。那只毛毛狗就是蹒跚地在白色的被单上行了起来。一边走。一边叫着，后来顶到了林小美的下巴上就是汪地大叫一声，又回头向后面走起来。
　　快走到床边要掉下来时。林小静就是将它抱住。拍了拍。
　　“喜欢吧！！”。黄盈呵呵笑说。
　　“喜欢。喜欢！！”。林小美面色红红的。欣喜地将林小静递过来的宠物狗抱住。那狗在她怀中狺狺不休。
　　“这是现在女孩子们最喜欢的床上伴侣了，它在夜里双眼能发光呢。并且会走会叫，抱起来也暧和舒服。半夜一个人睡时，到设定时间，它就是叫起来的，如果有贼敢来。肯定也会吓死他。可以说，这只毛毛大狗除了不会咬人外，其它的都是会了！！”。黄盈笑嘻嘻的。看起来挺得意。
　　“送给你。你不要再拒绝了，再拒绝我以后就不理你了！！小美！！”。
　　“好吧！！”。林小美看来也真的爱上这只毛毛狗了。她抱着这只大狗摸了又摸。“多谢了，小盈姐！！”。
　　“这样才是嘛。我都对店老板说过了。你肯定会喜欢的。现在不是吗！！”。黄盈站起来。高兴的说，精致的小脸也是开了花。三个女生又玩起那只狗来。不过林紫纹却是没有进门，她悄然站在门外，心中暧暧的，她不想哭了。而是在心中不在的说着。
　　谢谢你，小盈。真的谢谢，小盈，我真是很高兴居然能认识你这么善良可爱的女孩子，能与你相识。我又是多么的幸运。再一次谢谢你！！
　　====================华丽的分割线=======================
　　黄盈在里面闹得笑声连连，林紫纹站在门外，却是微笑着不走进去。既然她们三个这么无忌地开心，那么自已不打扰就是最好了。
　　后来黄盈要出来了。听到她与小美小静告别。林紫纹就是先闪到墙角边上。等到黄盈手舞足蹈哗啦啦地经过。她就是闪出来。向黄盈肩上拍了下。
　　“小盈！！”。她感动的说。
　　“紫纹姐姐！！”。黄盈惊喜地一把将她抱住。“你什么时候来的。怎么不进去呢？？”。
　　“哎。这先别说，我有件事要问你！！”。林紫纹温和地说。
　　“好啊，紫纹姐姐！！”。黄盈还是没有松手。缠了上来。林紫纹直到将她带到走廊尽头处。这才问起那住院费的事情。不过一开始这个小丫头就是装样子。与林紫纹兜圈子。林紫纹最后耐心也快给她磨尽了。在她又问了一闪后。
　　黄盈大眼扑闪了下。“有这么回事么？？”。她嘻嘻地笑了。“我不知道。我不知道。我不知道哦？？”。她松开手，然后手顶着林紫纹掌心。轻快喜悦地转了个身子。
　　“小盈。说真话好吗？？”。林紫纹双手按在她肩上，将她转正面来。表情尽可能郑重。“我知道肯定是你，你帮助了我，我很高兴。不过你如果不说真话。我也会很生气的。明白吗？小盈。不要骗我！！”。
　　“好吧！！”。黄盈也是撒娇够了。“对啊，是我啦，有什么不好吗？”。她乐呵呵地说。
　　“啊。。”。林紫纹啼笑皆非。摇了下头。“那么你那里来这么多的钱？？”。
　　“那是我爸妈说是每年为我攒下的嫁妆钱，一年年积下来。在十八岁就是由我掌管。我想现在自已也不用急着嫁人。那么先借给紫纹姐姐吧，这样不行吗！！”。黄盈解释说，眸子又大又黑又圆。
　　林紫纹看着这个好像又恢复了常态的漫天真的女生，内心却是莫名地一丝愧疚闪过。黄盈的嫁妆钱。。。这又是让她想起某件事来。
　　“小盈！！”。她叫了一声。黄盈卟地笑出声来。“哎。紫纹姐姐！！”。
　　她脸忽然红了下。神色也有些不自然了。
　　“紫纹姐姐，我有一个要求。你能不能答应我一下。”
　　“啥事啊。小盈！！”。现在不管有什么事。林紫纹都是愿意答应了。她对黄盈现在充满了感激。
　　“那么。。那么。。”黄盈脸更红了。她低下了头。忸怩在低下了头。“紫纹姐姐。你从来没有亲过我的。那么现在你能亲我一下吗，轻轻一下的。”。林紫纹听了这个要求，脸也不由红了，不过她还是答应了。“好吧！！”。
　　不过当林紫纹于黄盈额上轻轻亲了下后。黄盈愣了下后，像是给电打中了。然后她就是兴奋地大叫大喊起来。抱着林紫纹，一个劲地转着圈子。一直转了三个圈后才是静下来。脸上还是如同喝了酒透出了深深的嫣红。“太好了，太好了！！”。
　　她手舞足蹈一会后。才又是掩嘴笑起来。眼睛直瞅着林紫纹。林紫纹想极力装出自然来。也是做不到。在刚才她轻轻亲下黄盈时。是左看右观一会。确定这长廊中没有第三个人才是俯下头去吻在黄盈额中心的。
　　“真可惜，紫纹姐姐！！只能亲我一下。”。黄盈叹了口气，呵呵笑说。
　　“我替姐姐交了一个月的住院费。姐姐亲我一下，不过等到阿雪和甄姐为姐姐交上第二个月的住院费。那么她们会要紫纹姐姐做什么事呢，真是让人想像啊！！”。
　　听到这句话。这次像电打的就是林紫纹了。
　　“什么？？”。她眼睛圆了。
　　黄盈轻笑起来。“是这样的，我们三个人都是计划好了，淮备为小美她先垫上住院钱。我们三个散开后。最先取到钱。就是交了第一个月的。那么阿雪和甄姐就是第二个月的了，不过不知那一位会中采哟！！”。
　　林紫纹听得眼睛又大了一圈。难怪她们三个早上就一起出门去了。
　　“现在不是她们回来了没有。。”黄盈这句话没有说完。林紫纹就是轻叫一声。匆匆向交费处跑去了。天呐。自已总不能住院费都是让人代缴吧。
　　======================华丽的分割线=======================
　　只是林紫纹还是慢了一步。当她匆匆跑近那个交费处时，就是发现甄妩人和沈雪就是从那头行来。沈雪是双手插在衣袋中，走一步像跳一步似。她现在心情好像是六月晴空响起的哨子。并且现在看起来。她也像要吹口哨的样子。
　　甄妩人则是还是那淡淡的样子，不见喜怒。不过是她先发现匆匆跑来的林紫纹。于是放慢了脚步。两个女生的目光无声在空中对视上。甄妩人的面上浮起了淡淡的笑意。
　　而沈雪则是哦地一声。跳到林紫纹身边。
　　“紫纹姐。你可是来迟了，钱，我替你交了。。”。
　　“哎。阿雪。。”。林紫纹方想开口。沈雪马上送上了另一句。“不要客气啊，再客气，我以后就不认你了。”这句话让林紫纹苦笑。
　　而沈雪则开始得意洋洋地叙说她的奋斗了。
　　“我运气好，比甄姐早上半分钟，哈。甄姐来到时，我已是抢先一步。嗯。筹钱可真让我辛苦了，自已存有一些。再向老公和他的朋友敲一些，也是够了。我老公认得的人可真不少，这次可是辛苦他！！紫纹姐，你日后可记得要请我客啊！！”。林紫纹连连答应。
　　她又看向了没有开口的甄妩人。没有多说什么。只是说了一个词。
　　“谢谢！！”。甄妩人淡然一笑。没有说什么。林紫纹细心地发现她高跟鞋跟也是歪了。并且面上微有汗痕，可以想像，她先前并不是这样的雍然自若。说不定她是急急走过，甚至是跑过来的。她平日处事理绪，都是永远不惊不乱，不慌不忙的。今天。。。。
　　她看着还在得眉色飞扬的沈雪，还有身后踏踏声响。那是赶来的黄盈。
　　我认识的都是一些多么好的女孩子呢，我平日也是没有对她们显出有什么特别的亲近。不过她们却是这样的记挂了自已，就是自已这个时候，就在自已最需要关怀帮助的时候。伸出了手。
　　“谢谢你们。。”。她在这个下午，不知已经说了多少个了。
　　她动情地。有些哽咽地向前伸出了右手。不约而同般。三个女性也都伸出了右手。四个女生的手握在一起，纤小可爱的是黄盈。稍粟修长的沈雪，雪洁如玉，指甲上有淡淡星点是甄妩人。光滑秀妩，指甲修得很平整的是林紫纹。
　　她们四人在这之前，只怕从来没有这样一起握过手。将自已的手放在对方的手心中罢。
　　只是在这一刻，她们都是感到了某些发自心底的召唤。
　　她们都是多么好的，多么优秀的人。我们永远在一起，永远做朋友，好吗！！
　　不是青衫逃，而是因为昨天晚上网吧掉线了。
　　抱歉，一万个对不起，现在青衫开始码第三十三节，谢谢大家的支持。本书不是虐文，放心，呵呵。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十三 处分
更新时间2008-2-22 22:40:00  字数：5906

　三个女生自然不能全留在医院中的，事实上她们都是请了假。
　　在当天下午，林紫纹送走了三个女生然后才松了口气。马上她将林小静赶回了家中，小静在医院中已是睡了三天多了，看起来相当精神萎缩，虽然她还强着要说自已还能再顶几天，不过林紫纹一扳眼。于是女儿只好怏怏地走了。
　　不过在临走前，她还和那躺在床上的姐姐打了个招呼。
　　“姐。我回去了。明天再来看你！！”。
　　“好啊，小静。你先走吧。”。林小美正是抱住那个大狗，笑逐颜开。冲着门口喊道。
　　林小静又点了下头。林紫纹将她送出医院门口。直看到她坐上一辆刚停下来的公交车后才走回来。笑着送女儿走，不过女儿一走后。她的面色就是凝重，她打算向林小美说明一些事。不过又担心女儿承受不了。
　　只是走回病房前，她又是表情现出轻松自如的样子。
　　“小美。今天晚上想吃什么，爸爸给你带回来。”
　　“不用了，医院中的饭就是很好吃了！！再说我现在不饿！！”。林小美将下巴搁在毛毛狗上。双眼扑闪地灵动。
　　林紫纹在床边的椅子上坐了下来。望着女儿，俗言又止。
　　“爸爸。你想什么呢？？”。
　　“没事！！”。林紫纹这才想起自已刚才失神了。
　　“说吧，爸爸。”。林小美安然地说。
　　“真的没事！！”。林紫纹吸了口气，她对女儿笑了笑。。在心中打定主意。还是过一段时间等到林小美心中有所淮备了再说吧。
　　“那么你就是好好睡一会吧。”。她伸手摸了摸女儿的头。她这么年轻，又聪明又漂亮。。有一把小锯子在她心上慢慢拉过。
　　只是她不说，女儿却是说了。第一句就是让她惊住了。
　　“爸爸。我的两条腿是不是今后不能行走了！！”。
　　“谁说的。那个人胡说的！！”。林紫纹高声说道。她现在蓦地心慌了，她先前打算对女儿说的就是这一件事。
　　“爸爸。你先不管是那个人说的，你先回答我，这是不是真的？？”。
　　“不是真的！！”。林紫纹一口咬定。
　　“爸爸。。。”林小美叫了一声，将狗狗放开。她抓住了林丽人的手。“告诉我吧。爸爸。这到底是不是？？爸爸。你现在骗我，我日后知道了会更伤心的。你就是给我一个明白吧！！好吗！！”。她眼神注视着父亲。让林紫纹感到心惊。
　　“不。。”。她才说出一个字。林小美就是用力地摇起她的手臂来。“爸爸。。”。她饱含感情的又叫了一声。“我要知道！！”。她一字一顿地说。
　　林紫纹这下是给这种语气镇住了。她一下子脑子也有点空白，眼前这个面色坚毅的女孩子真的是自已的女儿吗，她眼神分明是一种难得一见的冷静与严肃（后来林小美自我认为自已真正性格开始形成是在这个时候。
　　她的一个朋友不理解地问缘故。是哪。整天这样拖着木头一样沉重的腿，人还不疯了才怪呢。居然她说在那个恶梦的时候真正认识了自已，
　　那段时间不是躺在床上，就是坐在轮椅中，许多活动都是做不了，自已才真的有时间来反省，真正的思考自已以后的人生道路该如何走。）
　　“不全是！！”。她下意识地吐出这三个字。然后脸色就是发白了。天，我说了些什么。。
　　不过令她真正愣住的是，林小美没有哭，虽然她眼角闪出了点点莹光。“哦。果然是真的。。”。她放开抓住爸爸的手，然后全身就是靠在床上。尽管心中早有淮备。不过从父亲的口中说出来还是有一份特别的份量。她还是一下子不能像自已想像那样平静地接受。
　　“小美。。”。
　　“爸。我没事！！”。愣了三四分钟后。林小美伸手抹了泪。她声音有些颤动。不过还是能完全地说下来。“我真的没事，其实这也许正好，我以前最嫌上课太累太烦了，现在总可以清静些躺在床上看看小说，看看电视，这也不坏呢？？”。林小美说着说着，泪水就是点点渗出。
　　“我现在可以学学剪纸，不是这样说过吗。一个没有腿的女人在床上剪纸也能挣了几十万吗。我跟文艺课的老师学过。还有我还可以写书，一年两年不成。三年四年，我总能写出些东西来。爸爸。。。我不是没用的，你相信我吗？？”。她抬起头。望着父亲轻声说。
　　“我相信你！！”。林紫纹将女儿抱住。欲哭欲笑的冲动又一次在她心中涌起巨浪。
　　我有多么一个多么好的女儿啊，她没有尖声大叫，也没有意志消沉。没有将头埋入被子中痛哭不止。没有指着自已这个罪魁祸首叫骂。而是相当坦然地接受了这个结局。尽管她还是流泪了，并且说话也是不那么平静。。。然而在这个年龄段的女孩子能这样！！
　　“爸爸。你说我说的可笑吗，是不是很可笑！！”。林小美在爸爸怀中轻声说。
　　“不，不可笑，我的小美很了不起，真的，很了不起！！”。林紫纹哽咽的说。眼前一片的水影朦胧。
　　无论如何，我也要冶好小美的两条腿，那怕是一生一世。一辈子和一千年！！
　　======================华丽的分割线===========================
　　第二天早上，林紫纹发现有林小静居然又回来了。并且还带来了两个人。都不是陌生人。
　　一个是钟离晨，林氏姐妹的教师。另一个则是自已的教师，楚笑颜楚小姐。
　　两个老师的来到让林紫纹意外无比。
　　一一打过招呼后。两人说明来意，果然都是为了探视林小美而来。林紫纹感到很纳闷，他们是从那里得知的消息。她以目光视向女儿。林小静则是向爸爸作了无可奈何的苦脸。
　　带着两个教师去看了女儿，林小美当时正坐在床上用早餐。见到是两个老师，也是相当欢喜。清脆地打招呼。钟离楚两人看到林小美精神尚好，都是神色松了。显得安心不少。
　　两人都是带了的礼物来，钟离晨是一大束鲜花和几本书。而楚笑颜则是提了一袋子的水果。
　　于是林紫纹又是感激不尽说了一会。想推辞也推不掉啊，因为钟离晨是温言温语，不过却是坚决得很。而楚笑颜则是剔起秀眉了，，大有林紫纹如果不同意。她就会拿出长辈的身份，好好给林紫纹一通长者赐，下者受的礼仪课了。
　　最后还是林小美笑着说，自已喜欢。于是东西全留下了。
　　两个教师又关切地问了林小静一些事情。无非是住院感觉怎么样，好不好。还有吃的如何，身体感觉还行吧。当然他们都不当面深入地问。只是礼节性地问一些平常话头。林小美从容地答了。两个教师看起来都相当满意。
　　等到一会后，林紫纹要将女儿用完的餐具送回去。当她走出来后，放慢了脚步。果然楚笑颜和钟离晨一左一右也是跟了上来。
　　“紫纹，小美的伤到底是怎么回事，严重吗？？”。楚笑颜面色焦急。完全没有了在房间中的谈笑风生。
　　“老师。是我不好，才招出这件事。。。”。林紫纹难过的说。不过马上地楚笑颜打断她了。
　　“你少罗索了，直接说，小美现在腿的问题是怎么样了？”。她在春年时来过林紫纹家。与一对小姐妹很合得来。现在那个文静地笑着，帮忙搓汤圆磨墨水的俏丽小女生还在她印象中深深留下了烙记。
　　“好吧！！”。林紫纹抽了口气，看看楚笑颜，再看看同样关切的钟离晨。缓缓说了。
　　“医生说过，她要住院，她的双腿神经受到重创，失去与中枢反应。她可能日后。。。日后能重新行走的可能性很小！！”。说了这一句。她眼一辣。急忙地将头别开了。不与两人对上。
　　“啊！！”。楚笑颜脸上闪过一片黯然与悲哀。她叹了口气。钟离晨也是感到了一份痛心，不过他不说话。
　　“那么住院费呢，那是不是很大一笔钱。紫纹，你有没有，没有的话。我银行里还有一些的。！！”。楚笑颜沉痛一会后。又是快人快语的说。
　　“我也有一些。如果能帮得上的话。林小姐。请不要拒绝！！”。钟离晨认真的说。
　　“谢谢。谢谢两位！！”。林紫纹感激的说。“不过住院费我已经有了。并且交了两个月的。”。钟离晨面上现出欣慰之色。不过楚笑颜则是有些狐疑地盯着她。
　　“紫纹，不要逞强和说慌，有困难的事不要自已一个扛！！”。她声音严厉了几分。
　　“确实是，不信老师你可以到交费处去查询！！”。林紫纹分说道。
　　“哦。那样还好。记住。日后有什么事，解决不了尽快找我，知道吗。”。楚笑颜说道。又叹了口气。“如果不是我觉得你请了一周假有些古怪，并且黄盈她也是旷了一天课下城，我也是不会跑下来的。要不是正好碰上了小静。我还不知小美住院的事呢？？”。
　　“紫纹啊，你这个人！！”。楚笑颜苦笑。她对自已这个外圆内方，低调做人的优秀学生简直是又宠又恨。
　　“对不起，老师。我下次不会了！！”。林紫纹赶快说。
　　“下次。你还想有下次，这样的不幸。一生有一次都够了！！”。楚笑颜无奈地又摇了头。“记住了，紫纹啊！！”。
　　“记住了。”。
　　“一个女孩子。这么年轻，居然就身受这样的事。上天可真不公平！！”。楚笑颜仿是自言又是对其它两人说。“她日后怎样生活和上学。。。”她说了一半。突然在梦醒般住了口。
　　不过已是迟了，林紫纹眉间涌上了一份痛苦之色。钟离晨则是暗中又叹了口气。
　　“放心。老师。我会让小美能生活。能上学的。我就是算是背，也要将她送上大学去！！”。林紫纹喃喃地道。像在有些失神。，又像是下着某种决心。
　　“好吧！！”。楚笑颜知道这些伤心事不必再提。于是收了口。
　　“那么你在照顾小美，你的学业怎么办？？你总不能一直这样下去吧。”。她这一句倒是林紫纹没有想过的。
　　“这个。。。”。她语塞了。
　　“不要说什么你放弃了大学生涯也要照顾好她的傻话，你也明白的，那只是一时的气话。你如果不上大学，不完成学业。对于她们两姐妹影响更大，知道吗？？”。楚笑颜皱着眉说。
　　“这。。”。林紫纹挣扎一会后才道。“我打算请学校特批。一周上三天课，然后三天照顾她！！”。
　　“笨！！”。楚笑颜不客气地打断她的话。“你以为你是谁啊只用一半时间，现在大学正处于最紧张的关头。你能两头顾得过来？？”她说话飞快，想得也是周到。
　　“这。。。”林紫纹被这个强势的女性压得只会说一个词了。
　　“学业不能放弃的，当然小美也要照顾好。小静不是在吗。可以让她来照顾姐姐，你一周有两天时间陪小美，也可以的了。”。楚笑颜叹了口气。“紫纹。我知道你关心她是没错，不过现在要分得清轻重缓急，小美的伤一时三刻是好不起来的。你不必将自已逼得太紧！！”。
　　林紫纹欲语又止，内心却是苦笑。老师。你说得有道理。不过你知不知我对小美的内疚吗。这可是我亲手导致的啊，我不能全心身地陪伴她已是有愧了。那里还会全身心地投入学业中呢。不过这又难说得出口来。
　　“那么小静的学习。。”她好不容易才想到个理由。
　　“那我来吧”。一直少说话只听的钟离晨毅然道。“我每天都是上午有课，那么下午我能有空来医院为她们两上补课。至于小静同学，我可以代她向学校申请长假。林小姐。这样好不好？？我可以保证她们学习绝对与学校中同步。一点也不落后！！”。
　　林紫纹吃了一惊，望着钟离晨。一个字也说不上来。而楚笑颜则是脸容轻松许多了。
　　“钟离老师，那就是拜托你了！！”。她快刀斩乱麻地说。与这个脸有些红的，甚至在一个小时两面三刀还是不认识的男教师握了下手。她现在果断无比，对于林紫纹的犹豫一一斩断。
　　无论如何，我也不能让自已最优秀的学生陷入困局中，林紫纹必须完成学业。这是她心中占了最高份量的事情，她不能看到一个有大好前程的人就此失去了前进的动力。从而蹉跎了一生。
　　====================华丽的分割线==============================
　　送走两个教师后，就是中午时分。将两人送到医院门外，中午的阳光烈了起来。林紫纹走过那花团锦簇绕着的广场时，闻到是浓洌醉人的花馨。
　　她抬起手来。摸了下额头。这些天来，现在她才感到有些能放得下。
　　慢慢走回医院的主体建筑门口。手机居然响了。
　　她拿起一听。却是怔了。因为那头是钟离晨的声音。这个男教师不是刚走么。怎么他又打手机来了。
　　迷惑地听了几句。她面色就是微变了。
　　“林小姐，有一件事我本来是尽快告诉你的。不过在楚老师面前。我又不好启齿，现在才说给你听。不打扰吧？？”。
　　“说吧！！”。林紫纹安详的说。
　　“那就有关于小美同学的校方处理决定。。。”那头塞了下。仿在整理些什么，一分钟后。才又说下去。“我很惭愧。没有能制止它。并且林小姐请相信我，我已是尽力了！！”。钟离晨声音听起来有说不出的自责。
　　林紫纹静静听着。
　　“是这样的。那个韩彦同学的母亲大闹了学校一场，你要知道。88中只是一间普通的高中，并且那个女人的丈夫又是市教育局的人物。她口口声声说如果校方不处理小美同学，她就是她丈夫卡学校经费的脖子。。这个女的太过份了。校长都算低声下气的，主任还与她争了一会。我也是与她闹了一阵，不过。。”。
　　声音又断了。
　　“后来呢？？”。林紫纹有一种异常的冷静道。
　　“我对校主任也说了，不过他也是没有办法。因为那个女人咬得很死。要反天了。于是。。于是学校决定让小美同学违反校规，勒令退学处分。。。。。”
　　以后的话林紫纹听不入去了。她脑中都在嗡嗡地响着这个词条。勒令退学处分。勒令退学处分。。勒令退学处分。。。
　　她突然想笑。好强大的处分啊，违反校规，勒令退学。。。一个学校，是不敢面对一个教育局副局长夫人狮吼的。而是敢于对一个现在只能躺在床上的骄弱小女生下手，也许决定的人不知道林小美已经发生了什么事。不过这又有什么呢。，一个教育人的机构就是这么处理。。。
　　幸好林紫纹不是二十多岁的人了。她早已历经世事。知道这世间的许多表里相反的事情。这就是社会的现实。所以她才不会恨恨地摔下手机。然后怒吼着要上告。上告有什么用。。。
　　你能顶得过一个那样的人物么。现在你还只是一个民办大学生。无钱无权无势。。
　　再说就算有资本。林紫纹也是心冷了，没有必要与他们再纠缠这件事。在女儿发生事后，她知道只要女儿好好的。那么什么事能值得计较呢。西安城中高中多的是，我并不稀罕你这一家。。
　　只是她的手指却是紧紧扣住了手机。然后慢慢地将钟离晨一次次歉意的语音关在里面。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十四 通讯
更新时间2008-2-24 23:30:00  字数：6201

　林紫纹没有想过小美出车祸这件事竟会引出那么一些事来。她一直都是不张扬的，不过这件事却无足自行。一传十，十传百，居然在她小小的熟人圈子中引起了一阵阵的波澜。。
　　除了已经来过的几个人外，宁堪和凌小蝶是第三天到的。
　　当两个人听说了事情经过后，都是一色的怒形于面。将那个不知已到何方何处的司机骂了个狗血喷头。连上了三十六代的祖先及其它旁系亲属。无一幸免。然后又痛心又欣慰地问候了林小美。林小美表达自已现在没事，两人所看也是这样，也稍放了心。
　　他们却是不知道林紫纹没有说出小美的腿伤的严重性到了何等地步。一者林紫纹感到不好启齿，毕竟这与自已有咎。二者看到两人激动的样子，宁堪何尚，不过白暂的面皮也是露出了青筋，而凌小蝶则是气是要揎拳捋袖了。林紫纹估计如果自已说出小美伤成了这样子，他们就会漫天没地地找出那个司机，真的终结他了。。
　　宁堪和凌小蝶在医院中留了半天，宁堪看起来还不想离开。不过凌小蝶却是硬生生将他拉走了。看着两人争争吵吵中消失在医院的走廊中，林紫纹惊讶又好笑。
　　以前小蝶和宁堪互相都是看不顺眼的，宁堪对小蝶是又怕又蔑视，小蝶对宁堪则是见面就要找他麻烦，不是抢他的手机，就是给他别的恶作剧，心情不好时。宁堪先生只怕还要受些皮肉苦。不过这次却是罕见地没有互相红眼相向。
　　并且凌小蝶动作还是像以前一样的鲁莽，不过林紫纹有种细微的感觉，好像内中还是有些难以言喻的变化。只是林丽人现在没有空细想啊，因为女儿的事已经让她快竭思尽虑，焦头烂额了。
　　第四天来看小美的人又多了一个新人。
　　“哈罗，你好，茱迪小姐！！”。来人居然是。。沙漠研究员，以色列妩媚阳光—-奥丽特小姐。
　　奥丽特小姐一身简装，那是普通的牛仔穿着，扣子松开，里面是一件大领子的衬衣，衣服上某些地方是发白了，她双手插在屁股后面的裤兜中，正施施然地从那走廊一头行来。神态大方又笑容可掬，几络金发乱乱的散在额边，她看起精神之外又有一份疲倦，正像那些刚起床的人。
　　是她？？林紫纹这下也真想不到。当时她正在外买了早点给女儿送去。
　　在早晨少人的走廊上，她的笑容很动人很鲜活，声音也是清亮好听。
　　“你好！！”。恢复了常态的林丽人向她打招呼。她弯了下腰。
　　两人自然而然地一起向前走。林紫纹试探地问了下奥丽特小姐的来意。竟是来找自已的。她找自已有什么事呢。
　　“找房子住一段时间！”。以色列人快人快语。伸手打了个呵欠。然后揉了下眼睛。
　　“我刚从呼和浩特回来，差点给沙尘暴埋了，研究所放了我一个月的假，于是我也有些时间在中国到处悠晃下了！！”。她笑起来时。额头上显了几道皱纹。指尖在上面划过后，叹了口气。
　　“所以我到西安来。淮备疯上一段时间，我想找本，吉米。安德烈这些人，没想到。。”。她耸了耸肩，摊开两手，“他们都联系不上，于是，谢天谢地的，我找到了茱迪你的住址，不过当我到达那个地方时，发现你不在，并且有人告诉我说，你是在这个医院中，所以我把那些见鬼的东西全扔在你的住处对面的人家中，然后来找你。。。。。。”
　　说到这里，她那双显得有些迷蒙的眼睛猛地亮了。面上显出思索的表情。
　　“茱迪。你在医院中有什么事，是不是你的亲属要住院了。。”。
　　“是我的妹妹。她的腿有问题！！”。林紫纹不想在这方面多谈。
　　“呃。。”奥丽特小姐面红了，“噢，天哪，对不起，我没有想到！！”。
　　“其实我也想不到！！”。林紫纹和蔼的说。“不过我很高兴奥丽特你的到来。如果你真的一时找不到地方，可以到我家先住下。”。她现在想到自已的家，那座三层楼舍自家只是占了一层，还有两层呢！！不知甄妩人搬进来了没有。再说就算她搬进来了。还不是再有一层的地方么，可以向房东提出，想来对方没有意见的。
　　“只要你不嫌它的狭隘和不方便，。。”
　　“没事，我想我会喜欢的。！！”。奥丽特小姐抢着说，她然后作了个提议，“好吧。那么我们为什么不去看看你的妹妹呢，我想见见她，并且希望她不要见怪我打扰了你。”
　　“没事的。！！”。林紫纹说。然后两人去见了林小美，当时林小静也在。两姐妹看到爸爸带了一个外国年轻女郎进来。都是惊讶到不得了，不过很快就是给对方那流利的中文征服了。奥丽特小姐说话像唱词一样，又快又动听。爽直又漂亮，并且边说话边打着各种手势。
　　两姐妹自然而然就是跟她互相喜欢上了。了解到对方的身份背景后，两小兴趣更浓了。奥丽特小姐很乐意地说起自已在中国的冶沙工作经历来，这些事情全是年轻的女孩子所不知道的。两个小的不断的发问。以色列人则是微笑着回答。三人谈兴上来，居然到中午才想起别的事来。
　　两个小的还有点舍不得让奥丽特小姐走哩，不过一听到她要与自家楼下住下。都是很高兴。
　　她们眼睛全瞅着爸爸，眼中全是兴奋的疑问。
　　爸爸。你是怎么认识这位小姐的呢？？林紫纹的回眼意思是秘密。
　　与房东通讯后。对方果然没有意见。这楼子入住的人越多，对他好处自然越多。有什么要反对的？林紫纹就是在中午时分带对方去开了自家的门。发现二楼走廊已经是清扫干净，那一层的两个房间都是安上了窗帘，门前摆了鞋垫，还有新牵引的电线。看来甄妩人已是自已搬过来了。
　　于是奥丽特小姐就是住在最下面的一层。那里有两个一大一小的房间。都是脏兮兮的，林紫纹觉怪不好意思。不过奥丽特小姐一点也不在乎，她觉得房间够宽敞，并且收拾整理下，也是相当不错的了。果然不久之后，当两人将房间清扫后，显得焕然一新了。
　　就这样，这处出租屋子自林家入住以来第一次住满人。
　　================================华丽的分割线================
　　奥丽特小姐并不是林氏姐妹只认识的唯一一个林紫纹的外国友人。因此第二天，又有两个人来了。
　　那是詹金斯夫人和那个加拿大同学李景迁。
　　这两个人的到来令林紫纹措手不及，她现在才知自已因家属住院而请长假的消息已是全学院都知道了。这两个外国人自然也看望了林氏姐妹。这更令两个姐妹纳闷，她们爸爸到底还认识了那些人物。。
　　林紫纹则在心中想，总不会日本那边也来人吧。总不会消息传到江上峰也知道。然后那一队昔日棋战队友也跑来罢。
　　不过日本那边没有来人，倒是美国来人了。
　　美国来的人居然是柳仲文，当时他在林小美入院第五天出现在林小美的病房中，林紫纹也蒙了，不是吧。柳伯父不是在美国参加科技年会的么，他怎么出现在这里了。并且身边还带来了两个自已现在不想见到的人。
　　柳如风和张伯行也是在病房中，直挺挺地站在一边。不苟言笑。
　　而柳仲文则是一面的怜爱坐在林小美的床边，这个花白头发的的物理大师现在那里有冶学时的庄容宝相，正侧着脸与林小美拉呱着。林小美手中捧着一个外面满面是精美花纹的音台舞台，上面有一对唯妙唯肖的伴侣在随音乐缓缓旋转着靠近。而坐在他身的的林小静也是笑逐颜开，手中一个精美的盒子中就是下几十枚各色水晶，红蓝绿紫，黄青烟霞。
　　其它的礼物更多呢，林紫纹发现差点房中没有了插足余地。花，香水，木偶雕，笔记本式电脑，各件小饰品晶晶发亮。居然还有一大串风铃，各色千纸鹤，幸运星。。。满满塞塞占了房间一半以上地面。
　　柳伯父是不是把某家店子的存货全买下来？？林紫纹心中思忖着。
　　她站在门边，这时柳张两人也是发现她了。三人见面，都有些窘态。
　　干咳了一声，“伯父。。”。林紫纹讷讷地开了口。
　　柳仲文正与林小美说到美国黄石公园的大峡谷的奇瑰色彩，林氏姐妹也听得津津有味。不过当他一听到林紫纹的声音。他转过面。看到站在门边束着手的林紫纹，脸上初闪过一丝喜色。不过马上沉了下来。
　　“小美，小静。伯伯待会再与你们说。说金门大桥。现在伯伯要与你们姐姐说几句！！”。
　　“好啊！！”。林氏姐妹一口答应。对着爸爸眨了下眼。表情很骄傲，意思是。看伯伯对我们多好！！
　　林紫纹也是冲着她们一笑，就是跟着柳仲文走了开去。张柳两人也没有落下，柳仲文一句话就，让他们也是跟了上来。
　　四个人顺着走廊行了一半路后，柳仲文转过身来停步。身后三个人也是止步。柳仲文已有几处老人斑的的灰色脸上明显是在憋火。果然他马上地冲林紫纹发火了。
　　“紫纹。这到底是怎么回事，小美这个丫头竟是发生了这件事？？你怎么做姐姐的！！”。
　　林紫纹心中有愧，只是低下了头。
　　看到林紫纹低头顺眉的样子，柳仲文又心软了。事实上他对这位昔日好友的孙女（。。。。。。）的着顾之情一点也不比两个小女生差。也许更强些。不过一想到小美腿伤居然严重到这个地步，他不由就是内心也是浮躁。
　　“你说说这到底是怎么回事？？”。他放缓了口气。
　　林紫纹愧疚地说起小美出事的经过。当然她不会说是由于小美早恋。而是说自已那天心情不好，于是与小姐妹吵了一架。没想到。。就是这样了。
　　听着林紫纹悔恨的陈述，柳仲文苦笑不已。“哎。紫纹，要我说你什么呢？？你们三个姐妹平日也是好好的。都不像会红脸白牙的。。哎。算了，你们年轻人就是冲动！！”。他用这一句作了结尾。
　　林紫纹连忙自认错误，到这时柳仲文反而不好再数落她了。“成了，紫纹，我知道你这个人本份，一般不会闹出什么风雨来的。只是这次。。我现在知道也不多。再说你恐怕也不是全对。”他叹口气不说了。然后就是转而问起小美的医疗情况来。
　　这个医院实力怎么样，医师素质过得去吗，有没有能力医好小美的腿伤，还有要不要送她去国外更好的大医院，还有费用是多少。交了没有。
　　当林紫纹说到这家医院差不多是西北最好的，并且设备也先进。主冶医师技术也过关时。
　　柳仲文哼了声，语气有些不信。然后忧心忡忡的说还是自已亲眼看过后才说，还有过会去找那个主冶医师谈谈。林紫纹唯唯诺诺应是。就是一力坚持不用送到国外去。
　　柳仲文盯了她一眼。那可不一定，我与那个医师谈过再说。
　　当问起医务费时，林紫纹回答都已缴纳了。柳仲文才放些心。不过还是稍带抱怨地说这肯定是借朋友和别人的，不好，你一个女孩子。那里会有这么多的钱。再说日后还钱时不是让你受困吗。
　　他问得差不多。然后就是转面指着一直站在一边，满面窘意的张柳两人说。
　　“紫纹，这两个是我的侄子，他们在西安。今年才上来的，我今年返美开会才知道。日后有什么事。可尽管找他们，现在我给你们介绍认识。日后也好相亲近些！！”
　　瞧着他一本正经样子，张柳两人开始涨红的面色。林紫纹差点要莞尔失笑了。
　　“他叫张伯行，这个叫柳如风。。”不过他才说出几个字。三个人都是开口了。
　　“伯伯。我认识林小姐的”。这是张伯行说的，他的声音也难为情的。
　　“伯父，不用介绍了，我们见过面！！”。柳如风的眼光直视着林紫纹，不过好像眼中有没有她的存在般。口气倒很平静。
　　“伯伯。。。”。林紫纹只叫出两个字。不用再说了。
　　“啊。。”。柳仲文傻了，一时只能吐出这么一个词。“你们早就认识的？？知不知道大家的关系”。他有些怀疑。
　　“是的！！”。林紫纹老实的答。她心中微微一笑，因为现在她对张柳两人有些介怀。
　　柳仲文的面又沉下来了。“那么，紫纹，你既然认识他们，小美出事了你找过他们没有。”。林紫纹不答了。而张伯行则是额上开始冒汗。
　　“找过。伯伯。”。
　　“那么你们帮了紫纹的忙没有，出了什么力吗？？”。柳仲文面色更阴沉。他从两个后辈的异常表情不用猜也能想到一些了。
　　“伯伯。很惭愧，当时我。。。”张伯行很想解释一番的。不过柳仲文已是开口破口大骂了。林紫纹根本想不到这个世界上赫赫有名，外表淡如云烟。恍如已洞察事物一切玄机的睿智老人也会有这样的脾气差的时候，他口沫乱飞，气喘不已，面红耳赤，双眼更是睁大到吓人的地步，他眼珠子乱转着。嘴巴变成了一个弧度。
　　现在的最誉为世界上三个最好的声波大师之一的柳仲文那里还有半分温文儒雅的样子。分明是一个正在教训不争气子侄辈的普通老人。连一些哩语他也是喊了出来。林紫纹内心由小小的得意变成了担心，只怕柳伯父他会激动起来。会揪着两个侄子的衣领狠揍一顿，又或者会气喘脱力呢。
　　不由一边摸着他后背。一边用软语恳求他不要说下去了。
　　林紫纹的劝词产生了效用，柳仲文也是个人感到此地不是教育子弟之所。因为此时已有不少护士和医生闻声走过来了。医院可不会管柳先生的愤怒的。
　　“哼！今天说出这里，待会出去了我再好好说说！！”。柳促文余怒未消。此时张伯行满脸通红，头压得低低的，手足无措。而一面本来略带冷笑听着的柳如风则已是一色的苍白。局促不安地将目光移开。
　　现在林紫纹看见了，反而有些可怜他们哩。
　　四个人离开医院，来到外面的花园中。柳仲文怒气消了许多，再次将两个侄子数落了一顿，直到他们亲口答应日后林紫纹有事要他们帮忙，他们就是刀山火海也要闯进去（这是大概的意思，不要当真了）后。柳仲文才是点了下头。
　　“这才是嘛。都不是外人，不是外人就是要好好互相关照！！”。三人都应是。不久张柳两人就是要告辞了，柳仲文也知道他们给自已数落得不好意思，再说冷静下来后。他也是感到先前的话有些重。
　　于是就顺势让他们走了。只是林紫纹看着两个男生离开后，忽然感到一丝担心，自已是不是刚才应该为他们掩饰下的，这样会不会让彼此本来就是冷淡的关系弄得更僵呢？？
　　她内心自嘲一下，自已什么时候起开始变得不是这么心静气清了呢，变得有些冲动起来。她当然不知道。随着青春力量的无形渗入，她的性格也在慢慢在不为人知地发生变化了。
　　“紫纹，你在想什么？？”。柳仲文发现了她的异样沉默。
　　“没有想什么？”。林紫纹灵机一动。问道：“伯伯。你不是在美国参加科技年会的吗，你怎么回国了！！”。
　　“那是因为一个通讯的。”
　　“是那个通讯啊？？”。林紫纹有些不明白。
　　“我也不太清楚，当时我在明尼苏达州的明尼阿波利斯大会参加地震波讨论年会。以色列驻美使馆的一个文化参赞居然来找我，我也是大吃一惊！！”。
　　“我还以为他会邀请我去特拉维夫讲学，没有想到却是通知我说，你家中出事了，一个叫林小美的女孩子受伤住院。于是我就是匆匆结束与会。赶紧回来。反正我也作完了报告。再说日后也内部的报告刊集送到我办公室中的。因此也没有耽搁什么。”。柳仲文乐观的说。这个老人一切事情并不多想。
　　只是林紫纹不由有些糊涂了，她家出的事什么时候和以色列驻美使馆有了联系了？？
　　莫非。。她心中隐约有了个想法
　　向大家说声抱歉，在以色列文中，奥丽特才是阳光的意思。前面偶搞错了，写成奥黛丽了。偶现在去改。
　　这章很淡是不是，呵呵，总之。现在一切都是为以后的大场面。。
　　


三十五 发现
更新时间2008-2-25 21:58:00  字数：6816

　柳仲文的归来令林小美的病房一下子充满了笑音.阳光也是明媚起来，一扫以前阴霾.柳仲文对林小美是爱怜交加，恨不得要用水晶盒子将这个女生装起来.他相陪的那两天可算得上长慈幼孝，其情融融.
　　只是过了两天，柳仲文接到了一个电话.就是额上起了皱眉.
　　‘伯伯.有什么事??‘.林紫纹问题.
　　‘哎.有人不让我安宁.北京的一个衙门机构要让我这老骨头跑一会.在北大开一个专题讲座.‘.柳仲文合上那个老式的手机，面上显得不很愉快.语调也是尖了起来.‘不过这却是石清去年就答应了的.真是难死人了!!‘.他愀然不乐.这个老人叹了口气.将眼镜摘了下来.插回衣袋中.
　　‘那伯伯还是去吧!!‘.林紫纹温和的说.‘在这里我和小静就能照顾好小美了.‘.
　　‘这个..‘温情儒性的老人犹豫了下.他看了看床上的女生，再看看小静.然后目光就是放林紫纹身上.他内心正在进行抉择着.
　　‘对，伯伯去吧.‘.小美从柳仲文接手机起就是一直注意听着.这下开声说.
　　‘伯伯还是去吧.我们等你回来!!‘，小静说.
　　柳仲文目光在三个女性身上来自移动一会后.他终于下定了决心.
　　‘好吧.我去!!‘.他快人快语.‘不过小美你要好好疗养啊，不要多动.知道吗??‘.
　　‘明白了，伯伯!!‘.
　　‘小静你要照顾好姐姐!!‘.
　　‘明白的.‘.
　　‘紫纹，你有事不要自已一个人扛的.如果真的有困难，那么就是去找我那两个不成气的侄子，如果他们有什么过份之处，你告诉我好了，我回来抽他们!!‘.柳仲文放重了语气，
　　林紫纹应是.‘伯伯.要不要过了中午才走!!‘.
　　‘不用了，我现在就是出发.‘.柳仲文一向有着科学家做事的第一时间意识.他又叹了口气.上前去将两个女孩子子抱了抱.‘好好等伯伯回来!!‘.
　　‘知道啦!!‘.柳仲文绽开了笑颜.不过一放手，他就是又变得端容庄相了.他大踏步向门外行去.林紫纹于是就出去送他.柳仲文执意自已要去机场，林紫纹也没有强行要求送他到咸阳机场，这样也太矫情了.并且自已本身还有事呢.
　　医院外春意盈然，百花吐蕊.绿树迎风.风中暧和异常.林紫纹一时还不能适应这满目春guang.她近一周是足步不出医院了，那冷冰冰的医务室与干爽的病房春风一时还吹不进来.
　　花围广场上停了几辆车子，从医院的门口望去.春风洋溢的城市显得焕然一新.车来车往.人来人往.还是一样的喧闹城市，早晨的阳光从周围几座高楼华厦的外墙上反射回来，散成一片.浅黄嫩色.
　　林紫纹不觉地精神一爽.自然地眉毛展开了.两人走过广场后.柳仲文开口了.
　　‘就到这里吧.回去照看好小美吧.‘.他转正身子.‘以后别让这种事发生，紫纹!!‘.
　　‘会的.伯伯!!‘.林紫纹既是愧疚又是感动.
　　‘以后记得多找伯伯说说话，不要那样一直不通讯啊!!‘
　　‘我明白.‘.林紫纹答道.就这样送走了柳仲文，这个老人来得也匆匆.走得也忙忙，林紫纹目送他坐上了计程车远去后.才走回医院来.
　　=========================华丽的分割线=====================
　　只是她才在春风中伸出双手，打了个懒腰时.那边就是有人在那边叫了.‘林紫纹!!‘.
　　‘啊!!‘.林紫纹一听声音就知道是甄妩人的.循声看去.发现有一辆刚驶进广场的银色车子车门打开了.甄妩人正轻盈得如一只天鹅一样从里面钻出来.她现在打扮也像一只天鹅，一身雪白的衣裙，俏伶伶的.正好搭配她那本来就是有冷人而远的形象和性情.，摘下一副墨镜，她拎着一个珠串小包.正高兴向自已行来.
　　林紫纹也是欣悦.只是在另一边又有人在叫她了.
　　‘林小姐!!‘.这次是个男音，林紫纹发现那是一个自已很久没有见过面的男人.那个男的身材高大，不苟言笑.他穿着一件浅色的便装.他也正大踏步向自已行来.两个目标一致的人都是彼此注意到了.于是脚步都是慢了下来.
　　林紫纹认出那个人就是凌震宇.凌小蝶的父亲.他也是刚从一辆白色的急救车中行出来.明显他是有公务在身.现在与林紫纹相见只是机缘巧合罢了.急救车的后门已是打开.几个深色警服的警察正在和两个白衣人将一个血淋淋的担架抬下来后，就是快步向医院内部奔去.
　　血淋了地面细细一线.
　　‘你好!!‘.迅速地思索一会后.林紫纹先向凌震宇打招呼.
　　‘幸会!!‘.凌震宇简洁的说.他现在看起来很疲惫，眼边那轮圈很重，发青和发灰.
　　‘我也是!!‘.林紫纹笑着说.凌震宇看起来就是任务在身.不能多逗留的.这次只是纯粹的打个招呼罢了.
　　‘很久不见林小姐了!!‘.凌震宇一笑，有点心不正焉.‘希望我没有打扰到林小姐与朋友的见面!!‘.他现在指的是站在林紫纹身后的甄妩人.
　　‘没事的.这是我朋友甄妩人这位是凌震宇队长!!‘.林紫纹分别向二个介绍.二个人都是连声说幸会.当然这是客气之词‘真是想不到在这里能遇上林小姐，意外呢!!‘.凌震宇是只过来与林紫纹相见下的.因此也没有多费话.‘林小姐且最近身体可好.家中尚安吗??‘.
　　‘我们都很好，还有..‘林紫纹想起了对方的女儿.‘小蝶也很好.!!‘.
　　妨后面这几个字才是他真正要听的，凌震宇那风霜重重的脸显出了一丝笑意.
　　‘那是平日多麻烦林小姐了，我这个做父亲的..‘.他惭愧一笑，收住了口.
　　‘那是应该的，应该的!!‘.林紫纹连声答道.想到这些日子来.自已对凌小蝶真的是几乎没有闻问过.不由脸上有些发烧了.
　　‘那..‘凌震宇看起来比林紫纹还惭愧.不是么.自已一个父亲，居然要靠别人一个女生来照顾好女儿.不过他才说出这么一个字.就是怔然出神.目光聚了起来.林紫纹一时也不知道他为何在这个时候失神.不过这时甄妩人也与她说起话来.
　　原来是楚笑颜要她给林紫纹将一个口信.催促她快点返校.这倒是令林紫纹奇怪.
　　‘我知道了.不过今天不是星期天吧...‘只是话说到一半.她就是想到了甄妩人平日的生活方式.于是也改口了.这个女生是请假出了名的.‘哦，我明白了!!‘.她笑着不说了.
　　这时她也是看到了甄妩人身后的银色车子中已是走下了一个男子，那个年青男子玉树临风般，藏青色西装，从几步看去，发现他有些面善.他正在叼起一根烟.这时又从车中走下一个黑外衣的男人.伸出打火机为他点燃了.
　　青衣男子优雅熟练地吸了一口后.向空中吐了个灰色的烟圈.然后旁若无人般地仰头望着春天的天空.他身上有一种自然流露出来的独一无二的气质.内敛又是让人不得不认真打量.
　　林紫纹这才想起来.那个男子到底在那里看过.不就是...
　　她望向甄妩人.内心有些想不通这个女生为何与这个男人走到一起了.当时她不是拼命的拒绝么..失了些神.她马上意识到这是别人的事.自已是不必多言的.看起来甄妩人打扮起这个样子，是今天有这个男性陪伴吧.
　　不过内心是这么想，林丽人还是与甄妩人像平日一样微笑着说下去.原来是甄妩人经过这里.是给她带个口信.还有一个消息，就是她已经搬过来了.
　　‘我自已找到了房东办的.没怪我不通知你啊!!‘.甄妩人笑得很灿烂.
　　‘我回过家了.‘林紫纹表示她已经一切了晓.接下来两人就是没有多谈什么.甄妩人告别后.她快步走回那银色车子身边.那个青色男子让她先坐进去.然后自已才跟着坐在后面.
　　黑衣的男性最后回到车中，关上门，发动了车子.于是银色车子又慢慢开走后.林紫纹返回头来.发现凌震宇队长仍是站在原地.那炯炯目光随着那银色的车子而跟从.他面上浮现出一种奇怪的表情.
　　‘凌队长!!‘.林紫纹轻声叫道.
　　‘哦.‘凌震宇如梦醒来.他收回目光.有些惭愧地一笑.‘林小姐!!‘.
　　林紫纹理解他的窘态.不过她却是以为凌震宇是看中了甄妩人.毕竟这个女生是出了名的漂亮俏丽，回想到刚才甄妩人那白衣胜雪的绝美惊艳，她也是有点怔然出神.却是不明白对方实在所想.
　　‘凌队长到医院来有什么事吗??‘.林紫纹问道.将话头叉开.
　　凌震宇内心微微感动.他知道这个女生是刻意辟开自已刚才的失态.于是也一笑.两人一起向医院中行去.
　　‘其实也是没有啥事!!‘.凌震宇一边走着.一边说.不过那个年青公子般的人物一直在他脑海中翻来履去.在那个地方见过这个人呢.他苦苦思索.自已有印象的人一般都是些相当紧要的人物.不过此人在自已脑海中相当淡.肯定不是日常积极关注过的.
　　‘那是今天早上一个歹徒抢劫了一个超市，，还挟持了店主.‘.
　　‘真的么??‘.林紫纹吃惊的说.她还是第一次从警察的嘴中听出了刑事案件.
　　‘对的.就在城北，这个人也真的令人想不到.他平日也是算小有积蓄.还是一个机具厂的工程师.‘.凌震宇一时想不到结果，索性就是对林紫纹全兜出来.反正这个女生也不会乱说的.
　　‘平日这个人也与人为善，是厂出了名的好人.不过他为什么要自毁前途.做这样的傻事呢.令人不解??‘.
　　‘是啊，??‘.林紫纹也应声说.
　　‘他这个人也有些羞耻之心的.本是半夜入室行劫的，没想到却是惊动了保安.于是事泄败露，两个保安关紧了门窗.并且报警，三个人就是在超市中里面进行打斗.直磨到天明.后来他看到逃跑机会少了，就是急了，居然开枪打伤了人.‘.
　　看到林紫纹那骇然面色.凌震宇一笑.解释说.‘不是假的.是真的黑星手枪，以前从军方流通出来的.，不过在这三年来.持大威力火力器械抢劫还是在西安第一次.你说情况严重不严重!!‘.慨叹了下.他又向下说.
　　‘你想不到时.我们城北公安局全员出动.并且封锁了城北三条相邻的街道.疏散行人.又与他对峙了四个小时，因为他用受伤的两个保安作为人质.大叫着我们要派人派车将他送走.‘.
　　’后来呢，‘.林紫纹也关切起来.这可是关系到自已生活的城市，并且是这么一件恶性事件，她能不关心么.
　　‘后来.他不是职业惯匪，没有经验.让我们从顶楼向下摸，最后将他收拾掉了.他到了后面.因为见事无可挽，居然想开枪自杀....只是才开了两枪，幸好没有打中心脏要害.我们就是把他逮住了.就是这样我们将这个重伤的小子转到医院来抢救，待他脱脸后就转移到公安局去的特设病房去.!!’
　　这个警察队长轻描淡写般说完.林紫纹却还是感到触目惊心.她的心态在这方面还是不能和见惯暴力活动的经验丰富的警察队长相比.
　　说完后.两人已是身处医院的长长走廊中了.凌震宇又添了一句.
　　‘林小姐.我跟你说实话了.这件事你可不能乱对外面说起的哦!!‘.他眼神充满了警告.
　　’我当然不会.我会将它压在心里面的.‘.林紫纹严正道.
　　‘我放心了，市民们也不会读到这消息的.因为我们已经向管理新闻的政府机构打过招呼了.‘.凌震宇苦笑摇了正头.‘这可是一件会令人心惶惶的事呢!!‘.他总结说.
　　这时一个警察满面困倦地向这边行来.凌震宇跟上去，与他说了几句.然后向林紫纹说声告罪.就是匆匆离开了.
　　凌震宇一走.林紫纹的心莫名就是松了下.这个警察队长刚才让她心惊.她还是第一次从警方听到这样的内幕消息.
　　她起先第一个反应是就是将女儿转移出这个医院.里面居然有一个持枪抢劫犯.
　　不过马上又是哑然失笑.算了吧.何必太担心呢，那个人不是已重伤了么.再说肯定会有警察防备着他的.自已用不上太紧张.只是接下来直到那个犯人被接走几天中要注意些.
　　想完后.她就是快步到女儿的病房去了.
　　========================华丽的分割线======================
　　不过离开的凌震宇也是一时突然通明.当他双手插在兜中，一边听着那个下属的报告.有关犯人的伤情.一边那个犯人，那一张年轻又显得慌张的面在他脑中晃动着.特别是这个年轻的工程师尖叫着别挡我，别挡我，用那支漆星的手枪对淮自已心脏，泪流满面要自杀的场面让他有几分动容.
　　从了解上来看，这个男的工程师也是一个平日相当友善低调的人.谁想到他会一反常态，居然做了劫匪呢.并且在事情的发展也证明了他的性格.不是那种手狠心辣的冷血狂徒.他在警方突进时.还是慌了手脚，没有再挟制人质.也没有向警方开枪，而是选择了自杀!!
　　他为什么要死.他为什么要这样做.他生性善良，有个美满的家庭.有妻儿于寓.
　　是不是逼得他走上了这一条道!!
　　还是那黑星手枪，是怎么回事，怎么是现身于西安呢.这个工程师是如何得到手的.是通过何种渠道...市中还有人持有这种军用枪械吗.??
　　这种手枪在现在军事设备中已是有些落后了.不过在前面十多年，可是港台日三地黑帮火拼中相见的.它制造简单，易量产，并且价格便宜.，威力大，侵彻力强，可以算得上当年黑道上利器不二之选了.近年来港台两地黑社会装备进行精锐化.黑星也开始没落淡出.
　　它会不会是由港台地区回流的呢??因为经过大陆几次严厉的打击和扫荡，非法枪械大部份都已被没收或上上缴.
　　凌震宇思索着.现在他脑中是那一枝黑色的手枪在滚动.然后就是一个黑洞洞的枪口.
　　港台，黑星...他走了几步后.突然停了下来.因为思考的链条连上了.那尽头是一个年青男子倚在车边潇洒吐烟的情景.
　　他出神地重审了一下自已的思想的链条，那个一直想不到名字的男子第一印象翩然浮现.
　　那是自已在二000年远赴香港参与一个内地与港澳粤三地警方交流协作会议.在一次会后.一个香港警司为内地的同行举办了一个有关港区地下社会头目的简介，那一张张表情不一，青老相异的照片让对这方面了解相当贫乏的大陆同行感叹不已.于是他也是牢牢地记住了那些黑道中人
　　.现在终于有一张对上了..
　　义安社，十大头目，公子平，司徒平!!
　　在这一刻，凌震宇的呼吸一下子也变得沉重起来..
　　===================华丽的分割线==========================
　　司徒平当然不知道，他现在真的让大陆警方注意上了.他在慢慢地翻着杂志.，不过心情并不如面上那么平静.
　　身边的伊人也是一面的冷容.她正在望着窗外的市景.
　　龙泽也是一言不发.全力地开着车子.其实他早劝过六哥尽快返港的，却是一直不得效果.
　　车子直开到一座高厦下面才停下来.甄妩人很诧异地发现那是自已曾经来过的.信达公司就在里面.
　　‘六哥.到了!!‘.龙泽说道.他走下车来.打开了车门.甄妩人抢先推开门行了出来.现在这座高厦已是外表张灯结彩.数十面大红幅条从大楼上层垂下来.雕塑式的广场周围也是节日的红气球高场碧霄.红灯笼出出现了.公司入口处便大片的红地毯.黑西装的男女服务生正是微笑在站在两边躬身迎客.笑容怡人.
　　广场上也是停了不少车子，许多客人.男男女女.全是打扮得合体入时，正是笑逐颜开向大厦入口行去.甄妩人抢先一步迈上了红地毯.司徒平稍后跟上.，就在此时.几瓶香槟突然打开了.无数的白沫纷纷喷向了天空.然后又是凉爽地淋下来.于是空气中的馥郁突然浓了.同时还有细碎的彩屑从天空中飘下.淋得众人都是一身.
　　人们又是笑，又是叫.纷纷向门口跑去.
　　甄妩人也是气喘喘地跑进去.不过她发现不知何时.司徒平居然站到了她身边.
　　‘把手给我吧!!‘.他淡淡的说.
　　‘我只答应过你.陪你出席这场纪念宴会.可是没有这样的要求吧!!‘.
　　‘那么好吧.‘司徒平讽刺性地看了她一眼.‘既然你向我借了钱.那么我就是主顾了，你是服务的.就单纯从方面来说，你这个服务者难道不能提供更好的服务么，挽住我的手罢了??‘.他放低了声音.凑近了伊人的耳朵.
　　‘放心，我只是要求这一点罢了.并不是要你陪我上chuang!!‘.
　　他这句话令甄妩人气红了脸.她竖起了秀眉.看样子她恨不是要向这个男人面上掴一个耳光.
　　司徒平直起身来.还是淡淡的.没有什么特别表情.
　　两人对峙着.不过最后龙泽看不下去了.
　　‘六哥.客人都全上去了，你们也走吧!!‘.他小声的提醒.
　　‘好.走!!‘.司徒平只说两个字.又伸出了手.甄妩人冷冷盯着他.最后还是不情愿地伸出了手.挽住了这个年青男性的臂膀.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十六 重请
更新时间2008-2-26 23:05:00  字数：4417

　在柳仲文离去的第二天，林紫纹也是打算返校了.在这二十多天中，她几乎都呆在医院中，小美的伤已是稳定下来.腿恢复原状也不是一时三刻的事.自已急也是没有用.虽然说心中仍是后悔到不得了.
　　这些日子中，几乎她所有的朋友都来看过了.特别是三个宿友来得很频繁.，凌小蝶和宁堪也来过好些次.还有些时候就是那位以色列的女沙漠研究员.当然来得次数最多的时候就是钟离晨了，这个男教师说到做到.每天下午淮时坐着公交车夹着书本来到医院给二个女生补裸.
　　每当看到这个身材欣长的斯文男性在耐心地给女儿们讲习题时，林紫纹就是心头涌上了一种说不出的滋味.既欣慰又惭愧.
　　这天她终于在楚笑颜又一次手机催促下，决心回校了.
　　那是下午快六点了.她在女儿和钟离晨的相送下在医院外面等车.春天的阳光在下午不但没有变得弱.相反鹅黄色的光块在周围建筑的反射中显得更耀人眼.令人眼乱.面前的街道上行人已是个个春衫单薄.在乱溅的春日暮阳中，两边的绿化树有些油然.
　　林小美是坐在轮椅中被推出来的.林紫纹看着自已女儿这单弱不禁风的神态.还有明显缺血的面容.不由心中发痛.她伸手摸着女儿变得瘦下去的小脸.然后在女儿面前蹲下了身子..将她抱了又抱.，就是不肯放手.
　　‘；爸爸.你走吧.我们会照顾好自已的，不要为我们担心.‘；.林小美在她耳边轻声说.
　　只是她的声音让爸爸又是清眸中莹光闪动.
　　‘；我相信!!‘；.林紫纹感到咽喉有些发哽了.她怕自已再待下去就会真的想哭，她现在发现.是多么难以接受这个事实:女儿很可能这一辈子都站不起来了!!并且这件事自已是难辞其咎的.
　　她站起身来.钟离晨和林小静就是在一边.
　　‘；麻烦钟离老师你了!!‘；.林紫纹动情的说，虽说以前她对这个男教师印象并不是很佳，但是这些日子下来.她当然也明白了对方是一个好人.在现在特欲横行的社会.这种人实在是很少的了.
　　‘；林小姐.你..你可别这么说!!‘；.钟离晨局促的说.他白暂的面也红了.
　　‘；不过我还是感到惭愧!!‘；.林丽人叹了口气.然后又将目光视向了林小静.妹妹的眼神很坚决，一向她是呱里呱啦许多话的.不过现在却是显得沉默起来.爸爸与女儿的眼光在空中交流.马上林紫纹也是明白自已是不必说些什么了.因为该说的以前早说过，而现在的则只是一种再肯定罢了.
　　无庸赘语，林紫纹只是将林小静也是抱了抱.抱得很紧.
　　不久.公交车来了.林紫纹提着袋子就是上去.车上还有空位，不过这个年轻的女郎没有马上走过去坐下..而是立在车门边.目光一直向后看着.放在那路边三个人身上.车子向上开动.她的眼睛也是跟着转动后移.仿她想用眼光牢牢地捕捉住那个地方.
　　这个女郎很年轻.也很漂亮，正是那种一见令人心动的形象.她孤伶伶地站在车门边上.仿天生就像那柱子一样是这车门的一部份.她不说话.不动作.就是那样静静的立着.
　　在她的眼中，有着一份深深的忧郁与甜蜜，这份的宁静也仿无形地充满了车厢.让整个车厢的声音都静了下来.然后目光全集中到她身上.只是她还是没有察觉.
　　也许她是察觉到了不过是持无所谓的态度罢.春日阳光透入车窗，将她长发染起一片浅黄.
　　==========================华丽的分割线===========================
　　又回到心愿，若说心中没有感慨，平静无波..那林紫纹也是知道自已在说假话.
　　事实上当她从已经变得快空无一人的车厢中走下来.看到暮色里心愿那庞大校园中的各处明亮灯光.一幢幢如水晶砖镶嵌的楼舍，快要通体发亮.那一簇簇丛丛只初显轮廓，借着楼舍漏光一星半边显现的花树也是看得这么顺眼.
　　就是连校门内那个已经不喷水了的学院石雕徽标也开始变得可爱起来.
　　现在是晚上六点过三十分.林紫纹从城中坐车上塬.她就是站在校门外.差点要落泪了.这里一切多么熟悉呢.虽然自已离开了好长一段时间，不过看起来还是没有什么变化.
　　车道上方那是商业街.灯光闪动.在横断路口还有人陆续行过.再上面就是茉莉学院和海棠学院了.跟着就是潘村.现在这个春夜中，一切都显得生动灵活.天空的星稀少.不过云也少.
　　夜风比起自已离开那天变得暧和了.风中带来了花树的浓馥清气.林紫纹独站在校门外.呼吸着这些学院特有的清新空气，还有聆听着各处传来的细微的叫闹声音，有些恍惚又自在.
　　这就是大学.我现在就是在这里.我重新又成为大学生林紫纹了.
　　她脑中想着.出神一会后.才是提起行李袋子向校园中行去.向保安出示学生证，顺利进入.她就是脚步有些急匆地向公寓楼行去.她现在心也有莫名地急了起来.恨不得脚下行云，早点见到同学与教师.好友等人.
　　校园还像以前一样，各处亮着灯光.林紫纹走过新闻栏窗.路边那小型的体育场.然后从二号乒乓球场中间穿过.就是大学生生活中心了.现在这两层的蓝色构架的轻建筑是校园中最明亮的一处.楼梯上有人络泽不绝地进出.声音处处.在楼下的超市则更是灯光明到白日的地步.
　　一切都没有变啊.林紫纹心中对自已说.
　　在那个草地边的篮球场上.几处投来了灯光.下面有几对大学生情侣在一起携手漫步.其实何止呢.林紫纹一路上也迎面走过几对这样的人.
　　果然是大学生不识愁啊.林紫纹既有因成熟心理而对他们油然而生的惋惜，不过也有一份别样的羡慕.什么时候.自已也能这有这份悠闲的心情呢.自已已经打听清楚.因为女儿住院的关系.，院考和国考自已已经错过去.不过她并不太担心，因为她早已经自学到了大三的课程.
　　令她紧张的，自已的校园代理和广播员的工作没有因为这次长时间而断线呢...
　　她一边走.一边伤脑筋地想着.还有自已在网上自学的软件，这么久没有再触电脑，会不会生疏了.
　　===================华丽的分割线========================
　　当林紫纹出现在正在进行晚自习的班门口时.工商企业管理3班同学几乎全惊呆了.马上地本来沉默得要命的班一下子变得不同了.没有人大声说话.只有些人在窃窃私语.大家都用热切兴奋的眼光看着她.
　　许多女生冲着她招手.坐在讲台上正在看报纸的楚笑颜脸上也是露出欣然欢喜的笑容.
　　紫纹.欢迎你回来啊.
　　虽然没有人喊出声来，不过大家的眼神与动作已是表明一切.
　　林紫纹略显局促地在从一张张长桌中走过.走过时有些女孩子轻笑着在底下摸了摸她的手.传达着鼓励的信息.当她走到自已日常坐的位子前时.那里还空着.同学们都是没有忘记自已，把位子给自已留了出来.等自已归来.
　　当自已坐入那个位子时，在身边的依然是黄盈.这个小女生已是高兴到得了，忘形地把她抱住.这个情影剧院让全班的人都看到了.人人都是忍俊不禁，不过又在楚笑颜的严正眼神中不敢笑出声来.
　　摆脱黄盈的纠缠，林紫纹作了个下了晚自习再细说的动作.也是表情平静地开始像以前那样晚自习起来.
　　从桌子下面的袋子中掏出眼镜盒了，戴上那双女儿送的眼镜.打开一本高级数学.，取出草稿和削好的铅笔.她翻开书，接着上次自已没有解完那一页开始做起习题来.
　　她很快就是沉入解题的沉思中.钢笔顶在下巴上，铅笔就是在草稿上画着二次微积分的草图.紧抿着唇.那是一个崛强不轻易放弃的表情.从侧面上看去.那是认真与注意力，意志与信念的高度凝合.
　　所有看着林紫纹的人心中都是慨叹，果然不愧是学校最高奖学金的得者，要让我们这样死死地咬题嚼文，我们可是做不来了.
　　她是那样的全力以赴，不肯松懈，聚精会神.就像她从来没有离开过这二十多天一样.
　　=============================华丽的分割线====================
　　下晚自习，林紫纹又给楚笑颜拖走了.不过不是拉到办公室.而是改为在教学楼后面的走道上散步.
　　教学楼后面比起前面来安静许多了.后面是一个毗邻的旧田径场，当年林紫纹初到心愿时，就是天天到那里跑步.而田径场旁边的那大片草地.林紫纹还记得自已去那里见过姚清莹拍电视剧.
　　楚笑颜带着她离开灯光相对亮的走道.而是走向了那一片草地.当然现在草地上那些往日的摄影棚已经拆掉了.只有两个篮球架子还在那里.半边没入黑暗中.
　　春夜的草地有些湿漉漉的.踏上去感觉很舒服，至少没有什么声音.楚笑颜在那光与暗的边缘停了下来.
　　‘；紫纹，还记得这里发生的事吗??‘；.
　　‘；哦??‘；.林紫纹过了一会再想起楚笑颜指的是什么.‘；是电视剧的吗??‘；.
　　‘；对!!‘；.楚笑颜眯起了眼.‘；紫纹.你知不知道.在你离开的这些日子中，心愿上发生了多少事!!‘；.
　　‘；我听呢!!‘；.
　　楚笑颜将面转开.拢起了手.放在背后.她凝视林紫纹一会.直接说了.
　　‘；紫纹.我希望你能担演起这部电视剧的主角来.!!‘；.
　　‘；不是已经有了姚清莹么??‘；.
　　‘；她么?‘；.楚笑颜娇艳的面上显出嘲笑的表情来:‘；她已经给划掉了!!‘；.
　　林紫纹感到吃惊.这个女生不是在前几集拍得好好的.虽说出了些小风波.
　　‘；她在拍电视剧中又耍脾气了.在拍戏时打了人的耳光，并且还与于导顶了几句.于导这个人的脾气.你是知道的...‘；.楚笑颜一笑，语外之意很明白了.
　　‘；其实这部电视剧在二周前就是停下来了.几乎就是你离开心愿才两天.‘；.楚笑颜进一步说.‘；于导气到不得了.决心不肯原谅姚小姐.竟然想重拍.校方领导劝他三思.如果重拍那就费钱了，权副院长是出了名的抠心眼.不过后来宋鹂提出.改变剧本.让你来担任主角.反正前面几集保留着.修改下也能续接下去.‘；
　　林紫纹继续听着.
　　‘；紫纹，你不用先拒绝.可以慢慢想.因为剧本中途作废，重作要一段时间.要知道那天找不到你.我们可是紧张极了.于导也很看重你.毕竟你是他第一个找上的..我本应早对你说的，只是因为你妹妹的事，于是不好启齿.‘；.
　　‘；我可以不接吗??‘；.林紫纹审谨的说.
　　‘；嘿.我建议你还是接了好.你不想校方领导也来三顾吧!‘；.楚笑颜看到林紫纹有些心动.于是又添上一句.
　　‘；我考虑考虑下吧!!‘；.林紫纹含糊的说.楚笑颜马上容色生辉.在她看来，自已这个得意弟子有些表示.那么以后是不会有太多变故了.
　　而林紫纹则是内心轻叹了口气.她自已才真正明白，为什么要考虑担当这个杂什子主角的原因.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十七 星闪
更新时间2008-2-29 16:18:00  字数：4207

　春天已经到了仲期.这也是整个西安市最美丽的时候，当然也是心愿最美好的时期，暧风在校园中无形地吹动.无数花树在风中悄然绽开吐蕊，草地也是经常绿得发油.现在在这个中午的校园就是明洁爽快，那水泥走道上浅浅水痕也是引人瑕思.细细的花粉落下来，有一种很细腻的感觉.
　　天上有南归的燕子.如果这时不是轻光熹阳，而是斜风细雨.那么真的有落花人独立，微雨*的可描之笔了.当然那是不会再有冷清孤寂.而是换了一种的别境，就是爽朗清鲜.轻松自然.
　　林紫纹从那一条花开得很繁密的走道行过来.她现在正在思索着别样事情.
　　她终于在楚笑颜和宋鹂的轮番劝说下.答应了担任主角的任务.当然她背着两个女儿的。她才不想让女儿们知道后，天天拿此事来说话呢。
　　由于要拍电视剧了.所以她的播音员工作要暂停.现在距离正式开拍还有几天时间.林紫纹需要一段时间进行对主角构造进行自我反思.以使更融洽地演出这么一个角色.
　　这可是不同于平日的那样只是在几集中做个配角.而是要从头演到尾了.林紫纹很明白这角色转换的不同份量.电视剧本名就是青春像风又如雨，不过现在改名了.名字很普通.我的大学.
　　本来那是拍一个普通的.随大流的青春校园剧，主角是一个热情如火的女生.不过现在姚清莹事件后.来了一个一百八十度转弯.现在要拍的就是一场大学生活剧.不知道于悦是如何说服校方领导的接受这一个转变的.他不打算让林紫纹来演这样角色.林紫纹性格含蓄内敛，文静娴然.这从她外表和语谈举止来就能看得出.要她勉为其难地演这个角色.比要鱼爬树还难些.
　　已经写好了一半的剧本(剩下一半在拍摄过程中加紧进行.).给新的主角定位就是这么一个人物.学习好，性格和善又不软弱.美丽大方.乐于助人.有些活泼，阳光开朗.当然情商和智商都是相当高的，并不是那种漂亮的书呆子.
　　前面几点.林紫纹你都是没有问题，楚笑颜当时瞅过几章剧本后.感到很满意.至少不是拍那些流于形式的野蛮女友和帅气师兄.基本没有什么争风吃醋，不过后一点你可得要注意了.
　　她那时候盯着自已的学生.笑眯眯的说.不过紫纹你现在可是一个不折不扣的书呆子罢.宋鹂当时也在，也是笑着指点道.紫纹.你今后可要变得活跃些，不能只呆在教室和图书馆了，要表达那个角色的一丝活泼..因此有会拍几次你参与活动的场景.
　　那是什么样的活动啊.林紫纹不解.
　　比如打打羽毛球，拉拉歌之类.宋鹂的这番话让林紫纹放下心.她感到这个角色是自已可以胜任的了.
　　她今天上午上完课了，就是趁着有时间到大学生管理中心附近的篮球赛去，试投下篮球.电视剧中有一个主角在体育场合经过.受到几个打球的男生的玩笑.于是文静的主角居然一口气扔三球都是扔中让众人目瞪口呆的情节.
　　林紫纹对这个安排有所微言.为什么要这样拍呢.宋鹂微笑说.
　　主角主体上偏向文静.那么有必要造成一种神秘感.这样才使本电视剧更引人入胜.因为这次拍的电视剧喙头不多，火爆场面几乎没有.有的只是表现出一个女大学生的寻常生活.这样未免流于平淡，所以于潺潺无声挑战溪中突然冒出一小块石头，涡流回旋，那样不是更有几番情致呢.偶尔露峥嵘.然后又是归于恬然自如，从容闲达.看如寻常.却是处处显出不同.这样不是比平常处于争风吃醋，男女情变的紧张场面更在意境上高上一分么.
　　林丽人对宋小姐的高论无言以对.于是也不再多言.反正某种意义上说，演员只不过是导演手上的一个道具罢了.这个角色并不令她为难.因为很贴近她现在的生活.代入容易.
　　当然林紫纹还有一个小小的秘密，是这部电视剧让她心动的原因.校方允诺，本片主角的酬金是三万.当然这对于财大气粗的心愿来说.那是九牛一毛，不过对于林紫纹来说，则是意义重大极了.
　　她一边走着.纤手摸着额头.一边心头叹气.，自已可是这么多年下来.看别人打球是海了去了.就是自已根本没有摸过篮球呢
　　走着走着.，突然蓬的一声.她碰到某种事物了.从沉思中惊过来的林紫纹脱口就是道.
　　‘；对不起，对不起!!‘；.不过马上就是惊讶了.因为她等了一会后.还是没有人应声.抬头一眼，她不由哑然失笑，好气.原来自已碰上的却是一枝不知何时春夜就延生了出来.向走道方向伸出三尺之遥的花枝.现在那仿如雪树凝苞的洁花素瓣正在薛薛而落.花瓣在自已肩膀上也是有不少.
　　嘻嘻的小声笑音从走道另一边传来.那是一对女生.她们刚刚经过，看到这一副情景.林紫纹面红了下.佯作无事地行开了.她从那两个女生面前行过后.两个女生开始叽叽喳喳.
　　‘；真的没想到.居然能在这里见到她.!!‘；.一个矮个子的女生眼神满是羡慕.
　　‘；她是谁啊??‘；.另一个跟她身高差不多的女生问道.
　　‘；林紫纹啊!!‘；先前的女生很奇怪的说.‘；你没有听过吗??我们学校现在是最有名的女生.就要出演学校电视剧的主角!!‘；.
　　’哦.我听过了.现在这个女生新闻真多呢.你听说过了吗.她好像和三班的一个男生很要好呢，‘；.
　　‘；错，不是.好像是和大三的吧.她好像说过她非百万富翁不嫁的...
　　‘；.也是，她上周有好长一段时间没有上来.听说就是跟某家企业的董事长一起.我的同学说在东大街看过她和那个男的手牵手...‘；
　　于是接下来就是女生喜欢谈的.亦真亦假的八卦新闻了.女生喜欢说，就是图着说得爽快.不过如果当事人听到这个消息后.肯定会吐血的.其实林紫纹压根与那些绯闻没有沾上半边关系.不过这又有什么用呢.这只意味着，她已经开始成为一个校园明星了.
　　而一个名人就是注定与流言蜚语缠身的.现在还是小小的.待到林紫纹日后成为真正的成功人氏.并且她又是乐于遁居隐处，低调生活时.她的流言更是满天飞了.不过在那时她已是完全能无动于衷地面对这些经不起推敲的漫言了.
　　======================华丽的分割线========================
　　三天后，林紫纹开始以主角的角色进行电视剧拍摄.
　　当时的情景林紫纹在几十年后还能记得清楚，她可能今生也忘记不了.尽管她在影视圈中只是转过一圈.鸿爪雪泥般留下丝痕.在她写回忆录&lt;；一棹人千里&gt;；的那时，&lt;；我的大学&gt;；这部电视剧已是被大多数人遗忘.不过她还是保存了这部电视剧.并且将它的拍摄记录原始拷贝居然也找到了.以高价购了回来.
　　当偶尔性起，将它翻进来重放时.那时候的商业巨子林紫纹看到的一个大方美丽的年轻女大学生.她笑容婉然.不慌不忙地坐在化妆间中，淡紫色的外衣.打扮是那种中性化，不能说得上锐气逼人.英资飒爽.不过扬眉倩人是说得上的.
　　当时宋鹂赞她有大将风度.不过林紫纹只有自已明白.其实在那时候自已心中还真的有点紧张的....
　　‘；林紫纹.淮备好了没有!!‘；.于悦派一个场务人员进来.传来了他的问询.
　　‘；好了.好了.就好了!!‘；.宋鹂在化妆间中真的如一只黄鹂叫着.清亮鸣人.‘；告诉于导!!‘；
　　林紫纹没有化什么浓妆.只是几个化妆师为她淡淡点勾了下.不过就是那几个细碎的梳眉，整发，涂唇后.再配上明亮的镜子.整个人就是靓丽上三分了.就是算看着镜子中自已有点发怔的林紫纹，在回过神后.也不得不心中暗赞那几个化妆师，果然专业的就是与众不同.
　　她从座位上站起来.细心地与每个化妆师握手.
　　‘；谢谢.谢谢!‘；.她笑容可掬.真诚动人.
　　‘；不用谢我们.这是你丽质天生，我们只不是将它表现出来啦!!‘；.一个女化妆师轻笑说.
　　‘；快出去吧.外面的人正等着一睹你的风采呢!!‘；.另一个人说.
　　再一次感谢后.林紫纹就是向化妆间外面行去.外面就是拍摄地点了.
　　外面的阳光很柔，照得那道边的繁花也乱人眼.这次的拍摄场景是放在心愿那个微微向下倾斜的草坪上.这个草坪是在全校都出了名的大.上面种植了许多林紫纹都叫不出名字来的植物.有蔓蔓伸来的藤系.有低矮的灌木.还有许多虽然还不粗.然而已初有亭亭之势的乔木.这些植物现在都在开着花.有小的.有大的，有红的.有绿的.有骨朵的.有全开的.有全绽的...
　　它们或着缀在枝头成一团繁华娇色，或是独立于一隅边角.自有风liu.又或三两隔离，成一条断续的花链.各形的叶子，无论是针尖的.细狭的.平坦的.宽大的.厚柄的.，也看起来是那么鲜活动人.春风缓缓吹过.花海绿洋都是泛起了轻涛.
　　电视剧组人员以半圆形散布在这倾斜的草坡上.每个人都是看起来精神洋溢.士气十足.各种设备都已就位.本来一面尖酸如醋瓶子乔的于悦这次也是难得的和颜悦色.他在众人之处显得突出.所有的电视剧拍摄剧人员是站着的.就是他一个人坐着.
　　他向林紫纹看来.点了下头.那意思是林紫纹快点开始.
　　林紫纹会意.她以平常那种恬淡的步伐向那草坪深处行去.这次拍摄的是她穿过草坪，然后到大学生综合中心去购物.很普通，然而又不寻常.
　　她轻快地行着.好像根本不知道后面有几台摄影机正在跟踪着她的一举一动.并且有半百的人为她的动作举止而时刻淮备着.现在心愿正是下课时间，只是电铃声没有响起.那是学校为了不打扰摄影工作而关闭的.现在大批学生涌出了教室.流向了各处.当然也有许多在这草坪附近的梯折式走道来往.不过脚步声都放得很低.大部份的人都是
　　站定了在已经拉上的红线外面看.
　　一次很普通的摄影罢了.不同的是发生在自已的学校.
　　没有人目瞪口呆.也是没有人赞叹不绝.大学生们都是怀着看热闹的心情来欣赏的.剧组人员们则是拍电视剧多了.并不会有新鲜感.只有于悦那敏感的脑子意识到了什么.他怔了下后.那一向吊起的嘴唇难得的露出了一丝人发现不了的笑纹.
　　在内心深处，一个声音在告诉他.一颗星正在上升，尽管它现在还只在闪烁.不过他相信，很快它就会升到地平线上.让人看到它的辉煌与明丽.
　　放心，我不会让她在影视圈中滚很长时间的...那里太乱了...
　　&lt;ahref=http://www.cmfu.com&gt;起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八 涉事
更新时间2008-3-2 0:03:00  字数：4107

　‘；怡心
　　你现在还好吗.
　　现在是春天了.整个西安和心愿都是跟冬天的银装素裹相反.放眼处都是各色的花和绿色的叶子.空气变得暧和.在今天阳光也很好.不知你美国那边是否也是同样是春天了.
　　我可是对外国了解很少的，你也知道我以前就是一个被生活困住的人，对外界迟钝得很..春天是不是和中国这边同步.如果是，那就是太好了.
　　我请你哥给你带的话是否你听到了.嗯.在那时候我是毫不犹豫地说出来的.不过在事后我冷静了些，又感到几分惭愧与难堪.因为在柳先生面前说出这样的话.是否过于无礼，是对他的一种不尊重呢.然而这也只是事后的反思罢了.我内心自然对柳先生是有歉意的.不过我可以肯定的说.如果再来一次.我还是会那样冲动的去做的.
　　这有什么呢，我想过.我们的感情既然是这样的.那么我就是应想到会有什么样的前景.
　　楚老师说得对.现在她的话还在我耳边回响着.当然我那时说的话也在耳边流过...
　　我与你哥和柳先生见过几次面.他们对我很客气.他们看起来也很适应这座中国古城的生活.再说他们都是很优秀的人.所以说也许我并不应为他们担心什么.
　　家中一切都好，小美和小静他们很乖.很听话.这让我感到很欣慰.有时我想我有这么一对女儿是否已经过了应得的福份了.她们都是太太平平的.没有什么事.只是在想念你.
　　宁堪他还在那家酒店做主管.我看他已经完全适应那身份了.这一点实在让我挺配服.因为他表现出了与以前的宁欣一刀两断的决绝.我想我是做不到的.毕竟在此之前生活已经在我身上打下林子文的烙印有三十六年，人生可是没有几个三十六年的.现在我是二十一岁的女大学生林紫纹，不过我心中还是有那种记忆存在.以前我还会感到很困惑，不过现在我已经习惯不去想它.
　　现在有人对我说.我性格开始变了.不是那种很死板，而变得自然活跃起来.我想那有什么呢.只要我还是林紫纹和林子文的混合体.是一个年轻女性身体和一个成年男性心理的结合.一个身份是女大学生.一个身份是爸爸并不是冲突.至少有时候我自已想起来.还是觉得怪有意思哩.
　　现在我在学校中暂时不做播音员.并且也仅作一个塬上保险总代理.因此你不用担心我再黑灯瞎火还在街头上转了.因为我正在拍一部电视剧.不要惊讶.事实上就是这样的......:
　　一直流利地写下来的笔迹到此顿了下来.因为有人在外边叫着.
　　‘；林紫纹!!‘；.
　　‘；喔!!‘；.林紫纹应声道.她站起身来.将未写完的信纸匆匆地向桌子下面的抽屉一塞.然后将笔顺手插入笔筒中.不慌不忙地走出自已的小家来.行到走廊边上.伸出头来.对着下面说道.
　　‘；这不就来了吗??‘；叫她的人就是甄妩人.这个女生正俏伶伶地站在二楼的走廊上.抬头向上望来.现在她是一身的湖水绿裙衫，戴上一顶小小的薄薄的春帽.左手拿着一个棕色的小坤包.右手放在那帽子的边缘上.斜着娇面向上看.好像那春阳也刺眼般.
　　‘；你就是这样出门吗??‘；.对方语气中分明有一种怀疑.林紫纹自顾了下.发现没有什么不妥，现在她穿的是简单的牛仔套装.快洗得发白了.将挽起的袖子放下后.她笑笑.
　　‘；对啊.就是这样!!‘；.
　　‘；这样能出门吗??‘；.甄妩人显得不那么赞成.她目光很挑剔的.‘；紫纹.再换件像样的衣服出门吧!!‘；.
　　‘；其它的衣服我全洗了!!‘；.林紫纹微笑说.‘；这样就是很好啦.我们又不是逛街.只是到医院去看小美啊.我已经做好盒饭，大家可以走了吧‘；.
　　‘；我觉得紫纹的衣服实在很衬身呢.自然大方!!‘；.一个声音支持林紫纹.那是来自于一楼.满面阳光的奥丽特小姐现身了.她走到天井中.饶有兴趣地向上仰首看着.这个外国女性天生异禀.说起中国话居然比大多数国人都流利.遣词造句毫不为难.她现在跟林紫纹差不多.也是利索简洁的牛仔装.不过却是将那金黄的头发拢起来，于脑后扎他个马尾辫.
　　这是三个女生第一次全部在屋子中现身.平日林甄两人都在学校.而奥丽特小姐又是常常深夜才回来，好像她是没日没夜地在西安中观光.现在是星期六早上.三个女生正约定了一起到医院去看小美.
　　虽然是一对二处于下风.不过甄妩人显得还有话要说.不过林紫纹一句话就是让她不说了.
　　她看了表.惊叫一声，‘；该死.现在快十点了.!!‘；.
　　‘；那就走吧!!‘；.甄妩人心中有些不甘的说.她怎么也是习惯不了林紫纹那又简单又随意的穿着方式的.
　　============================华丽的分割线========================
　　三个女性行出巷子口外，意外地发现有车子在等着.确切的说是在等甄妩人的.
　　黑色的车子显得豪华大气，流线形的车身，闪闪发亮地停在那巷子口外最显眼的地方.一个全身皆黑，显得精悍干练的年轻人一见到这三个年轻女郎出来.本来懒洋洋地靠在车身边上，现在则是扬了下眉.将手中的烟扔掉，.就是慢慢地向三个女生行来.
　　林紫纹见过这个年轻人的，不由心中暗生警惕.她看了看其它二个女生.发现奥丽特小姐也是莫名其当妙.不过两人马上的意识到焦点所在.目光从那个年轻人身上收回来.集中到站在中间的甄妩人身上.甄妩人现在脸声变得冷下来.她本来出来时还是笑语盈盈.
　　默不作声地待那个显得有几分傲慢自持的年轻人行近.龙泽突然露出了一个笑容.
　　‘；甄小姐，请!!‘；.他伸出手.客气又利索地向黑色的车子一比..
　　‘；这是什么回事!!‘；.甄妩人明显是愤怒了，一张俏脸也黑了起来.
　　‘；没什么.只是请甄小姐上车罢了.‘；.龙泽仍是不动声色.礼仪周到.不过他那眼角处的一丝讽刺笑意.却是透露了他内心的真实想法.他当然看不起眼前要邀请的女生.不过因为是上峰的意向.于是他只有执行了.
　　‘；这关我什么事.‘；.甄妩人冷笑一声.‘；紫纹.奥丽特小姐.我们走!!‘；.
　　只是她们明显是走不掉.至少是甄妩人走不掉.因为龙泽的手牢牢地拦在前面.望着这个男性那面上淡淡的讽刺性笑容.林紫纹也是感到不舒服.
　　‘；先生.请你让开好吗.甄小姐是一个自由的人.她是否与你有关系.如果没有.请你不拦着她.!!‘；.她尽量客气的说.同时她目光瞧着甄妩人.那是问询的意思.你与这个男的真的没有关系吗.
　　甄妩人扬起了脸.漠然点了下头.林紫纹现在心中简单不知什么滋味.按理说.甄妩人的表示只怕不是那么简单.事实上自已已经二次看过这个年轻人.那是极少数让自已打心底就发生警惕的人物.这种人物背景肯定不普通.甄妩人居然与这些人有了关系和瓜葛.
　　上次在医院中看到她与那两个男人在一起.好像还不错.不过现在她却是拒绝再与来往.那很明显那两个男性对于她来说并不是什么良好因素.自已现在诸事已够烦了.这件事又是她引出来的.何必再管他人闲事呢.
　　不过看到甄妩人那绷着的脸.那面上虽然没有表情.不过林紫纹能感到这个女生并不是表面那样平静.她的手抓紧了自已.她在向自已求助.自已真的能对她的窘境无动于衷么.她这么一个弱女子.让她跟着一个神秘男子离去.分明不妥.会不会发生什么意外....
　　自已平日与甄妩人交往中，已经是发现她只是孤身一人了.举目世间.这个女生竟是比自已还可怜.自已还有小美小静，怡心呢.
　　也许这个女生就是孤单，所以就是益发不与人交流.最后将自已封闭了起来.年年月月下来.才形成她这种既刚强又脆弱的性格吧.林紫纹转首望着甄妩人，后者面对着她的凝视.竟有些慌乱地地低下了头.这可是与她的平日表现不类啊.
　　不过就是这一低头.让林紫纹心一下子就是软了下来.初始的顾虑一时全消了.
　　‘；先生.恐怕甄小姐不能和你一起走了!!她现在要和我们一起!!先生.你要请她，还是第二天再来吧.‘；.她这话也没有说绝了.只是想让对方知难而退.
　　龙泽露齿一笑.眼神眯了起来.‘；小姐.你要知道有些事少管为妙，对不对，各人做好自家事就行，打扰别人总不是令人愉快的‘；.，顿了下.让对方体味这话中意思.‘；那可能会给自已招来一些不必要的事件哦.‘；.他在香港呼风唤雨惯了，早习惯于以居高临下的态度说话.那语气中的轻蔑自然就流了出来.
　　他这番不单令林紫纹脸上颜色微变.也是让奥丽特小姐不旁观了.
　　‘；先生.你这是在进行人身威胁.‘；.以色列女沙漠研究员用流利的汉语说，出生在西方的她已习惯用法律来捍卫自已了.‘；那可是一项值得追研的指控呢!!‘；.
　　很意外这个外国女性居然也开口.并且话说得那么流顺.龙泽将目光转向了她.然后又是哼了一声.
　　‘；人身威胁，’.他好像听到笑话般说.‘；有人证吗.有那个人听到了.‘；.不屑地将这一句吐出.他淡淡一笑.
　　‘；甄小姐.你来不来.当然这是由你了.‘；.他向那车子边上又虚引了下.
　　‘；我..‘；.甄妩人恨恨地盯着这个似笑非笑的男人.大踏步就是要向前行.不过却是才迈出一步.就是走不了.
　　林紫纹在后面将她拉住了.
　　’妩人.不要去!!‘；.她大声又坚定的说.然后再一用力将她拉回来.仿自然地一下子将手放在她肩上.
　　‘；不用担心.我们会帮你的.!!‘；.她对甄妩人说道.奥丽特小姐也是不约而同地点了下头.
　　‘；这两位小姐真的是要干涉了??‘；.龙泽面色一肃.那笑容敛去了.露出了一番阴冷的面相来.他慢慢地拍了拍手.随着他那漫不经心的动作.三个女生心都是跳到了咽喉处.这人不是要动手硬来吧.虽说自已这边有三个人.不过都是女生.而对方这个男生明显是精壮剽悍，从气质上就知是一个经历过真实磨练的家子.
　　三个人.能抵得过他么.林紫纹心中叫苦.自已虽有些身手.不过跟这种真正高手相比.就是差了一半不止.对方用一半力气就能放倒自已了.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十九 两地
更新时间2008-3-3 23:34:00  字数：6030

　最后龙泽也是没有能将甄妩人带走.
　　因为就在他眯起眼睛.觉得与这三个女生再多一句也是多余，就要动手强拉人时.一个声音却是出现了.
　　‘；龙泽.你在做什么??‘；.声音不高，不过却是特有一种的阴沉的威仪于中.
　　‘；六哥!!‘；.龙泽听音就是知道是谁来了.那脸上显得有些残酷的笑意也是僵住.飞快地消去.他怔在当场，转过身去.发现又一辆银色车子在另一边停了下来.正从车中走几个人来.
　　当先一人正是司徒平.他身后还有另一个体态凝稳的中年男性.半花白的头发.是那个张铭深(张叔)司徒平的首席副手.现在这个中年男人面无表情地跟在那个年纪仿年纪只有他一半的首领后面.跟着左边的车门卡地一响，又有一个白色西装的男性出现了.
　　他有些紧张地向这边望了一眼.然后就是表情自若了.
　　司徒平阴着脸大步走过来.在龙泽身后一步处站定。龙泽面上微有惊乱之色。“
　　“六哥！！”。他叫了一声，司徒平狠狠地盯着他。“龙泽，谁叫你来打扰甄小姐的。我说过要你来请甄小姐的吗？？”。他愤怒地挥了下手。
　　“没有，六哥。是我自已来的！！”。龙泽不卑不亢地说。居然面上罕见的没有一丝惧色。声音还很镇定。
　　“好。你自已来的。。。”司徒平现在面色都快黑了下来，他快、说不出话来。特别是当他看到龙泽眼里那一丝若有若无的笑意时，心中就是发紧。
　　那一丝笑意，他是很明白的。既然你是喜欢甄小姐。并且在那次离开她后念念不忘。虽然你没有让我带她来。不过难道你就是真不想见到她吗。为何现在见到她了，又是故作支吾呢！！
　　内心为他人窥破的感觉和很久以来没有人敢于这样与自已直视，司徒平现在真的是内心泛起怒潮来了。只是他当然不会在现在迸发出来。
　　“你先一边去！！”。他冷淡的说。
　　“是的。六哥！！”。龙泽一声不再发，就是让了开来。
　　面对着三个女生那种不是很友好的眼光。司徒平一时也不知从何说起，这个黑道枭雄干咳了一声后，向前伸出了手。
　　“甄小姐。。。”。
　　甄妩人没有握他的手。这个明星一样的丽人漠然扫过眼前的男性。
　　“紫纹。奥丽特小姐。我们走吧！！”。其它两个女性也是心中感到眼前分明像天生一对之间那种很微妙难以言喻的感绪。总之她俩是插不入手的去的了。
　　不过就在三个女性要转身离去时。司徒平的一句话又让甄妩人停了下来。
　　“甄小姐，我们找到了雨露小姐的一些线索！！”。
　　就是这句话让甄妩人全身一抖，她转过身来。
　　“她在那里，她现在怎么样了。她现在好不好。。。她。。她。。”。这个冷性的女生现在神情激动，眼神中全是焦灼，她双小手压在司徒平的肩上，失控般用力地摇着。饶是司徒平是一个壮实男性。也是让她动摇了。
　　“说啊，你为什么不说，我妹妹她到底在那里，有没有危险。。司徒平。你这个死人。快说啊？？”。
　　“我。。我。。”司徒平也感到啼笑皆非。他这么一个黑道枭雄，自从成名后。有那个人敢这样动过自已，只是现在他实在无法对这个娇小女性生气起来。被摇得这么晃晃的，面对着这个激动到泪水也要溢出的女性。他只是迸出这两个字。
　　两个女性对视一眼。就是会意上去将她扶开。林紫纹温声地劝她道。
　　“妩人。不要激动和紧张。慢慢让司徒先生说吧！！”。同时她不失时机地对司徒平使了个眼神。
　　“不过，不过我能静得下来么。。。”。甄妩人又想哭又想笑。她泪水涟涟，全身无力。就是伏在林紫纹的肩上，这个女生现在是完全失去冷静了。
　　司徒平表情复杂地看着伏在林紫纹肩膀上的甄丽人一阵。然后向后伸出一只手。一直跟在他身后的张铭深就是递给他一个黄色的资料袋子。
　　“甄小姐，你要的全在里面了，雨露小姐经过我们一些人的努力找寻，经过确认她实在是在被拐卖到了香港。不过我们还不能清楚她是否还在。”。
　　他顿了顿后。示意下。林紫纹就是伸出手去。接过了那个黄色袋子。里面鼓鼓的。
　　“我们是由张叔来主导这次寻人的，不过香港地不大水却是很深。因此过了那几个月我们才得到了这些线索，，前天张叔才直抵西安。。。据现在所有发现雨小姐经历是实在相当错综复杂，我也是不好说出来。甄小姐。你就是慢慢看吧。。”。
　　他叹了口气，看到甄妩人仍是梨花带雨，也是不想再留下去了。
　　“龙泽。张叔。我们走吧！！”。两个属下应了一声。行向了那两辆车子。只是在上车时，司徒平忽然道。
　　“张叔。你还是坐这车子，我和龙泽有些话要谈！！”。张铭深内心叹了口气，他也是人精老灵，从面色就能揣摩出这位上峰与龙泽要说什么。龙泽仍是面无表情，让司徒平上了那黑色的车子。然后自已才上车。还是那样恭谨得体。
　　三个男性离开后，三个女性都是没有发现。甄妩人仍是心情激动。林紫纹轻声劝慰许久后，她才是心情平静些。不过还是不愿去拆那个纸封。
　　“紫纹。你就是代我看吧。我找了妹妹二年多了，我对她的消息是又关心又担心，我实在是没有办法直接面对她的经历。她一定过得很艰难的。。。”说到这里。这个女性又是心潮涛起。失声又哭起来。现在的她完便一个自控能力很差劲，很需要帮助与关心的女生。不再是那个高高在上的绝寒仙子了。
　　“好的。！！”。林紫纹拿着那个沉甸甸的纸袋子。心中既为甄妩人高兴之余，不觉然竟然也有些自伤。
　　妩人。你毕竟还是幸福。因为你至少知道了一直苦苦找寻的人的讯息。只是我呢。
　　怡心，我写了多少的信。打过多少的越洋电话。却是一直如泥牛入海，默无音讯。你现在好吗，你可是知道我和小美小静都在等你的归来呢。少了你的日子中，发生了多么多的事啊，如果你还在做缓解，我还会那么冲动地向小美发怒吗。她还会发生这件不幸吗！！
　　林紫纹的眼睛湿湿的。手心也是湿湿的。
　　===========================华丽的分割线========================
　　一笔划下去，勾勒出一个漂亮精致的弧形。然后又是细碎的轻盈的几笔。将一个秋水盈盈的瞳子画了出来。笔是铅笔，削得很细，画迹也是细细的。那是因为作画者画了几笔后就是将那变粗的笔端又行削尖。可见这个作画者也是用心至深。
　　春深的花园中，树青花艳，有中国古典式的小亭与曲桥流水。在那小亭外边的那绿树围住的草地上，正竖起了一个画架子，现在那画架上夹着一张普通白纸正在出现上面的画迹。一个长发年轻女郎就是坐在一张普通的椅子上，她不用什么别样画具与颜料。就是这么一张小桌子。上面摆着橡皮与小刀，几支铅笔。还有一张盛着铅笔屑的硬纸。现在那硬纸上已是堆起了一座小山。
　　这个女郎身靠得很近那画架子，只能从身后看到她那窕窈又有些单薄的身体。她身上是一衣单青衣。在这中午的微风中，显得烁眼，院子中并没有太大的风。于是都是静静的。连同那小亭中站着两个身穿着西式服务生衣的年轻女仆也是没有说话。妨是怕惊扰了这份宁静。
　　那个孤伶伶的女郎一直也没有说什么。只有铅笔在纸面上划过的细细声响。仿是她不想管什么。不想理会什么。她现在的唯一意义就是作画，那样轻盈又带着说不尽的幽哀地画着。
　　素手转动。于是又拖出了印象中那人的肩部轮廓，再刷刷几笔。那个人的飘然长发也出现。慢慢地轻描着。将那长发完善到更生动灵活。她这样动作纯熟，想是已是画惯了于是得心应手。
　　现在这个画像已是完成了十之八九了，那是一个女性的形象，瓜子面，樱桃小口，如星眸子，长长的秀发披在肩两边，她现在正在笑着。细腻的笔触将她手托于腮下那种巧笑嫣然表现得一露无遗。瞧她的体态，应是坐在一张桌子后面。将一只手支在桌面上。然后笑眯眯地倾听着别人的语谈。
　　从那微弯的小嘴上看来，她显是心情打心底的快活。那那用黑白两色组成的眸子也是在纸上变得仿要流动起来。这幅画的肖像可真是完美，画中的人那宁静娴详，清丽动人的形象跃然纸上。那个纸面上的人到底是谁。。。
　　画家没有再动手了，她的铅笔悬在空中，痴痴地望着那纸面上的丽人。泪光莹然中，她仿又回到了那个古城中，晚上在那个简陋的小家中，两个小女生已是睡着。于是她坐在客厅中，就是兴趣盈然地说起一些公司的趣闻逸事来龙去脉。
　　而那个人则是在微笑着倾听着，有时偶尔插上一句两句。。。
　　不过我与紫纹你还能再见吗？？。张怡心突然想落泪。也许当初我就是不应回来。。。。我已是被困锢在家中，虽有自由然而却是想与你再联络已是难以登天，这么多的日子。你到底过得好不好。小美小静她人怎样了。我一点都不知道。。。
　　现在的我是不是就是一个行尸走肉了。每天都是想着你。然后提起笔来画你。怕是忘记了你，这样在画你时，又想起你与我的事。才能寻到一点温暧。然而画你时，我唯恐不真。只是画全你了，看到了你。又想起当时今日，我又是悲从心来。
　　紫纹啊。紫纹。你要我想你。还是不想你！！
　　张怡心细声哭出声来，她用力地折断了手中的笔。罢。罢。罢。。我画全了你，对着清晰的你。就益发的痛。益发的伤心！！既然如此。我何必将你画得这样全，这样真！！
　　她头压在画架上，那阳光照得她全身更闪眼了。站在亭子中那个年纪稍小的女仆看了不忍，方想出去将小姐扶起来。不过那个年长的女仆将她拉住了。同情地看着那倒在画架上细声哭泣的大小姐，她微摇了下头。
　　这不用。你也劝不了小姐。反而她会对你发怒。小姐自从回来后，就是变了个性子了。每天都是在院子中画画和然后哭了几声。其实让她哭几声，过一会就会好的。
　　================================华丽的分割线=============
　　泪已不再流了，那画像像以前几十幅的那样没有画全。张怡心正在收拾画具。她现在脸无表情。好像什么事都没有发生过。事实上她很少说话了。她与父亲的关系在过去几个月已是迅速跌到了冰点。父亲现在在全力为年底的弗吉尼亚州州议员选举，并且以此为跳板。进军美国国会。
　　张怡心并不想知道父亲的雄心。张文涵也不想与自已个人认为背经离道的女儿多交流。在父亲的眼中，她是败坏张氏门风。
　　其实张怡心的归来也是导致弗吉尼亚这历史悠久的两大华人家族良好的关系陷入低潮的原因之一。柳远东对于发生自已儿子身上是相当的介怀，现在儿子不肯归美。他也是内心另有看法。在经历过一场家族两个掌门人私下会见后。两人都是不欢而散。在外人看来。这柳张两大家族还是表面的友好同盟。事实上内情人物已是能看到那冰面上的细小裂痕。
　　张文涵之所以脱商入政。也有向柳远东参议员示威的意思。凭着他在弗吉尼亚积累下来的广泛人脉关系，这新一番州中议员座位大洗牌，他是很有可能会获得一席之位的。
　　甚至党派方面也是显示了柳张两家的区分。柳远东是属于现总统的共和党阵营。张文涵则是通入简单的入党手段。由无党人士成为了驴子（民主党）的成员。
　　父亲已是雄心勃发，他当然不会理会那个令他伤透了心的女儿。至少现在不想理会。
　　现在的张文涵正在民主党的州竞选主席默尔维尔议员的陪同下，参加一场位于朴茨茅斯城举行的一次全州民主党人动员大会，并且在会后他将要与州党组织的主要头面人物碰头和熟脸。听说还会有几个国会议员前来与会。其中就是有民主党的参议院（少数派）领袖艾尔史密斯先生。
　　毕竟安德鲁—钱德拉名声显赫，并且那杜布尔—恩格勒财团更是国内有名的财阀集团。民主党人为这么一个权势人物投入已方当然会感到由衷地高兴。因此对张先生另眼别看那是无足为奇的。
　　========================华丽的分割线=======================
　　当张文涵为州议会的一个座位而努力时。他的老朋友。现在的微妙竞争对像柳远东参议员正在自已的汉普顿的家中伤脑筋。他感到困难的不是那个年轻十多岁的张氏族长。
　　因为张先生纵然政途享通，能直升国会与自已对垒那也应是几年后的事情。在美国，有权势与财富并不就意味着你能在政冶上顺通。因为政场并不是商场。柳先生并不担心张先生。在他看来，这个老友纯粹是与自已斗气罢了。当他在政场上跌个头青眼肿时，他就会醒悟到两者区别的。
　　柳先生现在感到难以抉择的就是有关参议院现在正在进行争执的两个议案。
　　一，来自宾夕法尼亚的参议员，同时也是两会美-中美洲友好小组组长的卡尔文森先生。他正在议会中大力鼓吹对某个小国军售的一揽子计划。现在参议会中票数是四十六比四十六。民主党有几个议员倒戈走到反对派那边去。并且有几个参议员中立，投了弃权票。然而这使局面更混乱了。
　　卡尔文森迫切需要支持者，在他与自已通讯的意思。他希望自已赞成。然而柳远东在参议会中是出了名的军火商反对派。不过如果自已不赞成，那样将影响自已与卡尔文森先生的交情。后者可是党内的一个重量级人物。
　　二，本州另一个参议员亚伦克雷斯二世，他与自已联手提倡并且得到了全国医疗保险计划搁浅了。本来有三十三名同道署名，不过在中途出了混乱情况。因为另一个共和党议员本格尼森提出了另一个取代自已的议案，双方阵营连日在参议院中打口水战。而不失时机的新闻媒体也开始大声张扬。也分裂成为赞成这个还是赞成那个的局面。他是否应坚持下去呢？？
　　这也是让他心烦意乱。这也使他差点忘记了乔冶总统明天要与自已一些国会参议员进行会见的预定计划。这次会见纯属于资询性质。总统之所以找两党参议员。是因为他们基本都是德高望重的人物，能够提出一些建议。乔冶总统淮备今年六月左右访问中国。
　　乔冶总统在去年成功竞选后，对中国采取了较为强硬的外交政策。并且两国在一些紧要国际事务方面更是对不上头。去年双方还闹出了彼此大打贸易战的地步。美国对中国玩具进行征重税。而中国则是对美国提高了那种稀少金属的进口价格。这次访中，、加入世贸肯定是中方又要提起的。对此。美方有不同意见。
　　并且有安理会改革，国际事务协商方面。军事上加大交流力度。。。。诸多种种。
　　美国总统急需在出访前有一个相对一致的意见来。他虽然有一个总统父亲，并且成功复制了父亲的光荣。在国内事务处理方面，并不感到局促。
　　然而对于如何与一个相当陌生的东方大国打交通，他还是缺乏方案。
　　对不起啊。因为青衫近日有些紧张。工作上的原因。请见谅。。
　　阿寒。。嗯。黑道是用来引出甄小姐的故事的。在本书中。她也是猪脚之一。当然黑道上的事。我会尽量少写的。感谢意见！！
　　汗，居然标题上写成四十了。三十九回来了。。
　　


四十 雨心
更新时间2008-4-7 16:20:22  字数：5972

　一辆银灰色的出租车在第七大街500号住宅外边停下来。车门打开，随着一声轻轻的欢呼。一个年轻的女性走下车来。她留着短头发，在这个清晨的寥寥街头，还是穿着一件猎装。看得出来她是以某种急匆匆的状态离开原居地。从车中提出两个箱子后。向司机点了下头，车子就是开走了。
　　现在这个归来的女性带着几分兴奋和喜悦的心情站在五百号住宅前，打量着这眼前与周围那些住宅显得颇不相同的建筑。这个住宅明显混合了东西方的风格，长长的，岁月悠久的的外墙上爬满了绿色长春藤，如同一张绣满了的绿锦。墙上是不远就一座座方方正正英格兰伊丽莎白时代的那种古式马灯。在长长的绿墙中。突出了一个由六根白色大理柱拱卫的，没有门的门口，不同于其它的豪宅，有着沉重的阴沉沉的大铁门。
　　从这门口可以看到里面那翠阴流浓的宅园和大片的草地。尽管还没有到真正花繁叶茂的夏节，然而在此刻也是让人感到生机盈然，满眼喜意。让人脚步也轻快起来。年轻的女郎在这门外停了二分钟，她就是这样微笑着看了一会后。然后才提起那两个箱子，快步向住宅中行去。
　　她才踏上那看似延伸出极遥远。无穷尽之的长形草地。就是有人在发问了。
　　“你是谁，小姐。这里是私人住宅的！！”。这个告诫声来自于一个年轻的女仆，她刚才正从植着几株大乔木的走道间行出来。令人罕见的是她金发碧眼，那发问的语言却是中文。虽说有些别扭，走了原味，不过还是让人听得清楚明白。她手中正托着一个垫了锦布的盘子。用狐疑的眼光望着那个不速之客。
　　“哦？？”。闯入者怔了下。停下脚步。含笑地转过脸来。看清那个女仆的长相。她不动声色地敛起了笑容。“是吗。那我可是冒失了。”。
　　“抱歉啦！！”。她一本正经的说。“那我是看走眼了。误入贵地，我现在就走吧！！”。她一边说着。一边有些吃力地转过身去。那个女仆看到她手中那两个显得分量不轻的皮箱子，不由睁大了眼睛。
　　“请留步！！”。她急急的说道。
　　“哎。我听不到！！”。已经转过身快步到门边的那个年轻猎装女郎故意的说，同时她显得加快了步伐。一阵风闪过。却是那个女仆居然后发先至。在这个着装随意的女郎前抢着拦在门口处了。“小姐。请留步！！”。她杏眼紧盯着这个陌生人，手就是伸出，虚虚地拦在前面一步远。
　　“你好像妨了我的路吧！！”。女郎头一歪，半带狡猾的笑起来。
　　“不，不是！！”。那个同样年轻大不了对方多少，这个女仆也心情有些紧张。她深深地吸了口气。慢慢地开口了：“小姐。请问你可不可以将手中的箱子打开一下？？”。
　　“为什么？？”，女郎似笑非笑。“这里面全是我的私人财物，你好像没有权利要我打开的哦。里面可是没有毒品和违禁枪支弹药的。你也不是联邦警察和酒类及违禁品调查局的人吧！！”。
　　“呃，小姐。我当然不是！！”。女仆内心有些烦燥了。不过表面上还能不流露出来，她客气地又一次提出了要求。“只是我要求小姐将它们打开一下就成了。不妨你时间的。也许这个要求有些失礼，不过请你原谅！！”。她作为加强语气，还躬了个身。
　　“呃。。”。女郎将两个箱子放了下来。好像她真的为那个女仆的话所说服了。她伸出手指顶在那光洁滑腻的小巧下巴上。努起了殷红的小嘴，仿佛在思索和盘想着。那个女仆用希冀的眼光望着她。不过后来还是让她失望了。来客卟地一笑，“还是不行啊，我的东西为什么要让你看呢，联邦法律规定我对自已的物品有绝对的拥有权。”。
　　“我想我还是走了好！！”。她得意一笑。重新又提起箱子来。那个女仆进退维谷，如果说拦下她吧。那么正如她说，这个陌生的小姐是误闯进来的。自已这样截人肯定是不对，主人若是知道了。一顿排揎自已是少不了。不过万一她不是呢。。。。总不是能眼睁睁地看着她走开吧，看着那两个沉重的箱子。尽心尽职的女仆最后下定了决心。
　　“小姐，还是请你留下来吧！！”她向前又迈进了一步。这个彻底地来客拦在住宅中了。
　　“你是不是诚心在代这家的主人请我用餐了哦？？”。女郎不慌不忙，调侃的笑说。
　　“啊。。”
　　“我用完餐后，是不是可以还洗个澡。洗完后是不是还能找一张又松又软的又绵的床来睡一觉到第二天天亮呢。对了，睡前能不能再来一杯提神酒和几样甜点？？”来客一点也不局促。继续笑谈自如。只是那个女仆却是因为心情激动。只能张口结舌盯着她看。
　　“这个。。”
　　“这屋子好像真不错，以后我能不能就住下来，早上找张木长椅子，坐下来看风景。早晨的风吹在面上。肯定爽快得很，中午阳光烈不烈，如果太烈的话，这里面有游泳池吧。如果不大，我能不能找个人聊天解闷呢，那么就是拜托你了。晚上呢。。。”这个女性兴高彩烈地说下去。而那个女仆的眼睛则是越睁越大，越来越圆了。
　　直到一会儿后，这个局面才打破。那是另一个年纪更大的女仆也托着一个碟子走过，当刀看到站在门口处的两个人后。先是惊下了。将手中的碟子放了下来，擦了擦眼镜后，确定自已没有看错。她惊喜万分的走了过来。
　　“二小姐。你什么时候回来的。克劳迪娅，你和二小姐在做什么呢？？”。
　　可怜的女仆已是惊到有些说不上话来了。她看着眼前这个一举变成管家口中二小姐的女性，现在这个猎装穿着的女郎正笑吟吟地回答着管家茱丽叶的话。
　　“哎。我今早才从佛罗里达州回来，8点半在下了飞机！！”。女郎叹了口气，然后脱下了手套。女管家接了下来。示意那个还有些失神的克劳迪亚将箱子提起来。三个人一起向里面行去。茱丽叶同时还不忘问候二小姐在旅途的情况。
　　“二小姐，不是听说你是在五月份才回来的吗，怎么这么早就提前归来了？？”。问完旅途情况后。女管家又问起另一件事。“哦。是这样吗？？”。女郎漫不经心，带着几分随意地笑着。
　　“我已经毕业了，布登先生和校方的教授们都通过了我的毕业论文，所以现在我就是中世纪历史学硕士了，茱丽叶，你想不到吧。现在站在你面前的是一个硕士，是休斯顿柏克莱分校的一个历史学者了。”。女郎说得高兴起来。“你知不知道我那篇毕业论文的题目是什么，哈哈，那是《西班牙收复失地中的宗教变迁》，布登先生对它赞不绝口！！”
　　“是吗。那么我可是真为小姐感到高兴，”。管家诚心诚意的说。“主人和少爷还有大小姐听到了，他们肯定都会很开心的！！”。
　　“我爸爸。。？”。女郎皱起了好看的小鼻子，迟疑了下。最后还是摊开双手。无奈地道：“爸爸。他肯定不会赞成的。当初我不学音乐，推掉克里克斯先生的亲授钢琴课，改行学起历史来后。他就是不快了。现在我这么就毕业了。他肯定还会有话说的。不过算了。。”。最后她将这顾虑放到一边。重又轻笑起来。
　　“我姐姐她回来了吧。”。她问道。
　　“怡心小姐已经回来近三个月了。”
　　“她在那里呢？？”
　　“在后花园里！！”
　　“那我去看看她！！”。张雨心小姐张怡心的妹妹果断的说。":至于这两个箱子，就先送到我的房间里面去。”。
　　“好的，小姐，你的房间我让南丁格尔小姐每天都清扫的。小姐，你刚回来，要不要吃些东西呢？？”。管家又问，张雨心小姐眉开眼笑。“好吧。就来一份那些核桃草莓酱的馅饼吧，甜甜的，有些酸，我知道也只有茱丽叶妈妈才能做出这么好吃的馅饼！！”。她于管家额上吻了下。
　　“拜托了，老妈妈！！”，又拥抱她一下后。张雨心小姐就是松开管家。快快活活地向后花园行去了。居然刚回到家。就撒手不管了。只剩下两个女仆人在原地。
　　“二小姐还是这个样子，又年轻又快活，一点忧郁也没有。”，凝视着走远的人。女管家感叹的说。“希望她回来能让大小姐重新振作起来。她一向是有法子的。”。想起大小姐的现状和主人的执犟。她心里就是无奈。
　　“还看什么呢，克劳迪娅小姐！！将箱子送到二小姐的房间去吧。”。看到这个新女仆迟疑欲语的表情。管家解说：“不要担心的，二小姐她性子就是爱开玩笑。其实从来不装心里面的。你初来到。不认识二小姐也是正常的事。”。
　　女仆应声提起箱子走了。管家过了一会再走，她现在还有点失神。
　　二小姐快要订婚了吧。她离开这个家的日子快不多了，如果她能在这里多在这里留上一段时间。这个住宅应是不会冷清吧。现在主人正忙于其它事务，少主又是身处中国，大小姐现在与主人正是处于冷战期。整天的郁悒不乐。现在第七大街这五百号住宅，正在变得冷冰冰的了。为张家服务了近二十年的女管家泛起了心绪，不过也只有几分钟后。她就按下不想了。
　　华丽的分割线
　　走出园子，张雨心第一眼就是看到了坐在画架旁边的姐姐。现在张怡心正在将那画纸要撤下来。而那两个女仆已是看到了走进来的二小姐，脸上露出惊喜的表情，不过张雨心打了个手势。示意不要出声。
　　慢慢地走到姐姐的背后，张小姐面上露出好玩的微笑。轻轻伸出双手，悄悄地将姐姐冷不防地双眼掩上了。猝不及防的张怡心啊地叫了一声，方想伸手将它拔开。
　　“不要动。猜猜我是谁？？”。张雨心将嗓子放尖声嘿嘿笑说。
　　“咦。。”听到这句话，张怡心停下了动作，她皱了下眉。安静地思索一会。她才试探地开口：“雨心？？”。
　　“嘻嘻，错了，再猜下！！”。张雨心抿唇忍笑。
　　“不是？？不对，你就是雨心！！”。张怡心惊讶地道。她一下子拔开掩住眼的手，立起身来。转过来一看，眼前已退开一步外，那个正侧着头的年轻女性不是自已妹妹又是谁来，喜气一下子满溢了她面上。
　　“怎么会是你呢，你不是要八月份才回来的吗？？”。
　　“先不说这些！！”。妹妹微笑说。两人无言地相对，然后怀着深深的感情互相拥抱了一会才分开。
　　“姐，好像你瘦了嘛！！”。妹妹打趣道。“刚才是在想什么呢？？”。
　　“那里有的事？”姐姐含笑说，不过还是因又勾起了某些衷情，低下了头，用手抹了眼梢边。
　　“不是给风吹的！！”。妹妹轻笑说，她现在给那幅画吸引过去了。啊地低叫一声，然后半弯下身子。以一种行家的派头观察起来。“这个人是谁啊，好漂亮呢！！姐姐你画画的技术又进步！！”。
　　张怡心勉强地笑笑表达感谢。“那是闲来无事，顺手画几笔解闷！！”。她解释说，然后将画取了下来。“你怎么回得这么早的，不是还在柏克莱分校的吗？？”。
　　“我提前毕业啦！！”。注视着姐姐讶意的表情，妹妹咯地一笑后，换了庄容。
　　“是真的，我已经完成了毕业论文，为了找资料我忙了三个多月了，还亲身到西班牙阅历了一个多月，找那些摩尔人的宗教遗址，不过很可惜，除了在格拉纳达和塞维利亚两地，其它地方大部份都给破坏了。记得那些日子我在西班牙的乡间又走又行，溯着达尔维尔河行了不下三百英里，然后在马德里国立图书馆中又用了两个星期，我花了这么多功夫，当然不白费。布登先生说过我的论文会被登在新一期的校刊上，并且会是首篇，姐姐，祝贺我吧！！我现在是一个中世历史学硕士了！！”。
　　“恭喜！！”。姐姐伸出手，与妹妹拉下下，真诚的说。“今后你打算怎么办呢，做那方面的？？爸爸的银行需要人手呢！！”。她将画卷了起来。然后用一个胶圈套好，搁到小桌上。
　　“这个嘛？？”，张雨心摇了下头。双手负在背后。瞅了姐姐一眼。“我才不考虑呢？？”。
　　“哦，我听听原因？？”。
　　两人慢慢行走在这春guang明媚的花园中。
　　“那对我有何好处，我可不想成为一个坐在有空调的办公室中，坐一张软椅子处理那数不清的数据和出纳交接，那样会让我烦死的。我要自由，我要自已选择路来行。就一心一意地作我的历史考据好了，说不定那天就会出一片鸿篇巨作呢，莫兰博士已经与我说好了，同意我成为他的东洋史研究助手！！”。
　　“莫兰博士，谁？？”。
　　“他是国家历史学会的副会长，去年在柏克莱分校作了一次有关东洋历史的讲座，我毛遂自荐，冒失地寄给了他一份我个人简历，想到那里得到一份工作。没想到二个月后，他的一个助手打电话给我，告诉我被录取了，就是这样了！！”。妹妹看起来现在对人生充满乐观。语调轻快。
　　“你小心爸爸断绝你的财产补助。”。姐姐淡然提醒她。
　　“怕什么呢？？我还是他女儿呢，再说我现在也长大了，能独立的”。妹妹挑战性的说。“我现在与汉普顿国民报联系好了，它的编辑同意登载我在游历西班牙时的随笔连载，我并不缺钱用，姐姐，你为什么也不愿意到爸爸银行中工作呢？？”。她不动声色地反问。
　　面对妹妹的质询，姐姐哑然失笑。两人都不示弱地凝视一会后。姐姐先认输了，她笑了笑。
　　“行，我不提这事了。小妹，你这么早回家来。时间打算怎么过呢，呃，有关贝格曼先生的事，你心中有数了吧？？”
　　贝格曼先生是佐冶亚州萨凡纳一个家族的长子，这个家族与张家的生意关系很亲密，交情也很好。并且注定贝格曼将注定很快要成为他那个家族企业的掌门人。这个家族在旧殖民地区特别是东南地区相当有势力，与张家相比也是门当户对。二十四岁的贝格曼在一次宴会与张雨心一见钟情，于是展开了追求行动。双方家长也乐于见到这情形发生。
　　张怡心也发现妹妹对那位先生并不反感。这一次她回家后就是听说了妹妹将与这位先位于九月份举行订婚。
　　妹妹面上难得地露出了一丝的晕色，很快就消逝了。她摆了下手。“就是这么回事了！！”。她似乎不想多谈这方面的事呢，张怡心心中理解，笑笑不说了。
　　两人走了几步后。张怡心想起了一件事，“姐，有封信要交给你。我差点忘记了呢？？”。
　　“信？？”。
　　“是哥从中国寄来的。我不明白他为什么不直接寄给你呢，反而转了个弯。要我带回来给你。”。张雨心道。妹妹取出一封信来“那是我快离开分校时才收到的。走得匆忙，于是随手带在身上了。”。
　　“说实在话。我真的想拆开来看一下呢？？”。将信拿在手上，挥了下。张雨心狡黠地闪了下眼睛。
　　“给我吧！！”。张怡心接了过来。内心却是疑惑，为什么张伯行会想到给自已写信呢，有事直接打个电话不就行了么，不过当她将这封远洋快递的信件撕开，取出信纸后。才展开看了一行。
　　脸色就是染上了一层浅红，人不由地咳嗽了一声，她眼睛也脱去了那种寂寂黯然。
　　她怎么也想不到，那里面装的是林紫纹写的信，不错，正是那个远在中国的丽人爸爸。那笔迹线条是那么的熟悉流畅通，让人看了内心也安宁下来。一时间，张怡心感到眼前也有些模糊起来。
　　第一次用新版上传章节，顺便说一句。起点的新版真差劲。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 倾诉
更新时间2008-4-9 20:40:42  字数：4951

　“怡心：
　　展信好。你现在还好吧。
　　我也不知道该如何向你开口。因为我也不清楚这封信是不是会真的到了手上。别误会，我并不是在怀疑你哥哥。他是一个好人，虽然他不能理解我们之间的感情，不过他还是一个好人。即使他现在还对我有所误会，然而我知道他是值得信任的。正如我第一次遇上你时，就明白你可以没有保留地相信一样。
　　我之所以多罗索这一句。那是因为毕竟我与你远隔天涯。从中国到美国，万里遥遥。这薄薄纤纸会有发生怎样的变故呢，说不清啊，写到这里，我居然想哑然失笑。我这么胡思。是不是最后被证明是杞人忧天呢。
　　现在你看到的，也是我想要说的。现在我这边呢，情况很好。西安正是春guang阳媚的时候，最近下了一场娑娑的小型春雨，外面的校园也湿湿的，我就是在窗边就着桌子给你写信。今天是星期四，中午有空。
　　小美小静她们都平安无事，在高中里面上学安安稳稳的。唯有一点，就是经常问我。怡心姐会什么时候回来。我也只是对她们，你会很快就回来的，不过要耐心等一段时间。哎，她们对你感情可真深呢。不过现在她们都相信我，于是不太闹了。柳伯父来过我们那里几次。
　　与我们来往的还是那些熟悉的人。宁堪，小蝶还有我的几个同学。沈雪。黄盈，甄妩人她们，她们都给了我很大的帮助。让我很感动。既然前面都说了她们的情况。那么现在就说说我自已吧。
　　我现在正在拍电视剧，很出乎意料吧。校方要拍一部青春校园剧，主持的人属意我来主演。我推辞不过，于是勉为其难地赶鸭子上架了。导演是一个很严的人，笑脸很少见到，。。。。。”
　　林紫纹的信是写得简简单单的，就是那么一页纸，没有什么情深意长的喁喁私语，也没有那种透着丝丝幽怨的伤离怀别。黯然失神。普普通通，就是那样平坦直接地叙说下去，不紧不促，就如平日她对自已说话的语气。然而就是这淡淡的一封信，却让张怡心感到别样，自已是从来没有离开她那一样。在读着这信时，她又恍惚神幻，好像林紫纹又是那样从容不迫云淡风清地坐在在前面。
　　不过她揉了下眼，才明白眼前的人是自已妹妹。
　　“姐。谁写的。里面写了什么呢？？”。张雨心看着自已姐姐那神色变幻的表情，似是欢喜，又似是辛酸，一会欣慰，又一会是郁屈。不过她才探过头来。就是给张怡心警觉地推开了。
　　“去。去，你小孩子，看什么？？”。她现在心情稍好，用上的话是当年她妹妹只会爬走时，自已当年坐在地上看识字彩图，妹妹总是那样从身后吃力地爬过来，好奇地探出小脑袋时。自已就是那样转过头去，用手将胖乎乎的妹妹推开，说出那一句话。没有想到随着岁月渐长。那句使用的频率却是越来越多，最后几乎变成了两姐妹一相会或早或迟都会冒出的一句。
　　“好啦，好啦，不看就不看，枉我这么千里迢迢从佛罗里达给你带你回来。”妹妹马上走开。不过还是不太甘心地冒了一句。“早知这样，我当初就应拆开来偷偷地看了！！”。
　　张雨心的话虽细，不过姐姐还是能听清的。不以为忤，妹妹只有小意气罢了，全不当真。不过她这么一打扰，自已倒是真的没有了一口气全看下去的心情。虽然在平日很迫切地期盼着来自那远洋彼国伊人的来信，不过一但接到手中，心中安宁下来。倒也不太急了。
　　如果自已一下子读完了，接下来寥寂时光如何打发掉呢，紫纹的人不在了，不过她的话可以慢慢地品。这信就是留在晚上再看完吧。她心中思忖着，慢慢地走在这花林扶疏小道上。
　　紫纹，我现在给困在家中。寸步难出家门之外。现在的你。又在做些什么呢？？
　　她轻叹了口气，幽微在消失在春风中。
　　华丽的分割线
　　在美国是白昼，不过在太平洋的这一边则是黑夜了，在房间中电灯亮起来。在窗口处可以看到西安城中那层次分明，错落参差地点缀着的灯火。夜气已开始变得清凉，要知道随着夏季的逼近。这座处于内陆的城市也变得懊热多雨起来。
　　中午的一场细雨也没有减少那份酷热，直到夜间的来临。这普通的屋子，窗子都已打开了。装饰得简单又朴素的屋子仅止一床一桌几张椅子加一个衣橱，还有其它一些生活必需品。现在床上正躺着一个年轻女性，一张薄被单正盖在她身上。
　　这个女性是那种最漂亮的一类。白暂的肤色，瓜子脸，长长的三千青丝柔发全是散落在肩边。乱乱的，那显得红肿的眼睑。睡时还紧锁的眉头和抿合的干燥的红唇，以及她在睡时的不时的辗转和那芳容憔悴这个女性并非是像那些寻常人处酣睡之中。而浅浅的三分病容更让她有了几分我见犹怜的风情。
　　“水，水。。。”，那个女性发出了低低的呻吟，睫毛轻颤动着。在被单下盖着的手也无意识地移动着。螓首在扭动着。
　　“水。。水。。。”。她的轻轻叫声让一位站在窗边的女性听到了。她转过头来，朝这里瞟了一眼。然后就是轻步走了回来。从床边小桌上的蓝色热水瓶中倒出一杯气腾腾的水来，半蹲下身子。将那个白兔瓷杯子的热水轻轻吹了几下。
　　“喝吧。”。她柔声的说。同时轻轻地伸出右手。将那个睡着的女性托起来。将枕头塞到下面。
　　杯水冒着热气送到了唇边。那个迷迷糊糊半睡半醒的女郎下意识地啜了几口。呀地一声轻呼，似是因为水热了些，感到不适应。于是照看她的人又将水吹了吹。再一次送过去，这次那个睡着的人有些醒意了。星眸朦胧，她想将头更靠近那个杯子，不过却是照看她的人主动将杯子凑过来。并且稍托起了她的头。
　　“唔。。”感到外人的助力。女郎檀口中轻轻哼了下。不过更多是对水的渴望与贪婪，杯子一到她唇边。她就是急急地喝了起来。大杯水后。她才能眼睛比较清楚地看出眼前之人。
　　“紫纹？？”。她的语气半带惭愧又半带感动的说道。声音很弱。这个和容恬意，一眼让人望去就感到心安的女性不是自已好友又是那个。
　　“别多说话，也别乱动！！”。林紫纹细声道。“你身子正病着呢！！”眼看杯中水快完了。便又去续水。
　　“再喝几口吧。你嘴唇都干了！！”。听着这温和语言。这甚大的房间空空的。寥落静冷，灯光明亮。那平缓温和的语言也仿被赋上了一种特别意义。在窗子外面朗月稀星，天地净明，是沉睡的城市，在路灯与月光下无言的深巷远街，几声孤独的狗吠像悲鸣一样传进来。
　　冷落孤单，一时间如潮水般涌来。更兼现下身上带病之躯。甄妩人一时心酸酸的，珠泪欲倾。如果是她一个人于屋内的事，她肯定也会细声哭出来的。她也不是一直如外表显得那么坚强，她的弱点在那里，自已也明白。自已背负了多少，有多大的份量，她心都清楚。事实上她很久没有好好泄泻下平日郁积在内心的感情与压力了。
　　只是在这个好友面前，她才要忍下来。她早明白。为了照顾自已，林紫纹付出了多少。她除了照看那个在医院中的妹妹外，还要上大学处理家务，校园中也有别职呢。其它的时间几乎全放在照看自已了，自已还能再好意思麻烦她，在她面前露出怯弱之处吗？|
　　“我病了几天了？？”，甄妩人道。她的声音弱得如同段游丝，再说大声些就会折断破碎。
　　“你在床上躺了四天了！！”。林紫纹看着甄妩人那病态白的脸色，答道。她内心在担心，这个女生会不会又发生什么其它事来。那天司徒平的到来。带来了她妹妹的消息。当时她不敢自已亲自看，不过当自已看了几页大略为她讲后，尽管自已刻意地将那些经历过程淡化，然而甄妩人还是能听出了其外之意。她最后亲自收了回来。自已一个人回到房间中看了起来。
　　一直闭门不出，让奥丽特小姐和她两个女生都是相当的担心，不过由于牵挂女儿，于是暗中委找奥丽特小姐看着甄妩人她已能感到事情有些不太对劲了。不过就在她回家后，发现奥丽特小姐正在在忙着向医院打电话，而甄妩人则是昏厥在床上了。。。。。
　　医生对甄妩人的疹断是情绪过度激动，其实没有大妨。只要静心养气，休息几天就好了。只是医生说得从容，不过林紫纹和奥丽特小姐都是心中明白。沉沉的。这个女生那刚因打了针剂醒来向两人露出的笑容是微弱不过一片纸。她已是身心俱疲，并且看样子也没有积极地恢复自已身体安康的想法。
　　原因肯定与那些有关她妹妹去向的资料有关，不过两人又怎么好开口相询呢。只好尽力管顾好这个同住一楼的女生了。甄妩人在这三天中吃的很少，喝的也只有些水，至多几杯果汁。眼看她一天到晚沉言少语地躺在床上，身体却是一天天地瘦下去。两人一筹莫展，每人都能看出她是支持不了多少天的，在前面还好。在后面甄妩人有时都会突然地昏过去。那是因为血糖过低和营养不足的缘故。
　　华丽的分割线
　　“这些天来可是麻烦你了，紫纹！！”。甄妩人又喝了几杯水。精神回复了些。她背后靠着枕头，就是那样倚起半个身子来，那脸上浅浅病容让她看起来更是楚楚让人怜。她有几分吃力地抬起手来，捂住嘴轻咳了一声。她脸容清减，不过眼神却是更如空庭积水般清明透澈。
　　林紫纹放下杯子，坐在床边。看着她这美人染恙，萧条凋零的玉颜。对她怜意又增几分，感到这个女生实在是身世相当可怜，谁能想到她光鲜亮丽的后面。竟是藏了这许多的辛酸！！听到她这样说。林紫纹微笑看着她。道：“说这么做什么，妩人。咱们都是认识这么久了。你不用这么生份了。现在你身体不好。好好休息下吧。”
　　甄妩人微点下头。又是轻咳起来。又用手去掩嘴。林紫纹担心道：“妩人。你是不是感到身体仍是很差，要不要我找下医生！！”。
　　甄妩人瞅了下床头小桌边上的小闹钟，已经是深夜近十二点了。摇了下头，低声道：“紫纹。现在都十二点了，我没事的。不用为我担心，你放心，我现在还不想死！！”。
　　在这夜深人静之际，她说出这么一句话来，平静中也有些让人听了毛骨悚然。林紫纹看到她那坚决的眼神，怔了下后才道：“妩人。你饿不饿，要不要吃些东西？？”。
　　甄妩人侧过脸来，轻点了点头。林紫纹松了口气，走出门去，一会儿就是将那些原先就做好的。放在锅中保温预热的菜肴和米饭送上来。甄妩人看来真的是饿急了，等菜肴才摆好。就是倚坐床上。端着饭碗大口大口地吃起来。一点也不像她往日的慢条斯理，优雅从容。一会儿就是吞下了三大碗米饭，然后将那几样小菜几乎全扫了个精光。
　　瞧着她旁若无人。大失风度地风卷残云，全无淑女风范。林紫纹倒是觉得欣然。一声不响地旁边看着。不久，叮地一响。却是筷子碰到了碗底。甄妩人怔了下，才将筷子慢慢放下。看到一边笑盈盈的林紫纹。甄妩人突然脸色红了。
　　“紫纹，可以给我将纸巾拿过来吗？？”。
　　“当然可以！！”。林紫纹道。就在纸巾取过来后。
　　不过就在林紫纹在收拾碗筷后，将它们整齐地放在碟子中要送走时。甄妩人突然开口了。
　　“紫纹？？”。
　　“呃，妩人。什么事？？”。在灯光下甄妩人的面色有一丝晕红。
　　“紫纹。你今天夜上陪我好吗？？”。
　　“啊？？”。林紫纹愣住了。甄妩人那目光简直有几分恳求了。“就陪我说说话好吧。我这几天一直在睡着。现在我睡不着。我想找个人说说话！！”。这个平日骄傲如凤凰般的女生终于第一次在眼光露出了根本不该的请求表情。林紫纹的心莫名其妙在颤了起来。在这眼光中，她在一瞬间也能体会到这个女生那内在的压力。无助的彷徨，渴望倾诉的心绪。她现在就是一个要别人支持的女孩子了。
　　“好吧。”。她顿了下道。
　　灯光熄了。两人坐在床上。背靠着背，屋子中弥漫了轻纱般的夜色。从窗口还能看到城市。灯光，月亮，星星。很安静啊，很安静哪。两人初始都没有说话。大家都能听到那轻轻的心跳与呼吸在夜中回应着。林紫纹还嗅得出那幽微的香水和洗发香波的味道。那是甄妩人发出来。这夜色，这幽馨，让林紫纹一时失神。又想起了张怡心来。
　　在十多分钟后。甄妩人慢慢地开口，低幽平淡仿陈述一件普通事件一样。
　　“紫纹。我要说的我到这为止的生活。你愿意听吗？？”。
　　当然愿意，林紫纹并不反对。“那好吧”。甄妩人淡声道。
　　那从我三岁时说起吧。哎。往事的一切就如这夜色一样，淡薄又朦胧。。
　　随着她的陈说，一段风雨旧事也掀开了序幕。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 追忆
更新时间2008-4-12 13:47:39  字数：6474

　夜正深沉，月明星稀，沉静的城市中偶尔有车辆驶过的嘶嘶响。和几声断断续续流浪的狗吠声外，一切都显得寻么寂静，在屋子中。两个青春正好的女性正是背靠背在坐在床上，深夜的空气带走了白天多余的热量，现在屋子中清爽一片。
　　在稍温的空气中，甄妩人开始说话。
　　“紫纹。你听说过金玫瑰酒吗？？”。
　　“是一家酒楼？？”。这个名字林紫纹听得有些熟。不过一时也记不清了。
　　“对啊。就是酒楼，不过现在它已经给兼并掉了，改头换面。成为了帝华联锁集团的一部份了。在三年前，它还是这西安城中一家相当规模名气的酒楼。”。甄妩人平静的说。
　　她这么一说，林紫纹倒是想起来了。三年前林紫纹还是一个普通人时，她在城北工作时，自已已和那金玫瑰见过面了。当时那些宣传纸片如各种缤纷的雪花般从天下而降，街头巷尾都在贴着宣传，不时有宣传车开过。喇叭上号召市民们。气氛火热之极。甚至到了狂热的地步，迹近传销了。
　　“金玫瑰当年的董事长就是我父亲，其实这也是我家中第三个担任董事长的人，因为我家从七十年代开始创业，一直都在金玫瑰中握有最大的股分。”
　　“我祖父。我爷爷都是很成功，一步步将酒楼扩大，不过轮到我父亲这一代。事情就全变了！！”。
　　甄妩人口气听不到什么感情，也许不是没有感情，只是经历得太久，已是深铭深心中，那种外在**与沸腾都为时光洗去了。留下的只有内在的直面与体悟了。
　　我父亲是一个。。。，我该如何说他呢。。。”
　　沉默一会后。“他是一个花花公子，一个无能兼无耻的人物。他这个终生终世都是为自已考虑罢了。他不配做个父亲，甚至连个男人也不配！！”。
　　想不到她竟是这样评价自已的父亲。林紫纹诧然也没有说。那是别人家的事。自已只听就行了。
　　“我爷爷一直做到七十多岁才将酒楼交给他。也许是因为爷爷在，所以在前几年他还是安份守纪的，他怕爷爷，到死也怕。他那时候对我们母女三个也不错，还过得去。”
　　“不过爷爷一去世。他这个没有了顾忌，种种藏在外表下面，以前不可见的想法都开始毫无顾忌地体现，第一个他先将酒楼中原来的老人一个一个地用各种手法排除出核心管理层，要么是明升暗降到清贵职位，要么是打发到外地作联络工作，要么就是通过方法让他们退休，还有就是索性晾到一边，冷落到对方亲自请辞为止。他就是这样一一掌握了酒楼。我们那时候还没有意识到什么。认为那是经营中的事，他这样做有自已的道理。却是不知道他这么将那些老人一一清除掉，既遂了他在宇航管理中独行专为的心愿，也使日后当他开始伤害我们这个家庭。我们发现周围没有人挺身而出为我们说话了，因为所有的人都是他一手提拔起来的，唯唯诺诺对他恭敬不得了的，压根不会有反对或者介入的想法。”。
　　“我的这个家就这样给孤立了起来后，于是后来他就能随心所欲地来伤害我们了。他本来是一个酒楼一个一无所有的待应生，我妈不知怎的，这个千金小姐居然看中了他。或许当年就是给他花言巧语骗去了心？？”
　　“我在一年后经常想过这么一个问题：如果我妈当年没有选上他，而是选了另外一个男性。我们姐妹会不会就没有这么不幸。我们家庭会不会就没有这么多风雨，最后像只纸船一样在风中被撕碎。。。”
　　“妩人。。”，听到平凡却是让人入耳惊心的诉说，林紫纹讷讷地道。
　　甄妩人背靠着林紫纹，说完这话。又是干咳了一声，“我没事的。紫纹！！”。她将手从唇边移开，感到一丝咸味在口中弥散开来。顿了顿，她又若无其事地说下去。
　　“当然那是开玩笑的。你也知道。世事并不如白纸。当你落笔后，一切便如注定，不能复来。”。她惨淡一笑。
　　“也许我还应该感谢他呢，如果没有他，就是没有我和我妹妹了。至少前面二十年，我还是说几句公道话，他实在对我们还是不错的，当然也许是因为我爷爷还在。”
　　“他把公酒楼全掌握在自已手中后，一改爷爷的那种稳打稳扎的，缓步扩张作风，竟然就是大举向银行贷款，并且向西安各处经营不善的酒家下手下，不惜化高价，结果公司转眼间就由盈利变为负债重重，人人皆惊。不过他却是得志飞扬。想起在那个时候我竟然也为他紧张过。不过过了段日子，我才知他的想法。”
　　“他生活以前那种卑微的生活阴影和爷爷的巨大身形下太久了，人人都将他当成一个仗着好运。攀凤成龙的小子，也许他能敏感地感到平日的那些恭敬后面藏着怎样的想法吧，他就是一心想做出件大事，让别人看法不同！！事实上他也真的做到不同了。只是他只想到开头，却是没有想到结局！！”。
　　后面两句有几分尖。听着好像是甄妩人咬着牙说出来的。说完她又咳嗽起来。
　　“你先等等。”。林紫纹轻声说。“别太劳气。再喝几口水后再说！！”。
　　她走下床来，借着窗口透入来的微光又倒杯水。然后递到甄妩人手中。
　　凝视着林紫纹。甄妩人默默地接过了杯子。不过一个手颤差点水就倒了。
　　“我拿着吧。你身体还不好！”。林紫纹说快手接过来。她重新又在床上坐下来，左手拿着杯子，右手扶着微微喘气的甄妩人。甄妩人身子一倾，就是压在她肩上，差点就是将林紫纹也压倒了。林紫纹现在才感到这个女生现在比一只饿了三天的猫还弱，先前的热能好像全消逝在陈说中了。
　　她将甄妩人扶起来。“妩人。不要说了。先睡了好吗？？”。这个女生现在真的要休息才行,不过这个女生却是崛强得很。她摇了下头。
　　“紫纹。你让我说，如果我今夜说不出来。我宁可死！！”
　　林紫纹给这句话镇住了。她默然不说话了。将那被单子拉过来。掩住了这个虚弱女生，甄妩人靠在林紫纹左肩上。轻轻地啜着杯中的水。
　　在屋子中只有她喝水咽水的声音，林紫纹尽量轻地扶着她。
　　喝完水后，甄妩人感激道：‘紫纹谢谢你！！”。她慢慢靠在林紫纹纤肩上。开始下一轮回忆。
　　华丽的分割线=
　　“他开始进展还顺利，因为先手制人。半年时间内，金玫瑰俨然成为了一个综合餐饮公司，西安市内形成了部份垄断局面。不过局外人都是可以看出，那是一种不切实际的外况。真实并非如此，不过对于雨相允来说，这又算得了什么。他本来就是一个这么浅薄的人。获得一丝虚名就让他自以为是，陶醉到不得了，于是性情也进一步地变得骄踞，目中无人。自大地走到了悬崖的边缘，不过我对他的下场是一点也不同情”。
　　“一个先前自卑然后又变得傲慢自大的人会变得如何可笑，不必我说了。我只说他对我家造成的伤害。很快的。能独立掌权的他也变得像那些所谓的成功高层领导人物一样，爷爷去世才三个月不到，他就做出了一件事，他在外面找了个女性，或者说她情妇吧。他公然让她在公司里面进出，一点也不忌违被我母亲知道。不过他看得很淮。我母亲生性懦弱，并且因为有病在身的原因。如果说爷爷在时，她还是对丈夫百依百顺的话。那么爷爷去世后，她对丈夫更是低声下气了，有个很可笑的原因，因为她只有两个女儿。没有一个儿子。于是对丈夫有补偿心理。女人的心情真是古怪，对不对。”
　　“母亲能忍了，我那时和妹妹也只是那种只喜欢看漫画和追赶种流行时尚的小丫头。自然也不会对这个人多说一句。因为我们都怯弱得很，并且都有苟安的意思。随便他闹吧。反正母亲不计较。并且又影响不到我们的家。父亲他想做什么都由他好了！！”。
　　“不过事情是变本回厉的。他越来越少时间回家了。并且每次回来都是脸色很差。对母亲和我两姐妹的态度也是每况愈下，我看得很出来。这个男人实在是对这个家的感情一天比一天少了，并且他分明在眼中对我们三个是带着厌恶的眼光。”
　　“这种眼光是什么，有一天他终于暴露出来了。那天晚上，他喝了半瓶酒。突然很粗鲁地对母亲开口了，“阿娴，我们离婚吧。条件由你挑，反正我要和丽娜结婚。”，在那时，母亲脸色全白了。颤色的说：老公。你是说笑吧？？“。我们两姐妹正在房中玩着棋子，也是惊住了。
　　你说呢，那个男人居然厚颜无耻地说”这是真的哟。条件你出吧！！“。
　　他竟敢这么说，他不明白这么年来是甄家在扶持他，是我母亲在污泥中将他看中，又是我爷爷将他一手由一个小员工提携到一个酒楼的董事长职位。甄家对他是恩尽义尽。从来没有对他提出什么过份要求，要的是只是他履行一个丈夫的责任和一个家长的本份！！他呢，为什么这么有恃无恐，并且用那种邪恶的语调说出来。
　　后来我才明白。他用了虚伪和奸诈的手段，用甜言蜜语让母亲动摇，改变了爷爷的遗嘱，整个甄氏酒楼和一切动产不动产继承人不再是我母亲，而是改为他的名字。他现在是一切在握，还有什么可以令他有所顾忌呢，于是索性就露出了真正的面容。
　　我母亲当然不同意。他最后还是无计可施，只好站起来就走了。丢了下恶狠狠的一句。
　　那么，我们就慢慢玩。看谁先顶不过。
　　从此以后，他索性将那个所谓的女明星带到了家中。并且专门为她配了佣人。那个女人在家中鸠占雀巢。俨然将自已当成了家中的直正女主人。气使颐指，骄横到不可一世。她那个小妖精秘书也是一样的货色。这三个人同心合力，处处排挤着我们。最后她们这些外人倒是在屋子正屋中自由使用。而我们三个宅子的真正主人却被推到侧楼的僻舍中住下。
　　开始时我们还以为是这是开玩笑，妹妹还天真的想过了几天，爸爸就会回头转意。让我们重新再来的。哈哈。她还真天真不懂事，那时候她也有十五六岁了。
　　你肯定地疑问。我们为什么不反抗，不去夺回我们的事物。那么我现在也想不通，是不是因为我们当年还很傻很天真，还是我们还是没有给逼到绝境，所以对他还有一丝幻想，这么一个父亲，平日对我们还算不错，就算闹也是与妈妈呕气吧，那会这样为一个女人绝情无义，不是有这么一句话，天下无不是之父母，虎毒犹不食儿呢！！”。
　　听着这讽诮如刀的是两句话，林紫纹分明能感到其后的那种冰冷与决绝。
　　“当年我是信的。因为我太笨了。那么现在我是不信了！！”，说到这里，甄妩人又咳了一声。这声音分外响亮。
　　“现在我已经知道世人的真相藏在假面后是多深的了。这当然要感谢我那个只有基因遗传关系的男的了。我不想多说我们在以后的日子中是如何幻想破灭，不得不将他当作一个仇人来记恨的事了，他看到没有办法将我们赶走，于是自已就是离开了这个家。带走了一切他可能带走的贵重物品，然后和那个女人住进了城中另一处别墅！！”。
　　“当然如果这样也就好了，现在想，他夺走了我家的企业，夺走了他尽可能抢走的事物。只要今后不再出现在我们面前，永远消失。我们也当打发了一条狗罢。”。
　　“只是，没有想到的，半年后，他居然又厚着脸回来。这时他不再是一个风光意发的小人嘴面了。而是一个落魄无能并且四处碰壁的卑劣小人。重又踏入家门时，瑟缩，疑神疑鬼，破败，忍气吞声，不过就是没有一点羞愧的表情。。。”
　　“我也不想再说他如何又用种种语言先是打动了最心软的母亲，想起来就令我作呕，并且他又如何卑躬屈膝，痛哭流涕地理顺了我们。。。他什么时候显示出了这副令人恶心的丑恶来。那是因为有原因，他已输光一切了，几个比他更老到。更有手腕也更狠辣的对手联合起来，在趁他得意忘形时。一举打垮了他，将他的经营引入一个无法自持的境地。于是连锁酒家营业开始出现亏损，银行开始催帐，并且对手开始杯葛，供应商也加入这一阵营，最后那个女人也飞走了，还像电视剧中那样混了他一笔财物与某个下属悄然不辞而别，他这才明白。自已已经走到了绝路了。。。”
　　“他现在欠银行近千万，其外还有不少来道不明的贷款。他就像一条落水狗一样哀鸣，抓住一条任何可以抓住的稻草，不过几个月前还与他亲近到称兄道弟的人全是冷面相向。或者踩上一脚。他于是就像所有的无良之辈一样。打起了别样的主意。
　　他犯下了这么大的过错。回来后我们居然还原谅了他。你可以想像到他已经无耻到什么地步，并且我们又是多么的轻信了。。。
　　在回来的起初日子中，他还是显得有些安份的。我和妹妹差点以为他改邪归正。重新回到了以前的那个好爸爸。却是没有想到，更阴险更无耻的主意还在他心头盘旋着。在他心中也只有他一个人，现在的他不过是一头披着人皮的野兽罢了。
　　他欠了无数的钱，并且有道上放风逾期不还。则活剐了他。他便将主意打到我们母女三个头上，母亲还有一小笔钱。她虽然懦弱，不过却也是明白为女儿日后生活的聚积。由于有过上一次的事，这次母亲便没有这么容易上当了，他就是用了什么手段来一点点从母亲那里掏取呢。下跪，发誓，痛哭流涕，磕头认错，甚至我和妹妹一时也他当作了道具，他抱着我们向母亲苦苦哀求，用逼真的表情沉痛地说，阿娴，不为我。你也为小露和小虹考虑下吧。这次我是真的去做生意的。我也想为这个家好啊！！
　　就是这样地，他一次次得逞。不过到最后。母亲也开始警觉了，她也开始不让对方轻易得手。并且我和妹妹也慢慢看清楚了他那所谓悔改后的真容。其实他一点没有变。如果说有变的话。那么就是变得更坏了。
　　从此之后，家中的争吵也更多了起来。本来就已经中落的家庭更显得暮气深沉。我和妹妹也越来越不愿意呆在家中，而是更情愿留在学校中。因为那个家已不是我们那个曾有的温情地方。
　　不过那个人是不会放过我们的，我们不在家，他当然撕下了面皮。居然对母亲大打出手，他现在气急败坏。连伪装也不用了。我们也看透了他，终于淮备将这个人踢出我们的亲人范围。母亲决定要与他离婚了，在与这个男人同床共榻三十年后，她在半年内就看清这个男人真相，最后在这个男人要变本加厉时，终于发出了自已的声音不再盲目顺从，不再犹豫心软，打算抛开重新生活。
　　不过我们还是迟了。
　　我永远忘记不了那天晚上的。。
　　那天晚上妹妹没有回家。。。、
　　你知道那个王八蛋做了些什么啊！！
　　甄妩人的语气现在是咬牙切齿，在冰冷的夜光中，她那病容也显得冷清如玉。
　　我和妈妈在家中正等着，那个王八蛋回来了。一面的神情轻松，好像散步回来。他是平日难得有这样的好心情的。而我和妈妈则是因为牵挂妹妹的下落心神不宁。
　　不过就在十点过后，我和妈妈还是没有等到妹妹归来。我情不自禁地说了句。
　　妈，小妹居然这个时候还没有回答。
　　我妈也是心绪不宁。勉强地笑说：可能因为她和同学们一起去玩了吧。
　　不过那个一回来就是懒洋洋地坐在电视机前，现在叼着根香烟神情轻松的男人则是转过头。他本来一进来就是被人没有看到般，他同样也是，只是进来自顾地用餐，抽烟。看电视。
　　此时他微笑地转过头来。
　　“放心，她没事的，过几天就会回来，你们知道我今天碰上谁了吗？？”
　　随着甄妩人的陈述。林紫纹也仿亲眼看到了这么一个情景，她的心早已颤起来。不过现在则是冰冷一片，深入骨髓。
　　对偶的读者要讲的一些话。青衫为什么这几天都没有更新。
　　很多原因是青衫本人的。青衫一般用四个小时就能码好一节，能发上来。不过最近几天奥运火炬期间。青衫昏了。天天跑到天涯和百度贴吧，与大众灌水和批一些JY，虽说偶眼不见不烦。不过看了贴子后就要发气，前天，昨天就是与一个白痴JY连斗了两天，又牵扯上更多的JY每次都是青衫想起下线时。发现边码的字才不到两千。。。
　　青衫是因为这些事耽搁了，当然青衫大可码好发上后才去找人抽的。只是青衫居然忍不住。这是偶天性不足，辜负读者们了。青衫不敢瞒大家。大家在书评区怎么骂我也行。因为青衫本来说过。一周六更的。
　　还有一事，就是因为青衫工作的变动。导致日常生活起息的变化。生物钟都有些乱乱。以前是晚上发文的。现在是白天就码字了。
　　青衫对不起大家。不希望大家原谅。这几天下来青衫冷静许多了。更新应会尽快恢复正常的。此致。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 寻人
更新时间2008-4-22 23:42:53  字数：5304

　叶君山走出成康大厦，心中踌躇满志。隔着大厦前面的停车场。中山路上正车水人流，桔红色的夕阳将车河流中的每一辆顶部都染成一层深色，而城市的暧风又将车尘人嚣送入来。这本来是让人有些心烦意乱的，不过现在他却是感到心眼皆活，神意全畅，简直想放声大笑了。
　　“叶总，你看起来心情很好啊！！”，跟在他身后。为他提着公文包的男秘书不禁说了句。
　　“哦。是呀！！”，叶君山漫不经心的答道。
　　两人一前一后走下了走阶，行向了叶君山自已的车子。秘书打开了车门，全职全责地先让老板进去。低头躬身的同时。心中也在咕嘀。什么时候这个的中年男人也是笑逐颜开了呢，要知道这个男的在进入成康大厦两个小时前还是怒气冲冲，一直扭着手的，但是为什么一出来后就宛如换了个人般，笑容满脸，那平日本来不灵便的脚伐也轻快许多了。
　　出于第一直觉，他感到这与成康集团公司最近的公司上层管理内讧有关。成康集团作为叶家的龙头企业，整体资产几乎占了家族企业总资产的六成。重要性不言而喻。自从去年唯一能镇压局面的叶重老爷过世后。为争夺这个巨大集团公司的控制权，叶家嫡系众多儿孙都是展开了竞争，其间的闹出的彼此攻击的丑闻已经让三立报系和苹果日报等大报炒上天去了。人人都知这个去年台湾二十大企业中排行第十一位的成康集团已是内部摇飘。
　　叶君山是叶重倒数第二个儿子，按长幼和辈份来说。在竞争中相对于其它人来说，是处于相当不利的地位上的。并且向来也不太得叶老爷子青眼。不然他不会给排除在成康集团核心管理层外，先被放在南部的高雄担任一家子公司的总经理。然后就被放在大陆上海担任分公司的董事长。
　　不过孔秘书也真正明白自已这个面色阴沉，平日就是少言默然的顶头上司的可怕。他的野心和雄图是大到令人吃惊的地步。后发制人一向是他的专利。在这些日子中，他在外人面前都是泰然自若，不动声色。不过易秘书知道他在自已这个心腹面前是如何的情绪失控，失望与渴望都在折磨着他的心。
　　只是现在他开始情绪明显好转。是不是那种群起竞夺的情况发生某些自已不知道的变化。现在成康集团名义上由叶老爷子最第宠的长女叶三小姐执掌，实际上决定一切事务的是基本由叶家各派系的人组成的董事会。叶三小姐在外人的印象中是一个很低调。并且无欲无求的中年妇人，年逾四十还没有嫁。并且在台北著名佛庙圆光寺出家过三年。又是美以美教会台北教友会的执事。一向不插手家族企业管理的，由她这么一个于此时执掌叶氏集团。明眼人都是心中有数。那只是一个过渡角色罢了。
　　真正叶氏掌门人决定战才开始呢！！
　　这个老板今次返台，进入成康大厦，是不是昭示了些什么。要知道一向他是只管家族其它企业的业务。从来没有沾过成康集团的管理的边的。
　　“小孔。你在想什么呢。还不快点开车！！”。老板的一声叫喊让他中断了想法。他不满地伸出胖短的五指敲打着窗口。
　　“是的。老板。马上！！”。孔秘书说道。
　　他不再多想，忠心耿耿并且不乱说话乱开口是他的特长。这也是叶君山之所以从许多人挑中他作为秘书的原因之一。只是现在他们发现离开的时候已经错过。
　　因为有人找上他们了。那是一辆雪白的凯迪拉克，在阳光下茶色的玻璃窗正闪起柔光。那辆车子本来他们在走出成康集团时就注意到了，当时它正缓缓开进来。成为停车场中的焦点。
　　现在这车子在保安面前停了一会后。仿是问询什么问题。就是向这边开来。
　　叶君山眯起了眼睛，看样子是针对自已来的。到底是谁呢？？
　　他思忖着。
　　华丽的分割线
　　车子驶到两人的车前，停下来后。从其中走出两个白人男性来。虽然还没有走近，叶君山已是敏感地发现其中左边那位稍高的男性那块挂在脖子才插入胸前衣袋一半的身份牌。
　　不由心中咕嘀了一声。
　　真是该死。为什么AIT的人会找上自已呢。他面色沉了下来。AIT虽然只是美国人在台湾的一个小小办事处。不过实际上却负担着美国与台湾之间的经济，政冶，侨民，旅游，外交诸多事务。俨然一个使馆样子。只是格于与大陆关系，不能取得一个正当名义罢了。现任AIT主管谭奕信背景很大，他父亲曾经是前一任美国总统的首席幕僚长，在华盛顿人脉广泛。
　　并且谭奕信这个人为人老成。在有关台湾政冶事务上谨言慎口，取重稳当，因此现在台湾政冶两派都对他十分看重。由此AIT在台湾方方面面更是吃得开了，用民政党的一个立委的话来说，他们那些洋人，实际上才是台湾政局的幕后主持者。
　　不过对方找上来了，自已也不能装作看不到。就在对方快走到车门边时。叶君山才迅速地从车里行出来。
　　“你好，你好！！”。他用上自已最大的热情伸出手去。与这两个不速之客握手。
　　两个美国人与他见过面后。然后开始自我介绍。果然都是AIT办事处的职员。高个子的是大卫。另一个栾斯。
　　“那么两位找我有什么事呢？？”。叶君山微笑说。事实上他对这类会见感到很厌烦，在最近一段时间来。他听说AIT陆续请了许多本省的企业家商谈。不知说了些什么。并且以在大陆上进行商业活动的人居多。
　　华盛顿是不是又有什么官僚心血来潮了？？是不是又要对中国方面进行敲打了？？不过却是要压到他们这些企业家身上去。其实他们何尝想过参与政局问题，不过是为了赚钱罢了。
　　这些洋鬼子可是真管得宽，隔着个大洋来干涉内政。要知道这里可不是美利坚，而是中华民国！！他心中厌地想着。只是表面还不得不进行应付。
　　不过出乎他意料之外。这两个不受欢迎的来客问起的却是另一方面。
　　“请恕我们冒昧，叶先生。”。大卫很客气，他说话时眼睛闪也不闪一样。而对方则是在猜测他别在袖子上的那枚徽章是耶鲁的还是斯坦福的。
　　“请问贵家族是不是有一位叶浅眉小姐？？”。
　　“是的！！”。叶君山费了好半天才慢慢反应回来。然后又思索了半天。才从记忆深处的角落中回忆起来。“不过她与叶家已是早已失去了联系。。”，迟疑了一会。他又开口。“其实她虽然名义上是我姐姐。不过实际上她已经不是叶家的人了。她恐怕早不在人世了，你们。。”。说到这里，他没有再说下去，只是叹了口气。对于这个与自已也是数十年相离，已是人情相容皆两疏的姐姐，他感到彼此亲情便是如游丝一样淡了，平日偶尔想起。也觉得她就如那淡淡暮色，可有可无。
　　现在被人突然问起，居然有种人事苍桑的不堪。
　　对方两位想来也早了解一些情况，脸上没有一丝惊讶的样子。
　　“叶先生，其实我们也事先知道一些。我们现在想知道的就有关叶小姐的后人。”。
　　“对，叶小姐的后人据我们所知，是在中华人民共和国内。叶先生在大陆经商多年，有一些确切的消息吗？？”。另一个美国人开口了。
　　叶君山终于明白了，他们之所以找上自已是因为这一点。不由有些哑然失笑。叶浅眉与叶家已是完全没有关系了，自已为什么会很有热心地去她和她的后裔呢。
　　“很抱歉，我大陆上事务很忙，因此一直都没有空去理会这件事。”。他很直接的说。“我一点消息也不清楚”。他刚从大陆上回来，因此对于叶家已经有人请董明扬去处理叶重遗嘱中关于叶浅眉后人的事，他压根没有听说到。
　　大卫张了张嘴。方又想说些什么，不过另一边的栾斯向他使了个眼色。他明白，这次是不可能从眼前的人嘴中得到些什么消息了。
　　有些不甘心，他客气地表达了对打扰了对方的歉意。让对方走了。
　　在车子要开走前，叶君山在车中说道。“两位先生为什么不找其它的人呢，他们可能知道更多些！！”。
　　两个美国人面面相觑。然后互相耸了耸肩，摊开了手。其实叶君山所不知的就是这些天来这两个美国人差不多已将叶家诸位都拜访过一次了。
　　看着车子开远。看起来很斯文的大卫爆发了，
　　“SHIT，I*YOU！！”，他伸出了一根中指，大失风度地骂了一句粗口。那梳得很光滑的金发也掠到眼角上了。叶君山虽然表现不失礼炸毁。不过那内中的倨骄让这两个小兵感到自尊有破裂的迹象。
　　“那我们该如何办？？”。栾斯沉着脸说。
　　此时大卫正忿忿地在往回走动着。一边走一边丢着手。听到栾斯的话，他停了下来。脸上带起了冷笑。
　　“我们不干了，我们现在就回去！！”。
　　“天哪！！”。
　　“我们为什么要听那个从美国赶来的家伙指手划脚！！”。大卫愤愤的道。“那个狗杂种现在坐在有空调的房间里面，而我们两个得冒着太阳四处奔波！！”。
　　“上帝！！”。
　　“对，凭什么。就因为他是主管的长青藤校友，又是国务卿等大人物的好友，甚至是一个亿万富翁！！”。大卫焦燥地说。他越想越是有理。
　　“我们可是合众在台协会的正式职员，不是给他跑腿的。”。他冷着脸。
　　“栾斯，要不要去喝一杯？？”。他抬起头。大声的道。
　　“好主意。”他的同伙赞成这个主意。“不过有关罗杰斯先生的事情？？”。他比较审谨。
　　“不去管他，从今天起，我们不管这件事了，如果他问起来。我们就说因年代久远。对方一点也不清楚。如何！！”。他的同伙吃惊地张大了嘴。好久才说出一句话来。
　　“大卫，你真是有点疯！！”。
　　不过随着这句话。他们这些日子来的调查工作也划上了休止符。
　　——————————————————————华丽的分割线
　　电话响了起来。三秒钟后。一只保养得很好的手将那部红色的电话拿了起来。
　　“喔，大卫？？”这个声音显得沉静，甚至带了几分冷淡。这就是美国在台协会————一个不是名正义顺的使馆主管谭奕信的声音。他的声音低了下去。对着话筒又说了几句后。然后就是搁下了电话。
　　然后这个年纪已经快近六十，不过气色好得像只有四十岁的谭奕信先生不动声色地将身子压在转椅上。深陷的眼眶中那灰色眸子望向了坐在这个办公室对面沙发上的一个男性。
　　“噢，罗杰斯，还是没有。我的那两个办事员听起来很有些怨气呢！！”。
　　他说话的对方是一个明显就是成功人物的中年男性。他身材高大，坐在沙发上也是比寻常人高上半个头来。现留着细细的络缌胡子，那是一张轮廓分明的白种男性的面，说不上很英俊，不过那微眯起的眼角，和略带冷淡的表情和多年下来自然拥有的气质与风范使他仍是一个很受女性欢迎的男人。特别是那些才出大学不久的女生，那种成熟与漫不轻心的是诱惑力相当大的。
　　他听到谭奕信的话，将面转了过来。表情仍是纤波不起。
　　“我心中早有定数。”他的语气安安静静。似乎一切都没有出于他意料之外。一切尽在他掌握之中一样。左手某处一闪闪着红光。那是一枚戒指。
　　“当然我也可以登载广告，直接寻人。不过我想那只会招来一批苍蝇。想到见到那些人，我就是内心作呕。”。
　　“因此。我情愿自已一个人慢慢找。反正现在我是有的是时间？？”。
　　他双手扶着沙发，有些吃力地站了起来。这样完全显出他高大的身材。
　　“我敢说柏克先生要是看到你现在样子，会很失望的！！”。谭奕信开口道。
　　“也许吧！！”。
　　“你现在看起来很颓废，精神很不好。”。
　　“克丽丝与我离婚了。。。。”。罗杰斯走到了门边。谭奕信怔住了。克丽丝是好莱坞有名的女影星，当年与罗杰斯结婚时人们都认为郎才女貌，天作之偶。谭奕信当年就是贵客之一。
　　“你知道吗？？”。罗杰斯在门边挺立着身子。“我愿意将财产一半与她，只要她不离开。她还是选择了另一个男人。并且给我抛下了一个又笨又无用的儿子。我得到了些什么。”这个男人唇边露出一丝苦笑。
　　“什么都没有！！现在我心情实在很差，迫不及待想去旅行。”他从衣帽架子上取下帽子来。掸了下。然后戴在头上。
　　“下一个地方。你淮备到那里呢？”。
　　“泰国吗？？”。
　　“不，我打算到中国去。找那个要继续遗产的不明人士。”罗杰斯叹了口气。“杰克，这也是我现在感到能何做的唯一一件事了。至少它能让我明白，我还活着！！”。这个男人说完后。他就是大踏步走开。
　　他离去仿让办公室中的时钟也停止了移动。好一会后，在无形中卡察地一响。时间才又重开始流通。谭奕信无可奈何地摇了下头。重新又拿起了另一台电话。开始他的另一个预约事务。
　　“给我接行政院长张先生。。。”。
　　有大大说本书是虐文，青衫先是感到惊讶，后来感到也有道理。因为本书虐了不少人了，真是对不起不知不觉自已居然就伤了这么多心。好啦。青衫决定今后尽量少虐，林家的人个个不虐了。说来也是，书要写得真实些。也不一定要虐人啊。青衫是自已笔控不当。
　　青衫会一直更新这书的。可能再过几天。青衫的时间就会充足起来了。那时候速度肯定能快起来的。向各位支持青山的大大躬身认错！！！
　　再一次认错，
　　第三次认错！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 转校
更新时间2008-4-26 12:00:25  字数：5352

　时光永是流驶，街市依旧太平，尽管外面的世界正在风云变幻，不过在中国西部这个城市还是按日常状态地运转着。林紫纹的生活也还离那些漩涡急流的中心远得很，她现在还是默默地生活着。为着女儿的病情奔走，为学业而紧张，为校园的那部电视剧而伤脑筋因为接下来拍的一些镜头实在让她汗颜。
　　不过日子居然就这样一天天过去了。像水一样流走，当林紫纹站在2001年5月3日这天向后看时，也是相当惊讶地发现日子竟这样就过去了。回顾前路，体会也不如当时身受其境时的艰苦困扰，竟是有丝成就感与自豪感于心中萌生。
　　对啊，在这过去的日子中，自已面临着三门国考，六门院考，不过幸好都闯了过来。虽然说成绩只怕没有以往那么好，不过林紫纹有信心并不用拖后腿，不用重考。
　　现在在校园中传自已的风言风语越发多了，其中不乏有些恶意隐约别指的事。林紫纹也是知道木秀于林，风必摧之。心中也不是不明白这种风潮主要来头是那一方面。不过由他去罢，与那些扑之不着，挠之更乱的流言相缠，不若当作不存在。置身度外好了。
　　小美的病情在稳定下来了，除了还不能下床行走之外导致生活日常作息有所不便外，其它却是没有什么大患。林紫纹对女儿还是充满歉意啊，如果不是自已。。。。
　　易中平在一周就建议小美可以出院了，他会一周为小美检查一次随情况制订冶愈方案。
　　林紫纹也是答应了，一直让女儿住在医院中。实在也不能让她放心。
　　小静为了姐姐的事情，也是好长一段时间没有去学校。并且坚决不到88中上学。钟离老师劝了她几次，她都是气呼呼的说。姐姐被开除了，我到那个学校做什么呢。
　　对此钟离老师也是一展莫筹，现在林家的生活好像全处于一个新的起点上了。
　　两个女儿的上学很快就是解决，楚笑颜几次下塬来。对林家的处境十分了解，听到期林小美给开除后。也是相当气愤，于是建议林氏姐妹改到心愿中学来上学。
　　“那不是麻烦老师了吗？？”。林紫纹不好意思说。
　　“别人也许不行。不过紫纹你肯定没有问题的！！”，楚笑颜信心十足。“紫纹，你现在可是咱们心愿学院最被看重的人物啦。校方领导方面我去说说就行了，只是你别嫌心愿是家民办的学校，比不上88中这家重点高中就行了。”。
　　很快地消息反馈回来。心愿中学愿意接受林氏姐妹入学。并且还有优惠条件，完全免费。
　　林紫纹倒是吃了一惊。不过也推却不掉，只好在心中记下了心愿学院这份盛情了。
　　今天就是林紫纹送女儿上学的日子。
　　华丽的分割线
　　西安五月份的阳光还不算烈，空气温度却是有点高。林家三人就在巷子口外等着公交车到来。林小美是坐在轮椅上，穿着浅紫色的裙子，犹如一朵在风中轻摇的百合花。这个女孩子现在看不出有一点的伤心与沮色。正笑谈风生在与穿着白色裙子，站在自已旁边的妹妹打趣着说什么。妹妹半弯下腰，面倾向姐姐，也是笑嘻嘻的。她背上背着一个崭新的书包，手中也提的是姐姐的。
　　看着这一对女儿和洽相融，言笑晏晏。无忧无虑的样子。林紫纹看着既是欣慰，心底又是有丝淡淡的心酸。特别是她的目光在掠过那闪亮的轮椅时。她抑了下头。无声地叹了口气。伸出手指揉了下眉头。
　　女儿们虽然是不恨自已，不怨自已，不过看着这一坐一站的俏伶伶的一对玉人。难道自已心中就不后悔过吗。都怪。。
　　“紫纹，别多想！！”，一只纤细如玉的皓腕搁在她的肩上。甄妩人就是站在她身边呢。这个女生自从那次得知她妹妹的经历后，有一段时间差点就全垮下来了。在床上病了三四天，在那些日子中里头。林紫纹也尽量地照看她，为她排解。同住在一屋的奥丽特小姐也来帮忙。不过这个女生对沙漠研究员还是以前那样的客气中透着一丝冷淡。
　　只是与林紫纹表面还像平常那样维护着好朋友身份，不过林紫纹也能感到两人交情其实又是深了一层。双方都是身世扰乱，有些心事也能彼此倾吐。比如林小美的事情，甄妩人就是明白得很。
　　“我没有多想！！”。林紫纹摇了下头。轻声答道。
　　现在是夏天了，甄妩人也换了了裙装，蓝色犹如头上那片少云的天色。她面容有几分清减，不过眼睛还是很有神。这个女生并没有垮下来。她站在林紫纹身边。侧着脸望着对方，面上全是关切。
　　现在四个女性中，三个都是随风轻飘入夏裙装，只有林紫纹还是素色衬衣，长条裤子。穿着皮鞋，一丝不苟在站着温热的空气中，手边提着个万年不变的纸袋子，里面不说是就是课程工具之类了。
　　两个年纪稍小的在一边。两个年纪稍长在另一边。林紫纹忽然闻到丝丝的香气，有些辛辣的。疑惑地抬起头来。发现竟是来自于街树。现在随着夏季的来到，这一排的街树都是枝叶繁密起来，现在看去，竟是从这条街两边看去，树上都开始爆出细细的花苞与花牙来，小小，全是白色，稀稀疏疏在点缀在那大片的绿色中，鲜明，显眼，又有一份活泼。
　　这两排的乳白深绿在林紫纹眼前展开。现在花还不密。不过一周后回来。那花应是两簇雪龙拥街了罢。林紫纹的心突地变得灵动自在许多。不管怎么样，她和女儿们都闯过许多风雨了，也是吃过了许多的苦。
　　她们的人生挫折也应是快到头了罢。那花开淡然，如雪簇拥的日子会不会就在将来的不远呢，，，
　　至少现在身历风雨，已有几分厌厌的丽人爸爸在这个5月有某些冀望。
　　华丽的分割线
　　心愿学院总部本来是在西安城中的，不过随着塬上分部的壮大。校方也是感到总部实在是不适合拥在城中那狭小局促的地盘上了。在四月中旬，便是将总部正式迁到塬上来。
　　原来的总部变为了分校。心愿中学包括小学，初中，高中三级。与心愿学院也是处于塬上。林紫纹也只是听说过，从来没有去过。
　　现在公交车就要将她们带到这个学校去，林小美和林小静就要在这个学校重新上学了。
　　随着公交车慢慢地爬上塬来，五月的塬也是美丽的。在稍底处种植全是庄稼，玉米，小麦，高梁，在阳光绿油油的一片。在片片的绿海外，显出的是红色的塬土，还有浅色调的农家居舍。
　　黑色的柏油路一圈圈地缠在塬上，两边全是长长的，生机十足的青柳，风中乱摆着长绦。越向上走，植被就是越发广袤了。散落在道路两边的是果林和那些西安市政府搞的固土防护林，再向上看，就是露出了塬顶那散布极广的建筑和大片竹林。心愿的楼舍是最先显出来的来，浅黄色，淡灰色，天蓝色的建筑就如童话一样。
　　女儿们一直是局促在城内那个被水泥森林包围的学校，看到的是灰色的天，听到的是周围街道的车鸣人流。那里这么深入地来到过城效呢，坐在窗边，林小美神情快活地打量着眼前一切。林小静也是跟她差不多。
　　姐姐很有兴趣地问这个地方是什么，那个地方是什么，心愿高中到了没有。心愿学院又在那个地方。
　　林紫纹插不上口去，因为甄妩人正是笑着给她们解说。
　　这里是张村，那里林村。这边是种梨的果园。那边是高速公路和高架路桥，心愿学院。。。
　　前面就是了。。。
　　看到前面一寸寸显现，露出了座落在绿色植被中的广大建筑群。林小美和林小静都是瞅向了坐在身后的爸爸。林紫纹点了下头。林氏姐妹都是笑嘻嘻。
　　爸爸你就读的这个学院可真不错呢。
　　心愿高中在心愿学院前面。是由主干道分叉出来的一条车道抵达。不过数程也不远。甄妩人说自已到过心愿高中，可以带路。于是林紫纹一行四人就是在心愿学院前就是下了车。不过却是招来了一些事情，不住有人见了林紫纹，都是上来打招呼。
　　更有人好奇地问，这两个小女生和她是什么关系。
　　林紫纹含笑地解说，那是自已的两个妹妹。于是纷扰一通后摆脱众人。林紫纹才能推着小美的轮椅，继续前行。只是在路上时又碰上不少人。打招呼的人虽然少了，不过林小美发现，好像自已爸爸在塬上是很多人都识的。十个看起来像学生的就有七个，如果不是上来打个招呼，就是含笑在一边看着。
　　离得远些了，林小美开口了：“爸。。。姐。你在这里好像很受欢迎的样子！！”。
　　“呃，这个嘛！！”。林紫纹笑笑不答了。
　　不过甄妩人代她答了。“算了，还是直接叫爸爸好了，现在又是没有外人在。”。她戏谑的说。（自从那次林氏姐妹叫爸爸露馅后，她就是觉得好玩。居然有人叫自已姐姐为爸爸的，不过细想后也觉得勉强可接受。要知道中国人称呼本来就是没有规则的，她也见识过有人叫自已爸爸为哥哥，伯伯，叫母亲为婶子。那么林氏姐妹叫林紫纹做爸爸好像也无足为奇啊。
　　只是她有时忍不住还是拿这点来取笑林紫纹。
　　“紫纹，是不是你平日管她们太严了，所以她们才叫你爸爸的啊！！”。往往林紫纹对这句就是无语以对。总不能说出内情，只好含笑不答了。）
　　“其实你们知不知道。你们的爸爸林紫纹女士正在担当某部电视剧的女主角吗？？呵呵，我敢说现在在心愿学院。你爸爸是名气最大的一个了。”。她这一句泄了林紫纹天机。
　　本来林紫纹拍电视剧的事全是瞒着女儿们的。现在居然让她漏了出来。有些不满地瞅了甄妩人一眼，后者微微一笑。耸了下肩。
　　“是真的吗？？”，“是不是真的，爸爸！！”。两个女儿一听全是轰动了。兴奋不已，谁想得到平日看起不来安静定份的爸爸居然也拍电视剧。那可真是打破头也想不到的。
　　面对女儿质询的眼光，林紫纹只好默默地点了下头。
　　当然这没有能平息女儿们的好奇心，马上地滔滔不绝地问起来。
　　“爸爸。那电视剧叫什么名字？？”。“谁做导演啊？？”。“场面大不大？？爸爸演的角色是什么人？？”。“现在拍到那里了，妩人姐你知不知道。”。“爸爸说话啊！”。小静心急地开始拉爸爸衣袖了。
　　林紫纹则是笑着想脱身而走。“算了吧，以后你们会慢慢知道的。现在先送你们上学去才是。，小静，小美，先别闹了！！”。
　　“嗯，爸爸不厚道。”，林小静明显不满意。不过甄妩人一句话就让她转恼为喜了。
　　“小静。这个星期天。你们爸爸会在心愿校园内拍电视剧的。你们可以过来看啊。还有你爸爸拍的电视剧名字叫我的大学生活。如果你在网上加入学校论坛，里面视频空间里面的是，紫纹那已经拍完的十六集电视剧里面早上传了。”。
　　“呵呵。如果是这样。那就行罗！！”。林小静高兴不得了。林小美也是抿唇而笑。只是她们爸爸神色窘然。本想说甄妩人何必如此揭自已老底。不过一想到女儿们都改到高中部来了，近在咫尺，迟早她们也会知道的，这么想通。倒也不感到恼了。只好笑笑不说。
　　心源中学是座落在心愿学院东北方向，由心愿学院沿道路向前行三百多米。然后顺着一条向下的水泥车道再走二百多米就是到了。周围环境相当不错，几幢同样浅色的四五层楼宇纵横安置，十分适当。，由一围灰色铁栅绕起来。里面内外全是绿色的植被。现在正是学校正在上课，那入口处的是校雕广场，喷泉正在溅着水花。
　　整个校园显得安静。只听到读书声。站在那个喷泉前。风从周围的绿树中吹出来，带走了许多溽暑热气。
　　“如何”甄妩人微笑说。校园的宁静也感染了她。
　　林紫纹也对这学校幽雅的气氛感到满意，虽还不知它的教学水平，不过眼前也让她安心。
　　“你们说呢？？”。她问那两个女儿。
　　“太好了，很漂亮啊！！”。林小静的回答。
　　“比88中好多了，地方挺大，又干净，并且绿化面积很大，楼宇都新得很。”。林小美高兴的说。
　　“可能教学水平比不上重点高中啊，”。林紫纹有点遗憾的说。
　　“没事的，爸。这里比88中好多了，就算老师水平不如，不过我们会努力学习，保证不落后！！”。林小静说。
　　“对啊，再说在这个地方。我们和爸爸很近。爸爸可以随时过来看我们。我们也能时时与爸爸见面。88中不能比的。”林小美快乐的说。
　　林紫纹不知说些什么好了。她只是默默地将两个女儿抱了又抱。现在广场上有人走了过来。那是接这对姐妹入学的教师，林紫纹将女儿转学到这里前，已是通知过校方了
　　华丽的分割线
　　等到那个和气的女教师将自已的女儿引入校园。并且将她们带入一幢洁色大楼中。看不到女儿们挥手后，林紫纹还是没有马上离开。
　　她站在校门口处，那附近中，水正喷着盛。啾然无声。不远处灰色铁栅处那些矮小的灌木正在抽叶成长，绽出一片片浅绿。林紫纹怔然不知在想些什么。
　　“紫纹，。。”。甄妩人走过来。将手放在她额上。“你不是中暑了吧？？”。她开玩笑说。
　　“我那里有啊？？”。林紫纹好笑的说。
　　“那你在想什么啊！！，能不能告诉我！！”。甄妩人闪动着美丽的眸子。盈盈地盯着对方。笑意很柔和。
　　“我在想，我欠心愿的真不少。”。林紫纹敞开了心声。“如果有可能。我真的会全力地报答它。”说完这一句。她仿感悟到了些什么。然后转身快步走开。
　　我爱爱我的人。我恨恨我的人。
　　现在这个秀眉丽人心中，也正是盘旋着这么一个想法。
　　在2001年5月这么一个不太热的日子，林紫纹便给了自已下半生作了一个决心与方向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 偶见
更新时间2008-4-27 20:20:26  字数：5003

　砰!砰!!砰!!!
　　枪响在这深山密林中响起,一下又一下地将这深山的寂静击个粉碎,声波在这个长条形的峡谷中回荡,仿又是强上了几分.几只野鸟为声音所惊,从峡谷上方的树林中飞出,鸦鸦作响.
　　钱江慢慢地将水平的手臂放下,那紧聚眯起的眼神也开始散去.他刚才射出的七点六二毫米半自动枪弹淮确在落在目标范围内,射击能力看起来没有因为这些年来的处尊养贵而变得滑落,手感仍然敏锐.这让他感到满意.不过表面上他还会是一点也显不出波动的样子.让人捉摸不透.
　　黑色的仿托卡列夫手枪就是静静地躺在他掌心.这一个用铁块组合成来的构造体看起来安静.一点也没有危险性.不过这种手枪却是威力相当大,一些稍薄的防弹衣也是可以洞穿的.
　　枪中还有三发子弹,听到身后的声音.钱江耸了耸肩."小米.要不要来试着打两枪!!".
　　"老板.老板,这..这不说了!!".他的秘书,米永义,也就是小米,吃吃的说.那张小白脸已是更白到好像上了粉一般了.这个平日口舌便给,处理事件也是一把好手的白领男士站在老板身后两步远.背后颈脖上已是沁出了细汗.
　　"那么,少青.要不要试试!!".
　　"好吧.老板!!".身材高大的,面上有一道伤痕.笑起来也有几分狰狞的陈少青大步走了上来.漫不经心般从老板手中接过那支黑星手枪.然后抬臂,侧首,瞄淮,扣动板机.
　　砰,砰,砰!!
　　他打光了剩下的三发子弹.
　　"枪法不错,".钱江从身上摸出一个银烟盒来.叼起了一支烟.淡淡地说.同时划燃了打火机,点烟后.他深深地吸了一口.吐出一片蓝色的烟雾.然后向陈少青伸出了手.对方会意将那支沉甸甸的手枪搁到他掌心中.
　　陈少青的确射击不错,四十米外的那株刚长起不久小松树,六条枝叉都已是给打断了.两人各击中一半.
　　"小米.过去将那些弹头找回来.",钱江道.一边说着.一边将枪收回.然后递给得力助手一支烟.
　　"是的,老板!!".小米赶紧过去了.
　　看着走开的下属,钱江唇边露出一丝冷笑.接过烟的陈少青也是眼角跳动了下.接过烟.用自已的打火机点燃后.两人吐出的烟比这峡谷般浅浅的晨雾还要浓.
　　他们现在所处的地方空气清新,是一条处于峡谷底已经干涸见底,露出满眼磷磷白石的河床.在石群中,丛草东一簇.西一堆的.而周围则是苍茫群山.寂寂无人.
　　华丽的分割线
　　"张铭深已经开始查信达公司的帐薄了!!".陈少青道.这个男人生性就是一个喜欢动拳头多于用语言的人,自然而然他的话也是说得直接,一点也不花哨.
　　"我知道!!".钱江沉着脸.他心情当然不好.事实上自从一个月前这个司徒平的中年心腹到达西安,他就感到一丝不安,这个男人很不同于司徒平和他的那个男保镖,这两个人只会盯在那个名叫甄虹的女大学生身上.这个中年男人老到弥辣,嗅觉敏锐,一般的事情是瞒不过他的.
　　幸好在他来到之前,自已已经将公司总部的进出贸易纪录全做了手脚,并且迅速扫清了自已想到可能会暴露的手脚.不过让并不能他感到安慰.只有自已才知自已到底做了些什么,如果真的暴露了,并且落到堂中,自已会有什么下场.久经生死风雨打拼的他不可能对宽宏大量有什么幻想.
　　张铭深当然没有能发现公司总部的现金交易流通纪录有什么猫腻,毕竟他只是一个人来检查.并且公司成立已过近四年了,纪录浩繁如海,纵有一二错漏.他又能找得到,并且钱江相信,在公司总部的纪录中,他已做到天衣无缝.
　　不过地方分公司呢.
　　这才是自已是致命要处,在公司总部的帐面上,公司已经是有八家分公司.不过事实上一半是存在纸面上.另一半则是资产完全跟纸面上差距极大.只有他才明白是怎么一回事.因为那些本应注入分公司的资金已经被挪走了.......
　　当然被挪走的并不止是分公司的.....
　　钱江心中很清楚.现在张铭深还在查公司总部的帐,不过一旦他查完.查到分公司上面........
　　我还不能坐而待毙,他心中冷冷地想.
　　狠狠地吸了一口烟.,一切你可不要逼我.我为堂中劳苦打拼这么多年,我这也是在取得我应得一部份罢了.
　　他这样想着,不久小米跑回来.
　　"老板,只找到了四颗弹头!!".他吃吃地说.左掌心处四枚已经变形的金属块在泛着微光.
　　"其它的两个找不到就算了.".钱江不动声色地说.将那四枚弹头一把收起."现在你去外面发动车子,我和少青一会就出来.".
　　小米离开后,陈少青盯着他的背景眯起了眼.
　　"老板,你说这小子会不会有二心!!".
　　"我看不会."钱江冷静的说,能淮确地揣摩一个人的心思是他自诩的本事之一."他这小子就是胆小了点.不过就是因为胆小,所以他才不会乱说乱为.再说好处他也没有少拿.".
　　"是的,老板!!".陈少青答道.不过还是有点不甘心.
　　钱江自然明白自已这个下属在想什么.自已这个下属是一个胆大心黑的人物.唯利是图.当然他不会当面说出来的.事实上比起小米来.我更不放心的是你啊!!
　　他抽完一根烟后,又点了另一根.然后两人一前一后向峡谷外面走去.
　　华丽的分割线
　　夏天真好,夏天中校园中的樱花也是全开了,丽如堆艳,云蒸霞蔚,香馨已是在这几天飘满了校园内外.走道两边全是簇红拥浪,染蓝素白.
　　星期天的下午,更是不错了.甄妩人在校园的走道上.欣喜地左右打量着道路两边那些花繁叶绿.她现在是穿着飘飘的长裙.随风漾起,更是多了几分风姿.几个附近的男生见了全是眼神一亮.
　　不过当些人真的为秀色所诱,有走过来相近品尝那无边丽光的意思时.便是发现那双秋水明眸已是变变成冰刀一样锐刀冷冰.远人于千里之外.于是慑之这份冷,不得不跚跚又走开去.
　　待这些讨厌的男生一走开,甄妩人一丝不快又消去.人也是变得轻松快活起来.
　　她双手负在背后,有丝若醉若幻的笑容挂在唇边.风将秀发吹动,将长裙摇晃,也是再没有打扰她的好心情.
　　一想起先前林紫纹的窘态,她就是好笑.林紫纹在她印象中,一向是一个很冷静.感情内敛的人物.在现在看来.却是不然,想来以前是因为与林紫纹没有住在一起吧.
　　现在跟林紫纹住在一起,才发现这个女生也并非是那种事事无动于衷的人物.比如一旦论到她的两个女儿,(甄妩人现在将林氏姐妹戏称为林紫纹的女儿,她当然想不到这歪打正着.),妹妹??她马上就高度紧张,从来没有看到过一位姐姐这么在乎妹妹的想法的.!!
　　先前,她真的将林氏姐妹从高中部接来了.当时林紫纹正在拍电视剧,就在休息间隙,看到林氏姐妹到来.真是大吃一惊,话也说不上来.而那一堆差不多可算是林紫纹粉丝的男女大学生一听到那两个漂亮小女生就是林紫纹的妹妹.全是热情不得了.围上去嘘寒问暧的.当然也是少不了将林紫纹也拉进来.
　　眼看着林紫纹一面挤出来的笑,一面盯着自已.甄妩人则是得逞般一笑.转身走开.
　　自已现在感到这对林紫纹开玩笑真有意思.毫没意识到这与自已以前远人千里的本性不同的变化.
　　"妩人,你边走边笑,是不是碰上了什么好事哦!!".
　　听到这招呼声,甄妩人讶然一掀睫毛,她听得出这声音是自已相当熟悉的人."楚老师!!".
　　"没错,就是我!!".一身便装的楚笑颜正从旁边的另一支小道中行出来.这个女教师现在妆扮很随便,头发自由在散着.手中正拿着两个文件夹.含笑的女教师打量着婷婷玉立的女学生.两者一样年轻.都像这夏天一样充满活力.
　　"哟.妩人.是不是去与某位幸运男生约会啊,那一个系的?".她笑道.
　　"老师.你别开玩笑了!!".甄妩人赧然道.在学校这么多人中,楚笑颜是唯一一个能对她开玩笑而不引起她反感的女性."你都知道我这个人!!".
　　"那么既然不是与男生约会,那到底是出了什么事呢,不会是中了百万大奖吧!!".楚笑颜笑吟吟的.
　　"我那里有老师这么好的手运.".甄妩人笑说.两个女性一起向前走.
　　"老师,你要到那里??我可要到校外采购些东西的".
　　"我也是差不多.那就走吧".相对一笑.跟着楚笑颜问的就是一些有关日常生活的琐事,不过就在两个女性还没有走出校门.甄妩人的好心情就如冰浸入水中,慢慢地消融了.
　　司徒平,她居然发现司徒平就在她前面.并且自已最不喜欢的那个龙泽也在.当然现在这两位男性还是没有发现楚甄两个人,这两个男性正沿着走道向这边行来.
　　"老师,我们转另一条道吧??".
　　"为什么??".楚笑颜惊讶地说.她有感应地抬头望了望前面的不远处的两位男士.不过就是这一耽搁,已经使眼尖的龙泽发现甄妩人了.听不清他对司徒平说了什么.两位男士就是快步向这边行了过来.
　　"甄小姐,请留步!!".甄妩人面上虽不说凝起了冷霜,也是有些不冷不热的."司徒先生,有什么指教的!!".
　　自已妹妹的下落还要依靠对方,虽然自已对他并没有太多好感,但为了找到妹妹起见.也不宜对他太疏远了.由于伤心妹妹在香港时所遭所逢,尽是出于跟司徒平一样阶层的人物.再加上司徒平以前对自已作为.令甄妩人对他内心的好感又浅了一些.
　　眼光根本没有向一边的楚笑颜扫一眼.司徒平匆匆的就对甄妩人开口说."甄小姐,我现在有急事要回香港了!!".
　　"哦...".甄妩人一时不知说什么些好.
　　"甄小姐是否愿意跟我一样南下.".司徒平望着甄妩人的面.他现在显得诚恳和迫切.仿在作出什么保证般.这个年青男子站在甄妩人面前,一时间竟显得肃穆庄重,好像许多话不必说已是大家明白.
　　"哎...".甄妩人一时也仿为一种无形无质的东西感染,说不上话来.
　　四个人站在当场,一男一女立一边.而其它一男一女则是只隔一步对立着.呼吸也是可闻,两对眼光对视着.对方面上表情一丝变化都能看得到.五月温热空气在两人之间流动着.甄妩人表情愕然,而司徒平表情凝重.一个是长裙飘荡的韵华少女,一个年青俊彦的翩翩公子.
　　两者只是一步之遥,不过那一步是轻易能迈过去的吗.
　　甄妩人嘴唇翕动了下.最后还是闭上了.她悄然掩下淡淡蛾眉.
　　司徒平面上掠过一丝凄楚.不过他很快就是掩饰住了."那好,甄小姐请放心,有关雨露小姐的行踪经过.我们还会尽力地搜查的,有消息我们都会传给张老.你如果想知道.日后到信达公司找他就成了!!".
　　"谢谢!!".甄妩人带着丝惘然道.很快她意识到这种回答不妥.于是点了下头.重新说了声.
　　"不客气."两人没有握手.说完后,司徒平摇了下头,就是大大踏步走开了.龙泽怔了下.也忙跟了上去.
　　在出了心愿校园的路上,司徒平走得很快,仿要抛掉些什么似的.快到龙泽也跟不上.
　　直到出了这葱郁茂盛的花园式校区,坐入车子中后.司徒平伸手揉了下面.仰头吐了口气后.
　　"开车!!".他干巴巴的说.
　　"六哥,六哥!!".龙泽没有马上发动车子.他很明白六哥的坏心情所在.也许随着这次的离开,这段感情也会就此划上句号了吧.因此他也听到了些风声.六哥这次归港,却是要出任欧洲方面某个堂口了.如果六哥你不是那么绅士风度,强硬一些.......不过他没有再想下去.
　　其实在他看来,那个姓甄的女大学生并没有什么好.再说他现在心中另有一事.
　　"你说吧??".司徒平出奇的没有显得暴躁和不耐来.
　　"我说的是那个跟甄小姐在一起的小姐!!".
　　"她??有什么事??".听龙泽这么一说,司徒平才想起甄妩人身边的另一人来.只是他当时心思全放在甄妩人身上.对那个人实在不怎么放心.
　　"那位小姐....".龙泽转回首来.对着司徒平,缓缓地说:"六哥,你不觉得她很像三姐吗??".
　　三姐??这个姐当然不是按字面来想,确切来说是三嫂来说,三哥,三姐,突然地尘封已久的,许多支离破碎的不连续的形象在他眼前闪过,什么,她??
　　他一下子也是怔住了.....
　　"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 诸情
更新时间2008-4-29 21:34:21  字数：6346

　水果店中琳琅满目苹果,,梨,桃,西瓜,哈蜜瓜,桔子.橙子,柚子,甘蔗,香蕉,草莓......
　　整整齐齐地分档排列,红橙黄绿,黑青翠白,这座色彩分明,整洁无比的水果店子中都是满飘着果类的浓浓香气.新鲜又让人振奋.中年女店主客气地笑着.站在柜台后.而楚笑颜则是已将一袋子的水果提于手上,将一张钞票递了过来.
　　"::麻烦了!!"::.
　　"::那里的话,楚老师总是这么客气!!"::,女店主扫了下钞票.利索地收钱找钱."::明天有新进的新疆紫葡萄,楚老师要不要,如果要的话,我就为楚老师留下一些.记得楚老师喜欢葡萄的啊!!"::.
　　"::如果是这样,给我留五斤吧!!"::.
　　接过钱后,收回皮夹中.楚笑颜笑道.
　　"::楚老师能吃得了吗??"::|.
　　"::吃不了我还有大批朋友学生呢!!有多少都能消化得掉的.记住哦!!"::.
　　"::放心啦,楚老师,那一次我给你出过差错!!"::.女店主笑说.
　　说声告别后,楚笑颜拎着水果袋子就向门外行去.只是当她看到那站在店门边上的两个男性,面上掠过一丝阴云,脚步也是一缓.不过转瞬间她又是那样不徐不疾,云淡风清.
　　司徒平与龙泽满面郑重,心中也是疑惑不定地看着这个年轻倩人迎面走来.乍一看来.这个女性无论相貌,身材,都与自已印象中那个人相吻合七八分.只是气质,举止行为语谈又是与以前的那样迥然相异,不过如果不是她,天底下那里会有这么相像的人??
　　这会不会是自已等记错了,毕竟随着时光流逝,印象也是渐将模糊风化,再说他们又有什么肯定眼前这个丽人就是自已昔日的已失踪三年了三姐呢.
　　从容不迫地行过来,楚笑颜瞅了一下两位男性.
　　"::劳驾.可以让开点吗??"::.
　　两个男性这才发现他们竟是妨了别人的路了.有点讪然地让开后.看着这个泰然自若行过的女性背景.
　　"::从背影看更像是三姐了!!"::.司徒平喃喃的道.龙泽一声不吱.双手插在风衣中.静静站于一边.
　　无论如何,自已也得探究清楚,问清这位女性.三哥陆正英那憔悴颓唐,诸事索然无味的面容又在自已眼光晃动.他大步追了上去.
　　"::小姐,请慢行!!"::.他快步行到楚笑颜面前.大声说.
　　楚笑颜停了下来.不动声色,挑战地展开了睫毛."::先生,有什么事吗??"::.
　　我可不认识你呢,有话可以快说吗.
　　"::我姓司徒...."::在这个纤柔女性略带嘲笑的眼神下,司徒平一时也是感到不知从那里说起.只好这样开头.
　　"::那好吧.司徒先生,有话请说."::.口气还是淡淡然.不以为然的那种.司徒平心中不由地泛起一丝浅浅的怒意,他平生纵横快意,年少得志,寻常的人那里有这么用轻视的口气对他说过话.只是一对上对方那双殊无热情的眸子,那依稀曾熟的面庞.他的怒气马上消失了,相反变得更细风微雨.
　　"::我是想请教下小姐的芳名,不知行不行??"::.
　　"::我姓楚,名字嘛,如果我说了,你会信吗??"::.
　　"::楚小姐说笑了."::.
　　"::我其实根本没有说笑."::
　　"::我觉得楚小姐很像我认识的一个人,于是冒昧前来相询."::
　　"::在司徒先生眼中,只怕每一个年轻的女孩子都会像曾经相识的人吧??"::.
　　这句话可是冒出了几分辛辣的了.司徒平苦笑."::楚小姐只怕误会了,我可是真心的话!!"::.
　　"::不过每个在街头上截住女孩子的男人也会这样说的吧.对不对.司徒先生!!"::.
　　又一句给轻微的讽笑中推回来.
　　"::楚小姐...我不是那种人??"::.司徒平有气也不愿意乱发.只好忍下去.
　　"::没有新意啊??"::.楚笑颜带着微笑打量着眼前发窘的男性.摇了下头.快步向前走,于是司徒平只好也快步跟上."::我对你并没有其它的意思.楚小姐,相信我!!"::.他有几分恼气地道.
　　"::抱歉啊,先生,到我这个年纪,似乎到了用怀疑的眼光看世界的地步了!!你能理解的,对不对."::.
　　又一次给哽住了.这是司徒平第二次从女性领略到的挫折,第一次则是来自于甄妩人.
　　"::三姐..."::.他终于开始直接地叫了出来.不过这突然袭击没有收到什么效果.楚笑颜面上纤尘不扬.
　　"::好像我没有你这么大的一个弟弟啊!!"::.这一句令司徒平差点闭过气去.
　　他好不容易理顺那口气.而对方则是又走前几步了.他只好又跟上去,重新拦在她的面前.
　　华丽的分割线
　　这时他们两人已是走到校园门处,一些学生正又笑又闹地进进出出,有人注意到他们了.楚笑颜本来就是这个学校有名的美女班主任.现在看到她与一个出色的年青男子在一起.当然会让人侧目.不少学生驻足停下,窃窃私语起来.
　　":我现在更相信你就是我的三姐了!!":.司徒平坚定的说.这个男子口吻不容置疑.
　　":有证据吗,没有证据就不要妨了我日常生活作息!!":.楚笑颜眯起了秀眼,讽刺性一点不减.
　　不过就在她要转身走进校园时.
　　司徒平在她身后高声道:":当然我没有证据,但是我不相信.三姐你对三哥真的一点感情也没有了,想想吧.三姐!!!":.
　　他的高声更引起了一阵纷扰.楚笑颜霍地转身.眸子如刀.
　　":当年我知道.我也亲眼目睹,三姐是喜欢三哥的,那么三年过了,你也该不再躲避.作出一个抉择来吧，这样对于你，对于三哥。对于其它的人都是有好处！！，你总不这样一辈子躲藏下去！！“。
　　所有的人眼光全是向楚笑颜望过来。不少人很自然地想到自已老师会不会与这个年轻人有某种感情纠缠了。
　　楚笑颜打量了周围正在一面的兴奋的学生。正看着坚定的司徒平。苦笑地叹了口气。
　　“肖遥。替我把水果带到办公室去。”她找出一个认识的学生。将水果袋子递给他。
　　然后她注视着眼前的男子。“司徒先生，看来我们有必要私下里谈谈了！！”。
　　“三姐！！”。
　　“请叫我楚小姐！！”。现在楚笑颜语气中也有一份疲惫。
　　“是的，楚小姐！！”。司徒平愣了下后忙道。
　　三人离开了校门口，在校园围墙一段少人的地方停了下来.此时园中花木正盛,街道两边也是街树亭亭.烈阳照不下来.一片荫凉.
　　“楚小姐，你愿不愿与我南下。”。他心中本想问候对方这三年过得好不好的.,只是转念一想,这根本没有必要.
　　“南下？？为什么？？”。
　　“去见一个对你来说很重要的人。”
　　“也许是对司徒先生很重要，不过对于我,是无足轻重的吧!!":..
　　":你对三哥真的是一点留恋也没有,三姐,你知不知三哥.....":.不过他才说一半,又是给截断了.
　　":司徒先生,请不要多说其它.你只要说出我要怎么样,你才不再纠缠我呢!!":.
　　司徒平无奈地看着对方同样坚定不能商量的表情.想不到三年过去了,她脾气还是一点都没有变.
　　":好吧,我现在就会给三哥打手机,通知他!!":.
　　":随你便吧,那我能不能现在就走开.!!":.
　　不过就在对方要转身而走时.":楚小姐,你不会离开吧!!":.
　　":离不离开是我的自由,不过目前我在学校中过得好好的!!":楚笑颜走开后.一种寂寞与岁月沧凉涌上了司徒平的心头,他现在几乎就能肯定她就是三哥寻了三年的爱人了.不过在此一刻,他也感到了他们之间天涯般距离.
　　":六哥!!":.龙泽在一边提醒他,不让他太出神了.":我们还按时返港吗??":.
　　":不了!!":.司徒平一挥手.现在将让张老将机票退了.他心中盘算,现在可得将三姐看住.不能让她又突然消失了.
　　华丽的分割线
　　楚笑颜坐在办公桌前,眼前是一份期中考试拟订计划,已经拟订了一半.不过怎么她都是没有心情再写下去了.在往日无事可做时,她喜欢的就是对着彩报排除数码,不过那份中午送来的彩报她看也没有看,就是扔到一边去.
　　并且她还是拉上窗帘.一袋子的水果就是搁在桌面上.不过已经少一半,那倒是她享用.而是全让同一办公室的同事分了,她实在没有兴趣再做其它一丝动作.一丝事情.现在的她只是一个人静静地坐着,静静地想着罢了.
　　同事们也是知她心情不好.虽然还有一个女教师开玩笑地探寻她与那个年青男士的关系.不过也是识事务地点到为止.
　　不知她坐了多久,办公室的门却是啄啄地响了起来.
　　":谁啊??":.楚笑颜怔了下,然后快步走到门边.打开了房门.
　　":是我,老师!!":.门后面露出了甄妩人的身影.她手中提着个黑色便当袋子.
　　":我听说老师一直在办公室里面,连晚饭也没有用,于是打了份鸡丁炒饭.":.她闪身进来.说道.
　　":那就是谢谢!!":.楚笑颜伸手接过.却又是顺手放在饮水机上.":现在几点了...":.她忽然道.
　　甄妩人没有回答.走到窗前.她拉开了窗帘,外面灯光明亮如同天上群星.一楼下面的广场是水花茂盛的喷泉.现在因为是星期天放假,星期六这一天,下面来往的学生少许多,没有日常那种人来人往上下课情形.
　　":晚上八点多了!!":.她现在才回答.
　　":真是的,没有想到一发愣就是过了这么久!!":.楚笑颜感叹道.
　　":妩人,你怎么和司徒认识的.!!":.她突然问了一句.前句不搭后句.不过甄妩人很快也明白所指,看来楚笑颜已是洞烛自已前来的另一个意思.
　　":我是去年到香港时与他认识的!!":.她思考一会后道.
　　":你最好还是别喜欢上他,他这个人虽然长得俊,很能吸引女生.不过他对爱情并不是那么负责,再说他背景就不合你了!!":.楚笑颜现在不像一个老师.而是换成了一个年轻女性对另一个年轻女性的劝说了.
　　":老师,我也没有喜欢他!!":.甄妩人道.事实上也是如此.
　　":那就是你做对了!!":.仿在下结论.地":妩人.我以前犯过的错,不希望你能再走一遍!!":.女教师站在窗边.望着这个广大的,灯光处起的校园.唇边却是泛起了一丝苦笑.
　　现在司徒平应该给陆正英打电话了吧.对方会不会到西安呢.也许经过三年的分别.他对自已的感情已是冲淡.说不不定他已另有新欢像他们那类男人.是很正常的事情.于是对司徒平的通讯是一笑置之.那样对她也是一个相当好的结果.
　　如果他对自已还有感表情呢,只是这三年来的躲避已是足够说明一切.自已也是对他再没有多余的思念与牵挂.现在他来到西安,不过是自已已厌倦躲避.终于鼓起勇气与他一刀两断罢了.
　　他来与不来.其实已再不重要.
　　身后的甄妩人没有说话.楚笑颜于是又引起了另一个问题.":妩人.紫纹怎么样了,我好像听说,她今天下午出了些乱子呢??":.
　　一提起林紫纹,甄妩人就是带笑了:":其实也不是出了什么乱子,不过是因为今天下午要拍些亲热的镜头.老师你也是知道紫纹这个人是出了名的保守,虽然说那些镜头只是抱下搂下,还没有到接吻的地步.只是紫纹就是惊乱失措,重拍了四五次还是一样.于是于导也是发怒了,干脆在四点时就中止,让林紫纹好好反思!!":.
　　":有这么回事??":
　　":就是嘛.我看紫纹其实也不至于这样心慌神乱的,看来是因为她的两个妹妹在场,她就是觉得局促吧!!":.
　　":她这么大一个人.还怕妹妹在一边看.真是想不到.这个紫纹啊!!":楚笑颜也好笑地转身回来.
　　":还有啊.老师你知不知.她的妹妹居然叫她爸爸,不叫姐姐,现在校园中不少人都知道,都是笑到不得了,她们一家人的称呼也真奇怪啊!!":.
　　":那有什么奇怪的啊,我在南方时,还听到有人叫自已父亲为哥的呢!!":.晓是说这样.楚笑颜也是忍俊不禁了.也许就是因为林紫纹这一小段插曲.那种先前凝重至窒的气氛便已是给冲淡洗去.两人便能比较自由在谈起了一些轻松一点的校园秩事来.
　　====================华丽的分割线====================
　　这个晚上的安静并不只属于那两个女生的.安静现在也是属于林紫纹.
　　现在是晚上八点左右,林紫纹则是推着轮椅送小美回高中,高中部与大学部是同时放假的.八点夜还不深.商业街反而正是最热闹的时候.小吃摊,衣摊,书摊,水果摊在本来就不大的街一边延开.而另一边则是比他们更阔气的同行.书店.网吧.衣店,美发美容店,精品店.餐厅,水果店全是店门大开,灯光明亮直将大街扫得通明.
　　在这条飘荡着各色杂合香气商业街上,年青人们们看起来活力十足.男男女女都是笑逐颜来往着.
　　林紫纹没有走这条很热闹的商业街,而是改为走与商业街隔开来的另一条街.这一边可全是那些店铺的后门了,虽在说还有三二个游动摊子在.不过与那边的一比就是冷清得可以了.
　　街道上有一滩滩的水.那是店家泼出来的.林紫纹小心的地推着车子.避开这些污水.
　　林小美一点也没有感到冷落.反而看起来她兴致好得很.
　　":爸爸,电视剧原来是这样拍的,我还是第一次看到了,大有意思了!!!":.
　　说到这里,林紫纹就哑然了.这可是让她尴尬的事情.拍那些镜头...虽然女儿无心提起,不过自已却会主动想到啊,没有看到林小静就在一边掩嘴笑么.
　　爸爸心中在哀叹,从此之后.自已恐怕又一件糗事让女儿们抓到了.
　　":爸爸,你一定要拍好这部电视剧啊,我在学校论坛上看了,这部电视剧很好看啊,下面有很多大学中的哥哥姐姐支持爸爸呢.好像还有一个拥护团....爸爸你可真受欢迎..":.
　　林小美的语气中有了几分羡慕.林紫纹则是面上嫣红.
　　那个亲卫团.自已也是依稀听人说过.成员基本都是一些大一高中生.几次自已拍电视剧,还会有他们举着标语在一边.不过都很安静文雅.并且在自已拍完电视剧后,也会给人围上要签名之类.
　　":没有什么的..":.
　　":爸爸在这里过得好像很自在啊,学院很漂亮.大家也很喜欢爸爸.真的想看到爸爸把电视剧拍完的那一天!!":.
　　女儿的真心话让爸爸的心也颤动了起来.她忍不住停下了推动.
　　":就凭小美你一句话,爸爸肯定会将电视剧拍完的.不过拍完时你们不要笑好了,爸爸可是第一次拍电视剧的哦!!":.
　　":没事的,爸爸已经拍得十分好了!!":.林小美说.
　　":对啊,在网上论坛上投票时,总共有六千人投票.认为非常好的有五千三百,可以的有三百二十三.一般般有二百零一,认为差劲的才一百七十九,认同爸爸你的可是超过百分九十五哟!!":.林小静一串语据吐出口来.
　　林紫纹塞住了.小静的记性什么时候这么好了.
　　":哟.爸爸,我和姐姐可是每天晚上都上网到论坛看投票变化的啊,一天比一天好啊!!":.
　　":对,我和小静每天晚上都为爸爸投一票!!":
　　":我们也只能做到这点.不过我们相信,爸爸你会成功.是最好的!!":.
　　林紫纹怔住了.她心中辣辣的,想哭又想笑.她跺着脚,嘎声地道.
　　":是的,爸爸会尽力做好的.!!":她弯下腰去,情不自禁在女儿的面上亲了又亲.
　　青衫忽然发现,处理过渡章节自已实在是差劲.......差劲.
　　对了,谢谢文宗的提醒,偶会改了.
　　也谢谢注定,你天天的留言,青衫都能看到.很感动.

四十七 离婚
更新时间2008-5-2 12:42:04  字数：5379

　楚笑颜正坐在办公室中，纤细有力地手指敲打着键盘，刷刷地细响着。那闪光的屏幕上一行行楷体字就是多了起来。现在期中考试结束，她在总结考试成绩,这位女性眼神一眨不眨.明澈如泉.虽然一夜未寝,不过仍不见精神有所蒌沮,依然是云淡风清.
　　在期中的六门考试中,在班级上来说,林紫纹四门是第一名,一门第二,一门第三.自已的这个不吱声,低调沉默的女学生依然是班中当之无愧的第一.就算就整个系来说,林紫纹也是成绩三门排行首席,照样坐在成绩排列榜中最显著的位子上.
　　其实除了林紫纹.她带领的3班其实也是整个系中整体成绩最佳的.一个年轻的女班主任带领的班是最好的一个,这不得不令同事们心折.心中不免都有些咕嘀.她一个女性,恁地如此了得呢.
　　其实说穿了也无足为怪,心愿是民办学院.学生来源广泛,种性多样.又都是成年人.并不是那么好管理的.再说班主任听起来现在风光,不过心愿的教授,除了少部份是驻校,真正属于学校的,其它全是来自外校.并且校方人事部又要极思扩权,侵了不少权利去.于是班主任实际上只是负责一些班级事务,沦为一个高级管理员的地步了.
　　在这等地位上,不少班主任都是有种放之任之.随水自流的态度.只是楚笑颜这个人才认真下力.扎扎实实地做到底.于是成为系中最好的班主任.拥有最出色的一个班也是水到渠成.自然而然了.
　　几天前在系班主任会议上.某个班主任相当有几分自豪地说起他班上的一个相当出色的一个学生.
　　结果楚笑颜不说话.别人却是开口泼他冰水了.行了,别提你那个学生.
　　人家楚主任班上可是有一个林紫纹呢!!于是几个颇有谈兴的班主任全是闭上嘴了.
　　对啊,林紫纹!!
　　这个女生可是校园最出名了!!风头最盛.也是最受欢迎的明星学生.一想到林紫纹,几个男班主任心中味道怪怪的.好罢.现在男的班主任比不上楚笑颜.他们最好的学生也是及不上林紫纹!!这个系虽然是男生占了多数.不过出奇地表现为阴盛阳衰的状态!!
　　楚笑颜现在也在回味着那时候那些班主任哑口无语,窘然的表情,不觉也微笑起来,手指打着键盘也仿快了许多.这个紫纹啊,真的让自已自豪又放心.
　　华丽的分割线
　　这时办公室中虽然还是灯光通明.不过在外面早晨已经来临了.最先令楚笑颜感到的是一股来自于窗子缝隙处的气息,冰冷但爽醒.她从屏幕上移开眼去,怔了下.发现外面的晨雾浅浅的,一丝丝如轻纱在广场上游走.附近的绿色园圃青翠如同一些绿水晶一样生活灵动.人很少,只是寥寥几个,不过配上那浅雾.绿围,开着花的樱树,干净到只有几片落叶的街面.淡蓝轻黄的楼舍在此时就像童话一样.
　　这就是一个心愿的早上.
　　楚笑颜忽然有一种想跑到广场上的冲动去.不过马上地她又压抑住自已,哑然失笑.自已年纪不小了,又是一个班主任.有时候心中许多的狂想只好埋起来.然后种在心田中.不敢让它绽开来让外人看.
　　摇了摇头,顺手拢了下滑下来的长发.将眼镜摘下.这眼镜是她在用电脑时保护眼睛的.走到饮水机边上打了一杯热水.然后取出抽屉中的绿茶,为自已泡了一包.
　　棉质透明茶包在透明的水中沉下去.好像一颗安静的心.
　　楚笑颜看着杯中渗出的丝丝绿色.然后剥了两片口香糖,扔入口中嚼了起来.清洁口腔后喝茶.这是她连夜工作后的一个缓解自已神经与疲倦的心得.
　　口香糖最后嚼得还剩一些胶体,于是她吹了一个大大的泡泡.其实说到她也只是一个比林紫纹.甄妩人等人大上几岁的女生罢了.在她心底.并不缺乏童心.一个人自得其乐地哼着歌.将口香胶吐掉.然后端起杯子一口口喝茶.
　　同时打开网页,于电脑上的MP3挑了一曲自已很中意的英文歌.戴上耳罩听着悠扬如同天籁的韵律.她也不禁小声哼起来.
　　一曲放完后.她听到了敲门声.
　　":是谁??":.她摘下耳罩.笑道.是不是林紫纹,和甄妩人她们.她最近参与了和林甄两人一起晨跑的行列.另外还有一名外国教师詹金斯夫人.昨天四人约好了,不再在校园中跑了,打算从大学部出来.顺着街道跑到高中部去.
　　现在是不是她们来请驾了??
　　敲门的人得到屋内回响后.停止了动作.楚笑颜顺手提着杯子就去开门.
　　门打开了,楚笑颜一看清来人,手微微抖了下.然后这个年轻女子很快就是平静了下,不动声色地将杯子搁在饮水机边上.
　　":你来了,请坐吧!!":这句话她好像费了极大力气,并且是做了无数次淮备后终于说出来的.
　　华丽的分割线
　　":你看看这有什么问题??如果没有问题,请签个名吧!!":.对面的那个女性淡然的说.口气中没有一丝的波动.平静得像摆在她面前的那杯饮料般.
　　":我这么等了三年,找了你三年.三天前被人急急地催着从英国回来,足不稍等地才下飞机,来到你面前.你给我就是这个答案.笑颜!!":.说话的人也很平静.只是语气中却是透出浓浓岁月沧桑.那是一个身材并不显很高大,实际上还有几分斯文气的男性.他看起来年纪有三十左右,嘴角边是浓浓的讥诮之意。而那双很明亮。透澈的眼神更是冷寂。
　　“嗯！！无论如何。三年过去了。我们都能认识许多了。”。楚笑颜将手中文件举了举。突然有点要哽住的感觉，以往的回忆又在干扰她的思路了。她默然地将文件推了过去。
　　“有些东西，，，正英，你以前对我很好，我知道。我心中明白。不过缘分不能强求。在过去三年中。。。。我已经想了许多了。也许当年我和你相识就是一种错误了！”
　　“你是真的这么想的！！”。
　　“对！！”。对面的女性坚定的说。一时之间。陆正英也是惘然，这个女性在这回答时充满了自信，英气纵横。一时之间竟有种让他重回回忆的错感。那年在广州，那个白衣胜雪，肤光也如雪，却是耸轩恣肆的才女，虽然她才大学初毕业。却是惊艳绝华，在招聘会上那一番有关现代经营管理的独到见解让场中人人折服。
　　自已也是偶尔经过，便是为她深深吸引。于是她就成了自已公司的首席秘书。
　　有了她，自已第一次也感到生活也是多彩了起来。有了她，自已终于悄然消磨了雄心，对于社团中人的不解与暗讽，他也能安之如素。有了她，自已平生第一次可以陪着去看那些爱情电影，要知道自已一直信服的是男人流血不流泪。。。有了她，自已才会像个初恋的学生那样，打着伞在深夜雨中为她去打西关的鸡粥。。。。
　　他付出不是没有回报。。。
　　两人在互相倾慕着，两个同样优秀的人在不由自主地一步步接近。
　　于是在她21岁时，成为他的合法妻子。不过也就在那一时起，两人的幸福仿就是到了最顶点。
　　也许是因为得到了她，所以不是那么再关切。还是因为成家之后，于是情到深时情转薄。。。然而无论如何来说。他们还是幸福的一对。不过是在他一直对妻子隐瞒自已真实身份的前提下。
　　年轻的妻子对他的话深信不疑，一直认为他是一个普通的港商，有志向在大陆上发展业务。并且她深信自已和他一起努力，一路同行，能创出一个新局面，让公司发展壮大。这一个玫瑰色的幻想。不过妻子却认为可以变成现实。
　　这个想法在七月间变成了粉碎，并且显得荒唐可笑。七月份他的那间公司发生了爆炸，四个职员重伤，其中有两个不得不截肢，从此过着残缺不全的生活。广州警方是对外表示是瓦斯炉爆炸，但他们是为了避免引起公众恐慌，实际情况是港方两大社团的火拼已到燃烧到大陆上来了。
　　随着香港回归，地下社团开始向珠江三角洲进行伸出了触角，分支在隐蔽地成立。然而随着本地黑帮融入与外来社团之间的矛盾冲突加剧。双方终于爆出了火花，其实那次公司被炸用的是军用*。普通的瓦斯炉爆炸能炸穿一层楼么，不过对方那个的威胁性行动招来了更大的报复。。。。。
　　这番逆流当然是一心追求稳定的当局不允许的。珠海布置了一万名边防军人，葡澳，香港，内地三方织成一张大网。经过六个月的追缉紧查，一批批小鱼小虾和数十名大佬锒铛入狱，反正你是否参与一律不管。先关上三个月后再说。
　　陆正英作为这么一个名声显赫的人物。早在警方档案中列为重点了。第一时间内就有警方上门约谈，然后恭请入狱，这时候她的妻子才如梦初醒。
　　以后他就是少见到自已的妻子了，有的也是警方取证时。他走过廊道时。发现她正坐在另一个办公室中。不过向他投来的目光是那样悲伤与冰冷。。
　　一个月后。由于运动得力，并且有证明他也实在没有参与其中。他出狱了，不过当他出狱后，回家却是发现了一封留信。妻子已经走了。
　　三年一弹指过去。三年后，他们又像以前在有闲时光坐在茶餐厅中一样坐在这家果汁店里头。清晨微风，伊人如昔。三年来她好像一点也是没有变化，还是那样英气卓然，只是感情已经化作了晨雾。随着阳光而消逝无踪。
　　§:№☆★○●◎◇◆□■△▲※→←↑↓〓＃＆＠＼＾＿￣
　　§:№☆★○●◎◇◆□■△▲※→←↑↓〓＃＆＠＼＾＿￣
　　等了三年，在终点尽头是一份离婚协议书，和一个对他再无留恋的人。
　　笑颜，你要我如何说你。往日的时光让他感到昏晕。而对面的话还是清楚地传过来。
　　“正英。我们也许今后不再见面是最好的方式，坦白的来说，不错，我实在爱过你。并且爱得很深，不过呢。那都是过去的事了。我现在不爱你了。希望你能理解我的心情”。
　　“我能理解，”。妻子还是那样的直率无忌。这一点也是当年最让他喜欢的，不过今次如一根针般却是让他心在发痛。
　　“我不想说什么离婚之后还能做朋友的假话与空话。因为我与你根本不可能的，我是一个普通的人。我喜欢的是能过上平静的日子，没有什么风险。我不想我的爱的人是一个社会违法者。我不想我亲手布置的家会被来历不明的炸毁。我不想我的孩子会生活在被报复的阴影中。。。。”。楚笑颜道。她又哽了一下。眼圈也有点红了。
　　“记得起那天在医院中，我看到那三个受伤的员工，我只想，他们有什么错。为什么他们会受到这样的打击。。。我不敢想像它可能会落在我爱的人身上。”
　　“我不想！！”。楚笑颜苦苦一笑。
　　“不过我也真笨，真是没有勇气。居然躲了三年才敢开口，躲了三年我才积够足够的勇气。我要对你说，让这一切结束吧。”
　　最后她下结论般说。
　　“签了它。对你和对我大家都是有好处！！”。最后她吐了口气。下结论般说。
　　她真的这么希望我落笔么，对，她的一言一行。一个表情，一个动作。一眉一唇都在表达着这个讯息。她在迫切着要与自已划清界线，一刀两断。各走各路。在三年中，她没有积累下任何爱意，而是对自已离得更远了。
　　落寂地想着。陆正英慢慢地点了下头。
　　他抽出了金笔，像平日一样在右下方签了自已的名字。在上方就是那纤细清秀的字体，他转开眼光不去看它。
　　收起了笔。他恍惚中想起了晴天在浅水湾上空飞翔的鸽子来。
　　那白色的鸽子如果不愿意停在我的肩上，我也不会禁锢它。而是由它自由飞走的。尽管我日后只能眺望着那一抹白影一人徘徊于沙滩，独自伤心。
　　“对不起，我能不能先走！！”。
　　“你走吧！！谢谢！！”。后面两个字听起来挺细微。说话的人像在强力地压抑着什么的。
　　§:№☆★○●◎◇◆□■△▲※→←↑↓〓＃＆＠＼＾＿￣
　　§:№☆★○●◎◇◆□■△▲※→←↑↓〓＃＆＠＼＾＿￣
　　陆正英走出这个店子，步子相当快。直行了好几步后，他才听清后面的脚步声和叫声。
　　“三哥，三哥！！”。是司徒平。陆正英停步转身。现在他这个六弟正和他的两个副手跟了上来。
　　“三姐。。。”。司徒平嘎声道。那面上渴望的表情突然黯淡了下去。
　　“对！！离了！！”。陆正英拍着兄弟的肩头。极力镇定着自已。
　　“怎么会这样。三哥！！”。司徒平分不清是失望还是气恼，失声叫道。他方想转身。不过陆正英拉住他。
　　“算了！！凡事不能强求！！”他语气中有了说不清的萧条与落寂。
　　四个人望去。楚笑颜在十多步外也是行出了果汁店。几个女大学生正围了上去。
　　“老师！！”。林紫纹和甄妩人，还有沈雪。黄盈几个叫道。
　　“没事！！”。楚笑颜手中拿着那份文件。左手擦了擦眼。强颜为笑。
　　“好啦，没事，大家回去吧。”
　　大家也知趣地哄笑，“，对，对，没事了。大家走吧！！”。
　　五个女性朝另一个方向走去，没有回头向这边望一眼。
　　陆正英听着那边的笑声，面上浮出了苦笑。他也看到了司徒平的面上表情，很想说些什么，不过自已现在也是万绪千愁，只是深深地叹了口气。看到那一抹渐去的白色。
　　她真的离我而去，再与我没有任何关系了。
　　将面别开。“阿平，你打算什么时候回香港！！”。
　　“我吗。今天下午的机票！！”。司徒平转过脸来，平静地答。
　　“不过有关公司的帐务年查，三哥能不能留在西安一段时间呢。张叔可能忙不过来。”。他向张铭深说。
　　很明白司徒平的安排，陆正英无声地点了下头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八 抵沪
更新时间2008-5-2 21:45:52  字数：5186

　刚下了一场小雨,不过阳光很快又出现了..天边还有丝丝阴云,风吹得有些急.上海已近在眼前.
　　从贵宾舱所处的窗口望去,可以见到一条阔大的,显得碧绿中显带黄色的大江,它的河岸线构成了一块钝头三角形的一边.而另一边则是一个巨大的,以不规则锥形向内地挺进的海湾.其实它是另一支大江冲刷而起.陆地上一个巨大的湖泊,和两江入海处的巨大城市构成了第三边.
　　这三角形就是形像地体现了出来.
　　前面的北边大江是长江.南面的大江则是钱塘江.那两座巨大的城市分别是南京和杭州,它们都曾经做过中国朝代的首都.除这两座城市外,那个钝形顶端上还有一座更大型的城市.这三座城市构成了中华人民共和国俗称的沪宁杭地区菁华之区,自然也是中国经济最发达.最有活力的地区之一.
　　作为一个成功的商人.罗杰斯当然对这不会陌生.纵使他从来没有来过中国.不过他从资讯上已足以了解对这一切.这个地区也许多外资企业跃进中国这个巨大充满风险与机遇市场的桥头堡.那上海东方明珠中林立的高楼巨厦就是大大小小公司的司令塔了.罗杰斯的控股的就有三家公司进驻这里.
　　随着机舱中响起轻柔的汉语提醒声,跟着又用英文提醒了.飞机就要快降落到上海浦东机场.罗杰斯将目光收回来.端庄自若地开始收起桌上的事物来.
　　他开始思忖.自已是否需要一位中文教师了.毕竟自已是打算要在这个神秘的东方国家生活半年左右.
　　并且不说其它.单从商业角度方来.掌握这门语言也是大有好处.中国现在就是处于蒸笼面粉那样.正在发酵壮大起为香甜可口的面包.每个有实力的人都乐意从这份经济大蛋糕中划得一份.
　　在这临近下机前,广播中又传来了轻快的音乐,并且有五次新闻.
　　其中一条是关于印尼火山喷发的.另一条则是日本股市发生波动,第三条就是哥伦比亚游击队对政府军北部一个位于热带雨林的军事基地发动了进攻.
　　最后两条都是关于他的祖国和现在将要的进入的国家的.
　　中美将开展最后一轮关于中国加入世贸的谈判.
　　美国新任总统乔冶将于七月下旬左右访问中日韩东亚三国.
　　¤╭⌒╮╭⌒╮
　　╱◥██◣╭⌒╮
　　︱田︱田田|╰╯
　　╬╬╬╬╬╬╬
　　浦东机场地面是有点湿湿的,不过机场建筑得很好,相当新.设备也是显得先进.充分体现了这是一个正在迅速发展中的国家一角.各种语言在广大的航站楼内响起.
　　罗杰斯顺着行人潮沿着通道出了机场.很快就是发现了前来迎接他的人.
　　事实上几个高鼻子的美国人孤零零站在一边,实在也很让人瞩目.那前来的三个人有二个罗杰斯先生是认识的.是他的控股公司的管理高层.第三个人是一个矮小的年轻人,长着一张狐狸一样的面.不过显得快活和机灵.
　　罗杰斯很快就是辩出他是驻上海大使馆的工作人员,这人持着工作证.
　　默然无言地与来迎接的人一一握手后.罗杰斯先生看向了那个领事馆工作人员.
　　"领事馆今天晚上有一个酒会.将会有两国许多高层人员参与.领事希望阁下能出席!!".他露出了一个讨人欢喜的笑容.
　　罗杰斯打量着他,无声轻轻点头.他才离开台湾居然居然上海的领事就是知道了.对方的消息可真灵通.会不会是谭奕信呢.很有可能.因为上海领事和台北AIT主管其实都是耶鲁的校友.两地又近.互相通气声是很正常的事情.
　　事实上他对出席那一类宴会感到很烦,十分的不愿意.他本来可以拒绝.不知怎么样,便又答应了下来.
　　领事馆工作人员咧开嘴笑了.他再一次表示感谢后便是离开.
　　于是罗杰斯先生就是离开了机场,前来迎接他的二个高层管理当然是备了车来的.
　　在车子离开机场,顺着阔大的高速公路向市中心进发时,罗杰斯毫无兴趣打量着周围闪过的千篇一律的路边风景.上司没有开口.下属们自然也不好意思出声.
　　不过在车子经过一个巨大的盘旋形立交桥下时,罗杰斯突然说了."汤尼,línzǐwén的中文是什么??"
　　下属们早已习惯这个上司突然而来的问题.于是坐在他旁边的汤尼思索了下,就是回答了."先生.用中文表达的话,那么应该有好几个名字..."
　　"多少个??".
　　"大约有十多个吧??".汤尼是一个中年男人.精瘦能干,面上没有几两肉.人们看到他,都会误以为他是瘾君子又或是用虹吸管从汽车油箱中吸食汽油的怪人.不过他却具有一个灵活的.无与伦比的大脑.是罗杰斯麾下尼伯龙根基金会的一个得力助手.
　　"晚上,当我参加完宴会,你能给我吗!!".
　　"会的.,阁下".汤尼说道.很快他又说了:"有关于阁下来自中国的事情.请问要不要通知中国各地分公司!!".
　　"不用了!!",罗杰斯厌倦地挥了下手."我这次来纯粹是旅行性质.".
　　"是的,波士!!".汤尼于闭嘴了.他从老板不悦的面色感到再问下去是自找苦吃.再加上他也隐约听说了老板与夫人离婚的事情,虽然说还有正式公布.不过有些内情的人都明白他重新成为了世界上最有钱的单身汉.
　　合上双手,罗杰斯静静靠在车内座椅上.有些居上位的人发怒了就会迁怒于下属,有些人则是喜欢肆无忌惮地运用着手中的权势,有些人则是喜欢大出风头,争风吃醋.不过他都没有.罗杰斯只是一个很早就失去了父亲的人,他早早就是学会了控制自已的性情,然后他就是一点点登上世界的高峰.
　　高速公路靠近市区后.他看到了城郊的大块花卉和果蔬养殖基地,那里大块大块的薄膜如同盖到了天边.而眼前的高厦巨楼也是林立,立交桥也是多得让人惊奇.人则是更多了.这时车子停了下来.因为前面堵车了.
　　喇叭声响起一片.不少人用一种截然不同的语言叫喊着.听起来虽然混乱中居然也有一种秩序.
　　驾车的安德森回过头.耸了耸肩.作了个无奈的手势."中国人现在有七百万小型车,其中有四分之一集中在这个城市里头."
　　"也许我们该为上海市设计一种更好的交流疏流系统了.这个国家发展得太快了.".汤尼叹了口气,灰色的眸子闪了闪."去年他们的石油进口占了全球进口五分之一.仅次于美国和日本,现在这个国家的有钱人在发疯一样购买外国车子,如果中国能加入贸,打开他们的汽车市场,那可是一块大得很的蛋糕!!".
　　罗杰斯先生饶有兴趣地听着.
　　这时一个警察走了过来,于窗外敲了敲,先是用中文当发现里面是外国人.于是用相当敝脚的英文重说了一次.原来他是劝说车子分流到另一支车道上去.虽然路途远了些.不过总好过在这里堵塞着.趁着汤尼在与中国警察说话时.罗杰斯摇了下另一边车窗.
　　探头看了下那条长到见不了尾的车流.各种车子,载重车,拖车,小轿车,斗车,园丁车,平板车都呆在这一条宽阔的公路上.不远方就是森林一样的立着楼舍的城市.十多个淡绿色制绿的交警正在紧张地忙乎着,摩托车停到了一边.而几个坐在一辆巨大的拖车上的中国人则是在大声叫喊着什么.
　　空气中浮着一种汽车尾烟的焦气,不过却是很清新.罗杰斯先生呼吸着,心神快畅.这时旁边有一个人满面笑容地对着他说了些什么.那个人坐在蓝色的小型车子.正好与罗杰斯的车子靠着.他从那边探出头.差点就是碰上对方的头.
　　罗杰斯茫然不解.他看着眼前这个陌生的中国人.那个中国人比划了一遍后.发现对方仍是不解的神色.
　　"OH,OH!!".他微笑着伸手向天空中指了指.神情很是得意.
　　疑惑地顺着对方手指向上看去.罗杰斯先生也是怔了下,也微笑了起来.原来那天边的细雨朦胧,不过另一边则还是艳阳高照,于是两下相形.居然有一道彩虹贯穿了长空.色分七彩,艳丽不可方物.在这半边阴晦,半边阳光的天空中.那虹桥侧架一边.正如从海上而来.落在眼前不远处的一座高厦上.
　　尽管还不清楚这个中国人在说什么.不过罗杰斯先生一时之间也是莫名地欢悦起来.东边日出西边雨,这眼前的丽景,还有这素不相识却是很热情的中国人.让他突然有种感觉.
　　在这个神秘的国度.他将会遇上些一些值得记住的事情.
　　¤╭⌒╮╭⌒╮
　　╱◥██◣╭⌒╮
　　︱田︱田田|╰╯
　　╬╬╬╬╬╬╬
　　在当天晚上,罗杰斯从宴会中回到住处.他下榻地住处是上海福州路的一家五星级宾馆.这家宾馆似乎是专门为接待外国来客而设的.服务态度十分周到.并且每个服务员的英文都十分流利,与自已交流没有一丝的凝窒.
　　罗杰斯没有住进那种总统套房.虽然说以他的身份地位是绝对能进住.不过他习惯于将自已的生活保持在一种恰当的状态.只有暴发户才会到处摆阔和显示自已大方和奢侈.
　　回到住处已是深夜十点多了.上海在九点时又下了一场小雨,将街道全染湿.
　　关于这个宴会,罗杰斯虽然去参加了.不过对它评价并不高.它只是那种纯粹的交际式普通晚会罢了.
　　领事库柏先生一直对他的身份保密.他对这点好意倒是敬谢的.在宴会上来的中外人士不少,基本都是一些成功人物和他们的孩子.由于罗杰斯先生沉默少言,并且面色又是远人千里.因此在宴会上,衣香鬓影,珠光宝气中倒是有不引人注意.很少有人与他说话.大部份时间他一个人坐在一个角落,默不作声端了杯香槟,翻着一本领事馆印的英文有关上海市的说明.里面涉及了中国一等一城市许多历史.风土,人物,记事等等.
　　在晚会后半期.有一个年轻的中国女性对他发生了兴趣.他也感到一味这样沉默下去是不样的.于是也提起了心神与对方聊了一会.对方是一个女白领.经理类人物.她之所以能来到这里参与宴会,是因为他的一个朋友在市政府工作,是受邀对像.
　　不过是到了后来.他也是对那个女性失去兴趣了.因为这个女性似乎要追着他问了.缠着他说话.他并不喜欢这种方式.虽然这个异国女性也不失迷人漂亮之处.再加上看到使用领事馆中成双成对的男女,他终于兴趣索然了.
　　草草告辞后.他就是直接回到了酒店,在回来路上.看着因为下雨而仿变得更亮的路灯.和两边闪闪的大厦,来往不绝的车子.他感觉这又是另一个洛杉矶了.中国的发展又给他了一个印象.
　　在住处门口处的地毯上.他发现了汤尼给他送过来的信封.没有马上开拆,他而是先淋浴后.然后召开服务生送来一份晚餐(他在宴会上只是喝了两杯酒,什么都没有吃).然后再在餐桌边上拆开了信封.
　　只是看了一眼后.他就是皱了下眉头.上面的方块字让他吃力.
　　línzǐwén的音译居然有二十多个,林紫纹.林冶文,林子文,林子雯,林冶雯,林之文,林茱文.....并且汤尼还在有可能是女性的名字打上了红笔注明.
　　等于什么也没有说明.他虽然知道对方的名字就是línzǐwén,并且是男的.不过中国人起名的方式实在让他头痛.一时他沮丧地认为.他是不太可能会找到那个人的.
　　心不在焉地切着牛排,草草吃用这顿晚饭后.他有了个想法.明天到领事馆去.找那位库柏领事,也许他能对自已提出一些有用的建议.现在他还不想让别人介入.不过听取少少意见应是可以的.
　　用完晚餐,招来服务生.让他将餐具送走.那个男服务生推着小车子进来收拾了餐具后.然后递上了一张印得很精美的单子.
　　"哦??".罗杰斯先生的眼珠子转动了下.不声所以.
　　服务生笑着解说.这是明天和后天有关上海的一些休闲新闻.是宾馆专门提供给外来旅客的.如果先生有兴趣的不妨去看看吧.
　　罗杰斯点心头谢过.不过心中打定注定.什么也不去.只是那服务生走后,他还是忍不住看了看.上面是全英文的纯粹面对外来游客.上面列着后面有一个上海小姐选美大赛,还有一个中国文化博览节,还有就是丹麦钢琴大师卢德将在后天举行钢琴全球巡回表演.最后面是一个中国新派画家画展.
　　这些全是列出了地址和进行时间.罗杰斯匆匆扫过,摇了下头.不过在最后那个画展上面列出的一个名字让他愣了下.línzǐmíng,注明是一个新起的有相当名气的画家.
　　línzǐmíng??
　　línzǐwén??
　　罗杰斯脑中冒出了一个大问句.他对中国人起点也算有点了解.这两个人名字之间只差了一个字母组.这意味着什么.不过罗杰斯先生后来才知自已的失误.只是现在他看了看.发现那个画展是明天举行.并且又与他的下榻住处并不远.
　　那么明天就去看看吧.在入睡前.他是这样想的.为什么不去呢!!
　　¤:╭⌒╮╭⌒╮
　　╱◥██◣╭⌒╮
　　︱田︱田田|╰╯
　　╬╬╬╬╬╬╬
　　分隔线不明显了.偶用这样的分隔...呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 盛夏
更新时间2008-5-4 14:16:00  字数：5486

　那个画展是在浦东区金茂大厦附近的一座名为华盈的高厦中举行的,罗杰斯先生在早上八点才起床,打开窗子,外面是热闹繁华的都市,套房内的隔音设施是做得很好的.不过现在一打开窗子.于是就听到外面的车流人声,都市的喧哗随着空气涌进来.
　　黄浦江的风从外滩的方面吹来,清凉沁人.罗杰斯先生以他那种独特姿态打量眼这个晨醒的城市.也许晨醒这个词用得不当.因为这个中国的纽约城是彻底的不夜城了.
　　凝视一会后.他就是开始不慌不忙地开始洗漱工作.他从美国带来了一整套的用具.对着镜子刮完胡子时,手机响了.接过来一听.是汤尼的.
　　":波士,今天需要效劳吗!!":.
　　":噢,不了!!":.罗杰斯先生说道.不过他马上地又想了一事.":我需要一辆车子":.
　　":好的,波士,蓝色宝马,98年的.可以吗.":.
　　罗杰斯先生看了下时间.":好吧.十点半将车子开到我的住处!!":.
　　":如你所愿,波士!!":,属下彬彬有礼.关上了手机.罗杰斯先生继续他的洗漱工作.然后按铃通知服务生送早餐上来.用过早餐后,他神清气爽,宾馆为他淮备的东方特色的清淡早点.他也是第一次品尝到.并且感到心满意足.
　　在十点十五分.他开始离开住处.
　　于是差不多十点半他就能走到宾馆门口.,然后车子就会刚好开到.罗杰斯不习惯于等待别人.特别妆对方是自已的下属.他对下属们是要求很有时间观念的.
　　矜持地接受宾馆门边的迎客女服务生的微微躬身.他点点头.就是看到在宾馆门口那辆蓝色的车子已经停在着了.锃亮的车身,流浅型的车型让他很满意.汤尼和另一个年轻的中国男性站在一边.等波士出来后,他介绍说许是他的专人司机.
　　":波士是否愿意让他来为你驾车呢??":.
　　":噢,不用了!!":.罗杰斯先生一口拒绝了":我自已一个人驾车就行了!!不需要别人.":
　　明白老板是这样的不容违背的性情,汤尼点点头,不发话了.于是罗杰斯先生自顾进了车子.发动后,车子带着一路蓝光.呼地沿着长街去远了.
　　这车子是98年才出厂的.德国名牌,引擎和车身都保养得特别好.跑在中国一流的公路上,几乎没有一点颠簸,罗杰斯先生望着眼前不住逼近的中国街景,那些陌生的黄皮肤的中国人.感到自已又像身处洛杉矶的唐人街一样,当然现在他所处的城市比唐人街漂亮.并且也重要得多.他觉得自已又像当年在加利福尼亚州海岸公路上开车狂驶的年轻人了.
　　在上海.有一种奇怪的能力.使他不断想起以前的事来.虽然他以来从来没有来过这里.并且让他出奇在又想与克丽丝一起相拥在车子的日子,那是一个温暧的夏季上午,加利福尼亚海岸上满是礁石与浪花.就是经过外滩大桥时,他了想到了金门大桥.想起了在纽约时,两人就是在金门大桥上相逢的.当时那个成熟的,性感的金发女郎就是背着夕阳站在桥上,而阳光则和她的金发一样耀眼.........
　　他感到愁绪难遣,于是点起一支雪茄.
　　╭⌒╮¤:╭⌒╮╭⌒╮
　　╭⌒╭⌒╮╭⌒╮～╭⌒╮︶︶,︶︶
　　︶︶︶︶,‘︶~~,‘~︶︶,‘‘
　　在抵达华盈大厦后,他先在车子将雪茄吸完后.将车子停要停车场上.然后就是顺着人流向里面行去.画展是布置在光线轻盈的第三层,里面几乎搬空了.实在话.三层实在是一个适当的地方.
　　来自不远处江风轻快温暧,阳光也充足.来参观画展的人不少.并且许多看起来都是中层阶层的人士.有不少年轻夫妇模样的人还带着小孩子.来的外国人也并不止罗杰斯先生一个.他在这些中国人中还能看到几个明显是欧州人的身影.
　　画展分布在五个大厅中.布置得很简洁.一幅幅中国画,有水彩画.有油画,也有中国特色的显得很飘逸的中国水墨画.画展的主办者相当细心.每幅画旁边都是附上了中英双文说话.来客们都显得彬彬有礼,或驻或走.有些人三三两两聚集在角落处,不知说些什么.不过那语调的轻松与自信是谁也能听得出来.咯咯的轻笑更是证明了这一点.
　　在第一个大厅处,罗杰斯先生发现了一个大大的宣传档,红底纸上贴出了这些画展作者的照片和他们的简介和主办单位赞助单位等等.因为是有着英文介绍.于是罗杰斯先生轻易就找到了lí:nzǐmí:ng先生.
　　那位先生是一个儒雅彬彬的人物,戴着眼镜,光滑的额头和微卷的头发.清瘦的脸.目光有些柔弱,有种女性化.根据照片.罗杰斯先生很快就是发现了lí:nzǐmí:ng先生.
　　这位身材瘦高的,穿着合体西装的中国男性正在站在角落中..双手垂在身边.正满面笑容.他现在好像是一个中心人物.几个虽然穿上正式便服,不过还是显得艺术家气质的男性围在他身边.五六个人正在热烈地说什么.每个人都是眼睛闪闪发亮.
　　罗杰斯先生就是那种想到就做的人物.在他的字典,时间是最紧要的.因为一切都可以用时间来弥补.但时间却无法弥补.没有丝毫迟顿.他走过去干咳了一声.出于对自已身份的矜持,他没有先开口就教.
　　那几个中国男性全是停止谈话,稍顿下后.一个看起来年纪最大的男性用英文微笑地请问他所来为何事.已等有效劳之处吗.
　　":我是来找一名叫lí:nzǐmí:ng的先生.请问他在吗??":.罗杰斯先生说道.
　　":啊.林先生.,喔,他在,他当然在!!":.然后一批男性全是哈哈笑了起来.然后那个早被罗杰斯先生看到的lí:nzǐmí:ng先生就是走了出来.客气地问.他有何贵干.罗杰斯先生没有马上回答.于是对方就是明白了.
　　两人离远了人群.来到了外面的走廊上.罗杰斯先生才发问.事实上现在他也感到鲁莽了,怎么指望这个人能知道linziwen的消息呢.
　　不过他这种犹豫情绪也只是一闪而过罢了.他直率地开始问.LIN先生是否认识一名叫做linziwen的人.
　　LIN先生本来一直微笑着的,表现得像一个绝对合格的绅士.从容又优雅.不过就在这一时刻,他看到一个截然不同的人.首先他眼睛开始睁大,瞳孔却开始收缩,那目光完全没有焦点.一时好像在游离在天涯海角.那白暂的肤色一下子仿是下面的血液全给抽走,现出了一种透明来.他张大了口.
　　然后却又是不自禁在咬了下唇.现在他就像一幅正在画漆脱落的旧画般凄凉.这个优雅的绅士一时间变得就像一个心脏病发作白发苍苍的老人.疲惫又无力.
　　虽然才过了三秒钟,不过罗杰斯却觉得这三秒钟内时间是停住了,流逝过了好几个小时.
　　一句略显冒昧的话却是让他胆战心惊如厮!!
　　":OH,SORRY!!":.LIN先生将目光从极远的地方收了回来.他面色苍白如同死人.那嘴唇的微笑虽然回来了,不过由于嘴唇的不自然弯曲.却是变成了某种讽刺性的冷笑模样.他有气无力干巴巴地吐出这两个单词后.异样的活力突然回来,急急地解释说自已还有别的事情.请恕他不能再奉陪了.
　　然后这个男性就是匆匆走开了,手臂在身两边摆动着.仿在极力逃避着些什么.
　　罗杰斯先生没有追上去问.实际上内心中他已得到了某种结论..现在这个LIN先生.不能就这样放过了.
　　因为他要找的人linziwen也许就与这位先生有关系的linziwen有关系呢??
　　想起这位先生那震惊的表情.那表情下面隐藏了什么呢??
　　罗杰斯先生有了一种当年寻找纵横字谜的淡淡兴奋.
　　╭⌒╮¤:╭⌒╮╭⌒╮
　　╭⌒╭⌒╮╭⌒╮～╭⌒╮︶︶,︶︶
　　︶︶︶︶,‘︶~~,‘~︶︶,‘‘
　　西安的夏季一节节地逼近,林紫纹的电视剧生涯也要中断一段时间了.
　　我的大学已经拍到第十八集了.各方反响很好.事实上不能用很好来描述.
　　用楚笑颜一句话来就是:简直是神作呀!!!当时她是在一口气将那十八集全部看完后.拍手咯咯笑着说的.在场的人也是一面的赞成.当然用神作一词来形容是太过.不过这肯定是一部十分优秀,新颖清鲜的校园电视剧却是无疑的了.
　　于悦的导演才能与林紫纹的演技结合起来.虽然设备并不是最好,不过也诞生出了一朵十分惊艳的花.
　　于悦作为导演.虽然脾气自傲,专横独断.成为他手下的员工和演员都要忍受他有时没由来的.暴戾的性情.不过他却实在不折不扣是一个绝顶的导演.是国内最优秀的新生代导演之一,才华卓著和脾气无常就如硬币的两面,矛盾又和谐地结合在一起.形成了他本人.
　　林紫纹则是温腕平和,内刚外柔.这个女性在学院中是最显眼的明星,她的为人处世,彬彬有礼的性情为她赢得了更多的尊敬与掌声.(掌声与鲜花都围绕着她.这是电视剧暂停后,在举行一次聚欢会上.学校报纸上说的.).这个女生既有才情,又有演技.
　　当然起初林紫纹并不适应.受了于悦不少暴风骤雨.不过她也很快在一点点地改进.从十二集开始,于悦就满意地看到林紫纹已经完全适合荀静枫这个角色了,如同水倒入模子中那样自然.
　　电视剧引起的反响是远超学院所想的.其实在先前,这部电视剧就是引起不少注意的了.在一集集拍摄时,也有视频在网上流传.那多是本校的学生所为.校内论坛上还有些狂热的学生自发建了个专区.专门是讨论有关这部校拍电视剧的花边琐事(可以想像,林丽人必定是给提起最多的人物).人气还不低.
　　一周前,电视剧暂停了.一方面是校方另有安排,另一方面.于悦却是热情上来了.他不甘心再龟缩在这个学校中拍了,他要让这部电视机更大气些.在他看来.校方投入的资金现在看来太小气,必须找些赞助商家来.
　　有了前十八集的良好效果作底.不相信找不到好的赞助商和投入商家.
　　于悦对自已信心满满的.林紫纹也是乐得能清闲一段时间.实际上当抛开主观因素时,自已去看那十八集电视剧,感觉也是相当不错.这部电视剧走的是是与那些拍得烂了爱情校园青春剧不同.主要讲述一个女生的大学生活.不过由于剧本写得好.演员用功.导演得力.天地人三合一,自然而然地得到学院中一面倒的支持.
　　在校园论坛上二万五千多投票中,认为差的票不足两千.并且在西安其它高校论坛上,该电视剧风头也是早压过交大,科大,育英等大学和学院的自拍片.尽管它还没有拍完,不过林紫纹所演的那个知性娴丽的荀静枫却是深入人心了.
　　林紫纹特地请了一天假.陪陪女儿.楚笑颜对她直接开绿灯.这个得意弟子在期中考试又一次为她争面子.再加上她为人处世极受欢迎.对林紫纹,楚笑颜觉得可以打个九十八分.
　　林紫纹现在就是正在和两个女儿在一起.她们所处的地方就是学院引以为豪的国家一级体育场.在艳阳下,那七彩的塑胶跑道分外鲜明.在被跑道圈起的绿茵足球场,远看起来就如一块翡翠般.
　　":爸,好大的体育场啊!!":.林小美兴奋地说.
　　她和妹妹在高中部学习和生活都很顺利.很快适应了那里环境.老师们因为她们学习实在优秀.并且又是林紫纹的妹妹,也都分外看重.塬上的绿化环境是城中没得比的.
　　现在爸爸又抽空陪她们在塬上走走,熟悉周围.她们怎么会不高兴呢.
　　":对啊,听说花了几千万的,光是移植草被和保持水土就有几百万了!!":.林紫纹答道.三个女性现在体育场上面边端处..一把大大的太阳伞将她们遮住.巨大的各色走阶如同童话中的方格子.
　　":举行运动会时,我们就会坐在这些走阶上吗.??":.
　　":不用了.到时会安排给你们好位子的.":.林紫纹当然不想让女儿们跟别的学生一样在炙热天气坐在走阶上.":是坐在对面的钢架天棚下!!":.田径场对面就是一个巨大的钢架天棚.,那是留给校方领导和来客嘉宾等人就坐的地方.当然还有空余插入人去.
　　":哦!!":.林小静也很开心.":爸爸.再过二周.全陕西省的大学生运动会就要召开了.你是要做擎旗手哦!!":.
　　":是啊!!":.林紫纹站在轮椅车后面.轻松的说.16届大学生运动会要召开也是电视剧暂停的原因之一.这也是大学生运动会第一次在民办学院举行.林紫纹被权副院长通知她成为校方代表团进场时的擎旗手.当然她答应了下来.
　　并且她还有另一个任务.她也是校方女子3000米接力赛参与成员之一.
　　":到时候会有电视台来转播和报纸来采访的吧.":.
　　":嗯!!":.
　　":这么爸爸会不会成为头条呢.!!":.
　　":看来不可能的!!":.林紫纹笑答道.这次运动会至多也只不过电视台的新闻报导员出现半秒钟罢了.它在报纸上只怕也只占一个角落.并不引人注意的.推着轮椅车,三个人沿着一条花树郁郁葱葱的人行道离开田径场.五月已经来临.六月也已经快到.花树益发的密繁起来.一路上花枝招摇,嫣红苞雪.走道中也是落了许多的细细的花粉与花瓣.
　　现在林紫纹是二十一岁.正处于韶龄华年.青春最美好的时候.
　　林小美和林小静都是十七年,她们的人生也如花一样在展开.
　　不过林紫纹心中还有些淡淡的哀怨.小美的腿让她觉得推着轮椅时也感到沉沉的.而在心底处牵挂的伊人也是自从久无信讯.一封封鸿雁寄出,却是杳无回声.不由地让人落寥意沮.
　　只是林紫纹也想不到.在东南方面,千里之外.有一个素不相识.从而谋面的外国男子在寻找着自已!!
　　居然不知用什么章节名了.汗,大家提个好名字吧.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十 敲诈
更新时间2008-5-6 14:46:57  字数：5591

　读者们还记得柳如风和张伯行两人吧.现在我们暂将目光从别处移开.移到斯登堡公司.
　　现在正是清晨,两个久不出场的人物正在办公室中,或坐或站.读者们我先前说过了.这个办公室就是张怡心的办公室,后来柳如风接任了她的执行总监职位.,这个办公室没有多大变化.张怡心的办公室本来布置就很简洁.柳如风只让人收拾一下.于是将自已的不多的东西也搬进来.就开始正式办起公来.
　　张伯行现在是担任了本公司的人力资源总管.这只是一个虚职罢了.他还是斯登堡公司与西影集团合资创办的英格威尔影视集团有限公司的首席营运官.只是这两个职务都是担不长久的.随着张文涵开始更多时间从商界脱身,投身于政界.
　　他接任家族银行的前景也是越发明显了.因此他在中国西部是呆不久的.据他所想,在六个月内.他就可能被召回美国.因为张文涵可能在那期间已成功地当选为州议员.
　　对于好好的父亲为什么对政界发生了兴趣.两个远在中国的男性也是心知肚明,不过上一辈的分歧没有影响到一代.这两个前途无限的年轻人还是友好相处.
　　柳如风坐在那转椅上,嘴唇抿得紧紧的.他有点出神地望着桌上的一盆盆景翠竹.手指正在无意识在轻敲着桌面.合体的衣装,翩然的风度.俊秀的外表略带冷酷,如果让某些女性看到了.只怕会心迷神醉吧.
　　而他的朋友张伯行则是双手插在衣服兜中.看着窗外.蓝色的窗纱巾已拉开.透明的玻璃外面是正在蓬勃发展的西安城.近处的高楼华宅.远处的农区蔬果区也是依稀可见到.今天的天气可真不错.
　　有几只麻雀停在对面楼层的角落上,正在叽叽叫着.
　　":九点了!!":.他转过身来.突然说道.
　　柳如风迅速收起了面上的冷漠表情,他端正了身子,摸了摸领带.这时他的秘书的声音从通讯器中响了起来.
　　":先生.有一位林小姐要见你.她说她是跟你约好的.‘.
　　":好吧.让她进来!!":.
　　":是的.先生!!":.跟着又响起了细声.那是他的秘书细柔的语气.从已经搁下的话筒通过电线传过来.
　　三分钟后,敲门声传来.得到屋中允许后.一身淡蓝色便装的林紫纹就是出现在两人眼前,虽然对这个女性感觉很复杂.但是这第一眼印象还是让他们心中忍不住赞许了下.虽然说他们以前见过这个女性次数不少了.
　　简朴寻常,很普通的衣服穿在这个女性身上.却是显是很不同.个性的流露使她看起来不卑不亢,从容得体.她微微笑着.虽然是一个相对两人都娇窕的人,却是显得更自信.更得体.
　　打过招呼,得到允许后,她在柳如风的面前坐了下来.整个玲珑秀丽的面容坚定而从容,长长的秀发乌黑发亮.披在两肩上.
　　她来之前一定是用心梳洗过.可能还轻轻吹过.柳如风忽然失神.我怎么想到她在镜子前哼着歌儿梳洗长发了??恨恨在脑中压下联想的发展趋势.他冷淡地开口了.也许是因为先前不适当的想法.于是让他不觉地语气更却人以远了.
　　":林紫纹小姐,你要知道这一点,我其实对你并无好感!!":.
　　":柳先生,你能明白.并且我对柳先生是尊重的.张先生也是清楚!!":.林紫纹仿没有为此而波动.她落落大方地一笑.并且求证般向一边的张伯行点点头.
　　林小姐竟然是一点也不想吃亏呢.说话客客气气的.不过却绵中藏针.
　　":事实上由于林小姐这么久才开始接手这个职务,虽然我受过张小姐所托.我有必要恪守诺言.但是我更愿意说出内心想法.林小姐如果不担任这个职务会对我是一件好事!!":.
　　":诚蒙先生说出自已的真心话.":.林紫纹平静的说.":我之所以这次前来,也是为了对怡心的诺言.当然先生如果讨厌我的话.大可拒绝我好了.这样我也能问心无愧!!":.
　　一听说到怡心这个词,柳如风的呼吸急了些.那白暂的面上也现出了一丝红色.他冷冷地瞅向了隔着桌子的对手.而对方则是恬然淡静.长长睫眉下的秋水无波.如果柳如风的眼神如刀一样尖锐的话.那么要林紫纹的眼神就如水一样沉着.刀刺入了水中.水纤波不起.
　　这也是林紫纹的真心话.她并不愿意在强势下俯尊屈就.现在的她许多方面都是顺风如意,林子文那种卑怜的心态已是消失无踪了.换成的是一个勃勃生气,对前途信心十足的年轻丽人.
　　两人才说两句话.就是僵住了.柳如风的面色从白转红.然后又从红转白.他想不失风度地压抑下自已的怒气,不过不知道如何作才好.他一向顺风顺水惯了.自身优良的条件使他很少受到拒绝与讽刺.而眼前这个美貌倩人的无俦容光,从容淡定不特没有使她的语言变得有柔和性,反而加倍了她吐出来的话的打击力度.
　　看到伙伴这个样子.张伯行方想劝解几下.
　　不过柳如风却是深深呼吸几次后.他毕竟受过良好的修养,还是能把握得住.平稳了下自已的心态后.他将目光从林紫纹身上移开.好像再看一眼也是多余了.
　　像是对着空气.发出了一串指令般.":那么林小姐.你后天就来上班!!":,
　　":是的,先生!!":.
　　":请称呼我柳总.":.
　　":是的,柳总.":.稍缓一会后.林紫纹又问了一句.":那么柳总.我现在可以走了吗??":.
　　":随便,林小姐,只有在星期六星期日两天你才是我的员工.其它时间我无权妨碍你.":.
　　林紫纹随即告别.不过当她一走出办公室.并且不失礼数地将门关上后.柳如风就是勃然大怒,只有好朋友身边.他没有必要再显现绅士风度.抓起手边一个小瓷器就是向门狠狠地砸了过去.低低地诅咒了几句后.他奋力一挥手.将桌面上的待处理文件也是全扫下地来.
　　然后他就困兽一样低低压下头.哼哼地喘着气.张伯行苦笑摇了下头.将文件一样样拣起来.自已这个朋友看来这次受的挫折倒真不轻.不过自已也是没有感到林紫纹的话太过份呢.
　　怎么我以前不是对她还有些成见的吗.为何随着时光流动.我对她反而能比较客观地看了呢.总不成是因为自已看了那部电视剧罢.他又哑然失笑,自已年纪也不小,历事也算老练,那里就能给一部电视剧就扭转了看法呢.
　　不过林小姐看起来很有明星潜质倒是真的!!
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@华丽的分割线@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　出了柳如风的办公室,还是清晨.林紫纹没有马上的返回学校.
　　她今天有空下来.一来是因为电视剧已是暂停.自已可以去实践对怡心的诺言.怡心虽然离去.不过她希望自已在公司中等待自已回来.那么自已就有必要去见柳如风.
　　如果他答应了,当然自已会接受.虽然每周最空闲的两天都花费在公司上.不过由于女儿们也在塬上上学了.三人天天能见面.也没有什么大妨.
　　如果柳如风拒绝了.自已也是于心无愧.林紫纹自忖,如果怡心还在身边.她也肯定会赞成自已的.
　　想通了这方面.林紫纹松了口气.现在她开始进行驶她到城中来第二件事.
　　就是为女儿们买两张电脑桌子.怡心送给她们的笔记本电脑需要比较巧的电脑桌.不过在塬上.这种电脑桌已给售光了.爸爸当然不能让女儿们委屈.于是就在今天到城里来了.
　　沿着大街向前走.林紫纹寻找着地方.在她记忆中.在两个街区之间有一个大的电脑城的.那里应有电脑配套设备出售的.果然转了两条街后,她就是站在十字路口了.对面就是一家三层式的规模宏大的电脑城.还从顶楼上悬挂着大酬宾,打九七折出售的红幅条呢.
　　既然找到了地方.那就是不急啦.林紫纹便是进了路口边上的一家餐厅.她早早从塬上下来.还没有吃早餐呢.先好好用餐后.然后再过去精挑细拣吧.
　　餐厅中几乎没有人.地方也不大.林紫纹于墙边的桌子挑了一个座位坐了下去.要了一杯茶和几个白吉饼.就在等着时,餐厅中有人在说话,有一句话引起了她的注意.
　　":要知道,雨三,你可是有一个很漂亮的女儿,大学生啊,上得起大学,还会没有钱吗??":.这个人说话的语气轻佻,粗鲁中又隐有一丝的残酷.语音沙沙的.这却是削低了它的音量.却是增加了它的压力.
　　":渝哥.渝哥.刚哥.你..你开玩笑了.我..我现在两手空空...那...那里会有钱,渝哥,你你这次就高抬贵手...":后半句咽了下去.想是给威压逼住了.这个瑟瑟发抖的声音,嗫嚅不止.不过却是猛地让林紫纹想起来了.她心中浮起了一个名字.不过又掩住自已的嘴.怕是自已会喊出声来.因为根据声音,她判断得出.那两个人坐得离自已不过一个桌子远.
　　镇定地接过餐老板送上的早餐.林紫纹一边喝着茶.一边将饼子撕开.当然她现在注意力已是全放在倾听那方向的的声音上去了.
　　":没钱吗,没钱吗.哦哦.那些你这王八蛋上次地阿四的那个档子的钱从那里来的.有吃有喝找小姐.雨三,你是不是想给修理哦!!":.
　　":刚哥,你相信我吧.我真的,真的.....":跟下去就是一连串的哀求与诉苦.低声下气已是常人难为了.不过那个粗鲁沙哑的声音没有回应.只是听到下咽声和液体流入的吧吧声.想来是那个人在自顾用餐.
　　终于用餐的声音顿了下.":没有钱你可以找你的女儿.她能上大学.肯定有钱,总之.那三万块钱我要拿回来.我这个人做事分明.如果你做不到.你会知道后果的.":.
　　渝哥,我的女儿.你也知道她跟我早脱离关系了.她对我是死活不管的.刚哥.......":
　　":那我不管.我只要我的三万块.你要么早早还我,要么你就是挑一只手和一只眼.你选吧":.毛骨悚然地说完这一句后.那个人冷笑着就是大踏步走开了.,于是那个低声下气的人也是急急忙忙地追了出去.
　　在那个粗鲁口声的人走过时.林紫纹偷偷地侧了眼角.发现对方是一个又高黑的人物,穿着一件花衫衣.戴着黑色墨镜,跟自已想像中的地方蛇差不多.而弯着腰跟着跑出去的人不错.正是自已所见过的.雨相允.
　　一个自已也不齿的人物.她听到这两人的谈话.心也有些麻麻乱.
　　不过摇了下头.算了.这个人与自已有什么关系.他已经做到天厌人怒.亲人叛离的地步了.想想他所做过的事.林紫纹也感到作呕.完全失去早餐的yu望.
　　不过回去后记得提醒下甄妩人.丽人爸爸就是这样作出了解决方法.
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@华丽的分割线@@@@@@@@@@@@@@@
　　雨相允站在十字路口,又是沮丧,又是怒气,不过心底更是冰凉.他知道那个章渝哥可是言出必践,心狠手辣的人物.如果自已真的不能在规定时间内筹到钱,那么他可是真的说到做到.
　　不过短短时间内.自已从那里筹得到三万块.他这个人已是彻底地坠落了,今朝有酒今朝醉.抛去了一切自尊,苟且偷生.对自已生命的宝爱已超过一切.
　　只要是为了自已能活下去.他能卑躬屈膝,忍别人所不能忍.只是现在他的信用早破产了,没有人会借钱给他.就算他去找女儿.(他一直下意识地选择视而不见,甄妩人已经与他脱离了父女关系了的事).女儿也肯定不会对她生怜的.
　　他本想追上去苦苦跪下请求的,不过章渝走得快.并且在他要冲过马路时.刚好绿灯停下来.车子将他和章渝隔开了.并且他也险些为一辆红色车子撞上.
　　他惊恐在大叫一声.就是滑倒地上.红色的车子也是急急停了下来.
　　心惊胆战地从地上爬起来.看到章渝的身影已经不见.雨相允心胆皆寒.他恼羞成怒地将火气发泄到这红色车子上.
　　":他妈的.你怎么开车的.":.他气势汹汹的道.同样很快地扶住了腰.哟哟地痛叫起来.
　　用力地向车身上踢了一脚.他现在是光棍不怕有事,虽然说对方看起来是有身份的.不过他也正要找时机生出事来.还顾得了什么.
　　这场差点的交通事故引起了许多的注意.那停下的车子中的司机和路边行人都望了过来.那车子中的两个人也是显得尴尬.不过还是推开了车门走了出来.
　　见到主角出场和更多的人看了过来.雨相允更是起劲了.索性发起泼来.直接在躺在地上.大叫自已腰给撞伤了.走路也走不动了.
　　钱江和陈少青望着这个明明好的.却是作狂作歹,敲诈到已等头上的落泊男子.气得脸色铁青.不动声色.钱江向陈少青使了个眼色.对方马上会意.冷笑地扔下几张百元大钞.
　　好了,你也别作死了.起来吧.你不是要诈钱吗.给你了!!":.
　　偷偷地张开眼睛.看了那几张钞票后.雨相允又尖叫起来,":天哪.我这里更痛了.骨头全断,我现在起也起不来,啊哟啊哟,好痛啊!!好痛啊!!":.
　　我操你他妈的.钱江看着周围幸灾乐祸的人群.再看看地下那下撒泼滚地的男子.心中就想破口大骂,不过这里不是香港,并且又是光天化日之下.更不是自已的地盘.如果换了一个僻静地方,他说不定就了结这个不识事务的王八蛋了.不过这次只得忍.这可是他平日阴鹫嚣扬个性难忍的.
　　最后眼看来的人越来越多,并且时间拖得久了.只怕警察会来到.终于就在红灯亮起来前.钱江随手摔下一叠票了.雨相允看看差不多了.也该收场了.这才哎哎哟哟地从地上爬起来.笑嘻嘻地收起那一叠钞票.给钱江两人放行.
　　当车子远离那个不堪回首的地方后.钱江咬牙切齿地发下了命令.
　　":少青,今天晚上我要你给我将那个王八蛋给我弄来,妈的,不识死活水浸眉头.居然敲到老子头上来了!!":.
　　陈少青一边开着车子.一边阴森森的道.":老板,你放心好了.今天晚上我不将这个龟孙子摆个死去活来.我就不姓陈了.":
　　这一切当然不是现在正得意洋洋在在路边沾着口水点钞票的雨相允能知道.他根本不知道自已惹了什么人物.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一 峰回
更新时间2008-5-8 13:30:01  字数：7717

　电视剧的暂停使林紫纹又重拾起以前的工作来.她现在又重新成为了校广播员,还是每天早上念稿子,搭档还是温浩.仿跟几个月一样.
　　每天早上,林紫纹还是和甄妩人一起去跑步,当然那个外国女教詹金斯夫人也一起在.楚笑颜有时会来,有时不来.早上跑到高中部,然后再跑回来.中午下午上课,晚上上自习.然后再念稿子.
　　林紫纹一天就是这样过来.这些日子来,心愿学院相当平静,虽然6月上旬的全陕西省大学生运动会就要召开了.,学校上下都在紧鼓密锣地筹备着.却是没有显出多少波澜来.
　　来自加拿大友好学院早已经离开.那时候林紫纹正在城中照看受伤的女儿.连与那个天文爱好者李先生告别的话却也是没有来得及说.这个来自于加拿大路易十二世镇的莫尼克学院向心愿发出了邀请.邀请友好学院在今年暑假来访.心愿方面已经答应了.
　　林紫纹也是代表团中的一员.不过那是放了暑假的事情.现在还离得远呢.
　　她今天是星期六早上,她却是从高中部那里出来.因为刚与女儿告别.
　　现在她要开始一个新职位.在柳如风身边担任一个秘书.其实这个职位也很怪怪的,当初张怡心设定它也是有一份私心.星期天助理,一周就是星期六星期日两天到公司上班.
　　其它日子却是不用.想不到柳如风没有废除它.并且还是出于自已的矜持心理和守信诺的关系罢.还保留了下来.直到林紫纹来接手.
　　有些心不在焉在迈出高中部的校门,却是被几个女高中生一下子围住了.林紫纹惊诧地望着这些兴奋的女高中生,听着她们七嘴八舌的话,林紫纹茫然不解.
　　好一会后她才明白原来这些女高中生在昨天晚上看了校方团委播放的电影.(我早说过了.在心愿学院,每在星期天,都会播放电影的.当然那是要收费的.二部电影就是一块钱.),放的正好是林紫纹演的电视剧,第一集到第六集.这些女高中生正从大学部那边的电影院回来.
　　正一路上议论着,没有想到在路上就碰上主角.当然一下子全是缠上要签名了.
　　明白缘由.林紫纹当下很痛快地掏出笔来.每人都是如愿.
　　目送这些依依不舍的女高中生远走,她们还不时回头微笑.林紫纹心中也是惊讶之余.也有些成就感.
　　自已什么时候也变得这么受欢迎了.那些女高中生看着自已的样子全是羡慕与敬佩.有一个女生坦言说自已已经看过她的演的电视剧三次了.每次都是那么感动.
　　"你演得太好了,荀姐姐,真是太好了,我每次看都是全动神了.一直坐到放播结束!!".那个女高中生是这么说.激动得脸红了.
　　林紫纹倒有点郝然了,自已真的如同她所说的那么优秀.演得那么好吗.不过从这些女仰慕者来说.似乎这一点是肯定的.
　　送走这些拥护者.林紫纹将思绪从电视剧方面收起来.她现在要参与的一次商务会谈.
　　来自香港的一家大型企业集团公司打算登陆西北,寻找合作伙伴.开拓在中国的业务.斯登堡分公司对与这家公司达成协作的愿意特别强烈.因为这家长青集团是香港出了名的老字号财团.
　　林紫纹在昨天就是接到了资料,开始为这次商务会谈作淮备.当然在会谈过程中自已这个小小秘书是起不了什么作用的.不过种种文件和证书还有资料都得收缀好是也不是.当然参与这种一本正经的场合,衣着也是很着重的.林紫纹在出门前,还在宿舍询问了下宿友们的意见.
　　"现在你比董事长还要风光三分,行了!!".沈雪的一句半开玩笑的话让林紫纹放了心.
　　现在她当然不能像在学校中那样随随便便提个蓝色硬纸袋子.手边换成了一个黑色的真皮袋子.出于一种微妙的心理,她把眼镜也戴了上去.
　　好啦.接下来我不能多说,大家自顾发挥想像力.想像在这个五月的清晨,林紫纹是怎么样的一种状貌出来的罢.
　　****************************华丽的分割线***********************************
　　在下塬的路上,林紫纹搭的是计程车,没有像平日那样搭公交车.因为公交车还没有来.而她又要抢着赶时间.那次重要的商务会谈要在九点半举行.而现在则是八点多了.
　　那个司机看到这位白领般气度高雅的女性频频看表.于是也是会意的将车子开得飞快.黄色的出租车飞快地驶下塬来.然后顺着绿意盈盈的城郊高速公路向楼舍密集如同蜂巢的一样的西安城开去.风呼呼地在窗外闪过.看着外面一闪而过的村庄.林紫纹欣慰地闭眼养神.昨夜她可通宵不寐的哦.
　　车子如同顺水的船.在黑色的河流表面上疾驶.
　　突然车子嘎的一声猛地停了下来.林紫纹身子也是给震荡了下.她吃惊地睁大了眼.
　　"出了什么事了??",
　　"小姐,有人拦车啊!!".司机没有好气地说.
　　"拦车??".林紫纹愣了下后.不过很快地几分钟后.她就明白了眼前的事.只见一辆崭新的蓝色轿车就是停在路边.旁边是站着一个西装男性,而另外一个人则是跑到路中间.是一个中年男性,身装笔挺,不过他正在与司机说着些什么.司机也是因为他跑到路中间招手,才停下来的.因此显得很不耐烦.
　　原来是这一辆车中途没油了,于是不得不停下来.
　　(不过没有油了也没有关系是不是.改乘坐其它车就行了,什么,你说你自已没钱了..没有钱好啊,看有你手机的样子,那么就唤朋友来吧.
　　居然说手机也没电了,见鬼谁信你啊.看你们两个人都是衣冠楚楚的样子,不过现在世下人不可貌相.随随便便让你上车吗.我现在在做生意哩,耽搁了事情你赔我啊.
　　我说不行就不行了,别罗索了.老子见鬼才信搭车到原地后你会找朋友来给钱!!)
　　司机就是这么意思了.这么多车子你不拦,居然拦我这一部.
　　现在是早上,车子不多,不然你想我拦你的车啊.
　　双方叽叽咕咕,越说越快.越说越僵了.最后那个司机悻悻道:"好啊,那么让开,别耽搁我生意.!!",呼的一声.就是又要发动了.那个中年男性让开一边.脸子气得铁青.
　　林紫纹一直听着,没有参与.其实她现在紧事也无闲多理别人的.不过就在车子要开动时,她又量了下.发现另外一个站在公路边车子旁边上的男性是有些头发花白.心中一动.急急将车子叫停.
　　"小姐.你干啥??".司机大惑不解.
　　"让他们上来吧.车钱我来出.".林紫纹说道.心中苦笑.自已总不能看着一个老年人这么在路边站半天吧.
　　"哦,好的.".司机摇下车窗.对那边两人叫了几声.又磨了一会后.好像那个中年人劝老年人说些什么.然后两人才慢腾腾地走过来.
　　"我就不上来了,先生.我给你看着车子!!".那个老年人入车后.就是坐在林紫纹身边.不发一言.那个中年男很尊敬地说.老年人微睁眼睛.点了下头.
　　"将先生送到南郊景观路236号.".中年男性对司机说的.司机没有回答.只是瞅向林紫纹.林紫纹扬扬眉.加以确认.
　　车子又重开动.现在林紫纹才得细细打量下这个客人.
　　这个客人年纪应有六十多近七十了吧.这是林紫纹根据柳仲文和其它一些人的印象而判断.面上有了不少老人斑,不过仍是气血很旺,精神不见有蒌颓的样子.头发大半是花白.闭着双眼.穿的衣着料子单从外表来看.就不是普通质料.皱纹很多的左手指上有一枚碧绿的板指.他提着一根光润的藤条手杖.
　　他看起来很像一个处尊养优的人,很有身份的那种.事实上他自从上车来,除微睁开眼睛向周围扫了下后.就是一声不吱.只顾闭目养神了.自然有一种自重身份的矜持与不屑.
　　嘴唇的紧抿和略加抬起的下巴更使他添了几分贵族的傲慢.
　　他是谁,不过林紫纹略一想后.便是哑然失笑.两人只是萍水相逢.自已也是一时热肠.他是谁对于自已,和自已是谁对于他,想来都是没有多大意义的问题罢.
　　自已何必多思呢.于是她也是闭目养神起来.将头靠在座位顶垫上.无声叹了口气.希望这路上一停顿.车子还得及赶到.
　　**************************************华丽的分割线**************************
　　也许是林紫纹的暗中祈祷凑了效罢.
　　按时间安排,九点钟他们就要离开斯登堡公司,前往对方于西安办事处驻地进行商务会谈.而在八点五十四分.林紫纹就在斯登堡公司所在的大厦外面匆匆下了车.在此之前.那个老年人已经在景观路下去了.
　　付过车钱后.林紫纹提着个袋子就是急急低头向里闯.正好赶上向上升到的电梯.
　　当她步入斯登堡公司.行近柳如风的办公室时.就听到里面柳如风恼火的声音.
　　"她以为是她是谁啊,以为她和你妹妹,,,我就拿她没有办法了吗.好.第一天就给我好看,迟到是不是...."
　　无声地吹了个口哨.林紫纹低头看了下手表.嗯,八点五十八分.柳如风先生的怒火提前发泄了.
　　"早上好,先生们!!".林紫纹推门而入.含笑注视着室中两个目瞪口呆的年轻俊彦."我没有迟到吧.".
　　张伯行满面苦笑.他正在弯腰拾起柳如风扔到地下的一本策划方案文件夹子.见到林紫纹进来.他一节节地挺起身子.瞅了一眼手中提着本书,不过动作已经停在半空的同伴.耸了耸肩.自顾找了个位子坐下来了.
　　而柳如风则是一面的恼火突然变成了凝固态.面上肌肉抽动了下后,他才勉强地将它拉平.他冷冷地想说些什么,不铃铃铃随着办公室中的闹钟响起.他于是又说不下去了.
　　只是整了整衬衣.然后从衣帽架上套上了西装.对着大镜子整理了下.好像还深呼吸了几下.然后才断然地转过身来.
　　"出发吧.林小姐,伯行.公司事务你先看着了.!!".
　　张伯行应声中.柳如风从林紫纹身边走过.看也没有看她一眼.林紫纹微摇了下头.也跟了出去.
　　两人在去会谈地点的路上是柳如风开车.不过两个人都是一句话都没有说.
　　两人会谈的地方也是位于南郊的另一条商业街上一家星级宾馆中.长青集团驻西安办事处临时据点就在这里.在一间专用的会议室中.林紫纹发现斯登堡公司的谈判对象也在里面淮备好了.
　　对方是一个胖乎乎的三十来岁男子.柳如风称他为顾经理.戴着一副茶晶眼镜.说话也是细声细气.带着一口港腔的普通话.他的秘书是一位浓装艳抹的年轻女性.唯一能让林紫纹有印象的是对方眼影画得太重了.要知道林紫纹自已可是一直以素颜朝天为傲的.
　　双方都是对对方根底很了解了.所以随员也不多带.就是这四个人.互相握手后笑脸满脸地寒喧几句后就进直接转入了话题.
　　顾经理合起了胖乎乎白嫩如小萝白般的十指.客客气气的说."柳先生.我们已经看过你方提出的先期方案.一个就是双方合作.在电器市场开拓竞争上互相帮助结成同盟.期为五年.另一个方案就是大家各出资百分之五十.成立合资公司.并且柳先生的倾向是后一方案.对不对!!".
　　"顾经理记性果然很好.",不大不小地恭维对方几句后.柳如风完全没有了在办公室中那暴躁愤动的气性.显得老练又得体."这两份方案.我们也进一步做了细化和完善.还请顾经理过目."他向林紫纹示意.林紫纹当下会意.从袋子中取出早已淮备的文件递过去.
　　"好的.好的."顾经理接了过来.没有马上就看.
　　"柳先生.你的秘书很美丽哦!!".他却是说起这件事来.林紫纹只好含笑不言.而柳如风则是笑说顾经理过奖了.
　　"你有这么漂亮能干的秘书,可真是福气呢!!".顾经理笑道.将方案取过来.翻了翻.看了看.
　　嗯嗯地应着.嘴上说着不错.柳如风淡淡笑着.心中却在着急.本来双方前几次接触.商谈都是差不多的了.这次应是很顺利地完成初签才对.不过他敏感地感到这个在先前对热情十分的顾经理其实在打哈哈,别开要事.到底了了什么事.
　　"嗯,每一个方案大家伙伴期是十年.这是不是长了点呢??".顾经理微笑说.
　　"顾经理.其实鉴于市场的重要.我们虽然立足西北,不过要时刻保持向东看的姿势.中国市场何其大了,并且竞争对方又是众多.我想鉴于双方的友好关系.改五年为十年,应是比较稳妥的做法.".
　　"哦!".
　　"还有..".柳如风决心一举拿下对方.将方案摊开.又一次耐心地详作解说."顾经理.至于第两个方案.我公司方面也体面了极大的诚意.合资公司组成人员就是双方半分派遣的.只要贵公司签名首肯.我公司方面亦拟作出调整.人力部,广告部这两部中再让一个经理,一个副经理的职位来."
　　‘哦.贵公司可真是有备而来啊!!".
　　‘大家都是嘛.‘.柳如风笑得真的如同春风.双手合了又张."我相信以贵公司的实力再加上我公司的地利优势.双方合作,正是风云际会.龙腾虎跃.大有发展前途啊!!".林紫纹倒是想不到他这一个美国公民,居然还能说出这么像样的中国话来.
　　"哦哦.那是当然!!‘.顾经理干笑着.他欲言又止.
　　徉作没有看到对方表情的细微变化.柳如风笑吟吟地又加了一句:"在正式签名的那一天.我可是要与顾经理痛饮庆贺啊,只是顾经理别推辞就成了!!".
　　"喔,这个嘛"顾经理笑容有些僵."我相信与柳先生自然有机会痛饮的.,不过,不过..".他摘下眼镜.接过女秘书递来的纸巾擦了擦.然后长长叹了一口气."哎....".
　　"顾经理可是有什么事吗??".柳如风心中一沉.仍是笑道.
　　"哎.这样吧.我还是明说吧.柳先生.昨天我才接到香港总部的消息.我方有意在西安建立一个总分公司..."
　　柳如风面色一僵.长青集团先前不是说过西安设立分公司的么.分公司与总分公司虽然只有一字之差.意义却是不一样了.总分公司财力物力人力可不是一家普通分公司可比.当然企图与战略更是不同了.
　　"其实这也是集团上层决定的.我这么一个小人物决定不了,只有听从与遵守的份了...."顾经理还在向下说.柳如风脑中已是飞快转了.
　　长青集团到底想做什么,资本大举北上.这家集团底细自已已经很清楚了,虽然它不是什么港方十大财团之中.甚至只在二十大中也占个相当低位子的,不过尽管是低.也是资产超千亿港币的庞然大物了.并且在现在港股上涨时.它的总资产又膨大了不少.
　　这条大鳄一向在南方活动.今年初春才表现对北方市场的兴趣.自已也是趁机与其接触上.双方居然一拍即合.长青集团在西安设立北方据点.以分公司或合资公司形式.斯登堡大中华区西安总分公司为战略合作伙伴.在几次商谈中.柳如风还暗中得意过.斯登堡集团先进北方,据了地利人脉渠道方面优势,长青公司远来是客.日后就算是合作为盟,还是合资公司,已方也能握有一定主动权.
　　因此他比较热切渴望双方能合作成功.并且愿意作出一定让步.一举在西北这个纷乱的战国局面中奠定竞争领先地位.
　　谁想得到长青集团却是加大了投资.企图一举设立北方总分公司.这样来却是客大欺主了,已方虽然握着前发优势.不过长青集团毫无疑问会向这个总分公司投入大量资本人力物力.对西北这些相当弱势的公司形成巨大的压倒性优势.
　　这总分公司是如此庞大强有力.只怕它根本不需要结盟了.
　　柳如风也自家知自家事.斯登堡集团比长青集团强大太多了,不过限于中国律令.它根本不可能也无意全身进入大陆.庞大的斯登堡商业帝国主要业务在欧美中东一带.中国大陆是较迟进入的.现在还处于二级重要地域.并且在大中华区三个总分公司中,西安总分公司虽表面上与上海.北京两大总公司并立.事实上却是最弱的一个.
　　不然有能力的话我索性在西北形成垄断好了.还需要什么盟友呢.柳如风苦笑想着.
　　*************************华丽的分割线***********************************
　　最后顾经理的意思说全了.大致就是由于集团公司决策的变化.因此很遗憾地先前与柳先生谈得差不多的合作意向可得重来...
　　挂着快僵到掉下来的笑脸.柳如风不吱声地顾经理的表述.
　　新方案还是两个.一,双方合作可以,结成盟友开拓市场.条约一切改变.变的只是合作期由五年变为一年.(妈的.想利用完老子.然后就将老子扔了!!柳如风心中怒骂着).
　　第二个方案.合资公司可以.不过长青集团方面出资百分之八十.斯登堡方面出资百分之二十,大家依资本向新公司增补人员.(妈的,老子们拿百分之二十顶什么用.有什么决策力.跟站在一边等着领花红的无权股东有什么区别.,老子要的是合作伙伴.不是高高在上的主子,你家资本厚,就吃人够够了么!!).
　　欺人到这地步,在最后一步变卦!!柳如风听到顾经理说完后.那脸上笑容全不见了.
　　他用一种很生冷的声音询问"这是贵公司的最底线了,没有可以商量的地方了么.".
　　顾经理一面的窘态.其实他何尝想如此,中间变卦可是传出去对他名气也不好.不过公司上层的事.他一个小小经理能济得什么事呢.摇了下头.不过跟着又说.
　　"柳先生,今天晚上我会再向香港方面请示的,事实上我们在北方也很需要柳先生公司的协助!!".这句话只是剃刀上的刮胡糕罢了.一句安慰的话.顶得了什么话.柳如风心中有数.
　　"那么我们就不打扰了.先告退吧!!".事情都僵住了再谈下去还有什么意思.柳先生起身,冷着脸客气地表示要走.顾经理一路上道歉,将他送到电梯口处.柳如风也口不对心地应付了几句.
　　不过等到电梯一关上.一起动后.他就是满面冰块全掉下来.现出了怒容.狠狠地将顾经理和长青集团从上到下都痛骂了一顿.狗屁不如,眼看着他挥着拳头.扯松了领带.气喘咻咻的样子.全失了在商谈时翩然从容的风度.林紫纹直摇头.
　　这个人还是年轻气盛啊,不过也怪不得他.本来谈得好好的.突然对方变卦了.这让人如何不怒火呢.
　　她现在做的只好默不作声将纸巾递过去.让他擦汗.柳如风简单地说了声谢谢.还是满肚皮不痛快.两人乘兴而来.扫兴而归.
　　两人离开宾馆.走进停车场.就在两人坐进车子中,就要发动车子离开时.柳如风的手机突然响了.
　　他冷着脸拾起手机来.放到耳边.
　　"啊,是顾经理吗??".他脸色抽动了几下.分明还有余恨的样子.不过再听几句.
　　他的脸色就是古怪了起来."哦,哦.是,是....是这样吗!!".又说了几句后.他关上了手机.坐在驾驶座上仿在想什么.
　　"柳总,有什么事吗??".林紫纹在后面问道.
　　"哦,..没事..".柳如风愣了下后.脸上齐和起来."顾经理说情况有变化.请我们回去.再好好谈谈.".他凝视着窗外的车群.犹豫着该不该再回去.
　　嗯嗯嗯.码完了.
　　关于长青集团.只要看过番外篇的大大,想来都会清楚的.不用青衫多嘴了.呵呵.谢谢大家赏脸看青衫这本淡书.
　　青衫不胜感动.唯纳首向大家一拜啦.
　　回曾雾儿的话.本书不会向台湾的言情剧方面发展的.
　　嗯.在这里.要向龙空众和荆教主说声谢谢.真的谢谢.青衫也没有想过会得到教主青眼的.呵呵.

五十二 赠礼
更新时间2008-5-10 18:45:12  字数：6159

　尽管不明内情，柳林两人还是重返会议室。一上来，顾经理就是满口道歉。
　　对方都这样委尊屈就了，柳如风也不好意思撕下面来。再说他在返回时。也冷静考虑过了。如果对方所说是真，那么自已再大发脾气也没有用。双方只是初步达成有合作意向。离正式签名还有许远呢。也不能指责对方是违约，追究对方责任。
　　退一步来说，在商场上事不可为时再将彼此关系恶化不见得件好事。对方是一家实力绝对比自已雄厚的公司，它不久就要进军西北。是敌是友，是中间。也在自已一念之间。自已何必不乐作大方些。这样对方也好承自已的一份情呢。
　　所以他回到会议室后，面上淡淡笑容。纤尘不挂的样子。绝口不提先前的事。这倒使顾经理很不好意思来，一时间竟是宾主尽欢的场合。林紫纹冷眼于一边看着，也是禁不住有些佩服柳如风这份商业涵养。这个年轻心高气傲惯了，竟然也能能发能收。
　　两位主角需要私下里谈谈。顾经理表达了这个意思
　　“谈谈？？”。柳如风爽快地一笑。然后对着林紫纹一挥手。林紫纹就是会意与顾经理的秘书一起退走。并且顺手掩上了会议室的门。
　　两个女性走在过道中，那个顾经理的秘书姓张，是个香港人。从她的语气和动作手势中，也可以表明她有一种对内地人的居高临下的优越感，不过由于同是身为秘书，又使两人有了相通之处。于是她又与林紫纹说起话来，只是林紫纹与她谈不到一起去，找不到共同的话题。
　　于是两人就在这条走廊尽头分了开来。前面是横穿而过另一边长走道。临空靠着银光闪闪的扶栏望下去，就是看到这个星级宾馆下面富丽堂华的地面，和一些来往的人。八根透明的大型抗力极强的玻璃柱从最底层直立到顶部。里面亮晶晶的，五光十彩。
　　张小姐走的东面。她要去洗手间。林紫纹便是选择了较短的西面走道。走道中干净得很，并且有一丝清香，想是服务员们已经来清扫过了，并且喷了清鲜剂。经过一扇扇紧关的，镶嵌着黄铜门牌号的房门。
　　林紫纹行到尽头。发现面对的就是一条环形走道了，雪白地板面有点湿。也亮得能照人了。这条环形走道就是建在宾馆五楼的地方。将宾馆围了一周。白色的扶拦向两边蜿蜒伸出，直到转角处不见。宾馆没有在外面设上玻璃，于是人走到栏边。就是直接感受到了外面吹来的暧风。
　　仲夏的早晨，虽然说时间未老。不过风也带上了三分热气。
　　林紫纹走到栏边，将手臂搁在上面。正想闭上眼想些事情。不过很快发现原来这个地方并不是单自已一个人。还有另外一个人在。那个人头发花白，身材有点佝偻，背对着自已，好像呆在那里有一段时间了。
　　听到脚步声响，那个人转过头来。两人一发现对方，都是有些诧异和出乎意外。那个人本来随意扫一眼的，只是想不到的来的人居然是先前替自已付车钱的年轻女白领。而林紫纹也当然想不到，才与那个老人分开几个小时，想不到现在又碰上了。
　　大家都是发现对方眼中的讶意。老人看到少女的吃惊，不禁唇边也露出丝微笑。而红颜少女见到老人，也不微微笑了起来。落落大方地，林紫纹抢先打了个招呼。
　　“你好！！”。然后客气地微躬了个身。
　　*****************************华丽的分割线***********************************
　　那个老人先前坐在车上，表现是一种矜持与倨傲。只是闭目养神，不理外事。现在则是那份略带冷漠的英式贵族风态已消去。显出几分和蔼来。
　　“怎么是你呢，你不是跟在你波士身边的吗？？”。对方一说话。林紫纹立即明白对方是两广的人。（事实上也是，青衫也奇怪。在西安四年中，人们总是认得出青衫是南方人，原因就是说两广人说普通话总与北方人显得不同。至于有什么不同。青衫到现在也还不明白。）。
　　“我老板在里面谈生意。暂时用不上我”。老人问得很唐突，还隐有种质问的意思。只是林紫纹并没有抵触的感觉。她一生中有两种人都是保持尊敬态度的。一种是老师。一种则是年高德勋的老人了。
　　“哦。所以你就是趁空出来溜溜风吗！！”。老人家用手中的藤杖轻敲着地板。笑眯眯的说。
　　“对啊，就是嘛！！”。林紫纹启齿一笑。不知如何地，两人居然就自然而然在洽谈了起来，并且还挺投机的样子。老人显然平日就是一个强势人物，喜欢垄断说话的权利，他现在与林紫纹说得兴起。便是说起沿途北上而来所见所感。
　　语言之中颇为轻蔑，特别是谈到某些地区经济开发的事时。
　　“他们懂得什么叫开发，纯粹是借机捞钱，所谓的优惠条件是不错。不知底细的人投钱进去只是打水漂罢了。你一旦投了资，以后就给套住了。什么局局处处都来占你的便宜，如果不就范，他们又能通过些条条框框来勒你！！”。
　　“我的一个朋友。从星加坡回来，就是在内地投了一家酒楼，结果不肯甘心让吃食。现在呢，三亿还给套着。半死不活！！他现在开窍了，宁愿只收回一半的钱。不过以后决定死也不回大陆投资了，太没定数了，里面也太黑了！！”。
　　“在香港，一个港督往日见了我们也会客客气气，而在内地。一个小小的县委书记也能嚣张到天了！！”。说到后来。这个老人愤愤地敲着地板，看来他仍是心中余怒。
　　“也不全是这样啊！！”。林紫纹看到他眉发皆嗲的样子，小心劝了一句。
　　“当然！！”。老人也感到自已先前失态了，也是一笑。“内地市场很大，很多规矩还不规范，这我当然知道。不然的话我还在大陆投资什么呢，投资在大城市方面比较风险少些的！！”。
　　他说完之后。有些郝然般道：“小姐，我刚才说话是不是过激了呢！！”。
　　“没有啊，先生。现在差不多是这样。”。想起老先生说的话。林紫纹也感慨万分，特别她本身就在大陆上生活了这么多年，体会比眼前这个老人体会更深。“不过慢慢会好转的，对不对！！”。
　　“希望如你所言吧！！”。老人哼了一声，不说这方面。却是问起林紫纹名字来了。
　　“是啊，我还欠了你一份人情呢，早上要不是托了你的福。我老头子还不知要在路边待多久呢。你叫什么名字？？”。
　　林紫纹说出了自已名字。“名字起得不错，紫纹。紫纹！！”。老人家晃着手中的拐杖，有些心不在焉的样子。“再说说吧，你做了那个秘书工作有多久了，一个月，两个月？？”。
　　眼光挺厉害。一下子就能看到我是新手。林紫纹心中思忖着。
　　“没有那么久，才一天！！”。
　　“你才做了一天秘书！！”。老人眼睛也睁大。
　　“对啊！！”。林紫纹便将这事情从头到尾说起来，当然该省的她都省去了不说。
　　“是这样啊！！”。老子哈哈笑起来：“难怪说你只有一天呢，原来是这么一回事，你的波士恐怕不好待候吧！！”。
　　“年少得志，年轻人喜欢有些目空一切，独行自为的。做这些年轻人的秘书，气有得你受呢。”。
　　“谢谢老伯关心了，我心中有数的！！”。林紫纹心知肚明。
　　“你明白，就好。丫头。年纪轻轻你就有这份心理淮备。日后你前途应是不低。少年人没有风雨是过不去的，关键时要忍得下就行了。”。老先生笑说。“当年我白手起家。也不是一步步走到这地步，人生于世。要创事业。无非两句话！！”。
　　“哦，请指教吧！！”。
　　“该忍时要忍，该出手时就出手！！”。老年人呵呵一笑，“，就是这么简单，现在告诉你，是不是早了点。不过你始终会明白的。”拍拍林紫纹的肩头，现在两人竟是说着说着不知不觉就走近了。
　　“请老伯金口玉言！！”。林紫纹笑说“我会记住的”。
　　“好啦，别说这些话了，我这个人是这样的。难得与年轻人说得这么起兴。现在的年轻人啊，总是不喜欢听老年人的唠叼了，总是以为自已有一套想法。能静下心来听老人说说的可真少很！！”。老人感慨了下。
　　“想不到今天居然有兴趣跟你拉了这么多话。”沉默了下。
　　“好像你一直没有问我的名字吧？？”。
　　“喔！！”。
　　“如果我不提起。你肯定不会问的，有意思。紫纹！！”。老年人看着林紫纹的窘态。哈哈笑了起来。“只是我现在身上没带名片。不能给你一张！！”。
　　“请恕我冒失了！！”。
　　“没事！！”。老人摆了下手。“我明白你们年轻人的心理，不好意思问人嘛！！”。他爽朗一笑。
　　“我自已介绍下吧，本人复姓长孙，就是唐朝长孙无忌的那个长孙。单字一个陵字。长孙陵。名字怎么样！！”。
　　“很好。很好！！”。林紫纹急急说。事实有句话她在心中不敢说出来。因为她想到了冷酸灵牙膏。
　　“别口不对心，”。长孙陵瞅了她一眼。这个老人年纪虽是大了，感觉还敏锐的。“我的身份想来紫纹你也猜到一些，没错，我是一个来大陆投资的香港人。长青集团你听说过吗？？”。
　　林紫纹愣了下，长青集团？？不就是自已和柳如风前来商谈的那家香港企业吗。这位老人？？
　　“我是这家集团的董事长！！”这句话又差点让林紫纹轰动。长青集团她单从昨夜整理的一些资料，就是知道它是一家很大的企业集团。而这个人就是它的董事长，她今生还是第一次与这么一个高层人物对上面。也想不到对方是那么平易近人。
　　不过对方是董事长又怎么了，也不见得比自已高贵很多，自已也不必要自卑和低声下气。想通这一点，林紫纹又是恢复了常态。“那可真是想不到啊！！”。她笑着说“我想不到是老伯是这么一个大人物，并且我还有幸与你说了这么久的话！！”。
　　“紫纹。你可真与人不一样！！”。长孙陵也是笑说。“在外人眼中，所谓董事长总经理之类是很难接近的吗！！”。
　　“对啊。世间许多人都是这么想的。”。林紫纹说道。
　　“呵呵呵。。”。长孙陵笑道：“其实所谓的董事长和总经理他们不是人吗。他们也是一个个普通人。不过是地位高了些，不过也要吃喝睡拉，为什么总将他们看得那么高呢！！”。
　　“当然，有些人身份高了些，开始自许为是，对人轻视傲慢。不过更多的人不是这样的，至少我不是这样，我从来不会小看任何一个人。”
　　“哦！！”。
　　“我举个例子吧。如果有一个小职员突然有一天对别人说，有一天我会成为总经理，你说他们的同事会怎么样。”
　　“他们会大笑。会起哄，然后将这当作笑话一样到处传说，不时而时地用这句话来讽刺这个小职员！！”。林紫纹想了下后道。
　　“对。许多不成功的人都会这样。他们没有进取的意志，便是苟且过日子，并且对于力图改变这种现象的人加以讽刺。想最后让别人也变成他们一样。你可以想想，如果这个小职员不是对办公室同事说，而是跑到总经理办公室说呢？？”。
　　“我敢说那个总经理绝不对像同事那样嘲笑他。而是摘下眼镜。再一次仔细打量眼前的人。然后心中想这个小子今天是不是吃错药，还有他为什么要这么说。当然从今之后起，这个小职员在他眼中将是特别的突出。对于这个小子的狂言，他不会怀着轻蔑的态度来看的。因为他明白，当初他也是这么一个小小办公室员工。”
　　“我能做得到。为什么他不可能做到呢！！”
　　徐徐说完了这个例子。长孙陵一笑。
　　“紫纹。明白我的意思了没有。每一个有身份有地位的人都是自已努力打拼而来的。他们之前不过也是普通人罢了。真正的成功人物是不会小看任何一个人的。就如我，50年代偷渡来港，从摆地摊开始，最后还不是创下了一番事业。年轻人不可菲薄！！”。
　　“很多谢老伯指点！！”。
　　“我又能指点你什么呢。只我这个老人家闲着无聊。随口唠叼几句罢了！！”。长孙陵又大笑起来。
　　“真是想不通。以前我跟自家儿女一周说话也没有今天与你说得多！！这也算某种机缘吧。”。林紫纹连忙将话头拐开去。这里面已关系到对方亲属了，不适合再谈下去。
　　“我今天托你顺车的福，再还你一个人情。于是我让顾诗再作出些让步，看看双方能不能再谈拢。现在你又陪我说了这么多话，我可又欠你一个人情了！！”。长孙陵说道。
　　“话不能这么说，其实我从老伯之言中也能得到许多教诲！！”。林紫纹连忙推却。
　　“嗯，紫纹，你就不要推辞了。长者赐，不可辞，你听说过没有！！我虽然才与相识不久。不过却感到你与我很投缘，不然换了其它人。我才不会这么理睬他呢。”
　　话都说到这地步了。并且看到长孙陵面上微有愠色，林紫纹心知不可再却。于是应声答应下来。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@华丽的分割线@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　在跟随柳如风离开，已是下午二点多了。算起来。从早上到这里。两人都是滴粒未入腹呢。
　　双方还是没有签成初约。从柳如风的面色来看，顾经理虽然再作了让步，但是柳如风还是难以接受下来。不过他答应携带方案回去再研究，与上司通下风气再说。
　　不过在两人临走前，顾经理却是快步赶了出来。说是有一件礼物要赠给林紫纹的。
　　“是董事长要我亲手交给林小姐的！！”。顾经理看来走得很急。面上还带着微汗。
　　“董事长？？”。柳如风第一个反应就是想不到对方能拍板的头号人物已经来到西安，自已居然不知风声。实在是失机。第二个反应就是马上前去拜访。
　　不过顾经理的话让他打消想法了。
　　“董事长已经就寝了。再说他将在西安停留一段时间，柳总有足够时间来造访。再说我现在出来。是奉他的命，送东西给林小姐的。”。
　　这句话最后的一句让柳如风目光转向了林紫纹。他心中很惊讶，什么时候，林紫纹居然与对方董事长都相识了。怎么回事，林紫纹在差不多一点时才回来。当时他与顾经理商谈已近尾声。
　　二个男性的眼光全看着林紫纹。这让她有点窘，她点了下头。“我就是。”然后接下了那份礼物。
　　当车子离开宾馆后。林紫纹才有时间细心打量这份礼物。那是一个绸缎包着的小盒，上面用红绡打了结。看起来很像精品店出售的那种小玩意。
　　小心翼翼的解开结来，林紫纹掀开盒盖。看清里面的事物后，不禁啊地轻叫了一声。
　　柳如风从前面抛过来一句：“看得出来，那位董事长先生很喜欢你的嘛。一出手就是一枚钻石呢，林小姐。你与他交情非浅呢！！”。他从反光镜中看到了一切。
　　“这是我个人私事。”。林紫纹简洁的回答。她当然能听得出对方语词下面的讽刺之意。柳如风闭上了嘴，他现在越发的对林紫纹看不透了。
　　那枚钻石有小拇指头那么大，晶莹透澈，初整齐地切割成一个橄榄形，无数个细小面在泛着光。林紫纹虽然以前从来不接触过此类高贵物品。但是也知是它的价值不菲。至少值万把块钱吧。差不多相当于自已一半身家了。
　　她把这枚钻石取了出来。托在手掌心。怎样处理它呢，她不禁有些伤脑筋了。
　　没有想到才初步见面，那位长孙老伯就是赠给了自已这么贵的礼物！！
　　对了。大家不要乱误会。长孙老头子可不是对紫纹有什么歪念头，不过是因为林紫纹与你很谈得来罢了。当然他是有钱人。出手也大方一些。不足为奇的。这位老伯可是林紫纹步入商界的一个很重要的人物。
　　总之。随着本书的进度。林紫纹正在风云际会。渐渐地升起。于是许多对她关系重大的人物也会一一登场了。
　　还有。庆祝突破1500000字。里程碑啊。
　　后面能打五个零。太愉快了。

五十三 长夜
更新时间2008-5-15 9:23:40  字数：6994

　如果你有过坐着夜航机经过西安的经验。那么你就是应该能发现，在夜间的西安。错落斑澜的灯光中，最为显眼的就是南郊的一带，南郊是西安的高新技术开发区（当然大家也别全当一回事，让名头唬住了）。是西安最近几年的特意开发，用来圈养（罪过，改词）吸收外资的，环境建得不错，于是高楼林立，颇显不凡，很有些勃发的样子。
　　现在深夜时分，位处南郊的一座大厦许多层已是灯光黯了下来。不过在第四第五层还是灯光通明。远远透出窗外，于天空中留下一片缥缈的光带。
　　林紫纹走进办公室，她手中提着两杯咖啡。在这深夜办公，喝几口还有些提神作用的。当然这并不是她要的。而是给柳张两人倒的。自从商谈会处回来后，柳如风就是紧急召开公司人手开始商讨。有关长青集团新的决策，已方应如何应对为好。
　　是仍然选择合作，还是就此终止呢。
　　几个部门的经理和他们的助手都连夜不能眠了，大家一起集中在第五层的那个宽大的会议室后，十几号人初步达成的共识是虽然条件变得比以前更苛刻。不过也不是全无商量余地，对方不也是最后也松动了不少吗。难为就在于将以前确定的方案全作废，力图再找到一个令双方都大体满意的新方案来。
　　十几个人围着会议桌子全是不睡不倦，眼睛也有些通红。说话的声音彼起此落，在深夜安静的氛围下也显有得有些单薄和缥缈。本公司总经理是一个挂名的，实际主事的还是柳张两人。两位真正的大波士都是奋为，他们那些打工白领也只好舍命陪君子了。
　　这些事情林紫纹倒是插不口去。术业有专攻，自已在怡心在时，也不过是一个帮闲打杂的角色。怡心进行公司高层会议时她不用去参加的。于是开始也只好坐在一边看众人口水乱飞了。
　　到九点时分。打手机通知女儿们自已不能回去。
　　到十一点左右。现在都是困意上头的的公司职员开始喝各种提醒饮料，全是冲饮水机去。什么丹茶，什么参茶，什么ju花茶，茉莉花茶，香气飘得偌大的会议室也是馨馨的。柳张两人只喝黑咖啡的。林紫纹发现饮水器中的水瓶水快完了。于是就跑到别的办公室冲了咖啡送过来。
　　张伯行皱着眉头，苦笑着摸着额角。而柳如风则是早解开了领带，不耐烦地将它搁到一边的衣架上。他看着面前一批正在大口大口喝提神饮料的白领。以有力的手指敲了敲桌面。
　　“各位，记住。现在是十一点二十三分。”他看了下手上的名贵表，“到明天下午二点，我将再一次前往与对方进行初谈。那么，还有十四小时又三十七分钟，在明天下午二点前。我必须看到一份方案摆在我的面前。明白了么。”。
　　瞧着上级的冷峻面容。许多本来涌出嘴边的推却的话又不由自主地吞了回去。
　　“YES，SIR！！”。大家齐声的说。柳如风轻轻点了下头，他心中也有几分的气恼，在以前来看。自已这个团队也堪称精锐，奋发上进，不是那种颟顸抱残守缺之类管理团体。只是为何今次表现得如何迟钝，为一个细节也是半天也没能拿出一个解决办法来呢。
　　他率直地离开上座，走到窗前，拉开窗子。让一阵夜风好让自已昏沉的头脑清醒些。
　　职员们看到上级真的是怒火上升，于是全放低了讨论的声音。
　　柳如风听到后面的细细声响，更是心烦意乱。眼前的夜景虽美，却也是入不了他的眼。眼前的夜风虽凉，却也是吹不进他的心。他心中在喃喃地咒骂着可恶的长青集团，不过也是没有反抗这个现实的意思，虽然他年轻，不过却绝不是那种鲁莽之辈。不然的话斯登堡公司上层也不会将他调来西安独当一面了。
　　这时旁边的一个杯子递了过来。
　　“先喝些咖啡吧！！说了这么久，口干了吧！！”。听声音就是知道是谁了。
　　柳如风不作声地从那个女性的小手上接过杯子来。侧目瞟了下这位女性安静恬然的面庞，在夜间的灯光下，她显得更漂亮了。从侧面看来至少是如此，这位女性一点也没有显得疲惫的样子。还是那副春水无波状态。
　　不知她是什么人，年纪轻轻就总是这般神态。不哭不笑，看透红尘的样子。
　　只是自已就是很看她这个样子不顺眼，怎么也不对头。她这么不哭不笑，飘然出尘的样子总让自已感到她无形中就是站到了自已上面。在精神的空间中，这个女性就是居于自已上方，那种神态也是变成了讽笑。
　　注意到对方的冷淡，林紫纹笑笑走了开去，这个男生对自已的成见自已早已心中有数。
　　离开办公室，林紫纹想想也感到好笑。本来按身份来说，自已就是执行总监的秘书，也算他的助手之一。不过公司的事务自已却一点也插不上手去，对方也没有让自已参与其中的意思。
　　她顺着走廊走到最后的一个储物间，里面全是摆着一瓶瓶的纯净水，会议室中饮水机上水都被喝得差不多了。现在是两瓶凑在一起。用紧紧的硬胶半包了起来。
　　水还挺沉的，林紫纹试了试，嗯，两瓶合起来少说也有三十多公斤重吧。在以前的林子文，当然可以一手提着走。只是现在的林紫纹，省省吧。
　　她自嘲地一笑，将那大瓶水双手提起来。不过才走两步，又感到这样实在不方便，走起来晃晃荡荡的。于是想了想，还是将它扛在肩上。轻咬玉齿，感到肩上传来的压力。
　　林紫纹挺直了纤腰，就要向前走。不过才要出门，就是碰上了张伯行。
　　没有想到在这里碰上林紫纹，张伯行的意外就是不用多说了。“林小姐，你。。。。”。看着眼前这个娇窕女子扛着那两大瓶水。秀发纷乱的样子，有几缕长发还染到了唇边。张伯行一时也语塞了。
　　“我怎么了？？”。林紫纹嫣然一笑。回首打量了下。笑笑，长发落到唇边，她伸手要扫开时。却是右手一松，那肩上的水瓶子就要掉下来。
　　“哎哟”地一声惊叫。林紫纹这才发现，不过马上又松了口气。原来张伯行眼明手快，将那桶水接住了。
　　将水提在手上，张伯行问林紫纹。
　　“你怎么来这里了？？”。
　　“我为什么来这里。还有。你为什么也来这里呢？？”。
　　两人对视一眼。都是心神领会，忍不住全笑了起来。
　　“没有水了。你难道不能叫个人来帮你吗。这些事情本来就是由男的做的嘛！！”。
　　“他们全都有事，不好意思打扰他们，再说我正没事，我以为自已能提起动的呢。”。林紫纹笑着解释，将沾在唇边的长发拔开，又向后拢了拢。看到张伯行瞧着自已，有点不好意思地解说：“真是的，这头发可烦人！！”。
　　“没事的！！”。张伯行感到自已说话声音也小声起来。林紫纹那淡淡的一抹。也仿拔动了他心中细细的一根弦。
　　“我们两个提着一框走就行了！！”。他提议说。“多走几回，怎么样！！”。他提议说。
　　“那可是劳烦了！！”。林紫纹爽快的说。
　　“客气什么！！”。在这小小的储物间中，林紫纹的声音像得到了扩大，像铃一样清脆回响着。张伯行模糊地想，这是一个像水晶一样晶莹透澈的女性，却是又如水晶一样坚硬，并不像玻璃那样易碎。
　　两个人提着水瓶，大家各伸出一手。握在那瓶柄上。林紫纹的小手在抓一边，张伯行的手拿另一边的空档中。不过不知如何他的手碰到林紫纹的手，忽然清凉无汗，柔如无骨这两个词就是不由跳上了心头。脸一红，他正目看过去，对方正落落大方地瞅过来。
　　“抓紧了没有？？”。她耸了耸肩。扬眉笑道。
　　对方的淡淡笑靥如梦，虽然明知对方只是客气表示友好。但是张伯行却是莫名心中一跳。面上也有点躁热起来。将手抓好地方。微低下头去，他干咳一声作了掩饰。“走吧！！”。
　　两人顺着走廊向前行去，林紫纹是脚伐轻盈，无忧无虑的样子。左手胶框子，左右打量着。一时而时长发也是随着她们螓首而摆动。望着那披肩秀发，张伯行忽然胡思乱想起来。
　　她脖子这样轻盈。吃得消那转动，她不累么？
　　她的手这么纤窕白暂，想来平日也是很少做这等重活，这般提着。到底她累不累？
　　还有她平日都是这样风淡清风的样子，沉静少言，古典仕女般高雅，一点也不像她这种年纪应有的。她是不是有什么往事掩在心底，是不是难以回首。所以她才变成这样的人，谦逊容忍彬彬有礼？？
　　她和妹妹之间的事情自已也了解一个七七八八。不过事实真的是这样吗？？
　　会不会有那样的隐情？？
　　他这样胡乱想着。一直等到走到办公室内，听到林紫纹说到了。这才清醒过来，待到搁下这胶框子。林紫纹用刀子划破硬胶，将一瓶水装上去后。所有的坐办公桌边的职员全是又说又笑凑上来等水，满口称说林小姐果然是好人。果然是急人所急，济人所难。林紫纹笑笑不语。
　　径走回来，指了指门边。张伯行明白，看了看正在围在饮水机前等水的职员。也是悄然步出去的。幸好职员们一时急于等水。没有想到是上级波士亲自动的手，如果反应回来。肯定是鸡飞狗走上来帮忙了罢。
　　不过接下来在储物间却是发生了一件意外。林紫纹想将上面的那两桶水移动下时。却是没有想到脚下一晃，在脚下的椅子却是倒了下来。
　　“砰”的一声，林紫纹也是空中失足。身子也倒了下去。
　　张伯行反应得快，一见到林紫纹要倒下来。快步冲上，就是伸手出去，堪堪将她接住。感到手中轻盈可作掌上舞娇躯和传来的一种淡淡的女性体香。他一时竟有些恍然如梦的错觉。不过错觉就是错觉，一闪而逝。
　　他急急问道：“你怎么样了。没事吧！！”。
　　林紫纹面色先是煞白，后来喘了几口气后，就是变成了一种淡淡的晕红。
　　“我没事！！”。她勉强一笑。轻松的说。想将身子平衡地立起来，不过马上地面上又闪过一丝痛苦。
　　“我的脚。。”。她低声道。也是低声的嘤咛道。
　　“脚？？”。张伯行一手扶着林紫纹。松开一手。让向望去。看到那小腿半露的凝肤如雪，不由心神又是一荡。林紫纹幸好穿的是一双平底鞋，要是一对高跟鞋。肯定会崴得更厉害。
　　扶着她到旁边另一张小椅坐下来，林紫纹弯下腰去苦笑地揉着那正在发肿发热的踵部。“张先生。可真是麻烦你了！！”。
　　“那能这么说呢，！！”。张伯行定了定神。道。
　　“紫纹。你现在脚也崴着了。不如先到别的房间去休息下！！”。
　　“那怎么样。我还能站起来走动呢！！”。林紫纹分辩说。“再说，柳总那里！！”。
　　“如风那里我自然会对他说的，你都受伤。还能让你奔来走去不成。”。张伯行不由分说将林紫纹扶了起来“再说你一个女人，你逞强什么？？”。
　　“我。。我不是。。”。林紫纹才说了一半。这句话就是咽了回去，面上直发烫。张伯行也是无瑕听她分说。一下子就有几分粗暴地将她拉近身边。扶着她向门外行去。
　　一路上张伯行心情杂乱得很，林紫纹就是听话在靠在他的肩边，兰心吸吸。微香薄馨。全是喷到方寸之间。突然这个年轻男士感到心更乱了，全身也微热了起来。
　　张伯行将林紫纹扶进的财务办公室中。里面各个办公区都是空空的，一个人都没有，只有明灯群照。林紫纹坐在一张办公桌前，面上嫣红未消。
　　“张先生，可真是谢谢你了！！”。她感动的说。
　　“这没有什么，你又不是外人！！”。张伯行说出这句话后，忽然感到自已竟是失口。不由一愣，不过林紫纹也是没有感到异样。
　　再一次表示感谢后，张伯行又道：“伤得重不重？？”。
　　林紫纹沉默了一会，“我看一时也动不了！！”。
　　“那么你今夜就是好好在呆在这里吧，休息下，睡下觉就成了！！”。
　　“那怎么行，柳先生。。。”。林紫纹有点急了。
　　“没事的，如风跟我很熟，我知道他虽然对你有些成见，不过你现在都伤着了，他还好意思为难你这个女生不成！！”。张伯行见林紫纹要扶着桌边站起来。于是又将她按住香肩，却是林紫纹面上飞红又起。
　　“就这样，好好休息下，到明天再看看情况，对了。要红药水吗。。。。”。他细心想到了这个情况。于是在林紫纹的目瞪口呆中，张先生很没有风度在像狗熊那样在整个办公区桌子抽屉中翻来找去，最后找来了红药水。
　　“那太感谢了！！”。林紫纹不知说些什么好了。涂过红药水后，疲倦与疼痛的双倍作用让她有点昏昏然了。不过在将头伏在双臂上，就是睡过去前，她再说了一句。
　　“张先生。柳先生如果他找我，请提醒。。。”。
　　“我会的。放心睡吧！！”。听到这句保证后。林紫纹松了口气，她阖上了眼帘，长长睫毛也下掩了下来，不过她脸上那一抹若有若无的红晕还是没有消退。
　　张伯行坐在一边，有点出神。过了几分钟后，他将这财务处的灯一支支全关了，只留下林紫纹头顶上的一支。在四周的黑暗中，这小小的光区就是分外的特出，和显得淡黯了不少。这个孤零零的女子伏在林立的文件夹前，纤肩不再高挺，黑发闪着水一样的光。
　　现在给张伯行的感觉，就是她平日那光华尽褪，透露出几分单独与萧索来。她有时会不会在内心底感到寂寞呢？？在她波澜不惊，永远浅笑的面下，是否也藏过暴风骤雨？？她一个人支持着一个家，内心也会会有过疲惫的时候，就像今夜，虽然在面上乍然一露。不过张伯行却确信。在那一瞬间，他已从这个片断得到了一个窗口，窥视到她一向隐密的内心世界。
　　天哪。我在胡思乱想什么，张伯行呆坐一会后，哑然失笑。他步出门外，在轻轻将关掩上时。最后从门中流出一丝的明光，让他忍不住又想停手，去看看里面的人。
　　只是他还是掩上了门，一个人突然意志消沉在灯光明亮的走廊中徊徘着。林小姐她一直爱着自已妹妹吧，他是深信不疑的。不过如果自已妹妹会一直地爱着她呢？？又或者她能一直能忍受着双方分离，然后却时逝情淡呢？
　　她们会不会最后分开呢？如果分开了，林小姐。。。
　　他不想再想下去，某种意义上他感到这么想下去其实是一种亵du，也是一种邪恶。不过自已还是忍不住要向下想，仿那篱笆边上那一株高树上开着一株蓝色的花，虽然只能目达，个人还是为此深深吸引，还是情不自禁地伸出了手。。
　　他烦恼地摇了下头。苦笑地想。也许现在自已真的要去洗手间用冷水清醒下脸了。
　　************************华丽的分割线************************************
　　同样的深夜，同样是在南郊，同样是一座大厦，不过情景却是全相反了。
　　那是最底层的地下室。钱江笑咪咪地，一点也看不出就是一个吃人老虎的斯文样子。他正从从容容地抽出了一根烟点上。悠然吸了口，吐出了一个大烟圈后。徐徐地望着烟圈于空气变淡消失。
　　“感觉怎么样？？”。他微笑地从桌子后面站起来。走前几步。对淮前面就是看如轻描淡泻却是份量不轻的几脚。
　　受到力量冲突的肉体呻吟了几声，慢慢醒了过来。这是一个中年男人，他已经是给几大根粗大的绳子绑在一张椅子上。他普通一身蓝色衣服已是全被汗淋透，那是全是肉体忍受不了打击而分泌出来的。他面上全是在向外渗冷汗，胡子拉碴的面孔就像一张正在浆化的纸。
　　“大哥。大哥。。。有事。。有事好商量。。”。
　　“好商量？？”钱江微笑地半弯下身子，与那张有气无力地面相对着。“好商量吗。”他微笑的凝视的眼睛忽然变得充满了残酷和杀意。
　　“我操你他妈的。老子在濠江纵横十几年，也没有人敢敲到老子头上去。你他妈的就敢老虎头上摸苍蝇，你他妈的就敢！！”。现在如果有信达公司的人在场，肯定会惊得寸步难行的。他们那里见到平日斯文质彬的总经理竟是变得这样暴虐和残忍来。
　　揪住对方的长发，钱江用力一挥。于是那个人就是连人带椅子全是啷当倒地。在惊天的惨叫声中，钱江杀气腾腾地冲上去，就是疯狂地发泄着心中的平日极力压抑的暴戾。
　　“我让你有种。我让你敲。我让你爽！！”。一脚脚的重重踩下，脚下人的痛苦尖叫在钱江的耳中。全成了无上仙音。他快意地非人般大笑着。反而加快力道。
　　终于那个人又一次昏沉过去后，只会发出哼哼的本能声时。发泄到差不多的钱江也是停下了动作。
　　发现有几点血也是溅到了手指上，他冷哼一声，就是走回来。抽出纸巾抹去。
　　“老板，这个人要不要收拾掉！！”。一直在一边的陈少青开口了。
　　“现在还不要！！”，钱江瞅了下得力助手。“干掉这个地老鼠当然不是什么大事，不过现在他还有点用！！”。他脸上的暴戾已经消去。胸有成竹在在办公桌后坐下。他眼睛没有再看屋角那一团只能发出最基本声音的肉体一眼，于是又叼起了一根烟。
　　陈少青为他点着了。“老板。我有点不明白！！”。
　　虽然有些不满下属的多问。不过对方现下已经成为自已最得力的心腹了，出于安抚或是别的原因。钱江还是进一步解说了。“这个是做棋子罢了。毕竟对于目标，我们处于这种地位。有些事情是很难直接下手的，对不对。”。
　　“哦。”。陈少青明白了。
　　“明白了就好。”，钱江冷笑着。他继续向下说：“等他醒来。问他是要死还是要活。这等无赖，他肯定是挑后一条路的，胆小又小，又贪婪，痛揍一顿，然后用点小小的钱应能凑效了。还有章渝做得不错，这次这么快就找到人来了，明天送点让他花花。毕竟有得利用的，能尽量少让自已动手的都要利用下，是不是，少青！！”。
　　终于点击超过五十万。高兴。高兴，还是高兴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 查询
更新时间2008-5-19 16:17:40  字数：8976

　长夜未逝，在西安林紫纹正在酣睡时。在上海的罗杰斯先生穿着灰色的睡衣，垂头坐在沙发上。
　　这个外国男性正显得神情无聊而又镇定，他手中端的是一杯红酒。
　　在以前他和美国国内的合作伙伴通完讯，处理完一些手边事务。因为拥有极为强大的管理团队。这就使他遥控起自已那些庞大的公司集团游刃有余，如臂使指般自如。
　　事实如果不是有极其重大的事务要他亲自已拍板，一般的事务是不用惊动到他的。
　　现在他只是在等一个人的到来罢了。
　　他来到中国这个金融中心已有近一周时间，在这段时间中。悠闲得很，他每天有足够的时间来挥霍。由于是低调来华，因此惊动的人也不多。这倒不是罗杰斯认为自已是什么大人物，而是因为对他感兴趣的多会是一些商务人氏。
　　而他又是对那些频频举行的商务宴会没有热情。至少在现在和今后一段时间内是没有热情。家庭的破碎让他感有必要自已一个人必要静静相处，在昨天，迈克太太已经脱下了这个姓氏。重新成为贝拉，克丽丝。
　　她已经在离婚书上签下了自已的名字。到后天，自已的律师钱德拉先生也会飞抵上海。让自已在另一份离婚书上签下自已的亲笔名。
　　妻子并不是一个贪财的人，罗杰斯是很清楚。她只不过是被爱情烧昏了头罢了，在一个比自已本人还要小十一岁，一个好莱坞经纪人，一个花言巧语的小丑下沦陷了。
　　抛弃了有权向丈夫取得一半财产的权利，和抛弃那个内向胆怯的儿子。然后去拥抱一个无耻之徒。
　　想到这里。罗杰斯先生就是怒火中烧，不过他也是知道无能作为，因为陷入恋爱的人是不可能听进去什么的。后天当自已在钱德拉先生面前签下名字时。想必不会如今天晚上与她通话时那样客气冷静罢。当时听到克丽丝大谈她和安杰尔先生已经商量好婚礼期，那种甜蜜的语气让他心发苦发酸。
　　不过自已回答时还像一个亚瑟王时代的骑士般客气地而有礼。
　　他本来这几天正陷入一种乐趣。每天都穿戴整齐，彬彬有礼地到那个画展上去。像其它的中产阶层那样客气地倾听。或者对画点评一二。画展的主持者们当然注意到了这个每天都淮时十点来到，下午四点才走的外国人。他们当然很高兴有这种热情的拥护者。
　　他也一本正经在与那些蒙在鼓中的主持者们说几句久仰大名，今日一见果然不凡的客气话。事实上呢，他的眼睛一直在瞟着那位显得脸色有点白，勉为其难地启颜的林先生。
　　林先生在罗杰斯的眼光一瞅到，他就是如同让水溜过鸭子背一样将眼光错开去。他每次见到罗杰斯进来，就是要躲到一边去的。
　　哦，他根本不敢与自已对视呢。自已好像无意的一拳，却是打中了要害。这位先生的衣橱中藏着骷髅！！
　　不过，现在行啦。他已经没有多少心情与对方再玩这种心理游戏了。
　　这时沉重的房门方面有女服务员的声音响起来。
　　“查理先生！！”。查理是他入住酒店的化名。“你的客人来了！！”。
　　***************************华丽的分割线********************************
　　罗杰斯先生的客人是一个中年男性。普通的面相。很容易泯乎众矣的那种人。如果不是偶尔露出的精练语谈，就是会让人看走眼的。
　　他来到这里。也是匆匆几句后，就离开了。
　　交到罗杰斯先生手中是一个的资料袋子。那是罗杰斯先生在上海找了一家私人侦探事务所，要他们打听有关那位林子明先生的私人资料。
　　将黄皮袋子撕开，罗杰斯就是开始慢慢端详起这些印刷品来。看得出来。这些全是复印件，全是中英两份。有些特别详细，从林子明的家族分谱，林子明的学历经过，还有一些就是林子明的婚姻家庭资料，比如他妻子一家人的背景等等。
　　这个私人侦探事务所做得还是不错的。在三天内就能得到回复了。不过罗杰斯先生的注意力一下子全盯在一个名字上。
　　linziwenlinziminglinzizhilinzihui，这四个名字是出现在家族谱上的一排。很明显他们是一代人。
　　第一个名字让他死死盯着。没错，linziwen这个让自已努力寻找的人终于第一次在中国以纸面的形式出现了。自已居然是第一次就撞对上了？？
　　不过盯着那个名字看一会后，他就是自嘲地笑了。找到linziwen并不意味着太多。自已还要找到linhuaimin，yeqianmei这两个人。这两人是linziwen的父母。不过根据他在台湾时所得，这两人的消息只有在大陆上才能得到。
　　ye在几十年前与丈夫一起返回了大陆。相当有勇气的女人！！他想着。不过这两个人却是没有出现在族谱之中，难道这个linziwen不是自已要找的那个人？？只是一个重名者？？
　　一时之间，罗杰斯先生就是有点动摇了。不过当他一想那位林子明先生苍白的面色。他就是将这种想法先放于脑后，无论如何，自已也得去找那位林子明先生当面的谈一谈。
　　他又草草地看了一些其它资料。然后就是一口喝光了红酒。
　　第二天早上，他又到那个画展上去了。清晨十点多，画展中人还不多，当时那位林子明先生正在指使着几个工作人员将画的幔布掀开。
　　见到罗杰斯迈步进来。林子明先生那清秀的面上抽搐了下。不过呆在一会后，像下了某种决心般，他转身对旁边另一个瘦瘦的年青人说了几句话。然后就是正向罗杰斯先生走来。
　　“你来，查斯先生！！”，他脸色有点忡然，不过还是显得相当有风度。
　　“你好。林！！”。罗杰斯先生一周中几天都到这个画展上来，大家也有几分熟悉了。不过罗杰斯先生用的是化名查理。
　　两人握了握手，两对眼光仿挑战般互对上了。林子明在这几天一直下意识地躲避着自已。那么这次他主动上来与自已打招呼。是为了什么呢，他是不是下了某种决心！！
　　两人寒喧了几句后，毫无意义的话一结束。林子明就是道：“查斯先生，你可以算得上我们这个画展最热心的观众了，你对我们的支持真是令我们感动！！”。
　　“不客气！”。罗杰斯干巴巴的说。
　　“不知查理先生是否有空，我有些事情想请先生指教！！”，林子明很快表明了实意。罗杰斯沉吟了下，然后笑道。当然同意了，为什么不呢。经过这么几天默不作声的施压，他终于要直接面对了么。
　　******************************华丽的分割线*************************
　　两人在大厦附近找了一家优悠的酒吧，随便点了两杯酒。
　　得到对方同意后，罗杰斯先生点起了一支烟后。慢慢地吐着一出芳香的蓝色烟雾，在这缓缓变幻的烟雾中，他淡定地注视着对方。林子明则是锁眉思索了一会后，喝了几口酒。仿在镇定自已和理清思路。
　　然后才开口：“查理先生，你好像在几天前向我打听过有关linziwen的事情！！”。两人交流当然用英文的。
　　“是的。林先生现在能想起来了什么吗？？”。
　　“哦。。”。林子明露齿一笑，“对的。前几天我一直事情忙，有点乱。一时想不起，现在呢。我是有点想起来了！！不过我不能保证查理先生要找的人就是我说的那个人。不过在说之前，我想明白，查理先生想找他到底是为了什么事！！”。
　　“那是一单遗产继承问题！！”。罗杰斯先生牢牢地像鹰一样盯着对方一丝表情异动。
　　“遗产！！”。本来显得还算从容的林子明神情又有了变化。本来微笑的表情一下子就是僵住了，他张口结舌。深藏的眼中露出一丝惧怕的神色来，他的脖子不由自主痉了下。罗杰斯冷冷地看着他，他好一会才反应回来。然后就是低头喝手中那杯酒。
　　他干笑了几声，“是吗。那我可是真的不知道”。然后语气平稳起来。他向下说去。“至于林子文，我姑且这样认为你要找的是他。我是认识一个叫做林子文的人，不过他现在去世了！！”。
　　“去世了？？”
　　“对，子文也算一个身世坎坷的人了，我与他相交也不深。”。林子明的语气中居然也有几分的凄切，这令罗杰斯有点惘然。
　　“他与我相识也有五六年了吧，曾经合作过做些生意，不过子文一向是相当低调的人。不爱说话，。。。”
　　“那一年？？”。罗杰斯突然发问道。
　　“啊，五六年了，让我想想。。。。。大约是西历九五年吧。”。林子明答道。“我们其时那时候做的就是一些小本生意，比如批发文具纸张书籍古典之类，哈哈。全是一些不入流的事情！！”。
　　“哦，我明白了。林先生请继续说吧。”
　　“嗯，后来呢，我和子文一起做了两年多吧。后来因为经营理念不同。大家分开了，不过都是好声好气的。此后我就是改行做画家，于是他继续做老本行，还是改行了。那我就是不清楚了。三年内只是断断续续听到他一的一些消息！！”。
　　“嗯。。什么消息呢？？”。
　　“他结婚了，又离婚了。好像改行做其它生意了。我当时也是有了新的交际人系网。于是与他渐渐少联系和甚至不联系。可惜，去年十月份吧，我居然听到消息，说他去世了！！”。
　　“那么他去世了，他的亲人的后代子女呢，你清楚吗？？”。
　　“不。我不清楚，因为他去世的消息我是从一个朋友那里知道的！！”。
　　“你那朋友。。。可以介绍我认识他吗？？”。
　　“这。。。。”。林子明想了一会后道：“恐怕有困难！！”。
　　“什么原因呢？？”。
　　“他已经出国移民去了，恐怕再也不回中国了！！”。
　　“是这样啊！！”。罗杰斯意味深长的说。他凝视着有点坐立不安的林子明，不用再问下去了，再问下去，他只怕会连那个朋友的联系方式也会说自已忘记了，然后再扯出其它的事情来。将手中已经吸完的烟扔入烟灰盒中。
　　罗杰斯从怀中掏出一个笔记本，抽笔草草于内写了一行字后。然后撕下递给对方。
　　“林先生。很抱歉打扰你的时间了。这是我的联系方式，日后如果有新的情况。可以通过这个来联系我，好吗！！”。
　　“我会的。！！”。林子明接了过来。不过接下来罗杰斯一句话又让他脸色无血。
　　“对了。林子明先生。我感到那位林子文先生名字与你很相近。你们会不会是一对兄弟呢！！”林子明拿着纸片的手在空中颤抖了一下。
　　不过罗杰斯先生下一句又让凝住的空气松开了。“当然，这是一种可能的猜测罢了。毕竟你们中国人重名的是很多。对不对！！”。
　　“对，对，查理先生对中国可了解不少！！”。林子明现在像心脏病发作的病人。勉强地露出一张虚弱的笑脸。
　　不再吱声了。林子明接过纸片后，招来服务员结帐。然后有点踉跄地说声告别，就是匆匆离去了。不过在出门时，他心神恍惚差点就是让门拌倒了。
　　一个心虚的男人，现在我更相信我找的人就是林子文，并且就是与这位林子明先生有关系了。并且他们是兄弟！！罗杰斯冷静地剖析着，当然自已最后一句是猛然抛出的，看到收到了效果。这位先生从头到尾都在说谎，他在尽力想抛清自已与林子文的关系！！
　　他到底在掩盖什么，他到底想误导什么。他为什么要误导，一个误导别人的人。必然就是一个内心有愧的人的，他又是因何事惭愧，以至于以他这样不算低的社会身份去公然说谎说假！！
　　当然自已假如动用关系的话，也许就能很快查清其中原因罢。不过自已却是不愿意，现在他更愿意一步步支探索和揭发。
　　他现在有了几个决定。第一，这位林先生自已是不能马上放过的，自已需要更详细的有关他的背景资料。
　　第二。他必须要找一位中文教师了。因为在中国，如果真的要找出那个人。自已必须亲身体验参与。那么不擅长中文是不行的。在未来一段时间中，他是要在中国生活下去的。
　　第三，林子文真的去世了么，如果林子文真的去世了，那么他的后代在那里。林子明是否知道。或者他刚才刻意地隐瞒这个情况。
　　在此时。罗杰斯才感到自已的中国之旅才刚刚开始。
　　******************************华丽的分割线***********************************
　　林紫纹现在则是处于不知所措的状态中，在这一天，斯登堡集团西安分公司与长青集团将建立的西北决公司达成了初签。
　　长青集团在新的合作中得到的报酬，合作的新公司将由集团本身名号。并且zhan有本公司百分之六十的股份。公司职位也按资金投入互派。当然柳如风也不是全面退让，而是提出了补酬条件。长青集团并在斯登堡公司大力开拓新式小型家用型空调上大力支持，提供为数可观的无息资金。
　　双方各取所得，退一步海阔天空。先前那种枪拔弩张的形势已不复存在。并且在柳张两人拜见长孙董事长了，长孙董事长亲口答应。将在下周星期六正式宣布合作公司成立，并且正式签约，当然会举行庆祝酒会了。
　　当然既然得到了首席掌门人的亲口相允。这事就是板上钉钉了，会谈室中一片气氛活跃，人人都是笑逐颜开。先行预祝，有人还特意拿出了几瓶洋酒来，大家杯光盈波，彼此碰杯，顾经理与柳如风还互相祝贺了。
　　林紫纹自然也开心，虽然从头到尾她也感到自已没有出到什么力。
　　这时长孙陵向站在窗边的她走过来，他身后还跟着一位长裙飘然的女秘书。
　　“紫纹。你怎么不过去呢？？”。
　　“我不会喝酒的！！”。林紫纹解释说。
　　“不喝酒好，”。长孙陵微笑起来。“听张总监说，你晚上又要回学校了，你只在星斯六和星期日才做秘书的。”。
　　“是的，董事长！！”。
　　“不要叫我董事长。叫我老伯就行了！！”。长孙陵有些愠然了。然后作了个手势，在旁边的沙发上坐了下来。示意林紫纹坐到他身边。
　　“是的，老伯！！”。“这还行！！”，长孙陵面色这才缓和些。“紫纹啊，想不到你是兼职的哦。对了，大学生活过得怎么样？？”。
　　“还行吧。”。林紫纹感到长孙老伯真的跟其它的老伯差不多。都有些自矜，不过也很和蔼近人。接下来长孙陵问的更多了。就是林紫纹生活细节，是那一个学院。人多不多。有什么好朋友，教学水平怎么样。当听到是一家民办学院，不是重点大学类时。他哼了一声，似乎有些不屑。不过也没有多说什么。
　　还是继续像拉家常一样问下去。老师怎么样，凶不凶，对学生要求严不严，还有学习如何。
　　听到林紫纹说自已是最高奖学金获得者时，他才满意地点了点头。
　　高兴地说这好，当然好。
　　不过旁边有一个人插入嘴来道“长孙董事长，林小姐其实还是校方电视剧的主演呢！！”。说这话的是张伯行，他笑吟吟的。这时屋子中的人差不多全凑过来了，这一下子让林紫纹和长孙陵成了中心。林紫纹见到这么多人注意着自已，心头叫苦。
　　“喔，是这样吗。太好了，有光盘了吧。那么今天夜上我可以好好看看了！！”。长孙陵感到很惊奇。爽快笑说。
　　“林小姐演得很好。相当感人。董事长你看了以后会与我这么想的！！”。张伯行笑着说。“林小姐可谓秀内慧中，学艺双优呢！！”。
　　他这么一说，林紫纹心中一紧。苦笑地想这时地你捧我做什么，果然长孙陵兴趣更高了，
　　“紫纹。既然这么优秀。有男朋友了没有啊！！”。他这么一发问，屋子中的男性全是愣下，有人心中还有些暧mei的想法。张伯行则是面色一滞。然后沉了下来，他看了下柳如风，发现对方面无表情。
　　“我那里有男朋友！！”。林紫纹老老实实摇了下头。“现在我还不想找男朋友”。
　　“好。那就好！！”。长孙陵大喜。拍着林紫纹的杏肩，“这太好了！！”。然后面对周围的人，笑咪咪地说。“大家说，对不对！！”。
　　林紫纹满面瞬间红晕。而周围的以男性居多的围观者面面相觑。也是齐声笑了起来，只是笑声中百味交集。人人不同罢了。
　　*************************华丽的分割线****************************************
　　当天晚上，长孙陵下榻的五星级宾馆中的房间中，他的年轻的女秘书从身后轻步走上来。在沙发边上站定了，那个穿着灰色睡袍的老人正戴着老花镜，兴味盈然地看着前面的那宽大的彩电屏幕。上面播放的是一部校园电视剧，这正是林紫纹演的那一部。
　　当时老人正看到第五集快完了，当时是林紫纹演的荀静枫正伏在电脑桌深夜画设计图。
　　屏幕一黑，那一集放完了，就在第六集要开始时。一边的遥控器却是被握在一只细手之中。然后将放映暂停了。
　　“老爷子。夜深了，明天还有时间呢。先休息下吧！！”。声音很关切和细腻。
　　“好好的。你为什么停下来。我正看得高兴呢！！”。老人不满地抬起头来。转头从老花镜后射出几分不快之意，不过这没有令还是一身便装的女秘书退后。
　　她迎着那目光。高声说话了。
　　“老爷子，你也知你身体情况的。高医生早就说过。你不宜深夜操劳。你也答应过的，怎么全忘了呢！！”。将遥控器藏在身后。漂亮的女秘书不示弱地与老人对视。
　　“老爷子，你与我早约好了了，并且大少爷三小姐也是这样说的。平日公司事务全是你来指使，不过到你的生活起居却是让我来安排，你想说话不算数吗！！”。
　　老人苦笑。于是女秘书又是击出了一句。
　　“如果老爷子认为我妨了你的生活的话。只要你说一句。我马上就辞职走人！！”。
　　老人面上的皱纹一下子全松了下来。他苦笑一声，“好吧。好吧。美琪，我听你的，我听你。别冷着脸行不，我那次最后不是听你的！！”。
　　“把遥控器给我。我自已来关好不好！！”。
　　“好的”。老人接过遥控器，叹了口气，有点不舍不过还是按下了关键。于是屏幕一闪而暗，真的关上DVD了。
　　女秘书面上开始化冻，无声地笑起来。她走到屋边的桌子上，拉出抽屉。取出几个瓶子来。
　　然后顺手提过桌子早有的一瓶水。然后走回来，细心地从四个瓶子倒了数量不等，颜色不一的几颗药来。
　　“来，老爷子，吃药了！”。她一手拿着倒了开水的杯子，水温正好。
　　老人嘴上不知发出不知内容的几声叽咕，听起有点像诅咒和不满。不过也没有说什么，一次服一种药。然后女秘书就是将水杯送过来。让他助着开水服药下腹。
　　当吃完四种药后，重新拧好盖子。然后将温水瓶子与药瓶拿回桌边放好后。女秘书走回来。发现老人已是躺到床上去了。那些药中有一味是助眠的。老人现在感到睡感开始涌上来。
　　将被子抖开，细心地为老人盖上。老人闭上了眼睛，嗯嗯地低言几句后。然后忽然开口了：“美琪，你说那个女生怎么样！！”。
　　他的秘书康美琪小姐也是心思机灵的人。闻言含笑道：“老爷子内心自有裁断。何必问我呢？？”。
　　“我想听听你的说法啊！！”。老子对自已的秘书是相当放心的。
　　“哦。那我就直说了。说得不好。老爷子别生气！！”。女秘书手脚快捷，盖好被子后，就开始拉窗帘。“那个叫林紫纹的女生看起人是挺漂亮的，气质很好，单从表面上看，这个女生应该不会是那种心口不一的人。”
　　“嗯！！”。
　　“老爷子你送过她的礼物，她一直想退回来。直到老爷子你有点发怒了，她才收下来。从这表面来看，她并不贪财，不是那种见钱眼开的普通女生！！”。
　　“我还搭过她的车子呢！！”。老人喃喃道。
　　“对啊。这个女生看起来是比较热心助人的。心肠不坏。现在有些姿色又心肠好，心地善良的女生真的少了！！”。康美琪小姐拉好了窗帘。然后开始慢慢收拾房间乱的事物。一边与老人交流。
　　“那么，你这样说，紫纹她是适合的罗？？”。
　　“嗯。老爷子，我可没有这么说！！”。康美琪笑起来。“继续说吧。今天我发现一件事情，林小姐其实在斯登堡公司中并不受到柳先生喜欢。好像她与柳先生。张先生三人之间有些难为外人知的内幕。既客气又生淡。不太像普通的上下级。”
　　“说下去！！”。
　　“林小姐的学习实在很好，我刚才上了网。查询了下林小姐在其校内的资料。哈，这位林小姐可真强呢，会下得一手好棋，并且是广播员，运动也很好。学习成绩上升得飞快，不知她怎么做到的。至于她有没有男朋友，我就是不清楚了！！”。
　　“我相信她没有！！”。老人急急的说。康美琪只好点头。在她看来，老人这么轻易信了这个女生，有点流于感情因素了。
　　“没有。那不就很好了吗。不过林紫纹年纪不大吧。才二十一岁，老爷子，你有没有感到她有点与众不同呢？？”。
　　“她显得太成熟了！！”。老人叹了口气。康小姐将事物摆好了，慢慢关起灯来。内心惊讶后就是坦然。果然老人不愧是人老眼不老。一眼就能看出对方最突出的一点。
　　“林小姐年纪轻轻。不过给人的表现就是心理年龄比她的实际年纪还大。进退逊让，从容有礼。这可不是一般的女生做也做不到的！！她肯定内心不如表面平淡，应是心中自有计较的！！”。
　　“心中有计较有什么不好呢？？”。老人有点困了。“至少比花瓶子好吧，像你这样有什么不好呢！！”。康美琪小姐失声笑起来。
　　“是的，是的，老爷子。那么你心中是不是肯定她了！！”。她作为老人相当心腹的人。自然知道老人在想什么。
　　老人没有直接回答。而是说：“美琪，你在这几天给我多了解一点吧！！”。
　　“明白了，老爷子！！”。康美琪轻笑说。然后她将屋子中灯一处处关掉。然后只剩下门边的一处了，走到打开的门边。她向里面躬了下身子。
　　“老爷子。晚安吧！！”。
　　“晚安！！”老人的话听起来像梦呓了。现在他开始进入浅度睡眠状态。康小姐将灯关掉。然后轻步出房，将房门关上了。在推开就在对面属于自已的住房时，她的手方碰到黄铜门柄。忽然眼前就闪出那个平恬清秀的丽人来，再想老爷子的心事，就不禁卟地一笑，花枝乱颤。
　　不过无论如何，这对长青集团，还是对自已来说，都是一件好事。
　　今天是全国哀悼日，大家为四川的灾难哀悼一分钟吧！！青衫前天和昨天在天涯，感受很多。不过也耽搁了更新的时间，请大家原谅！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 微妙
更新时间2008-5-22 18:43:54  字数：6341

　华灯已上，淮备工作已经完成了。作为背影的是巨大的红色光板，上面是白色的大字。左边是斯登堡集团大中华区西安总分公司，右边则是香港长青集团西安总分公司，次一行。中间的就是合作成立格林伍德公司签约仪式。字体表白是很简单，除此之外，还有就是两大公司的徽标。
　　斯登堡公司的是一个颗平矮的橄榄树。红色的外标。而长青集团公司的则是一个抽像性符号，两个彩环断开，然后一条带子中扭曲起一种向上飙升的火焰状。
　　背墙前面的主席台上还是空无一人。粟色的板质，长长明光在灯光显得幽微。座位都已摆好。厅中还有广阔的空间。这次应邀而来的嘉宾有三四十人吧。差不占了西安城中各行业起决定作用的人物一半左右。长青集团突然进入西安，自然引起这些地域巨头们的注意。再说合作的双方也是无意掩饰双方已成达成同盟的事实。
　　此外会来的还会有十多位商刊方面的记者之类。
　　当然现在这个包下来的大厅中还是没有几个人在。几个工作人员正在将工作完善。有的在扫地。有的则是在向长长的主席台上摆标名牌。有的则是两人合力。将几株植物搬进来。这次合作。双方能来的高层人员都会全体出席，这也是一种重视。
　　张伯行看了看窗外面已经在迅速变暗的天色。现在在这城市中，三三两两的家居灯光已经在闪亮了。
　　他招手叫来了一位人事负责人。此君就是负责布置会场的。
　　“还要多久？？”。他口气略显烦躁，这次签约仪式后，还有庆祝酒会的。他现在这一身服装有些不合，因此要重新换过一套。
　　“马上就好的！！”。属下明白上司的心情。“不如张先生先回去吧。现在只剩一点手脚了。保证在七点前能办好！！”。签约仪式是七点半举行的。听到属下信誓旦旦，张伯行皱纹展开了。他无声点了下头。伸手于对方肩上用力拍了拍。然后就是出门离开。
　　他到了另一个大厅，再检察了一番。发现庆祝酒会也是淮备得差不多了，感到挺满意。又吩咐在场的服务员几句后，然后才走。他们举行签字仪式暨酒会的宾馆其实与斯登堡所在的大厦并不远，就是相邻罢了。不然张伯行也不会有信心自已在短短时间内换上衣服。
　　出得此处来，在路上就是碰上了几个同事，他们早已是衣装整齐。正谈笑风生在迎面行来。这几个都是比他低一级的下属。见到上级都是连忙打招呼。由于签字合作的原因，公司低级的职员的全部在下午就放了假，而主管以上的中层职员则是应邀参加酒会，当然签字仪式用不了他们出场了。
　　心不在焉地与下属们应付过后，张伯行就是匆匆回到自已办公室，现在二层的办公楼已是空无一人了。只看到灯光下面空荡荡的办公区。地面上还有些散乱的纸张。公司长期紧张运转，使许多员工都是心下动荡了。现在倒好。有了一个难得的休闲时候，大家全是忘乎所以，不少地方都是没有收拾就匆匆撒手跑人。要是柳如风看到了，他肯定会冷起一张脸来。
　　不过算了，他一向待下相当宽厚。待会自已重装后，顺手收拾下吧。不过改个日子可得整饬他们一顿。近来柳如风忙于他事，对于公司规矩少理了些。
　　他一个人在办公室中对着镜子换着领带，一边心中匆匆想着。换上了一条黑白相间的领带，感觉不错后。又用刮刀就着刮胡膏刮了面。用湿热毛巾抹到沫后。他对着镜子苦笑，应酬的工作可真要命。事实上他一想到应酬就是心理紧张。
　　诸事了后，他从衣橱中挑出一条白色西装穿上。打量了下时间，还有二十多分钟，自已速度还不慢。精神满面地步出办公室。他方走到那个先前记得杂乱的办公室，惊讶地发现地面上已是收拾很干净了。并且在办公区中不远处还有一条白色的身影正在站起来。
　　从背影上看去那是一个女性，她穿的是裙子。张伯行只感到她很眼熟，熟到是自已最常见到的人。不过这熟悉却又是显得几分陌生。不由啊地轻叫一声。
　　听到身后有声音，那个女性转过身来，也是忍不住脸上一红。然后说道：“张先生？？”。此时她肤光胜雪，秀发如梦。那转身间的一惊一羞，脸上浅浅的一抹嫣红。那种瞬间的绝代风华，风姿绰约让张伯行一愣神。脑子也嗡地恍了下。
　　林紫纹，居然是林紫纹。怎么会是林紫纹，当然他无论如何也一时难将眼前这个恍如天降的白雪公主与以前的那个灰色调的长发丽人混为一同。以前的林紫纹当然也是相当漂亮，不过是那种梅花一样秀丽铿锵，让人感到她离别人总有一种距离。女儿气淡淡英气耸耸的那种。
　　不过眼前的这个林紫纹却是分明有像小鸟依人般的脆弱与惊悸，明艳如洗。她精美面上的那一丝晕红，可是自已很少看到的啊。他以前一直心想也许林紫纹是那样外柔内刚下去，眼神中始终是那种秋水一样无波无澜，从容淡定。
　　只是这次他看到的另一个林紫纹，那眼神分明是惊乱，仿内心有什么秘密让人窥破了，也像柔软的心让早晨的嫩嫩花刺刺伤刺痛了般。她微微倾着头，轻咬着玉唇。轻纱一样的裙袖只是到她肘部，皓白的如藕素手，兰花一样的五指正执着几份文件。
　　很明显，这里面是她收拾的。
　　一时间好像时间定格了，冥冥中有一个相机。卡的一声，将这个形象定了下来。然后深深在烙入了张伯行的心底。
　　其实那只是一瞬间罢了，一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾！！虽然是一瞬间，也有二十念，一念之间，便足以发生许多故事，形成许多变化了。
　　一瞬之后，于是一切又开始流动起来。浪花一闪也没于长河中了。
　　“张先生！！”。林紫纹惊讶地又问了一声。
　　“呃，林。。紫纹有什么事？？”。在与林紫纹对视时，张伯行居然有点心慌。
　　“哦。。”仿由得到的回答。林紫纹的语气也是变得有点错乱。两人隔着好几个办公区对视着，林紫纹面上嫣红又是浮起。她看起有些不知所措了，气氛有点暧mei起来。
　　“我见到这里乱了，顺手收拾下。。”。林紫纹不知怎么样，猛地想通了什么。落落大方地说，现在她敢于正视张伯行了。
　　就在这一时间，那个不胜惊羞的形象刹那破碎了，显示的又是一个轩眉佳人了。张伯行心中一空，仿佛无形中某些东西像云烟一样散了开去。不过再看到林紫纹又弯下身去拣文件时。
　　突然他的心却是一痛。像这样水凝冰雕般清透的女子，白雪阳春，她应该是高高坐在一边。不受风雨劳役才对。
　　“我来吧！！”。他急急地道。快步走了过去，弯下腰就是拣起地面上被风吹落的文件纸张来。等到他拾完，将它们放在办公桌上时，他感到面下血液在升温了起来。林紫纹就是站在他身边。手中执着几份文件不知所措。
　　林紫纹现在他看得更清楚了，这个年轻的丽人将长发肯定细心地整理过，缎子般光亮，披在身后。她的秀眉是不是也梳妆过了呢，长长的，她面上应是没有用那种霜，因为她本色就是肤色天然。她是淡淡抹了唇膏，那双唇如浅红的玉一样光润。
　　在她身边有着若有若无的馨香，她用了什么牌子的香水。以前她从来是不用这些。因为她从来给人的嗅觉就是淡淡的，如水一透明无味。水晶花一般。
　　张伯行有点梦般。有几分贪婪地打量着眼前这个瑰幻，她什么样时候蜕下了那些灰色调的单纯的外衣。换上这云纱一样的轻霓。这白色裙子是一套整体裙，很古典的那种，不是那类女性常穿的所谓露肉装。在肩部到肘部之间还有半镂透明式的结构。盈盈可握的纤腰间是那洁白的手式结子，正面的裙子也是恰好到她的膝部。
　　下面就是她光滑曲线极为优美柔和的小腿，张伯行相信一颗水珠从她膝处滑下来。可以毫不费力顺着表面直至踵足。
　　她没有穿高跟鞋，还是一双白色的平底鞋。那样正好，高跟鞋穿上去不会伤了她的完美足部么。高跟鞋是那种俗艳的，爱张扬的女子的装束。她怎么会穿上去呢。
　　眼看着张伯行将自已打量从头至低，林紫纹脸上又浮起嫣红来。她实在不习惯于对方这样打量她。特别又是这种情况下。轻轻地干咳一声。“张先生。。”。
　　“什么事，紫纹！！”张伯行一醒。不过当他看到林紫纹那星眸中的微羞薄嗔时，不由又沉醉了。现在的他终于明白为什么有些男人说他们甘于死于恋人的秋波中。林紫纹眸子中的羞嗔提醒了他，他现在看到的的确是一个新的林紫纹。
　　不再是那种英风潜生，外秀内劲的女性。而是一个强作镇定，欲嗔还羞的如月佳人。他不去想为什么林紫纹有了这么大的变化，因为他也无瑕去想。现在他下意识只想将这一份美景抓住，牢牢地抓住。
　　“紫纹。。”他傻傻地说了一声，慢慢伸出了双手。在这种微妙的情况下，林紫纹脸上更羞，又叫了一声。
　　“张先生。你怎么啦？？”。
　　这一声叫唤。还有林紫纹面上浮现的半分恼意。让张伯行猛地全醒了。
　　“我。。。我。。”他看着自已停在半路的上手，再看到丽人那脸上的羞愧。突然感到自已恨不得马上有个地缝出来。一时间，他的脸下血液高升温度。比林紫纹还红得多了。
　　闪动了星眸，林紫纹将文件放好。快步走开，她望向窗外，这只是一种下意识逃避罢了。
　　见到对面大厦的灯光闪动，她猛地想起一事。
　　“张先生，现在。。。。”她转头脱口而出。她一冷静些，马上想起了今天夜上要举行签字仪式和酒会的事情。
　　张先生也不是那种混沌糊涂之人。在暗悔自已的失神同时，尽量地压抑着自已眼光不向那边看去。看了一下手表。就是冷汗一出。天，快七点二十分了。还有十分钟左右。
　　他急急地抬起头来，发现林紫纹也是微微苦笑。还等什么啊。两人眼光一撞，便是端的。然后都是似笑非笑，林紫纹是笑自已居然因心中犹豫迟顿，拖了这么一段时间。张伯行则是笑自已平日也是神清智醒，但今夜今时自已为什么就是蒙蒙然了。
　　不过随着这一笑。两人之间的尴尬也随之一消，压力也平空不见。
　　惨了，快点跑过去吧。两个俊男美女匆匆地关了办公区的灯，然后冲着楼梯口，林紫纹跑得比张伯行还快半个身子。她那白纱裙子上的肩处的半镂轻纱在那一瞬间擦过张伯行的耳侧，这女性如轻云一样飘前而去。而张伯行则是感到自已像又要陷入梦中了。
　　*********************************华丽的分割线***********************8
　　在接下来的半个晚上，张伯行感到自已还是蒙蒙然的，他们过来还算及时，众人都哄笑，道他们两人差点迟到了。要各挨罚三杯。他也一个劲微笑，只是不说话。眼光寻找着那个与他共来的白衣丽人。
　　当他看到对方也是站在主席台西边的人群中，正在兰心吸吸地吁着气。一边用手去拢长发，四目对视，对方是轻轻一笑。而他心中也是猛地如同一颗泠冷冰心在热热的酷夏中慢慢散开去。
　　签字仪式很简单，签字是柳如风，他只是陪在主席台上坐罢了。每个人都是满面笑容，不过也在各怀心机罢。不过当顾诗与柳如风互换文书时，全场都是响起掌声，人人都是站起来。
　　礼仪小姐们满面笑容地送上香槟酒，打开瓶子后，泡沫喷天而起。而漫漫的彩屑也是散了开来，来人们都是端着香槟，各各找伙笑谈着。他很想走到她的身边去，虽然明知过去自已与她也无话可说，不过他还是喜欢发自内心地行过去。不过却有一个商务伙伴缠住了他，出于礼仪，他只好应付。
　　不过他的眼神余光不时而时地向那边瞅着，口上也是心不在焉，所幸他平日应付到家。才没有露馅。当然林紫纹引起了许多人的注意，张伯行就是发现柳如风看见这个白色的林紫纹。眼神也是愣了一下，好像冻住了。然后他才端着一杯酒与顾诗走开。
　　跟着又有一个胖胖的房地产商过来纠缠林紫纹。这令张伯行心也提到嗓子咽上。不过很快的有人来为林紫纹解围了。那个长孙董事长的秘书康小姐端着酒杯过来，轻笑着将那个明显不心甘的房地产商人转移走。然后她附耳于林紫纹耳边说了些什么。林紫纹先是聚精会神听着。忽然面就红了。两个年轻的女性相对无声地轻笑了起来。
　　她们在说什么？？张伯行心中暗暗想着。他莫名地对那位康小姐也是有些嫉妒起来了。
　　一行人在签字厅中逗留不了多久的。一会后，有人来通知。酒桌都淮备好，可以入席了。大部份只是应邀来参看签字仪式的嘉宾都三三两两告辞而去。最后在另一厅边落座的则只有少数三四个嘉宾和两公司人员了。由于长青的西安分公司尚未正式运转。人员倒是不多，入座的人中倒有百分之八十是斯登堡公司的员工。
　　其时夜还不算太深，才八点多，庆祝酒会开始了。落座的都差不多是熟人，就算不是熟人，在这么热情的氛围中，也都成了熟人，由于差不多全是白领白领人氏。所以人虽不少，不过也乱不到那里去了。
　　这个厅明显是由歌厅腾出来的，不单中间有一个小舞池，四周也有高大的彩色玻璃窗子。不过现在它们差不多全用厚厚的蓝色纱帘拉上去了。
　　不久随着一队队穿着蓝色小马甲的女服务生笑吟吟地上菜。于是四下里的灯光就是慢慢淡了下来。没有黯到那种让人感到沉重的地步。而是让感到幽幽的意味。不过中间的那个小舞池上的灯光依旧。
　　两下相形，人们无形中地感到一种轻松与安静。有一个女职员忍不住轻声道：“好romantic啊！！”。这细细的一声也像召唤。于是人声全停了下来。
　　不知在那里，一曲悠闲轻快的钢琴曲响了起来。古典优雅动听。如同那山泉流于涧中，也如那风过竹林，琴篁相鸣。人人都在倾听着，都有入了迷。在这样的时候，有这样的曲子就是天簌了，那蓝色的曲谱在众人之间流淌着，美不胜收。
　　张伯行也在听着。不过寻找着。他很快就是找到要找的人。
　　在不远处，隔着两席，就是他们了。
　　柳如风，长孙董事长，康小姐，林紫纹四个在一起。康小姐在倾听着那曲子，她听着出了神，眼睛睁得大大的，左手中还拿着个杯子。长孙董事长也在倾听着，他现在身处于这一席上灯光最明亮的地方，这个可敬的老人头发已经花白，他靠在那软椅上，脸上露出满意的表情。唇边带着一丝微笑。
　　柳如风他则是没入那黯色之中，他所落座的地方就是那一席最偏离光明的位置。全身差不多全看到了，只是光线还是勾勒出了他的轮廓来。从无规则形的发尖。然后就是垂直般的额角，笔挺的鼻子，轻抿的双唇。再下来就是那弧线圆滑的下巴，还有下巴处那一片阴影。那其实是他的一只支着的手。别人可能看不懂，不过张伯行是懂得了，那是他的朋友在思索着。
　　最后一个人。林紫纹则是坐在柳如风与长孙董事长之间。因此落入了光影交织的区域中。她左边约三分之一没在光明区内。另外的则是在光影区和阴影区内。这个白裙女郎双手放了下来。她裙子的质地在黯色中如白沙一样泛着微光。轻纱一样的黯色罩在她面上。一点没有破坏她的魅力，反而更增强了。
　　她现在看起来又清楚又是朦胧，在前一刻，她的面容是清清楚楚的。不过改瞬之间，又是化作了一团朦胧，犹如雾中花。这样的清楚与这样的朦胧在张伯行眼中交替进行着。使他感到快乐又感到惘然。
　　她为什么这么融洽地，毫不冲突地坐在那里呢。完美得犹如天成？？
　　他心中喃喃地想着，心神皆醉。一点玄妙划过他心底，冥冥中给他带来了讯息，如果自已能理解到它。那么他就能明白林紫纹的内心秘密。
　　不过就在他要用思绪捕捉那一丝幽微时，它已经是消失。永远追寻不到了。
　　前几天不更因为汶川的灾难。青衫停笔几天的，请大家原谅。
　　本书开始邪恶下，有人道林紫纹什么时候起开始有女人味了。。。这是有原因的。并且偶答，以后可能女性的味道会多起来。因为生活是很可怕的。。哼哼，下一章继续邪恶下去。不是要冲突么。要感情戏么。。哼哼，青衫哼哼奸笑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六 苏醒
更新时间2008-5-24 15:12:27  字数：6679

　与张伯行那种惘然若失相比，林紫纹也有些心思，当然这并不是因为张先生的关系，她矜持地坐在光影之中，外表跟其他人一样肃然，都在聆听那黑暗中的天歌。
　　今天下午，她有点匆然地跟女儿们告别。康美琪小姐（就是长孙董事长的秘书）外面等着自已呢。这令林紫纹感到意外，因为康小姐是开着车子上来的，换言之，就是来接送自已的。
　　康小姐没有将自已直接送到地头，而是中途在另一大型服装购物中心停了下来。
　　瞧着林紫纹大惑不解的面色，康小姐气定神闲地表示。这是出于董事长的指示，在这一场签约仪式中，他想看到一个新的林紫纹。
　　“我这样都很好了！！”。林紫纹苦笑。
　　“嗯，我不否认这一点！！”。康小姐从头到尾将林紫纹扫过一次后开腔。“你这样穿着。在工作时实在无可挑剔的，不过这次是要参加一个宴会之会，那么就不能显得太死板缺少活力了。比如我。。”。她微微一笑。林紫纹这才注意到康小姐穿的是一套蛋黄色半露肩装，小巧的肩头显得可爱诱人。
　　然后，她伸出手来点了下额头。林紫纹又发现她的指甲和红唇上星光微闪，果是细心化妆过了。“你还等什么呢？？”，康小姐笑笑打开了车门。
　　“放心啦。紫纹小姐，不过换身衣服罢了，不要为钱心痛，只是租过来穿一个晚上，不会花费很大的！！”。林紫纹闻言松了口气。康小姐早就窥破了她内心的想法，能让这么一个才容双绝的女性折服，她心中也挺得意。
　　“本来董事长指示我说，由他出钱为你购置一套的。不过我想林小姐未必会接受！！肯定会与我纠缠半天，耽搁了时间。”。推开车门，将林紫纹拉出来。这个女性看人很淮，林紫纹心中实在是这么想的。接受了长孙董事长那一份钻石重礼后（虽然对于对方来说不算什么，不过对于自已来看，那可是份量不轻了），她感到受之有过，不愿意再受对方更多的恩赐。虽然现落拓，不过自尊自立从来没有从她心中消退过。
　　“所以只好租一套了！！”。康美琪摸着额头。睨着林紫纹笑道：“不过林小姐你可要为我保密，要是董事长知道我这样贪污吞款。说不定要炒了我呢！！”。这自然是说笑了。
　　不过到现在，林紫纹也想不出更好的拒绝的借口好了。康小姐的利口巧舌将她逼到了绝境，好像按她的说法。她是担受了极大的关系，自已有必要并且不得不向她妥协。
　　林紫纹对于交际礼仪场合的着装并不太熟，张怡心在时，曾经指点过她。可惜也只有一鳞半爪罢了。康小姐倒是跟着董事长身边的，当然对这些是轻车路熟。她为林紫纹挑的相当昂贵一套古典的连体裙（，反正是只租不买的，再说跟你体态和气质都很合嘛），至于装饰品嘛，还是不用了好，用了反而得不偿失。头发要请店中的发型师整下，再化个淡淡妆就好了。
　　在这期间，林紫纹只是随遇而安。对方怎么摆弄由她。
　　只是当装束好后，她睁开眼来。看着镜子中的自已，竟莫名间也有一种喜悦之情。实话说，她也不是以前没有穿过女装，不过这身古典中又洋溢着青春气息的雪白裙装则是自已从来没试过。望着镜子中人，自已有点拘谨地，矜持地将双手拢起，撑在胸前。
　　跟以前的不同，在以前她做模特时，看到镜子中那个自已，有的是几分紧张与和一丝屈辱与意外之喜的混合。在现在，知道镜子中的人就是自已，不过她却是没有感到耻辱，自尊没有崩溃。有的除了那几分的惊讶，欢喜外，有的只是安然。
　　好像自已早就期待，早有心理淮备等着这一天的到来。如白天使一样展开那如玉的长翅。
　　周围的赞美与惊叹声与小雨般落下。她徐徐地从镜前站起来，安详地打量着镜中的人，镜中的人也在打量着她。
　　相顾镜亭山，两看两不厌！！这是苏轼的诗中两句。
　　一刹间，林紫纹感到心底中有些东西在萌发。现在她不感到压抑，不感到羞耻，不感到冲突，不感到痛苦。轻纱白裙，佳人如玉，秋水无痕。落落大方，从不怩忸，不尴尬不窘困！！
　　一人一影两相照，那就是一个独立的世界。
　　在这镜子前，林紫纹一直下意识地压抑了许多的女性，一直隐藏在她身体深处的柔美意识。突兀的，却又是极其自然地萌醒了。毕竟身体的潜移默化，世事人情的视点议论，是强大的。林子文的男性意识当然也是强大的，不过它却也抹杀不去那份随体而来的女性，更不能改变得了人生间的议论与视线。
　　在犹如筑成堤坝拦住洪水一样，不过还是有丝丝水痕透过厚厚的坝体，让人知道后面到底有什么。
　　说到底强迫是对于长期来说，是无效的。现在终于到了时间，这一套裙装所引发，不过是一个小小的机缘罢了。
　　现在由于潜地里的长久的压抑，她甚至是有点陌生这份女性意识了，怀着几分惊讶地打量着镜子。就如一个男性意识的林紫纹在打量着另一个女性意识的林紫纹一样。
　　罢。罢。罢，在微醺在绝丽容光时，也有一个心底的声音在提醒自已，今后的路是如何抉择，她当然要可以完全成为一个百分之百的女人，就像镜中人那样。当然也可以还像以前那样，还做一个永远不放弃男性身份的灰色丽人。
　　只是何妨要强制地将一方压倒，另一方主导呢。男性的雄心壮志，坚韧从容她当然需要的。女性的细腻敏锐，温婉秀慧她何尝又不需要呢。矜持又略带高傲地一笑，她伸出手按在镜上，镜中的人的手也是伸了过来。两两相抵，让我们好好相处吧。
　　我们都是一个人林紫纹。我不会再压制什么，不会再强调什么。
　　我就是我，守护着我爱的人，等候着爱我的人。走着我的路罢了。
　　*********************************华丽的分割线*************************
　　两人离开商场后，林紫纹没有马上到宾馆去。而是让康小姐先将她送到公司。康美琪没有意见，她以为林紫纹先不与董事长见面。是为了给对方一个惊喜，这个女生好心计。她心中想着。
　　而林紫纹的想法很简单，虽然她在商场衣妆店中潇洒从容。，不过那也是因为寥寥人数。不过她与康小姐离开商场时，感到从二楼下来的电梯特别的慢，因为在一楼的大厅中上百人都眼光朝上盯着她看。自然而然，她感到有些羞涩起来，想先到个人少的地方静下心。
　　公司在下午就放假。在六点多时，应是人空得差不多了。
　　换了以前，她虽然感到羞涩，也会自作镇定，不慌不忙地去见长孙董事长一干人的。她能把握得自已，不过现在她并不想压抑了。先静下心吧，等到心平气清时再过来也不迟。
　　结果在发现办公区中文件散了一地，于是她顺手收拾下，却是没有想到碰上张伯行。。。。。。
　　她这样坐在光影区中回忆着，感到有些好笑与玩味。笑的自已以前是不是将自已握得太紧了，凡事都要强作平静。也笑现下的自已，居然脸皮还真的比自已想像的还薄，当别人扫过来时。自已还是会脸红。
　　至于张伯行在办公室中那一丝事，她早抛开一边了。不再压抑自已，真的自由舒意，浅饮甘甜，也不错啊。
　　钢琴曲完后，大家都是热烈地拍起掌来，林紫纹也是随众地拍手叫好。
　　曲子完结，坐在她身边的柳如风就是起身。热烈地说了一通有关双方合作，其力断金的祝词后。然后向长孙陵祝酒，不过长孙陵却是推辞说身体有恙，让身边的康小姐来代为。
　　起初柳如风还有点轻视这个女性，不过几杯下来后。他就是收起了轻视之心，想不到对方虽然是一个娇柔女子。酒量却是好得惊人。五杯酒下来，自已则是头昏昏然。而对方还是若无其事，谈笑风生，只是颊边多了一丝热红。
　　最后是又对拼了三杯后，柳如风甘拜下风。这时才结束一轮较量。
　　林紫纹也是对还是不显醉意的康小姐刮目相看，真是人不可以相论呢。
　　酒会继续发展下去，钢琴曲又响起来，这次换了一种欢快的调子，兴意上来。林紫纹看到自已公司的一个四十多岁的副经理离席而去。不久他又回来了走到那中间的小舞池，不过身后是一台大型台式钢琴。两个宾馆工作员正在推着这个庞然大物。
　　这个经理已经脱去了西装，一张胖乎乎的的脸上尽是笑容。先向场中众人躬了下身来。原来他乘兴要向大家表演一下琴艺。难得有人凑兴，大家当然开心，都是哗啦啦地拍掌。那个胖经理也是满面通红，面上有几点痣也在发亮。
　　他高举双手，示意大家安静。摆动着短短的手，让宾馆工作人员将大钢琴拉到舞池中央。自然有椅子拉过来。他坐在钢琴前，一时间表情变得沉静又肃穆。一时也不像平日那个矮胖迷糊的胖子了，他胖胖的十指按在那个大钢琴的黑白键上。试了几个音阶。
　　夜色温柔，这个聚会的厅也是人人心静气平。慢慢地，随着那个演奏者的变得灵动的手指扬起，
　　一弧清音弹破空气，跟着叮叮叮叮，叮叮叮叮，的脆响从键上漾起，虽是简单的一个音，却是轻重变化，极尽变幻，仿如大雨前的哗啦打在地面上，相当悠扬中又带着凝然的歌声开始响起，不过一点也不显得滞窒。
　　“Listentotherhythmofthefallingrain
　　TellingmejustwhatafoolI‘vebeen
　　Iwishthatitwouldgoandletmecryinvain
　　Andletmebealoneagain
　　。。。。。。”想不到他边弹边唱的曲子是贾森多诺南有名的那首曲子雨中的旋律，并且音阶清彻，便真得如得雨势般一泻而下，在他的弹奏，静静倾听的人们脑中仿真的浮现了这么一幅雨景，天色微阴，大雨将来时，透明的雨点打在森林的边缘。河面点点溅花。青石道上朵朵晶莹，而路边森林中的绿叶轻颤，圆圆的水珠顺着枝干向下沁去。。。
　　并且与弹奏者歌色相得益彰，亏他一个中国人。竟也能将那英文曲子唱得字腔正圆，感情尽付。不错，那个胖胖的演奏者不是正双目微瞑，流水行云般十指灵活地跳动在琴键上，瞧他身子微微颤动的样子，他也沉醉在自已创造出的意境中了吧。
　　“DiliadlaDiliadla
　　Listentotherhythmofthefallingrain。。”
　　随着这一句的反复咏唱。歌声也慢慢低了下去，钢琴的声音也是渐归杳然，仿已雨消云散。大地重归安静，雨水于森林，草地，道上，叶间，都是点点如珠。
　　一曲奏毕，静了好一会。才是人人拍起掌来，有人大声忘形地喝采。谁想得到呢。平日这个不起眼的伙计，居然有这么一手本事。那个胖经理也是好一会才睁开眼来。满脸更红了，汗珠一点点的，他知道自已获得了极大成功与认可，一张脸笑得如花般，站起身来向大家致敬。
　　在大家的一致要求，他决定待会再弹一曲，不过先要稍息一番。接过宾馆工作人员递过来的冷湿毛巾，他满怀欣喜地擦着脸。
　　大家则是互相兴奋在瞅着他。等他开口，过了十多分钟。胖经理已是心中有了定算，他坐在钢琴前。现在俨然是一个钢大师样子，笑咪咪地开口道：“既然大家盛情让我再试拙手，那也行，不过总不能只让我一人劳累罢。接下来我要弹一曲华尔兹舞曲，有没有愿意出来伴舞的呢！！”。
　　他这么一说，众人又是交头接耳，笑作一团。说起华尔兹，在座的都是些主管之上人物，自然出入交际不少。多多少少都会的，只是要找个伴难。张伯行在位上沉吟了一会，突然他站了起来，大步走到林紫纹的面前。
　　“林小姐，愿意陪我舞一曲吗？？”。他直向林紫纹伸出了手。
　　“我。。。”。林紫纹倒是没有想到找到自已身上来。她先前正在四下里打量呢。面对对方伸出的手，她愣了下。看看周围，长孙陵是笑咪咪的样子，似乎不反对。而康小姐眉梢也仿是怂动着她，去吧。去吧。柳如风则是显出一丝意外来。不过也没有什么其它表情了。
　　于是想了想后，她伸出了手，放在张伯行的手心。张伯行内心激动，不过表情还是尽量的自然。两
　　人手拉着手走出来时，本来有意出场的人也是放弃了想法。改为和其它的人一样拍起手来。
　　两人走到那个小舞池中间，全场最明亮的灯光就是笼在他们身上。张伯行伸出了左手，向四周致意。
　　那个胖乎乎的演奏者看到两个都是白色衣装的年轻男女出来，也是笑容可掬。向两人点点头后。他又改为庄容。
　　再微一颌首，众人都知演奏要开始了，马上地全静下来。
　　两个年轻的男女对面而立，手搭着手，男的也只比女的高上一点点。男的是白色的西装，俊秀灵毓，女的是白色的裙子，妩丽大方。一时间众人都感到那场下衣霜胜雪，焕然耀人目。
　　这首伴奏的华尔兹是夏日，是那种古典风格的平缓中又带音阶节奏变幻，一开始是轻挫，然后就是一折一折顿变后，就是展开了欢快的主体调，再化为微沉流畅，有几分笛子风格的轻吹的清扬，又化为微急催扬，再一次转折重复，然后才是慢慢在欢乐低调退场。
　　林紫纹与张怡心一起时，曾经就被她逼着学过华尔兹。并且也试过这首舞曲，并不感到太陌生，几个音节后，就是步入了正常发挥。倒是张伯行有些紧张，开始差点踩错步。
　　随着曲子，舞步也步入流畅。张伯行细声道：“紫纹。原来你真的会华尔兹的？？”，说完。又忍不住轻笑起来。原来他想起自已先前可算是一时冲动就过去邀请人了。
　　林紫纹点头低声笑道：“那当然会的。”
　　在对方的浅笑轻靥下，张伯行感到现在什么话都是多余的了。两人身高差不多，华尔兹又是两两对面，于是差不多都是四目相对了。这曲子整齐来说比起其它许多舞曲来说得平稳，用心跳好并不难。
　　张伯行左手扶在林紫纹背后，林紫纹的左手则是与他右手握住。佳人就在身边，并且与自已相距如此之近，兰心吸吸，芳馨微泽也是可闻。张伯行舞步畅然从容，不过心中却是乱七八糟的，恍然如梦。
　　一时之间，他感到一切事情全部都忘于脑后，眼中所见，是伊人，手中所扶，是伊人，心中所想，是伊人。伊人如远如近，心情也是时浮时沉。
　　有几次，他实在是想一下将伊人抱住，想不让她远离，品尝她的红唇，品尝她的如星明眸，如梦柔情。不过很痛苦他不敢，就在他又一次对上伊人秋水明眸，他又是想沉醉，不过又醉不下去。因为他能看得出，那眸子有欢乐，有眷恋，有热情，有体谅，有分享，不过就是没有对自已的爱意。
　　她现在也只是自已一个舞伴罢了。
　　她现在可真是自已看过最漂亮的女性，他第一次发现自已陷得很深。
　　她的裙子如雪，自已白衣如霜，不过她会是自已白雪公主。自已会是她的白马王子吗？？
　　一切也许只是一场梦罢了，当舞曲停下，向众人躬身退开后，她也悄然远离！！
　　他甜蜜又痛苦地和她一起跳着，浑然无觉。全心全意看着她的一笑一蹙，一举一动。因为他把握的只是现在罢了。
　　而在周围，除了那个正在弹得入神是钢琴师外，所有人全为这舞所吸引了。不错，是么，场下随曲起舞的两个人，默契无间，步伐流畅，一转身。一投足，竟是那些的妙到巅毫，圆融浑洽，光动四里。
　　那白衣与白裙，也似化为了一片流水雪色，轻盈可作每人掌上舞。
　　几乎人人都屏息细看着，有一种赞美堵在嘴边。却是无法将它倾说出来。在这全场的沉醉中，不知谁轻说了这么一句。
　　哗。他们可真配，真像一对·:·:
　　这句话虽然低，没有惊动大多数人。还是有少数人听到了。长孙陵本来津津有味地看着的。满面的笑容，忽然笑容敛了起来，他脸容上显出思考的神情来。康小姐一直在注意上司的表情，以她的心思敏感捷，自然能清楚老爷子中心中在担心什么，看看场下舞动的两人，再想到自已所知的一些事。表情就是轻松下来。
　　而柳如风则是面色显得有些古怪，他以前冷凝的面色正在泛起波澜来。他端起一杯酒，心不在焉地喝了一口，向场中看了一眼，然后又忙忙地闪开。
　　有什么不对劲吗，他在心中苦笑地问着自已，公司已经达成合作协议了，一场胜仗，长孙董事长不可能反悔的。
　　张伯行吗。自已这个伙伴一向与自已关系很好，并且他现在在下面跳着舞，身体好得很。
　　自已吗。最近也是好好的，没有什么麻烦事啊？？
　　只是自已心头也是感到郁屈难消呢。
　　林紫纹？？为什么是林紫纹？？我想她什么，她死活与我何干！！
　　他心中有一些恼火升上来。于是为了压住不想这个人。他给自已又倒了一杯酒。
　　忽然感到这一章。。。。对了。有关推人的投票，哼哼，偶清楚了，不过现在投票的人真少，于是偶想，用不上这么急推罢。等到投票的人多了。。。再观察观察罢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七 潜流
更新时间2008-5-28 17:42:15  字数：5208

　天晚上，当钢琴声停下后，舞步也是停了下来。周围的人全是热情地拍起掌来，两个主角都是频频向与会者躬身表达谢意。林紫纹神采焕发，笑意盈盈，她忽然感到别人对自已投来的那些羡慕与欣赏的眼光并不是这么让她难以接受，相反自已还有几分沉醉于中，感到甘畅愉悦。落落大方地点点头后，她方想回座坐下，不过却是迈不开步。
　　原来张伯行的手还在紧紧抓着她呢，分外的紧。林紫纹拉了几下，诧异地望着他。张伯行这才想来。讪讪然地放开了手。接下来酒会又进行下去，林紫纹回到长孙陵身边坐下，老人看她如珍宝般的眼神让林紫纹都有点吃不消了。
　　酒会结束后，人人都散去，各回处所安寝。长孙陵也不例外，这个老人今夜兴致很高，喝了几杯酒。有些醺然，回到寝处，换上睡袍后，仍是很精神的样子，他在服药时。开口说道：“美琪，你有没有发现，紫纹很像阿宁！！”。
　　“阿宁？？”。康美琪小姐愣了下。为老人倒了杯温水。
　　她明白老人所说的阿宁是谁，阿宁就是老人早逝的女儿，在年纪轻轻就去世了。那时候她才二十多岁。康小姐看过阿宁的照片，那是照于七十年代中期，地点是香港的海滩边上。那一个穿着白色裙子的年轻清丽女郎，正转过身来，海风将她长发吹动，胡乱撒在面前，不过却是有一种另样的风韵。
　　形象就是定格住了，无边的蓝色海水。绿色的岛屿，白色的沙滩，层层推来的浪花，无形的风，明媚的阳光，还有这一个清新的娇柔女性。虽然已经过了许多年了，并且照片也有些发黄，不过也没有削减到这位女性的魅力，让人隔离时空仍感到她的言笑音容。
　　“她真的很像阿宁小时候。。”。老人无意识，喃喃地又说了一句。语气中也带了深深的追念与一份沧桑。“阿宁。。”。
　　屋子中一时也被一种追思的感情笼罩了，在康小姐看来。林紫纹长得未必像长孙宁，不过今夜的一袭如雪白裙，看来让他也一时错觉了。不过如果不是老人对长孙宁抱憾之深，他也不会这样于自已前面提起重说罢。
　　长孙宁是长孙陵和第一个妻子素芬仅有的一个孩子，听长孙陵说起，阿宁是一个相当聪明贤惠，教顺听话的女孩子。当年长孙陵事业才有小成，百事缠身，与妻子两人克艰克难。于是就只有阿宁一个人女孩子照顾家了，不过这个女孩子却是天生异材，不单一边持家。将家整理得整整有条，另一方面也将学习顺水顺风。自已一人就是考上了前往英国剑桥大学。
　　一切都是很完美的，不过天不谐人。就是长孙宁要到英国前夕，却被查出身患上了绝症白血病，不久之后。这个风华正秀的青春少女就是匆匆谢世去了，而长孙陵更有一份深深的遗憾，因为女儿去世的那天，自已还在新加坡洽谈商务，当他急急坐夜班机回到香港时，迎接他的只是妻子的泪眼了。
　　长孙宁去世后一年，长孙陵的第一任妻子素芬也是因为悲伤不能自抑，也是逝去了。失去了聪明明丽的女儿，又失去共患难相濡以沫的结发之妻，长孙陵受打击不小。在此后三年中，他就是全忘了一切般，发狂地全投入自已的事业建设中。
　　三年后，长青集团已经成为港岛新兴的财阀之一。在众多好友的劝说下，长孙陵当时也年方青壮，也是一辈子不能这么过。于是半推半就地与一位TVB电视台的明星楚婉成婚，结束了自已鳏夫生涯。
　　这些年下来，第二任家庭中也是有了二子一女。长子长孙宇是一个老实的人，老实有点怯懦，时时不敢违规的地步了。康美琪小姐思忖，这个长子为什么到这地步，可能长孙陵本身也要负很大的责任，因为在儿时，长孙陵可能望子成龙过急，对他要求和呵责太多了，结果就造成了长孙宇这份定份又缺乏决决断力的心理。
　　长孙宇在老子的规划的路上一步步向上走，一时也不敢有所逾越。从幼稚园起直到英国的格丁根大学毕业。获得经营管理博士学位。不过也只是博士学位罢了，康小姐一点也不认为他这个老实又有点优柔寡断的人能在商海中如老子般游刃有余，果然如此。
　　在连连做出了几次生意上的失手后，长孙陵也是意识到自已这个儿子在商务方面实在是眼高手低。恨铁不成钢之余，只好不再让他接手集团紧要部门，就让他随便挂了一个闲职，算吃白饭好了。每次看到长孙宇这个身材高大的男人在矮了一个的父亲厉喝下脸有沮色，低头不语时，她心中就是摇头，和泛起一丝同情。
　　这个男人可能宁愿到一家普通学院做个讲教副教授，也是不愿意接手商务的罢。为什么长孙董事长总是看不出，定要赶鸭子上架呢！
　　次女长孙明珠，人长得高挑甜美，在长孙家儿女中，就她与康美琪关系最好。不过这个漂亮的年轻女性也是让人摇乱，她太不驯了。任性又有很强的叛逆意识，有过四次退学。四次重新上学的经历，她与老哥不同，对上学深造有一种天然的反感。人长得漂亮，能唱善跳，还会弹一手好吉他，花起钱如流水。平日无事就是拉着一批同党好友上街采购，大方得很，帐全由她来付。
　　长孙陵当然看她不顺眼，不过每次都让她弄得又好气又好笑。长着嘴说不出来。因为长孙明珠姑姐不论别的，倒是有一张巧嘴，伶牙利齿，最擅长于胡混乱闹，乱七八糟的事一由她说出，倒好像她有理，指责她的反而理亏般。长孙陵差不多每次都是被她说得哑口无语，气极反笑的，对这个女儿束手无策。
　　不过长子虽然失于怯懦少断，还是一个老实人。次女虽然牙尖嘴利，却也有她可爱之处。三男却真的可是让长孙陵彻底失望了。
　　三男长孙浩长相相当不错，不过却是一个不折不扣的花花公子。比起长子来更无远虑深思，比起次女来。则是花钱手段又强上了十倍。他现在上的一家贵族学院，纯粹是混个文凭罢了。整天与一些与他一样的花花公子游手好闲，流连花街柳巷，今天与某个女生传出绯闻，后天与某家影视公司花旦出入来往，总之。每次都气得长孙陵将报纸扔到纸篓中去，要吐血出来。
　　康美琪就是亲身为他善后过，如果不是为了长孙家族声誉着想。她压根不想与这个男人有所沾边。她也暗中为他应付过那些哭哭啼啼找上门来要死死活的女性，虽然对这些年轻正好正是一味想傍大款的女生没有什么好感，不过还是忍着反感为他善后。如果康美琪将所有的事全告诉长孙陵，这个董事长不气死活来也不行了。
　　长孙浩内心中对康美琪有着惧怕，因为他明白这个女秘书对自已老父有很大的影响力。
　　今年二月，他借口学院事务，自已从家中搬了出去。不过康美琪心中雪亮，只怕他是怕那些丑事暴光找上门来，老父饶不了自已吧。
　　长孙陵好像也对这个儿子完全死心了，平日在家中相见，也是冷淡地问几句不再多说，形同陌路。康小姐明白老人为什么要这么做，因为他的妻子楚婉是对小儿子是疼爱到不得了，偏心至极，什么对小儿子的坏话全是听不进去的。
　　长孙陵在这个家已经乱七八糟时，不想再与妻子关系也退一步，来个天翻地覆。
　　回想起长孙家族风光下面的乱局，康美琪也是对这个老人无限同情。换了别人只怕已是身心皆疲了吧，他不达坚持着。她也更能理解为什么老人常常提起前任妻子和早逝的女儿来，早期虽然落泊，不过妻贤女孝，足令人欣心。现在虽然家财万贯，却是如此光景。
　　这些想法与回忆也只是瞬间在她脑海中流过，她就是劝道：“宁小姐已经过去这么多年了，董事长你再想也是没有用，还是先休息吧！！”。
　　老人也是知道自已在乱思胡想，叹了口气后，苦笑，站起后他又道：“美琪，阿宇还没有朋友吧？？”。他在询问自已儿子。只有康美琪这个最亲近的生秘书才知道老人其实在三个儿女中最关切的还是自已大儿子。
　　“没用，宇少好像现在还是单身的。上次夫人给他介绍了卫家的三小姐，他也没去推掉了！！”。
　　“是吗，那么，。。美琪，你说紫纹怎么样？？”。长孙陵若有所思，询问自已的助手。
　　“我看不错吧！！”。康小姐微笑说。她有些私心的。因为长孙宇实在看起来很难承得起家业，长孙陵费心想为儿子找一个能干的媳妇，先前他曾经暗示过康美琪的，不过康美琪只是对长孙宇有好感，并没有爱情，她婉拒了，长孙陵也无何奈何（这当然是暗中说的，没有让长孙宇知道）。
　　“嗯！！”。长孙陵默然了。好一会后，他才断然的，有些自顾自地说：“那么先看看吧。”。
　　康美琪听得出他话外之意，这看看并不只是看看罢了。而是暗中考察那个目标是不是真的合适，试玉要烧三月，看人至少也要看透才行。才与林紫纹接触不到一个月，谁能了解很清楚这个女生的本性，还有她内心的真心想法。
　　这一方面，作为长孙陵得力助手的康小姐是责无旁贷的。
　　“美琪，这事就交给你了！！”。长孙陵脸上神情一松，将手放在康小姐肩上。“公司方面的事情你不用理会了。我现在算给你放假了！！”。他呵呵笑着，为着有一个得力助手而高兴。
　　康美琪小姐还能说什么呢，只是应是。只是那个白裙素衫的林紫纹只怕做梦也想不到，自已已经成为别人眼中的媳妇候选人了罢。
　　********************************华丽的分割线********************************
　　“进来！！”。罗杰斯先生听到敲门声，随意地说了一句。他当时正在漫不经心地翻着一本印刷很精美的中文旅游杂志，当然他对中文十分陌生，不过上面的图片倒是相当秀丽。
　　进来的人是一个年青的女性，穿着一件蓝色的夏装，留着短头发。身材是那种娇小类的，面部有些尖，化着淡淡的妆。香水浓了些。高跟鞋子，及膝的短裙。
　　相当漂亮，能看出来，她是出来之前精心打扮过，她手中拿着一个大大的黄皮纸袋子。
　　罗杰斯先生打量着她。眉头皱开了，他随手指一边的沙发上指了指，嘟哝出一句。
　　“请坐吧！！”。
　　来客坐了下来，她飞快地打量了下周围。然后才发言：“请问。你是查理先生吗？？”。她用的英语，字腔正圆的。
　　“噢，是的！！”。罗杰斯先生扫了她一眼，在她那雪白半露的胸前停留了下。将画册放在一边。“我就是要找中文教师的查理先生！！”。他淡淡的说。对这个女性并无太多客气与热情，他早已习惯口气带有了居高临下的语调。
　　“我是罗雪凝，luoxuening！！”。来人直接的说，大胆地与罗杰斯的眼光对视着，将名字重述了一次。“这是我的资料，查理先生可以看看！！”。她将那个大黄纸袋子递过去。罗杰斯先生接过，然后随意放到一边。
　　“你可以口述一次！！”。他说道。
　　“好的。我是从上海翻译学院毕业的，已经毕业二年了，我曾经经历过。。。”这个女性自然而然，不急不促地说了下去。口齿清楚，一点紧张也没有。罗杰斯先生仔细听着。
　　这是一个精英学生的经过，曾经是那个一流翻译人员学院的前几名毕业，文科方面非常突出。事后在政府部门工作过，后来跳槽到一家外贸公司担任翻译秘书工作，也是相当突出。不过在今年五月份，由于私人原因（至于什么原因。对方没说，当然罗杰斯也不会问）。从原来公司辞职了。
　　在昨天看到罗杰斯先生在报纸上的登载的优薪寻找中文教师的消息。于是就寻迹而来了。
　　罗杰斯嗯嗯地听着，心不在焉。最近他心情低落，钱德拉律师在前天已飞离上海，带走了他新手签的离婚文件。现在他已经成为一个事实上的单身汉。
　　在这两天他发出消息后，有过不少人上门求职。不过并不合他心意，有些纯粹是骗子。不过眼前这个女性看起来，口齿清楚，有条有理，不像说假话的。
　　听她说完后，罗杰斯心中有数，那么就让她担任自已的中文教师吧，才两天下来，他就是厌烦了一个个地会见闻风而来的求职者了。
　　“那吧。罗小姐！！”。他爽快的说。“明天你就可以履行职务了！！”。
　　“这么说，查理先生同意由我担任你的中文教师了！！”。
　　“对！！”。罗杰斯先生举起一只手。“我想我在中国停留不会超过半年的。在这半年期间，我也不会固定在一个地点的，那就是说，你要随时跟在我身边！！”。
　　“这个。。”。罗雪凝迟疑了下。
　　“我明天可以先付你一半薪水。一万五美金，待到我离开中国时，再付另一半，还有在期间，由于我的活动导致你一切的必要费用，全部由我来支付，可以吗！！”。这条件是相当丰厚的了。甚至有点过份。
　　罗雪凝小姐心中飞快盘算着，张口就是答应了。“先生，我很高兴为你效劳！！”。
　　“嗯！！”罗杰斯先生应了一声，眼光扫过对方。他正了正领带。表情冷漠了下去，他取过那本画册，又看了起来。
　　罗小姐坐在那里停留了下，才明白交谈已经结束了。说了一声道谢后，这个男性对自已无视让自已打心底有一种不悦，不过这个男人实在有种让人不敢冒犯的特质。特别他现在又成为了自已的雇主的前提下。
　　罗小姐离开客房，在铺了红地毯的走廊中步行着，又想这位查理先生来。这个外国男人让她感到了古怪，不过古怪在那里让自已也一时说不上来。
　　不过就在快离开宾馆时，她脑中突然光亮一闪，好像在那一本英文杂志上，她曾经见过这个男人的。

五十八 过渡
更新时间2008-5-30 11:44:04  字数：6244

　门铃响了，希蒙，本格尼森先生不悦地抬了起来。
　　“进来！”他殊无热情地说，当时他正在看一封在海法度假的妻子的信，为什么简小姐会在这个时候打扰他了。说到底他也只是负责管理亚太事务的助理国务卿隆奇。卓尔法先生的助理罢了。卓尔法先生是舒尔茨先生的助手，而自已则是助手的助手，国务卿的助手只有几个，不过助手的助手却以数十计。
　　本格尼森先生只是沙中一颗沙子罢了，毫不起眼。然而在国务院中却是不可缺少的。。。。。配角。平日他感到自已快被那烦琐的日常工作逼疯了，而在前一天，助理国务卿先生则是休假去了。于是“我就是像一台电磨一样运转着，并且发出了嗡嗡的叫声”。现在他好不容易从如山的文件海中逃了出来。并且从信中感受到半分温情时，居然又有人来打扰他了。
　　他的妻子比他年纪小一半，是一个娇小的黑发矮个子女人，他爱她爱得发疯了。
　　天哪，今天我是遭了什么罪！！
　　他无声划了个十字，然后将信塞回抽屉中，这时简小姐才进来。简小姐和琼小姐是国务院中出了名的两个老处女秘书，都是穿着朴素的衣着，平日毫无表情的面，不过工作能力却是很出众的。
　　现在本格尼森先生以一种不友好的态度注视着她，简小姐那苍白的脸上纤波不起。说话口气也是像以前一样冷淡和直接，厚厚的眼镜后面是一双灰色的眸子。
　　“希蒙博士！！”
　　就这样算作打了招呼后，走过来后，她递过一份传真文件来。上面油墨很清晰，分明是刚刚打印出来的。
　　“看看！！”。她不动声色。
　　希蒙。本格尼森先生随手就接了过来。只扫了一眼，他感到呼吸就要屏住了。这时候简小姐才开始慢悠悠地陈说：“这是西蒙参议员在三分钟前在国会山上的发言，参议员们总体上反应热烈！！”。
　　这么简明扼要的陈述。对于本格尼森已经足够了，他脸色有点不正常地潮红起来。挥了下手。
　　“谢谢，简小姐，你可以出去了！！”。简小姐一离开，并且将门关上。
　　本格尼森先生就是勃然大怒，然后一拳就是打在桌面上。这个脾气不怎么好的男人霍地站起来。开始高声叫骂起来，他直接地强烈地用激烈的语句问候了西蒙先生智力和能力十分钟后，才重新恢复冷静，这个王八蛋虽然是参议员不过仍是王八蛋，正因为参议员，所以才更加可恶。
　　他轻轻一席话，就可能将自已重又推入灾难之海，在文件堆中与中国人的打交道的两边压迫之下。
　　在这个时候，这个王八蛋说了些什么，居然提出了个议案。对太平洋西岸的那个小岛升级关系，并且提出了一揽子的优惠军售计划。竟然得到了满堂喝采，这厮果然口舌便给。
　　明眼人都可以看出，这件事分明是冲着总统而来的。而总统将于七月份访华已经成定局。就在双方都刻意都营造友好气氛时。这个小丑就是跳出来了，尽管西蒙参议员是一个年老德勋的人物，在参议会中深得尊敬，不过在此时，本格尼森先生对他只有愤怒罢了。
　　他不是他妈的民主党人么，总统是共和党，于是在今年四月的两会上的福利议案受到了这些不甘心的犟驴们的狙击，并且就在当儿口又跳出来哗众取宠了。
　　可想而知，这个提案肯定不会通过，因为参议员和众议员们并不都是年老脑残。不过中国人肯定会利用这件事情，他们会大事渲染，作出一副受伤的样子，然后用这件事来敲打国务院，无休止地折磨那些大人物，于是那些人便忙不迭地将这些烫手生竽扔给下属。。。于是。。地狱又开始了。
　　想起中华人民共和国驻美大使的那位荆先生，那一面人畜无害笑咪咪的样子，本格尼森先生就是感到嘴中发苦。这位自北京大学毕业的外交官是一个很擅长利用事势的高手。
　　他咬牙切齿一会后，再一次问候西蒙先生的那些不存在的上一代亲属，强烈地质询他们的智商水平和眼光后。于是有了决定，这件事还是先踢出去罢。虽然最后仍像回力球一样打到自已这一阶层身上，不过好歹有了缓冲时间。
　　他想了一会，于是匆匆走出自已的办公室，直接去晋见国务卿先生舒尔茨。
　　*********************************华丽的分割线********************************
　　春天的华盛顿阳光明媚，康涅狄格大街两边绿树如葱，外面是一个充满活力与青春的美利坚合众国。现在是星期天，出来的市民很多。
　　本格尼森先生开着自已的车子，嘟着嘴咬着一枝烟。郁郁不乐。
　　在国务院中，有一小批与自已持差不多观点的工作人员，被称为拥抱熊猫派（也有被称为公鸡派的，不过姑且勿论）。另一些人则是被称为屠龙派，双方都希望美国在外交政策上倾向采用自已的观点，并力图加以影响。双方及其的支持者们早在许多学刊媒体报纸上杀了个你死我活了，打了一场场小型战争。
　　很有点势不两立的味道，不过双方不少成员私下里交情却是不错的。有一天，他的一个朋友斐克思（这位同样也是一个助理的助理，一样的不得志，却是屠龙派的成员）跑来见他，一起喝了几杯酒。斐克思脱口说道：“呃，希蒙，你要明白，如果你们这一批人在麦卡锡先生的时代，你们会全名声狼籍的！！”。
　　他的朋友则反唇相讥：“杰夫，那么你们如果生在三十时代，你们就是库格林神父的信徒了！！”两人互相刺了对方一刀后，都是瞪起了眼睛，然后又是无奈地笑了起来。
　　如果说熊猫派是一边的话，那么屠龙派则是另一边。美国的外交政策就像钟摆一样在两边间来回晃荡，，与太平洋西岸那个庞然大物打交道是一件刺激挑战人的神经，并且又让人疲于忙命的事情。
　　由于自已的直接上司去享受东南佛罗里达州的明媚阳光，碧绿海水，清鲜空气，并且很可能与他的那个第三任妻子在洁白沙滩上流连忘返。虽然在出门联系上他，不过本格尼森先生并不认为他马上能赶回扑火，直接找外交部门的首席头头才是正道罢。
　　国务卿舒尔茨先生是一个老军人，曾经在越战中是一位伞兵师的团长，与当年曾参战的总统是一个单位，双方由此建立了良好的关系。舒尔茨先生身材高大，风度翩翩，是一位很有绅士味的老年人。他自越战后，脱下军装，参与政坛，一步步从地方议员做到州长，然后退休。不过在去年，总统先生竞选成功后，想起了这位老伙伴，于是力邀他出山，舒尔茨爽快答应了。
　　他家在加利福尼亚州，妻子和儿孙们都留在原地。在华盛顿有一个政府提供的花园住宅。在前天，他才从中东归来，调解一件以色列向叙利亚采取行动引发的政冶风波，因此今天没有上班。
　　舒尔茨先生的住处在康涅狄格大街中段的另一条分支中，濒临一个公园。本格尼森先生以前只来过一次，他在一个街区外就停了车，然后步行进去。
　　舒尔茨的住处是一座白色，相当广大的屋子。几处住宅分布花树掩影中，虽然是中午了。不过走近这片葱绿新盈，仍可以感到清晨还在残留着。让守卫着的海军陆战队士兵看过自已身份证明后，他得让进入。
　　里面完全像另一个花园，它快要跟外面的那个花园并为一体了。本格尼森拎着公文包向里面走，一边随意想着，走道上有一个老年佣人正在扫地，路边叶子小小的一堆。
　　他转过一个弯，发现眼前是一个大块的草地，那白色的屋子就是在草地的尽头处。草地上现在正有人用小型铲草机在整草，一只黄色小狗斜刺里从草地一边的林地中冲出来。对他狺狺不休。
　　“得了，达夫，不许乱叫！！”。跟着一个穿着条纹睡袍的老人从树林中行了出来。他正是国务卿舒尔茨先生。他看见了是本格尼森，便打了声招呼：“嗨，希蒙！！”。
　　走过来。将那条小狗的项链重握在手中。本格尼森这才发现国务卿的现状，看来他是起床未久，并且先前在林子中散步吧。不过现在他有些惊讶地发现这位老人衰老相很明显了。手上有许多老人斑，两颊的肌肉也垂了下来。眼睛边上皱纹委多，一点也不像那些报刊媒体上的那个精力充沛，引人入胜的国务卿。
　　对国务卿阁致以敬意后，他便说明了原委，并且取出了那份传真文件。
　　国务卿本人冷静地听着，不发表意见。他的面色很安然，而那只小狗则是在本格尼森先生脚步边转来转去，用一双委屈的小眼睛瞅着对方的黑皮鞋，并且嗅了又嗅。
　　两人回到住宅中，国务卿在沙发上坐了下来。然后示意来人也坐下。然后他双手按在面上，深深呼吸了几声后才拿开。
　　“荆先生打过电话来没有！！”。这个荆先生，两人都是心中有数，那就是中华人民共和国驻美大使荆柯守先生，是一位精明能干，绝对合格的外交官模范。也是一位擅长利用抗议和借事生势逼得国务院相当狼狈的北大毕业生。
　　“没有！！”。
　　“嗯！！”。国务卿阁下说了一声。他心中有了些淮数，在以前一旦发生这些类些事情。消息十分灵通荆先生一定会第一时间打电话到国务院表达强烈抗议的。不过现在事情过去超过半个小时，他还没有表示。这是不是暗示了什么，或许中国人也不想在总统前夕时将事情搞大，于是默不作声，让美方自已来收拾局面？？
　　“这样吧，我们暂且先无视好了。西蒙先生也是有他说话的自由，不过美国政府也有自已的外交政策，两者划不上等号，不过中国人总喜欢引用一个或一些议员的话来搞打我们！！”。舒尔茨先生道。
　　有这么一个老大亲口说出，本格尼森先生也是松了口气，不过他还是小心地提醒国务卿阁下：“中国人也许在会总统访华其间提出这件事来！！”。
　　“这我明白！！”。舒尔茨叹口气道。乔冶总统从来不是一位亲华派，当然也不是一位反华派。他只是一位纯粹美国派罢了，在选战时对北京的大肆攻击无非是为了选举的胜利，虽然在当选后几个月中过于冒进，不过在与中国几次折冲后，他又逐步回到了稳妥的路线。这次出访中国，也是一种示好。并且有一份大礼，那就是商务部长一批高官随行，他们将会与中国彻底达成加入WTO的事务。
　　正在营造友好气氛，大家想来都不会去搞砸它，中国人并不是傻瓜，他们政府高层也有睿智之士，看得清楚的。一时有些失神，舒尔茨先生竟然想起美国总统这次了访中国的计划来，除了会见中国主席，总理等人外，游览长城古迹，与驻华大使共餐，在知名大学进行演讲。由专家举行中美双方一度的金融对话，总统还将访问中国几座城市，参观几家在中的美国公司等等，为期差不多三天吧。
　　毫无疑问，中国人会对总统的访华热情欢迎的。不过他们心底怎么想的，舒尔茨先生没有底，在他看来。内敛的东方人是地球上最让人难猜的的人种了，当然他在越南呆过，就明白这一点。你永远不明白对方热情拥抱下面，心中在盘思着什么事情。
　　不过也罢，西蒙参议员虽然发言不适时候，不过由以前的经验看来。还是动摇不了中美之间相当稳定了的关系。舒尔茨先生并没有下属那样如同天塌下来般的想法。居上位者总是对大局把握得比较清的。
　　又寒喧几句后，舒尔茨先生就是送客出门了。不过就在国务卿先生将客人送到门边时，那一台红色专门能讯用的电话就是响了起来。国务卿阁下快步走过去，接起来，才听一句。
　　“荆先生。。。”他的面色就是变得沉了许多。不过马上地他的眉头又是展开了，松了口气。很好，很好，荆先生没有提出抗议，他只是随意地打个电话来，进行日常问候罢了。只是在这个时候，就很有点微妙的意思了。
　　笑着说了几句后，舒尔茨国务卿放下电话。本格尼森先生那询问的眼光正看过来。。。
　　舒尔茨苦笑着耸耸肩了，挥了下手，让下属离开。
　　哎，这位荆先生，总是不按常理出牌，还真的让人一惊一乍啊！！
　　**************************华丽的分割线************************************
　　就在美国外交部门为平息这一个参议员的语词而努力扑火时，正在花费脑汁起草漂亮的外交文书递送中国使馆时，与他们所在区域相差十四个小时的中国西安地区。
　　“心理淮备得怎么样了？？”。楚笑颜正在喝着纸杯装的纯净水。笑盈盈地看着眼前的得意学生。
　　这个学生是自已最中意的一个，也几乎是自已教过的最完美的一位。
　　“没事，淮备得满满的呢，对不对。紫纹姐姐！！”。黄盈自身后抱着林紫纹的纤腰，吃吃地笑着。她几乎是缠在林紫纹身上了。又亲又呢的。
　　林紫纹没有将黄盈摆脱。她额角上有微汗，将长发也沾了几丝在面庞上。她面上白中透着潮红，轻轻喘着气，也是拿着纸杯子灌水，喝得有些急。说实在话，她可是在阳光下跑了近二千米。
　　一次又一次地试着三百米急冲，能不渴么。大学生运动会就要举行了，她是被选中了作为3000米接力赛中最后一棒的，在上次校运动会中她的表现让学校的首席教练眼目一新。在这一周，预定要参赛的大学生都在熟悉场地，尽量在利用主场的优势。
　　林紫纹也在跟一批入选的女子接力赛选手在田径场那边跑了一圈又一圈。入选接力赛的人多数是一些身体高大平日就热爱运动的女生，几乎个个都黑俏美。高个子不过身子很苗条并且素颜玉容的林紫纹在其中就很显眼，在试练时得到了许多也在进行熟悉场地的大学生的喝采。黄盈自始至终都像影子一样跟着她，站在一边喝采声相当响。
　　本来教练对林紫纹还有些疑惑的，不过试跑三次后，就是完全改观了。因为这个女生反应快，起步快。加速也快，就在发令枪才响。她就蹭蹭地像羚羊一样冲到前面去，一般将第二名拉下三四米远，她这两条完美修长的双腿力量可蕴藏不少呢，并且在试着进行配合时，也表现出众。
　　教练对她赞不绝口，而林紫纹也被那些女孩子半羡半嫉地笑说了半天。
　　只是现在楚笑颜与林紫纹说的不是这事，却是擎旗手的事情。举行省大学生运动会了，算是相当正经八百的。心愿一心要给全省大学领导们都看看自已学校的风貌，好好杀下他们威风。打算搞一个很盛大的入场式，全校动用三千人。
　　个个都衣装笔挺，朝气蓬勃。整齐划一，像阅兵般方阵走过来。这样还不让对方学校羡慕死么。
　　林紫纹是被选中作为擎旗手了。也就是说，当天入场式时，她就是第一个入场的，后面跟着三千心愿的年轻俊彦，周围看台是二万八千多心愿学生，加上省里来的领导，各个学校来的带队与领导，各个学院的参赛团体。林林总总算起来少说近四万人了。
　　要在这八万只眼注视下不卑不亢，充分体现我心愿学院奋发向上，英姿勃发，前途无量的风貌。。。这是权副院长的原话。他已在林紫纹耳边说过几次了。林紫纹快倒背如流了，青春如火。如火青春。加盟心愿，助你成功。。要体现的就是这些。昏。。。。
　　林紫纹心中回想着。笑着答道：“老师，你对我没有信心？？”。
　　楚笑颜美眸一瞪，“那里有这么一回事，我只是提醒你，到时候别怯场了，信心是要用的，不过要把信转化为行为上，实践上，明白不明白。林紫纹！！”。她表情装出一副很严肃的样子。
　　“我教出的学生，不是给我丢脸的！！”
　　林紫纹忍笑答了，黄盈却是嘿嘿笑起来。
　　“紫纹姐姐，你如果心怯了，到时候我和小美小静，还有妩人姐，阿雪，和楚老师，全班女同学会笑死你的！！”。
　　“你也对我没有信心啊！！”。林紫纹回手指了她小巧的鼻子。
　　也是福至心灵，咯地笑出声来。
　　在这六月份的炎热一天，三个青春女性的人生，也像那窗外花圃中的白花，快要到了最灿烂浓香的时候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九 计划
更新时间2008-6-1 13:17:49  字数：5853

　夜已深沉，人簌皆静，空调还在开着。宿舍中的灯已经关上了，只有在睡床的下层还有一盏灯亮着。
　　林紫纹还伏在桌面上写着信。在最近的这一段的日子来，各种事情安排得很紧张，照顾女儿，下个月就要开始的院考与国考。棋社，校方的报刊，广播员，即将开始的省大学会运动会，还有星期天的斯登堡公司。她并不感到寂寥与孤独，不过那也只是白天罢了。在晚上，偶尔回想，心中也闪过淡淡的黯然。
　　这里的空气很新鲜，这里的夜色如水，这里的群星闪动，不过你却不在我身边！！
　　特别是现在提起笔来，情愫倾吐在纸面上，往日的时光。伊人的音容笑言，又在眼前脑海中逐逐展开重放，纸面上已写了一半，不过她的笔却是慢了下来。最后竟然停下笔，将手托在下巴，有点发起愣来。
　　一周写一封信寄到那万里远洋外，已是她的习惯了。楚笑颜现在看起来相当满意林紫纹的表现，张小姐已经不再出现让她误会自已的苦心是凑了效，不过两人现在就有意识地不提起张怡心来。
　　至少宿舍中的好友们，只怕隔了几个月后，也会将张怡心慢慢地淡化遗忘，只是将她当成一个林紫纹认识的普通朋友份上吧。谁知道她们之间真正的关系。
　　林紫纹想到，又是有点甜，又是有点苦。这种分离，这种深夜一人独写书寄情无人晓已意的情形，不单没有让她的感情变淡下来，反而益发的想念。
　　一丝轻声传来，林紫纹抬头就是发现那暗中的一双大眼睛，不用说，就是黄盈了。
　　“干嘛看着我啊？？”。林紫纹好笑地伸手指点了点她小巧的鼻子。
　　“睡不着！！”。黄盈索性钻出被窝，在床上坐了起来，双手抱着，她穿着有花的睡袍。小小的身子坐在床上。那双眼睛显得很出神。
　　“紫纹姐姐，你在写什么呢？？”。她的床位与林紫纹的床位相邻，平日两人就寝时就是靠着头的。
　　黄盈爬到林紫纹床上来，伸长脖子向下看。笑嘻嘻地道：“给我看看，给我看看。。”。
　　“为什么要给你看呢，私人秘密！！”。林紫纹笑着将手点住她小鼻子将她推了回去。“我这可是受法律保护的。”。
　　黄盈嗯嗯地退了回去，有点盘坐在林紫纹床上还叽叽咕咕说着些什么。结果林紫纹给她打扰到写也写不下去，再一想，自已今夜也实在没有心情将信写完。于是就将将信放回抽屉中，锁了起来。
　　“是不是写给男生的？？”。黄盈又在叽咕了。眼睛又大又亮瞅着林紫纹姐姐。“今天好像崔莹又给你信了，哼，又是那一个男生！！”。她恨恨地，语气也很不高兴。
　　她所说的崔莹是班上的一个女同学，相貌不怎样，也没有男朋友，不过性子却很活泼，很仗义的那种。经常喜欢做那种月老－－－就是为那些爱情燃烧得噼噼啪啪的青春大学生带信啦，情信口信礼物贺卡，如果不好意思当然交给相思之人，她崔大小姐就来帮你一臂之力。
　　林紫纹现在作为班花，系花，校花？？。自然有大批的男生眼中看着，心中想着，嘴中念着，笔下写着，不过却不敢上前真的表白。因为林紫纹这个水影丽人名气已经在校园传来了，平日看起来就是低调沉默的那种，不过拒绝起人来。真是绝不留情，伤了许多男大学生的心。
　　一来二往，敢于对林紫纹本人当面表面的男人几乎没有了。一者是怕林紫纹当口说出无情话，二来学校相当看重林紫纹，如果佳人被扰得烦了，跑到校方办公室对领导一说，你老兄就等着班主任言重心长说一通吧，当然男女恋爱是自由的，学校不反对。不过若对方都对你没有意思，你再追求也是没有用，对不对。再说现在林紫纹同学是校方形象之一，希望你能休谅下校方。
　　就是这样，到了最后。差不多所有的男生全到了请人带信的地步。有个班上好八卦的同学有点夸张地统计。班上的男女同学带过信给林紫纹的差不多有一半人了，并且在一段时间来。林紫纹还让同学善意地笑了一番。因为某一周，她每天都收到信。
　　黄盈说得没错，今天崔莹的确又私下里给了塞了两封信。不过这两封信都不是新加入的人。都是追自已至少也有二个月以上的男生。
　　一个姓江，一个姓徐。江同学和徐同学也算追林大军中的老人了，长久下来，自然也明白事情要慢慢来。一下子就想跑到林紫纹身边是不可能的事。所以信中也都没有说什么爱呀情呀痴呀醉呀的，只是说一些生活琐事，和嘘寒问暧之类。林紫纹对这类信感到扔也不扔，不扔也不是，一般是有心情就看看它。没有心情就拆也不拆。
　　这些信的下场一般是塞到一个专用的袋子中里去，放在电脑桌子下面的箱子中。
　　现在林紫纹正考虑要不要再找多一个袋，因为那个纸袋子快装不下。自已每次看到那满塞塞的大纸袋，不由有点想笑有点惭愧又有点感动，隐隐中还有些高兴。
　　虽然明知自已不可能对男性发生爱情的，不过这么多男生喜欢自已，还是让她不得不有点触动的。有些洋洋得意，却又感到这对不起怡心。
　　**************************华丽的分割线************************************
　　她将灯按熄后，就是爬上chuang去，不过发现黄盈还盘坐在她的床上发呆。
　　“好啦，回去睡觉吧！！”。林紫纹柔声劝着。笑道，她推了下黄盈。
　　“你是真的写信给男生吗？？”。她又问了句。
　　“没有啦，我自然心中有感想，随便写写罢了？？”。林紫纹真的猜不透黄盈的心理，她看起来郁郁不乐的样子。于是又加上一句，“再说你也明白，我会写信给男生吗！！”。
　　“不会就好！！”，黄盈马上又高兴起来了。“我就是知道紫纹姐姐不会喜欢那些差劲的男生的！！”。她头靠在林紫纹肩边，抱着林紫纹的腰，像只可爱的小猫一样蹭着林紫纹。
　　男生也有很优秀的啊，怎么能说他们差劲呢。林紫纹心中笑笑不说。黄盈在她身上蹭着，让她感觉怪怪的。
　　“回去睡吧！！”。她摸着黄盈头发说。
　　“噢，我不！！”。黄盈还在在她身上蹭着。
　　“那么你要干什么？？”。林紫纹越发的莫名其妙。
　　“我想跟姐姐一起睡，行不行？？”。黄盈大眼睛幽微得很，“我一个人睡不着嘛？”。她现在说的话像撒娇了，很有那些小女儿气。
　　林紫纹愣了下后，不过还是同意了。现在虽然是夏季，不过室内开着空调，因此倒不热。再说，当时黄盈的眼神也让林紫纹心一动。因为那实在太像小美小静了。在她心中，黄盈就是跟小美小静差不多，至多只是一个大些的孩子罢了。
　　就寝时，黄盈兴奋不得了，她钻在林紫纹怀中，薄被子刚拉上。黄盈就开始胡作非为了，一点也不像平日那样贤巧听话，一双小手在林紫纹身上乱动乱摸着，林紫纹苦笑。什么时候她变得这么好动起来了。。。就像一条上岸的小鱼，活蹦乱跳，又像才上草地的小毛驴，精神奕奕。乱抛蹄子。
　　她的手伸出那里去，快潜入自已睡衣下面了。林紫纹心跳也是快了许多，身体生理上的反应让她面部和全身都微烫了起来。“小盈！！”。她费了好大功夫才握住黄盈的小手，“不要乱动！！”。
　　“唔。。”
　　“再乱动的话，我可要生气了！！”。林紫纹语气中带了几分威严。黄盈一下子就安静下来了。
　　“知道啦，紫纹姐姐！！”。黄盈可怜兮兮地说：“人家高兴嘛！！”。
　　“高兴也不能这样子啊！！”。林紫纹苦笑说：“乖，好好睡，不要乱动！！”。她现在像哄女儿一样哄黄盈。
　　“好的，姐姐！！”。黄盈真的是乖乖的不动了，就这样躺在林紫纹怀中。双手也从她脖子上放下来了，身子还是侧睡着，头靠在林紫纹肩上，林紫纹松了口气。
　　“紫纹姐姐身上的香气淡淡的。。。”。她咭地一笑：“真好闻！！”。这句话令林紫纹又不自然起来。并且在宿舍中也有反应。对面床位上传来嘿的一声，而在黑暗的角落中就是传来了咯地一声脆笑。林紫纹微窘，她本来以为宿舍中其它两人都睡着了，没有想到她们全在听着呢。
　　不过也这没有什么不见得人的，她自我安慰地想着。黄盈的头枕着她的手，她的头发柔知纤细得很，也相当光滑。林紫纹想起自已以前和小美小静一起睡的时候，当时她们也是乖乖在躺在身边。这样依偎着。没有其它的想法，只是浓浓的亲情与相互依靠眷恋着。
　　小盈也真像她们，林紫纹暗中想着。不过正在想时，突然下巴上一热一湿。黄盈咭地一笑。又安安静静了。
　　林紫纹却是明白，刚才是黄盈亲了自已一下，那是表达一种亲呢与热爱。林紫纹不觉得忸怩，相反却感到小盈真可爱，简直像小美小静她们那样可爱了。她怎么知道小美小静她也喜欢亲自已爸爸呢。
　　她转头望向窗外，明月于空。
　　海上生明月，天涯共此时。
　　欲将君心比我心，直随明月到西涯！！
　　在此时此情，我却又想怡心来！！
　　**********************************华丽的分割线******************************
　　林紫纹在想着张怡心时，张怡心也在想着她。在美国的夜色是温柔的，月亮也变成了蓝色，好像童话中那样。
　　一个人走在庭园里面，后面还跟着两个家中女仆。
　　她抬头看了看那个月亮，只是叹了口气。没有说话，继续向前走。
　　父亲已经在二个小时前回家来了，不过对她态度是冷淡得很客人一样。他与女儿的对话只有简单的两句。
　　“明天一位艾伦先生过来，你是否愿意见见他！！”。
　　张文涵的面容谈不上有什么表情，他默默地看着女儿。
　　”不，我没空！！”。张怡心面色一下子就白了。父亲没有再说话，不过从他的眼神可惟看得出恼火与失望。他只是背对着女儿，又如来时那时突然就走开了。当然，张怡心是明白的。
　　父亲要她面见那位男士，并不是指望她能喜欢或者爱上。他要的只是自已表明一种态度。不过父亲的高压当时也让她骨子中的崛气上来了。在美国，因为父亲子女意见不合而导致分开的家庭大有人在，不过张怡心却不是，她十几年接受的是中国式的正统教训。虽然有着欧美式的自由思想渗透，但在潜意识中，她还是不愿意与父亲决裂，她宁愿等着这个冰山一样又冷又硬的男人改变心意。
　　回家多久了，她苦苦一笑。自已也得记了，反正每天日子都差不多，呆在这个大园子中，早上散步，中午画画，然后晚上呢，就是早早就寝。第二天依然故我。
　　只有妹妹回家那些时候日子才有变化，至少有她陪着自已聊天。当然她还带来了林紫纹的一封信。这给了她多大的安慰！！只是这只有一封罢了，许多日子过去。她将这封读了一次又一次。并且竭力地构想着以那信中所说的情况为依据，紫纹和小美小静她们现在过着什么样的生活。只是信读得次数多了，瞧着那不变的文笔，突然自已也感到无力与痛苦，有一次在深夜中潸然泪下。
　　紫纹为什么不来信了呢？？她自已也试着私下里写过几封信送出去。不过总是没有回音。并且她也利用一切可能利用的通讯手段，不过林紫纹还是那样一点音讯也没有。她到底在何方，并且。。
　　情到深处情转薄，有这么一说的。不过情离远了，也不是会变得淡如云烟吗！！她会不会变心，会不会。。那自已不敢也不愿意再想下去。
　　“小姐，小姐。。”张怡心柔肠百结，芳心寸乱，好一会才听清是后面的一个女仆在叫她。
　　“依莲，有什么事？？”。她说道。
　　“现在夜深了，你还是早点休息吧。再说中午过后，你根本没有吃一些东西！！”。依莲呐呐的道。张怡心本想拒绝的，事实上她对这些名义是跟随，实际上却是一举一动全监视着她的女仆一点好感也没有。不过当看到对方为难的面色。她心中的气也消了大半，点点头。她开始意兴阑珊地向回走。
　　而两个女仆则是松口气，一个还跟在后面，不过另一个则是开始忙着跑到厨下找厨师了。
　　“小姐，如果你不嫌我多嘴，我可以说句话吗？？”。两人回到房中，那个怯生生的依莲说话。她才十九岁，淡黄色头发，是一个面上长了不少青春痘的新人。
　　“说吧！！”。张怡心无所谓的道。
　　“其实。。其实。。”依莲看了看门口，悄声道：“小姐为什么要与老爷呕气呢，这样对老爷不好，对小姐也是不好！！”。
　　“哦。。”张怡心沉下了面。在她看来，这无非又是一个想趁机化解自已和父亲而自不量力的仆人。看着张怡心那冷冷的俏面，依莲结结巴巴地向下说去：“我是说，小姐为什么不能先顺着老爷呢，顺了老爷只要让老爷放心，他就不会整天让小姐呆在屋子里了！！”。
　　怯生生说了这么一句后，依莲不敢再说了。胆小的她也只敢说到这地步了，她可不想丢掉张家这份工作。不过却一句话却是让张怡心愣住了。对。。自已为什么一定要与父亲表面上对着干呢？？
　　直到晚餐送来。张怡心还神蔫蔫的，恍惚惚地拿着刀叉切着牛排，心神游外在向嘴上送着。她现在脑中正在快速判断着。
　　不错，不能与父亲面上来对抗。为什么不先让他失去戒心呢，那怕是失去一部份，也会让自已处境好上许多的。她眼前一亮，对，眼前就有一个好机会。他不是要自已与那位什么艾伦先生见面么，那好，自已去见见又何妨，逢场作戏罢了。只要让父亲认为自已已经改变心意，那一切好办。OK
　　对啊，现在自已与柳如风，已经解除了婚约。又是自由之身了，那么日后有人追求，邀请，约会，父亲也不好全然不许吧，总不会还会让人死死跟着吧，当然外面天高地阔。一旦能离开这里，获得自由不是很容易的事么。。。
　　想到这里，她更是笑容满面。心中在盘算着如果才能将计划组合得更严密更合人情一些。对啊，一定要抓紧这次机会，因为父亲难得回家一次。等到这次他走后，不知何时他才又回来。
　　明天，对明天早上，就是尽快去见父亲。坦言承认自已错了，一定表情要诚恳和真挚，绝对绝对要让他感到自已恍然大悟，开始幡然返省了。当然也不能太做作过份，这样很容易被看穿，父亲可是一个久经世事的老狐狸，要骗过他可真不容易。
　　这么一想，张怡心表情忧郁起来。不过一想到这计划如果成功，一想到那太平洋对岸的三个女性。她面上又浮现起幸福的微笑来。好啊，就这么做了，爸爸，算我对不住你，张小姐一边啃着牛排，一边心中想。
　　这全是你迫我的啊。。
　　她用完了一份晚餐。胃口大好，于是又要一份。她已经下定了决心，养精蓄锐，照顾好自已，在老狐狸面前行这种事，不下于走丝线的，自已必须要时时刻刻不犯糊才对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十 决悟
更新时间2008-6-3 13:04:55  字数：5935

　2001年6月。处于银河系第三旋臂太阳系内位于第三轨道上小小水行星还在平稳地转动着。
　　相对于它已经持续上亿年的转动来说，它表面发生的各种事情则是可以用得上小之又小来表示了。
　　6月，哈勃望远镜陀螺仪再次出现故障，这个人类有史以来最伟大的观测天空的系统将又一次面临重修。
　　6月，瑞典科学家埃克里松提出了一种冶疗癌症的新方法。
　　6月，在又一次京都会议上，美国代表再次拒签。
　　6月，在北高加索达吉斯坦地区。车臣的武装力量出现在这个邻近的联邦共和国土地上，刚平静下来的局面又开始紧张，前不久才去世的列别德将军斡旋的成果面临着坠落的危险。在此时，俄联邦总统尼古拉耶维奇将他的第三任总理踢下台。任命了一个前克格勃官员。默默无名的灰色小个子弗拉基米尔为他的总理和他的继承人，并且宣布自已将在半年内移交权力。
　　6月，在世界上最大的国家即要出现权力更迭时，在世界第二大的经济大国也将面临首相换人。三木首相面临党内派阀倒台，并且要为日本近年不起色的经济负责，专栏评价家们认为他很可能再过二个月就会将权力进行移交，至于下一任首相，人们都瞩目于一位面孔瘦削，，表情冷峻有着银色头发的高个子，犬养章国会议员。
　　6月，在欧洲巴尔干半岛，一个在一年前被北约打得摇摇欲坠的国家，斯洛博丹总理在大选中失败，反对派们庆高彩烈，他们开始热议将这个身材壮实，灰色眼眸的罪人送上国际法庭的审判台。并且这些反对派中以南方一个省份最为热衷，因为这个省份已经在去年落入了一批非法武装分子手中。（在这里。我要多说一句，在一年后，他们终于达到目的了，不过经过漫长的六年后，前总理在被人遗忘中去世，当时他还在审判过程后。然而那是纯粹毫无意义，在国际强权面前，他被指控为独裁者，大屠杀的凶手，践踏法律的罪人。在死后，那个法庭甚至那个已经俨然独立的省份高官也承认，大屠杀根本不存在，所谓二十万人的死亡在那个省份二千人的尸体也找不到，受害者也不全是那所谓的独立解放军一方，不过这有什么用呢。纵使他们再无论是痛快还是虚伪地承认错误，他们的目的已达到，这个国家被强行分裂了）。
　　6月，欧洲联盟进一步扩大，同时北约开始前进东欧地带。
　　6月，菲律宾的这个有名的兵变国家又一次发生了军事政变，跟在不久前它南方邻居一样，兵变被镇压了下去。
　　6月，在NNL海面分界线，北朝鲜的警卫舰与南朝鲜的海面巡逻舰发生炮战。
　　6月，世界上最大的两家钢铁巨头合并，并且在可见的几年来。将造就一批最为强有力的亿万巨头。
　　。。。。。。。。。。。。
　　这些都是国际的大事件，不过对于地球这颗水行星来说，也是无足轻重罢了。在这个六月，还有许多小之又小，不为人注意的事情在发生，当然那只是一个相对说法。就例如其中一件来说，虽然它也很小，不过也吸引了为数不少的人的注意力。
　　*************************丽人的分割线*********************************
　　六月正是西安最炙热之时，不过在休息室中还是清凉沁人。休息室相当大，几乎相当于一个小型足球场了，不过还是只容纳了一部份人。其它的人分散到另外的地方去了，这里面全是年青的女大学生。
　　几百名女生们全是穿着白色的统一式夏装，她们咯咯地笔着，三三两两聚在起一堆。娇嗔嬉笑，不时从四处响起，你指我一下。我推你一把。大家都显得相当轻松，肆乱忌惮。
　　“小心些啊，那外面的男生全不是好人，被他们别看得慌了步！！”。
　　“哼，怕什么，我才没有那么面皮薄呢，你才小心些，你不是走我后面的呢。别踩我的脚跟就好了！！”。
　　“得了，你脸皮厚对不对。上次为了和男朋友约会，结果连课也不上。。”她话没有说完。对方就是扑了过来一声娇喝“死相，你这样也说。。”。两个女生纠缠在一起，半假半真地，笑闹作一团。周围的女生也全是渐渐围上来，大笑着看热闹，有人还拍掌叫好。
　　这里的休息室处处都差不多，少有安静的地方。一个角落边上，四个女生安然站在那里。她们很自然就让人觉得她们是一个小团体的，其中以为那个站到墙边处，身上穿着白色套裙的高挑女郎为中心。这个女郎也是所有女生中唯一一个穿着裙子的，四人都是含笑站打量着周围的娇啼莺鸣。
　　这四个女生大家都不陌生，正是林甄沈黄四人。她们这个宿舍四个女生都被安排成为开幕式的群体中。其中沈黄两个还在入场仪式结束后，将还要参加团体操表演，而林紫纹则是擎旗手，和最后一天才举行的女子三千米接力赛队员。甄妩人呢，好像她也只是跟队列走一通后就完了。
　　含笑带了些矜持地对着视过来的相识的或不相识的女大学生示意点头。黄盈拉着林紫纹的手，“紫纹姐，紧张不紧张？？”。她现在眉梢间也是笑意。
　　“嘿，有什么好紧张的，不就是拉出去让男生见见颜色嘛！！”，沈雪倒是很直接，这个女生一向有点大咧咧。她手中还提了一串紫葡萄，挑了一个就扔入嘴中。“紫纹姐早就是身经百战，见尽世面，阅尽沧桑，泰山崩于眼前不变色，不就是到外面转一圈罢了！！”。
　　她笑得眉毛也弯起了新月，又挑了一个葡萄扔入嘴中。“依我看，应该紧张的是那些男生吧，紫纹一出现，他们的心就是扑通扑通地跳，唉哟哟。我感到好热啊，心好像要跳出来怎么办？？”。她夸张地捂住胸口，作出心脏病发作的人的那们软倒地墙上。双眼一翻。
　　林甄两个年长半恼半笑地瞅着她这份装样，没有说话。不过黄盈却是不高兴起来，一下子将林紫纹抱住。半恼地道：“阿雪，你就是这么想紫纹姐姐让那些臭男生亵du！！哼！！”。她小脸一扭一沉。其它三个女生都是轻笑起来。
　　林紫纹却是有些明白黄盈有这么大的反应。对于一个曾经对爱情充渴望和憧憬，幻想破碎后的年轻女生来说，有些过激是可以理解的。黄盈为什么与她的打球的男朋友分手，甄沈两人都还不知内情，只是以为是大学生们那种寻常到了极点的分分合合罢了。
　　黄盈其实年纪也有十九了，不过一直是千金独生女，心地还单纯得很的。自已一开始对她就很自然没有芥蒂地感到她很可亲，像女儿一样乖和听话，对她当然也有几分宠爱。
　　她微微一笑，伸手摸着黄盈的头。黄盈身材娇小，只及林紫纹胸部处，感到林紫纹的爱抚。她不说话了，将林紫纹抱得更紧了。
　　“真是一个恋姐萝莉！！”，沈雪嘴中飞快地吐出低低的一句。小心注意不让对方听到。最后她们两个在宿舍经常打枕头战，推dao战。黄盈虽然懒于煅炼，身体又轻。不过抡起枕头来开仗，不过输得多的却是沈雪。这也是让这个好吃爱笑的豪爽女生感到很郁闷的一件事，
　　“没办法啊。谁叫紫纹今天这么出众显眼呢！！”，沈大小姐一面的哀怨，将最后一个葡萄也扔入嘴中。那眼神那语气让林紫纹见了无言，让甄妩人见了窃笑。让黄盈见了则是想掐死她。
　　“如果我是男生，”。她攥紧了拳头，坚决地表态：“我一定要拼死也要将紫纹追到手做老婆的！！”。立时她发现这句玩笑不好开，因为一下子其他三个女生都是盯着她。吓了一跳，她摇了摇手：“开玩笑的，开玩笑的！！”。
　　黄盈则是将林紫纹抱得更紧了，几乎是挂在林紫纹身上了。现在她的形象让沈雪想起了澳大利亚一种叫考拉的动物，于是她忍不住心中的思想冲动，掩嘴嘿嘿地笑起来。直到笑弯了腰。
　　*********************************丽人的分割线******************************
　　广播声已经响起来，宣告了此次省大学生运动会将要开始。在下面入场式已经举行。张伯行没有专心听那广播，她觉得那无味又无意思。不过是就是在XX的指导下，贯彻了CC的思想，取得了PP的成功罢了，中国的运动会的台词是缺味和千篇一律出了名的。
　　他现在就是站在这个田径场上面。田径场向下陷下去。边缘就是五颜六色的坐阶，六月的阳光相当的猛烈的，不过坐阶上也是坐得满满的，一眼望去，除了那最底部主色是红绿的跑道与足球场外，其它地方全是人，人山人海。放眼望去，都是打着大大小小的伞，人声水沸，许多大学生们还拿着自制的旗子和标语。
　　哨子声到处响起，在自已身边。就有两三个大学生在狂笑着。对着下面坐着的同学叫着什么。那一种方语自已可听不懂。田径场周围是郁郁葱葱的树林，几十个红色的氢气球和成列的彩旗。又为这加入了节目的喜庆。经张伯行是穿着单衫来的，不过还是热得流汗，不住地用手绢抹着。他羡慕地看着这些热情欢喜的大学生大呼小叫，将一箱箱的矿泉水和小伞，标语旗子之类传来递去，丝毫不见吃力和汗流成河。果然自已这个坐惯办公室的人实在没法与这些学生相比。
　　这个运动场依他眼光看来，也是显得简陋了些，不及美国那边的。不过人群的热情还是让他深深感动。感到口渴，他于是去买矿泉水，不过在那个临时搭起的小铺子出来时。他却是碰上了林紫纹的两个妹妹，这两个女孩子一个坐在轮椅上，另一个则是在后面推着。还有一个年轻女性陪着她们身边。打着伞。她们三个说说笑笑，从那边的走道转过来。
　　不过正面对上，也没有发生什么事。林小美和林小静对张伯行没有什么印象，他们也不过是一面之缘罢了。三个女性从自已身边过去。原来她们也是来这里买矿泉水的，待到她们离开后。张伯行瞧着有点出神，在现在他对有关林紫纹的一切事物都敏感了起来。
　　回到原地时，他发现入场就要开始了。算了吧，不要多想，他拧开矿泉水瓶子，喝了一口。让自已的心情平静下来。
　　随着运动员进行曲的播放，广播员兴奋的声音让大家都知道。入场式现在开始。
　　张伯行没有听广播员说什么，事实上他也无心情听。因为在此时，心愿学院的队伍进场了。
　　心愿学院的队形很庞大，男女各占一半，并头并进，分为了好几个方阵。每一个方阵颜色都不一样，女的分颜色分别是白青绿，男的颜色则是蓝橙黄，前面的队伍已经走到跑道上十多米时，后面的队伍还源源不断地自那钢架天棚下面的休息室中涌出。这天天气虽热，不过这一批青春学子的微笑挥手，和那带来的视觉却是让人感到清爽，打心底中凉起来。
　　他们步伐齐一，挥手齐一，一个个颜色不一样的方块整齐地向前移动。这就是很令人赏心悦目了，再加上广播中有意的煸情，于是全场欢唤声四起，哨子声与彩旗挥动声混合在音乐中。人人都是兴高彩烈，不少大学生全是站了起来，摇着手中的一切事物来尽量表达自已的热情。
　　张伯行目光则是集中在队列最前方的那个女郎身上。林紫纹虽然距得远了，但在这一刻，仿透镜放大般。他能看到这个女郎从容不迫在走在前面，笑容淡然如梦。她双手用力地擎着那面在微风展开的绿色大旗，那上面是心愿的徽标。两个同心圈。两圈之间就是已经艺术化抽像化的心愿两字的首拼音字母，两圈之间就是心愿学院全称的英文。
　　她现在走着最前面，眼看着前方，不慌不忙。白色的裙子和长发在热风中微微起动，在这样的热天气中，他一点也没有融化的迹象。周围的喝彩与叫喊声惊天动地，也是没有影响到她的步伐。
　　西安电视台的人已经在草地架好了摄影设备，一个摄影师与几个助手正在对着前进的队列转动着镜头。这些可是要在电视台上播出的。有几个站在坐台上的走道上的记者也开始抬起相机，卡卡拍照。
　　这些专业人士仿提醒那些忘乎所以的大学生们，他们也是纷纷取出各种已备好的摄影器材来。对着队列一通狂拍，虽然是白天，不过闪光一道又是一道。差点让人眩目。这些闪光中，许多便是集中在那个独自行在二步的丽人身上。
　　“果然是难得一见的美女啊！！”。
　　“对啊，难得一见，她居然穿着裙子了，简直让人心迷神醉！！”。张伯行身边几个男大学生对着镜头大肆评论着。呵呵大笑，用词和语气都让他皱了下眉头。
　　不过这些大学生当然是不会顾虑身边这个看客的想法的。
　　“听说这个美女可是很少有男生能亲近的，是不是？”。
　　“当然啦，人家少说也算个明星了嘛，你没有看过我的大学吗。就是她演的，漂亮得要命！！”。
　　“算了，快点下去，靠近了才好拍得清楚些！！”。那几个大学生大笑着争先恐后顺着走阶直挤入下面那如山人海中去了。何止他们呢，现在在站在田径场上的许多大学生都纷纷跑下去，他们正不向缺乏青春和热血。
　　张伯行没有下去，他现在几乎是独自一人站在一段好长的田径外缘边上。下面的人声沸腾，都离他很远。看着那些活泼的大学生，他忽然感到一阵的嫉妒，不过同样的又是无能为力。他们都可以这么直接地对她欢呼喝采，毫无顾忌地打量着她。
　　而自已却偏偏是不敢面对，只能呆在这尽量远的地方。他和道，自已和这下面万众瞩目的女郎，也有相当接近的时候，不过那只是距离的接近，两人的心还在天堑两边。
　　我明白我是爱上你了，紫纹小姐，不过也许你永远也不知。那么我已经爱但不敢爱不能说爱不得不让爱死在心里烂在骨里，那么我为什么还要爱呢，喜欢你。爱着你。希望你幸福。
　　妹妹是我最喜欢的妹妹。你是我第一次感到不经意间就投入了前所未有爱情的人。你们在一起会幸福吗。如果你幸福，我愿意。。
　　年轻的白领突然想流泪，那个洁白的身影还在一步步走着。优雅从容。那么能为她做一些事，让她开心快乐。也是自已也会感到幸福吧，尽管这种幸福是如带着尖刺的玫瑰花，深深在刺入心中。
　　长叹一声，他恋恋不舍再朝底下面看上一眼。然后他转身就走，当然他还在再留下去，看完这个出场式，也许还会碰上林紫纹。不过这有什么用呢，有些东西是要断则断的，尽管一下子断不了，还是丝连。然而总好过最后在妒火中炼化自已。伤人伤已好过吧。
　　毕竟我们有过共舞的一瞬间，虽然如一颗流星，却也足以让我感到幸福与温暧。
　　在回去的路上，他走得很快。神情颓废，连长孙陵和康小姐当面而来他也没有发现。
　　坐在车中，发动车子后。他用矿泉水泼在面上。然后将手捂在脸上，插入头发，深深地叹了口气。回去该怎么办呢。OK，这样吧。
　　找到柳如风，拉他到酒吧好好醉一会。然后趁着醉意将这事从头告诉他。当然柳如风肯定会冷笑着鄙薄自已几句。不过这总好过郁在心中压在脑海吧，他和柳如风是铁杆的死党，一向都是互相鼓促打气的。有什么知心的话难解的事大家都会互相诉说。
　　偶本来想让张先生做些可怕事情的，不过一想起他是怡心的哥。于是决心不让他做了。日后难相处。。不如让别人来做恶人好了。。。
　　嗯。这一章偶本来想删掉重写的。不过一想时间不多了，并且又码了三千多字。。于是，你们想砸就拿砖头来吧。。
　　对了。偶这一章是不是有些矫情呢。。

六十一 商论
更新时间2008-6-5 16:35:33  字数：5225

　周围的人已是全站起来，无需提醒。因为国歌已经响起来，铿锵有力的歌色已经将整个田径场都笼罩在内了，鲜红的国旗正在缓缓升起，几个护旗手屏住呼吸，直视前方。
　　在前面的几阶下面，是林立六色的心愿学子。现在每个学生都显得青春活力，但又是个个端然无比。抬目向望，视力追视着那缓缓上升的五星红旗。林紫纹也感到心潮起伏，这音乐的声音庄严肃穆，在场所有的人的动作也是显得神圣虔诚，自然而然在这音乐这气氛这些动作举止都让人感到油然而生的一种责任与尊重。
　　她一人素裙站在三千个心愿学子前面，凝视着那冉冉上升的五星红旗，这面旗的荣辱浮沉的经历以碎片般在她脑海中闪过。不须多言，她缓缓地举起手，快速地又是郑重在敬了个礼。
　　随着这个女性的动作，后面三千个也是刷地一下子举手为礼，那身后六个方阵白青蓝绿橙黄仿风吹过的麦田般，形成了手的海洋。风也仿一下子停住了，只有那激烈的音乐仍在回荡着。
　　也只是几个刹那罢了。时间又流动了。周围的电视台和新闻记者的摄影光卡卡亮起一个小高潮，每个人都懂得抓住好时机拍下那些引人入胜。令人震撼的镜头的，特别是记者这类媒体专业人员。
　　长孙陵站在田径场上边，注视也有点出神。他拄着藤杖，这个老人穿着薄衫衣，不过汗还是不住在向外流。康美琪小姐为他撑着伞，发现老人神采十分喜悦。事实上她也感到有一种莫名的震撼，那个白裙的女郎不卑不亢，从容自信步行，敬礼那一切表现得都那么行云流水。郑重中又显示出美丽与明艳。
　　后面三千学子，六色方阵仿也只为衬托那前面一个弱女儿子。天地虽大，却有一种她独立于前的傲气与信心，神采飞扬，白衣胜雪。英气内敛却又不是偏于阳刚，而是恰好与她那女性的柔美完好结合融洽于一起。形成一个奇特的让人耸动的形象。
　　“林小姐看起来。。很”。康美琪想了半天。才找到一个合适的形容词。“很让人心折！！”。
　　长孙陵听到她这么说，脸上又添了一份荣光。“不知阿宇是否有运气娶到这么好的女生？？”。
　　这个老人忘形了，看来在这一时。他已经完全将当初的想法抛之脑后了，当初他心中虽然有意让林紫纹成为自已家中一员，不过暗中还要考察。不过现在他却看来分明被这个年轻女郎完全迷住了，以至于不假思索地说出这一句话。谁说人一生都会谨慎周略，老狐狸也有感情冲动的时候。
　　当然长孙陵说出这番话也是有一些背景因素的。下面的方阵开始散去，这批学生将会剩下一千多人，他们是要进行团体操表演的。林紫纹不在其中，不过当她要走回休息室时，就是给几个记者模样的人拦住了。
　　“董事长，我们要不要下去？？”。康美琪提议道。
　　“不用。先等一会，人散了再下去吧！！”。长孙陵摇手道。他然后兴致十分地打量着这个绿林郁秀的田径场，还有对面那个浅色调，活泼恬人眼神的校园。
　　“这个学校看起来环境还不错，比起咱们香港的还算可以啦！！”。长孙陵品评着面前的学院。“我打算向这人学院捐一笔资金，美琪你怎么看？？”。
　　“啊？？”。康美琪愣了下后马上明白长孙陵这样做很大一部份是为了什么。不过此时其实也没有什么，她何必扫长孙陵的兴呢。
　　“这当然由董事长做主了！！”。
　　“那么我就是捐个三十万吧，当作一个小小的助学基金吧！！”。这当然在小小的，在香港，富豪们向大学学院们捐款是一件常事，常常数目高达百万及数百万之多。
　　说完这事后，长孙陵面上笑容逝去了。
　　“美琪，我即将返港，这里的事情，你就多挂念了，有什么事解决不了可以尽快向公司联系！！”。长孙陵本来打算在西安停留一个月的，不过想不到在昨天就收到消息，公司上层出现紧急事务，急需他本人返港处理。
　　“我会让阿宇来担任总分公司的负责人，当然我并不指望他能将公司打点得很好，让他挂个名好了！！”。
　　老人思索着向下说。“所以公司初创，你和顾诗先担当着，公司总部会马上派出人手骨干来的，其它的职位可就要从本土找人才了！！”。
　　“我明白，董事长，”。康小姐心中有了个主意。“我想，可不可以将林小姐也挖过来！！”。
　　“什么？？”。
　　“呃，我是这么想的！！”。康小姐笑着解说。“我看得出来，林小姐在柳先生的公司中地位很尴尬，好像可有可无的。不如这样吧，我们将林小姐要过来，让她们公司担任一个职位怎么样。我想柳先生也许会同意，毕竟我们是合作伙伴！！”。
　　长孙陵注视着康美琪，听着她继续向下说。
　　“林小姐是学工商企业管理的，我打算让她做总经理助理如何！！”。西安总分公司的总经理是长孙宇，不过事实上一切决定大权当然不在他手上，纯粹挂名罢了。因为长孙宇更适合做一名大学讲师助教之类。而林紫纹则还是在念大学，虽然可能理论她是有一些了，不过实则上对于商务还是一个菜鸟。可以说这两个职位都是那种清贵闲职。当然康小姐提议真实意图并非是架空两人，而是别有安排。
　　长孙陵当然也能领悟出来。两人相对无声地笑起来。
　　“美琪啊，你们年轻人脑子就是转得快啊！！”。长孙陵老怀大畅，呵呵笑说。
　　“董事长过奖了，现在林小姐已经摆脱那些记者了。我们进去看看她吧！！”。
　　康小姐笑吟吟道。
　　********************************丽人的分割线***********************************
　　美国总统的办公室位于白宫西翼，是一间圆形的房间。比起顺着走廊向前行不远处就到达的紧急国家安全会议专用区，它实在是不算大。它窗外就是大片的碟形放开草地，稍远处就是一株株茂盛的绿树。
　　在这个六月的天气，窗外的一切都显得耀眼。美利坚合众国总统就是坐在那办公桌后面高及肩部的黑色椅子上。这软椅子采用的是一种特别坚韧的纤维材料做成。能近距离抵挡大威力的小口径手枪的射击，也能防御从窗外或草地向屋子中的火力。
　　办公室地面是圆形花边，在总统的桃花心木办公桌前面镶的是一头张开灰色双翅的白头海雕。沙发和两张有厚坐垫的椅子摆放在那里。两座台灯在稍后些地方。屋子中其它地方就是一些总统的私人物件了。每一任总统摆放的都不一样，也各有风格。
　　现在晋见总统的是国家安全顾问爱德华。奎恩先生。他是一名犹太人裔人，不过却取了一个英美人的名字。生活方式也是英美化的了。奎恩先生身材矮小，头发已经秃顶，黑色西装，红黑两色的领带。眼睛却很大，他有一个习惯性动手，就是不自觉地会用手指轻敲着桌面。不过乔冶总统有时碰上难处理的事情，也会这样一边思索一边敲。
　　总统身材高大，健康硕壮，曾经在大学中做过冰球领队。今年五十六岁，头发已经花白，额上有好几道深深的皱纹，眉毛很浓，鼻梁坚挺。显示他是一个有决心，并且能迅速采取对策的人。他演讲技术在历届总统中不算突出，不能与林肯相比。他也没有罗斯福总统那种让人着魔的魅力，能让人不自觉跟着他的想法去做。
　　他之所以为成为总统，一方面出于他良好的政绩和让人羡慕的家世。另一方面则是对方的候选人比较开放的施政纲领让许多中层阶层选择了背弃。
　　“可以确认无疑么的？？”。他问道。拿着桌面上的裁纸用的象牙刀欲向面前的桌面戳几下，不过又忍住了。
　　“沃克，实在如此！！”。
　　“卫星照片很清楚了，就在宁边。我们的卫星拍摄到了有异动，那个反应堆应是开始完成了，并且开始进行了第一次的试运行。冷却塔上冒出的蒸汽流在照片上清清楚楚，像早上的雾一样。”。奎恩先生很有信心地说。
　　“北韩人建好了核反应堆，五十兆瓦的核电站，多处防空设施，核燃料处理设施。核燃料再生实验室，废料处理工厂，管理楼则还在赶建中。他们在想做些什么，已经很明显了。”。
　　“在北方中朝边界的三池渊郡，北韩人也在动工扩建导弹基地。”
　　冷战后，朝鲜保持了一支高达110万的正规军。排名世界第五，再加上其它林林总总的武装力量，美国人估计总数不下700万，这对于一个只有2200万的国家来说，可是一个严重的负担。
　　不过对于南方的韩国和美国驻韩军队来说。也同样是一个梦魇。
　　朝鲜军队百分之七十甚至高达百分之八十的地方就集中在三八线以北50公里内，近十万门火炮对淮了汉城。这支大军是一直处于战备状态中。他们开发的劳动式导弹射程也超过了五百公里，虽然精确度和圆偏率尚不令人满意，不过用来打击美国基地，通讯中心，舰队驻地之类大型目标也是足够了。
　　当然在先前，总统也是得知，北朝鲜人与俄罗斯一些专家，还有叙利亚人，巴基斯坦伊朗等国家进行了合作。谋求发展射程更远。威力更大。精确度更高的导弹甚至洲际导弹。然而由于北朝鲜那偏颇工业能力，虽然能制造导弹外体，基本电路。氧化剂等基本部件，不过先进电子元件还有一些高级硬件还需要进口。而在这一方面。美国大有可作为余地的。
　　不过这次北朝鲜在核方面的进步大大出乎了美国安全专家们的估计。当然核反应堆只是第一步。然后还有许多时间才能费心劳力地提炼出铀钚等放射性元素。还要进一步浓缩提纯，然后装填成弹。
　　不过北朝鲜的进步实在让人吃惊了，美国总统不能想像有一天这个小小的半岛国家会竖起远程导弹对美国进行威胁的情形。并且那导弹里面装的是核弹头。
　　将一切可能扼杀危险扼杀在萌芽中，这是美利坚国家心照不宣的处世法则。只是在这一件事，总统迟疑了。因为奎恩先生提议的是对目标进行一次外科手术式打击。
　　为了不惊动北朝鲜，美国空军一支精锐将从位于日本北部的青森基地起飞。用高爆空弹和精确导弹彻底摧毁朝鲜人的核反应堆。这其实是一次1981年以色列空袭伊拉克核反应堆巴比伦行动的翻版。当然为了彻底引走朝鲜人注意力，冲绳美军和一支第七舰队的分舰队将在濒临黄海的区域举行军事演习。
　　对于对北朝鲜那敢于违反国际默契的核武装行动，乔冶总统并不介意采取行动来摧毁对方的幻想。不过引起他顾虑的是中国的看法。在出访前后一段时间对朝鲜进行打击毫无疑问会引起中国的不满，在一个大国周边范围内采取军事行动要顾忌这个国家的反应。那是很正常的。
　　“难道没有别的选择了吗？？”。乔冶总统皱眉道。
　　“国务卿阁下有个提议！！”。
　　“请说！！”。
　　“那就是希望中国人来阻止他们，总统在访问期间，希望能与中国人达成某种协议。毕竟中国人对朝鲜比较有影响力。”。
　　乔冶总统面色郑重起来，他将裁纸刀放在笔架上。毫无疑问，中国人会不愉快的。自从自已去年上台来，双方关系就是陷入了僵化和冷战中。在绊绊撞撞中一段时间，他发现这种情况糟极了。中国人并不像那些听到鞭子在空中抽响的声音就跑出来的木偶，而是有他们的算计与想法。美国改造中国简直是一个笑话。
　　放弃了引起双方不快的话题，乔冶总统也想采取些行动来弥补，拉近双方的距离。WTO就是一份大礼，中国人一直试图要加入其中。并且这次访问也是完全处于表达好意的，不会谈什么引起争议的话题。
　　如果将这件朝鲜的事一摆，中国人会认为是这是一种要胁。这就会使这么本来纯粹是示好的访问效果大打扣节，大大贬值。如果一声不响地采取行动，中国方面的鹰派会怎么想？？
　　奎恩先生看着总统，总统先生下巴鼓了起来。他将双手支在桌面上，伤脑筋地摸了下脑袋。
　　“也许我该召开一个专门会议了！！”。
　　“是的，应该的，总统阁下！！”。
　　“明天早上九点，通知国防部长，三军参谋长还有国务卿和负责东亚事务的助理国务卿，他们到专门会议室开会！！”。
　　“会的。总统先生！！”。奎恩站起身来。他点点头。
　　“情报方面。要DIA的来人吗？？”。
　　DIA就是国防情报局。一个相当低调，不过组织建制都比FBI更强大的部门。
　　“CIA的也一样，谢谢！！”。奎恩先生再次点头，他轻步迈出办公室。出门去了。
　　安全顾问一走，马上有一个仆人进来，收拾着安全顾问先生才饮了一半的咖啡，并且将地面重新整洁一次。总统阁下呆在座椅上一会。他站起来，转面看着外面那个炙热的中午。华盛顿在艳阳下依旧歌舞升平，白宫外面的草地在阳光下显得颜色很浅。
　　他一言不发，直到那个仆人离去还是这样。虽然他有一个总统的父亲。并且父亲曾经与中国领导人建立过相当良好的互相关系。不过那已是上一代的事情了。并且在中国最高领导层也已经变化。总统不指望这能帮得上自已什么忙。
　　毕竟他生活在美国这么多年，华人见过一些。不过却不能算中国人的，那一点对中国少到可怜的理解并不足以让他认清东方。并且理解东方那独特的思维方式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二 返港
更新时间2008-6-7 12:36:11  字数：5189

　在当天晚上，林紫纹就是给请到了校方的会议室。楚笑颜与她一起走进来时，里面已是林林落落坐了好几个人了。还是这样的一个晚上，还是这么一个地方，林紫纹有种错觉，仿又像去年那样，当时于悦导演在挑选女主角时。自已和几个女生就是坐在长长的办公桌周边。
　　不过这时于悦当然不在，他兴冲冲带着助手去找资金了。前面拍摄的成功让他雄心大发。感到校方的资金也满足不他心中构思的巨大的念头了。至于这件事，校方由他去，反正出了事也是他的事。前面的那十八集电视剧引起的反响相当大，本来这些电视剧全配发了光碟交给了招生的各地老师。
　　不过这些招生人员都纷纷向总部重新催要光碟。原来那些咨询人员宁愿将十块的押金不要，而把光碟拿走找借口就不还回来了。事实上由于这部电视剧的关系，林紫纹在今天入场式结束后受到了一些跟踪报道赛事的媒体的关注。
　　她走进来时，校方三巨头也在，李书记，周院长。权副院长。他们都满面笑容地看着林紫纹，慈祥得就像邻居家的大伯般。那眼光中甚至还有几分热烈。好像见了宝一样。
　　林紫纹向他们微微躬身还礼，又引起三巨头的好意再升。互相传递着眼神。
　　这个林紫纹果然没有让我们走眼，学习极好，循规蹈矩的，为人有礼又漂亮。并且对学校帮助甚大，这样的女生值得学校重点栽培啊！！
　　在去年由于她的关系，柳仲文的一场讲演已令心愿学院声名大响。
　　今年的电视剧反响也极佳，让学院知名度高涨一头。
　　现在呢！！这不，又有一位大佬上门来了，这个女生可真是专门为学校增光的凤凰啊！！
　　心中这么想着，也乐开了花。当然三位对林紫纹格外客气，胖胖的周院长先开口了：“林紫纹同学，小楚。来了。快快请坐吧！！”。
　　“不要客气，不要那么拘礼啦！！坐吧坐吧！！”。李书记还站起来。热情十分的说，边挥着手示意。“是啊，是啊！！”。权副院长更是愉快到眼镜后的眼睛只有一条缝了，他开声道。
　　说声谢后。林紫纹和楚笑颜方想坐下来，不过却看到桌子一边的沙发上却是坐着一位华发老人，高傲又显得自持。他身边则是一位绿色上衣，显得精明能干的女秘书。这当然是长孙董事长和他的秘书康小姐了。
　　两人见了林紫纹，都是含笑点头。长孙陵还招招手。让林紫纹在他身边另一座沙发上坐下了。楚笑颜暗中轻捅了下林紫纹，她现在也不知出了什么事，不过看起来又是与林紫纹相关，并且不是坏事。
　　七个人分坐定后，周院长客客气气地道：“柳先生，现在林小姐来了。”。其实这句话纯粹是多余，只不过周院长一时想不到什么话来再接先前的话。先前长孙陵直接找上他们，马上那位秘书小姐就说他是香港长青集团的董事长。
　　这一句话让周院长如坠五层云中，倒不是他怀疑对方是冒充的。长青集团他当然听过，并且这个显得傲慢的老人也不像是那种货色能冒得来的。他纳闷的是，对方是这么一个超级大富翁，他关注自已这家小小民办学院做什么。
　　不过先忙着接待为上，才找来其它两位大老。那个秘书小姐不急不慢地说明了来意。
　　长孙先生有意向学院捐一笔款子充作奖学金！！这一下子让三位校方领导心也全要跳出来了。更是满面笑容。满口客气。再听到他们想见林紫纹，当然没有问题了。这时楚笑颜刚好经过，淮备上晚自习。于是权副院长就让楚老师快速带自已的学生到来。
　　这就是前因后果，周院长这么一说，也是在暗中提醒对方。人来了。进入正题吧。
　　康美琪小姐看了看长孙董事长，方想开口。不过长孙陵却是自已开口了。他轻咳一声，说道：“就是这件事，我有意向贵校捐赠五十万港元充作一笔奖学基金，完全无偿，使用权归贵校所有。不过我方保持对开支的质询权！！”。他慢慢说完后。康小姐微微吃惊，本来长孙陵打算只捐个三十万，不过转念一想，这也是董事长自已的事。
　　“那行，当然没有任何问题！！”。周院长面上也漾出油光来了。果然是大集团，爽快。直接将钱交过来，而不是搞什么开支监督的。后面那一句也基等于无。因为这么一个大财团，五十万港币算得什么呢,见鬼才会放在心上。当然并不是说他对这笔捐款有什么其它想法，不过尽量少手段琐碎也是好事，对不对。
　　“至多三天，款子就会打到贵校帐户上。”。长孙陵道。
　　“会的。长孙先生。你们放心。我校也是一个信得过的学院，会将每分钱都用到实处的。我们拟将贵公司捐的款全面公开，并且将它和利息衍生总和命名为长青基金。当然假如每期发放时贵公司会有专员在场，更是不胜荣幸！！”。权副院长略一思索，飞快地提出了方案。
　　周院长瞅了他一眼，心中暗中佩服。长青基金不是长青助学基金，听起来名气就相当响了。似乎不是一笔小小的五十万，并且特意显出是来源于长青集团。长青集团可是名头响响的呢，有这么一个大名字，心愿学院不想给注意也难啊。再加上后面一句，显得很是公开坦荡，不过细细一想，这也不是给心愿学院显名扬声么，让人会臆想长青这家庞大集团与西安这家小小学院有深切因缘。
　　果然老到，周院长在桌下悄然向同事伸出了一个大拇指。老弟，你强人！！！
　　接下来长孙陵的一句话又让三位大神愣了下。
　　“现在我对三位有个不情之请！！”。
　　三个大老忙是笑道。有什么事，长孙先生尽管请说罢，凡是我们可以效劳的，必不吝力。
　　“那就是，”。长孙陵目光转向了林紫纹。后者微有不安。
　　“拜托三位对紫纹多多关照吧！！”。他这么一说，屋中其它人都愣了下，谁也没有想到他会这么说。林紫纹窘住，楚笑颜是吃惊。康小姐则有些猝不及防的意外，而三位大神则是眼珠子对视，这位老人家怎么这样说？？
　　不过还是权副院长反应得快。笑呵呵地道：“长孙先生，那是当然的，林紫纹同学一向在学校中表现就很优秀，校方都很欣赏她的。请问下，长孙先生，你和林紫纹同学。。。”。他顿了顿。
　　“如果真的，你们可以把她当作我的干女儿来看！！”。这一句话令老奸巨滑，久经风雨的三位大神也是一时也石化。林紫纹惊呆了，康小姐似笑非笑，她反而最能镇定了。现在老人看起来实在有点激动。楚笑颜则是瞧着林紫纹的眼光古怪极了，自已这个学生总会蹦出一些让人心神要梗塞的事情来呢。
　　***************************************丽人的分割线*********************
　　月光下，在心愿的校门口。铺满银光的水泥平地上，林紫纹正在送长孙陵离去。
　　这位老人还是心神激动，他个人心中有些羞愧，不过也因如此，他的话就更多。用话来泻去心头那一份淡淡的啼笑皆非。原来自已却是尺上加寸，锦上添花，紫纹一往就是让学校刮目相看的！！
　　校方的三大神本来要将这个贵客亲自送走的，不过长孙陵客气推却了。于是林紫纹当然也责无旁贷出送人。
　　“你怎么不说柳教授是你的伯父，你为什么不早点说呀？？”。长孙陵觉得好笑，紫纹有这么一个身份，在学院中那么谁敢轻视她，让她不是了。自已一片盛情附于骥后，倒一下子显得淡了许多。
　　“伯伯也没有问我啊。”林紫纹善解人意，轻笑说。长孙陵既然对自已这么看重，自已自然不能对对方太过客气生疏，称呼他一声也是应当。
　　“你啊你，”。长孙陵对她又怜又爱，这个女郎在月光下更是分外妩媚动人，让人见了也气消许多。“如果不是因为这次我就要返港了，我一定要你将你所有的情况全告诉我！！”。
　　“是的，伯伯！！”。林紫纹笑说。这时康小姐也将车子开过来，打开车门。
　　长孙陵坐进去后，没有将车门关上。“紫纹，伯伯有个想法！！”。他口气变得郑重起来。
　　“说吧！！”。林紫纹道。康小姐笑咪咪地一边看着。
　　“这家学院不是什么高水平的学院，还是一个民办的。紫纹你在这里读，不会耽搁你的前程吗。西安对你发展也不是很有利，不如这样吧，跟伯伯到香港去怎么样，香港的岭南大学伯伯有认识的股东。可以安排你就读的，并且在香港，你发展肯定比起在大陆好上许多！考虑下怎么样！！”长孙陵说话完全很认真，很诚挚的。
　　林紫纹听到了，心中也流过一种暧流。为什么那些不是自已亲人却总给自已感动与热情。而自已的亲人给自已的则总是打击与冷酷的一面。她心中一触，抬起头看了看天上那一轮明月，咬了咬唇。笑着摇了摇头。
　　我怎么能离开呢，西安它虽然不如意，至少也庇护了我和小美小静近二十年。心愿学院虽然不入流，不过却在关键的时候对自已有恩有义，再说自已在这里，有相互关心的朋友，有对自已寄了厚望的老师，有虽然老奸巨滑不过对自已关照不少的校方领导，还有许多许多。同学，故事。。。
　　我能走么，这么多岁月下来。自已已经扎下根来。也许自已终有一天告别西安，不过不会是今时今日今夜。
　　“我不勉强你了，紫纹你也是有主见的，我对你放心！！”。长孙陵说道。
　　“我这一返港，不知什么时候才能与你再见面。”他沉思一会后。“紫纹，你的生日是几号！！”。
　　他这么一说，林紫纹愣了下。才道“6月16！！”。女儿们的生日是6月15日，跟自已刚好差一天。当然林紫纹是时时记得的。
　　“嗯，那么说，还有一周左右！！”。长孙陵苦笑道“看来伯伯来不及为你祝生日快乐了！！”。他拍拍林紫纺纤肩。
　　“没事的。”。林紫纹忙道。
　　“不过伯伯记住啦！！”。也许是因为是就要走了。长孙陵话说得相当快，并且跳跃式思路。“紫纹。有兴趣到伯伯的公司来做事吗？？”
　　“这个。。”她支吾了下。长孙陵就是大笑起来。“好吧。我是个建议罢了，你日后在西安有什么不便，呆以找顾经理或者美琪。我想他们能帮一些的。”。
　　“伯伯。。这。。”
　　“不要跟我客气！！”。长孙陵有点生气的说。看到林紫纹点头后，他才又霁颜：“这次上西安没有想到这么早就要走，根本没有与你的两个小妹见个面。美琪，明天替我打点一份礼送过去。知道吗。”。
　　“会啦！！董事长大人！！”。康小姐笑说，虽然她对老人是忠心耿耿，并且也不是那种爱慕虚荣的女子。只是看到老人对林紫纹这样关怀到底，也是心中有点吃味。“现在快十点吧。董事长你有事明天可以和林小姐在电话中聊啊！！”。
　　“哦。十点了？？”。长孙陵愣了下。又笑道：“那么没事，还有一两句。紫纹，今年夏天能不能来来香港，伯伯很想在香港招待你呢！！”。
　　“好吧！！”。林紫纹考虑了下，很快答应了下来。
　　“如果你敢说没有钱来的话，伯伯可是要寄机票给你了！！”。长孙陵微笑说。又再说了几句。无非就是互相保重身体之类的话。然后康美琪就是开车送长孙陵下塬去了。
　　在月夜中，林紫纹目送着那蓝色车子开下塬去，心潮起伏。一时也难平下来。
　　*******************************丽人的分割线*******************************
　　在下塬的路上，长孙陵疲态满面，他用力地揉着眼角。
　　“倦了吧。董事长！！”。
　　“嗯！！”。康小姐本来有些话要对老人说，想想又闭上嘴。在她看来，老人今夜是有些激动了，不过转念一想。她不会劝老人的，老人既然认为林紫纹是一个很合自已心意的人。只会越看越顺眼。长孙董事长是一个很有些固执的老人。作为他身边第一秘书。她对老人深谙性情。
　　不过林紫纹小姐看起来实在相当不错的人。并且居然还是柳教授的侄女，自已竟然没有打听到。一个知名科学泰斗的侄女（且不论真伪与否）。她能在这个学院中心平气和地安之如素，这一点涵养就很难得。这位小姐如果有日能乘势直上青云，应该不是一般风liu人物罢。
　　她想到这里，对林小姐微微的嫉意也消去。开始有些理解老人为什么越发看林紫纹顺眼了，因为在香港豪门大族中，门当户对，身份地位一直是一个很微妙的因素。以前林紫纹是一个白身普通女子，老人当然很欣赏她，这一次得知她的身份，自然在老人心眼中，她的地位又是大大加固，越发的合心合眼也是无怪了。
　　只是长孙宇少爷能否得到这位丽人的芳心呢？康小姐微笑地开着车子，眼前闪过那位说话也细声细气，永远的装扮着干干净净的少爷来。长孙陵以前有意将她与他撮为一对，不过她巧妙地脱出了圈外。
　　少爷啊，我可是很不看好呢。以后发生的事情，肯定来相当精彩罢。
　　嗯。回阿寒的话。偶米说本书不YY啊，请看简介，笑。其实按阿寒标淮，只怕每本书都可算YY吧。毕竟现实中没有发生。
　　至于偶为什么开出那个推dao选项。呵呵，让大家高高兴兴得零点一分不好么。
　　关于八冰的话。偶想他说得也对。其实那后半部份应脱出来。独立成一章的。
　　关于化石，好啦，给你置顶加精。不过你为什么连地址也不发上来呢。
　　呵呵呵。看来偶要改改简介了。。

六十三 纷纭
更新时间2008-6-9 13:33:40  字数：6148

　小姐果然说到做到，第二天中午，林紫纹就是接到女儿的电话，听得她很吃惊，原来康小姐亲自上门。送了一大份礼物，每个女孩子都是一个大大的毛熊猫，和一堆亮晶晶的水晶装饰品。可惜她没有事先打听好。她还有送了一对手机，两个女儿不知收好还是不收好，从女儿的口气中得知。
　　那一对手机是最新潮的那种，听女儿们的口气很有点恋恋不舍，难以取决接不接受。林紫纹想了想，就先让她们接下来。等一会也要过去将女儿们接到田径场，自已过去也好说话。
　　现在是省大学生运动会第二天，这个运动会是有史以来陕西省参赛人数最多的一届大学生运动会了。从榆林到安康，足足有超过五十家高校参与。林紫纹在这一天还不用上场，不过她却要出场，这次大学生运动会全校放假三天，在经过第一天的入场式后。其它的学生都很少来体育场这边了。谁不珍惜这两天大好的优闲时光呢，不过林紫纹不能，权副院长叮嘱她每天一定要出面的。
　　“现在紫纹同学你已经成了心愿学院的形象之一了！！这些事你不能推托！！”。权副院长不容她分词。林丽人只好顺从。当然她用不着坐到烈阳之下的坐阶，她也跟那些领导记者们坐在钢架天棚下。市领导中有人也认出这个女生就是柳教授的侄女，对她也相当客气。
　　不过那些跟着来的记者听到这一消息，对林紫纹缠得更紧了。林紫纹烦恼的就是他们千万别乱编出什么新闻来。不过一想之后，又是哑然失笑。算起来，自已也是一个小人物。担心什么呢。
　　六月的阳光晒得校园一片发白，花花草草都有些焉。林紫纹穿着白衬衣，打着伞慢慢走过花园。却发现甄妩人从前面行过来，也是打着一把小小的白伞。两人在交道口相碰上，愣了下后。又都是会意地笑起来。
　　“阿雪呢？？”。林紫纹问道。两人很自然地走在一起。
　　“她还能去那里，自然与男朋友下山去二人世界了！！”。甄妩人含笑说。在这两边绿阴渐浓的走道上，花香很馥郁浓洌，还有热热的甜味。
　　“小盈呢？？她不是一直跟着你的吗？？”。她反问道。
　　“她到体育场那边了，妩人，你去那里！！”。
　　“闲着无事，准备在塬上走走！！”。甄妩人笑道。
　　“你那份推销的工作你不做了？？”。
　　“你也不是一样吗。早早辞了。。”。两个女性想起以前合伙的时光。又是忍不住笑起来。
　　“我可不同林紫纹小姐你呐，现在校方圣眷方隆，寄殷望切，事事有借重林小姐的地方啊！！”。甄妩人笑吟吟地挪喻着对方。
　　“嘿。这样子说我！！其实这算什么，成不足喜，失也不足辱。比上不及，比下有余罢了！！”。林紫纹笑着摇下头。两人互相笑说一会后。甄妩人才正色道。
　　“你说的是如此轻松，不过树欲静而风不止，你又不是不知道。现在学院中传你的流言版本很多了！！”。
　　“任它算了！！”。林紫纹很安然的说。当然她也不是聋人，朋友们也不是无动于衷的。多多少少有许多蜚言和朋友的不平之声传入耳中，林紫纹在心中暗恼有人乱发暗箭之余。对朋友的卫护也很感谢，不过面上不会表达出来。
　　“其中可是有一位小姐策动很得力呢。最近一直在上窜下跳的！！”。甄妩人那明媚的眼神中闪过一份恼恶。这个女生能理解林紫纹处世如水过鸭背般自然方式。不过当然也不意味着能原谅那些流言对她最好朋友的中伤。
　　那位小姐，除了姚清莹还有谁呢。这个女生先是倨傲在前得罪了所有能得罪的人，自已失去了地位。然后又是不甘心想用流言来中伤对方。挽回自已受伤的自尊心，那可真是可笑。
　　“她影响不到我的！！”。林紫纹忽然很感动甄妩人对自已的关心。停下身子。将手搭在对方肩上，“放心吧，妩人，林紫纹可不是那种风吹就伏得下腰的人！！”。
　　甄妩人眼中含笑，眉展开了，。“看来我却是白劳心。多管闲事！！”。她也提起手，对着林紫纹肩上轻打了一下。会心一笑后，两人又继续向前走，不过要近校门口处，就要分开时。发现一辆车子刚好开上来，当车门打开后，那位从车子中迈步出来，气质儒秀的女性竟是楚笑颜。
　　她见到两个女学生在几步外，面色微红了下，然后快步行了过来。
　　响亮地打过招呼，两人发现楚笑颜手中提着个小包。再看到那车子中跟着钻出来的两个男性，林甄两人都是有点诧然。因为那个老的是司徒平的助手张敬轩，司徒平与龙泽返港了，不过这个老练的助手却是留下来协助陆正英。而另一个面上有着几分自嘲，几分苦笑的男子正是陆正英。
　　楚笑颜注意到了两个学生眼中的诧意，洒脱一笑。“刚从山下回来，顺跟搭他的车！！妩人，他们有事找你呢？？”。她似乎不想在这事上再纠说下去。于是直接说出了后面的话。
　　“我？？”。甄妩人一怔后就明白。她点了点头，快步迎了上去。
　　目送着甄妩人与那两个男子说几句后，就是毫不犹疑坐进车子跟着他们离开。林紫纹平空有了一丝淡淡的忧心“放心，没事的！！”。楚笑颜笑着道。
　　她这么一说，林紫纹放下心来。“那有的事，我如果这么想，不就是放心对老师不放心吗？？”。
　　“那么紫纹你脑子中想着什么啊？？”，楚笑颜嘿嘿笑了。
　　然后她凑近林紫纹耳边，是不是因为有中意的男生了？？
　　她这一句令林紫纹差点跳了起来。苦笑摇手。
　　“那么要不要老师替你找一个？？”。楚笑颜继续开弟子的玩笑。直到林紫纹一面饶了我的样子才心满意停下。“准备去那里啊？？”。
　　“去接小美和小静！！”。林紫纹答道。
　　“那我也去！！”。楚笑颜高兴地道：“我正好在城里买了几件小玩意，想送给她们玩玩！！”。嗯。又一份礼物，林紫纹心中已经能构想出女儿们的快活样子，再加上再过几天，就是她们的生日。
　　女儿们现在可真是相当幸福了吧。当然如果小美的腿没有问题，并且怡心还在。。。。。
　　她没有再想下去。毕竟现在的生活已经让她感到相当美好。她必须去珍惜和呵护.
　　*****************************丽人的分割线***********************************
　　甄妩人结帐后，自那家茶餐厅中走出来。面无表情，这个倩人在这六月的天气，给人的印象却是一枝冰玫瑰般冷丽动人。有几个男性有意无意地在她身边走过。一碰上她那冰锐的眼神，就是不觉地收起了各种表情，很自然地闪出一边。
　　她的左手五指紧紧攥着伞柄，右手则是拿着一个黄纸档案袋子。
　　这个袋子是张敬轩给她的。里面是一些有关她妹妹下落的情报，她没有拆开看。只是张敬轩概略的几句就是让她摇摇欲坠。她苍白着面听张敬轩说完。
　　后面的话再也没有听进去了，虽然知道张敬轩是在说司徒平的事情，为他那个远在香港的上司说了许多好话。不过自已却是脑子中嗡嗡地响着，想着别的事。妹妹，妹妹，她那小小的脸庞在她脑海中载浮载沉，时而模糊。时而又清晰。。。
　　后面怎样离开茶餐厅的，她也记不清了。只是自已好像答应了对方，在今年的暑假期间，到香港一行。
　　事实上在每一年。夏冬两假，她都攒够路费到香港去寻人的。张敬轩不说，自已也会去。
　　她恍恍惚惚地走出街口时，才猛地清醒过来。周边的车水马龙，人声喧哗，酷热的阳光又是一一在她身上发生感应。她有点茫然地发现自已糊里糊涂快过十字路口了。现在车子正在开过来，于是她退开。
　　继续向前走，前面是一道巷子式的停车场，两边的倒影将阳光全抹去了。在这盛夏中。角落边上还有几丛美人蕉的开着花。这里静悄悄的。
　　一个蓝衣服的人弯着身子从车群中闪了出来。面上露出得意的笑。
　　两人不经意地打对面了，都是显出大叫一惊的样子来了。双方都没有想到在这里能碰上对方。
　　“是你。。”
　　“你啊。。”然后两人马上就是恢复了常态。雨相允是漫不经心，随随便便地一笑：“小虹，怎么是你啊？？”。
　　甄妩人冷冷地望着他，自已现在恨不得要掴这个男人的耳光子。这样才好泄她心中的郁愤。
　　她很想痛骂这个厚颜无耻的男人一通。不过许多话在她心中打了个转后，就是激情退去了。与这个男人有什么好说的。“你在这里做什么？？”。
　　冷静下来的她沉着脸，很快就能发现对方的不对劲的。
　　现在对方平日那种卑微的落拓相不见了，露骨地表现是一种自居自大的无耻，小人相很明显的了。他身上现在是一套看来起不错的西装，还打上了领带。不过也更显出他的轻浮与得意忘形来。
　　他也发现了甄妩人注意到这些，于是将身子抖抖，干咳了一声。
　　“做什么，我闲着转转罢了！！”。
　　“我才不信！！”。甄妩人心中想这个男人更可能在这个停车场做什么鸡鸣狗盗的事件。她对这个曾血缘相关的男性一点幻想也是没有的。很明白对方本性是什么样。
　　“那里有的事情，”在这个女生冷冷的目光逼视下。雨相允竟然有些心慌发虚。想说些什么搅场的话，也是才到咽喉间就又吞回去。于是他讪讪然走了出去。
　　居然很罕见的没有缠着自已要钱。甄妩人目送这个男人离去，然后走到这个男人先前的地方看了看，没有发现有什么异常。于是也离开了。
　　雨相允没有走远，他就是站在那一丛花树的下面。当看到女儿走近那两车之间，不由面色也变了。眼睛也是快浮起来，不过甄妩人没有发现什么。只是扫了一下，转身就走开了。他于是又松口气，感到背后一冰。
　　快步地行出停车场，他拿出了手机，找到一个无人的电话亭。
　　“青哥，放好了！！”。
　　“没有让人看到吧！！”。电话中传来是陈少青沙沙的嗓音。雨相允对这个男人又怕又是敬又惧。
　　“没有。。”。他小心地看着外面。低声答道。
　　“那么好，你现在就回来吧。好处少不了你的。”。一听到好处，雨相允就是洋然有色。
　　“是的，是的，青哥，我马上回来！！”。他将手机合上，放回口袋中。得意像个回朝的大将军般打的离开了*********************************丽人的分割线********************************
　　放下手机，陈少青恭声对坐在办公桌后的男子道：“老板，那个小子做到了。”。
　　钱江斯文的面现在全是一种阴沉的表情。陈少青明白这是老板在考虑问题。过了一会后，钱江才又问：“有关兰州方面的帐务，完成了么！！”。
　　“没事了。那个财务我已塞给他一笔钱。不知跑到天涯海角去了。如果江哥不放心。。”。他阴森地做了一个切的手势。钱江欣赏地盯着他，自已这个手下虽然只是一个鲁夫，只会杀人不会动脑子。不过自已就喜欢这一点。不是么，手下还是思想单纯点好。
　　不过他一想起前两天的事情，眼神又阴鹜起来。下意识在摸着面颊，他狠力地咬着牙。
　　陆正英，张敬轩，不是我不义。而是你们也太不知进退了。本来自已独处大陆内部，正是随心所欲之时，正要盘算自已美好大局时。想不到先来了司徒平和龙泽，后面又来了这么一个以细见名的陆三哥和另一个老头子。
　　前面两个算不了什么，并不怎么打扰到自已。
　　后面两个可是步步进逼啊。他咬牙摸着面颊，上面仿在隐然生痛。
　　前天晚上，帐务上终于出现问题了。陆正英冷笑地将自已一份帐务总计摆在自已前面。上面可是有三百万亏损，而自已在一直向总部边汇报全是盈利。
　　在这一分账务前，自已为了能脱身。用了多少力气啊。拼命地找合理的借口和推托的对像，还掴了自已一个耳光。这才让那两个人暂时不再提起。并且答应给时间自已来弥补回来。
　　看来他们对自已还是没有生疑啊，他简直想大笑。补，如何补得回来。假如他们明白信达公司的真正内幕。。。不过自已也是没有退路了。为社团打生打死这么多年，早就养成了他精明计算和心狠手辣的性格。一不做，二不休。
　　现在先缠住你们的手脚吧，香港方面情况自已明白。是不太可能再派出什么重量人物过来的了。
　　他点起了一支烟，向陈少青使了个眼色。陈少青立即走出了办公室，他在走廊上打开了一台刚买来的手机。压低了声音。
　　“喂，公安局缉毒科吗，我现在举报，在某某地点，有人在意图进行毒品交易。。。。”
　　*********************************丽人的分割线*******************************
　　而在信达公司对面的大厦中，在那蓝色的玻璃后面一个房间，有一台精巧望远镜。现在一个年轻的便衣青年正单膝跪在地下，全心贯注地关注着镜头中的一切。看到一个男子在走廊中出现，他无声在心中一笑。散放在身边的有笔和纸，他草草写了几个字。
　　还有一个便当盒就是摆在旁边的桌子上。不过看起来，他一点也没有动。
　　另一个同样的年青的男性已是躺在屋子中的沙发上沉沉睡去了。房门被推开了，一男一女走了进来。青年人闻声回头，面上露出惊喜的表情。
　　“副局长，肖姐！！”。
　　那个白色便装的女性含笑点下头。而那个副局长则是一步上前，接过了望远镜，朝里面看了看。
　　“目标，有什么异动没有，小朱？”。
　　“一号还在办公室里面。看不到。二号刚刚出来，这几天他们见鬼了。一反常态的很安宁。我早上六点接了小卢的班。”。小朱站起身来说。
　　“我说副局长，我们为什么不直接找城南分局呢。或者向总局请求协调，直接派人进去搜不就成了吗？？”。
　　肖燕笑着没有说话，凌震宇还在在向外看着，苦笑摇了下头。果然是初生之犊不怕虎，这些刚从警校毕业的小子全是血气方刚之辈。嘿嘿，不过有这么容易么。
　　现在可是法制社会，自已已是有七八分确定从一号到六号的身份应全与南方有关。只是一时也抓不到对方把柄。为什么不找城南分局，城南分局的程局长？他不自觉摇了下头，现在惊动总局还有些早。再说越是调查下去，他就越发现信达公司的不简单。里面的水可是很深那。。
　　十几年的警务生涯让他嗅觉相当敏锐了。这些话当然不能对小朱说的，现在还是搜集证据为第一吧。
　　放开望远镜，小朱忙又接过岗位。两人看了下屋子中的一睡一醒的两个青年，又走出去了。
　　“老凌，我看你也不整天在局子里吧，看来一时刻这方面不可能什么突破的。还是让新手多多锻炼。你为什么不请假休息休息呢。你可是在局子中连续工作五个月了。”。肖燕说。
　　“我是放心不下！！”。凌震宇线条刚直的面上闪过一丝苦笑。“再说，我家的孩子，长大罗，用不上我来教了！！”。
　　“你怎么这样说，小宁呢！！”。
　　“现在开大学生运动会，他是一个队员。”。
　　“哦。那么，小蝶呢？？”。
　　一提起这个女儿，凌震宇面上就是除了无奈还是无奈。“她吗。这二个月居然去山西了。。。”
　　“哦。。”。
　　没有理会肖燕惊诧。凌震宇苦笑地想，是不是真的女大不由父了，这个小丫头自已向来不担心她有什么意外。只是这次听她的同学说，居然是跟着一位年轻男生跑的。可就是对他打击不小。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四 重逢
更新时间2008-6-12 19:13:44  字数：5765

　陆正英走出茶餐厅，这个儒雅的男子被中午的阳光所激，不由推了下眼镜。他这些斯文的动作曾经一次让社团中的兄弟加以嘲笑。他和司徒平被称为社团中两个秀才老大。
　　不同的司徒平是武秀才，拳脚功夫不但了得，并且亲身也是血雨中杀过来。而他则是一直没有经过什么与人生死博斗。从一个落拓街头的大学生，然后逐步成为社团中排行第三的人物。一开始就是做白纸扇，现在他是社团中公认的智囊。军师一类人物。
　　动脑总是比动手更容易，并且危险也明显少许多。社团在竞争激烈的地下世界中脱颖而出。一举在香江三分天下，其中固然少不了热血博杀，生死交换。但是计算策划，远虑布局的心机又少得了么。在警方们看来。这一类分子就是高智商型犯罪，也将是下一个世纪的主潮流所在。
　　前一世纪在暴力狂式罪犯已经退潮了，这一类更危险的高智商分子将出场。
　　他身体欣长，长相清秀，一身得体的西装，由于积年看书，使他更像那些全身书卷气的学者型官僚。而不是一位名动香江，声及东南亚台湾的道上人物。
　　他将左手插在衣兜中，皱眉问张敬轩。
　　“张叔，那位甄小姐怎么说？？”。
　　“看来她对六哥还是以前那样，我也想不明白。六哥这么一个优秀的人。。。”。他没有说下去。其实他不明不明白。但是总不能说因为身为黑道上人才最大的妨碍吧。自已本身就是这种人。
　　陆正英何尝又不明白，他想起自已那个已经离婚却又在无时不刻思想着的妻子，神情也黯然下来。默不作声走到停车场。
　　两人就是感到不对劲，就在他们上车时。就有几个精壮的便衣男性迅速出现，并且将他们包围了起来。
　　“你们是什么人？？”。他才说出一句。就是闭上了嘴。因为对方为首的将证件递到了他面前，警察证这三个字明显入目。
　　跟着随着站在车边的张敬轩被推开，另一个警察熟练地车内翻了一会后，在座位底下找出了一包白色粉末。跳下车来，他将这一包装在透明袋子的白色粉末递到为首者眼前。于是为首的警察面上就是浮起一丝冷笑来。
　　“带走！！”。
　　张陆两人相对苦笑，他们都是老狐狸，当然知道现在说什么也是没有用，也是假的了。两人默不作声跟着警察离开，心中都是有想法。
　　陆正英想的是警方好生厉害。竟然这么快就知道自已身份了。他以为那粉是警方特意放进去的，为是找到借口逮捕自已。这类招数，自已早见识多了。万没有想到在大陆上也碰上这么一着。
　　而张敬轩则是心思电转，为什么自已车子中有这些粉。是不是有某方在特意陷害自已呢。他心中想过一种又一种可能。
　　*********************************丽人的分割线*******************************
　　林紫纹当时正端坐台上，她现在就是一个陪坐角色。因为举办运动会不用上课，大学生们各有各式。纷纷离校蜂散去了。现在偌大的体育场那边的坐阶上还有散散松松的人打着伞在看着。而这些各校的领队也是只来了大半，同样是稀稀散散在坐在宽大的天棚下。不过自已本校的人物则是差不多阵容齐全。除了那三位大神外，眼看本校的导师班主任们都是一丝不苟地坐得整整齐齐。
　　林紫纹苦笑无言。这全是权副院长提出的，所谓有客人来。更要体现我校新风容貌。这三天大家都要出席啊。不过他却和其它两位不知躲到那个空调房去了。
　　好啦。现在学生都星云四散了。却让老师们来顶缸。。。。
　　让老师顶倒也罢了，这样热天却又把我也拉上来陪坐。。。。
　　不过想归想，想过了之后也没有别的了。特别是两个女儿也是表达对田径比赛的浓厚兴趣后。她们就是坐自已身边，看着津津有味。有时还不住拍手叫好。这在一片寂静。偶尔才会响起播音员声音的天棚下显得很突出。
　　两个少女拍手叫，黄盈则是坐在林紫纹身后。她最后安静得很，宿舍中的其它两女都说她彻底成为林紫纹的跟班了。不过她却是一点不生气，抿嘴一笑。
　　看了一会。下面田径场上哨声响起。投标枪的赛事已经结束。在足球场的绿茵上，那个领将台上，已经有人员登上去。不过外缘的跑道上。戴着红帽子的工作人员开始摆上跨栏。
　　接下来下面就要进行跨栏毕赛了。前一项赛事总结束后。马上开始颁奖仪式，然后同时进行下一项的比赛。紧凑有序。
　　看着穿着无袖T恤，和短运动裤的运动员进场。林小静噫了一声，指了指一个人。
　　“爸。你看。。”。由于林紫纹妹妹叫姐姐为爸爸的这件事于校园中不胫而走。无足自行。人人都是一笑之后，也是不说些什么。这倒是很出林紫纹意外。她本来以为有人会拿这来大开玩笑呢，想不到一句因为生活习俗不同因此称呼有所不同是很正常的就让许多人不说话了。
　　“谁啊！！”。林紫纹愣了下后。细看了看。居然发现那是凌宁。不过这个年轻大学生自已也是好久没会面了。今次想不到在这里又看到。只是他换了运动服后，还真是有点看不出来。
　　不过转念一想，也觉好笑。凌宁与她。一直是说得来的时候，根本没有。这个人她也没有怎样放在心上，自从去年底一行人组团前往日本参加棋战后，她与那一批人几乎都没有联系过了。现在又有一个旧人出现在眼前，这让她不禁有点出神。又想起了去年那黑白纵横，生死决杀的尘事来。
　　想想后，她起身去买矿泉水。女儿们快把水瓶子中的水都喝光了。黄盈本想自已去，不过林紫纹说服了她。留她下来陪女儿。自已一个人行了。
　　离开宏大的钢架天棚，林紫纹快步沿着绿叶很茂盛，已经多到伸过路边，拦在道中央的走道向前行。那个临时搭成的小卖部就在走道边上的林荫处，架起了简易帐棚，隔了一段路也能听到那冰箱中的抽冷面呼呼传声。
　　她要了四瓶冰得最凉的矿泉水，又要了几支雪糕。装在胶袋子中，就要递钱给售货员时。
　　后面却有声音吵着出来。
　　“臭丫头。你离我远点啦！！”。
　　“谁走近了。明明你是拦在我前面嘛。”
　　“路这么大，你偏走这边，是不是要跟我做对！！”。
　　“地有这么大，你偏要走在前面妨我，是不是也跟我作对！！”。
　　“哼。。懒得跟你说理了，臭丫头！！”
　　“娘娘腔！！”。
　　。。。。。。。。。
　　“老板，冰绿茶！！”。“老板，冰红茶！！”。两个声音几乎一起响着。
　　“好的。马上来了！！”。那个中年售货员找钱给林紫纹后就赶去呼两位新客。林紫纹一回头，就是怔住了。此时那个女生正脸红红地将冰绿茶拧开，仰首就向嘴中倒去。
　　而站在她身边的那个穿着短袖白T恤，相当玉树临风的男士则是斜睨了她一眼，心怀不满地哼了一声。也拧开了瓶子盖。喝了一口后，有点郁闷地吐了口气。
　　“真是爽快！！”。一口气倒下了大半瓶冰绿茶。那个女孩子变得眉色飞舞了。
　　“舒服啊！！”。
　　“喂，别碰我！！”。
　　“哈。这么敏感啊。呵呵。还穿这种有花的衣，你是男的还是女的啊！！”。女孩子子吃吃笑着。
　　男生怒目相视，“你呢，你是女的还是男的，哟，这里这么小，飞机场。。”说到后来，他就是忍不住自个笑起来。而那个女的则是开始面色不好看了。
　　就在这一男一女要发出强大气场进行决战时，林紫纹的出现让他们转移了注意力。
　　“宁堪。小蝶。。。。”。林紫纹好笑地上前打招呼。
　　一下子这两个在拌嘴的人都呆住了，很快地那个女孩子发出一声欢呼。扑了上来，将林紫纹抱住，将自已也吊起来。“太高兴了。太高兴了。紫纹姐姐。你怎么会在这里！！”。
　　宁堪站在一边。也是满面欢喜，干咳了一声。他哼声道：“全身都这么脏兮兮的，还不怕脏了人家！！”。小蝶满面通红。狠狠瞪了他一眼。松开手跳到一边。回顾自已一下。果然是尘埃处处，东一片西一块的。
　　不由拍打起来。
　　口中连连说对不起对不起。林紫纹当然不会放在心上，笑笑不说。而宁堪则趁此时迎上，伸出手来。
　　“紫纹。近来可好！！”。听他语气轻松样子。一点也不像分离了好一段日子的，现在的他倒像从外面旅行归来。轻松写意得很。林紫纹握了握他的手，细细打量之下。发现他面上也有风尘之色。
　　“近来到那里啦！！”。她随意地问道。
　　“没事，回山西走了一次！！”。宁堪抽回手。他笑容依然，只是林紫纹能体味出其中隐藏在眼角边上的一丝凄楚。宁欣本来就是山西稷县的人，虽然说父母早逝，并且亲人生淡。毕竟那里也是养育过她的地方。
　　她回那里做什么了，林紫纹欲言不过又是止住了。
　　宁堪却又是向下说去，“哎。那里也没有什么的，在那里住了半个月，哈哈。感到没有意思。就跑回来了。向酒店方谢了半个月的假，已经超出一周，不过也没有什么的。我都向老板说清楚了！！”。
　　他听起来很无所谓的语气，林紫纹知道却真正不是如此。身回故地，物是人非，纵然你对已经是很淡。不过你也还是会感到心中潜生某种滋味的。
　　不过就在此时。凌小蝶的插话了。
　　“嘻嘻。他这个笨蛋，如果不是我在一边瞧着。不要说他到得了山西，就算回到，也是乞讨着回去的。”。
　　一听到这件事，宁堪面上就开始抽搐。哼了一声不说话。
　　林紫纹也是意识到这可是一件让宁堪难堪的事情。所以打断凌小蝶的话题开始问道。
　　“你们这次上塬可是有何贵干呢？？”。她含笑说。
　　“没有其它事！！”。宁堪笑笑。很自然的说：“反正稷县也没有什么好逗留，于是我就回来了。对了。再过几天不就是你的生日了吗。我早点回来。也是向你这个寿星讨杯寿星喝呢！！”。
　　他这么一说，林紫纹倒嗤地笑出声来。
　　“别忘记小美小静的生日在我前面呢！！”。
　　“对啊。所以我也为她们淮备好生日贺礼了！！不过现在还不能让你知道是什么”。宁堪心有定数。
　　“什么你的，难道其中没有我的份吗？？”。凌小蝶有些不服气道。同时狠狠于宁堪身上拧了下。同时笑脸对林紫纹道：“紫纹姐姐，先预祝你生日快乐了，祝你如仙子般红颜永驻，青春不老。人见人爱。车见车赛。花见花开！！”，她这么一串说下来。林紫纹忍不住莞尔了。
　　*********************************丽人的分割线********************************
　　六月九日了，林子明停下了笔，注视着日历。
　　久久不语，最近他一直心烦意乱。那位查理先生虽然自从那次交谈后就是没有再找过他。不过他心中还是莫名其妙地不安。对方在临走前那一瞥让他感到猛可里一种压力。
　　他抛下笔。苦笑地点起了一支烟。我该怎么办。。正是自已的一手作为，所以那对姐妹失去本应由她们来继承的巨额财产。自已虽然没有从中得益，不过也是共犯之一。
　　想到自已的一生，清清白白，觉得自从成人以来。也没有做过什么违心之事。不过那件事却阴影一样藏在他心中，不时而时在窜出来。让自已看清原来自已以前一直自持的清高雪洁也只是这么一回事罢了。自已其实也是一个伪君子。也可能要巨大的诱惑前迷失掉本性。
　　如果他没有羞耻。像其它两人那样那就好了。可惜的是自幼接受教育和日后形成的人生观让他一直对良心还是有敬畏之情。他也会谴责自已的。
　　绝对不能将自已由于一时昧良而引发的这件事让外人知道。他珍惜自已的名誉就像鸟儿珍惜羽毛。虽然明知这很虚伪。。。只是世间之人何尝又多不是如此。有几个人能真正承认自已的错误的。
　　我会补偿她们的。。。他拉开了衣领，感到胸口很热。于是到冰箱那里倒了一杯冰水喝了下去。
　　我一定会补偿她们的。他再一次有几分自我安慰地想着。
　　对，六月十五号就是她们的生日了。自已该有点表示才对。他决定去买一份大大的礼物作为她们的生日礼物。然后在每一年就要如此。当然她们有了困难，自已就一定要帮助。
　　想到这里，他心好受些了。再说现在画展已经到了尾声，工作大可推到明天做。并且现在也没有心情。。。
　　他于是上街去挑了两份最好的礼物准备送给孩子，不过一想到她们身边那个冷洌如雪的一样的扬眉女子，好像全看透了自已心的丽人。
　　苦笑，他再挑了一份首饰当作她礼物并且附上谦躬的语言，不知怎样。自已就是怕这个女性，于是下意识地讨好她，顺应她。希冀她对自已有所谅解。
　　当将礼物打包送出去后，他还是愁绪难解。回到办公室。将房门关上了，抽了半天的闷烟。
　　而他送礼物事情很快也传到了罗杰斯先生的耳中，并且有一份礼物清单送到了他的眼前。罗杰期先生雇佣的私家侦探是听说是上海手段最灵通的。
　　现在这位男士拈起眼前的纸条，他现在已经能认识一些中文单词了。当然上面还有英文。
　　瞟了一眼后。他将纸条放了下来，面无表情。
　　“查理先生。在中华人民共和国法律中。私人秘密是受保护的！！”。罗雪凝小姐坐在他对面。提醒他说。这近一个月相处下来，她已是清楚一些事情。
　　她现在穿着一身湖水绿的蓝衫，头发也是精心化妆过，整个人显得自然有一种诱惑力存在。怀中抱着的中文教程反而令她更有一种引力了。不过罗杰斯的目光也只是在她面上瞟过。
　　“谢谢罗小姐的提醒。不过这也是我的私生活！！”。他干巴巴不客气的说。
　　“YES，先生，如你所愿！！”。罗小姐马上变得温顺起来。她明白这个男性还在处于离婚后的阴影中，刚才的提醒如其说是提醒，不过是为了说明自已的存在罢了。当然这些事对他是来说，不算什么。就算被揭发了。也许有某方面出了一些考虑而刻意抹去吧。
　　“那么我们可以开始新的一节中文课了吗？？”。她妩媚地笑道。很有些楚楚动人风姿。
　　“好吧！！”。罗杰斯先生冷酷的眸子突然化开了一些，似乎对她有了一些兴趣。
　　“请吧。罗小姐。我听着呢。”。
　　嗯。青衫现在正在学习加快情节或充实情节中。。。笑。
　　今夜还有一章。青衫说过要今天更两章的。没有想到居然耽搁了好长一段时间了。不过说到要做到。今夜来个通宵好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五 前夕
更新时间2008-6-13 6:37:44  字数：5503

　天色灰蒙蒙的，在海面上像寻常那样还起了雾，海滩上全是嶙峋的怪石，潮水一阵阵涌上来。然后又整齐地退了下去，沙滩上现在一个人也没有。这本来就是一处僻静的地方，附近也是只有在三里外才有一个雷达站。平日海岸负责海岸巡逻的士兵一般是不会到这个地方来的。特别又是这种多雾的阴翳天气。
　　在海边点缀着这一片灰色的是黯绿色的低矮灌木，在早晨吹得还冷的风中。这些绿林也在轻抖着。仿不禁寒风般。现在是早上六点，就在三十分钟前，巡逻的士兵已经来过一次。在沙滩上还有一行浅浅的。正在被潮水侵蚀掉的足迹。
　　远处的海面也是阴黯不清，直到七点三十左右。那么阳光才会遍洒这一带。
　　轻微的发达机声传了过来。不过不是来自于陆地，而是来自于海上，确切的说，是在海面下。在海面上一股不同寻常的波浪正在呈V形向陆地推进。不过它没有持续逼近，就在离海岸潮水线约会有四百米外发动机声轻衰微了起来。最后完全平息了。
　　几团黑黝黝如沙鱼一样的黑影从水面上冒了出来。然后又沉了下去。虽然看起来臃肿不堪。不过它们的灵活方式却是比沙鱼也是不相上下。在几分钟后，黑影带着水波向海岸靠近。最后在这个冷僻的沙滩站了起来。
　　这六个原来都是人。一到沙滩上。立即有二个人分了出来。他们直接将那蹼脚甩掉，。然后拉开了防水套，里面是两把闪着钢铁乌光的乌兹式小型冲锋枪。这两个人动作敏捷，一左一右站开。警惕地注意着周围。
　　而在他们的防卫下，其它四个人就是有些从容不迫。
　　其中这四个人，又有二个人身份显得超脱。一个人没有脱下身下的潜水服，而另一个人则是脱下潜水服后，自然有旁边的人接过。将它们放入一个备好的潜水囊中。从另一个防水袋中取出衣服迅速穿上。这三个人就是跟那些起得早的附近居民没有什么两样了，都是稍宽的便装。
　　一个助手默不作声递过一叠证件，这些当然不可能是真的。不过它却是唯妙唯肖。看起来简直是天衣无缝，在这海滩的阴暗条件下，看得并不清楚。于是有人又打开了微光电筒，为首的人看了几下。满意地点了点头。证件分发下来。
　　一切都在极短的几分钟内完成。这些人都是训练有素的军人。当然是不会再费话。互相敬了礼后，那个没有脱下潜水服的是艇上的副艇长，他伸出手与那个带队潜入者握了握手。然后低声说了一句祝福的话。然后他做了一个手势。
　　于是那两个一直警惕在外围的士兵就是缓步退了回来。不过目光还是紧盯着周围的海滩。那个副艇长将那一个鼓鼓的潜水袋提在手中，然后推入海中。自已也是慢慢地潜入水。两名士兵将蹼脚重新接上，武器也是回收。
　　很快地海滩上也只剩下三个好像是晨起的普通合法居民了。在沙滩停留了一会将所有入侵的痕迹消除后，潜艇的声音也听不到了。
　　“上校，我们下一步呢？？”。
　　一个稍为年轻的潜入者向上司询问。
　　上司是一个中年男性，他面孔瘦削，眼光突然变得十分锐利。在上司的无形压力下，这个年轻的少尉只觉身上一寒。上司就像一块铁一样坚定又无情的。
　　“我现在不是上校了。现在我是光州的水产商人崔勇镐，你们两个是我的员工。你们的身份都记住了吗？？”。
　　“记住了。上校同志！！”。
　　“那就是元山计划要开始了！！”。上校淡然地说。然后他就是率先向内陆深处走去。其它两名助手也是马上跟上。
　　六月十三日，旨在为了查清美方对朝方的核技术升级化采取何等对策的元山计划开始。金白一上校亲自出马。率领一个潜伏侦探小姐，对南方进行了渗透。这也是数十年来三八线双方彼此数不清的暗中行动之一。
　　****************************丽人爸爸的分割线*********************************
　　六月十五就是林氏姐妹的生日了。想到明天就是女儿们的生日，林紫纹觉得心情就是愉快极了。六月十四日是星期天。因此她有必要在斯登堡公司留下工作。至于明天，星期一，她早向楚笑颜请好假了。
　　满心满意地想着女儿们可能的笑靥。林紫纹工作时坐在办公桌面有时也会失神地笑起来。然后才猛地发现自已失态，于是摇摇头。将这些私人家事先放一边。埋头处理起手边事务来。
　　其实她这种失态当然也会落入有心人的眼中。几个女职员看着她眉梢春风，颊腮桃花的样子。轻咬着玉唇，似笑如嗔，喜孜孜地运笔如风，轻松快意。一反平常的谨慎低调。
　　都是暗中议论纷纷。
　　“林小姐今天心情怎么这么好？？”。
　　“太忘形啦！！”。
　　“是不是碰上什么开心事了？？”。
　　“是不是在买彩票中了？？”这是彩票迷的想法。
　　“呵呵，也许是在市场讲价时买到了物廉品美的皮包吧！！”。这是省钱女的想法。
　　“唔唔唔，我看是因为可以早下班了吧？？”。这是磨洋工式员工的想法。
　　“搞不好是有电影公司看上来。要她去试镜做明星呢？？”。这是有幻想症的。
　　“可能是今天晚上有帅哥约会她了，有烛火晚餐，有玫瑰花，还有香槟酒，白金戒指，高级跑车。。。。唔唔唔。。”这是某些花痴女的想法。
　　最后大家碰了一会头后。总算有了一个共同看法。林小姐很可能是谈恋爱了。不过这世界上像她这样的女性会在这个时候才开始第一次恋爱么。。。。。不过人不可貌相。林小姐平日在张总监在时就是显得稳重低调。穿的衣服也低色调的。只是在最近才显得活发青春起来。搞不好她真的在谈恋爱了。
　　员工们这些窃窃私语，也有些传到刚走进门的张伯行耳中。见到上司进来，所有的职员都是低头缩脑，一言不发。张伯行却是心中莫名烦躁了起来。对一个迎面过来经理说了几句后，打发他离开后。他走进林紫纹那个小小的办公室内。
　　“紫纹。有什么事情值得这么开心呢？？”。他口气尽量地装作自然，仿是随口说的。
　　“嗯，”她抬起头来。却是看到了张伯行。笑了一下，便是解释说是这是因为第二天就是她的家中两个小女生的生日了。然后她灵机一动对张伯行发出了邀请。
　　“张先生，你可以赏脸光临吗？？”。
　　“这个嘛！！”。张伯行想起林氏姐妹那两个女高中生来，满心中就感到有些抱歉，再加上现在他也是对林紫纹笑盈盈的邀请无法拒绝，于是点头答应了下来。
　　随后他回到自已办公室内，突然也感到全身轻松，做起事情也是轻捷许多了。公事公办，他一口气将当天办公桌上的任务一扫而光。然后抬头一看表，居然才三点不到。
　　待到五点下班时，林紫纹离开公司时。发现张伯行也是一起跟着出来了。
　　“张先生，这么早下班？？”。在以往的习惯，张伯行一向是没有这么早下班的。
　　“嗯。没有别的事。不是说你妹妹她们明天过生日吗，今天我打算趁着去选好礼物，不然明天可要空手上门了！！”。张伯行笑说。
　　“哦。原来如此！！”。林紫纹听到这件事他留在心上，也相当感动。
　　“不如这样吧，张先生。我也没有挑好礼物，不如咱们一起挑怎么样，大家也可以参详参详嘛！！”。林紫纹说道。张伯行当然合心意，于是两人就是合在一起走。
　　林紫纹原来打算送的生日礼物是一大盒的卡通史努比瓷偶，那一盒足足有上百个这样动作不一的瓷小狗。个个活灵生动。她看了又看。欢喜得很。
　　“她们小时候就爱看小人书，一篮花生，叮当机器猫等等漫画。一哭的时候给小人书给她们，她们就不哭了。睁着小眼睛看了。有时候她们还会画出相当不错的动物公仔头呢。”。林紫纹笑着说。
　　付了七成的钱。然后吩咐店主在明天晚上六点半要将这一个大盒子送到指定地点。
　　“我想给她们一个惊喜吧。张先生，你说送这些给她们合不合？？”。
　　“我想她们一定会喜欢不得了！！”。张伯行衷心的说。
　　林紫纹听了神采飞扬。张伯行见她这满怀幸福与自乐的样子。忍不住笑道：“紫纹，你这么细心就注意她们从小到大，不知你怎么做到的。你总不成是她们妈妈吧。”
　　“怎么会呢？？”。林紫纹摇头笑道。“其实她们也不是好待候呢。想当年她们小的时候。根本还不生性。我刚将这个哄停。那边又叫起来了。有时候一天她们都有能从早哭到晚，我那时候连喂饭也喂不及啊。坐在她们两个中间，只是支着臂膀打瞌睡，立起耳朵听。一听到她们哭叫，就马上醒了。。”。
　　她感情的大门一时也打开，难以关上。说得有些滔滔。不过却是满溢着幸福与美好。
　　张伯行有些呆呆地望着这个沉醉在陈述与回忆的女子。
　　她是如何照顾到这两个女孩子的，那时候林紫纹想来也不大吧。她肯定受过许多委屈与哭笑不得的。不过她还是挺了下来。只是到了现在，女孩子长大了。不过她也许嘴上不会说了，但是心中却是更加倍在爱着吧。
　　她一个人这么些年，容易吗。
　　如果有另一个人喜欢她们，并且能融入她们。是不是也很美好。
　　他突地想到了自已的妹妹。脑海中却浮出了这样的情形。林紫纹拉张怡心的手，她们两边又是各拉着一个女孩子的小手。这四个组合在一起，走在清晨的大街上。。。。
　　他摇了摇头，觉得自已不能再想下去。自已还是尽快将这个想法驱出脑海才是。
　　*********************************丽人的分割线********************************
　　而在此时后不久，张怡心正在快步走下轿车，安东尼奥。艾伦先生殷勤地站在一边。已经为她打开了车门。
　　“噢，谢谢！！”。她彬彬有礼地说。在她身后面，她家忠心耿耿的女仆苏琳便也是客气地跟着一躬身。
　　“不客气！！安莉小姐！！”。艾伦是一个有点羞涩的年青人。有一头粟色的头发，眼睛是杏仁色，嘴唇有点殷红。手腕却是软绵绵的。他在太热天还穿得整整齐齐，一丝不苟。在这一天中，就是这样保持不变。
　　张怡心有些看他不起，简直像一个面人儿罢了，差点可以拿来端来开刀切着吃了。不过当然不会表达在表面上。事实上她现在还得拼命装出对对方有好感的样子。
　　一想到这个荒谬的事情，自已就想大笑－－－－－只是笑不出罢了。
　　对方是一个相当内向，很可能百无一用的含着金匙出生的男生。天，父亲居然给她介绍这种人。
　　不过艾伦是一个善良友好的人是没有错的了。不过那有什么用，张怡心还是看他不起。
　　这时得到张怡心的欣赏，他面更红，说话也有些紧张混音了。
　　“能。。。能够为。。为。。为你这样美丽的小姐。。效。。。。效劳。我，不，，不胜荣幸！！”。说完这句。他的脸全红了。有些惭愧地低下了头。
　　“不知安莉小姐，下次。。”他顿了一会后，却鼓足勇气又道。
　　“我会联系你的！！”。张怡心平静的说。有点戏谑地望着他。直到望着他又心慌了。才轻笑一声向住宅里面走去。
　　苏琳也是紧紧像个影子一样跟上去。
　　在通过这月色蓝光荡漾的花园时，张怡心的笑容就是消失了。
　　“苏！！现在我是回家了，拜托不要再像这样盯着一条狗一样盯着我！！”。
　　“小姐，请恕罪，这是老爷的吩咐。如果你有不满，可以骂我。甚至打我。不过在老爷没有改变想法之前，我不得不跟着小姐！！在必要的时间！！”。苏琳不惊不乱地答道。
　　她只比张怡心大上三岁。却是一副对张家掌权者的死心眼了。张文涵就是看中她这么一点。
　　“好啊。你等着吧。。。”张怡心恶狠狠的说。她小声咕嘀了几句。当然苏琳知道张怡心在想像等到张家轮到她掌权了。该如何对付自已。不过她不怕。。。这样的事还有得时间，长得很呢。
　　郁郁不乐地走回住宅中。所有的仆人见了小姐回来。都是客客气气地躬了躬身。张怡心扬着脸走过。理也不理。将手中提包扔到一边。她方想洗澡。不过又将门外的苏琳叫进来。
　　“苏琳。我要打电话！！”。
　　“嗯。打到那里！！如果是打给老爷。随时可叫通！！”。苏琳用一副怀疑的眼光盯着小姐。
　　“我打给我哥！！”。张怡心忽然愤怒起来。竖起了眉。
　　苏琳冷静地望着这位发怒的娇小姐。面上纤波不动。考虑一会后，她取来了手机。
　　“小姐。三分钟！！”。
　　“知道了！！”。张怡心恶狠狠的说。不过当她在按通号码后。那脸上的怒容就是消去了。
　　“哥。。明天是六月十五，我想。。。”。她轻声的说。轻得像羽毛落在地面上。
　　沉默一会后，那边传来了张伯行的声音。
　　“我知道了。。。妹。。”他那边想说什么，不过最后才是叹了一口气。不过张怡心却是面上露出了一丝喜色。
　　“我会做的！”。张伯行轻声说。通话在万里之外。听起来也是有些沙。
　　“嗯？？”张怡心咬着唇。她呆呆坐在床上，只发出了一个音。她面上喜色中又渗出了深深的悲色。如一笔嫣红又涂了一层灰色调。
　　没有再说话了。三分钟很快就过去了。苏琳从小姐已经松开的五指中拿过手机。然后递给了后面的人。
　　“小姐。。。？？”。她试探的问。
　　“没事。。”张怡心无力地挥了下手。“我困了。现在想好好休息下，你们都出去吧！！”。仆人们都是脸脸相觑。后来也是听从了。一个个退了开去。苏琳离开时细心地将门掩上了。
　　等到众人一走。张小姐就从床上跳起来，将门用力地关上，然后她仰头倒在床上，默默地淌起眼泪来。
　　青衫发现。通宵的工作效率也不见得高到那里去。郁闷。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六 接人
更新时间2008-6-14 20:10:36  字数：7088

　蓝色的月亮高悬天上，向大地放散着幽幽光泽。一阵微热的夜风吹过，将树林的阴影吹得乱晃，也将一片的欢声笑语带向各方各处。这欢笑声是来自于商业街街头一座叫做蓝色调的休闲茶屋二楼的一个房间中。现在里面全是人影晃动，蜡烛的光也扑闪闪的。一会之后，祝你生日快乐这首歌就是唱了起来，每人唱得都不同，有些杂乱，声韵不一，不过都是充满了热情。
　　这样的欢乐一直闹了二个小时，还是没有停下来。
　　林紫纹从房间中走出来，感到心潮起伏。
　　今天就是女儿的生日，自已不可能像那些富家一样，可以为女儿们送上豪华珠宝。游艇贵车之类。也不能可以送上那些去国外著名风景胜地旅游门票，她能送上的也只有一大堆瓷娃娃小狗了。只是这一点也让女儿们热泪盈眶。看着女儿们眼红红的样子，自已居然一种要哭的冲动。
　　来的客人出乎她意外的多，事实上她只告诉过几个亲近的人罢了。
　　宿舍中的好友当然都来了，沈雪还带了她的男朋友秦冶来。楚大班主任当然大驾光临了，不过她却是看起来有点心事的样子。宁堪和凌小蝶一起来了。康小姐送的礼可是全场中最重的，是二串白金项链。除了这几个人了，更令林紫纹想不到的就是那位好久不见的以色列沙漠研究员也来了，奥丽特小姐居然还没有离开西安。詹金斯夫人也来了，她的一曲英文生日快乐是全场的人都引以注目的。
　　张伯行也来，他送上的礼物是一大盒机器猫叮当的瓷娃娃。随着又送出其它一份礼物，一个用青丝绸扎起花结包着的小紫檀盒子。
　　“这是我妹妹的礼物，她因为有事不能来。所以由我来代送！！并且让我送上祝福。祝小美和小静永远年轻。永远快乐！！”。
　　他这句话一出，小美和小静都是双眼发光，“真的吗？？”。
　　“是怡心姐姐送的吗？？”。“现在她在那里？？”。“她现在好不好？？”。连珠炮般发问。直逼得张伯行也有些窘。不得不想一会才答一句。
　　林紫纹在一边冷眼相看，她当然不相信张伯行的说法。但是对方的一番举动却是让她有好感。就算他是说谎也是善意的谎言啊。
　　后来随着小蝶和宁堪吵吵闹闹的进来。两个女孩子才把注意力从张伯行身上移开。
　　*************************丽人的分割线***************************************
　　这家休闲茶屋正处于街头那一处树林旁边。林紫纹出来后，走近栏杆边，便能看到那片在灯光下矗立的树林。附近的几个房间好像也各有节目。有些是KTV包间，歌声与红红绿绿的灯光杂在一起。
　　在下面，就是人来人往的商业街。
　　她才走到扶栏边上。便看到张伯行也从里面出来了。对他颔首点了下头，然后她就是将胳臂支在扶栏上。
　　张伯行在她身边停下来。也是靠在扶栏上。他看着外面的夜景。若有所思。
　　“多谢你了。张先生。”
　　“没事的！！”。
　　“怡心没有真的要你送礼物来吧！！”。
　　“她没有，不过她昨天晚上打电话给我！！”。
　　“哦。。”。林紫纹语气有丝波动。她转头去看那支路灯。
　　“她提醒我明天是六月十五了，偏偏我又知道六月十五就是你妹妹的生日！！”。
　　“她还要我带一句给你！！”。
　　“嗯。。”
　　“她说她很好，请你不要为她担心！！”。
　　林紫纹转过头，望着他。“请她放心。我会好好的，你就告诉她，我的心还没有变！！”。她在以前是不太会说出这等直接的语言来。不过既然对方一切都知道。并且从现在看起来，他也不是那么对自已不谅解，自已还需要这么掩掩饰饰么。
　　张伯行不说话了。这个秀如珠玉的女子的话他答应不是，不答应自已感觉也不是滋味。
　　“就算怎么样，有一天有可能。我也会去美国找她的。”林紫纹淡淡的语气让张伯行感到的却是一种很难打得消的决心。
　　如果这个女生喜欢上任何一个男子，也许那一位男子都会感到自豪与骄傲吧，一定会将她视若珠玉，捧于掌心。可以为她摘星作点缀，邀月挂于其室帘上罢。无奈，只是她为什么喜欢的是女生。并且还是自已的妹妹呢！！并且这段感情还是这般沉默却又绵长，
　　张伯行看着林紫纹，对方没有说话。星无言，月也是沉默了。
　　于是张伯行便又提起另一件事来。
　　那就有关于康美琪小姐打算将林紫纹挖走到新的公司去做总经理助理这一件事。
　　林紫纹感到很惊讶。有这么一回事么，她说道。
　　看到林紫纹的表情，张伯行就是知道她没有说假话，于是他将这事的来龙去脉全说出来了。原来是昨天晚上康小姐来到公司，在说完一些有关新公司的事宜后。然后突然就将这件事说出来。
　　“张先生，能不能让我从你们这里挖个人手啊！！”。
　　张伯行当然感到很惊讶。不过一想也明白了。现在新公司是双方合作的。骨干干部都是全由两公司协作。于是他就说看康小姐打算要那一个人呢。
　　没有想到康小姐居然提出林紫纹来。一时间张伯行还以为自已听错了。
　　他本来以为康小姐找的高级干部的呢。这样他还要考虑要不要放人。因为本公司现在也需要人才，有些人才可是本公司不能让的。
　　对于是否放林紫纹离去，张伯行的想法是要看看林紫纹自已的想法。因为她在斯登堡公司的职务在某方面来说聊等于无的。星期天才上班的办公秘书，听起来有点像笑话。这个鸡胁职务在他看来，林紫纹肯定会很高兴接受的。
　　跟一个不受重视。并且受上司冷眼的鸡胁秘书相比，无疑是一个总经理助理更值得向往。
　　“如果你愿意接受的话，我同意放人！！”。张伯行诚恳地说。
　　“这个。。。这个。。。让我考虑一下吧！！”。林紫纹想了一会后道。
　　张伯行点点头，没有再问下去。事实上林紫纹这个回答也没有让他感到意外。今夜林紫纹听到张怡心的消息后实在让他理解到了一些。
　　*****************************************丽人爸爸************************
　　第二天就是林紫纹的生日，地点是在家中。那时候其它两个住户都不在。当然她的生日情况就不能与前一天相比了。林氏姐妹看来也不想让更多的人在爸爸生日时到来。她们更愿意三个人一起相处，这样度过一天。
　　三人在晚上一起，十分简单。一个小小蛋糕和一些清茶这样林紫纹就度过了她二十二岁生日。后来没有想到宁堪居然也来了。见到林紫纹居然过得如此清淡，什么惊奇。
　　“真是想不到你的生日是这样过的！！”。她语气有点像抱怨。
　　“没有什么啦！！以前还没有这样过呢！”。林紫纹倒是很想得开。
　　“也罢。反正你就是这样的人。冷冷清清倒合你本意！！生日快乐啊！！“。宁堪送上来的是红色小盒子，“小小礼物，不成敬意！！还请笑纳啊！！”。
　　林紫纹笑着接过。“客气什么呢。阿堪，请坐吧。”她顺手接过。然后请对方坐下。
　　不过一会儿后，门口就传来了咚咚的敲门响。四个人都是好奇地向门口处望去，不明白是什么人在这时上门来。林紫纹觉得可能是两位住户中的一个。而宁堪则是认为是凌小蝶。
　　不过事实他们都没有猜对，因为门打开后。发现屋外站着的康美琪小姐。康小姐手中正拿着一把伞，明显脸上正沁出微红。脸也有点红红的。
　　见到屋内的人惊讶的样子，她微微一笑。“怎么，紫纹不欢迎我吗？？”。
　　“那里有的事？？”。林紫纹笑道。
　　“请坐请坐！！”。将康小姐迎进屋内。
　　康小姐打量了下这个简单不过却是很清洁有条理的屋子。“紫纹，这就你的家吗？？”。
　　“对啊。”林紫纹端来一杯水送给对方。答道。
　　“太小了，太简单了！！”。康小姐脱口而出。
　　其它人默不作声。康小姐马上意识到自已的失口，连忙笑道：“依我看来。小是小了点。不过却很清洁可爱呢。不是有这么一句吗。山不在高。有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室。唯吾德馨吗，紫纹这一间也可称之为唯吾德馨了！！”。
　　她这么一说，众人都是不禁微笑起来。一下子对这位康小姐好感升了不少。
　　这时康小姐才送上礼物，“紫纹。这是我的小小礼物，不要推却哟。今天你可是寿翁呢！！”。
　　林紫纹笑道：“有客自远方来。不亦乐夫，康小姐有意上门，我欢迎不及，那里有拒人的道理！！”。当下将那一份礼物收了。
　　五个人待到林紫纹吹灭蜡烛后，全是嘿嘿笑起来。林紫纹也就将蛋糕一块块切开。分送众人。林氏姐妹也是感到康小姐今天登门有些异常，应是除了祝贺生日外，还有他事。于是接了蛋糕后便
　　一起缠着与宁堪说话。问他这一段时间来不登门的原因。
　　宁堪便给她们说起自已回山西的事情经过，听得两个小女生很感兴趣。
　　见到其它人如此识事，林康两人就是端着蛋糕走到一边说话。
　　康小姐并不喜欢吃蛋糕，蛋糕中脂糖太多了，她最近要保持苗条身材。不过自已当然不给林紫纹面子。于是拿着小胶叉子挑着小块小块地吃。而林紫纹则是还没有动。
　　两人先说了些公司有关的事情，林紫纹嗯嗯应着，后来康小姐发现不能这样再磨洋工下去。便是直接说出。
　　果然是新成立的公司正缺乏人手，康小姐打算向斯登堡公司要人。不过没有说是总经理助理，只是说新公司有不少要人补充的职位。她作为新公司的人力资源总管，可以为自已安排一个职位。会比现在的职务好，不知她有没有意思。
　　林紫纹默不作声听着。听她说完后，她一口就是拒绝了。
　　“康小姐。谢谢你的好意，不过我现在只是一个大学生。能坐在办公室做个小秘书已是足够荣幸了，我想自已还是担负不了更大的责任吧。我想我还是做本职工作为好！！”。
　　康美琪吃了一惊。
　　“紫纹。你说什么呢？？在新公司中，你将会得到更高的职位。更多的煅炼，我知道你是讨厌不劳而获的事情，不过我不相信你没有向更高发展的想法。在新的公司，我也不认为你会担负很轻松，事实你也会有很大的义务与工作。再想想吧。”
　　她看着林紫纹还在思考的样子，于是又加上一句。
　　“在新的公司，我可以给你安排从文员到总经理助理一类职务！！”。
　　林紫纹想了想后，还是摇了下头。“我想我还是干不了。”
　　康小姐看着她的眼神很奇怪，不过她没有劝林紫纺。因为她从对方眼中看得出来。再劝也是无济于事了，林紫纹心情很坚决。
　　所以她又提出另一件事，“紫纹你会不会开车？？”。
　　“我会一点？”。
　　她这个回答让对方忍俊不禁，“一点。多少？？”。
　　“那就是开车载人还行，其他的麻麻地。”。
　　林紫纹答道。她说的是老实话。张怡心教她开车，她最后至多只是学会转弯。加速。停车，并且她一车就是紧张到抓紧方向盘。眼睛发愣地盯着前方，眸子都不会转了。并且尽量将速度档打到最小。
　　“那也行了。紫纹。这个星期三有一个客人来西安。那么麻烦你去接他吧！！”。
　　林紫纹没有再说什么，她刚才拒绝了对方一个提议。不好意思拒绝对方了，实话来说康小姐对自已还是不错的。
　　“好吧。星期三吗。不过车子。。。”
　　“嗯。车子由我来提供。这几天你可是要熟悉一下它。”。
　　康小姐看起来很高兴的样子。林紫纹却是感到莫名其妙。
　　***************************************丽人爸爸********************************
　　三天后。林紫纹开着蓝色的蓝鸟车子跑到了咸阳机场，当时正下着暴雨，天地黑黑的，湿漉漉的。从西安到咸阳的机场上满是雨水。并且电闪雷鸣的。在前往机场的路上，看着一道道的闪电从黑云间射出，虽然车子关紧了窗子。
　　还是有一阵阵咆哮般的闷雷声传达传进来。让林丽人听着心惊肉跳，面色苍白。并且雨水朦胧了视界。高速公路上车辆少到可怜，仿一下子回到了洪荒时代。又或是冥冥中有一只大手。一下子将现代文明痕迹全抹去了。
　　好不容易到了咸阳机场，林丽人将车子泊好。然后打开雨伞。逃命般离开车子，事实上她在前
　　往机场的路上就是担心会突然而来一道巨雷会将车子打倒。
　　推开大门，对一位工作人员说自已是来迎接客人的。然后进行大厅中，厅中的人虽然多，不过气氛却是比外面安静许多。甚至说得上外面就是天堂了。
　　座位上差不多全住满了。一点惊乱的样子也是没有。大家都是乐天知命般坐在那里。有的在看书，有的则是在哄着小孩子。有的则是在闭目养神。。。安安宁宁。
　　看到突然有一个提着湿淋淋雨伞的年轻女郎进来。不少人都行以注目礼。林紫纹无瑕顾及别人眼光。她现在正在用目光搜索着与自已脑中形象相近的人。在来之前几天，康小姐就是给她描绘过了。
　　是一个约二十五六的年青人，个子近一米八。一般穿着蓝衫，短头发。高鼻梁，戴着眼镜，眼神有点模糊，因此经常用手指推眼镜的下意识动作，右手食指处有一枚银戒指。
　　当然康小姐说的也有些详细了，不过在这个人密密集集的地方，那里能轻易找到这么一个人呢。
　　林小姐提着雨伞在那一大堆坐在座位上人前面慢慢走过，用心搜索，结果走完后还是绝望地发现没有人与自已形象中相符合。
　　她于是只好又一次从尾到头重走，结果再一次扫过。还是没有从人众中找到自已要找的那位大仙。要不要再走一次，林丽人头疼地想着。不过她很快打消了这个念头。因为场中的人全是一言不发，坐在座位上。目光诡异地盯着自已。最后林紫纹只好自已也踏步过去。在一个空座位上坐了下来。于是人们又是看书的看书，哄小孩子的哄小孩子，打瞌睡的打瞌睡了。
　　忍不住，林丽人心想自已只怕要树起一片大纸牌。然后在上面写上香港长孙宇先生了。不过却要借支笔和纸才行。于是她向身边的那位轻声说个对不起。那位是看书最入神，当时林丽人两次从他面前走过去，他还是盯着手中书本。看他弯曲的身形，林紫纹还以为他是一个老头子呢。
　　“对不起。请问有没有笔？？”。
　　对方没有反应，林丽人再问了一次，他才是如梦初醒，目光从书本上移开。他好像用了极大功夫才消化并且理解林丽人的话。
　　“什么，笔吗。哦，有的？？”。没有想到对方竟是一个年轻人，有一副深度的眼镜。面容清秀，不过眉毛淡淡的却又让人有一种他很柔弱的印象。他脚下一个大大的绿色旅行包，看起来沉甸甸的。
　　他拉开旅行包找笔时，林紫纹发现里面可见的几乎全是一本本的厚书。英文的也有不少，看来这个年轻人真的算得上博学了。
　　当他将笔交给林紫纹，发现对方眼睛盯着自已转也不转。
　　“请问有什么事吗？？”。他有点不好意思地道。
　　“请问先生贵姓，对不起，真是冒昧，不过我真的想知道先生的名字。”
　　“哦。这样吗。我叫长孙宇。”，虽然不明白对方为什么这么问，对方还是老实在答了。
　　呼。果然对了，林紫纹真的有种好笑的感觉。
　　“是从香港来的长孙先生吗？？”。
　　“是的。”
　　林紫纹又问了几个问题后。心中才松了好大一口气。
　　她可以确定这个就是自已要接的客人。
　　“长孙先生。你好。我是公司来接你的人员，现在请跟我走吧！！”。
　　这下轮到对方吃了一惊，他推了推眼镜架，将林紫纹打量一会后就是二话不说，将手中笔和书向包中一塞。一拉上拉链。
　　“好的。走吧。”
　　居然问也没有问林紫纹，一点也不怀疑。
　　林紫纹伸出手帮他提起旅行包另一头，果然沉得要命。这里面不会全是书吧。不过不用不着她说，对方就是解释了。
　　“对，这里面的全是书。”
　　“好像出外用不上带这么多吧！！”。
　　“没办法，自已习惯了。这些都是自已在香港购买的，一时没空细细翻看，于是就带上西安来了。”。对方说话很客气，说完后就是笑了笑。
　　林紫纹无言了，不再说话。然后两人提着这沉甸甸的旅行包出了大厅。冒雨打伞将书包子推进车内后，长孙宇在后座坐定后才记起。自已还没有请教对方名字呢。
　　“我叫林紫纹。双木林。紫色的紫。花纹的纹！！”林紫纹说道。现在她全部精力全放在开车上了，眼前的电闪雷鸣，大雨滂沱让她心惊肉跳。
　　“好名字！！”。
　　“谢谢！！”。林紫纹面色无血地说。
　　她一咬牙。开动了车子。
　　如果说长孙宇的博学让林紫纹很吃惊的话，那么林紫纹的车技也很快会让长孙宇惊动起来了。
　　回大家的话。
　　长孙先生不会是坏人，也许在日后，有人会认为他才是林小姐的最好丈夫人选罢。笑。
　　青衫为什么过了一夜才码出一章文。偶想是因为时间太多了。所以心神分得太利害了。于是全力码字居然也做不到。这可想而知。青衫日后决不通宵了。时间一长了。人也会懒的。
　　为什么本书中拖到朝鲜半岛，嗯。这些只是一些背景罢。青衫是不会让紫纹亲身跑去。她只是一个时代风潮的见证人罢了。
　　对了。为什么这本书这么淡。偶想可能是对话多了。并且青衫文笔又细。青衫也很苦恼，为什么有时总会有这么多琐话呢。青衫想将本书变得更紧凑些。大大们能提供些意见么。如果能，青衫十分感谢。
　　还有有关书评区的。青衫一般在周末进行加精和回复的。
　　谢谢大家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七 要求
更新时间2008-6-16 22:21:56  字数：5845

　天地之间一片灰黯，电光雷鸣。雨声喧哗。在路边隔几米处就一座的路灯在亮着。不过在这天地威力的大雨之内。显得可怜，光线也只是集中在灯座几寸附近。形成了一个朦胧昏黄的光球。
　　高速公路已经成为一条河流了。在这河流之中。一辆小小的蓝色车子正在慢吞吞地开着。坐在司机座上的是一位年轻的女性，她脸色有点发白，手紧紧地抓住方向盘。表情显得带着几分恐慌。在她面前，无数的雨点打在车窗前。飞花溅玉般散开。触目惊心。那雨刷虽然不住摆动。却是才抹去一层，又一层雨水就是淹没了过来。
　　车子中灯光明亮，在车后座上。一个戴着眼镜的年轻人正在执着一卷书读得入神。看他的样子。却是丝毫没有因为外面的声光化雷，雨笼天地所惊扰。
　　车子一个颠簸，前面开车的女郎发出一声惊叫，她试了几下。车子却只是腾腾地喷了几下气。却是没有再进一步。她蹙起眉。苦笑地瞅着那眼前的仪表有点发愣。
　　“有什么事了。林小姐！！”。那个看书的年轻人也发现有些不妥了。他放下书本。发声问道。
　　“车子开动不了！！”。林紫纹转过首去。苦笑地一摊手。事实上她对开车也真的只是麻麻地罢了。想想也是。张怡心在时，教她学会了开车。不过也是粗疏罢了。要说起到家，还有一定距离的。
　　并且这个暴雨天，自已更是心中担心。开起车子来更是不利索了。结果莫名其妙，车子居然半路上就熄火。抛锚在这里。
　　搞不好就在困在这西咸高速公路上了罢，想到这一点。她又是无奈又是好笑。
　　一男一女对视一下后。林紫纹又拧了拧开关。然后耸耸肩。
　　“让我来试试！！”。长孙宇看了下道。然后从后面转上来，林紫纹让到一边去。只见长孙宇只是左按一下。右试一下。车子是卡地的一声，又开动了。
　　“这不就是成了吗？？”。长孙宇笑道，林紫纹觉得不好意思。
　　随口问了一句，他心中本想又爬回后座看起书来。“现在几点了？？”。
　　“十点了！！”。林紫纹答道。
　　“我们快到西安了吧！！”。长孙宇推了眼镜框。笑道。林紫纹则是一面尴尬。感到有点不对劲，长孙宇转头向车子后面望去。虽然雨水淋漓，不过一段距离外那座灯光明亮无比的巨大建筑还是不能完全掩蔽。那里是咸阳机场的机楼。。。。。。
　　看看那座在暴雨中发着迷离扑朔光线的巨大建筑。再看看坐在身边，一面窘态的丽人。长孙宇慢慢开口：“不如这样吧。我来开怎么样？？”。
　　************************************丽人爸爸************************
　　长孙宇开起车子来熟练得很，在林紫纹指明方向来。车子箭一样飞过路面。水花四射，芝芝作响。
　　如果说现在车子就像一支箭一样在水面上疾飞猛进的话，那么林丽人先前的就像一只小鸭子在扑腾扑腾。果然自已是不能与人家比啊。林丽人心中想。
　　两人自然而然说起话来。
　　“长孙先生，你的车技真好！！”。林紫纹由衷地说。
　　“一般般吧，还算过得去！！”。长孙宇微笑说：“当年我在英国念书的时候。就是经常开着车子去别的街区超市去买生活物品，在英国过了三年。车子也至少开过七八种款式了！！”。
　　“我看得出来，长孙先生是一位的博学之才呢？？”。
　　“博学之才？？林小姐倒是过奖了。我不过是一个曼彻斯特的格丁根大学的小小博士罢了。又不是什么剑桥，哈佛，斯坦福的。算得了什么博学之才！！”。长孙宇苦笑道。
　　“不过至少是长孙先生也是比我强。我只是一个民办学院的！！”。林紫纹笑说。
　　“不是吧？？”长孙宇感到意外，他将车子转过公路旁边一座倒下的路灯后。脱口而出。
　　“不骗你的。我的确只是一位民办大学生。现在才是大二的第二个学期。”
　　“那你不是公司的职员吗？？”。
　　“呃。我既是公司的职员，又是一个大学生！！”。林紫纹便得向他解说清楚。当然不便说的她便用特殊原因这一词抹过去了。长孙宇明白了。
　　“哦。原来你不是新公司的员工，而是斯登堡公司的。”。虽然感到为什么不是本公司的人来接自已，而是另外一个公司的。不过长孙宇没有再问下去。
　　注视着窗外的大雨，他若有所思地说：“这场雨可是真大，可又让我想起在英国的留学时。”。
　　“英国也经常下这么大的雨吗？？”。
　　“嗯。有时它也的确下得挺大的，该死。我现在不得不把速度再放慢点了。雨变得更大了！！”。恨恨地说了一句后，他又变得健谈而兴致勃勃了。“不过伦敦的雾却是很浓。”
　　“总不能浓到这雨一样吧？？”。林紫纹笑道。
　　“那当然没有，不过浓得你实在很难看清前面的路，有一次我到伦敦找一个住在兰贝思的朋友，却是没有想到发现自已却走到了伦敦桥那里，就是经常让小孩子们唱伦敦桥就要倒了的那座大桥，你想想，就能知道那雾有多大。”。
　　“这倒是很浓了。。”虽然不明白伦敦桥就要倒了的那首歌。林紫纹还是点点头。“其实在我们学院的雾也是很大的。”
　　“林小姐的学院，在什么地方呢？？”。
　　“呃。就在东郊的塬上，上面的植物环境相当不错，一般在春天中有两个月雾挺大的。现在到了夏天，早上还偶然有些雾气的，特别是近晚上。”
　　“春天的雾大到什么程度呢？？”。
　　“虽然不至于伸手不见五指，不过也是三步外不见人。”。林紫纹回忆起自已以前在雾中晨跑的时光来。
　　“哦。。这么说我倒是来兴趣了。改天有空我就要到你的学院去看看。”。长孙宇来了兴趣。“我喜欢雾，也喜欢下着小雨，在有雾和下小雨的天气，我都会感到舒心惬意。在这一方面我可真是一个无可救药的人了！！”。
　　“长孙先生意趣倒是很高雅呢！！”。林紫纹含笑道。
　　长孙宇勉强笑了笑：“玩物丧志，这可是我父亲给我的评价了！！”。他现在没有显得像先前那样高兴。看起来有心事。紧闭了嘴，只顾开车。
　　林紫纹感到对方热情低落了下去，于是也不再问了。
　　车子驶回城区时。雨变得小了些，在林紫纹的指引下，车子在长青集团在西安分公司所在华厦前的停车场停了下来。康美琪小姐早打着伞在那里等着了。
　　见到居然是长孙宇开着车子，吃了一惊。小嘴张了张，不过也是没有多说。帮忙将长孙宇那大袋子的书全搬出来后。林紫纹说声告辞就是先打着伞走了。
　　目送着这个年轻女郎打着黄色的伞渐行走远，在那雨水中渐渐变小，长孙宇又是推起眼镜框来。
　　“少爷，觉得林小姐怎么样？？”。康美琪笑道。
　　“嗯，不错！！”，长孙宇随口答道。
　　“我们上去吧！！”。长孙宇说道。“现在我真的想淋个热水澡，好好休息下了！！”。坐飞机也真有点困，他感叹地想着。
　　不过康小姐却是把一个银色的手机递了过来。“董事长的！！”。她微笑地道。
　　“什么？？”。长孙宇吃了一惊。有点无奈地接了过来，爸爸对自已控制也真紧啊，事实上他对父亲这种无时不在的影响力实在不能不说是有抵触情绪的，不过作为人才和自已性格使然，他又禁止自已将这种感表流露体外。
　　走到一边的角落中，他试着说了声。
　　“爸爸？？”。
　　“是我！！”。里面是长孙陵那虽然不高却又是充满了威压的声音。这让长孙宇不觉地感到背上寒气又重了些，心下惕然。他也不明白，为什么弟妹们都对父亲的怒吼也是敢于一屑不顾。而自已会因他的平常一句而忐忑不安呢。
　　“见过紫纹了没有？？”。
　　“嗯？？”。长孙宇想了一会才反应过来。紫纹就是指林紫纹小姐，“见过了。爸爸。是她开车到机场来接我的。”。
　　“觉得紫纹怎么样？？”。对方的语气突然变得有一丝柔和了。
　　“林小姐相当不错！！”。既然听得出父亲对这位林小姐相当看重，长孙宇就尽量说些好话了：“人长得很漂亮，性格看起来很温顺的那种，很知性。。。”不过他才说出这几句。那边的父亲就是呵呵笑了。
　　长孙宇倒是糊涂了，在他记忆中，父亲很少在自已面前笑过的。
　　“阿宇。那你就给我听着”。父亲直率地说：“既然你对紫纹是中意，那么今年回港过年时你就要给我带她回来，（长孙宇心中大叫，我什么时候对林小姐中意了。），如果你做不到，那么你就不要给我回来了！！”。
　　长孙宇张口结舌，一句话也说不上来了。
　　后面父亲还说些什么，长孙宇全听不清了。关上手机后，他忽然觉得嘴中发苦。本来以为离开香港，距严父远了。自已想来会轻松些吧。自已应早有心理淮备啊，还是乐观了。父亲把自已从学院副教授这一职踢开，然后让自已跑到西安做一个挂名总经理。。。。原来如此。
　　他发了一会愣后，发现康小姐走了过来。瞧她面上淡淡笑容，很明显地昭示她明白父亲要说的事情。
　　长叹一声，将手机交还给康小姐。
　　“我。。”他欲语又止。
　　“没事的，没有感情可以慢慢培养嘛，一切不用急。董事长也没有要求一下子让林紫纹接受你啊！！”。康美琪一句话让长孙宇咽住了。
　　“林小姐其实是一个十分优秀的女生，现在这样的女生不多。人长得好，脾气也好，也聪明达练。宇少。你就好好考虑下吧！！”。康小姐有条不紊地说。
　　长孙宇又是推起眼镜框来，他想说些什么也说不上。只是一边叹气一边摇头。脑中闪过林紫纹的形象来，不可否认这个女生实在明艳动人，很有一种让人感到舒服与亲近的潜质与魅力。自已当初看到，如果是心底毫无波澜那肯定是假的。。。
　　不过在他心底。更加梦回神萦的，却是那一缕伦敦的浓雾，还有那一个坐在海德公园那长长的椅子上低头翻阅中世纪哲学名著的英国女郎。。。。。。
　　*******************************丽人爸爸*********************************
　　暴雨在傍晚时分才停，不过天空中还是漂着丝丝水汽。细针般的水汽在街道两边五颜六色的彩光照射下，诡异而瑰丽。街道上除了几块低陷处之外，雨水已是流尽。地下水道中传来了哗哗的流动声。
　　水泥走道为雨水所润，现在出的却是一种青灰。行人不多，车辆来往也是寥寥。
　　甄妩人撑着伞从一家职业介绍所出来。头仰着高高的，面色也是冷冷的。她左手提着一个纸袋子，里面装的是自已的简历和一些工作介绍。
　　我现在是不是变得跟以前的林紫纹差不多了？？她自嘲地想着。这当然没有什么轻蔑的意思。有的只是一丝淡淡的幽哀罢了。这其实是她近一个月都没有工作了。
　　上一个工作是一个家庭教师，不过当她毫不客气一个耳光掴在那一个高一生的面上。她这个工作就是丢定了，并且二个星期的薪水也是一分无得。
　　事后她却是一点也不感到后悔，相反想起来现在心中还隐隐有另一丝的愤怒与羞惭。什么时候起，高一的学生也是变得这么色了。也会懂得用钱来找女人，可惜他却是瞎了眼，。。。
　　失去这个工作后。甄妩人事实上也没有马上陷入生活不济的地步。因为以前工作的积余，在银行的存款她还有不少的，不过这些钱是不能用的。那是自已去香港的路费和生活费还有其它的开支。当然她也可以和熟人好友相借，不过她朋友一向不多。再说以她的个性，实在是拉不下脸子去求人。
　　大踏步地走在人行道上，漠然从一家家书店。音像店，手机店，衣店，维修店前行过。甄妩人现在只想马上返回自已的住处去。然后好好睡上一觉，因为在那职业介绍所中，听着那个事务经手向自已推荐一个又一个的自已一点也不感兴趣的职位，并且那张带着一丝丝圆滑微笑的胖脸在眼前晃动。
　　她就是感到困。有一种中毒的疲倦。
　　前面有一家酒店，里面正是传来肆无忌惮的嚎叫声与喝采声，肯定是有人在拼酒了。他们倒是很欢乐呢，不过与自已有什么关系。甄妩人从酒店外经过时，就听到里面喝高了的人正醉醺地红着鼻子向她打招呼。
　　“喂，美女！！进来喝一杯怎么样？？”。
　　“我们请你！！”。
　　“放心，不会灌醉你的。”，
　　“喝得好了。我们还有赏呢？？”。
　　几个临坐着近人行道边桌子上的酒客都是哄然笑起来。甄妩人像是没有听到，不急不慢地行过去。这时突然有一个人从酒店中冲出来，就在她前面伏倒在那酒楼门前一株大的绿色景树前就是大口大口吐了出来。一阵酒气飘来，
　　甄妩人皱起了眉头，移转了脚步。就在要从这个男人身边经过时。那个男人却是突然直起身来。一下子压在她肩上，甄妩人内心一惊，反感令自已立马采取措施，想急急闪开。不过一声轻叫却是让她愣了下。
　　“小虹，”。
　　原来那个男人不是别人。竟正是雨相允，现在看他满面通红的样子。好像喝的还真不少，他一张嘴就是满嘴的酒臭。只是他的眼睛却是突然的一亮。
　　“小虹。。”他方想又说什么，甄妩人已是满脸怒火。用力将他推开一边。对于这个男人，她现在有的只是痛恨恶绝。
　　这时又有几个男的从酒店中出来了。看来是跟雨相允一伙的。哼了一声，甄妩人冷哼一声，转身就走。
　　身后激起了一片哄笑。“老雨，你可真有艳福。居然敢去攀美女！！”。
　　“感觉怎么样？？”
　　“来来来。咱们回去再喝过。。。”。
　　后面间或也有雨相允的声音传来。“那靓妹身材不错，挺正点的，手感还挺滑的嘛。。。”听着他那油腔滑调的声音。又是一阵嘻嘻哈哈。甄妩人心中又是愤怒。又是气战，她恨不得马上转回去，重重掴那个人渣十七八个耳光。
　　不过她没有回头。只是她嘴唇咬得紧紧的。冷得怕人。坐计程车时，那个司机也是不时望着她，好像她是什么病人般。
　　在当天晚上，百事萧索的她在整理当天事务时。将白天那些简介从纸袋中全倒出来。她准备重新拟写一式。却是意外地发现倒出来的还是一个黄色的信封。上面什么标明也没有，拈了拈，里面并不厚，只是三四张折起来的纸的感觉。
　　嗯。肯定是又是那些所谓的宣传资料，她在平日碰上这些也多了。一向很厌烦此类小广告，再说现在她又是心事萦乱呢。于是她随手一丢。将它扔到屋角去了，然后她伏在桌子前，就着灯光，开始写起新的个人简介来。
　　嗯。在近来两天，青衫有些头晕头沉头痛。。。码字慢得很。居然要拖到这时候才更新。对不起大家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八 蓄势
更新时间2008-6-18 16:04:45  字数：4747

　清晨的上海，浦东机场上银白色的巨大座机正在轮次地起降。
　　在候机大厅中。两个人目光相碰了，都是有几分意外。当时林子明正随着自已的团体人流向里面走。这一次他们这批艺术家在上海举办的画展可以算得上相当成功。人人都神色轻松，谈笑风生。
　　而就在此时。罗杰斯先生则是左手插在衣服的兜中，右手摸着胸前那黄色的领带。有些心事在站在走道旁边那一座色泽斑澜的大理石柱旁边。调到很柔和的白色灯光在他周边，这让他本来就是高大的身材在这个候机大厅中就显得更突出。
　　这个男人虽然不是很帅，不过很种成熟的风采和自然流露的信心会让许多人都不觉中对他都自然地有了尊重。他皱了眉，打量了下前面的大钟。旋过身来，就要向外走去透透气时。
　　林子明正好当面走进来。两人四目交接，都是不由放缓了脚步。
　　那些艺术家对化名为查理的罗杰斯先生并不陌生，纷纷打招呼。罗杰斯矜持地点着头，一一与他们握手。就在轮到林子明时。对方微笑的说。
　　“查理先生可是要回国么，中国可是有许多美丽的地方堪值游览的哟！！”。
　　“噢，我明白贵国的壮丽河山和悠久历史，事实上我这次正是准备更好地了解贵国啊！！”。
　　“喔，不知查理先生欲去何方呢？”。
　　另一个人上来插了一句。林子明听后笑起来：“如果来青岛的话，也许我有做东道的机会呢！！”。
　　“不，谢谢了。林先生。我要去的西安，xi‘an。”。出于某丝恶作剧的心理，他刻意地突出了这个词。存心想看对方的反应。罗杰斯用力地握着林子明开始变得冷却并且干硬下来的手。
　　“当然饱览那座历史名城的风光后，我会再来青岛的。那时候可真的要麻烦林先生了！！”。
　　他微笑说完。然后说声抱歉，轻步行开了。
　　他走开后，伙伴才是发现林子明脸上已是失去笑容了，现在他的有点像那种完全没有生气的泥雕。
　　“子明？？你？？”。
　　猛地一醒。抱歉一笑，林子明支吾几句将事情叉了开去。不过他心中还是有一份忐忑存在。查理先生的话是否是一种暗示，他是否真的通晓了些什么吗？？
　　然后他用力摇了摇头，尽量地将这个可能从脑海中驱走。不可能的，他这么说的纯属是巧合。巧合的，我已经将他蒙过去了的。对。。对。自我安慰地想着。他不再多想下去随着团体向待机区走去。
　　而罗杰斯先生与林子明分开后，不久就与刚从洗手间中出来的罗雪凝小姐汇合了。
　　“保罗！！”。在这宽阔的地方。罗雪凝小姐的叫声如同鸟儿一样清脆，她欢声笑着。然后跑了过来，在罗杰斯先生面上亲了下。她明白罗杰斯先生并不喜欢自已表达得太过热情，于是亲了下后，就是移了开去。
　　伸手挽住了罗杰斯先生的手臂。
　　“保罗，”。她亲密的道。“没有让你久等吗？？”。
　　“没有！！”。罗杰斯先生虽然觉得被她挽住手并不适应，不过也没有大失风度地又拔出来。两人就是这样一起走入电梯，随着电梯的慢慢上升，罗雪凝小姐的身体依靠在他的身上。她穿的是自已喜欢的蓝色，耳边是小巧的钻石耳饰，妆化得很细。身上的香水也让自已闻得舒心。
　　很明显。她是在讨好自已，经过那一夜后两人的关系总有些微妙改变的。罗杰斯感到自已真的变成了两个人，一个人能无忌地追求着肉体而体会其中妙处。而另一方面。在精神的深处又一个小人在高高处冷冷地打量着自已。
　　为什么会发生这种事，自已并不是那种很随便的男人。之所以发生了。也许是自已当时在与妻子离婚后受到挫折而下意寻求安慰，还是因为一时工作精神空虚的缘故，还是因为远离了紧张的工作所以导致自已的放纵。罗小姐那一夜的暗示，自已醉酒后的冲动？？
　　那一夜自已收到回寄的离婚文案实在苦闷无比，默不作声喝了大半夜的酒。记得后来好像罗小姐也没有走，陪着自已喝，再以后。。。再以后就是天亮，自已糊里糊涂和这个中国女性上了床！！！
　　实话的说，他对这并不是没有后悔，只是后悔也是没有用的。。在这物欲横流的二十一世纪，成年人之间关系相当随便而寻常，并不需要什么承诺。想到这里，他就安心许多了，自然自已不会对与自已有关系的女性一点不给予的。
　　就让她做自已在旅行期间的情人罢。然后等到回国的那一天，一张支票或什么签证之类的。大家心神领会，好聚好散，自已不会亏待她的。
　　那么自已还多虑什么呢，在这个广大的国家，并且这么一位美丽的女士相伴，旅行也不寂寞。
　　罗杰斯先生玩味地想着。西安，这个陌生的城市，自已将会再遇上什么惊喜呢。挽着巧笑嫣然。动人无比的罗小姐的手。这里电梯上升到了最顶，。两人走了出来。上面是一道横向宽阔的走道，天花板上有着红绿两色中英双语的提示电子板。
　　纤尘不染。微笑的挂着条幅的蓝色工作服空中小姐正在走道进口处于每一个上来的客人躬身为礼。罗杰斯向那明亮的窗外望去。外面就是那宽阔的机场上，现在碧空万里，瓦蓝无云。
　　十几架像白色大蜻蜓的波音客机正静静伏在那里。有一架已经开始上人了。空气中传来微响，又一架客机要降落了，并且头顶上的提示板红绿色也闪动起来。
　　那是一架来自西安的客机。
　　***********************************丽人爸爸*******************************
　　坐在桌子后的男子服装整齐，清秀俊逸。他还戴着一副金丝眼镜，看着他这个样子，黄色的领带，蓝色的西装。他就像一个年轻得志的公司高层人员，其实他也有这样的气质。
　　他脸色有些激动。不过还是能很含蓄地把握住自已。
　　对着那个押送自已出来的警员点点头，那个警察就是一声不吱紧贴墙边站定了。不过目光还是一闪不闪盯在他的身上。
　　“你来了？？”。他略带激动的说。桌子中间用那巨大的防弹玻璃钢隔开来了。只留了一个小口作为传音之用。这也是监狱中探风的常规。谁敢保证万一让嫌疑人与探视者接触上了会发生什么事。
　　本来按规定，像陆正英这种涉毒嫌疑人，是不能与外面的人相见的。不过一来警方发现只是在车子中搜出毒品罢了。其它的得力证据倒是没有发现。并且这两个人也是一口咬定已方并不知情。
　　二来，钱江不知通过了什么关系。居然能得到上级的批准探监，在上级面前。监狱方面只好屈就，让这一男一女进来了。
　　男的就是钱江。女的就是楚笑颜。陆正英指名要见楚笑颜，于是钱江就是将她找到。带进来了。事实上他对自已的四哥夫人一向只是闻名，没有相见过。却是没有想到她也在西安，不禁也是暗中有点吃惊。
　　“我能不来吗？？”。楚笑颜淡淡的道。她的潜台词很明白：“你是那一种身份，如果我不来。。”。
　　明白这个离婚的前妻的心声，陆正英苦涩地一笑。
　　楚笑颜看到这现在显得陌生却在以前又是熟悉无比的笑容。突然地感到心里莫名有点慌了。为了压下那一份不宁，她冷淡的一笑。
　　“你有话就说吧，没有话说我还有其它的事呢？？”。她示威般拿出手机看了看。
　　“没有别的事。我只是想看看你！！”。陆正英轻声说。
　　“看我？？”。楚笑颜愣了下后，点了点头。“那么你看吧，看够了没有。。”。
　　“笑颜，听我说。。。”。
　　“如果看够。那么我就要走了！！”。楚笑颜冷哼一声。站了起来。一时之间，空气也仿不流了，陆正英凝视着妻子，嘴唇要翕动着说些什么。不过还是没有说出来。
　　“那你走吧！！”，说完这句话。他头便是垂了下来。明明知相思无用，那么何苦再必相思。
　　不见不如相见，相见又何如争如不见！！！
　　楚笑颜冷笑一声，快步就是当步行出门去。钱江看看楚笑颜，再看看陆正英。有些迟疑，不过陆正英垂着头只作了一个手势。他就知道再留在这里也是没有用。于是也快步跟了出去。
　　********************************丽人爸爸************************************
　　走出探监处时，外面是就是绿树青花，水泥道两边如锦绿茵。两个女警迎面快步走开，楚笑颜将脸转向一边。她不想让对方看到自已的表情，不错。在刚才里面，她差点也想掉泪。不过为那么一个人落泪，值得么。
　　自已与他的爱情，已是化为了烟，化为了尘。他落到那一个地步，是罪有应得。
　　莫非自已对他还有眷恋不成，一想到这一点。她就是摇了摇头，告诉自已那是自已胡思乱想。自已会与一个今天不知明日是否有冤家前来报复的人活一辈子么。我这一生，追求的也只是平静地过生活，有一个有爱自已的人。那样就已足够了。
　　只是我当初为什么是选上了他，并且还信了他三年？？
　　她又是摇了摇头。在监狱外面，钱江打算送她回塬上。不过楚笑颜拒绝了，她对这些人物可是敬而远之。一点也不想与自已扯上关系。
　　望着在六月的艳阳下打着青色伞轻步离去的倩人。陈少青咧嘴一笑。
　　“江哥，想不到陆老三的老婆还真有几分颜色呢？？”。钱江没有纠正属下嘴中的不恭，现在有没有人在。再说陆正英这所以入监，他们。。。。再退一步说，事实上他们暗中所做的事已经是与香港社团方面不能容忍的了。也没有必要再在*还恭敬得像个孙子了。
　　上了车后，钱江还是阴沉着面。陈少青将车子开上车道。
　　“江哥，要不要通知香港方面。”看到钱江叼上一支烟后。为他点上后，然后才小心翼翼地道。
　　“当然要了！！”。钱江语气阴阴的，“香港方面可是定期联系的，如果出了事，我们不赶紧报上去，到期他们联系不上，又或风闻些事，你想我们会有什么好果子吃的。”。
　　“不过姓陆的和姓张的都陷入局子里面上，他们想出来。就慢慢跟大陆警方磨吧。大陆警方对于他们这些香港道上可是上心得很的哪，”。他嘴边露出一丝冷笑。“混吧混啊。等你们都闹不分开时，我们手脚也做好了。”。
　　“我都说过江哥是智谋深远。跟着江哥走没错！！”。陈少青拍他马屁。想了一会又迟疑道。
　　“只是江哥，我们和姓陆的一起接触过。只怕已经落在警方注意中了罢！！”。
　　钱江盯着他，突然放声大笑起来。陈少青莫名其妙。
　　“江哥，有什么好笑的。”，一想到会给警方盯上，陈少青饶是再心狠手辣，也是紧张起来。
　　“我说，你怕什么？？”。钱江敛起了笑容，漫不经心地道：“你也不想想，如果警方真的要动我们，那么早在三年前，我来大陆时就应给动了。嗯。这三年下来，有什么风浪没有。嗯，放心吧。”。他头靠在车座椅上。自顾地吸起烟来。
　　陈少青又愣了，一会儿后他才想清，于是脸色一松。陪笑起来。
　　“江哥你可真是算得上智比诸葛，不差张良啊，呵呵呵！！”。
　　车子中充满了他那浮肿的笑音，随着车子在街道上的开进也漂飘了开来。
　　“他们看起来挺得意的嘛？？对不对。小张？？”。
　　在后方二百米处，一辆普通到不起眼的黄色出租车正在不紧不慢地开着。内行人就是发现以这车子的速度，恰好跟与前面的钱江的车子一致。
　　“有一句话叫做什么上帝什么疯狂的？？小张”。问话的是司机，这个司机居然是凌震宇副局长，而现在他是则是穿着出租车司机常穿的廉价西装，正在这个流火销金的六月，在西安的街头客串一个为生活奔波的小司机。
　　“上帝欲使人灭亡。必先让其疯狂！！”。坐在他身边。一嘴嫩腔一看就是一个文弱青年的男性警员答道。
　　“果然是大学生啊，一问就着。”。凌副局长嘿嘿笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九 错过
更新时间2008-6-20 14:58:45  字数：6344

　日子慢慢又过了几天，每个人都如天上的行星般在自已的轨道上运转着。
　　林紫纹也是一样，在星期六的中午，她办完手边事务时。看了下表，发现已有十一点半了。按平日，公司的员工如果事务忙，那么就会早早叫外卖的。如果能闲，一般都是成群结队去找家合适的餐厅嘬一顿，坐情调好的地方喝喝啤酒，听听音乐，用完餐后接着回来上班。
　　林紫纹在公司中也算一个身份有些超然和特殊的人了。公司间的人际关系不能说差，当然也不算很好。能达到那种彼此的同事地步。这倒不是因为别的，而是由于工作时间的错位所引起。一个只有在星期天才上班的员工与他们建立起多稳固的友谊呢。
　　再说大家也不笨，看得出柳总与张总对林小姐有一种芥蒂存在。跟上位者特别又是自已直属老板做对头，聪明人都不会这么想。
　　所以现在中午了，一小批一小批员工们轻笑说着走过林紫纹办公室外面，几个经理在前面，女助理们都是吃吃地笑。听口气。他们都是约好到附近一个餐厅用餐了。林紫纹当然没有受到邀请，她也只有叹一口气。端起桌边的杯子，呷口冷下来的淡绿茶。
　　然后静静地停着员工们走完。将眼镜摘下，搁到一边。她才走出办公室，探头看了下对面的办公区。里面果然只剩下空空的分隔间了。有些电脑还没有关机，还在闪着绿芒。
　　除了必要的留守。人都出去用午餐，那么自已也走罢。至于她的两个上司，柳如风是一个工作狂。一工作起来就是忘记休息。而张伯行在前天则是前往同样位于城南立的新公司担任一个职务。他留在斯登堡公司也仅有一个名义高层职位罢了。
　　不过她才走到电梯口时，发现电梯上正显示有人要上来，绿光一层层地刷新着数字。从1到25，半分钟后，叮咚地一声后。电梯打开了，里面的人居然全是她认识的，有两个，一个是自已那天开着车子冒雨接回来的长孙宇（直到三天前，她才知道这个看起来年轻人的身份，长孙陵的大儿子，也是长青集团在西安分公司的名义总经理，最高负责人，知道这一点让她十分吃惊。）。
　　而另一个人则是康美琪小姐，长青分公司的人力资源总监。同时也是已方公司合作的对像。
　　看到是林紫纹，两位也是颇感意外。长孙宇现在着装很整齐，浅色的西装，打着领带，装扮得一丝不苟。现在他看起来更像一个儒商。而康小姐而是短色蓝裙，绿色上衣，打着很好看的蝴蝶结。她手中提着一个黑色的较小的公文包。这两个人一看就是要来谈公务的，着装很正式。
　　含笑打过招呼后，原来他们真的是要找柳如风，商讨一些有关新公司的事务。
　　“来的是不是时候啊？？”。康小姐看了看完空空的走道。
　　“嗯。其实柳总还在”。林紫纹答道。心中明白，这时候对方找上门来。多半是没有预约，自已看来不得不留下来了，因为在双方交谈时说不定有更多的文件档案作为补充引证。
　　“我看来还是不用了。反正事务不急，无必要这么急打扰柳总”，康美琪小姐心中已是另有想法了。她微微一笑：“林小姐可是要外出就餐么？？”。
　　这也没有什么好隐瞒的，林紫纹大大方方承认了。
　　“那么，不如这样吧。我们下去用些餐饮后再上来吧，林小姐如果不嫌弃，咱们三个能不能一起用餐呢？？”。她这么说，林紫纹倒是吃了一惊。觉得自已是一个小小的人物，竟让他们看得这么起。后来一想，也许这全是看在长孙陵的面子上。长孙董事长对自已有好感，这是许多人都清楚的。
　　推辞几句，不过康小姐却是口舌便给得厉害。几句话绕来绕去后就让林紫纹无话可说，乖乖的不再有异议。她发现康小姐才是这三人中占据主动权的人，当她说话时，作为她上司的长孙宇是一直沉默着。他好像将决定权全下放到康小姐处，坦然接受结果就行。
　　看来这个女秘书才是真正的支配人物啊。林紫纹并不笨，看得出这次请客很可能是临时起意的一个设计，不过却又找不到对自已有所不利的因素存在。于是林紫纹也就默不作声，静观其变好了。
　　三人坐着车子，康小姐坐在驾驶席。谈笑风生，坐在后面的两个人都是嗯嗯应着。他们都是没有注意到，康小姐从反光镜中打量到坐在后座的人时，唇边闪现的那一抹狡诡笑容。
　　三人来到一家相当有气派的餐厅，单从外面的停着的一排一排的豪华轿车就可明白这不是一个普能人能涉足的地方。在三个人方走到里面坐下，康小姐的手机忽然起了。于是她说声抱歉，就是匆匆走开了。
　　***************************丽人爸爸*************************************
　　两人目送着康小姐走远，收回目光后。便是有待者彬彬有礼地请两位点菜单。
　　长孙宇于是要了一份肉排和一杯浓咖啡。这是菜单上普通的那一种。
　　“林小姐呢？？”。“一样吧！！”。林紫纹说道。
　　“那好吧！！谢谢！！”。长孙宇马上地示意待者将菜单拿走了。
　　“康小姐呢，不能给她点一份吗？？”。
　　长孙宇双手支在桌面上，顶着下巴。他笑着盯着林紫纹。“林小姐。你以为她还会回来吗？？”。
　　此语不出，林紫纹忍俊不禁地微笑起来。看来大家都不笨，都看得分明哟。只是长孙宇把两手就支在桌面上，一点也不像一个大老板。反而显得放旷自由。
　　就是这一句了，两人心明肚明，许多东西意会就成了。说出来反而不好了，再说两个人只是见过一次面，交情也是浅浅。还没有到推心置腹的地步。于是等到肉排送上来后，气氛马上变得沉默了。两人都是安静地切着肉排，然后喝又浓又香的黑咖啡。这种饮食方法可不是正规的上流社会方式。
　　不过长孙宇却是天性没有自已就是一个有钱人的觉悟，看书久了，对许多东西反而看得开，不是那么拘泥。而林紫纹，则是只是一个普通人罢了。还不想学上流社会的装腔作势。于是为了不无聊，两人一边吃着。一边顺着也打量周围的情况。
　　引起林紫纹注意的不远处的一对。一个外国中年男性，还有一个中国女性。
　　在这个餐厅中，几乎全是中国人，出现一个外国男性当然显眼了。长孙宇也注意到了这两个人，“我知道你在想什么？？”。他含笑说。
　　“是吗？？”。林紫纹搅着咖啡。说说看！
　　“你在想，好好的一个中国女人让老外给勾走了，对不对？？”。长孙宇轻声笑说。他谈起与自已无关的事，倒是兴致勃勃的。
　　其实林紫纹没有这么想，她也不是第一次见到这样的事情了。中国女人喜欢上外国人并一定就是崇洋媚外，也许有真感情存在。她还不至于那样极端。至于真正的乐意与外国男性上chuang为荣的女性，林紫纹又何必去为她们烦心呢。她还没有崇高。或者无聊去理一件离自已太远的事情的地步。
　　“继续说”。她不动声色切着肉排。剔了一块送入口中。
　　“其实没有什么的，在香港。以前也是许多女性一家想嫁个外国老公的。不过后来这种现像消失了。”。
　　“因为香港经济发展得很好，并且比一般西欧国家还好，于是反而有外国女人愿意嫁到香港来。我父亲当年差点就是娶了一个外国女星，如果他是真的娶了。那么你现在看到的我，可就蓝眼睛，鼻子也更高的，”。长孙宇笑着放下刀叉。指指自已眼睛和鼻子。
　　“那么长孙先生日后会娶个那一个国家的女性呢？？”。
　　“英国吧！！”长孙宇挺爽快，“英国的女生，漂亮大方，有书卷气，。”看着他投入感情的样子。林紫纹猜想他说不定真的有个英国恋人吧。
　　不过马上地长孙宇又转守为攻，“那么林小姐愿意嫁给那一个国家的男性呢？？”。这句话让林紫纹面色微变。她摇了摇头，退下头去喝咖啡。长孙宇见她是不愿谈的意思，于是也不追问下去，只是笑着说道。
　　“不过我相信无论那一个男的会娶到林小姐，都会是他的莫大福气！！”。
　　“多谢了，喝咖啡吧！！”。林紫纹端起杯子示意他闭嘴。长孙宇明白刚才的话冒犯到她了。于是也一笑举杯。
　　喝了几口咖啡，也许还有刚才两人谈话因而变得间隔消去的缘故罢。长孙宇瞅了那边一眼，又引起了话题。
　　“不过如果我是女的，只怕我也会缠着那个男的。”。
　　“为什么啊？？”。
　　“因为那个男的可不是普通人？？”。长孙宇再看一眼。然后将本来就低的交谈再次压低。“因为他是罗杰斯，安东尼奥。罗杰斯！！”。
　　“安东尼奥。罗杰斯？？”。
　　“对，世界排名前三的亿万富翁，身家超过三百五十亿美元。超过五十家世界级企业的股份拥有者和支配者，我们从吃的德州牛排到用的微软电脑，还有睡的羽绒皮服，都有这家伙股份于其中。”。长孙宇绘声绘色，继续向下说。“他是一个经商天才，从八岁起就在街上卖热狗。然后十三岁组织自已的加利福尼亚快递公司开始，二十一成为美国西部地区最大的物流企业老板，然后卖掉公司投资高科技，二十四岁身家就到了十亿美金。”。林紫纹放下刀叉。听他胡扯。
　　“在三十三岁，他的身家就达到一百亿美金。华尔街的土豪都称他为陛下，交易所的经理恨不得个个都来为他擦鞋子。美国总统见他也客客气气的。美国人称他为科技之神，欧共体的人叫他股票之神，全世界的人叫他经商之神，总之他就是一个大大人物。赌客们见他会自已的牙刷全藏起来的，因为怕他会将那些东西全赢光光。”。
　　林紫纹忍住笑，淡淡的道。“你现在说法就像唱片一样。你从那里得知这样的消息的。”。不知怎样，长孙宇总是不让人感到他是总经理的样子，只是让人感到他是一个长得还不赖的普通年轻男人。他身上并没有那种他父亲那种类型大人物的居高临下，让人不能心生敬仰，他就是一个很容易让人感到如浴春风，很容易平等相处的人。
　　“我可是没有胡说，这是我从书上和报上看到的。”有意无意朝向那边看一眼。那边的两人当然没有注意到这边的情况。女的正在为男的亲密地倒着一杯金黄色的酒。
　　“这个大家伙一向像豪华休斯一样，深居简出的。很少接受报纸采访。如果不是我看书多，偶尔看过他照片的话，还真认不出来了。他生活在一个大罐头里面，密不透风。想不到他居然跑到中国来，真是稀奇！！”。他一本正经说着。林紫纹则是微笑着开腔了。
　　“那好啊，等会他用餐过去结束。你要不要跑去要签名呢。然后挂个大镜框上留给你的英国子孙后代呢！！”。
　　“哈。这倒不用了？？”。长孙宇风趣的道。他又揉了下眼镜架。
　　“如果现在有亚里士多德和柏拉图又或希罗多德在前面，也许我会马上跑过去要签名。不过是他。算了吧。”。他列举了这三个古希腊的名学者和哲人。让林紫纹更感到也许正是因为生在巨富家，所以对金钱看得比普通人淡得多。
　　“来吧。紫纹，干杯！！”。他端起咖啡，然后又道：“紫纹。你真的不相信他就是传说中的亿万富翁吗？？”。
　　“不信！！”。两个杯子有点孩子气地碰上了。长孙宇才又细声道：“不过他看起来的确很像啊！！”。他眼镜后的眸子一转，林紫纹终于忍不住也笑出声来。
　　见鬼的，她才不会相信呢。长孙宇也是开玩笑的口吻。一个世界排名前三的亿万富翁就在你眼前三米外，没有成群的戴墨镜的保镖，没有碧眼金发的性感女郎，外面也没有穿着笔挺制服的专职司机。更没有加长型的白色林肯。。
　　这有可能么。
　　********************************丽人爸爸***********************************
　　两人经过这一场用餐后，彼此的好感受大增。结帐后，两人离开这家酒楼。
　　中午的太阳更烈了，光亮如镜，炙人生痛。，两人都是没有带伞，只好忍着。长孙宇干脆将西装和领带也脱了下来。直接在披在手臂上。在下面停车场的车林中找到自已的车子后，长孙宇开车将林紫纹送回斯登公司。
　　至于康小姐。两个心中有数的人明白。。。
　　开着车子在正午少车的街道上，长孙宇兴趣起来。对着林紫纹说。
　　“紫纹。你不是对车技不熟吗。有空没有，如果有空的话。我可以教你开车啊？？”。
　　“长孙先生不是总经理吗。应该很忙吧？？”。
　　“一点也不忙，闲得很，我整天坐在办公室看书，从早上八点看到晚上七点，中午休息”。想到这个大老板坐在一间设备齐全，装饰豪华，吹着空调细风的办公室中无聊看书，林紫纹就感到好笑。
　　“我现在没空啊。学期还有不到一个月了，现在我事务也忙呢？？”。当然林紫纹不是指望长孙宇会教自已。对方地位太高了。
　　“那么等你放假了吧！！”。长孙宇掌握着方向盘道。
　　林紫纹想想没有开口。不过长孙宇一下子又将话题转开了：“咦。怎么又是这两个人？？”。他缓缓停下了车子。因为交通灯亮了。
　　在十字路口，另一方向的车流滚滚向前。长孙宇的车子恰好等在那两个在餐厅中所见的两人身边。现在这女的左手正拿着一把伞，遮住了两人。而那个身材高大的外国中年男人，则是双手摊开了一大张地图。那个女的伸手在图上比划着。用英语说话。那个中年男人看眼前密集安打的车流，脸色微阴。
　　林紫纹一看，就是明白，就肯定是两个外地人来到西安。道路不熟。她现在靠得近，听清了几个词，心愿，路线，地点。而那个年轻的女性则是用英语与对方交流，称呼着对方为保罗。
　　心愿？？，会不会就是找自已的学院呢？？再听几声后，她心中有算了。果然就是。
　　能帮就帮下吧。林紫纹推开车门，走了下来。用英文对两人道：“两位你们找心愿学院么？？”。
　　两人惊讶地望着主动前来的林丽人。互望了一眼，女的不作声了。警惕地看着新来者。而那个外国男性则是肯定说：“YES，小姐！！”。
　　“噢。那么我能帮个忙？？”。林丽人走过去。对着地图就指点起来。心愿的位置对于西安市区来说，是相当的偏出了。是在东郊。并且过两道河，这张地图虽然大，不过印得很详细。字体也小许多，再加上两人又是新到，第一反应当然是密集的字体地方找。那里想到一下子看到偏僻处呢。
　　一下了指出所在后。林紫纹又是点出公交车上落点和路线方向。一想对方是外国人。恐怕不会在这大热天再才挤公交车。于是再说明了几个出租车的泊地点。她的英文比起初入学时算得突飞猛进的。因为每天早上跑步与詹金斯夫人直接交流。流畅而无阻，听得那对男女连连点头。
　　当她说完后，两个外人都是感谢连连。林紫纹则是淡淡一笑。顺手而助罢了。这算得上什么呢。
　　当她坐进车子离去后，长孙宇感慨不已：“紫纹。你学英语才几年，这么流利呢，”。
　　“一年不到吧！！”。
　　“果然比我强。我学英语可是用了六年呢。并且又在英语母国留学了三年！！”。他现在也感到林紫纹实在一个相当内涵的女性。林紫纹对他的赞美只是点点头。
　　而在车子开走后，罗雪凝开口了。
　　“保罗，既然明白地点了。那么我们明天再去吧。”。
　　对于这个提议，罗杰斯没有否定。他扬了下眉毛。
　　“好吧。”。不过才走两步，他又开口了：“吉娜，在你们中国。ziwen这个名字是不是很常见的。”。他这才想起。在车子开走前，那个男司机叫女的就叫她ziwen。
　　“这个。。这个嘛，有些难说，有些名字是实在重复很多的。”，罗雪凝小姐愣下后答道。她左手打着伞，右手挽着罗杰斯先生的手。心却像这六月中旬的烈日一样滚动火炙。
　　这个男人是我的，我不会让任何人来抢走他的。无论是谁，无论她是什么ziwen，姓什么。我好不容易得到这次机会。我不能放过去。我要死死抓住。
　　她心中对自已狠狠地说着。不自觉又将罗杰斯先生的手臂挽紧了些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十 炎夏
更新时间2008-6-22 8:31:02  字数：6440

　第二天早上，罗杰斯就和罗雪凝来到了塬上。其时太阳还没有升起，坐着开着的窗子的黄色出租车上塬来。从塬上起，空气就渐渐变得更凉爽和水汽充分。
　　从塬上看塬上，那些掩没在植林中的建筑是上面一片的绿海中点缀着几点各色小石头。而从塬脚下起，一层层上去，直到塬顶。都几乎为绿色掩没了。那塬脚下就是村庄的稼地，塬腰处就是那些防水土流失植林与庄稼地的混合区。
　　从远处望去，这座立于东郊的黄土塬就像一座披上绿装的山岭，并不险峻，不过很让人赏心悦目。粗黑线条一样的柏油公路从主干道上分出来。然后直缠上去。要满眼绿色中时隐时现。
　　一路上罗杰斯先生都是沉默不语，他没有打量周围闪过的异国村庄，也没有兴趣说话，就是这样靠在座位。脸色沉静到没有一丝表情。他那双xiu剪得很好的手就摆在膝盖上。
　　罗雪凝也是没有说话。车子在嘶嘶流动的空气中缓慢开上了相当比平日清静了许多的塬。只有经过那座心愿学院时，罗杰斯先生才表现出对那些寂静校园中的浅色建筑有稍稍微兴趣的样子来，一些的学生在校园中走动着。
　　车子将他们送到心愿校园门外停下来。罗雪凝付了车钱后，她发现罗杰斯正在游目四顾，仿不相信自已真的已经离开上海几千公里。已经身处一个陌生的内陆城市的事实。
　　“保罗！！”。她打了个招呼。现在两人关系有些微妙。
　　“不进去吗？？”。她说，美盈盈地望着他。
　　“嗯。走吧！！”。罗雪凝小姐想将他挽住，他却抢先一步走进去了。罗小姐愣了下后，也连忙跟了上去。
　　夏日的校园，又是早晨，校园中绿树成行，空气显得很清新。看着分明是两个外人进来，那些从他们身边经过的学生也中介略看一眼，也不打扰。
　　今天是星期日，校园中都没有上课的。罗雪凝小姐与罗杰斯很快找到了校方的办公处。那是一处相对独立为花树隔开的三层青色楼房。办公处就第一层，推开厚厚的玻璃门就是了。那个值班的工作人员看来他是才上班的，正坐在办公桌后，伏在纸面上画什么。
　　看到有人过来，他连忙将停下笔来。罗杰斯先生中文还是不太畅流，于是他直接用英文询问。不过那个值班工作人员只听懂一半，于是罗雪凝小姐又重说了一遍。
　　“查理先生是问你，在贵校有没有一个名叫林ziwen的人在？？查理先生找他有事？？”。
　　“林紫纹？？”。那个工作人员是一个年青人，一听就是咧开嘴笑了。
　　“有，当然有。不过这个时候只怕她不在校内。不过她的班主任就在里面，你们一找她就明白！！”。然后他朝旁边的一个房间比了个手势。
　　两个拜访者进去。发现一个年轻的穿着蓝色轻衫的倩人正在捧着一堆文件，正在进行复印。听到外面的声音，她停下了手边工作，自我介绍是楚笑颜。
　　迎上来与客人握手问好后，然后她才问起两位来意。
　　一听说是找林紫纹，她眼光中闪过一丝惊奇。然后爽快笑起来：“有的，当然有。不过紫纹现在不在校内，她现在校外工作着。星期天她一般都不在校内的。”。
　　“那么说林ziwen先生是不在罗？？”。罗杰斯操着生硬的汉语道。
　　“是的，”突然楚笑颜停了下，思索了下：“先生，紫纹可是一个女的呢，她可不是林先生！！”。
　　是女的？？罗杰斯内心震惊了下。不过他不动声色地接受了下来。“林紫纹小姐有多大了？？”。这可是与自已得知片断的资料不合，对方可是一个男人，并且年纪也是中年的了。这会不会是自已搞错方向了。
　　“只比我小几岁吧！！”。楚笑颜答道。
　　她面有狐疑，轮次地打量着两个外来者。
　　“两位没有见过紫纹吗？”。
　　“没有！！”。罗雪凝小姐很干脆的说。
　　罗杰斯先生深深地吸了一口气。然后徐徐地说了：“我是受了一种委托，必须找到一位叫做林ziwen的先生，并且当面向她说明某些事情。”。
　　知道其中肯定别有隐情，不过楚笑颜也无意追问。
　　“这个嘛。你们会不会是找错人了。在这塬上也只有一个林紫纹。就是我班的那个，男的林紫纹或者相近的名字我没有听过。”。
　　她递过一张照片，那是从文件堆拿起来的。
　　“这就是紫纹！！”。罗杰斯先生与罗雪凝一看。两人都是无语，因为他们都认出这就是前天为他们点指地图的女郎。真的很出乎人意料之外。
　　“怎么？？”。楚笑颜窥视着两人表情，轻声问道。
　　“没事？？”。罗杰斯先生将照片还了回去。“林小姐还有亲属吗？？”。
　　“她还有两个妹妹。一个名叫林小美，一个名叫林小静。”。楚笑颜一口气答道。“其它的我就不知道更多。”。
　　“喔，谢谢！！”。罗杰斯心中想这两个名字与自已掌握的情报吻合。看来林子明向西安寄礼物的对像就这三姐妹了。他初次听到林紫纹居然是男的，大吃一惊之余未免心氏有些失望。只道自已找错了人。不过现在又对上了一些。
　　就像玩拼图一样，某一块没有嵌合，不过另外的碎片则是合上了。凭着他敏锐的直觉，他感到冥冥那位林小姐，还有那位林了明先生之间会与自已要找的人有关系的。
　　虽然他说不上来，不过这么多年下来。他告诉自已，直觉往往是对的。于是他马上决定自已无论如何要会一会那位林小姐。再找那位远在青岛的林子明先生是日后的话。
　　“请问林紫纹小姐什么时候回来？？我想见见她！！”。
　　“今天是星期天。晚上她会回来的。”。楚笑颜打量着他们，“两位如果要等下去，我可以为两位安排一个处所先歇息下来。对了。现在要我通知她吗。。。。”。
　　“噢。这倒是不用了，”。罗杰斯先生飞快的说。
　　于是楚笑颜就是先放下手边工作，领着两人去一个寻常用来招待校外来客的处所。在路上，罗杰斯打量着两边吐蕊萌芽。绿意正在扩长成长的校园，再想自已居然孤身一人前往这个陌生的国家异乎寻常的举动。还有这次扑朔迷离的寻人之旅，又想起前天那个为自已指点迷津的中国小姐。
　　冥冥之中好像有一只手在引动着。真的，他的直觉又在发挥着作用，自已和那位同样叫做林ziwen的小姐，两人之间将来肯定有一些意想不到的故事。
　　************************丽人爸爸***********************************
　　林丽人自然想不到昨天为自已为之指点迷津的人正在塬上等着自已回来。现在她正在做着工作。
　　忙着将厚厚的废报纸塞入粉碎机，切成长约十三厘米，宽约三厘米的碎纸条。这可不是无聊，而是必要的。
　　柳如风对工作是相当狂热的，一旦处于工作中。就是废寝忘食。彻夜不休。往往精神极度亢奋，只是喝水就支持下去。
　　不过这也只是工作顺利时才行。如果思绪不顺利，碰上难解决的事情。他虽然不会大发脾气，拍桌子骂人。不过也会沉着脸，冷得吓人。这样的生活状态当然不行。
　　于是他就有另一个消除压力的方法。那就是撕纸片，一边盯着文件脑子中琢磨着，手上也是不闲。拿过一片纸就是刷刷刷就撕为两半三份。在外人看来，这完全是一种下意识的神经质体现。可笑，不过林紫纹和公司中的员工都能理解。
　　由于是这样下意识的宣泻压力，柳先生总会不知不觉地苦思冥想几个小时后。得出了解决方案。却是猛然地发现。自已将不少重要文件也撕为两半三半四半五半直到不可粘贴。椅子下面已是一堆雪白。
　　出了几次这样的情况来。作为他的秘书，林紫纹就是想出了个办法。找来那些废报纸。全是切成细长纸条。整齐地放在一个大匣子中。当柳先生想问题，便是自然地抓着这些纸条撕掉，不会殃及其它文件。
　　每次星期天来上班，整理出一大匣子纸条也是必要功课之一。这一大匣子就是供柳先生地将来的五天消耗所用。林紫纹在六点时就会下班。于是这些当然要提前做好。
　　她在外间的粉碎机前收拾着，听得到柳如风在里间打电话。声音时高时低，听不清楚。当她将满满一匣子的标准纸条捧进去时。柳如风正坐在办公桌后，左手拿着电话。右手肘支在桌面上，不自觉地玩弄着一支签字笔。
　　“是的。是的，好。。好。。我明白”。他对电话中说着。语气显得有点焦燥。“相信我啦，没有事了吗？？”。
　　“那好！！拜拜！！”。他将电话机搁上了。努起了嘴。刚才他用的英文，想来是与外国客户通讯吧。只是林紫纹感到他刚才谈话时有一种异样的情绪波动。
　　挥手让林紫纹出去后，柳如风自顾从匣子中抄起十几纸条。一边撕着一边思考起来。刚才他与自已父亲通话，却是听到了一个不知是好还是坏的消息。
　　美国总统将会在独立日后对中国进行国事访问。并且在拜访了北京后，乔冶总统将再访西安等几座城市。不知国务院方面如何考虑的，也许是出于自已父亲柳远东参议员的关系吧。
　　乔冶总统将会在西安停留时到自已公司来。当然对外名堂是参观美国企业在华经营状况，作个秀罢了。时间当然不长，只有几分钟，乔冶总统当然不会久留的，也就是从自已公司前门进来。然后转了一转。然后又出去。
　　这样当天美国报系就可以有话题了：乔冶总统在访华期间视察了美资企业。
　　当然美国总统在华视察（或者称之作秀）所选取的企业不会是自已这一家。然而自已为别的公司多想什么的，他倒是希望总统最好不要上门。这样自已就不用为如何迎接这位大人物而伤脑筋。
　　在美国生活了这么多年，对于等级的观念他比起中国的同事来说。是淡泊许多的。
　　*************************丽人爸爸************************************
　　在热浪袭人的这个下午中，宁堪走出了培训班。踏着楼梯向下走的。这个精点培训机构跟西安城中其它的培训机构没有什么两样。都是在水泥森林中租下屋子。然后展开工作。
　　自已当然接受的两种办公室办公软件的培训。到今日为止，已经有两多月了。学习进度还可以。虽然说他现在的酒店领班的职位薪水也不低。只是他还像当初的宁欣那样的志向一样没有改变。
　　都是愿意坐进吹着空调的办公室，老板虽然对自已不差。并且工作也顺利，只是自已就是不喜欢做领班。
　　他打算将这两门学到手后，然后就辞工找一家大型公司做文员。
　　像林紫纹那样，想到林紫纹。他心中叹口气后，羡慕中也不禁有丝嫉妒。同样是一个身体，不过她现在就是做得有声有色。不说其它，单是在这六月街头，许多地方都可看到戴着红帽子坐被树荫的桌子后面的心愿招生人员，他们无一例外都是大堆的招生资料。无非是本校介绍，优秀学生介绍等等。
　　其中出现最多。最显眼的也是林紫纹。笑着淡淡的。自已也找过一份来看，总是觉得其中将林紫纹描绘到快到完美的地步了。
　　这些招生人员中都有成堆的两种光碟，一种就是介绍本校的大学生运动会。另一种就是学院拍的电视剧的。为了招来行人，这两片光碟都会现场播放。引来许多人围观。
　　听到围起来看着入神的人对那位女子的不住称赞，自已心中就不知什么滋味。再加上看到那列起来的大幅的招生广告，一行成就人的梦想大字下面就是一行心愿的优秀学生，而林紫纹则是最突出，最中间的一个。
　　自已当初在学院时，名气不是自已一直想追求的么。这样可以满足自已的虚荣心。现在终于开始显名了，出现在电视机中，出面报纸上，出现在印刷品中，有无数的人欣赏与赞美，只是不再是自已了。
　　自已已是宁堪，那个女生嘴边淡淡笑容。身上的从从容容，夷然不惊，是自已永远也学不会，做不到的。
　　有些伤感，不过他已经学会控制。叹口气后，他饶过人群，慢慢地走开。
　　不过他才走开二步，背后就人拍了一下。
　　“宁堪！！”。这个名声又尖又亮。并且动作力量也不轻，一下子将他那心底一点的波动也打消了。他不用回头，也是知道谁站在后面。他甚至能想像出那双瞅着自已盯的猫眼了。
　　“你怎么找到这里的！！”。
　　“很难找吗。我看见你在这里进进出出三四天了！！”。凌小蝶听起来有点得意洋洋。从他身后转到前面来。她手中还拿着两根红色的棒棒冰。一根正剥掉胶袋子了。
　　知道对这个小丫头大叫你跟踪我，你干扰我生活。你到底什么意思这一类是完全没有意义的。宁堪也懒得废话。直接就问。
　　“好。你找我有什么事？？”。
　　“没事不能找你吗？？”。凌小蝶哼哼道：“要不要棒冰？？”。
　　“不要。”，宁堪一口拒绝。她才不吃这些五毛一根的东西呢。
　　“不要算了。我自已独吞！！”。凌小蝶不以为然。“能帮个忙不？？”。她也直接说了。将棒冰咬下一后，嚼得格格响的。
　　“说来听听！！”。
　　“明天能不能陪我到东大街走走？？”。
　　“我没空！！”。宁堪抛出三个字。
　　“我心情不好！！”。凌小蝶突然那双亮眼黯然了下来。这可从来没有在宁堪面前显现过的。宁堪的心却提了起来，心情不好。。。
　　他紧张地看了下，发现对方没有攥紧粉拳，于是才稍稍放下心来。
　　“你不能找其它人陪你吗？？”。宁堪将语气放缓“我明天是要上班的。”。
　　“他们。。哼，不用说了。”，凌小蝶白牙将棒冰卡卡嚼个粉碎，全吞下肚子去了。“你请个假吧？？”。她提议说。
　　“再说我也陪着你去过山西二个月，明天只要你陪我一天。还不行，你就这样小气吗？？”。
　　一提起山西之行。宁堪气就来了。自已当初何尝想带这个小丫头回去的。只是这小丫头大嚷嚷父亲不要她了，要后妈。老哥见了就生气，她要离家出走。结果宁堪成了倒霉鬼，在这丫头的粉拳下屈服了。被她狞笑着（宁堪事后想像的，因为事前他已前半昏沉了），强行地拖上长途公交车。
　　结果在过去两个月，宁堪不堪回首。这个小丫头一毛钱没带，吃自已的，喝自已的，睡自已的，闯了祸她一走之了还得自已来摆平。惨不堪言呐。宁堪一想起那两个月里头小丫头得意洋洋的嘴面。好像殖民主义者来到第三世界的嚣张语言，就是头大如斗，细齿咬碎。
　　不过暗恨归暗恨，这二个月相处下来。也不是没有效果，至少她不会视自已如仇，有时说话也客气了些。宁堪也聊以自慰，罢了。那二个月多花的钱就算喂狼了罢。
　　现在听她又提起。宁堪面上肌肉开始抽搐。
　　“不行，”。他坚决地说。然后她就是等着这小丫头面色大变。咬牙狞笑：“你好大胆。。。。敢与我顶了？？”。不过令他意外的是，凌小蝶没有气得面色发青发白。
　　只是沉着脸。“真的不行么？？”。她哼哼道：“你想想，如果那次在稷县，如果不是我为你打跑那几个混混，你的钱包早就没了。你这个人至少也知点感恩好不好！！”。
　　宁堪哑然。感恩。你这小丫头也懂得这两个字么，那么偶那两个月免费供你吃喝，怎么不感动下。不过这样是不能说出口，于是他换了一种说法。
　　“再说你与我无亲无故，我为什么要陪你？？”他嘿嘿一笑：“你又不是我女朋友，我为什么要牺牲时间来陪你？？”。
　　凌小蝶面色变了，眼神扫过来。宁堪也扫上去。两人不示弱对视一通后。然后异口同声地开声了：“嗟，就凭你这个样子，也想我做你的男（女）朋友！！”。
　　两人怒目相视，宁堪哼一声。转头就走。
　　凌小蝶在后面尖叫：“宁堪，你是一个王八蛋。杀千刀，天雷劈。。”。她气极了，狠狠骂了一通。
　　宁堪立定。回头笑道：“黄毛丫头。你算什么，前面没胸，后面没臀，前面是太平公主，后面是公主太平。说长相没长相，说身材没身材，只会伸臂攘袖的暴力狂，那个人会喜欢你啊，你这小刁嘴，就等着做一世老处女，一万年嫁不出去，打折陪送也没人要。。。”。
　　他回骂得高兴快意。不过也没有失去警惕。骂到一半后，看到凌小蝶将手中棒冰砸了过来。然后马上闪开，以最快的速度跑人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一 见面
更新时间2008-6-23 10:18:33  字数：5454

　心愿的夜间也有显得安静的时候，那一般就在上晚自习前和晚自习这一段时间，当时林紫纹坐着公交车上塬来。看到慢慢映入眼帘。变得明亮与灿然的万家灯火。
　　这些灯光在附近植物，楼层边缘射出。夜色也是淡淡的如纱，没有像深冬时浓如墨，于是灯光就如悬挂在空中的桔子一样。随着跟林紫纹上来的还有林氏姐妹。她们一家三口都是坐在这半空的公交车最后面的座位上。
　　下车后林紫纹先将这对姐妹送回高中部，然后步行回校。途中她接到了楚笑颜的通讯。
　　“紫纹，上来了没有？？”。
　　“刚刚回来！！有什么事？？”。
　　“有客人要找你，其中有一个人是外国人，你来就清楚了！！”楚笑颜简简几句将事情说个大致。“他们可是等你有一天了！！现在就在招待处二楼五号间这边”。
　　有这么一回事？？林紫纹脑中闪出一个大问号。“那我就马上赶到吧。”。
　　几分钟后，她就是出现在招待处，招待处是一个独立的楼房，两层，蓝色。濒临校园的那个竹径孤亭小湖边，附近全是大片的竹林，竹子都有一指粗，灯光将亭子湖泊，和尖尖的竹叶撒下了大片的光影。
　　招待处本是用来安置校处来客，比如家长，领导之类人物。里面陈设相当的齐全并且舒适。一楼就是一个大厅，一楼到二楼的楼梯全盖有地毯子。林紫纹拾阶而上，还没有走近五号房间，就是看到五号间房门打开着，漏出了大片的灯光。说话声也隐约传来。
　　进入其间，林紫纹就是与要找自已的两个人朝了相。看到罗杰斯先生知罗雪凝小姐，她不由也是愣了一下。三人昨天已见过面，当然她不会忘记。
　　林紫纹已经来了，楚笑颜当然不再插入其中。只是交代了几句话，互相介绍后。就是退下离开，她猜得出这位外国人氏找林紫纹必是有不愿让外人知的私事。
　　她一走之后，罗杰斯作了个手势，示意大家都坐下。
　　“林小姐？？请允许我问下，贵家族中是否有一位与你同名字或者是名字相近的人呢？？”。罗杰斯快人快言，直接就说。他也不再说场面话。
　　“没有！！”。林紫纹也没有问对方为什么一开始就说这个。细细思索了一会后道。
　　“真的没有么？？”。罗杰斯反问道。
　　“真的没有！！”。林紫纹再一次答道。她又思索了会后道。对方问话的口气虽然淡，不过却让她无形中感到，这种交谈也许是极其重要的。虽然对方一点缘故也是没有透露。
　　“噢！！”。罗杰斯先生有一种很奇怪的预感。“那么你是否认识一位叫做林子明的先生？？”，他突然开口。
　　一听到这个名字，林紫纹面色就是冷峭了起来。
　　“先生，我可以问你一个问题吗？？”。
　　“请说吧，亲爱的小姐！！”。
　　“你为什么要问到他，为什么你要问起是否有人与我同名或近音。你来找我的原因是什么？？”。林子文这个开始变得模糊的名字又被提起，令她暗生警惕。
　　她的生活已经是受尽波折，现在才和两个女儿如小船一样驶入港口。她宁愿这样安静地生活一辈子，不愿再让往事的风暴来吞没或摧残它。如果有可能，她愿意与往事一刀相断。
　　事实也是断得差不多了。只是那些往事又给勾起，于是她一向淡然平静的心也掀起了波动。不由有些失态。
　　作了个手势。罗杰斯平静地道：“林小姐，我希望你先回答我的问题！！我可以向你保证，此事情澄清后。将是对你是绝对有益无害的。”。
　　望着对方坚定的，几乎带着不容抗拒的眼神。林紫纹有点动摇了，在心中细细地思量后，她才慢慢地道：“对。我认识一个名叫林子明的人”。
　　“也许并不止吧。文明智慧，是否还有林子智，林子慧呢？？”。罗杰斯先生胸有成竹，他已经觉得自已能捉摸到一些东西，一些痕迹了。他含笑地说道。
　　林紫纹也意识到对方是一个很有耐心，坚韧不拔的地敌人。他喜欢一点点地撬开对方的嘴巴，并且将事情进展完全控制于自已手中。然后由自已翻牌。
　　沉默了一会。林紫纹道：“这好像与这两位没有关系？？”。她没有正面回答。
　　不过罗杰斯先生还是能听得出一种意思的。既然没有关系，那么请不要提起他们。
　　“很好，林小姐！！”，罗杰斯挥了下手。“那么我再重问一次，林小姐是否知道林子文先生的下落？？”。
　　“对不起。无可奉告！！”。对方不是林子明，并且罗杰斯先生那隐约中便引导了一切的行动让她感到不愉快。在没有清楚对言根底之前，她自然会慎之又慎。
　　“说不定你要找的不是林子文，而是林紫文呢！！要知道在中国。现在同姓同名的人多到天上去了！！”。林紫纹这句反击让罗杰斯先生苦笑。当然他现在还不能拿出很有力的证据来证明，并且一到中国来，竟是进展如此顺利，这么快就找到了相关的人与线索。
　　虽然说直觉告诉他没有错，但自已的确有些时间来反醒追思下。来回忆自已在采取行动方面没有已经走偏了，行上了歧路？？对方那个女郎对他狐疑重重，口气没有多少放松。
　　不过他也不指望能一下子让对方完全没有条件信任他。毕竟时间还长。
　　站起身来，他向林紫纹伸出了手。以前他一向握的是一个个算得功成名就的大人物，不过这个女郎身上有些特质和流露出来的意志有让他感到要表达几分敬意。
　　“好吧！！！”。两人冷淡地握了握后。罗杰斯先生开口：“林小姐，你可以慢慢想，如果想通了。可以到这里来见我！！吉娜。”。罗雪凝小姐递上来一张名片，上面是罗杰斯先生一个掩饰性身份。和标明了他在西安的落榻之地。
　　林紫纹接过来。瞟了一眼后。然后收了起来。
　　就在来客要离开此间时，罗杰斯先生回过头去。
　　“林小姐，我可以再告诉你一些，我要找的林子文先生，他的父亲名字是林怀民，以前是曾经是中国留美科学家！！”。林紫纹沉静地站在原地，听到这个名字后，她不动声色。
　　然后罗杰斯没有再说，这一对男女来访客人就是这样离开了。
　　她将手中的名片又看了一次，那名片很精美，中英双文。史丹利驻美办事处总顾问威廉，查德威克先生？？她将它读了一次，再读一次。想起那双坚定不移，好像永远从容的眸子。
　　内心不禁也微微动摇起来，要不要相信这个男人呢？？
　　而她不知道的，当罗杰斯先生一离开招待处，行在这灯光处处的校园中。穿过那落满树荫的走道上，却是下了决心。自已必须要了解这位林紫纹小姐，她身上有些东西是自已看不透的，一时间也说不上来。
　　不过她与自已要找的人有很大联系，这一点看起来却是没有疑惑之处了。他想找家私人侦探事务所来，像对付林子明先生那样将林小姐的家底暗中不动声色晒个一清二楚。
　　当然如果西安没有好的，他打算再次向上海那家事务所提出合约。
　　***********************************丽人爸爸*********************************
　　早上，宁堪早早就起来了，窗子一直是打开的。保持着空气流通。虽然说屋子中也有空调，不过宁堪感到在关紧的屋子中放空调，没有一点空气流通会很难受。
　　洗漱完毕后，他穿着睡衣，跑到阳台上为自已买回来的几个盆景淋水和撒些肥料。最近随着气温升高，它们开花的日子也要快到了。拍拍手后，他又回到屋子中，这屋子挺大，他一个人住，绰而有余。
　　凌小蝶那个小丫头曾经死白赖在这里住过二周多，搞得乌烟瘴气。并且毫不留情地嘲笑他那种粉红色的屋子装饰气味，和那满架子的精巧小玩意，还有一大摞一大摞的青春少女小说。
　　“噢，噢，你品味真差啊，一个男人还。。。”。她笑得在沙发上滚来滚去。
　　真是一个娘娘腔，这个结论让宁堪气死。他说话那里娘娘腔了，不过对于凌小蝶。他能有什么办法。这丫头片子不学无术，遇上这种有些女性化感性化的男人一律统统全部称之为娘娘腔的。
　　走到门外，将早上送来的鲜牛奶提进屋子中，宁先生穿着睡衣坐在沙发上。就着面包，小口喝牛奶。然后翻看起一本有关软件设计的工具书来。这可是他有生以来第一次有意识地进行对知识的获取罢。时代在变，人也在变的。
　　不过他才从书页上抬起头来。马上差点给嘴中的面包噎死，凌小蝶。。没错。
　　正是那个红衣服的太平公主，现在她正坐自已对面沙发上。笑嘻嘻地胸有成竹地望着自已。不进吧。幻觉，幻觉。。宁堪费力地咽下面包，对，一定是幻觉。嗯嗯嗯。自已不是将门窗都关紧了的么。莫非她不是人，有穿墙术么。。。
　　眼前的肯定是不真实的。宁堪先生坚定地相信这一点。于是他向前面伸出手，不过没有如他期望那样触手散去。而是凌小蝶毫不客气就打了他的手一下。
　　“没事动手动脚干什么？？我是真的啦。从阳台上进来的”。她挺得意地黠笑着。
　　宁堪则是决定明天，不今天晚上就找来工匠，为自已阳台焊上一道铁栅栏。以前他感到因为阳台种了花。再焊这些难看的铁栅栏是破坏美感。现在看来却是有天大的必要啊。自已可是住在三楼啊，这小丫头居然像个壁虎一样攀墙走壁。
　　她来找自已不是因为昨天的事罢。宁堪心中攥了一把汗。
　　不过凌小蝶则是瞅着他，好像没有找他算帐的意思。“吃饱了没有，。。”。饱了！！宁堪木然点点头。见到这个小丫头，还有什么好胃口呢。
　　“那么我不客气！！”。凌小蝶一点也没有身为客人的自觉性，将桌面还剩下的三块面包和才倒出一半的牛奶一扫而光。
　　吃饱喝足，她顺手抽起餐巾抹了抹嘴。
　　“好啦！！给你五分钟，快点换好衣服。然后我们逛街去！！”。俨然一副事已成定局，居高临下的口气。
　　“我什么时候说过要跟你逛街了，我还要上班呢。”。宁堪反驳说。一边说着，他一边回到里间换衣服。
　　“嗟，你跟老板关系那么好。请假好了，就说你现在头痛脚软，感冒发烧不就行了吗？”。
　　“我神经病了么？？”。宁堪面色阴沉。
　　“那么你不愿意了！！”。
　　“不愿意，不愿意，还是不愿意！！”。宁堪斩铁截铁的说。
　　“那么昨天你说了些什么？”。凌小蝶面色沉了下来，将粉拳攥得咯吱吱响，那双大大的猫眼盯着宁堪半空六月也打了个寒战，那眼中放出的可是死气与杀机腾腾的哦。
　　“不想我跟你算帐的话，你就是快点穿好衣服，出去陪我！！不然的话，以后我见你一次，就让你好看一次，然后再找些小弟整天在你楼上楼下住。。。。。”。
　　你丫的真够狠啊，宁堪气得牙庠庠。我前世也没有欠你这个小丫头什么的，你为什么总是找我麻烦呢。
　　*************************************丽人爸爸******************************
　　“副局长，朝这边看！！”。夏天的气温本来就高，坐在狭小的车身内，则是更加焖热。虽然头顶上有小型风扇，不过汗还是不住在向下流。
　　凌震宇现在跟一个司机看起来没有什么区别。面色黑黑的。穿着寻常的白衬衣。正在不住在向嘴中灌矿泉水，不过他鹰枭一样锐利的眼神一直关注着前方不远处的一家大型商场。
　　这时与他一起分组，现在是去买冷饮的召平回来了。他一钻进车子后座，就是笑着说了这么一句。然后向一个方向指了指。
　　凌震宇一见，差点就让水给呛死。
　　“咳。。。”，他大声地咳嗽着，满面水花。
　　“副局长，用不上这么高兴吧？？”。召平一边为副局长拍着后背，一边微笑说。他可由衷地感到开心，不过凌震宇则是百味交集。
　　“呵呵。。咳咳。。”。凌副局长苦笑。他看到的是什么，是自已那个最放心和最不放心的女儿凌小蝶。不过她现在居然破天荒地拉着一个年轻的男生在东大街上逛着。身后带着一大串一看就是知道是不良学生的跟班。这有可能么，有可能么？？
　　出于求实派的警事作风，他知道这件事是真的，就发生在自已不远处。不过也同样出于求实的作风，既然一下子不能了解。那么就不去想它，先搁一边好了。
　　只是他还是情不自禁多想下去，女儿什么时候起也开始正视起世界上有男人存在啦。不过这个与不良学生混在一起的女儿实在让他感到有家风败坏，不过她一向如此，自已有什么办法。幸好她都只是闹，没有出格来。
　　截止念头，凌震宇将目光移开。默不作声坐地车身中，看着女儿一行人在四五步经过。在近距离时他看清楚了那个男生一面的委屈求全，不情不愿，果然事实没有这么简单！！
　　不过自已现在有任务在身，不能松开。只好先记在心头，以后再找个时间来好好教导她。
　　小蝶们过去不久，他要等待的目标也出现了。
　　两个年青的男士从商场中出来了，脚步平稳快捷。显得他们都非常人，一个个头稍高的肤色白暂，脸上挂着冷淡的笑容。而另一个则是目光有些阴鹫，身形相当剽悍，穿的是黑色单衣，这在炎炎六月，可是少见得很的。
　　黑衣的男性为前一人打开了车门。然后自已也钻进去。车子很快开动了，没入了街道上车流中。
　　凌震宇的车子也开始发动。跟踪上去。
　　召平驾驶好奇地道：“副局长，我真的想不通，他们明明都有人陷进来了。并且聪明些的都该离得远远脱离才对。为什么他们又回来了？？”。
　　凌震宇感到很困，当然了。两天没睡了啊。他强打着精神解释。
　　“小召啊，他们可是同一个社团的人。明白了吗？？”。揉了下眼，他又说下去“想不到这两个去而复返，很好，从一号到六号全齐了，今天可是追踪他们最后一天了，明天就收网吧。看看能打起几条鱼儿！！”。
　　嗯，A签了。上强推了。。那么强推期间一天一更吧。

七十二 事变
更新时间2008-6-24 9:26:18  字数：4624

　在当天晚上，林紫纹一反常态，没有坐在电脑桌前写日记。而是一从广播室回来，就是躺到了床上，头压在枕头与被子上，双手也是秒在脑后。然后自已直直盯着那雪白的墙壁，一语不发。
　　“哟。有心事啦！！”，沈雪正在伏在电脑前打游戏。笑着瞅了她一眼。林紫纹没有回答。
　　“算了，不要打扰她了。她的事情什么时候对我们说过？？”。甄妩人含笑道。她坐在床上，正在复习课程。现在期末就要到了，各位功课的院考和国考也逼在眉睫。
　　黄盈没有吱声，从自已的床上爬过来。她嘴巴中含着一枝笔。
　　“不开心吗。紫纹姐姐？？”。她推了推林紫纹，然后也学林紫纹的样子，头压着被子躺了下来。“看看？？”。
　　她将一大张白纸递到林紫纹面上。林紫纹看了就给吸引住，那上面画的是一个女性半身像。是铅笔素描的，现在才完成大部份，小处的勾勒与光暗程度还要再一次细化。不过线条很流畅，并且简洁，长长的头发，还有微微扬起的手，这个似乎要说些什么话的。不过又没有说出来。
　　虽然是铅笔画，不过却不是那种日式的简化夸张画法，不得不说黄盈捕捉能力很强，这些简单的线条就表现了一个人物的主要特征与表情。
　　“是你画的？？”。
　　“对，我为自已小说配的图，”黄盈高兴的说。黄盈最近不看爱情小说了，而是对室友宣称自已看得多了够了，因此她要自已写一部小说。不过不止说是写。看来她也动真格了，每天有空都看到她伏在电脑前嚓嚓地码字，不过其它人要看时，她又不肯让其它人看了，总是带着神秘笑容。
　　“看看，像不像。。。”。她又变出一个小镜子来。在林紫纹面前一放。
　　林紫纹看看左边，再看看右边，难怪觉得眼熟。原来那张笔图就是以自已面目来画的嘛。
　　“这个。。。。”。林紫纹沉吟半天才道：“画得很好，小盈！！”。
　　听到林紫纹的称赞，黄盈欢快不得了。“紫纹姐姐，这就是以你形像来画的。我打算把她写进书里面。并且让她成为一个主角，紫纹姐姐你同意吗？？”。
　　“这是你的事，我同意没有意见！！”。
　　“那太好了！！”。黄盈搂住林紫纹一条手臂，开心不得了。
　　“你放心吧，我会把她写得好好的，举世无双，尽我最大能力写好！！”。她这次热情地嚷嚷。令其它两位室友也惊动了。两人一起望了过来。
　　“呵呵，小盈也写小说了，有进步啊。对了。有没有我的角色呢。”。沈雪笑道。
　　“如果有。就拜托把我写得好一点！！”。甄妩人也合上了课程。传来一声。
　　“放心。会的，”。黄盈摇得林紫纹手臂太厉害了。于是林紫纹不得不坐起来，黄盈也是一样，搂着她肩膀，笑得眼睛也迷上了。
　　“不过我的书写好后，首先要给紫纹姐姐看，听听她的意见，如果她说不好。我就改，你们只能看第二稿的。”。
　　“歧视！！”，沈雪从嘴中嘣出这两个字来。而甄妩人则是一笑后，低头重新又打开书。
　　沈雪还不满，“哼哼，说不定那书写得很差呢，差到没法看呢。哼，小盈。偶警告你，可不许你在书中丑化我啊！！”。
　　“在你眼中，我的文笔就这么差？？”。黄盈沉下脸。
　　“嗯。对你的文笔没有太高指望。。”。沈雪笑说，只是才笑一半。一个大枕头就是砸了过来。
　　“你等死吧。阿雪！！”。黄盈忍不住了，爬下床去。“连上海三月雨的编辑也说我的文笔一流，你居然敢小看我，太气人！！”。她气势汹汹扑上来。顿是两人又是抢起枕头，然后打起枕头大仗来了。
　　两个年长的自然知道她们都是闹得玩的，闹得闹得没劲了，自然就会气消掉。对视一笑，甄妩人继续看书。而林紫纹的心情也明显好转。她决定先将那位所谓的威廉查德威克先生晾上一晾，这个男人许多来意都没有说清楚。
　　她想，如果那件事事关相当重要的话。他自然会来再找自已的。当然日后她才知自已怠慢了一个怎么的大波士。
　　*****************************丽人爸爸**************************************
　　又是一天凌晨，凌震宇打了一个呵欠，然后将一支已经抽了一半的烟揿灭后。然后用力地压在烟灰缸中。开了半夜的会议，并且他又两天没有睡了。胡子碴都长出来了。摸着下巴感到很粗糙。
　　“大家还没有要补充的！！”。他环视一一场内众人。又说了一遍。
　　抽了半夜的烟，并且抽烟的又不止他一个，因此现在这个会议室中都有些云山雾罩的样子。烟味呛人鼻。他这些属下除了几个刚才警校毕业的年轻人，其实的全是一些老刑警了。平日交情极好，上下级关系也不是那以看重。相当的团结与能干。
　　凌震宇说了这一次后，他伸手就去拿茶杯。却是发现杯中没水了。这时坐在一边的肖燕马上为他续上。肖燕可能是现在场人员中唯一的女性了，默不作声在坐在凌震宇身边。这年近三十的女性还有年轻时的风韵与秀色，穿着绿色警装，显得英资飒爽，一向是凌震宇的得力助手。
　　在局子中，人们都清楚肖燕对凌震宇的感情，当然副局长也不是木头。大家彼此有意，不过若不是妨于公众和一些家庭因素外。只怕肖干事就要变称呼成凌夫人了。不过照他们发展势头来看，不过今年，只怕两位就要成婚，凌震宇也将失去他保持了许多年的鳏夫身份。
　　“都没问题！！局长！！”。这些老同事可是没有新警察那样拘谨。明明凌震宇还是副局长。已经开始不客气叫他局长，谁都知道石局长很快就要上调到市总局任职。现在他也不太管事，现在就是双方的交接过渡期罢了。石局长一调职，那么凌震宇接任城北分局是理所当然，水到渠成的事。
　　“有问题就好！！”，凌震宇喝了几口茶。精神一振。将拳头紧了又松。松了又紧。
　　“那几个重要目标，除了三号，四号居然让城东分局以涉嫌藏毒的名号带走了，不过还没有一号两号在嘛，想不到六号七号也回游，这诚心是天赐良机。特意让我们一锅烩了嘛！！”。他想到自已连续一个月的辛苦没有白费。声音也不禁高了些。
　　老部下全是哄笑起来。“局长。这次收网后，你可要请客的哦。常例，每人至少三瓶啤酒，只多不少！！”。一个姓安的老刑警队长伸出了手指，笑咪咪道。
　　“没有问题，如果真的能把这批犯罪分子一网打尽，我还会向市总局向为你们请功呢！！”。凌震宇爽快道。众人都是一笑。
　　一切不用再多说，这十多个刑警开始熟练地拿起了放在桌面上的个人配枪或插入腰间，或是装入兜中。
　　“老安。我带A队。你带B队吧！！要小心啊！！”。队员都在准备。两个为首的则走到一边细声交谈。
　　“我明白的。”安队长答道。
　　“这些人背景都是南方的，相当深，搞不好会暴力抗拒，小心他们有枪！！”。
　　“我明白的，都这么多年下来。还用你提醒吗？？”
　　“防弹衣都让刚工作的同志穿着吧！！”。
　　“嗯。当然了。他们年轻人可不同我们这些老油条了，命子贵着呢，全是独生子女。经验又不足，那像我们这些老油条风雨中打滚过！！”。老安拍拍凌震宇的肩头。“老凌，临走前我劝我你一句，注意点，我们还等着喝你的喜酒呢！！”。
　　感到同事们的深挚感表，凌震宇没有回答。他只是也拍拍对方肩头，沉默一会后也走开了。
　　在这黎明的天色中，院子中已是几辆警车车门全打开了，身着便装的刑警正在逐一上车。凌震宇在窗口中看到这样一个普通又是熟悉的场面，不由感慨万千。
　　不过就他要走到楼梯口，和老安一起下到院子去时。一个女公安从后面追了上来。
　　“副局长。安队长。石局长找你们！！”。
　　“什么事？？”。两个主脑人物互望一眼，积年的职业敏感让他们感到了一丝不对头的意味。
　　果然，当他们踏进局长办公室后，听到了两个让他们目瞪口呆的消息。那是来自市总局的决定。行动取消，不许再对目标人物进行监控布局。还有有关此案的一切，将全部由城南分局接手。
　　凌震宇手中那一份准备好的拘捕文件化作了漫天飞雪。
　　*************************************丽人爸爸********************************
　　“是的。我知道。多谢！！”。
　　“不过，也不要时时指望我。你怎么这样不小心的。你出了事，我怎么办？？”。
　　“你不要再多说，我会收拾好手脚的。”。钱江冷冷的道。事实上这种受人之惠导致的屈辱感让他十分郁闷与恼恨。什么时候起，他也敢对自已以这种口气说话了。
　　对方虽远在一边。不过也感得到钱江那语气中的不满。于是也识意务的不再谈这方面了。
　　“那好，不谈了。我们还是少联系为好，我马上要上班，关机。”。
　　“就这样，有事再联络！！”钱江合了上了手机。他脸色阴沉得吓人。
　　真是没有想到，真是没有想到。自已一向以为未雨绸缪，深算计远。却也差点就是栽倒了大跟头，如果不是困为工商方面有人向他吹风，说最近有人在对公司在金融投资方面的帐底。他不会有所警觉，然而这还是慢了一步，直到今天早上四点，有电话打进来。告诉他一个让自已汗流浃背的消息。
　　警察方面正淮备对自已一行人进行拘捕，再过二个小时，就要进行了。当然他不会认为是这是开玩笑的话。直觉让他第一时间就相信这件事。
　　就算那个人告诉他，行动已经给取消，他又安全了。他仍是感到心惊肉跳。又羞又怒。他不清楚那些警察将以何等名义来拘捕自已。不过那很重要么，只要将他们这公司一批干部全带走，然后逐一问讯，你还指望他们全是007不成。保证有背叛下水的。
　　那样，就算抓不到自已其它把柄，非法集资，大规模洗钱。。还有。。。他想到这里，掌心居然也有点沁出汗来。令他更感到耻辱的是，对方竟是监控了自已一个月左右，自已居然一点也没有知觉，这是多么的可怕！！
　　对方知道了自已的秘事有多少？？
　　他默默在坐在办公桌后。好半晌才开口：“少青，去银行转帐三百万到A帐户，明白吗？？”。既然受了对方恩惠，那么多少要有点表示。
　　“是的，老板！！”。陈少青也是神情紧张。他当然是一个恶人，不过也不等于他不怕铁窗，不怕苦役，不怕死亡。
　　“还有吗？？”。
　　“还有。就是给我找来有关那个警察的资料，我倒要看看，是谁有这么大的本事！！”。
　　“知道了老板，不过我有件事要说！！”。
　　钱江望着他，犹豫一会后，陈少青开口了：“有关司徒老六的事情，他和龙泽又回西安了。”。
　　“哼哼，这容易对付！！”。钱江冷笑起来：“不就是为了陆老三的事吗。”。他知道的当然比陈少青清楚，因为他能与港方直接联系上。“我自然会对他们说的”。
　　透露些大陆警方正在监控他们的内幕消息，他们也许就会乖乖地缩回香港吧。如果还是铁了心为了所谓的义气不愿离开，那么自已也不介意让警方再一次以其它的罪名让他们也到铁窗后面去吃饭的。这个城市，就是他的主场。在他的主场里，怕过什么人了。
　　就算有了今次这件事，自已也不是逢凶化吉了吗，没有好担心的。他冷笑地想着。
　　在香港，我不能跟你斗。不过在这里。你们就像缸中的鱼儿一样，斗不过我的。
　　谢谢大家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三 竞选
更新时间2008-6-25 11:04:00  字数：5021

　满天的彩旗，标语横幅也是高高举起。人山人海现在是驴子的天下。到处都是可以见到漫画化的驴子，大大的鼻子，四方的足蹄。这些形象出现人们的T恤上，还有大大的标语棚上。六月的炙热天气，不但没有打消人潮，相反似乎使他们更是兴趣高涨起来。
　　那是很正常的，如果不是骨干活跃分子。谁会在这个大热天参与这么一个政冶集会呢。来的人大部份民主党的铁杆支持者，人们在呐喊着，其中有老人，有青年妇女。更多的人是年轻人。黑人白人都有，他们也是与会的主要人员。
　　当然来与会的并不全是民主党员。还其它州中的一些小党。比如绿党。自冶党，甚至还有一个美国全国革命共产党，那张镰刀锤子红色的旗帜在热风中轻展。在全场中的旗帜中显得很醒目。不过在这面旗贴之下，人数很少罢了。这些小党之所以赶来，也有宣传其党的政冶主张的意图。因此站在旗帜下面的人数虽然都不多，不过每人手中都是大堆的本党宣传资料。见人就是散发。
　　在不远处的有一个黑黑瘦瘦的男子，他正站在体育场上的栏杆上，对着下面走过的人群慷慨激昂地说着些什么。他身边拉着很大的条幅，车队开过去后，才是发现。原来他是一个极力反对弗吉尼亚州建水电站的人士，不过看起来没有几个人听他的。都是漠然走过。
　　在美国，这类人物很常见。有人还主张帝制和纳粹党呢，不过很少人会将他们当成一回事。
　　“噢。张，今天将是你的幸运日子！！”。坐在张文涵身边的本州民主党竞选委员会主席默尔维尔，他的两个助手则坐在后面的车子上。
　　今天就是美国弗吉尼亚州州议员正式投票前三天，因此在本州首府举行一次声势巨大的拉励拉气大会是必要的。在这次州议员改选中。将有三分之一的议员会重新洗牌，
　　民主党一向在弗吉尼亚州zhan有相当优势。现在图谋要将这种优势进一步扩大。它已经有了一个民主党的州长，不介意再有一个由民主党完全掌控的议会。而共和党则也不乏在这一次洗牌中再次扳回的希望。
　　“谢谢，默尔维尔先生。我将会尽力而为的。”。张文涵从容道。虽然他是初涉政坛，不过多年的历练使他对于许多大场合已是能游刃有余地操纵。说实话他并不担心不能战胜对手，共和党推出的与他竞选的对手罗姆尼并不是自已对手，在民意测试中，自已是以百分之五十四比百分之三十遥遥领先。
　　当然这其中也有自已已经砸出近百万美元竞选基金的缘故。
　　在自已土生土长的选区中作战。并且资金人力物力皆领先于对方，如果不能胜，那才是荒谬可笑呢。
　　民主党的高层也对里士满第三选区获胜有相当信心。一行车队进场时。引起了许多人的瞩目。不少人就冲着车队挥手，尖叫起来。
　　而张文涵和默尔维尔先生自然不会放过这次显示亲民秀的机会，将车窗子打开后，两人伸出手，频频向两边走动的人群挥手致意。于是人群更热情了，口哨声四起。
　　有人冲着他们大叫，唱起了我们就是最捧这一首曲子来。气势一时无两。
　　车队向停车场方向开去，民主党高层在今天租下这个巨大的体育场，用来进行本党的竞选打气大会。停车场则是在体肩场的西边。一路上车队看到了趁机赶来做生意的人，热狗，果汁，汉堡，冰淇淋的流动商铺来了不少。各处都可见到红红绿绿的遮阳棚。
　　这些做生意的平民百姓当然喜欢这些筹办热闹场合的人，见到车队来了也是打招呼。默尔维尔先生还和一个小老板握了握手。笑容满面。
　　不过当他们看到另一队人从体育场另一方面进来了。默尔维尔先生的笑容就不见了。他呼地窜回车内。狠狠地没有风度骂了一句蚱蜢。因为那队来的人稀稀拉拉，不过也有近百人。他们高举着共和党的大象旗，挥动着标语。果然趁着对方开大会时，共和党也来凑热闹了。
　　其实这很正常，民主党也没有少在对方开大会搞年庆去搞乱。大家都彼此彼此，不过也互相厌恶罢了。一般人也许不以为然，还会觉得很有趣哩。不过默尔维尔先生可是一名政客。
　　政客可不喜欢这些有趣和热闹的。
　　************************************丽人爸爸********************************
　　大会在体育场内开，由开是敞开式体育场，因此阳光直射入内，酷热使人人都挥汗如雨。那些穿装整齐，衣冠楚楚的党务工作人员最是可怜了。忍受着高热，还不能换下西装来。一个个都是一丝不苟地站着岗位上。
　　在体育场中，最显眼的就是那个立在中间的讲演台，不高，浅黄色。没有任何遮阳设施。而周围来人有差不多一万，将体育场挤得挺满的。则是许多打着伞，花花绿绿的全场都是。不少人都在大嚼着冰淇淋。在讲演台附近，已有福克斯电视台（FOX）和美国广播公司（ABC）的人员到达。他们将举行现场直播。
　　不少媒体也派了记者，有些是民主党方面预约的。有些则是不请自到。人员济济一堂，无数长枪短炮都架设好。就等着录音或开播。
　　一些将要上台的人物都是微笑站在一边，互相招呼着，轻声笑谈着什么。这些全是政坛上的老手，对这样场合不知经历过多少。张文涵发现其它几个州议会中的重量级人物也来的，剩下的除去党务方面人员，就全是有关此次代表民主党参选的候选人了。
　　不久，这次大会就开始了。首先是一个党务方面的助手走上台去。他感谢了所有的为此次大会提供赞助的组织，其中就有里士满老兵联盟，弗吉尼亚医生协会之类。在这一时，摄影机和录像机就开始沙沙转动了。
　　然后就轮到了默尔维尔先生上台了，他显然在民主党内很受欢迎。并且与媒体很有交情。一出场，就受到了很高的欢呼与关注，摄影机的闪光在他面上卡卡晃动，比白天还亮。不过这一点也没有妨碍到他的发言。
　　默尔维尔先是感谢了这些民主党的骨干，没有你们，便没有伟大的民主党。然后他一分钟也不浪费，便将话题引向了此次竞选方面。他很技巧性地不谈本党，而是将火力全面砸向共和党。
　　他大肆抨击共和党在过去三年的无能，列举了许多其党在森林狩猎政策，水利政策，以及老年人福利金和高税收政策的失误。而两党都犯过的错误的削减开支却是闭口不谈。在一一列举，一一抨击后。他充满感情地说：“这个党在过去三年中犯下如此多的错误，他们因陈守旧，他们冥顽不化。他们为了自已一集团的私利而背离了人民的利益，在三年中，已经够了，我们还能让他们再来个三年，再来浪费我们的民帑和福祉吗。！！”。
　　他握紧了拳头，大叫道：“不能，不能，现在我们不能再让他们拦着我们的路了。我要对他们说！！”。他挽起了袖子。
　　“让开吧。先生。让我们来做，你看！！”。他这么说着他们我们，很明显地将共和党划到一边。而自已则是无形和人民是站在一起的。
　　在周围站的人差不多全是民主党员，听了这番话当然欢呼誉跃。掌声响如密雨打雷般。再说抛开其它因素不提，默尔维尔也是表现了一个老手的技巧。很能抓住观众的心，知道他们想听什么。并且擅长用动用与语气来煸动起他们的感情。
　　他这么说，当然也有人反对，不过都是在远远的叫喊。叫了几声抗议后就是给人声掩没下去了。民主党们当然不会笨到让共和党们跑到场中心来，这次大会可不是为他们出场准备的，让他们来沾光露面么。太可笑了。
　　于是出场的人一个个轮流上去。有的是宣传自已的竞选纲领，有的则刻意表现亲民，有的则感情激昂地大谈本党以前的丰功伟绩的。有的则向听众们展现美好的未来，准备很充分，许多数据表和大型招贴板都搬了上去。
　　所有的人都有一点是相同的，就是打压共和党，将如果共和党得势后的前景描绘了一个一团乌黑惨淡。总之，在投票时，千万不要投票给误国殃民的共和党就行了。民主党最好，民主党最光荣！！
　　这可然有点可笑。然而却是真实的，共和党也当然会极力抹黑对方的，将民主党说个拆烂污。美国两大党斗了这么多年，招数大家都是差不多，在竞选这段期间，大家是不必再太客气来装绅士的。
　　最后轮到张文涵上台了。
　　*****************************************丽人爸爸*****************************
　　张文涵演讲是经过一个助先班子花了几天功夫才搞出来的。他在上台前，早将一切情况考虑得差不多了，因此一点也不局促。站在烈阳照射下的讲台上，身后是大堆的拿着标语的群众。
　　他环视周围，周围的近万民众也全瞧向了他。
　　终于走到了这一地步了，他心中默默地对自已说。然后不紧不慢地他开始演讲，他在里士满也是一个知名人士，不少人都知道他是一个大企业家。乐善好施，因此对他都有相当的好感，
　　并且他的竞选纲领又贴合大众，因此赢得了不少掌声。将自已的政冶纲领说完后，然后有五分钟的问答。在五分钟内，记者和群众们可以询问任何问题。
　　有两个记者先生发问了，一听他们问的就是清楚这两人是民主党方面以预先安排的。与其是说询问，不如说让他有时间将自已施政纲领陈述得很更清楚罢了。回答完两个记者后，又有一个人举起手来。
　　“张先生，我可以问一个私人问题吗？？”。
　　“请说吧，先生，我听着呢？？”。张文涵微笑说。
　　“好吧！！”。那个提问的是人穿着也像一个记者，他将摄影机放下来。有人认出他，这个人原来是里士满有名的自由摄影者和自由撰稿人西恩。托马斯。一张削得水青的面，狭长的眼睛。拳曲的头发，高瘦个子。衣服有些糊塌。他在里士满报纸和媒体行业中是出了名的毒舌，经常会引起一些争议些的话题。
　　不过也有人欣赏他，说他摄影有自已独特的理念，和看世事观点很独到精辟。因此一时不进也会在一些全国大报上面刊登他那笔法尖辣的文章。
　　“那么我就是请问下，有关怡心张小姐与张先生的关系？？”。周围的人都有点耸动起来。居然提起一个女人的名字。有些敏感的记者就想这会不会是桃色新闻。
　　“她是我的女儿！！”。张文涵微笑答道：“我的大女儿，请问这与西恩先生所问的有什么关系？”。
　　“嗯，我最近听到一个传闻，怡心张小姐受到张先生的虐待！！”。可能托马斯也是感到这个说法太严重了。于是又加上一句“抱歉，我也是听说而已！！”。
　　他这么一说，张文涵就是心中怒火升了起来。这个王八蛋，居然这么说，我虐待自已的女儿，这从何说起。我只是在管教自已的女儿罢了，不让她败坏我家门风罢了。居然成了虐待，那个人的诽谤。
　　他冷下脸去：“抱歉，先生。也许你是听错了。事实我与女儿之间关系很好。她很尊敬我。我也很爱她们！！就是这样！！”。不过他这样干巴巴的回答显然是说服力并不强，人群泛起了小小的骚动。
　　在美国，对个人自由的追求已是渗到了骨头中。因此任何对个人自由的侵犯都会明显受到大众的唾弃，张先生当然是一个相当好的品德高尚的绅士。不过如果西恩的传闻真的话。那么肯定对他本来一帆风顺的竞选前景产生不利影响的。
　　而张文涵一时失去笑容的表情又让人有了更多的猜疑空间。默尔维尔反应得快。他在台下不动声色地对张文涵作了个手势。张文涵马上明白，最后马上下来。因为越呆在台上，那么就是意味着曝光度增加，对自已可能更不利。
　　于是他又交代了几次场面话后。就是走了下来。另一位候选人则是走了上去。
　　安格尔顿先生演说很激烈，吸引了观众们的注意力。默尔维尔趁机和张文涵交谈。
　　“主席先生。。。”。
　　“没有事！！”。默尔维尔先生大力拍着他后背。然后附在他耳边轻言。“安德鲁，我给你一个建议。你要你的女儿好好谈谈！！”。他没有再说什么。
　　不过意思很明白，现在由于这件事关系，已经对张文涵的竞选前影产生了不利影响。如果它是假的话，那么他就得和女儿尽快出面辟清谣言，将它平息下去。如果是真的，那么就更有必要不让这件事对竞选产生影响。与女儿沟通就是更重要的。
　　默尔维尔先生不清楚张文涵的家事，他也不愿去了解。在政冶上没有什么真假好说的，有的只是有利与不利的讲法罢了。政客就是这样，虽然不分是非真假，不过却是主意一针见血。
　　张文涵无声地点了点头。不过自已真的情愿为政冶追求而放弃对女儿的主导权吗，在此时，他一时也分不清了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四 心声
更新时间2008-6-26 8:16:15  字数：5859

　林紫纹已经打定主意，如是不是那位所谓的威廉。查德威克先生主动找自已。她也不会自动找这位白种男人。林子文的事情她实在不想重提，而对方说起自已父亲的名字很可能也是故弄玄虚。目的是窥探自已内心的隐秘，他一点都没有露出口风来。既然如此，自已也当紧闭着嘴巴，看谁到底先忍不住。
　　今天她上完课后，却是意外地收到宁堪打来的手机。
　　宁堪一向是与自已很少联系的，两人都尊重对方的生活方式。由于他们以往的关系太微妙了，反而使得彼此并不能太过接近。
　　“找我有什么事？？”。她站在廊的尽头。向窗外眺望。窗外是那废弃的篮球场。现在下午时分还有人在大呼小叫地打球。
　　“没有什么，不过现在想与你见见面罢了。有时间吗？？”。
　　“我可以请假！！”。林紫纹当机立断。她听得宁堪的语气相当迷茫，甚至有些气无力的样子。什么时候他变得这么疲惫与颓废了。
　　“谢谢！！紫纹。噢，太好了！！”。宁堪语气中还是听不出一点欢悦。
　　不久之后，两人就在商业街上一家果汁店见了面。林紫纹要了两分冰冻绿茶。宁堪无所谓的样子，因为他看起来很沮丧，垂头丧气，满面愁容。林紫纹觉得他可能生病了。
　　“你不会真的生病了吧？？”。林紫纹关心的说。
　　“嗯。是生病了？？”。宁堪一口就答道。
　　“什么病啊？？”。林紫纹觉得这一句说得很笨。
　　“心病！！”。宁堪抬起头来。懒懒地吸了一口果汁，喝了一口。他打定主意，开始和盘托出。
　　“紫纹？？”。
　　“嗯？？”。
　　“凌小蝶她说。。。她说她喜欢我！！”。
　　“哦？？”。
　　“怎么。。你一点也不惊奇？？”。宁堪睁大了眼睛。就在此时，林紫纹满嘴茶水就吐了出来，没有喷泉宁堪一头一脑。却是吐得前面的桌面一片淋漓。然后她大声咳嗽起来。宁堪静静地看着她咳嗽停下。然后抽出餐巾抹桌面。
　　“是真的么！！”，“看是真的了！”。林紫纹两句话说完。后一面是看了一眼宁堪后自语的。吃惊林紫纹居然不到一分钟就接受了这个事实。宁堪却没再多想，现在他心中全是让烦恼占据了，瞅着以面那个淡然入化，凝神静心的丽人。他心中羡慕不已。
　　“你心中怎么想的！！”。林丽人平静答道。她当然不会幸灾乐祸，歇斯底里地大笑起来。又或是戏谑地笑说，那样有什么呀。然后大说一能凌小蝶的美貌和好话。在她心中。宁堪始终与自已是平等的，他这次来找自已，只是需要一个倾听的人罢了。
　　“很荒唐，太不可思议了。”。宁堪大口大喝着喝着绿茶。仿这就能给他说下去的力量与勇气。“这不就是开玩笑，地球撞上太阳了吗。那个小丫头居然说喜欢我。我一定是听错了。并且。。并且那个丫头平日这么恨我。有可能么，根本不可能啊！！”。现在他一点也不像在对林紫纹说，倒像在说服自已了。并且慢慢随着说下去，语气也多了几分自信。
　　“她什么时候对你说的？？”。林紫纹又问道。
　　“嗯，前天，不，大前天。那天那个小丫头强行拉着我去逛街。”。宁堪一边说着。一边陷放了回忆。那时候凌小蝶看中了一对黑木雕的手镯。当然钱是宁堪出啦。如果他想反抗什么，身边可是大批不良学生呢。他敢么。
　　小蝶对那对手镯很满意，然后一批人就是到一个小店子吃吃喝喝。那知道不知那一个家伙说话竟是惹凌小蝶生气了。发了一通火后，一个两个全是慢慢遁人了。最后只剩下凌宁两人。凌小蝶突然变得情绪言很低落，只是默不作让店家送上吃喝来。居然还有些啤酒，宁堪走也不是，不走也不是。劝也不是。不劝也不是。只好呆坐一边。
　　小蝶吃吃喝喝后，突然情绪激动起来，有几分醉态。又说又骂的，骂学校，骂自已那批跟班，骂他老哥，也连她老爸也骂，好好的找什么后妈，我才不愿意有一个后妈呢？？她有什么好，我死也不要个后娘。。
　　骂着骂着。居然有些眼泪流出来了。见她哭哭啼啼的样子，宁堪不知怎么。本来又恨她，又怕她的。。现在竟又有几分怜她了。
　　小声安慰了她几句。看她看来是醉了，这个小丫头能打能杀。怎么酒量这么浅的。只好扶她起来。。宁堪说到了这里。发现林紫纹面色有些古怪。
　　方想停下来，林紫纹摆了下手，示意她再说。
　　接下来宁堪就说到将这小丫头扶起来，于是那个小丫头就是糊里糊涂说起胡话来。她说自已很孤单，平日都很苦闷。宁堪少不了说些话安慰她。没有想到她居然说自已喜欢宁堪。
　　“还有呢？？”。林紫纹面色更古怪了。
　　“还有。。。”，宁堪有些不好意思。他摸了摸下巴。“她亲了一口！！”。她没有注意到一刹那林紫纹也有些面红。也不自觉地摸了下脸。这真的跟自已和怡心的经过很像，难道女性总是酒后才能吐真言吗。
　　“就这样完了？？”。
　　“你还以为再有什么。“宁堪看起来镇定许多了。他叹了口气：“紫纹，真的谢谢你，不知怎么样，我本来心乱乱的，跟你说一会后，心也平静。看来是自已胡思乱想。”。
　　“我与那个丫头怎么有可能呢，我根本不喜欢她。看来我还是太怕她了，居然三天都有点惶惶然。”。也只有在林紫纹面前，他才承认自已也会胆怯怕人。毕竟这些事在外人面前承认实在有些丢脸吧。宁堪想通了这个关节，不由心中一松。
　　宁堪的情绪来得快，排解得也快。很快他又变得有说有笑了。将一杯绿茶喝光，又兴奋很高地再叫来一份果汁。同时还不忘调侃林紫纹一下。
　　“紫纹。张小姐怎么了？？最近可好！！”。他一点也不了解林紫纹与张怡心其实现在是鱼雁隔绝的情形。
　　“没事，她很好！！”。林紫纹冷静地说。
　　“那就行罗，你们两个可真是天长地久，只是我这个人，可能一辈子也不知该爱那一个人了！！”。宁堪的感叹中也有着一丝丝的酸楚。两个变身的人无声地举起杯子，轻轻地一碰。然后喝下了她们的人生与悲欢离合，尽在不言中。
　　********************************************丽人爸爸***************************
　　张文涵回到家中，心事重重。几个仆人向他致礼，他也只是一挥手。
　　他对西恩。托马斯先生的问题感到愤怒。不过却不是对托马斯先生发的，而是对于这个流言。毕竟这件事情如果不是由他说出来。也肯定会有别的人说出来。处于竞选之时，在法律范围内打压对手声望，用流言蜚语是很正常不过的。
　　正如去年本州州长竞选时，席勒尔州长当时还被人指控召妓和竞选资金是非法集来的呢。政冶本来就是一个大水坑，没有干干净净的人。自已既然选择了从政，那么就得有被泼污水的心理准备。
　　只是默尔维尔先生的语犹在语边，他却是躇踌了。一方面是政冶前途，另一方却是父亲的尊严。他虽然是一个商人，并且也敬重那些自由主义，不过在家中。他还是一个东方式的父亲，有着古典的考虑方式。
　　任何向女儿作出的稍稍妥协，他都会感到自尊心受到了冒犯。我这是为我的女儿好。维护我的门风，我为什么要向她低头。于是他回来后，只是随口问了下女儿的情况。然后就回自已的书房去了。
　　然后打电话给自已熟悉的媒体，准备开始反击这件有损他声望的事情。
　　在当天晚上，他正穿着睡衣坐在自已那个很具有东方古风的书房内，正在读着一本有关世界经济预测的技术书时。苏琳这个女仆进来，报告大小姐要请见。
　　“让她进来吧！！”。他与女儿持续了太久的冷战了，想到这个以前是自已引以为豪，冰雪聪明的女儿。他心中有就是隐隐作痛。什么时候，我们之间竟是到了无话可说的地步。
　　并且自已不得不强行监锢她，不得不限制她自由。并且横行地为她指定一个可能的对像的地步了！！
　　张怡心走了进来。张文涵不动声色地看着她，看着自已这处长大，已经变得漂亮又聪明的女儿会说什么。
　　“爸爸，”。女儿开门见山就说。“你看了今天的晚报了没有？？”。
　　“晚报。。”。张文涵顿了下道。“有什么事吗？？”。
　　“苏琳！！”。张怡心向外面的女仆喊了一声，那个女仆就是送进几份本地报纸来。这里有二份呼声报，与自由论坛报是华裔办的，其它的则是全是英文报。
　　张文涵面无表情地将那些报纸中已经标出来的部份读完。果然如他所料。许多流言本来就是无胫自行，而自已这个事件却是在众目睽睽之下提出来的。能流传不快吗。偏向共和党方面的报刊写得详细极了。并且戏剧性地将自已失去笑容的照片放得大大的，语气之中不乏猜测与暗示。
　　而民主党方面则是简略许多了，有些回护之处。有的则直斥为谣言。
　　然而在政冶角逐中，谣言也要要认真对待的。因为它犹如躲在暗黑角落中的响尾蛇，不知什么时候会蹦出来，猛咬自已一口。
　　“爸爸。这是明显对你的打击与污蔑，罗姆尼先生知道在声望与民望上不是爸爸的对手，于是共和党方面就编造了这个无耻的谣言！！”。
　　“爸爸。你不能这样无动于衷，由他们的想法得逞！！”。
　　“爸爸。你说话啊！！”。张怡心神情激动，大声说着。张文涵望着女儿，感到意外，女儿的愤怒的语气和表情让他清楚女儿这是发自真心的。
　　“放心，没想的！！”。他心中也是涌出一份感动。只是又压抑住了。他未尝没有过要与女儿好好谈一会，消除这件影响他政途的事情。只是莫名地心中都感到一份折辱。又一次打消想法。
　　只是这一次他知道自已是不必要的，女儿的表态让他很欣慰。既然女儿能这么想，自已就很满意了。
　　外人怎么传就是怎么传吧，我尽力弥补。自已现在在竞选方面既然领先这么多，受了这影响，想来也未必会输，不过就算是输，自已又输不起吗！！
　　东方式读书人的气血在他心中沸腾着，这个老人沉吟不语了。过了一会才道：“我知道了。你先回去休息吧！！”。他的语气中不觉也有了几分柔和，不再平日的生硬冷直。
　　“爸爸，我还想这样！！”。
　　“你想什么呢？？”。张文涵将书合上。笑道。一时之间，父女之间感到以前的那种友好无间又回来了。
　　“我想这样，明天我和爸爸一起到选区去。公开辟谣！！”。张怡心说道：“如果我不露面，他们会写得更难看，这样对爸爸你也不好。”。
　　“这。。这不用吧！！”。张文涵突然有些感到手忙脚乱。
　　“这一定要的。爸爸你是我的爸爸，也许我们之间会有不同想法。会有冲突。但我知道。爸爸始终是为这个家好。我永远是爸爸的女儿！！”。
　　“爸爸。你就让我为你做件事吧！！”。张怡心诚挚地，深情地道。
　　张文涵不作声了，他看着女儿，好像第一次认识她一样。
　　“我可以向爸爸保证，在爸爸竞选期间，不做任何让你不高兴的事件。再说我现在在家中也是闲着没有事做，我可以为爸爸助选，分担爸爸的竞选工作的。请相信我，爸爸！！”
　　“我也是一个博士，我能做好工作的！！”。
　　“我再想想吧！！怡心。你先去睡觉，好吗？？”。张文涵平静地道。
　　只有张小姐转身要走时，苏琳发现这个一向很冷静的老爷突然转过脸来，他的眼角边处闪了闪。
　　********************************丽人爸爸*********************************
　　第二天早上，天气灰蒙，有点要下细雨的样子，在里士满的一个十字街头。人们发现有一个简便的讲台搭起来了。背景就是一张民主党的巨大驴子漫画像。和一个漫画化的候选人样子。在讲台上，一个戴着美国山姆大叔星条帽子的华裔中年人，正站在讲台上尽力施展着他的口才。
　　他从容不迫，出言风趣，鞭辟入里。能够深入浅出地讲述各种有关社会经济的道理，从他一语一动可以看出，他是实实在在的一个专家。于是他所说的竞选纲领引得许多人兴趣，不少人站在那里，听他说了一个小时了，还是感到意犹未尽。
　　“说下去，再说下去！！”。人们都在一次次叫着。
　　而一对老夫妇从从超市买了一大袋食品从附近经过。这些素来对政冶不感兴趣的老人听了几句后。丈夫也是忍不住说道：‘嘿，他说的真不赖！！”。
　　不过他手一松，差点那一大袋食品就要倒地散开。不过另一个人却是迅速将它抓住了。
　　两个老人感谢了那个人一番。那个人却是年轻的华裔女孩，她戴着驴子的徽标。说声不用谢后。
　　“先生。夫人，请你们在26号投这位先生一票好吗，我可以向你保证，他是一个绝对合格的公仆。他参选是出于最崇高的为人民服务的目的。他现在需要公民们的支持，请你们给他一次机会！！”。
　　女孩子说话很动听，并且迅速地向两个老人的袋子中塞上一份候选人的竞选资料和一份小礼物——一一只踩在大象背上跳舞的驴子标章。
　　“喔。我会选他的！！”。老妇人说。“我喜欢他！！”。
　　“噢。太谢谢了！！！”。女孩子感动得两腮通红。
　　不过老丈夫却是有点唠“嘎。这个可是人不可貌相的。当初我们把尼克松选上台后，他这个大骗子还是把我们的约翰尼派去越南打共产党了！！”。
　　“啊。我可以以我人格保证，他绝对是一位言出必践，品格高尚的人！！他已经家财丰厚，不会去做损害任何一个公民利益的事！！”。
　　“你了解他吗？？”。在老人看来。这位女孩子只是民主党的一个临时雇员罢了。
　　“当然了，世界上没有人比我更了解他了。因为他是我的爸爸！！我为他自豪！！”。女郎大声地说。
　　“那么我就投他一票吧！！”。老丈夫寡着嘴说“他有这么一个漂亮善良的女儿，看来肯定是一个好人！！”。
　　这对老人走后，年轻女郎对着他们背影说声谢谢。然后又是抱着一团资料向周围的行人散发起来。像其它民主党人一样走动着，大叫着。先生们，女士们。凭着上帝赐以的不可剥夺的权利，凭着你们心中的正义与公德，请在26号为安德鲁张先生投上一票吧！！！
　　在州的竞选总部，默尔维尔先生露出了微笑。在刚刚反馈回的消息中，民主党在改选议员中几乎是全线飘红，只有三个县选区稍微落后于对方。现在距离投票还有二天时间。可以说在剩下的两天中。共和党是没有什么起死回生的手段了。
　　特别是在关系很重要的里士满选区，张文涵与对手罗姆尼的民意支持率距离在持续拉开。已经达到百分之三十五的巨堑。现在是百分之六十比百分之二十五！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五 遗产
更新时间2008-6-27 10:00:12  字数：5349

　三天后的晚上，第七大街500号住宅内灯火通明。欢快流动的空气充满了这个园子，好像园子中每株植物叶子都在幸福在颤动着。
　　投票已经在前一天结束了。不过计票跟着马上开始，对于这次议会改选的三分之一名额，州中两大党正在全力进行关注。看看到底有多少是花落已家。
　　在一个专用的电话亭中，电话铃声，隔半个小时就是响一次。那是计票结果送进来。一个民主党竞选处的助手正在负责着接听。不久后他搁下话筒，快步向里间走去。
　　穿过被绿藤缠mian的白色大理石柱廊，尽头就是一个东方式的石亭子。屋子的主人，张文涵正坐在一张宽椅子上，正在坐在对面的大女儿张怡心笑说着什么些。神情十分的悠闲，
　　听到脚步声，张先生抬头视来。
　　“斯蒂文森先生！！”。
　　“张先生！！”。这位民主党党务人员伸出手去：“祝贺你了，你领先罗姆尼先生三万六千票，也许我应该对你换个称呼，张议员先生！！”。
　　尽管早有心理准备，张文涵还是有几分激动的，他站起身来。握了握对方的手。斯蒂文森先生客气点下头后，就是告辞了。
　　对方走了，张文涵还是站在那里有，有些发愣。
　　“爸爸，不要多想了，再过几天，你就是正式的州议会议员了，恭喜了你了，爸爸！！”。张怡心高兴的说。
　　“这里也有你的功劳啊！！怡心！！”。张文涵擦了擦眼镜眶。他看起来仍是激动。
　　“不要多想了，爸爸，你还是快点准备三天后就职演说怎么写吧，你很快就要履行美利坚合众国赋于你的州议员职责了，到时候你可不能在众目睽睽之下失态的！！”。
　　“这我知道的。我只是在想，我如果是议员了，那么家族企业的该交给你哥打点了。怡心。给我劝劝雨心，爸爸打算让她也来管一些事。”。
　　他没有提到张怡心的职务，张怡心也是明白，大家心照。这个时候说起自已的职务是不恰时的，他们都不想彼此刚靠近的关系又一次变得冷淡远离。
　　张怡心随口应了。不过她明白张雨心是不可能的，她这个妹妹性格好说话，不过一旦决定了某些事，就是九牛也拉不回来。虽然她今年就要和贝格曼先生订婚了，不过她现在还是毫无一个未婚妻的样子，还是呆在纽约做国家历史学家莫兰博士的东洋史助手。
　　“那么爸爸要让他们回来吗，大哥和小妹都一起回来。参加爸爸的就职仪式，家中也很久没有聚过了吧！！”。她这么一说。
　　张文涵就是连声说对。“好啊，我今天晚上就通知他们回来，的确也是，我们家好久没有聚过一起了！！”。他吩咐过待女，让她们给大少爷和三小姐打电话，通知他们回来。
　　不久后，电话铃响起，和门铃也响了。原来是有早早得到消息的人打贺电和送贺礼来了。
　　******************************丽人爸爸**************************************
　　“你要回美国了”。
　　“对，明天就走！！”。说话的是张伯行，他趁有空在中午时请林紫纹到斯登堡公司对面的餐馆。落座后寒喧几句，就是表明了自已的来意。
　　“有什么要我代为转告的吗？？”。
　　林紫纹沉默了，她凝视着那杯子中平静如水面的咖啡，在餐馆角落中，空调正在嘶嘶吐着冷气。在玻璃窗外面，街道上像着了火，行人来往好像无声无息。
　　“没有！！”。突然她开口了，很快的就说。不过马上地她又意识到这种语气过直。
　　“如果怡心问起，你就如实说好了！！”。
　　张伯行无言，从林紫纹的语气中她听出的一丝淡淡的疲倦，果然是吗。无论是多么坚固的感情，也是敌不过岁月。正如钻石，纵使晶莹剔透，也不是在在冰屑的磨擦中悄然添上几道浅痕。
　　走出餐馆，看着外面人来人往的街市，中午的太阳让她感到头昏，她用手按在额角边上揉了下。心中轻叹了口气，她低头转身走开。
　　不错，自已当然还爱着怡心，一直都在眷恋这个能闯进自已的心扉的年轻女郎。她何尝不希望她再出现在自已面前，再一次与她携手同行。不过随着这些日子的逝去，一封封鱼雁遥寄，却是再激不起半点漪连微澜。她不是那些年轻人了，还会在美丽的憧憬中一往情深地不变。
　　她是一个心理很成熟的人，很明白，这个社会更是乐意制造一些悲剧。而不是相反的喜剧。
　　许多东西就算你舍不得，它最终结果也不会变。你所能保留的，就是往昔的记忆罢了。
　　她觉得心底有点酸，有点凉。因此想赶快回到办公室去。继续处理事务，只是在穿过马路时，有辆车子在她身边停了下来。
　　“林小姐？？”来的人居然是罗杰斯先生（当然在林紫纹名衫，他是威廉查德威克）。
　　“嗯，威廉先生？？”。
　　罗杰斯与罗雪凝坐在一辆崭新的绿色车子中，那个女性以一种藐视的态度打量着自已。不过林紫纹并不在意。
　　“我们需要好好谈一谈了！！”。罗杰斯先生也是没有想到林紫纹能忍下这几天不主动来找自已。
　　“好吧！！”。林紫纹感到身心有些倦了，突然也是没有兴趣再与罗杰斯先生耗下去。无论它是好消息，还是坏消息。那么全让它来吧。
　　“不过现在我没有空。我可以晚上再来吗？？”。
　　“随便！！地点就在我的名片上！！”。
　　**************************************丽人爸爸******************************
　　当天晚上，林紫纹就是来到了罗杰斯先生的下榻处，那是一家星级酒楼。不过两人交谈却是不是在罗杰斯的房间内，而是在酒楼第一层的酒吧中。
　　当时罗杰斯对罗雪凝说了几声后。罗小姐就是迅速离开了。
　　于是那个处于角落地带的桌子就只有两个人，灯光照耀到半边，半明半暗的。罗杰斯先生要了一杯相当昂贵的干邑。
　　“不要太紧张！！”。他用英语发音道。然后又改用那半通不通的中文：“需要来一杯吗。我请客！！”。
　　“我不喝酒，谢谢！！”。林紫纹婉拒对方。然后迅速地道：“好吧。威廉先生，我们能开诚布公地一谈吗！！”。
　　罗杰斯啜了一口酒。然后碧绿的眸子瞅了林紫纹一眼。笑了。OK，于是他说了，他就是受一家美国机构委托，前来中国处理一件事务的。不过他狡猾地没有说明是什么事务，因为这是林子文先生的私事。
　　很明白对方的意思，那就是这些事要对林子文先生说起才行。好像你不是当事人吧。
　　“如果我知道林子文的下落呢？？”。
　　罗杰斯一点惊奇的样子也没有，他放下酒杯。看对方会说出什么话来。
　　“威廉先生，你真的确定要找的人是林子文么，并且他父亲是林怀民，他的母亲是叶浅眉！！”。林紫纹淡然的说。说得很快。
　　“哦。正是，我不相信中国人还有除了名字外，还有父母名字也完全相同的人在！！”。罗杰斯微微一笑。
　　“他死了！！”。
　　“什么。。。”，罗杰斯先生显得吃了一惊，好像由于这个答案，出乎他意料之外，他脸上显出了一种茫然若失的神情。
　　“大约一年前，”。林紫纹平静地陈述着。“林子文因为意外的事情，去世了。所以。。”。她露出了一丝讽刺性的笑容。“先生。你要找的是一个死人，那个死人是不可能再与你交流什么的了！！”。
　　罗杰斯皱起了眉头，事情的发展大出他意料之外。“他是怎么。。去世的！！”。
　　林紫纹吸了口气，“如果先生愿意去市的公安局查一下以往的资料，那么你就是明白了。总之现在世上没有林子文这个人了。”。
　　罗杰斯愣了会后，取过酒杯来。“很有趣，很有趣。。林小姐！！”。他微笑着一口将杯酒喝完。“不过林子文先生去世了，林紫纹小姐却还是在我面前呢！！”。
　　尽管心中格登了一下，林紫纹还是表情很镇定。“先生，我不明白你的意思？？”。
　　“林小姐是一个聪明的人，一个可能年纪已经有近四十岁的先生叫林子文，一个年纪二十多岁的大学生叫林紫纹。。。。”。他作了个手势，两个手合在一起。
　　“难道这不会。。不会产生某种联想吗。至少林小姐，你不能否认，在中文里面，这两个发音是完全一模一样的！！”。
　　“这说明不了什么？？先生。在中国，同名的人是许多的。”。
　　“不过。。。这不会表示些什么呢？？比如在美欧地区，有个人叫亚历山大，不过他的儿子名字就是亚历山大二世，名字几乎一样。那代表是一种传承。”。
　　“我还是看不出我的名字和林子文有什么关系！！如果我当年取的名字林静枫，是不是今天就免去这个麻烦，先生，你的想像力也太丰富些了。”。
　　“不是。我的想法是由一些有趣的东西支撑着的。”。罗杰斯先生突然提高了声音。“那位林子文先生好像有两个女儿的。，一个叫林小美，一个叫林小静！！”。话说长了，于是他又换成了英文。
　　“两个女孩子，现在她们都是与林小姐一个户口，也就是一个家庭中，并且林小姐就是家长。。。。。这一点。。。林小姐还能如何解释呢？？”。
　　罗杰斯这一句话让林紫纹一下子懵了。她开始感到全身发热，掌心也沁出了细汗，湿湿的。她脸色冰冷冷的，没有丝毫表情，对方淡淡一句话就完全将她的苦心孤诣的掩饰全挑开了。自已可是估想失误啊。
　　没有想到几天一过，他知道的还不少。
　　林紫纹的沉默没有让罗杰斯先生感到意外，事实上在过去的几天中，他越是对林紫纹了解得详细。就是越发感到对眼前这个女郎有兴趣。
　　在中国不同于美国，有严密的个人隐私保护。在中国只要你有心，有门道。舍得出大价钱。要查林紫纹这样的斗升小民，实在是太简单了。罗杰斯先生从上海找来的私家侦探本事相当广大，很快地就打通了关节。在前两天就将林紫纹（宁欣）的个人求学简历，家庭基本情况，还有林子文相关的资料全复印打了出来。
　　罗杰斯先生自已看了资料后的判断是，那位宁小姐的经过让他感到惊讶。在看了最初的资料，他认为她只是一喜欢享受，个性有些自由的普通女大学生。不过林子文去世后（出于某些好心人的想法，林子文的去世被改为自高空失足，而宁欣则是恰好从下面经过。于是中招。这与现实来了一个相反。）。
　　宁小姐就是一反常态，担负起林子文的家庭责任。两个女儿对她的加入，似乎就是有一种如鱼入水般自然的欢迎。一点抵触也是没有，宁小姐改名成了林紫纹。
　　接下来就很寻常了，改名成为林紫纹后的宁小姐一反常态。似乎完全不再是那种喜欢享受的年轻女郎。而是变得稳重扎实，跟以前相比，像一个圣徒一样。
　　并且林紫纹小姐已经获得巨大的声望，在昨天晚上，他还找来了她主演的电视剧看了一遍。虽然对中文还是不熟练，字幕也只是看懂一半。他另一半靠其中表演人情的表情来理解它。然而这仍然让他有所感触。
　　见历了风雨，他的心当然不轻易为动。只是只能说那部电视剧实在拍得很真挚，没有忸怩，没有作态，林小姐表演让人为了击掌。就像寻常生活呼吸一样自然。他当然对这一点有所欣赏。
　　林子文的去世，他是从资料早知道了，一直沉着气。让他不解的是林小姐对林子文这一点很是忌讳，有关的事她都尽量地掩饰和撇清。为什么会这么做呢？？
　　林紫纹（宁欣）小姐前后反差为什么会这样大，她为什么会接过与自已无缘无故的林子文的两个女儿，并且又改名为林紫纹呢。
　　他这次到中国。一直以为是一件很简单的事情，找到那个应继承遗产的人。然后将事情告之。于是此后一切就与自已无关了，一切就一场旅行罢了。
　　不过自从到中国来。冥冥中他就感到有一根线在穿行着，好像一切都安排好了，就是等他到来。偶尔的发现了林子明，然后就搜索到西安的线索，到达西安后，他就见到了林紫纹。过程一点也不算有波折，只是林紫纹的个人经历让他感到不同异样。在讲究个人自由的美国，一个肯牺牲自已，将一份不轻的责任抗起来。并且有勇气一反平常重新上路的人可是罕见得很，不过这个中国女郎却是做到了。
　　一个普通却又是不平凡的女郎，他心中赞了一句。面对着这个冷冰冰的女郎，他至少要有一丝敬意，虽然对方不是那种亿万富翁，实权人物，部长国务卿之流。
　　“既然林小姐不愿意提，那么我就不追问了。因为那太失礼了。然而我要对林小姐说，我相信你！！”。
　　“那么为了表达对你的敬意，我可以将来意说出来！！”。
　　“那是一笔遗产，为数甚多，请恕我不能直接透露。它本金是林怀民先生离开美国前没有带走的一笔。在历年的基金会投资中不断得到增加，已经是一个相当可观的数目了。不过出于一个协议！！”。
　　“它已经快到期了，那就是说，在未来的三年内，如果还没有找到这批财富的继承人的话。那么这笔财富将完全捐赠出去。你明白了吗？？林小姐！！”。
　　林小姐以一种奇特的眼神打量着罗杰斯。然后点了下头。
　　“既然林子文先生已经故去，那么这笔财富将由他的亲属来继承，也就是说他的兄弟姐妹和后裔都有权利对这笔财富提出合法接受的要求。林小姐，那就是说林先生的两个女儿，她们有权利得到这笔财富的所有或一部份！！”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六 就职
更新时间2008-6-28 8:48:42  字数：4829

　林紫纹在十点多才离开罗杰斯的住处，外面是街灯成群，明亮如白昼。商楼如同一座座构架精巧，处处透出月光的积木。市民如流水，来往不缀。车子也是发着尖啸。一辆辆滑动在街道上。
　　年轻丽人对这番盛世繁华毫无动容，她双手放在背后，仰着面走在这这条大街上，热热的夜风当面吹来。她长长的秀眉轻轻弹动着。
　　罗杰斯的话又在她耳边响起。
　　“林小姐，那就是意味着那一笔遗产，林子文先生的两个女儿都有权利提出继承。”
　　“当然林子文先生的兄弟姐妹，如果他们尚在人世的话，他们也是可以提出同样的要求！！”。
　　“林小姐可以明天带她们来让我看看吗，我指的是林先生的两个女儿。并且我想儋仰下林先生的墓地！！”。
　　“当然我对林小姐所做的一切感到理解与佩服！！”。
　　谁说成功人士都是一副傲慢嘴面，对其它全是一部居高临下的语气的。谁说成功人士就一定是远人于千里之外，喜欢玩弄别人自尊心的。在人类共同的感情与高贵的道德之前，总有一些无可表达的东西会让人感动。至少林紫纹的所行所为就让罗杰斯先生一向杀伐果断，理智到有些冷酷的心也微起波动。
　　“我答应你！！”。当时她就是这么回答的，然后就是慢慢地走出酒店。
　　父亲居然在美国还有一笔遗产，并且听对方口气还是价值不菲。不过接下来她又是感到啼笑皆非，林子文先生的兄弟姐妹也有权利对这笔遗产提出请求。
　　能这样么，如果父亲能修改，他肯定不会允许这些视自已如陌路的所谓兄弟姐妹来分享自已的财产吧。他们的所作所为，早已将亲情毁灭掉。而现在他们居然还有权利向受害者的遗产提出要求，这世界也是太荒谬可笑了。
　　不过她没有大叫大喊，没有一下子将事情全抖搂出来，没有指控那些人的肮脏嘴面。因为这有什么用，对方未必会相信她。再说相信她也不会改动有关那笔遗产的处置方法。退一万岁说，事情过了这么多年。她还能找得出什么得力证据来指控那些人？？
　　证据全在自已的心中！！罗杰斯先生的到来又一次让她回味往事，再一次让她感到自已是对那些所谓亲人仇恨之深。那并不像是几十年前的旧伤，它仿佛一直在新鲜，并没有随时光的前进而愈合。
　　人类有两种力量是不可思议难以解释的，一种就是爱。一种则是恨。
　　***************************丽人爸爸*****************************************
　　林子文的骨灰一直其实已经下葬了，林紫纹瞒了所有的人。在西安的公墓地中不起眼的角落为他立了小小的墓碑。不过她很少来到这里，她心中对这里有所忌讳，那里埋葬着太多的不幸与痛苦。
　　而现在她是一个新人林紫纹。
　　第二天中午，林紫纹和罗杰斯先生一起来到了这个公墓地。当然林小美和林小静也是带来了。罗雪凝小姐当然也在。
　　晌午的太阳真毒辣，一行人当然不愿意在这么直接暴露在阳光下。在林子文的墓碑前逗留一会后，大家又回到了不远处的草地上，那里有大片的树荫。
　　罗杰斯看了看林小美和林小静，这两个女孩子早从爸爸那里得知了事情。因此都显得很镇定。
　　“好的！！”。一会后，罗杰斯开口了。“林小美，林小静两位小姐。我深切对你们的不幸表达哀悼，不过我也很高兴看到你们没有因此倒下。并且活得很坚强。你们与林紫纹是一体的。我欣慰地看到林紫纹小姐是一位相当了不起的女性！！”。
　　两个女孩子看了一眼。然后由林紫纹代为回答。
　　“谢谢你的称赞！！”。林紫纹客气的说。
　　不需多费话，罗杰斯就是将下面的话一口气说出来：“林小姐，由于林先生已经故去。其兄弟姐妹仍有人在。因此我将一个月后在青岛将其它几位一并邀请来。商量有关林先生的遗产继承方法。一个月后请三位到青岛来。三位能抽出空来吧！！”。
　　“没有问题！！”。林紫纹答道。“一个月后，我和小美小静她们必定到青岛一行。”。她左手搭在小静肩上，右手也是放在小美肩上，将她抱住。
　　无论如何，自已也是不得不再与那些自已厌恶的，厌恶自已的人一起再见面吗。这就是命运与人生？？不过她不会再对他们委屈退缩，父亲留下的那笔遗产是属于她的。也是属于小美和小静的，她不允许那些黑手来攫取它，这是对道德与公平的侮辱！！
　　一个月后，她将在青岛展开一场战争。也许她不会获胜，但是无论再面对什么，她已不愿再委屈求全了。两个个女儿依偎着自已，林紫纹感到幸福又辛酸。
　　*****************************丽人爸爸************************************
　　二天之后，美国，弗吉悔亚州。里士满。
　　庄严气派的州议会大楼中，新任州参议员张文涵先生的就职议式正在举行。在过去的州两会三分之一议员改选中，成功连任的议员有一半左右。剩下的就是十几个新选议员了。他们也应邀参参观。在场中最显眼的就是他们了。、来的州两会议员也不少，每个人都是站着。满面笑容。
　　张先生弗吉尼亚的金融界可是一位举足轻重的人物，并且在全美国内也是一个名人。这样一个背景极深的人物就职，当然会有许多人给面子的。
　　张文涵的亲属是其中最高兴的一群人。他的两女一儿都是着装整齐，男的帅气英挺，女的如花如玉。他们站在一边的柱廊中，身后还跟着一些仆人。此外的人，例如记者摄影师，还有议会工作人员都是散落在周围。有些衣冠楚楚的人物在互相低头接语。
　　宣誓就职仪式简单又庄重，背景陈列着美国国旗和州旗，由本州的参议院议长主持，本来一般是由高等法院的法官来主持的。不过由于张先生身份相当重要，因此议长亲自出面。－－－不要说这是不公平，在美国也是一样。重要的人物总会得到更多的关注。绝对的公平在世界上是不存在的。
　　议长念着誓辞，然后新任参议员将手按在圣经上跟着念。念完之后，于是一位新任参议议员就是诞生，可以正式行使他的权利。
　　现在就要开始进行仪式了，所有摄影师都手按在快门了。准备拍下这一时刻。张文涵着装很正式，虽然他极力想压抑自已的感情，不过还是做不到。欣喜的笑意还是不断地从他面上冒出来。
　　“安德鲁，张先生。准备了吗？？”。说话的州参议院议长史东先生。
　　“没事。”。张文涵从容地向场中心行去。不过走一步，他就是停下来。
　　“议长先生，我能让我的女儿为我捧圣经吗？？”。
　　“那当然可以！！”。
　　于是张文涵就微笑转过身来。向张怡心招了招心，后者惊喜地走上来，张文涵领着她的手举起来。
　　“她是我的女儿，我一直都为她骄傲！！”。
　　“爸爸！！”。后者激动说不上话来。
　　那个捧着圣经的工作人员将圣经交给了张怡心，张怡心捧着这本厚厚的，绿色绸缎包着的圣经。感到沉甸甸。这本圣经已经很古老了，那是弗吉尼亚州宣誓专用的，闲着就放置在议会的图书馆中。现在它又被取出来了，用来见证一位华裔州参议员的诞生。
　　议长微笑打量着眼前这个年轻又美丽的女郎，现在她感动到脸红透了。站在自已和她的父亲中间，议长年纪很大，头发花白，满面皱纹。眼神也有点不好。而张文涵则是人才正中年，看起来精神矍铄，充满了自信与活力。这三个人在一起，就像祖孙三代。
　　“凭着主的光荣，和公正道义。。”。议长慢慢念着。
　　“凭着主的光荣，和公正道义。。”张文涵神情肃然，将左手压在圣经上，举起了右手。
　　“以及人天生的不可剥夺的自由，不可侵犯的权利，我郑重于此宣誓”。
　　“以及人天生的不可剥夺的自由，不可侵犯的权利，我郑重于此宣誓！”。
　　“我将恪守美利坚合众国宪法以及一切适合法律，绝不违反，绝不背弃。。。”
　　“我将恪守美利坚合众国宪法以及一切适合法律，绝不违反，绝不背弃。。。”
　　“我将正确行使公民们所赋予的一切权力，竭诚为联邦服务！！”。
　　“我将正确行使公民们所赋予的一切权力，竭诚为联帮服务！！”。
　　“万能的主于此见证！！”。
　　“万能的主于此见证！！”。
　　誓语很简单，就是这么几句，一下子就完了。等到誓词一念完。史东先生就是热情在向张文涵伸出手去。
　　“欢迎来到州参议院与我们共事，我们将很荣幸在继布鲁斯之后，同样有一样杰出的人士来加入我们！！”。布鲁斯先生就是那位辞去了参议员职位的人。
　　张文涵压住自已的感情，与他热切地握手。然后记者就是围了上来。开始了对新任参议员的问询。看着被包围的父亲，张怡心也是感到一阵阵的幸福，她将那本圣经交还给议院的工作人员后。然后走了回来。
　　她的哥哥张伯行与妹妹张雨心都在，张雨心身边还有一位年青的男士。那就是她的未婚夫贝格曼先生。他正亲切地挽着张雨心的手。这一切让张怡心感到愉快。
　　“你们都商量好了吗？？”。她对妹妹说。妹妹长得跟张怡心很像，不过笑容却是不如张怡心的含蓄。她笑时显得很开朗。
　　“嘻嘻。就是定在今年九月，还有二个月左右。我和艾伯特就要成婚了！！”。妹妹的语气中听得出感到很幸福。而贝格曼先生则是柔情万分地看着她。
　　“到时候我一定参与！！”。张怡心飞快地说。
　　“那么哥哥呢，你什么时候给我们找个嫂子！！”。张雨心这么一说，三个人都笑咪咪地望向张伯行。后者则是涨红了脸。他这次被父亲召回美国。要接手的就是安德鲁－－钱德拉银行的董事席位，当然因为他很年轻，自然不能接手张文涵的董事长职位，只好在董事席位上慢慢磨炼几年了。不过明眼人都能看出来，随着张文涵投身政界，他当然没有这么多精力来处理财务公司方面的事。最后担子还是得由这个不到三十岁的年轻人接过。
　　由于家世和个人条件，张伯行在里士满上流社会中非常受欢迎。特别那些有着待嫁女儿的家族，他们当然很高兴能和继承张家巨大事业的这个年轻有为的人结成亲家。
　　张伯行也受过不少女性的直接表示。不过这个年轻人到现在为止，还是保持着童贞。
　　听到妹妹的话。他只是苦笑不说话，待一会后张雨心与她的未婚夫离开后。他就是说起林紫纹来了。
　　“怡心，还记得中国的林小姐吗？？”。
　　张怡心的笑容从脸上消去了，“她怎么了？？”。
　　“林小姐现在很好！！”。张伯行打量了下周围，看到没有人在。于是放下心来。他本来以为怡心与林紫纹已是情到深时情转薄，但是看到张怡心的表情。内心竟涌上了一丝安慰。
　　林紫纹在他临别那种淡淡的哀愁又浮现在脑海中。他也感到奇怪，他当然是不支持自已的妹妹与林紫纹这种奇怪的关系的。只是有时也莫名为它感动，他也说清了。
　　知道老哥的想法，张怡心当然不会有什么委托老哥代为传信的念头。父亲参选取成功的喜悦一下子变成了灰色。迅速地泻去。
　　她何尝不想回去，只是可能吗。父亲当然因为参选成功，他需要自已的帮助。自已就是他的州参议员秘书。很明白父亲的良苦用心，他不喜欢自已去爱一个女性。同时他也知道勉强让张怡心去接受一个不爱的男人也是不可能的。于是他就是将自已放在身边，有点看管的意味吧。
　　自已现在可能有机会与紫纹通讯，不过一旦给父亲知道。他肯定会很伤心。一边爱情，一边是亲情，两个都是自已最爱的人。她怎么抉择。
　　她所能选的只能是一条最普通。最平庸的路了。留在父亲身边。相信紫纹对自已的感情不变。在潜移默化中影响父亲。冀望他有一些松动。
　　紫纹，你等着我啊！！她心中在呼叫着。眼泪差点就在掉下来。
　　她却不知道，她选择的道路，在最后差点就造成了两人真的天堑永别。
　　嗯。有关就职誓言是青衫胡扯的，大家别当真的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七 夏夜
更新时间2008-6-29 10:19:38  字数：5373

　“现在我有一件事情要宣布！！”。柳如风的声音在会议室中响着。
　　“大家听清楚，当然我要大家保密，因为我不想惹出什么不可预知的麻烦来！！”。说到这里。柳如风又是顿了下。当看到落座的几位经理和部门负责人全是面色肃然时。
　　他满意地点了点头。
　　“那就是美国总统乔冶先生可能在这次访华途中顺便访问我们公司！！”。座下的几个高层管理人员都是不禁面有惊色，有些人似乎要叫出声来。不过又忍住了。坐在一边默不作声作着记录的林紫纹瞅了那些显得惊讶的管理人员一眼。摇下头去，继续写记录。
　　事实上她能理解为什么这些人会感到惊动，因为当她第一次从柳如风嘴中得知有这么一个大人物会到这里时。她意外之情不逊于其它人。
　　停了一会，让属下去消化这份意外之情。过了二分钟，柳如风又是向下说去。
　　“当然那没有什么，总统先生到我们这里来也只是几分钟的事，我们把自已的本职工作做好就行了。大家明白了没有！！”。
　　“YES，先生！！”。
　　“既然都明白，都识得做了。”柳如风举起手。“我们就将进入那一个议题，就是张先生回美国了，很可能他将在美国担任新的职位。他原来在本公司是人力资源总监兼副总经理，还有就是信息主管。这三个职位副总经理我不打算再设立，剩下两个职位我将宣布它的继任者，大家如果有意见，可以当面提出来。”。
　　他这么一说，所有人的注意力全是集中起来了。将那乔冶总统将来的消息放一边去了。美国总统虽大，不过也是只来转几分钟罢了。不过这人力资源总监和信息主管却是两个重要职位，教他们如何不关心。
　　所有的人中只有林紫纹最淡定。因为她知道无论如何，这两个职位都是与自已不可有关的。
　　经过几句的人事调动命令后，那两个职位上也是有新人上任。柳如风又是马不停蹄地布置了下一个月的公司事务。如寻常一样，发布命令简洁直接。林紫纹就算明知他对自已有芥蒂，不过也是不得不对他暗中敬服。认为自已实在做不到他这个样子。
　　年纪轻轻就身居高位，这不难。不过处事老成达练，实在是才干卓越，却是很少人能做得到的。特别是富家弟子。林紫纹不觉将他跟长孙宇比了下。柳如风是那种简直显得有些残酷无情，决断杀伐的人物，一旦筹思好事情就是全力推进。
　　而长孙宇则是一个漫悠悠的人物，喜欢享受，从容，散然的个性。个人聪明，机智，并不缺乏幽默。他这种人才华横溢，更适合教育界而不是刀光剑影的商界。两者各有长处，不过从实话来说，林紫纹还是更亲近长孙宇一些。
　　这两个男性都对本身很有自信。不过林紫纹想的是柳如风如果到了教育界，只怕也会是一个名大人物。因为他身上有成功人物必须的特质。而长孙宇到了商界。很可能就会一败涂地吧.当然如果他识事务地不插手，并且有好的下属协助的话，那又是另一回事了。
　　********************************丽人爸爸************************************
　　在当天晚上，林紫纹不得不加班，因为公司事务忙。寻常员工当然按时作息，不过高层的人员却是一般忙到凌晨才能休息。林紫纹作为柳如风的秘书，因为事务相关，也是忙到了十点多。
　　在这个时候，其实她也是可以离开的了。不过她一看明天的事务也不少，再说夜深了。回去也睡不着。不如一直办个通宵。她自已给自已泡了一大杯绿茶，然后继续办工。柳如风对她一向是持一种冷淡的态度，由得她了。只要她平日将工作办好了。
　　柳如风倒也不是那种喜欢因势报复的人，林紫纹感到他更多的是对自已无视。不过自已已经习惯在对方冷淡的眼神下工作了。
　　夜慢慢深下来，周围也是静了下来。
　　林紫纹噼噼啪啪地打着字，她用的五笔，输入速度并不快，一般一分钟也只有五十个字左右。不过成绩也算可以的，在以前她可是很少碰电脑的。在这个学期，校方的报刊有时会向她向约稿子。于是林紫纹也会选择在电脑上码字，然后电邮到校报的编辑部去。
　　她写的文章一般都不涉及花雪月，多是一些个人生活经历。最长篇的就是那篇去年寒假去日本参与棋战的，约有五万多字。取名为《日本之旅》。在西安大学生这一群体内引起反响不错（这也拜托了她现在名气的因素）。然后她也会写一些公司见闻录。
　　就这样林紫纹慢慢地将码字速度提高起来了。从每分钟三十字升到五十个。可谓进步不小。
　　她现在敲打的是今年下午开会时的记录，那就是公司在将来整个下半年的战略规划。当天下午会议开得很久，并且记录的事件也相当多。除了战略规划外，还有人事调动，职位免去的行政命令。
　　终于将这份文件敲完了，林紫纹将那杯已经变冷的绿茶喝了一大口。冰冷的茶水让她头脑一醒。再将文件编辑一下，就着打印件打印出来。
　　打印件嘶嘶轻响着，在墙壁上投下模糊的影子。林紫纹看了下手腕边上的表。
　　已经是凌晨二点了，时间过去得真快。林紫纹一边啜着茶。一边想。
　　文件打出来后，又上复印机复印上代号从二号到十号的九份，然后再归类钉成一份份的。林紫纹将这相当厚的一叠文件拿在手上，就是给柳如风送去。
　　柳如风现在不在里间的办公室，如果是通宵办公。他一般会到走廊尽头处另外一个小办公室，里面有些休息设备。假如累了，可以顺便在上面躺一会，然后精神回复了继续办公。
　　林紫纹对于柳如风这种日以持夜的办公方式真是感到乍舌和不可思议。这个男人似乎将所有的精力所有的时间全放在处理公司事务方面了，以一种异乎常人的偏执地工作。当然他的努力不会是没有效果的。
　　斯登堡公司一反张怡心在时的从容淡定，变得高度具有进取性与侵略性，如一台嗡嗡作响的发动机。也像一团正在发酵的面团那样慢慢在扩大。
　　顺着走廊向前行，凌晨的时候，所有办公区都熄灯了，下面一层应也是一样了吧。只有走廊中的灯光还要亮着。拿着文件，林紫纹就要走到尽头处那个办公室前了。
　　她忽然停下来，立刻听到了一阵细微的声音，在夜风中传播过来，好像有一种奇特神秘的意味，那声音好像是痛苦，又像是欢悦，像在发于内心最深层，不过又像有人是在极力地压抑着它。
　　这是什么声音，林丽人在距着办公室不远站定了。发愣地回想，这种声音从那里听过。
　　里面办公室有人吗。应该是没有人的，只有柳如风一个人在其中，那么那些声音是他发出来的吗？
　　声音突然大了一些，仿是有人在喘气，咻咻不止。林紫纹心中灵犀般，一下子好像混水中下了明矾，于是一切都沉淀了，显示清楚，一透到底。
　　她明白里面正在发生什么事，如果换了以前的林子文，也许这个男人会一笑置之。不过现在的林紫纹却是一个男女性情正在融合的新人，羞愧不由让她嫣红了脸。她轻轻地移动脚步，向回走。
　　虽然心中感到意外，不过细细一想，她突然感到的不是反感。而是一种同情。
　　她也曾经是男人，也知道男人的yu望有时如何的不能抵抗，不得不用其它方式来引导与发泄。柳如风也是一个正常的男人，气血方刚。这有什么好奇怪的。他爱着张怡心，那是没有错的，不过怡心终始保持着童贞，可见他对怡心的尊重与爱意。
　　当怡心离开他时，他也是痛快也是痛苦在放手，没有说什么别的。也只是对林紫纹冷嘲几句罢了。谁知他的心是怎样想的呢。在接下公司重任后，他马不停蹄，急如星火般施政行事，将自已淹没在工作的大海中。在现在看来，何尝又不是另一类型替换压抑与发泄，甚至于麻醉呢。
　　其实他是有条件的，家世又好，人也是一番风度翩然。公司中有不少女职员对这位上司都是暗怀春意，他可以随手拈摘，不过他从来是不假词色。他这么一个坚持自已品味，倨傲而又不肯轻易放纵自已的人。性有什么邪恶呢，只有放纵的性才是罪恶的渊薮吧。
　　柳先生其实也是相当内心困苦吧。也许正因为这一点，所以他表面上才显得更高傲，更咄咄逼人。与如春风般近人的的长孙宇恰起反比。
　　在这个深夜，林紫纹站在走廊中，她现在才发现自已对身边的人实在了解太少了。现在她才发现另一个柳如风。
　　************************************丽人爸爸********************************
　　“宁管。有人找你！！在后面”。孙茵语气中有些醋意。这个漂亮的女待者是最近一个月中与宁堪走得最近的人了。平日叫堪哥的那种甜甜语气让宁堪听了也感到身上发寒。
　　现在宁堪已是将一批贵客迎入席中，正闲下来。听到孙茵这么说。他第一个反应就是这肯是女的来找。
　　“我知道了！！”。宁堪点点头。瞧着他急急向外走的身影，孙茵醋意大发，站在原地差点咬碎了银牙。
　　没有想到来找自已的人居然是凌小蝶，这个小丫头就是站在酒楼后门楼梯上。一对上这对大大的猫眼，宁堪下意识就想闪人向后缩，不过马上地又打消了这个念头。对方可是看到自已了，再说闪得了一时闪得了一世么。
　　于是装出满不在乎的样子，宁堪落落大方地走下去。
　　“找我有什么事啊？？”。他拿出手机看了下。这意思是我时间很宝贵，你大小姐就开门见山吧。
　　“能不能陪我逛街？？”。又是这么一句。宁堪感到耳鸣了。
　　“我没有空！！”。宁堪条件反射般拒绝，什么，陪她上街。不是遭罪么。并且这个小丫头一旦看中什么东西，钱就是压榨自已垫出的。他吃了这么多次亏，没有这么傻了。
　　“我现在事情真的很忙！！”。凌小蝶盯着自已，于是他又加上这么一句。
　　“其实你是不想跟我在一起吧！！”。凌小蝶直指其心。宁堪无言了。既然都挑明了，好说。
　　“当然啦，堪哥怎么会喜欢与你一起呢？？”。一个声音插了进来。声音尖细柔软。
　　“你是谁？？”。
　　“你说呢？？”。孙茵从宁堪后面转了出来。宁堪倒是没有想到这位女士也是跟在后面。
　　“她是你什么人？？”。凌小蝶用一种异样的目光扫了下孙茵，又看了看宁堪。反复扫了几次后，将目光定在宁堪身上。
　　“你又是堪哥什么人？？”。孙茵咯咯笑着。这句话问得好，宁堪心中给它打了一百分。
　　“你？？”。凌小蝶脸得有些变了，宁堪暗叫不妙，深谙凌小蝶性情的他可是知道这个小丫头脾气是何等一触即发，搞不好马上她马上就会以行动代替语言了。
　　“我又怎么了？？”。孙茵当然不知这个高中生一样的女孩子厉害。从宁堪身后闪出，当面迎上凌小蝶：“呵呵，小妹妹。还是回去读书吧。大人的事情你来干涉什么呢，堪哥很忙的，你又这么小！！”。
　　她把那个大字和小字咬音咬得准，还故意挺了挺那骄人的身材。目光在凌小蝶胸前扫了扫，然后又骄傲地回视下自已高耸的胸围。
　　这种女人之间的挑战是的确很微妙，不过宁堪以前也是做过女人。当然明白这种挑畔对于一个女人是有怎么样打击威力的。现在战场转移到两个女性之间，他反而成为旁观者了。
　　“哼。。哼。。”。恨恨地将目光从孙茵的身上转开。凌小蝶转向宁堪。
　　“说，你答应还是不答应！！”。
　　宁堪还在躇踌，考虑着如果开罪这个小丫头自已生活会不会有什么麻烦时。孙茵已经快口地代他回绝了。
　　“堪哥当然不会去，因为他有事！！”。
　　“这关你什么事，你是他什么人？？”。凌小蝶重又一次提起。很奇怪她到现在为止语气都是很不客气，不过却没有像平日那样马上动手。
　　“他吗？？”孙茵美目扫了下苦笑的宁堪，再看看眼前这个有点气急败坏的小丫头，一种成功的感觉涌上心头。她甜甜地笑了：“你现在还看不出来吗。小妹妹！！”。
　　她突然一个转身，将宁堪拥住。然后就是迅雷不及掩耳般一下子就是吻在宁堪唇上了。“我就是堪哥的女朋友，你还不知道。那太可惜了！！”。
　　在她这电光火石的一吻间。宁堪呆住了，凌小蝶也呆住了。宁堪呆住，并不是因为那种销魂的感觉，而是他脑中嗡地一响。然后便是空白。
　　天，我居然让一个女人吻了！！而凌小蝶面色刹那变得苍白，一下子血全不见了。
　　“你告诉我，她说的是不是真的。”。她瘦小的身子轻轻抖着。看起来很激动，不过她在尽力地压抑自已的情绪。长长吐了口气后，她又说了一遍。那双大大的猫眼一下子涌上了水雾。
　　她看起来就要动手打人，不知出于什么原因。她却没有。
　　“当然是真的！！”。孙茵愉快地笑着。“小妹妹。你年纪还小，还是回去找你的同班同学一起玩吧。堪哥倒是没有功夫陪你呢，他要跟我一起，永远在一起！！”。
　　“那好。。好。我走！！”。凌小蝶挺起了腰，她转过脸去。宁堪有种直觉，她可能要哭出来。不过却硬生生忍住了。今天她的奇怪表现让他有一丝不安。按平日，她受了这等的侮辱。应该是要打人的才对。而事实上好没有。
　　望着这个身材瘦瘦的，像一支标枪般立定，穿着牛仔裤的女孩子转身走开。宁堪觉得她背影是如此孤单落寂，竟有点凄凉，竟然让他有一种要将她抱住的微微冲动。不过他最后还是没有叫出声让她留下，于是就是这样让她走了。
　　本章没有想好标题，本章是不是有点。。额。如果大家感到不好。青衫可以改的。。
　　分类推这一周结束。这是最后一天了。
　　嗯。青衫有事情，只怕要停更新一段时间。
　　致谦！！

七十八
更新时间2008-7-11 22:52:43  字数：4719

　假如你又逢了一个自已不想看到的人，你会怎么办。
　　许多人都会选择转身而去吧，视若无睹。因为你本来就不想见到他，也无意与他再会。
　　不过世事并不是如此简单，人与人之间的关系感情又是如此错综复杂，微妙难说。
　　甄妩人却也想不到自已又碰上司徒平，还是在这种情况下。
　　*************************************************丽人爸爸***********************************
　　热热的夜风从长街上吹过，冷清又寥落。深夜十一点多了，甄妩人拎着小包匆匆穿过街头。
　　高跟鞋声敲打着在身后同速移动的影子，她扬着脸，孤傲又冷寂。
　　她刚从兼职的地方下班，现在她的新工作就是一个公司的礼仪小姐。那个公司处于商业区中，工作也很晚。于是每一次下班后，自已都一个人穿过已经变得冷清清的商业区。然后走到二个街区外等午夜最后一点的公交车。
　　每次孤身一个人走过这寂寂长街，只听到自已脚后跟敲打着地面的清脆回响。她虽然是心性刚强，但也是一个韶龄少女。说心底不感到害怕，也是假的。
　　公司中许多同事都对她有意思。都有相陪佳人并肩行一路的香艳想法。只是甄妩人在工作时一丝不苟，笑靥如花。不过一待工作结束。就又是恢复了那冷冷的表情。对于那些满胸热情的，跃跃欲试的年轻男同事淋下了冰冷的心头之水。
　　“谢谢！！”。
　　“不需要！！”
　　“谢谢！！”。这就是成了她对公司倾慕者的三句定式了，然后在对方僵住的表情前转身离去。
　　上司对她这种态度也是有看法的，不过又不知如何说起，这个女生在工作时完美到无可挑剔，待客接物热情洋溢。笑意盈盈，挥洒从容。不过为什么时间一到下班时，她就是像被施了魔法般。于是热情消退了，笑容不见了，那柔和的眸子也变得冷清清的如一潭积年碧水。
　　白雪公主就变成了冰雪女神。一举从温婉怡人的淑女成为了倨傲清冷的另一个女人。前后变化之快，简直让人难以置信。有些同事起初还不起心，不过在接触了几次。他们都是不得带着几分气愤和几分不甘，也许还有几分酸意地识趣不再来打扰她了。
　　这个女人有病！！你装什么自高自大，你凭什么看不起人！！你以为你长得漂亮些就可以不理会人啊！！
　　背下里自然也会有些流短飞长，不过甄妩人并不在乎。她已经是这个天性，不会改也不想改，她骨子中装满了那种外人称之为倨傲自大的因子，这样使别人与她疏远。她也与别人疏远。
　　不过这正好，这也是她自已想要的。
　　一个人独自走在孤独的街头，听着后面的声响。同时也不免在胡思乱想着那些大厦投下的巨大阴影中是否会发生一些事情，会不会有人在树丛中隐藏着，用有毒的眼神打量着外面，是否会有钢铁在空气中闪光，是否。。。
　　她用眼角扫视着周围，一边在心中极力想着那些电视剧中一次次播过的情形。一边又在嘲笑着自已，瞧。甄虹，你也不过如此罢了。
　　点起了一根香烟，她吸了几口。心神定了些。然后快步穿过了那长街，烟灰散了下来。在夜月的光色下，轻盈的落地。
　　她以前抽烟很凶的，有时候一天就抽了半包。不过最近一个月来，她节制许多了。那天她早晨才起来，突然感到头昏眼花，伏在自已的床上大声咳嗽着，只感到肺部如火烧，脸上也发烫，全身无力。
　　她感到有要死要生，那时候住在她上面的林紫纹当时有事正回来。听到声音，走了进来。
　　看到了昨夜扔在地板上十几个烟蒂。不禁大吃一惊。然后就是二话不说，扶起甄妩人就是到了附近的小区医疗处。
　　医生一看，很明显的。抽烟太多了，伤了肺。于是开了些补肺清痰的药，又说了些诫劝的话。
　　于是林紫纹又将她扶了回来。“你以后还是少抽些烟罢，对身体不好的！！”。她就是这么平静说一句。
　　“你还有很多事还没有完成吧。怎么能搞垮自已身体呢？？”。这是第二句，还是那样安然夷样。
　　而甄妩人接过对方递过来的热水杯子，一边倚躺在床上向嘴中吞药片。看到林紫纹又在为她打扫房间，只是脸红红的，一句话也说不上来。
　　就在那天起，她决心要慢慢将烟戒掉了。
　　********************************************************丽人爸爸************************************
　　一根烟抽完后，她也是来到了那个公交车上落点，空空的没有一个人在。这个公交车上落点是建在一道孤形大理石墙的拐弯处，那本来是一个公司界墙的一部份，里面外面都是植满了高大的树木，枝茂叶盛的。夜风吹过，声音低低的。地下面的影子则是变幻不定。有些可怖可惧。
　　甄妩人站在公交车上落点的亭盖下，拎着小包向后面看了看，那围墙里面是一个巨大的公司园地。流线型的大厦表面，无数的开着或不开着的窗口，不少地方正透着光，窗口处还有人影闪动，像幽灵一样。这一切一切都适合一个已经深夜的公司状态。
　　公交车在十一点四十五分到，甄妩人对此很清楚。
　　今夜看来跟以前一样吧，再过六七分钟，公交车就会到了。然后呢，坐车回东郊那个住处。
　　她才这么想，事情就是有了变化，这温热的夜风中一丝波动让她捕捉到了。那种不和谐的声响让她情不自禁地转头望向那个声音传来的方向。
　　那个方向是两家公司之间公共走道，两边都是植了高高的树木，成列成行茂盛得很。阴影在那里渲染成了一大片。几盏高出树木一头的路灯已经坏了，看起来凄凉又可怜。
　　声音变得大起来，能分听得出，那是一群人在紧追着一个人。呼喝声在夜风中也急急地由远逼近。
　　就在甄妩人还没有理清什么事情前，她就看到了一条青色身影已经出现在那走道尽头，然后呼地一声就越过了那一列冬青树篱，然后没入了那一片黑黝黝的阴影中。这一切发生得太快，那个人的面容也在灯光下暴露了一秒不到。就像一个幻觉似的。甄妩人感到心砰地猛跳起来。
　　在那人影方消失，那走道拐角处就是急急闪现出了几个壮年男性。有二个穿着便衣，其它三个则是警装，甄妩人看到其中一个人的手，眼角也不禁抽搐了下。因为那只精瘦的手上，是一支黑色的手枪。
　　失去了目标，五个刑警都是又惊又怒，奔到了路口，左右打量。此处大道横穿，路上都是空荡荡的。竟是一辆车也是没有，只有路灯残照。不远处就有一个分流路口。月光明亮，不过那里还能找到已等要缉捕的人。
　　四个刑警懊悔万分，那个持枪于手的老刑警低低苦笑。他快步向站在停车点的甄妩人走来。
　　“小姐，请问你刚才见到一个穿着青衣服的人吗？？”。
　　“那个人对我们十分重要的！！”。刑警面上呼呼渗着油汗，“如果你看到了，请告诉我！！”。
　　这一句话纯粹是客气，如果人犯是从这个方向跑的话，甄妩人当然能看到的。
　　向左边的街道指了下。甄妩人一声不发。
　　“谢谢！！”。领头的刑警呼了一大口热气。他率先向那个方向跑去，一边跑着一边还拿着个步话机通讯联系着。而其它四人则是一半跟在他身后，另一半则是从另一处开阔走道抄了过去。
　　等到这五个人消失后，甄妩人才松了口气，那冷冷的脸色也是松懈后，沁出了一层细汗。
　　这事情来得快，去得也快，她打量了周围林立的公司建筑，一切如常，根本没有为这件事有什么惊动。
　　吐了口气后，甄妩人抹了下汗。向那黑没沉的树丛深处尽量平静的说：“他们走了！！”。
　　树丛中没有声响，甄妩人轻声又说了一遍。
　　还是没有回声。
　　甄妩人转身就要走开，不过那树丛中却传来了极细微的一声呻吟。于是她忍不住止步，怀着一丝战战兢兢的心情顺着围墙走进去。才行了两步，她没入黑暗中。
　　她的手摸到了一个带着温热的人体，手微一移动。她就禁不下地啊地叫了一声，那手上湿湿的，热热的，烫如一杯正在开的水。
　　*****************************************丽人爸爸*************************************************
　　同样是这个深夜，在心愿中却是人声沸腾。几个阶梯教室都门打开了，如水如潮的学生流泻出来。
　　在星期天，学校团部一般都组织起来放电影，一个教室一晚放两场电影。价钱也不贵，两部电影一人一块钱。
　　大学生们都是带着兴趣回味着刚才所观的电影，男男女女，莺语鹊鸣，响作一片。嘻笑声中，大家都对电影进行评头品足。
　　林紫纹一行人是等着大学生们走得差不多了，才出来的。
　　这几个阶梯教室中，只有A3室是有为残疾人提供的滑行车道。
　　今夜也是林紫纹放下手边的事情，陪着两个女儿看电影。黄盈也跟她在一起，四个人坐在前排。
　　今夜的电影是周星驰的两部，一部是唐伯虎点秋香，一部是大话西游。三个小女生都看得很投入，她们可能对周先生这两部电影看了一次又一次了吧。不过每一次都是像第一次看那样新鲜欢喜。
　　当四个人沐浴在月光中出来时，都是忍不住哗了一声。今夜的月色实在是太亮太美了，星星像刚被擦亮。电影很打动她们，月光让她们漫想遐思，不能自已。
　　林紫纹一声不发，事实上她对周星驰的电影并不感到热衷，在她看来。这位喜剧大师许多片子玩笑和噱头有些肤浅。不过这有什么关系呢，女儿们喜欢看就成了。她浅笑地推着车子，走过那树影半掩的走道，听着林小美，林小静与跟着一起前进的黄盈三个小女生的笑谈和述说自已看电影的感触，突然觉得心中真的很轻松，愉快极了。
　　一直将女儿们送回高中部后，与女儿们挥手告别后。
　　林紫纹才与黄盈一起向回走。她起初是将双手放在背后，慢慢地行着的。夜色温柔的，她的心情也是恬淡乐悦。黄盈本来也是学着她样子双手放在背后，努力作出一本正经的样子向前踏步的，不过那张小脸的笑容还是绷不全。
　　两人对视一眼，林紫纹微微一笑，黄盈那脸上的笑意关不住了，全是绷发开来。她撒娇般一下子抱住了林紫纹的手臂，然后亲密地喜悦无限地靠过去。林紫纹比她高出一个头，黄盈的头就是正好及上她的肩部。
　　对于黄盈的小女儿意态，低头垂首，欲颦还笑。林紫纹微微笑着，不说什么。
　　回到宿舍后，甄妩人下塬去了。而沈雪与男朋友秦冶还在外面留恋忘返。宿舍中也只有两个人了。
　　林紫纹满怀喜悦，今晚她心情特别高涨，她伏在电脑桌前，开始抽笔写起给怡心的信来。虽然一直以来信讯不通让她平日未免有郁屈。只是现在花好月圆，人事两谐，她意逸飞荡下，就是忍不住要倾吐，要流泻。
　　将那心中愉悦化作柔情墨线，然后遥寄到那关山难越之处去。
　　而黄盈则是坐另一边自已的电脑桌前，她没有说什么，只是那样双手托腮。满心喜欢地看过来。
　　林紫纹一直没有抬头，刷刷地写着信。而黄盈也是一言不发，就是这样直直看着，并不感到酸，痛，麻。相反她心中有一丝甜蜜在萌发，扩张。这个小小秘蜜她自已私下品尝着，不告诉别人，感到是那样的心灵颤粟和欢快，一种猛然感到的幸福包围了她。
　　让她觉得一切都美好起来，明晰起来，暧和起来。
　　在没有码字的那几天，青衫在看基督山伯爵。越发的佩服大仲马了。
　　有关于投票的第四项，看来要改下了。其实青衫也是没有打算让丁小姐成为皇太子妃的。笑。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九
更新时间2008-7-14 9:06:23  字数：6241

　凌晨三点了，甄妩人仍然没有入睡。现在附近一片安静。
　　东郊正陷入沉睡中，甄妩人的房间亮着灯。墙边电热杯中正发出嘶嘶声响，冒出一团团白气。那是水快要开的征兆。甄妩人正在屋子外的水槽上洗着一个高脚玻璃杯子。听着屋子中的哗哗水响，还有眼前水龙头的喧声，她面无表情，不过心中有点乱。
　　她当然明白，自已在做什么呢，司徒平被警方追缉并不让她吃惊。他那条道上的人多多少少会有这么一出的。只是自已居然会包庇这个人，这却是平日想不到的。
　　就凭欺瞒警方这一点。日后如果事发，她就好不了。再何妨自已还将这个人带回了家。此人是谁，香港黑道上有名的大哥，法津的敌人，无论是港陆两方。那一边的警察都在拼命找他犯罪的蛛丝马迹，然后将他绳之于法。然后塞进监狱中。
　　再严重些说，自已也许还会添上一条同谋罪，窝藏罪吧。只是她不在乎。
　　她现在只明白，这个人能为她提供有关自已妹妹的消息，这就是足够了。这个理由就足支持她做出任何事情，违反法律这件事暂时在她心中份量还不是那么重。
　　杯子洗干净了，她拐进屋子中。从电热杯子倒了一杯，然后递给那个坐在沙发上的人。
　　司徒平接了过来，微弱地一笑。然后喝了一口，他现在重新变得镇定了下来，青色西装，白色夹花格的领带，合体而典雅。他就像一个正气定神闲从俱乐部出来的花花公子一样。假如不是有那几处缺陷的话。
　　他眼睛比平日深陷了下来，就如一个常过深夜工作的人，那整齐的发型也是乱了，那白色领带上也有几点烈红。那是血的痕迹，血印并不止在领带上，衣领上也有细碎的几点。更多的则是堆在沙发边上的小桌子处，那进而一座小山般的染血纸巾，红白惊人。就如一簇艳花。
　　伸手接过杯子时，他想尽量要表达平稳，也是枉然。他的心肺在激痛，好像有几把刀子在腹腔内绞动着。并且手臂收回时，手臂也是要像折断一样，骨头已经在里面开裂了吧。
　　他喝了几口水。软软地将杯子放在一边，那热水流向他体内流动。头靠在沙发上，半闭上眼睛，他现在就像一个死人一样了。
　　就在二个小时前，他所在的住处突然被大陆警方包围。龙泽当时外出，只剩下他一个人在那屋子中。警方来的人并不多，只是一个小分队，不过每一个都是颇具身手的刑警。光明正大的理由是来查人口居住情况的，不过他那狼一样的直觉让他明白决非此事，绝对是针对自已而来的。
　　其实他也可以大大方方束手让警方带走，在香港方面是常见的事，因为拒捕毕竟是一件不小的事，如果你还想在港区道上混的话。只是现在是在大陆，不是已方关系密织的濠江，并且从陆正英受困囹圄的这一事，他也隐约察觉到了一些不好的前景。
　　于是他选择了悄然离去。不过警方布控却是疏而不漏，就在要安然无声消失的同时，楼层上巡视的一个刑警发现了自已。迅速地一场纠缠开始，出乎意料，自已并不能在很快时间将那个刑警击倒，相反更多的对方队员被那个警察的叫声传来。虽然仗着积年生死拼杀种得来的身手，他成功突围而去。
　　不过受损也不轻，胸口受了三拳重击，手臂也硬接了几下警棍的来袭，虽然突围而出。不过他头上却是一片冰冷，现在警方应是开始追缉自已了吧。不知是明里的，还是暗里的。
　　龙泽呢，他会不会也开始受到警方追缉？？甚至已经被捕。。。
　　他疲倦地不再想下去了。。。热力的能量在体内散去。眼前的一切都变得迷糊朦胧起来，那个冷艳的佳人走了过来。向他说了一句什么，不过他听不清。他困得只想睡觉，对那个女子翕动下嘴唇，作出一个笑容。然后头一歪，他就是沉睡过去了。
　　甄妩人看着这个沉睡过去的男子，想了一会后。她走到门边又看了看。这处出租楼上面坐的就是林紫纹一家三口。下面住的就是一个以色列女性。只不过林紫纹现在更多时候是留在塬上了，她的两个妹妹现在都住在高中部的宿舍中。当然这个地方未免就冷清下来了。
　　今夜林紫纹的房子是黑漆漆的，她没有回来。而在楼下也是差不多。那个沙漠研究员一向住的时间并不多，虽然在这里租了屋子。但更多时间是“在沙漠中吃沙子”－－－根她本人所言。
　　这么说这个三层的普通出租房中，今夜也只有她与这个男子两人了。
　　将房门掩上，关上外间的灯，走回里屋。她将门反锁上了，和衣入睡，但是在床上躺了一会后。她还是感到不放心，于是又一次下地来将小包中的防弹喷雾和电击棒都取了出来，然后一个拿在手中。一个放在枕头下边。
　　这样她才放心些。
　　台灯一下子熄灭了。这一晚也将过去。
　　*********************丽人爸爸*******************************************
　　接下来的几天，出乎甄妩人意料之外。司徒平表现完全像一个谦谦君子般，两人虽然同住一屋下。不过却是彼此大部份时间都是视如不见。
　　只是甄妩人对司徒平还是放不下心来。在暗中观察，发现这个男子一直都呆在外间。几乎寸步不出，不是坐在沙发上发呆。就是打手机联系着些什么。
　　对于甄妩人那种暗中的窥视。司徒平当然有所觉察，只是他一开口。就让甄妩人气红了脸。
　　“你放心，就算现在侵犯你，我也是没有心情！！”。他语气淡定。只是眼中闪着冷清清的光。刚才他正在想着一些错综复杂的事情。
　　甄妩人虽然又气又恨，不过不知怎样，心中那份对他的戒意却降低了许多。
　　在这几天中，林紫纹也是回过来，甄妩人很担心对方会发现自已屋子中多了一个人。不过她的担心是多余的，林紫纹天性不爱扰人，两人也只是在走道边上含笑打个招呼。秘密保住了。
　　公安部门和民政部也有人上门来检查，不过相当松散，西安这座城市实在太大了，人口也是太多。甄妩人脸不改声将对方打发走了，虽然这些政府人员要查找的人就只在一墙之后。
　　待到差不多一周已尽，就在自已正站在墙边倒出一杯茶水喝时。一直坐在对面沙发上的司徒平突然说了一句。
　　“明天，我可以出去走走？？”。
　　“哦，你不怕被警察再次抓起来！！”。甄妩人讽刺道。
　　“没事，”。司徒平一点也不介意对方的讽意。没有生气的意思。“现在警方已经追缉过五天，还是没有得手。按他们想法。我已经是逃出西安区域。他们只怕现在开始向毗邻地区甚至河南一省警务处行文求助了！对本城的自然不会再促得那么紧。”。
　　“还有！！”。他扬了扬的手中的报纸。那是他要求甄妩人每天为他买来的，当然用的是他本人的钱。
　　“在本周，美国总统将访问西安，这些政府部门忙于安排接待总统来访事务都不得了，那里还有心情来找我呢！！”。他舒心地笑着。心下却是沉如重铅，在这几天中，他通过秘密的联系通道，发现了一些诡异的事情。
　　那可是自已没有受追缉之前，根本想不到的。
　　******************************************丽人爸爸**************************
　　又一个深夜，甄妩人再一次穿过街头，不过这次她是没有听到那单孤的高跟鞋声，声音不是消失了。而是因为混和于另一个鞋跟响中。
　　沉着脸，匆匆走了几步后。仍然是没有能摆脱身后跟随者，甄妩人立定，转过了身。
　　“钱生，请你自重些！！”。
　　“呵呵。甄小姐，你未必也是太不理会人了吧！！”。后面的跟来者正是那家公司中少有的还对自已不死心的人。虽然看起来也是一表人才，不过甄妩人还是看他生厌。这个人自从今夜甄妩人下班后就一直跟着她。
　　后面的年轻男士一点也没有掩饰的意思，他有点厚颜无耻地笑着。
　　“难道交个朋友，然后一起聚个餐，联络下同事的感情，甄小姐也要拒人千里之外么！！”。有些自诩地抚着手指上的钻戒。钱先生半眯起的眼睛让甄妩人看起来就跟蛇没有什么区别。在这个深夜的街头，甄妩人暗中生了警惕。
　　“告诉你，你有多远就滚多远！！”。甄妩人冷冷地抛下一句。然后快步向前迈去。
　　仿面上被人抽了一个耳光般，钱先生呆立当场，脸色又红又青。他仇恨地盯着前方那个远去的身影，眼睛变幻不定。最后几分钟后，他冷笑起来。然后快步也跟了上去。
　　“钱生，你再跟上来，我可是要报警了！！”。甄妩人大声斥道。
　　“只怕在这个深夜，警察也是下班了吧！！甄美人！！”。温文尔雅的钱生突然变得面目狰狞起来。他眼角处闪着凶光，靠近身去。
　　“你想做什么？？”。这句话没有吐出口去。钱生那眼中的嫉妒与疯狂早就揭示了一切。他一下子就是将甄妩人拉住，扯了过来。
　　甄妩人将小包提起，方想从其中掏出工具来，不过却是被钱生一下夺下，然后扔到了一边。她才想举起手，就是发现手已经给逮住，这个眼睛中闪着阴暗光色的男人竟是意外的敏捷和令人邪恶的快动作。
　　“你这个。。。”。她心中真的慌了，在平日，她一向认为。自已已经足够胆量与勇气去面对一切邪恶与打击。现在才发现，那只是一厢情愿。在这种情形，自已也照样是一个普通女孩子，没有矜持自傲的支持在。自已也会感到心中恐慌与害怕。
　　她咬起牙就想用力踢去，不过却是没有踢中。并且力气也觉得弱化了一大半。嘴唇很快就被一块手绢捂了个严实，一种怪味涌上了她的鼻翼中，让她感到发闷发昏。在这一场突袭中，本来以为自已能冷静应对的她一败涂地，害怕恐惧，还有不知所措，再加上对方的邪恶力量。让她根本难作出有力的反抗来。
　　她像一只小鸡一样拼命又徒劳地进行着一次比一次幅度小的挣扎，而那个变得面目全非的男人则是嘿嘿卑劣地笑着将她向大厦的阴影中拖去。。
　　甄妩人脑子中轰地一响，一下子觉得自已飞上五重天上。她头仰向上，望到了那天上无数的星光与皎皎明月，两行泪水无声地流了下来。
　　在这个时候，脑子是昏沉着，心下却是意外的明堂，她想到了许多人，许多事。
　　父亲，母亲，妹妹。林紫纹，楚笑颜，沈雪，黄盈。。。。许多许多，甚至还有。。。司徒平。。。
　　****************************************丽人爸爸******************************
　　现在在亚洲黄土高原旁边这个古城发生这件微不足道的小事时，在亚洲东北角那个小小的半岛南部。
　　一座靠近某线著名无形纬线的国际大都市也在进行一些事情，这座叫做汉城的首都现在正夜色斑澜。灯光五色迷人。
　　位于汉城城中心昌庆宫附近的昌庆道上大厦鳞比栉次，其中位于街道中心偏内的一座十七层大厦从外部看来毫无异相。不过一旦进入其间，第六层以上，就是发现是如此不同。
　　那里已是戒备森严，为数不少的国家特别部门人员已是面色肃然地把守着各处进出口。当有普通人接近时，就是给冷淡地礼貌打发走人。
　　戒备的中心风眼是在第十层的一个房间中，那里看起来像普通科研人员住处的居室已经被闹得了天翻地覆，无数的仪器与辅助器皿被推到一边。碎裂的玻璃碴随处可见，两个大书架被推dao了，房间中被清出书架原地地为中心的大一片地方。
　　几个灰衣装的，平头的精壮工作人员正手持小巧高温切割工具切割着那地面，竟然在嘶嘶火焰中露出金光，那地面竟是有大块的金属地面。只是抹了普通地板漆罢了。这个中央情报局（跟美国某机构一样，不过韩国也有，那是仿美国而设立的）的工作人员额上也是沁出了汗。而三个站在一堆乱书旁边的中年男人则是一式沉着脸，居中的那位眼中甚至闪出了几分的凶光。
　　而在屋子的另一个角落，几个穿着医衣，戴着眼镜的专家正在对两具尸体进行进一步的鉴定，抽样，取证。一具尸体正是本屋的主人，不过他已经变成了死人，死因是眉中心中了一弹。而另一个人则明显死于暴力扼杀。
　　地面切割完毕，将地板揭开了。
　　尽量在先前金属探测仪已经让众人心中了底，不过现在一睹真容。人们心底还是闪过了一丝冰意。
　　下面是一个小型的军火库，AK74半自动步枪。美国M制式陆军步枪，小型的以色列乌兹冲锋枪，折叠式机枪，大口径反器材狙击枪，整齐排列着。其中更多的手枪，十多支军用，改造的无声手枪，保存良好，在灯光下闪着乌光。
　　三个反坦克火箭筒映入眼帘后，中间的那位身材高大的男子也是面部肌肉抽搐了下。这些可是能破开数百毫米装甲的毁伤性巨大的兵器，如果它对准了自已辖区内某个重要目标。。的话。
　　他感到自已的手变得燥热，呼吸也要加快。不过多年来积下来良好修养让他沉下了气。
　　此外还有七箱各式子弹。数十枚韩国军用手雷。七套军装是韩国三军标淮服装，另外三套则是美国驻韩第九陆军步兵师的制服，徽标肩章一应俱全。
　　一些另放一格的证件引起了情报人员的注意，有一个人走下去将它取了出来。
　　而明显为首的，眼中闪着凶光的中年男人则是大踏步转身而去。其它两个助手也是急急跟了出去。
　　走到门外，李成赫，韩国中央情报局主管行动的副局长。他突然就发作了，他咆哮着发布了一连串的命令，急促又迫人，如连珠炮般。他面色已是唬人之极了。
　　他的命令的总大意就是命令各单位在全国范围内追缉那二名从北方潜入来的间谍（其中一名已经为韩方暗中缉捕时击毙），死活不论。决不能让他们逃出韩国。
　　如果他们从某一区逃出了本国，那么那个区的负责人就去本国无数近海岛屿上去做一个气象工好了。
　　当然从发现到采取行动，已经超过十三个小时，那两人只怕已离开本国。那么就要将追缉的命令传到本国在海外的任何一个情报机构分支上去。就算低头向本国同行腆颜相求也好，反正也要将这两人带回来。
　　两个助手快步而去，李成赫度到窗边。外面汉城仍是灯光繁盛。光怪陆离。一片太平。
　　但谁知道在过去的一个多月，一场无形的较量实则上早已展开，并且有了结果。从北方来的人不但完成了联络工作，并且在三天前对一位自北方叛逃的高官实行了暗杀。更严重的是，他们通过鼹鼠得到了本国潜伏在北方高层的一位重要级别极高的间谍的真名。
　　现在无论是为了报复这支暗杀，还是保护那名高级间谍起见，都不能允许那两个北方来客返回北方了！！
　　如果他们能够回到北方，那么南方在北方苦心孤诣这么多年布置的情报网将至少垮掉一半。那个军方的高层人物可是情报网的中心之一！！
　　他脸色冷酷，铁青，内心感到屈憋，怒火，痛苦。几次想让自已平静深呼吸。不过都做不到。
　　而金白一上校，还有他的一个同伙，当时正在前往南部某个机场的路上，他们的计划是很详备的。以两个游客身份取道日本，经东南亚返回北方。
　　只是最好的计划也及不上事情的变化，上校也是想不到对方行动会如此之快效，效率也高出一截。他们这一个月的返程，最后却变成了半年之久的全球大追杀。
　　大家放心。甄小姐不会有事，青衫本人还不致于做那些煮鹤焚琴的事情。。
　　嗯嗯嗯。青衫回来后，本应能一天一更。不过这二天为什么没有更呢。。
　　说实话吧，青衫现在很郁闷，因为偶。。。，去死，不说了。个人感情出了问题。于是码了一半的稿子又扔下了。现在才又码起。在今天早上，甄诩拎着砖头来砸了偶一顿，偶才耸拉着脑子继续敲键盘。。。
　　大家，有意见就在书评区骂偶吧。
　　还有，偶决心向基督山伯爵学习，力图把紫纹小姐的快意恩仇演绎得好看些。致意。
　　咦。偶现在才发现。自已的小书上了青云榜了。额。。

八十 陪同
更新时间2008-7-20 12:48:55  字数：5852

　空军一号庞大的机身白暂耀眼，在正午的阳光中犹如一只雪白的大鸟，正在缓慢优悠地向湖面下降。这只豪华与优雅的是机器大鸟集人类的最高智慧与前沼技术进步于一身，一向就以是历届美利坚合众国总统座乘而出名。
　　在以前林紫纹也只是在电视中又或是报刊杂志上见过这架尾翼上有蓝底白星的巨大飞机。今次还是第一次这么近距离看到它。空军一号正在缓慢地向咸阳机场下降。在这架大型专用客机身边，有几架中国军方提供的护航战斗机，与空军一号比起来。相对较小体型的它们就像是白头鹰身边的几只盘旋的灰雕。
　　现在正是正午，咸阳机场一切如常，并没有因为美国总统先生的到来而变得停滞。机场西区专门划出了一块广大的区域以供空军一号停留。其它区域还在如常地进行它平日的职责。
　　在地面上，已经有一列迎接的队伍在。人数并不多，一支乐队已经淮备就毕。当然少不了大队的记者。
　　欢迎的人有官方的袁省长，楚省委书记。西安市的林市长，莫书记。还有西安对外交流协会一批人。剩下就是本市的几个知名人士，有一些在西安进行企业投资的美国人代表。由于美国在西安没有领事馆存在，于是没有美国外交人员出现。
　　林紫纹也在队列中，她作为柳如风的秘书，自然也是跟了来。队伍中一色肃然，人人都是庄容。林紫纹看到前面一个头发全白的本省知名老作家，紫色的脸绷着一点皱纹也是没有。不是紧张所致还是端容所致。她左边是站着柳如风，这个有着一个美国国会参议员父亲的年轻人沉得住气。而她前面挨着袁省长站着的一个年轻白裙子年轻女孩则是显得有些紧张了。
　　感到林紫纹的目光从后面看来，她勉强斜过面笑了笑，心神有些不宁。林紫纹知道她是翻译。
　　空军一号穿透空气，向地面一寸寸地逼近。巨大的影子从地面上掠过，如轻纱一样。在适当的距离上它打开了降落架，机轮子倾斜地与地面接触，摩擦，弹跳。几分之一分钟后，情况就是稳定了下来。银白的机身漂亮顺滑在机场表面上移动着，就如一支射出的箭。
　　空军一号才停下来。乐队就是开始奏起迎宾曲。然后一行人就是缓步向机身接近，记者们小跑跟着上前。早已准备好的机场工作人员则开始铺放红地毯。人人都松口气，表情愉快，笑容溢然。在天空上面，那几架战斗机开始去远，它们自然有近处的军用机场以供下落。
　　空军一号庞大的机身停在中午咸阳机场上，卡的一声机舱门打开了。自然形成了一个舷桥。一个外国人走了出来，他首先抬头向头看了看，然后就是露出了笑容。他身材高大，花白头发。十分精神，正是美国总统乔冶先生。
　　他居然是第一个走出来的，这颇令在场的人有所意外。乔冶总统笑容满面，他穿着黑色外衣，打着蓝领带，白色内衣。现在的他看起并不像一个已经有五十多岁的人。他慢慢地从舷桥上走下来。身后就是跟着两个黑衣的保镖。于是一堆美国来客就是蜂拥而出。
　　记者们围着开始卡卡地拍照，有些胆大的还想逼上前去直接采访。不过却是给一边警戒的人员拦住了，于是只能离了一段距离做现场报道。
　　乐队开始奏起迎宾曲，两个年轻的女孩子捧着鲜花上前去。为尊贵的客人奉上。乔冶总统很高兴地接了过来，闻了闻，他眼角边皱纹更多起来。接着西安市长上前去，为他献上本市的金钥匙，并且给予他本市荣誉市民的称号，同时送上还有精美的证书。这些东西全由总统身后另一个人接下去。
　　两方人接近后，开始正式地进行寒喧。
　　“欢迎你到来。总统先生！！”。省长的英语并不是很好，想来他在迎接前曾经练习过。不过由于庄重的举动和适当的礼仪，完全表达出了意思。他微微躬身行礼。
　　“你好，省长先生！！很高兴来到你这个美丽和热情的地方！！”。总统说的是英语。他握了下，松开了手，又与其它的人握起手来。那个白裙子的女翻译员完整地翻译出了这句话，有点结结巴巴的。
　　在接下来时，当乔冶总统走到柳如风身边时。他与柳如风握手时间长了许多。
　　“如果我没有记得错，你是叫布鲁斯吧。柳参议员的优秀儿子，我曾经见过你的父亲并且与他很高兴交流过，他是一位非常了不起人物，你一定会为你这个杰出的父亲感到骄傲的！！”。
　　“噢。总统先生。我也是见过你的。那次是在华盛顿！！”。柳如风不卑不亢的说。
　　“喔，是吗？？”。
　　“在国会的走廊里面，当时总统先生正和副国务卿先生匆匆走过！！”。
　　“那可是非常抱歉了。如果有时间的话，也许我能和布鲁斯再好好谈谈！！”。总统笑着又与下面一个人说起话来。就是那个白头发的老作家。翻译介绍他的名字和作品，总统先生一听就是很感兴趣。
　　他一张口就是说了一连串的英文，那个老作家不知所措。明显他是不懂英文。他用陕西腔的话回答着。
　　“多谢，多谢。。。。”。窘到不得了。他求助地望着那位翻译员。
　　这位年轻的翻译员不知是谁安排的，她洁白的脸上已经沁出细汗，她翻译了几句后就是又结巴起来。最后卡卡地顿了下来，脸全红了。乔冶总统还在高兴地向下说。直到一会后，他才感到有点不对劲，绿色的眸子瞅了那个年轻翻译和老作家，好像在说：出了什么事啦？？
　　其实不单是他们，其它人也是感到不对劲了。袁省长悄悄看了身边的同事一眼，而省委书记则是看着市长和书记，大家都不动声色，不过都在传递一个消息。是谁安排的这个翻译？？
　　现在记者们全在不远处照着呢，他们想来是很高兴有意外的新闻可捕捉了罢。而在队伍中，一个西安对外交流协会的负责人则是在冒冷汗。这个女孩子是他本家，听到美国总统来访就是死缠着也要参与一份。自已心想她也是做了翻译有二年多了，应是没有多大问题，没有想到她到底还是一个年轻女孩子。平日做导游得心应手，不费吹灰之力。
　　不过当看到真正的大人物时，她还是怯场了！！
　　现在就僵持在那里呢，柳如风躇踌一会，方想开口时。林紫纹先一步了。
　　“吴先生，”。她先向那个老作家说道：“乔冶总统说，他曾经看过你的那部作品，人生五十年，非常佩服你在其中表达的人生智慧和见识。他更高兴现在能与这本书的作者亲自见面，对这一切，他是很荣幸！！”。
　　然后她用英文对乔冶总统说：“总统先生，吴先生对阁下对他的书评价感到十分自豪，他对非常感到总统先生对他的赏识！！”。
　　她这么流利地两边一说，不觉地场中的人都松了口气。几个领导都是对视。暗中点了下头。
　　总统先生当然明白是那么一回事，他自然也是笑着将这事不以为然，然后又一个个地与来客握起手来。林紫纹看了下那个翻译员，发现她满面通红，一面求饶发窘的样子，身子缩了回去。与那几位领导对了下眼光，心中明白。
　　她于是跟在总统先生身边，那环绕着总统先生，身材高大的黑衣守卫者让她插了进来。总统先生接下来说的话不多，不过又碰上了一位手工艺者，多说了几句。林紫纹一一都顺利使双方完成了交流。总算没有白费她平日在早上与詹金斯夫人边跑步边练习英语的功夫。
　　她尽量翻译得体，简洁。乔冶总统虽然与十多个人握手谈了话，不过费话也不长。不过几分钟罢了。
　　就在与最后一个人交谈过后。总统先生却突然向林紫纹伸出了手。这令对方大叫一惊，她这些随员本来没有希望能与总统握手的，刚才总统也只是与柳如风说话罢了。
　　“谢谢！！谢谢！！总统先生！！”。她虽然激动和高兴。不过却很矜持地压制住了，没有失态。
　　“可以请教你的名字吗？？”。
　　“我有个英文名叫茱迪。中文字是林紫纹！！”。
　　“很美丽的名字！！”。
　　林紫纹感到更愉悦。再多说什么，她怕失了礼，于是只是点点头。不过旁边有一个人却是插了一句。英文慢慢的，那是莫书记，他会些英文。并且他记起了林紫纹的身份。
　　“林小姐是柳仲文教授的侄女，总统先生！！”。
　　“柳仲文教授？？”。乔冶总统怔了下后，他反应很快，“诺贝尔奖的三次提名者，克里森。柳三定理的创建者！！茱迪小姐可真让我惊讶，柳教授是一个真正的科技大家！！“。
　　他将林紫纹的手握了又握，好一会才放开。
　　*************************************************丽人爸爸************************************
　　“总统先生，请走这边！！”。林紫纹雍然道，伸手虚引。
　　“嗯！！”，身材高大的总统先生就在她的身边，吐出一个音。他表情轻松中又带着几分的讶意。不止是他，他身后一批随员也是面有轻松的表情，这些高鼻子绿眼睛的外国人想来是从来没有到过这里。没有看过。因此眼前的一切让他们油然有了一种震撼。这批西装革靴的衣冠楚楚的先生们有几个在交头接耳细谈着些什么。
　　那些穿着黑衣的守卫者则还是不变的冷淡表情。只是多少也有些随意在分布在前后左右，现在在这个博物馆中，他们也感到是安全，用不上这么森严注意。
　　而那些陪同的领导们也是在一边。而现在博物馆的馆长则是面上微有苦笑。他身边有馆方准备好的的导游，也是面色有点古怪。这一行中方人氏都是看着被黑衣人虚虚包围于中的美国总统先生和林紫纹。
　　没有想到，本来那个女翻译员却是中途怯场，于是通过心照不宣。那接下来的翻译就是让林紫纹来代替。
　　不过在机场迎接完后，西安方面安排总统先生下榻城中的五星级酒店区艾尔斯大厦。然后接下来活动就是参观秦始皇兵马俑。也许是因为柳如风父亲的关系吧，总统先生没有让他马上离去。相反还交谈了一会。在秦始皇兵马俑博物馆门口，柳林两人正要告别时。因为总统先生在西安也只是停留一个晚上，第二天早上就得直飞上海。
　　而自已那家斯登堡公司是总统先生行程中访问的，可得要回去早早准备。
　　只是总统先生突然说了一句，让在场的许多人都意外。
　　“茱迪小姐，既然是本地人，那么能不能为我介绍下这个伟大的皇帝和他的地下军队呢！！”。
　　看得出来，总统先生对这位柳教授的侄女很有好感。林紫纹没有想到才见一面的总统先生竟提出这个要求。一时也愣住，后来反应过来，于是笑着答应了。
　　于是就是出现了馆方本来准备好的导游用不上，相反是由林紫纹带着一批大人物到处走的事情。本来馆方还以为这个女性对这件事会有些难度，但是没有想到林紫纹却是好像对兵马俑博物馆了解得很，透彻如指掌。娓娓谈来，毫不为难。
　　馆方为了迎接总统的到来，特意今天将博物馆封馆一个下午，现在整个博物馆中都是空荡荡。只是微黄的灯光照得四周的玻璃和扶手，还有那巨坑中数不清的兵马俑身上，自然有了一种肃穆气氛。林紫纹领着一行人走过了一个个区域。一边说一边用手势来辅助介绍。
　　“这里就是二号坑了，总统阁下，请看！！”。
　　“很雄壮的俑人！！”。乔冶总统打量着下面大坑中的站跪姿势各异的兵马俑和军马俑。灰青色的俑身如铜一样。
　　“他们为什么是这么资势不一呢？？”。他随意作了一个手势。问道。
　　“嗯。是这样的，因为他们都是属于弩兵！！在中国古时候，弩箭发射速度相对不快，于是就采用这种几排重叠，次序发射的方式。立起轮番进行。”。林紫纹解释说。
　　她这么一说，乔冶总统马下明白了。他身后一个官员轻声道：“克雷西弓手！！”。他说的英法百年战争中弓手辉煌的一战。
　　“这样威武的军队。我可真的想下去摸摸他们，不知可行吗？？”。乔冶总统来了兴趣。
　　话传过去，一阵低语后，馆长同意了。于是扶手移了开去，总统兴致勃勃地走到那一大堆千年泥俑之间，他比这些俑人还高半个头。摸了摸泥俑的衣纹和面上皱纹，他笑容满面将手收了回来。
　　“实在太精美啦，我简直想搬一个这么大家伙回去。然后摆在自已床前了！！如果它能出售的话！！”。
　　他这当然是开玩笑了。所有的人都是微笑不语。
　　“哎，总统阁下，圣城是不卖的！！”。林紫纹用了一句西方古话作为回答。
　　“说得好哇，耶路撒冷是不卖的！！”。总统快快活活地从大坑中又走上来，他拍了拍手。
　　“现在茱迪小姐可以带我们去看看那些出土的兵器了吗，我现在忍不住要想像这些一支无敌之师的兵器的样子。更想像他们当年驶着战车，驱着大马，弯弓挥剑的样子了！！”。
　　当然没有问题，林紫纹就带着这么一批人参观了兵器和其他文物的阵列室。客人们都是很满意，不住听到这些外国先生随着自已流利的介绍后发出的低低惊叹声，还有就是摸着下巴，若有所思的样子。
　　参观完这个博物馆后，才过了二个多小时。按照安排，下一个地点就是柳如风的斯登堡公司了。作为美国总统，参看美国在华企业是一件很普通的事情。
　　西安官方为总统一行配备相当豪华的车队，还有警卫摩托车在前面开路。林紫纹被乔冶总统邀请共乘一车，她犹豫了一下。然后答应了。
　　在外人羡慕的眼神，她也感到有几分自豪。
　　当车队在前往斯登堡公司的路上时，车内安静。空调使空气清鲜。总统阁下饶有兴趣在打量着外面的城市。
　　“很不一样了，嗯。。”。他低声的说，是不是这句话，林紫纹没有听得很清。因为总统先生好像在陷入某种思绪中了。
　　她坐在一边，端容正座。但是突然之间，一段音乐响了声来。那是手机铃声，真是该死。林紫纹没有想到这个时候有人打手机进来。
　　总统被惊动了，他蓝色的眸子望过来。注意到对方的尴尬，他微微一笑。作了个手势，请便吧！！
　　林紫纹这才稍稍放下心来，一看是那是女儿们打来的。于是接了起来，声音尽量压低些。
　　女儿们这时打进来，是向爸爸问好。并且想知道爸爸现在在做什么，是否用过午餐了？？
　　“嗯。用过了。现在我有事于身，要陪一位来头很大的人物！！”。林紫纹低声的说。乔冶总统又转过头去看窗外的城市了。
　　“谁啊？？”。
　　“美国总统！！”。林紫纹将这四个字咬得很准和声音保持适当。
　　女儿们在那边咯咯笑起来，美国总统吗。爸爸肯定在开玩笑了。
　　“那么太好了，别忘了代我们向总统先生要他的照片和签名！！拜拜喽，爸爸！！”。那头传来吻声。林紫纹紧绷的心突然松开了，幸福洋溢了全身！！她泰然将手机收起，端坐在座位上。今天的日子对于她来说，可是真特别呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一 使者
更新时间2008-8-24 15:36:22  字数：6076

　":斯登堡公司进入中华人民共和国已经有十年时间了，先是在沿海城市布局，近两年才向内陆深发展。总统先生！！”。
　　“西安分公司主要经营精密机械进出口，微电路板，计算机之类，总统先生，请走这边！！”。
　　“公司另一个大方面就是。。。。”。
　　一行高鼻深目的西方人微微点头，表情大多是肃然。年过五十的乔冶总统则是轻松淡达，他一边认真听着，一边不时回头与身后一个助手细声谈着些什么。黑衣人形成了看似散落其实严密的守护圈在外围。而一行中国人则是被微妙在隔了开来。林紫纹正在为乔冶总统介绍本公司的业务范围和在华经营情况。柳如风作为东道主，微笑在站在一边，他现在完全像一个得体好客的主人了。
　　参观完官方安排的兵马俑后，总统的下一个地方就是柳如风的斯登堡公司，林紫纹就成了介绍人。
　　其实就算是她也明白，这次参观只怕是纯官方形式上的，意义并不大（总统老大需要知道你们这个小小分公司做什么，经营某某方面？？他要的只是随行记者的照片与报道，给国内的民众一个交代罢了）。只是自已还是要尽量的做好。
　　斯登堡公司并不大，也只是占用了那座大厦的三层罢了。林紫纹边走边介绍，不到十分钟便将该说的全说了。于是剩下的便只有集中一起让记者卡卡地拍照。林紫纹就站在乔冶总统身边，总统身材高大，比林紫纹高出了一个头。穿着黑色西装的他笑容灿烂，从容自如在让记者拍着照，林紫纹被那围上来的中外记者长枪短炮照得眼花炫乱，她侧了侧头，向上望去，躲开光线。却是没有想到正对上乔冶总统从上而下望来的目光。
　　两人先是愣了下，然后总统就是舒畅地一笑，抓住林紫纹的手举了起来。两人面对记者，便又是一阵的镁光灯闪动。而不少记者则是心中在想着，总统今次访华，除了正经八百的国事访问外，终于也有些别的花絮可以写了。这个穿着浅青色夏装妩丽秀逸的中国女子无疑是这一群中最显眼的一点。
　　拍完照片后，聚在一起的人群一下子松懈了。每人都是随意说着话，这是离开前的稍息，而总统则是被记者围上了，过一会一行贵宾就将离开斯登堡公司，回到下榻之处。明天一早，空军一号就将前往上海，那是总统先生访问中国的最后一站。
　　在喁喁窃语的众人中，林紫纹矜持地站在原地，微笑不语。突然她想起了一件事情来。从办公桌上取过一支笔来几张卡片来。然后诚恳地走到总统先生面前。
　　“总统阁下，请问能为我签个名好吗？？”。
　　场中的人一下子都静了下来。记者们小心翼翼又调好了镜头。
　　“啊？？”。乔冶总统没有想到这一点。很快他就接了纸和笔，那灰蓝色的眸子中有一丝疑惑。
　　“我有两个妹妹，她们希望得到总统先生的签名。”。林紫纹有点结结巴巴的说。不过到后面却是很流畅了：“，她们很喜欢总统先生，只是不能前来与此同时你见面。。。。这希望没有扰到总统先生！！”。
　　“那当然没有！！”。美利坚总统轻笑一声。他俯下身子，将卡片放在桌子上，开始签名。人群一下子就是围了上来。这一个老年男总统和年青的女秘书顿时成为了中心人物。
　　不过就在总统落笔前，他犹豫了一会，抬起头来。问道：“请问茱迪小姐的两个妹妹是什么名字？？”。
　　总统当然不会中文，于是林紫纹想了下，开口道：“阁下，她们一个叫艾琳，一个叫莉莉。”。
　　“GOOD！！”。总统嘟哝了一声。然后飞快地写下了一行龙飞凤舞的花式英文体。
　　“谨在此向美丽的艾琳小姐致意，很高兴与茱迪小姐的相识和听到你的一切事情，美利坚总统乔冶。罗伯特，斯卡里斯！！”。
　　写完一张，他又开始写另一张。“莉莉小姐，你是有一个值得骄傲的姐姐，她美丽大方充满魅力，你也必然是一名快乐的小天使。祝你天天愉快！！乔冶。罗伯特，斯卡里斯！！”。
　　接过总统先生的两张签名，林紫纹想到女儿可能的开心样子。不由眼角有点湿。她平静地向总统躬了下身：“谢谢总统阁下！！”。旁边的人又是羡慕，又隐隐有些嫉妒。不过他们都是没有勇气上前去再打扰总统阁下，因为这一行人就是快要离开了。
　　****************************************丽人爸爸************************************************
　　林紫纹当然没有想到，在这一段时间内她又成了一个风云人物。至少在心愿学院内，她再一次名声大躁。权副院长听到消息，马上第一时间扔下了手头工作。然后跑到教师职工休息间将电视机打开，里面正直播着乔冶总统在机场受欢迎的一幕。
　　不过在权副院长眼中，这个美国大人物还比不上他身边那一个娇小纤窕的青装女子。他的目光全盯在这个小女子身上，目不转睛，脑子则在高速运转着。
　　看到迎接仪式后，确定某些事情后。权副院长无声地大笑起来，见牙不见眼。
　　然后他马上打电话通知保安室，一旦林紫纹回校后。马上要请她到校方会议室中来。第二个动作他就来到了招生办公室，召集了几个主持老师。
　　“对了，关于增加宣传资料的订单发给印刷厂了没有？？”。
　　一个年轻的老师推了下眼镜，不明所以。讷讷的道：“院长，刚刚发过去！！”。
　　“马上改，马上改，快点通知印刷厂，这一次的印刷的清样要变化了，宣传内容要重新写过。一切从头做起！！”。
　　“重新改版要花不少钱的耶？？”，一个伏在电脑前工作的女员工叫了起来。
　　“费话，”权副院长两颊肌肉正颤，“难道我不知道么，不过咱们学校宏运来了，这点钱算什么？？”。
　　“宣传稿子怎么写呢？？”。负责撰写的干事说。
　　“嗯，先不要动手，待到今夜咱们再开个会来确定！！”。权副院长春风得意，觉得累赘的身材也是轻了七八分。他忍不住想仰天长笑，嘿嘿。育英，西斯，还有国际，秦京，你们全等着吧。不就是因为我们心愿学院开办最迟，规模最小，就老给你们看不起，说不起，西安四大民办高校，将我们心愿无视么！！
　　屁，从今之后，西安城中也只是一家民办高校了，就是我们心愿了。你们统统靠边站去！！育英你们不就是有一个全国游戏第一高手，国际你不就是因为有一个华人英语演讲第一名，秦京不就是有一个某某被伦敦市长接见么。。。。跟我校的紫纹比起来。。你们算得了什么呢！！
　　这一次夏季招生，我们心愿招生名额不会死死压住你们才怪哩。很快人们都知道西安民办高校只有心愿了！！他满心惬意，心花怒放，然后又交代几件事后，才想悠然地行开。
　　“院长。为什么临时要改稿子啊？？”，这时才有人反应过来。
　　“自已看！！”。权副院长随手拿起电视机遥控器，打开了电视，“你们慢慢看好了！！”。然后他灵魂出壳，精神奕奕地迈出门口。在走廊上，手机响了，一看原来是周院长打来了。
　　一接，“老权啊，林紫纹。。”。
　　共事多年，权副院长还不明白周院长想说什么吗！！
　　“放心啦，全安排妥了，老周，这可是我校的大好机会啊！！”。说到这里。权副院长又忍不住要大笑起来。
　　“老权，你可真行。。。”，周院长在手机那一头也是嘿嘿笑起来。
　　***********************************************丽人爸爸*******************************************
　　在当天晚上，林紫纹也有一种灵魂出壳的感觉，当时她将总统先生的签名卡片交到女儿们手上呢。女儿们那份又惊又喜的表情是她一辈子也忘记不了的，那一丝因为自已擅自开口而引起的不安也烟消云散。两个女儿扑在她身上，又叫又笑，让她费了好大的劲才安抚下来。
　　待到要上晚自习时，她却是给请到了校方会议室。三大神一应俱全，还有四五个校方资深教授。每个人笑咪咪地用看宝贝一样的眼光看着自已，令本来一向淡定的她也有一种心跳加速的情况。
　　就这样像鉴别名画珠宝一样的眼神盯了自已好半天后。权副院长先点明了来意，他微笑地递过了一张纸。
　　林紫纹马上大脑有点空白，短路。
　　校方形象大使！！？？林紫纹不知所措，就在她稍露犹豫难解之色时。三位大佬就开始轮番劝说了。
　　“紫纹啊，不要推辞啦，现在学生中，校方最看重就是你，你不会让我们失望吧！！”这是周院长的话，有点语重心长。
　　“紫纹啊，不要多想，校方什么时候会让你吃亏呢，快点签了吧！！嗯，听话啊！！”。这是权副院长的话，急功近利。
　　“林紫纹同学，你有什么顾虑呢，请说出来，校方尽量满足你的，要对咱们学院有信心对不对，呵呵？？”。李书记则是考虑得比较细。
　　“不过这校方形象大使是怎么回事呢？？”。林紫纹朦胧能猜到一些，不过还是再问清楚些更好。
　　“协议书上很清楚啦！！”，权副院长走了过来，一手放在林紫纹肩上，亲亲切切的说：“简而言之，就是代表了我们的风尚，努力，向上，自信，坚强，亲近，大方。一句话，从今之后，你就是我们心愿学校的代表了，你的一举一动关乎到我校的形象得失！！”。
　　“这责任太重了，我怕我担不起！！”。林紫纹见是圈套，就要向外推。不过马上地李书记和周院长也站起过来了。三个大神围着林紫纹开始轮番劝说。
　　“紫纹，你是我院学生，应该为本院发扬光大着想才对！！”。这是晓之以理。
　　“紫纹，你是最适合的学生，你不会做，那个人适合呢，为了本院，你就将就吧！！”。这是动于以情。
　　“紫纹，做形象大使，好处很多的，比如。。比如。。再比如。。。，你还不动心么？？”。这是诱之以利。
　　“紫纹，你一向没有失我们失望，这次也不会会吧。紫纹也不想我们日后相处有芥蒂吧！！”。这是胁之以唬。
　　“紫纹，在本校中，你是最显眼最让人瞩目的，你也是最漂亮大方得体正好代表本校的，要相信自已实力啊！！”。这是捧以之赞。
　　“紫纹，是不是有什么困难呢，说出来。我们尽力为你解决，凡事好商量！！”。这是。。。
　　。。。。。。。总之，在这三位大神轮番上阵。林紫纹想法先是由坚持不变到松动，然后到了崩溃，再以后完全反转了过来，提起笔来。于那纸协议书签上了名字。
　　不过当一走出会议室，冷风一吹，夜月一照。她就是悔恨地摸着脑袋。天呐，自已答应了什么条件啊。成为校方形象大使，不就是全由校方摆布了么，简而言之。“出了体现我校精神先进积极的风貌，校方在规定时间内（林紫纹毕业之前）拥有对形象使者肖像，着装，行为，举止一切指导全权，校方有权利纠正形象使者可能有损我校形像的一切着装，行为，举止。。。
　　不过酬劳也是算得上优厚，每年酬金是三万。并且校方免费提供一切衣装饰品，并且有专门小组进行形像辅导，当然还有其它方面的优惠。
　　林紫纹对于其它的好处不大在意，不过那一份酬金无疑让她怦然心动了。小美的腿伤太需要钱了！！
　　也许不会有什么问题。就当作一个新工作吧。林紫纹自我安慰地想着，抬头望着树梢顶上那一轮冰月，心中一片空灵。
　　****************************************丽人爸爸***************************************************
　　林紫纹走出会议室时，已经是深夜十点多了。
　　她在上午导的尊贵客人则已是城中的五星级大酒店快要就寝。乔冶总统穿着白衫衣，打着蓝色领带。在端着一杯名干邑，茶色的酒水明亮的水晶灯饰下显得透明如冰一样。他坐在沙发上，对面是两个随行美方官员，负责处理远东事务的助理国务卿是吉特，这一次吉特先生没有来，他在国内是一个有名的对华强硬派。
　　乔冶总统这次访华是一次意图向中国传递良好的访行，吉特先生没有随行。不过他有一个助手跟随来了，他就是安伯斯，梅森。梅森先生对吉特助理国务卿的影响力就如助理国务卿对总统的影响力一样。
　　总统先生正在听梅森先生对此次中国行他的个人意见。在这次中国访问，在表面融洽的气氛下，还是没有深深的分歧，总统发现中国人并没有因为得到好处而变得退步，只是措词变得柔和起来。
　　“在今年，美国将不会再行提出有关中国人权报告的白皮书，胡总理也只是表达理解与欢迎！！”。
　　有关中东的。
　　“我们坚持要对中东再一次采取行动，不过中国人还是不同意。虽然我们开出了允许他们战后zhan有一定份额石油的条件。如果说没有中国支持，俄罗斯人底气不会这么强，中国人在安理会中投的弃权票也是相当于反对票！！”。
　　“到现在为止，中国人还在向中东提供大口径火炮和重型装甲车，和可媲美式的破甲轻型肩射导弹！！”。
　　有关贸易的。
　　“如果我们动用301特别条款，对中国对我国出口的大宗商品提高关税。中国贸易部长立场强硬，只愿意将将那范围内三十三种商品削减到十类。并且声称是底线。如果我们用拒绝他们加入WTO作为威胁，这又会使双方会谈彻底破裂，并且欧共体不会高兴的。”
　　有关大气排放的
　　“中国人声明，在美国没有施覆京都协议之前，中国无义务跟进。。看情况印度中国巴西这些国家是同一阵线上了，他们有了秘密协议。”
　　有关军事顶端方面。
　　“如果我们阻止中以的军事合作，中国人也会自已研制预警机的，值得注意的，中国正在大力发展太空打击力量，这是由军方背景的公司来主导。。。”
　　。。。。还有。还有。总统有些沮丧地发现，此次访华可能就是一次鸭子划水式进程。当鸭子游过后，于是水又恢复了。没有丝毫变化。现在他们还在中国境内，当然不能详谈这方面的问题。鬼知道中国人有没有进行窃听呢。
　　“再谈谈别的吧！！”。乔冶总统等梅森发表完后，转向了另一位。他是负责文化交流的职业官员。
　　“这一方面中国人表达了相当的欢迎。”官员措词唯慎唯谨，“我和中国的对外交流的官员达成了一个初步协议，双方将会互相组织官员参观交流。。。”。
　　“还有普通人民！！”。梅森打断他的话。
　　“是的，还有普通人民！！”。总统沉思一会后道：“也许跟普通中国人打起交道来，我们会发现更容易，更可以理解些！！”。
　　梅森先生赞成这一句话。“我们会很快组织的”。那个官员急急的说，“初步协议是双方将有一万人互相参观访问！！”。
　　“哎，这个数字不小嘛！！”。总统兴致勃勃的说。“佩吉，好好干吧！！”。
　　“会的，总统先生。我还打算邀清那位翻译小姐前往！！”。佩吉先生说道。
　　正在喝酒的总统的动作停住了，他又想起那个机灵勇气的年轻丽人来。“GOOD！！”。他说。
　　梅森也是轻轻点头。
　　“一个难得的知性中国女郎！！”。他赞成地自言了一句。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二 请柬
更新时间2008-8-31 6:45:35  字数：7649

　形象大使？？林紫纹事后才开始郁闷的————你什么时候看过西安那些民办高校，国立高校有所谓的形象大使的？？这分明是一个幌子嘛，是一个院方塞给自已空名头，像那些在阳光下飘荡的七色气泡泡，华而不实吧。当然她不至于相信精明到了家的权副院长是纯粹一时心血来潮地给自已戴上一个纸皇冠，再塞给自已一年三万块的礼金。
　　自已肯定有些利用价值的，当然一时琢磨不出来的。。她当然不知道她前脚走出会议室，后面权副院长拿起那份协议书就差点笑叉了气，在他笑眯起的小眼中，仿看到了上千上万来自全国各地的年青人全挤进自已校园大门来。这个林紫纹，可真的是自已学校的一块宝啊，不好好利用下，自已也感到良心过不去的。。。
　　他脑中已始开想有一个草案了！！
　　林紫纹步出会议室，月色玉华明，此时十点多，晚自习还有半个小时就结束。晚风轻送，不如白昼灼热。校园中各处楼舍处处明亮，在弯曲回折的行道上，布满了浅浅的阴影，好像一层轻泽淄衣。没有上晚自习的大学生并不多，三三两两，穿着松闲宽大的T恤，悠然步行着。穿过那一片片的柳影树荫。
　　林紫纹没有回教室，还有半个小时，她倒想自已一个人慢慢行了，自已思索。收拢近些日子来的那混乱的思绪。
　　沿着水泥阶级的青灰走道，林紫纹穿过一片花圃，有几个大学生嘻笑着慢跑迎面跑来。她侧身让开一边，然后再继续向前走。在她后面，那几个大学生惊奇地缓缓收起了脚步，又传来喁喁的细语声。不须用心听，只用感觉，她也敏感地知道对方已经认出自已了，并且在议论自已吧。
　　不知从何时起，林紫纹讶然地发现。自已在校园中居然也是一个有相当名气的人物了。从什么时起，一向默默无闻，尽量低调的自已也走进了校园关注的中心处，并且也是一个焦点了。是从自已获得校方最高奖学金开始，还是那次视频绯闻开始，抑又或自已接拍那半部电视剧。。
　　不用多想了，人观之，人说之，依然故我。她没有回头，用稍快一点的步伐离开。在走过那亭子绿林处时，微风动簧，那一片碧湖中纤波不起，平滑如镜，小小的人工湖中一片明月半浸，凝起一色的冷然玉色，随意一扫之间。她心中却是微微一动，如风轻掸过琴弦般，不由许多心事涌上头来。
　　久别的怡心现在可好？？她与自已相隔已有半年多，鱼雁不通，音讯全无，美国那边如果有月夜，她是否也像自已一样会仰天望那一轮玉兔西升？？
　　小美她现在感觉怎么样，自已这个女儿一向是相当低调，乖巧听话。她每天坐在轮椅上会不会感到厌倦呢，当然在表面上她不会露出来的，不过内心她会怎么想，有没有当徒劳地坐在轮椅上看着别的同龄的活蹦乱跳时，她有没有对自已有一份的幽怨之意呢？？
　　小静，她呢。这个女儿能不能照顾好姐姐？？这个女儿最近一个月对学习变得有几分厌恶了，提不起精神来。并且听小美说，她上课总有走神的状态，看起来有心事的样子，她那不在乎的的表情，和大咧咧的语气下面，可是隐藏了些什么？？
　　还有其它的人呢。楚老师是不是全不如她表现出那样做得出，放得开，其它人也许看不出来。不过作为她的头号得意弟子，与她走得最近的学生，自已还是能看出一些端倪异常来。她当初决绝爽快的放手，而然后的回想，是不是也有一丝的后悔与莫名的眷恋不舍呢？？
　　黄盈这丫头，自已越来越看不清她。每天她都是笑嘻嘻做自已的跟班，为自已打水打饭，什么都不要求。这个小丫头看来就是缠上自已了，有时上疯起来。就是扑在自已身上像扭股糖一样缠来缠去。不过除了偶尔疯的时候，她还是很安静的，比如每到下了晚自习，她就是专心地伏在电脑前码她的小说。
　　沈雪现在看来真的动情了，除了学习时候，都和秦冶泡在一起。有时候林紫纹也是出于一份长者兼好友的心情旁敲侧击几句，大学生的爱情犹如醇酒，浅品怡人，深溺于中，一时不明怕令人魂消刻骨，追悔莫及。不过后来她却是发现自已白费心了，沈雪表面看起来豪爽过人，不过却是秀慧于中，清明得很呢。被她几句连消反打的追说，自已倒是哑然失笑。。原来自已却还是看走眼了。
　　想到了这么几个人后，她才想到甄妩人。对于这个如同月光一样清冷玉洁的女子，她平日将自已藏在那一片冰光雪影后面，不轻易露出她坚强又脆弱的内心，自已也是偶然机缘巧合才发现她真正的秘密，分享到她的欢乐与悲伤。这个女郎的身世坎坷令她感叹又怜悯，与她相处，自已竟有一种同是天涯沦落人的知音感来。
　　只是今夜她没有回校，不知她留在城中因了何事？？
　　还有，自已在银行中的存款已经低到一个可怕的数字了，如果换了平日，那笔钱款只怕只够除了给女儿们交学杂费之外还有几个月的支出罢了。不过幸好的是，现在在心愿的高中部，完全免收了学费－－－－从这个方面来说，心愿学院实在对自已不薄！！
　　只是单单为了维护这个家庭，自已也得想办法努力再挣钱才对。现在这个学期也快到尽头了，自已得预先对这长达七十多天的暑假作好安排。
　　她安详在站在这夜边的湖边，想着心事。青竹轻响，竹叶互摩，莎莎细音，光影错乱。
　　*****************************************丽人爸爸**********************************************
　　甄妩人大口大口地喘着气，泪水如小溪一样潺潺流了下来。她左手摸着胸口，身子靠在街灯柱下。恐惧还没有完全消除，而耻辱又占据了她的内心。
　　她本来以为自已已经足够坚强，可以坦然面对一切事情。现在发现并非如此，她也只是一个寻常的女生罢了，只是将自已的恐惧与怯弱藏得更深，默默在流了一会泪后。她眼中射出仇恨的光，冲了过去。对着那个已经躺倒地面上的男人狠狠踩下去，她拼命地踩着，咬牙切齿，似乎要将那份耻辱与害怕完全从脚下发泄出来。
　　那个男人早已人事不醒，倒在地下在痛苦地呻吟着，面上还有几块血。那是刚才被人痛揍留下来的。
　　司徒平也在轻轻地喘着气，他现在才觉得手在发痛发麻，骨头好像也在散开。他揉着手指，望着那个正在努力狠踩的女郎，没有说话。他心中感到痛苦也感到庆幸，如果不是自已今天偷偷跟在她身后，不知会发生什么事呢？？
　　一个平日只讲流血不流泪的道上枭雄居然也像一个小男生一样*，这实在可笑之极。并且他还是在被警方追缉的情况下。。。。然而事实就是这样的。什么时候起，一向刚强的自已也开始思萦百缠，心染情尘了。他也不愿意去想。
　　好容易等到那个女郎发泄完毕后，他打量了下这夜深人寂静的街道。
　　“甄小姐，走吧，我们要不要找个地方喝些东西！！”。甄妩人憎恨地将目光从地面上的男人身上收回来，面色苍白地点了点头。
　　两人离开这里，到三条街外的一个通宵步行街找到了一个还在营业的咖啡店子。才叫上两杯咖啡，不顾上烫，甄妩人就是急急端了起来，向嘴中倒去。司徒平没有动眼前的杯子，看着对面那个面色苍白，手腕微抖的年轻女生。
　　喝了几口后，甄妩人精神好些了。她迟疑了下，放下杯子。启齿:":多谢了，司徒先生！！”。说完这一句话，她颇有点不好意思地低下了头，如果说在以前，她对司徒平所说的一切都是虚词应付的话，那么在这一刻，她是实实在在有着感激之心的。
　　面对伊人，司徒平心中纵有千言万语，也是不得不按捺下来。即知已心如当空明月，你我皆知。然心上的距离，却不是一时三刻就能拉近的。“我只是偶然经过！！”。满腔的思绪就化为这简单的一句。
　　真的是偶然经过吗，不过不必追问了！！两人就是这样不再说一话，坐在桌子的两边。年轻的男士任由咖啡的热气一点点散升，而年轻的女生则是一口口地喝着咖啡，就在这个夜色深沉的城市一角。
　　最后这一夜，是司徒平送甄妩人回去，甄妩人走在前面，男生走在后面。
　　明月当空，长街无人，有几只野猫从街道中心跑过，发出一声声哀叫。有一只野猫在最后面，叫声最惨切。原来它的一条腿已经是断了的，走起路来一腐一拐的。那伤腿还是新的，在后流了一条长长细细的红迹。
　　见到有人过来，它尽力想跑快些，却是不能。不过这却引起了甄妩人的注意。
　　她走上几步，低下身来。伸出手向那猫儿摸去。小猫喵喵叫着，努力想闪开陌生人的手，不过却是躲不过去。甄妩人蹲在地上，不顾猫儿软弱无力的反抗，将它捧了起来。这猫儿看起来并不大，毛发粘结，全身发着一阵子的膻气。那双哀哀的琉璃眼珠子害怕地盯着这个陌生的大人，在她的手中挣扎着。
　　甄妩人看了下它的腿，那细细的腿儿一片血肉模糊，还在淌着血，粘着大片的粟色毛皮。再碰一下这只软绵绵的爪子，发现骨头原来还没有折。
　　“可能它给什么咬伤了！！”。甄妩人不禁自语了一句。
　　“没有断就好了，可能是给野狗咬了，在城市里头，也有许多野狗的！！”。司徒平也蹲下来，难得的有情致地说。
　　“如果它再这样流浪下去，只怕会活不了多久！！”。甄妩人又说。
　　“我看它不会。。”。
　　“。。。。。。”
　　“因为它碰上你了啊！！”。坦然直视女郎的凝视，司徒平说道。对方则是低下头，轻抚着这只小猫，小猫已经不叫。它也许感到了这一对陌生人并非是有着恶意的。
　　“还是收养它吧！！”。司徒平鼓励说。
　　“我是没有时间呢？？”。甄妩人有点心动了，不过又迟疑了下。
　　“我可以帮你照顾它，我现在也是没有事做。放心，我离开前，保证还你一个活蹦乱跳的猫儿！！”。司徒平诚恳的说。
　　“那好吧！！”。甄妩人完全动了心。她将这个猫儿捧在手心，小猫乖乖在躺在两掌中，如同一只开进了港口的小船。
　　那双蓝色的小眼珠侧着头望着这个新的关照者。
　　“我心是伤了，你腿也是伤了，算是同病相怜吧！！”。她低声说了这么一句。
　　而在一边，司徒平则是声音同样小：“都会好的！！”。
　　“你说什么？？”。甄妩人疑惑地望着对方。
　　“没事，没事！！”。司徒平连声说。甄妩人也不再问。两人一起向住处的方向走去。并肩行着，月光将两人影子拖得很长，悄然回首。司徒平发现那长长的影子仿已是在尽头连在一起。身边的倩人在不住在轻声抚慰着那只小猫，猫儿也是不时轻唤两声作为回应，一点都没有发现司徒平这小动作。
　　虽然为人忽略在一边，不过司徒平却是没有一份的怼怨，相反他频频注视那个抚着小猫的女郎，听着她难得一见的柔声细语，看着在如水月光下她那淡淡的，娇艳如花的笑靥，他突然感到打心底的欢悦，有一丝酊酩欲醺的感觉浮上来。
　　正如那沉在湖底的明月在上升一样。感受细细的，淡淡的。空灵而生动。
　　**********************************丽人爸爸******************************************
　　时光又悄然流逝过了近一周，在过去的一周。心愿依旧，不过对于林紫纹来说，却是让她百味让心头，既是欢乐又带着一丝窘态与尴尬的一周。
　　她终于明白那该死的形象大使是作什么用的了！！！
　　首先，她的同真人大小的形象在校园中几处可见，少不了与鲜花丛林还有校园的校舍陈列在一起。最大一张就挂在校方大门外，用钢架支了起来，在大支的横幅下面。画像远景是象征心愿的蔚蓝天空，下面是一排走来的心愿学生。在最最前面，人物最最突出，占了一半以上画面的就是我们心愿的形象大使——————林紫纹大小姐阁下了！！
　　她正微笑地半弯下腰去，优雅地伸出左手去。在左手上面，幻化出了一行彩字。
　　心愿欢迎你！！
　　每当林紫纹从校门口进出时，步伐都会加快，目光主动规避开。这实在是让她有些难为情－－她可没有想到会这么张扬的。不过女儿们倒是看得笑嘻嘻的。而且林紫纹虽然感到自已那笑容十足像一个前台迎客小姐般假得很，不过也不妨她的班上的同学纷纷叫，笑得好笑得真是好看极了。
　　当然，将自已的肖像乱摆是一会事也罢了。印到资料上也是一回事罢了。不过几乎将自已的私事家乱七八糟的事全印成精美的招生小册子那是让林丽人也是目瞪口呆，不得不去找权副院长底下里悄悄商议的。
　　对此，心宽体胖的权副院长笑咪咪的，从容淡定地一挥手。
　　“紫纹同学，没事嘛，不就是学校登出了一些你的光荣事迹么，放心好了。紫纹同学，学校也考虑过你的想法了。不是只印了一些罢，学校怎会对紫纹同学不利呢。。。哎，我们是有分寸的，相信我们好啦。”说着还拍拍林紫纹的肩头，好像一个老伯父劝侄女一样。
　　林紫纹最后话没有递出半句就是呛住了，糊里糊涂被劝着走出来。不由顿足不已，太叹良久。心想自已可以真的一脚踩入泥坑中，难拔足了。
　　如果它将得了什么奖，什么班级奖，年级奖，最高奖，特别奖，第几名，第几等。是XX人的OO，是CC的DD，如何如何奋发，如何的境困人志坚，如何的努力向上，如何的挑灯夜看书，如何的声音珠圆玉润，如何的长腿如风，如何的爱心泛滥，如何的聪明才情，如何的待人如春风细雨，如何虽然有个科学泰斗的叔父却甘淡名利，学校有了个林紫纹助学基金（就是长孙陵的那批啦，不过学校却用了这个让人脸红的名字），自已却谦逊冲恬，自愿打工赚钱，如何的在电视剧上引起轰动，得到名导青睐却还是安之如素。
　　如何的最后名气大振，得到美国总统亲自接见（？？！！这个是重点了！！）。。。。
　　当然还有如何的尊敬师长，于是无认识与不识，校中的林林总总教授讲师在那小册子中说林紫纹的好话快可别编一个册子（林紫纹就是想不通，她真正认识并且交往就是那几个老师，什么时候起全校的老师都显得与她交情很好，情深意挚了？？并且一个二个唯恐后人地说她好话。。。）。如何的与同学助人为乐（又有一大堆林紫纹做过没有做过好事的糊涂帐！！）。。。
　　这些也算得上一些么，林紫纹觉得不如校方说的那么轻描淡写。
　　她在权副院长那里得不到解，于是就跑到校方招生办公室那里。一番无效辩解后，她苦笑：“我真的有这么好吗？？”。
　　“有啊！！”。一个斯文儒雅的中年老师搁下笔来，正正盯着她。
　　“林紫纹同学是这么优秀，哎，你要对自已有信心嘛，其实我们还没有写出一半呢，小李，将稿子拿过来。突然想起好像我们还能再添上一些的。。”。随着一本稿子递上，林紫纹于是无语，她只好跑回宿舍蒙头睡大觉。
　　她有了一种觉悟，果然这碗饭不好吃的。既然死心受校方摆布，那么自然校方让她在下一周拍些宣传资料片，动笔写几篇华而不实的稿子，还有可能要与一些到校视察的家长接见会面（现在心愿招生工作正在慢慢步入高潮，在学期末是有许多家长和学生前来相校的，其实在专门辟出的校舍中，已经有大一新生入住了！！）。好像也不怎么难为情了。。。。
　　至少从最最内心深处衡量，林紫纹在天平这一头放上三万块，另一头放上以上种种，倒觉得好像也差不多能平衡。。
　　不过如果她知道权副院长对其它两位大神说的话，她可能会昏过去的。
　　“没事，不就是三万块吗。值啊，如果因为林紫纹同学的号召力多来了五个学生，就不亏本了。因为我们收费差不多是七千一年嘛，七五三十五。看来我校今夜招生应是有相当提高的，据目前估计，大约会增长百分之三十左右吧！！老周。老李，我校前途无量啊！！”。于是三位大神相对嘿嘿笑起来。忘记说一句，心愿去年招生人数是六千！！！
　　闲话休提，这天林紫纹跑到校方传达室去。因为有通知说她有新的信件到了，要她亲自去领。
　　虽然感到奇怪，怎么不是班上的生活委员去领回来。不过林紫纹还是很关心是谁传来的信件。到达传达室，发现里面竟是聚集了一批老师，权副院长居然也在，他手中正拈着一个相当精美的大的蓝包信封，一看就是那种长途急邮的。
　　“紫纹来了！！”。他很热情地招呼说。“哧，你的信哪！！”。
　　一大批有，无论老少，教师职员都是哄然开口了。
　　“紫纹，快拆，快拆开吧，看看里面是什么！！”。
　　“我们等着呢？？”。
　　这么热心？？林紫纹心中怔了下，看着一张张兴奋急切的脸。她伸出手将那只蓝色邮包接过。一看封面的传递单，不由也是惊了下，那单上全是一行行的英文，偶尔间隔的就是几个中方邮戳了。凭着过得去的英文水平，她先看了来邮地址。好家伙！！
　　美利坚合众国华盛顿特区国务院。
　　其实从邮包表面也能看出一些迹像，上面与普通邮包不同的是印着白头鹰的徽标。
　　全没有听到周围人群的轻叹声，林紫纹迅速地拆开了邮包。里面是一个更小的信封，上面也印着美国国务院专用信封的英文字样，还有淡蓝色的鹰标。信封里同是一张桔红声的邀请柬。
　　摊开后，上面是笔挺畅秀的英文钢笔字体。
　　谨致以。
　　紫纹。林小姐：
　　很荣幸通知阁下，美利坚合众国将于九月中旬与中华共和国举行两国民众交流互知，坚信此次交流必定有助于中美两国互相充分的了解，更好加深双方关系。林小姐已是我方预定邀请贵客之一，如足下时间允许，如约而至。利坚合众国以绝大热情欢迎阁下的到来，并且深以为幸。
　　又及，美利坚合众国方将全部支付阁下此次访美旅票来回费用！！
　　阁下如有意，则可于八月二十日至九月一日前之间持有效证件往美利坚合众国驻上海/广州/沈阳/成都/香港总领事馆处，彼方自有适当安排签证，手续步骤。
　　。。。
　　接下来就是给出的几行地址和联系方式，网址之类。
　　署名是：
　　美国国务院公共事务局第一助理
　　亚历山大。F。梅森
　　才等到林紫纹看完，权副院长就是一下了邀请柬从一时恍惚的林紫纹手中拿走了。暴发了一阵欢笑声。
　　“我说是喜事，对不对！！”。
　　“紫纹啊紫纹，你又给学院大大扬了一次面了！！”。他高兴得忘乎所以。忍不住就是将那桔红信片就是狠狠亲了几口。一行心愿的教师职工都是心中同感，都是不约而同松了口大气，也都是哈哈呵呵笑起来。传达室中全是快活的空气，人人都开心不得了。
　　作为主人公，林紫纹倒是有点出乎意外般怔在一边。美国。到美国去。。她脑子仿一时反应不过来。
　　突然地，她清醒了。听到那身边的阵阵欢笑，她不由摸了下眼角，竟有点湿湿的。美国么，不是假的。。
　　怡心，你好好等着，我就要来了。。。
　　嗯。本人好像变得懒了（当然也有杂事缠身的缘故。）。丽人快成月刊，周刊啦。该死，偶要努力些了。大家没有骂偶吧。看到书评区的话，偶也很有罪恶感啊，呵呵。
　　对了。这个学期快完了。下一卷名初定为《北美之行》。
　　只怕用不了多久就要与大家见面了。
　　额。青衫潜水。通宵码字，睡觉去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三
更新时间2008-9-6 22:32:05  字数：5777

　雨相允满面醉态，足步踉跄地溜出了包间，包间中还是一片污烟瘴气，浓重的酒味和烟味经过的人也是头脑发昏，而一阵阵男性粗野的叫嚷和女性故作娇柔的妖笑更是让服务生也是远离了这种僻处于夜总会最深处的房间。
　　外间走廊上扔是几个烟头，烟灰撒了一地。他轻一脚重一脚地扶着墙壁向前走着，似乎一不小心，就会滑倒于地面上一样。走廊另一处是巨大的紫色玻璃窗，从那分成一格格的窗子中能看到被色彩渲染了的西安夜景－－－－－－长长的车流灯光如同一个个小太阳，而在高楼巨厦的背景下，霓虹灯一闪闪的，向天空射出淡淡的光柱。
　　在走到一个僻静的拐角处，他突然变得清醒了，小眼睛警醒地打量着这个空无一人的地方，神态沉着又紧张。挺起了身子，他现在那里还有一点醉态可鞠的样子？？当初他溜出包间的理由就是自已喝高了，要上厕所。只是看他现在这个样子，只怕再喝上一个多小时他还是没有问题得很。
　　他左右前后迅速打量了一遍后，没有走上那条去厕所的走廊。而是改为走另一条较为僻小冷清的员工专门通道。通道中没有员工来往，没有经地装潢的水泥走阶一共有三十多级。他一直走下去，直到尽头，那里有一个小小的保安岗位。两个身材瘦瘦的保安正坐在一张脱漆的桌子后面读报纸。
　　听到脚步声，他们目光从报纸上移开，向他望了过来。
　　“先生，有什么事可以效劳吗？？”。
　　“我现在觉得头昏，想到外面吹下风！！”。雨相允面不红心不跳，他伸出手到嘴边，轻咳了一声。
　　两个保安互望一眼，雨相允他们这一行人经常来夜总会的，并且出手也大方。因此他们基本认识了，虽然说他这一个人突然从员工通道出来。不过一想到他们那些人的隐约背景。。。
　　“行啊！！”。两个保安满面笑容。多一事不如少一事。
　　“我很快就会回来的！！”。信口抛下一句。他快步行出了夜总会。
　　夜总会外面的夜风有点热，这也是因为它所处的区域正是西安有名的不夜市，街面上的汽车排放废气增温很明显的，虽然附近有许多绿化地带也是见效不大。
　　他像一只田鼠一样顺着街道边上有积年的绿化带向前，借着绿化带投下的阴影来掩蔽自已的行踪。当然这样在有心人眼中看来，是鬼鬼崇崇。不过在此时，还是没有人去乐意花费精力注意这么一个陌生人！！
　　顺着向前走了约一百米后，他发现了自已的要找的目标。几个街头常见的半隔间电话亭就树立在那里，不过那四个亭子最左边的一个已经是有人在了。放缓了脚步，他打量着那个出乎意料之外的人，心中不由格登了下。
　　不过马上地他就打消了顾虑，这可是自已难得的机会。放过这次，下次就是不知何时了，一个陌生人算得了什么，有谁会特意偷听自已呢。内心的yu望膨胀了起来，他急急地走了过去，选了最右边的亭子。
　　在按键之前，他又一次左右顾盼，最终确定没有人在看着自已。于是他仿直着指尖飞快地点了几个键，嘟嘟声响中，电话通了。
　　“你是谁？？”。电话那头传来了一个女声。
　　雨相允飞快地从上衣口袋中掏出一个小玩意给自已戴上。“我找钱总经理或者陈助理！！有很重要的事情要跟他们说！！”。
　　现在他的声音变成了一个中年女人模样，略带嘶哑的苍老。他刚才戴的玩意儿就是一种变声工具。
　　电话那头沉默了片刻，雨相允感到额头开始发热，掌心沁汗出来。他转过头向街道那边和另一头那个打电话的人看去，没有异样。于是他又是转回头来。
　　“我是陈助理！！”。电话那头传来了一个声音装作，不过却是掩不住呆板的口音。
　　“听着，陈先生，麻烦你告诉钱总经理。我手头上有一些他非常感兴趣的东西。”。他深深呼了口气，面上露出一丝得意的笑容。“不是钱总经理意下如何？？“。
　　电话那头的声音马上变得低了下去，陈助理的声音变得冷酷凶狠起来。
　　“你这个杂种，你在说什么？？”。
　　如果换了平日，在陈少青面前，雨相允听到这种语气，他会全身发抖罢。不过现在隔着电话相谈，他相反有一种居高临下的感受，一种对方落入他手掌心的快意。
　　“我没有说什么？？”。雨相允咯咯低笑道。“我只说几个字，洗钱，非法贷额，非法集资，走私，还有贿赂。。”。
　　“你他妈的。。”电话那头陈少青的阴沉话没有骂出来。就是给另一个声音代替了。
　　那声音显得柔和从容。“我是钱江，都是同道上的人，兄弟有话就好说嘛！！”。
　　这个声音听起来柔和，不过雨相允却是莫名机伶伶的打了个寒颤，将戏谑陈少青那一丝快感全散开。钱江那谦逊亲近的谈吐却像一条响尾蛇般有毒素的因子。
　　“简而言之，我手头上有钱总做生意的证据。钱总看来也不喜欢这一点被外人知吧！！”。
　　“嗯，有意思啊！！”。钱江不徐不疾的说。
　　“如果钱总有意思回收的话，我只要一点小小的酬劳罢了！！”。
　　“多少？！”。
　　“三百万人民币！！”。雨相允舔了舔舌头。说得很急很快，又重新说了一遍。
　　。。。。。。。电话那头没有吱声。雨相允又匆匆说了下去。
　　“在二周内请将这三百万存入这三个帐号，每个帐号一百万！！”。飞快说完三个帐号。他又一次威胁说：“钱总也是聪明人，这三百万对于钱总来说只是九牛一毛吧，钱总不会因小失大吧。不要怀疑我是空口说白话！！”。
　　“阁下可真的有本事！”。钱江冷冷的道。
　　“如果在二周内我得不到钱到帐的信息，那么我将这些证据交给国家反黑总局。”。雨相允也撒出去了。“钱总在西安呼风唤雨，不过总不能在北京也是得意太平吧！！”。说完这一句话，他飞快挂上了电话，感到面上冷汗沁出，双腿发软。喘了几口气后，他向那边还在打电话的人看了一眼，一手将变声工具拿下。然后以最快速度离开了。
　　只是他离开几分钟后，在电话亭另一头的那个人缓缓抬起了头，露出了龙泽那一张冷淡而刚强的面。他转身走出电话亭，眯起眼睛盯着雨相允远走的背影。在刚才能够耳目灵敏的他听到了不少感兴趣的东西。
　　自从司徒平受警方突袭而失踪后，他也机警地匿迹于这个三百万人的大城市中。他没有救助于同一系统的信达公司，事实上他对钱江那一批人隐约中都有种不信任。他并不缺乏花费，于是同时在进行两样工作，一边摆脱警方可能的暗缉，一边抱着万一的希望寻找六哥。
　　想不到六哥没有找到，却是偶尔碰到了这等的机密事。他见过钱江，也听过他的声音。
　　现在钱江在他心目中的阴影又重上了一层，如果找到六哥。这些事一定要对他的，钱江也许是不能相信的！！他眯起眼睛站在街边点起一支烟，当然他不会将今夜的发现告诉钱江的，这小子远离香港，在大陆上为所欲为，不知背着社团做了多少不为人知的事，自然以后会有人收拾他的。
　　冷淡的抽着烟走远，他对大陆警方充满嘲笑，大陆的警方不是号称世界上第一天罗地网的么，只是现在为止。他在这个城市中如鱼得水，一点也不为难。有几次他发现警方的暗探，都是借着过人本事甩掉，原来也是不过如此罢了。并且在所谓的查房时，只要舍得出钱，于是一切太平。
　　烟抽完了，他随手扔入一个垃圾筒中。步伐轻急地从一出租车边走过，他打算回住处就寝。今夜没有故事了。
　　只是在他身后，一辆没有开灯出租车中，凌震宇正面无表情地盯着反光镜。镜子中正显出龙泽远走的背影。
　　他心中正在发狠，妈的。老子费了好大功夫布的局就要收网捉鱼时，居然市局一纸命令就是蛋打鸡飞，可真是让人憋火。城南分局是怎么做的，好好的大鱼也让脱手了！！老子就是不服！！！
　　他发泄般咬着一支没有点起来的烟，狠狠地相着龙泽。小子，让你狂，看你狂到几时。老子就是缀上你了，看这次能不能伸藤摸出瓜来。就算收拾不了什么，逮着你这个小虾也算出气！！
　　而在此时，司徒平正在喂咖啡一条小鱼，小猫伸出粉红的舌头将鱼舔入嘴中，刷刷刷就是吞下了一半。那双蓝色小眼睛像琉璃一样闪泽着。它现在是焕然一新了，全色棕毛光滑漂亮。那受伤的腿儿已经长出嫩红的新肉来，虽然还不能十分灵活地爬上爬下，不过比起以前好上太多了。
　　快活地将小鱼全都吞下，喵喵叫了几声。咖啡就是躺在小桌子上打起瞌睡来。司徒平点了它一下，它睁开眼睛看了一下，又懒洋洋地阖起来。虽然时间不长，不过这只猫儿已经习惯与新主人生活在一起了。司徒平饶有兴趣地看着它，他坐在沙发上，轻抚着它的毛发，猫儿惬意地打着呼噜。
　　甄妩人则刚是淋浴出来，她着装整齐，捋着长发。“轮到你了！！”。她淡淡的说。虽然语气仍不见亲近，不过表面却是难得有了一丝的温柔，她看着那只猫儿。
　　“知道了！！”。司徒平站起身来，他望着那只猫儿。“明天再买点小鱼喂它怎么样！！”。
　　“好啊！！”。甄妩人眼眸流转，怜爱地看着那只小猫，点了点头。
　　*****************************************丽人爸爸**************************************************
　　这是一个吹着风的下午，暑气正在消去。那是一个专门为中等阶层人士开辟的收费练车场地。周围的树林也带来了一阵阵的凉气，林紫纹正慢慢将那轻型捷达停下来，刚才她顺利地开着这辆车子绕着车道驶了十多圈了。
　　车门打开后，她走了出来。
　　而打扮得整整齐齐的长孙宇和她两个女儿在一起，小静推着轮椅，小美则向她招手。长孙宇只是站在原地，轻松淡达地笑着看过来。
　　怎么样？？
　　好极了！！林紫纹含蓄地一笑表达心情。然后将那两个女儿抱了抱，听她们兴奋地说在自已小心翼翼地用着车时她们看着的感受。长孙宇也不打扰她们一家三人，轻轻吹了个口哨，在一边的休息的长椅上坐下来。
　　这里只是练地场地的一个区域，顺着这里看出去，在附近的草地上也有不少人在试车。
　　林紫纹实在很喜欢开着车子的感觉，如果说以前因为技术不过关所以对试车有所恐惧的话。那么技术小成，发现这个机械组合顺着自已方向盘移动而安份听话。那种流畅满足的感受是难以对人言的。在先前，她只敢开得慢慢的，一点点加速。到了后面，她已经打开车窗子，然后将速度提到中速了。
　　她一边与女儿说着话，一边看着长孙宇。女儿们高兴，自已也是开心。对长孙宇，她实在是充满感激。当初长孙宇在星期天邀请她外出时，她还是犹豫了好一阵子呢。不过一考虑到长孙陵对自已的恩情，最近这位老先生还打过几次电话给自已呢。自已实在不好意思再拒绝长孙宇了。
　　再想到女儿们在这个星期天也怕会闷，所以也将两个女儿拉出来。只是没有想到长孙宇是拉她出来练车的，你的车技不是不好吗。那么星期天就趁空练练吧！！林紫纹先前还不好意思，不过长孙宇几句话让她打消了顾虑。
　　不用客气啦，我家公司与这个试车场有交情，并且我也是会员，今天出来我只是为了躲人罢！你练着就好了。
　　林紫纹就不客气，可以试的名牌车不少。不过她还是担心会出意外，于是就挑了最普通的捷达。没有想到越开越顺手，意兴盎然。
　　“太多谢了！！”。与女儿说完话。她走过来，感动的对长孙宇说。
　　眼镜青年西装笔挺，儒气十足。“这小事罢了！！”。他含笑说。这等对于他这个出身于富豪世家的公子爷来说，当然是小小事儿。
　　“今天我也是受不了康小姐的唠叼，所以逃出来的哟！！”。长孙宇变了苦笑。
　　“你知不知道。紫纹，昨天夜里，我父亲又说了我半天！！”。
　　“咦？？”。
　　“跟你有关啊，他还问什么时候可以看到你和我的双人照！！”。长孙宇倒是全无机心，直率道出。倒是一边站着的林丽人脸赧然了。“哎，紫纹，我没有。。”。他注意到这一点，于是急急改口。
　　“没话。这也是长孙伯伯关心我罢了！！”。林紫纹用这一句话掩饰过去。长孙宇干咳了一声，推了下眼镜微笑不说。两人都心中有定数。这样的话还是别再谈下去了。
　　林紫纹也是对眼中局面感到好笑，事实她与长孙宇之间的确没有什么事。长孙宇别有爱恋之人是真的，只是长孙陵看淮自已罢了。林紫纹决定在今年暑假去美国前先到香港一番，亲自对长孙陵解释自已与长孙宇的关系。
　　两人既然收了这方面的话，便又是说起另一些其它的话。无非是此地景色，一些西安的新闻逸事之类。这对外人看起来宛如天作之合的年青男女（实则完全上只是朋友关系）顺着镶嵌在高低不平的草地间的车道向前走。在一个转弯处，手机响了。
　　两人都是不由自主掏出手机来。
　　长孙宇面色紧张，看了一眼后，松了口气。
　　“我还以为是老爸或康小姐打来的！！”。林紫纹瞅着他突然变色的样子，不由莞尔。
　　不过才将手机放到耳边，她就是愣住了。
　　打来的居然是查理先生（罗杰斯）。他的中文半生不熟的，只是还能让人听得明白。
　　“是林小姐吗？？”。
　　“我是！！”。
　　“我现在在青岛，我的住处就在与林子明先生住处隔一条街。。。。”。
　　沉默。
　　“林子明先生最近发生了一些事情，导致他陷入一种困境中。有人建议我给你打电话，因此林小姐愿意提前来青岛吗？？”。
　　还是沉默。
　　“还有一些事情，我想对林小姐说明，有关于林怀民先生遗产的问题，我用了自大的努力去寻找相关的亲属。非常抱歉的是，我找不到他们，虽然有人说明。至少在几个月前，他们还有人住在青岛的。”。
　　“林子明先生可能知道一些他们的情况，因他拒绝透露。他个人亲口表明要见到你再说，并且他特意吩咐，你要带上林子文先生的两个女儿前来。。。。。。”。
　　“林小姐，林小姐。。你为什么不说话！！”。
　　“我在听着呢！！”。林紫纹冷静地说，然后她作了一个不寻常做的，一点也不像与外貌相配的动作。
　　她攥起拳头，奋力地向空中挥了一下。
　　为什么。为什么。偶明明时间不少，并且也没有热情退去的迹象。自已还是这么懒洋洋码字呢，自已是不是染上一种怪怪的心理病了？？就是懒惰病啊！！
　　这样可不行！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四 青岛之行（一）
更新时间2008-10-3 7:29:54  字数：5673

　（此篇由林小美的角度来描写）
　　七月十六日星期一小雨转晴
　　昨天的日记没有太多时间来写，于是只写了两句。只好一起写在今天了。
　　昨天的天气跟今天的天气差不多一样好，唯一的区别是也许是过了星期天，今天早上下了一阵子小雨。整个塬上都是湿了一层，在我所在的宿舍窗口外面看去，校园显得清新极了。花树和路面都显得十分入眼，并且看得更远处，就是塬腰上的庄稼地和远处的西安城了。
　　那里有我们的小家，不过，哎呀，我们却是差不多有半个月没有回去过了。小静昨天开玩笑说我们怕已经把塬上的学校当作自已的家。这也满有点这回事的样儿啊，因为爸爸的缘故吧，高中部对我们很关照，并且在这里和88中不同。同学们也普遍对我们很友好，他们之中有许多人都知道爸爸的名字，并且看过爸爸的电视剧。有些人还真的还很崇拜爸爸呢，嘿嘿，这可真有意思哪。
　　嗯，还是回头说说昨天的事情吧。
　　昨天爸爸和我们一起去了城郊一个非常幽雅的练车场。里面环境好极了，一点也不像西安城里面的乌烟瘴气。邀请爸爸去的是一位年轻的叔叔，他有一个复姓是长孙，不过叫什么名字我可是忘记了，（改天可得向小静问问）。那位叔叔十分客气，对我们十分迁就，我也相当喜欢他。
　　小静居然胡说，那位叔叔可能对爸爸有意思。一下子将我们的关系全闹柠了，我赌气不理她。
　　爸爸才不会轻易爱上一个人呢！！并且我看得出长孙叔叔与爸爸关系虽然有些亲近，不过还是朋友的地步！！！
　　后来我们就回家去。一路上小静和我又说又笑，其实我知道。大家都在不服气，不过在爸爸面前大家都不会表现出来。爸爸坐在座位上，一路回来都没有说话，我觉得她有些疲倦。我心中就想，爸爸又在想什么事啦？？
　　没有想到今天早上，在一起早餐时，爸爸突然问起我们是否对青岛有兴趣。小静马上兴奋起来，说了许多许多有关青岛风光的事情，爸爸有点心不在焉地听着。我则是静静听着小静的乱说八道时观察着爸爸的表情，爸爸表情显得十分古怪。
　　有些痛苦也有几分忧郁，不过又勉强在像平日一样淡淡笑着————外人看不出来。不过我能看出来，毕竟我们一起生活了这么多年，那面上轻微的一丝变化表示着什么。我们最清楚不过了。
　　早餐后，爸爸去大学。小静悄悄对我说，姐，我们可能要去青岛度假了，说完，她就忘乎所以地大笑着跑开。
　　我则是一点也不相信，我们家条件去青岛来说，实在是太奢侈了，节俭的爸爸不可能这样做的。不过她说起青岛来又是什么意思呢？
　　！#·！#￥·%#%……#……￥#……#·￥·##￥！￥！#￥·%·#%￥#·%#·%￥·￥##·￥·￥#！￥#！￥！￥！￥！￥！
　　七月十七日星期二太阳高照
　　没有想到小静这乌鸦嘴居然说中了，果然我们是要去青岛。
　　在昨天晚上入睡前，爸爸和我们在商业街上的小电影院看电影，出来后。在回来高中部的路上，她又提起青岛来，好像不经意地说。小美，小静。我们去青岛怎么样。
　　一下子小静高兴不得了，而我则是很惊讶，现在的爸爸淡淡笑着。一点波澜也不起，她所说的是真的！！
　　我们为什么要到青岛去呢，青岛与我们有什么关系？？我满腹疑云，不过又不好意思说出来。只是接下来爸爸若无其事的一句话让小静也是不作声了：那么我们明天就去青岛吧。
　　在当天晚上，我和小静都是睡不着，一起躲在床上说了半天悄悄话。大家也没有说出什么所以然来，小静却想起以前来过家的那位姓也林的叔叔来，他不也是住在青岛的吗？？
　　我也想起了他那个有点胖胖的女孩子。爸爸去青岛会与他有关系吗？？
　　烦恼！！
　　·#￥#·%#·……%#%……￥……—%……—%……*……（……（%—￥……#……—#·￥%%·￥#·#·￥#·#￥·%·#%
　　七月十八日星期三太阳高照
　　真是没有想到，事情一旦着手，就是进行得飞快。
　　在早上，我们找到柳班主任，他虽然感到奇怪。不过也是批淮了我们请假，是半个月左右。这就是意味着我们很可能来不及参加紧期末考试了，爸爸也是一样。就算是度假消暑也是放了暑假之后吧，我越来的觉得爸爸这次匆匆离开西安，在那远方的青岛肯定有事情在等着她。
　　不然她也不会丢下国考和院考的。
　　今天上午请了假。我们一家三口半个月来首次回自已城东区的那个小家。收拾衣物，淮备坐明天的火车。半个月没有回家了。家居然也有点陌生了。我差点想不起那个地方已不是自已一家独居的事实。
　　爸爸的同学在我们下面也坐着，最下一层还有一个外国女孩住着。不过那个外国女孩我们没有看到，却是看到了爸爸的同学甄小姐，甄小姐长得可真漂亮，我们上楼时。她正在走廊中梳着长发，那时候的情景真让人眼前一亮。
　　她对我们也友好，非常和善地打招呼。当听说爸爸明天就要离开西安时，她也惊得合不上嘴。
　　当天晚上，我们一家用晚饭时，甄小姐也来了。
　　当天晚上，我和小静躺在久违的家中床上睡觉时，爸爸和甄小姐走上顶楼去了。不知道她们在说什么，只是隐隐有混声从天花板上渗下来。我也没有心情去乱测，明天自已就可能要去一个千里之外从未听说过的地方啦。
　　听说我们将要在火车上住上差不多一天，那可是一种前所未有的经历了。因为我们从小到大，都没有坐在火车呢。尽管西安是一个铁路中心，不过在过去的十七年中，我们的活动范围从来没有超出过西安城。
　　好困了，明天可能不能写很多字的日记了。因为明天我们在火车上，睡觉去了。
　　Q#！￥！%·！%·%……·……￥#……#—#—#%……·￥￥#·%￥·#%·%￥·%·%￥·￥···#
　　七月十九日星期四晴转微阴
　　我们坐的是十一点四十分的火车。于是我们早上七点就起来了，九点都作了早餐，四个人（甄小姐也来了，她名字叫妩人，真好听！！）。一起用了餐。
　　然后我们一行四人就是坐出租车前往火车站。在我们前去的路上，天气变得阴沉起来，看着外面失去阳光的城市，我忽然感到害怕。害怕外面的世界只是一个幻影，只是用来欺骗我们的。不然为什么我们刚要出发天就变了呢。我又想昨天的梦来，我梦到一大列长长的青虫子一样的火车冲了过来，将我压在下面！！
　　就这样我们来到了西安火车站。
　　坐在座位上，忐忑不安地打量着排着长龙的淮备进站的乘客。我感到不自在，只是小静还是没天没地，忘乎所以地在大厅中踱来踱去，到处乱溜。不能写了。
　　（下面是晚上十点半写下的）
　　现在我感到很开心，一点也不忧郁。原来坐火车是一件这么愉快的事情，可以接触到许多天南地北的人，可以了解到许多平素呆在学校中不为人知的事情。还可以慢慢地浏览到那些平日在书本上看不到的风景，嗯。旁边的乘客都是埋怨在这列车开得太慢了，不过我却是觉得刚好。
　　车子开动时，我和小静还有些晕车呢。不过一会后就能适应过来了。爸爸淮备的晕车药也没有用得上。哈哈，我们的运动神经可真不错。我们一家三口是坐一个列座上，三个位子在一起。对面坐的有一个胖乎乎的阿姨，还有一个戴眼镜的中年大叔，再有一个就是他们的小女儿，比我们还小得多，才四岁，他们也是一家三口。
　　他们对我们都很友善，其实上到火车来。所碰上的人对我们都十分客气，我因为腿的问题，乘警叔叔把轮椅存放在他的休息处了。爸爸是将我抱上车子的（想起可真有点脸红呢！！）。车厢大约能坐一百多个人，不过现在只坐满了八成左右。那位胖阿姨告诉我们，因为现在还没有到八月分的乘客高峰期，她将那时候火车的拥挤情况说得十分恐怖。
　　胖阿姨说话很多，看出来她的丈夫对她很无奈（哈哈哈！！）。他只是呆在一边专心看一部英文书。小静很快跟她打得火热，一大一小从天南说到地北，原来阿姨是哈尔滨人，叔叔也是陕西人。她们一家三口刚从海南回到西安，现在又要到郑州去。然后在郑州坐车北上。他的小女孩子长得并不漂亮，不过很可爱，常常爬到爸爸的怀中摘他的眼镜。
　　我们这边呢，爸爸不喜欢说太多的话，太多时候是沉着的坐着。而小静与胖阿姨说得十分投机，我就是呆在窗边。欣赏着窗边景色，刚才潼关一带的隧道时，黑乎乎的，我还真有些吓着了。后来觉得挺好玩的，在旅途中，我看到了许多河流干涸了，可真可惜。铁道下面的小镇子屋子显得很小，比鸽子笼稍大一些。而陕西这一带见到的大片片的黄土。
　　河南一带的景色比陕西好多了，列车开在大平原上。到处可见绿色，河南人是不是很喜欢梨树呢，在原野中随处可见。在那绿色的玉米地中，我看到了一个个大大小小的土包，听说是本地人的坟茔。这令我感到有些不可思议！！
　　今天过得十分有意思，只是也发生了一件尴尬事儿。那就是小静当面外人的面叫爸爸。弄得周围的人都哄笑起来。爸爸也是感到窘态，不过也没有说什么。
　　在晚上，阿姨租了小型影碟机，我们一起看电影。
　　·#￥·#%#·%#……￥—￥%—*%*……（*……—（—……（*%…………#%……#·%￥·！￥·！￥#！#￥！#￥·#￥·！！·
　　七月十九日星期四阴有细雨
　　昨天一天可真是愉快。很可惜的阿姨昨天晚上在郑州站离开了。真是怀念她们一家三口。
　　我们对面坐的是三位二十上下的年轻男孩子。都是穿着十分古怪。他们一上车来就是大声说话，让人讨厌。他们更可憎的是不断对爸爸说些不三不四的话。爸爸懒得理他们，后来不耐烦，她叫来了乘警叔叔。将他们三位请到另一个车厢去了。
　　以后我们对面就是没有人坐了，倒不是因为别的，而是因为随着车子慢慢走近青岛。乘客也开始减少，有一半的座位都空了下来。我从爸爸买的列车时刻表中，对照着听到列车广播中说的商丘，曹县，荷泽，意识到列车快进入了山东。离青岛越来越近。
　　在四点多。列车在济南这个大城市停上。上了一批乘客。车厢中人数又有七成左右了。车子在济南停了十多分钟，爸爸就下火车买盒饭便当。里面有肉又蛋，比火车上的伙食好多了。我们吃得很香，火车上的供餐又贵又不好吃，这是我对火车唯一一个不满了。
　　对面坐的是一对恋人。男女都有二十四五了吧。他们主动邀请我们打纸牌。爸爸不参与，于是我和小静参与。大家争上游，打积分挺热闹的。
　　打牌的时间过得真快啊，仿一转眼间。青岛就要到了。
　　当我们从列车广播中听到前面就是青岛时，大家都怔了下，然后相对大笑起来。然后继续打牌。
　　到九点半。青岛四方站到了，我们这一次火车旅行也走到了尽头。
　　出了火车站，青岛人说话口音与我们陕西有些区别，不过还能听清楚。我们与那对恋人告别后，一家三口就是打的到市区找了一家旅舍住了下来。打开电视机，济南电视台说青岛的雨季到了，真的感到天气有点凉丝丝的。向窗外望去，果然下面正在下面小小雨点。
　　小静呆在房间里看电视。而我则在写日记，而爸爸呢。她好像累坏了。她一进自已的房间，就在里面睡觉。
　　外面的雨细细地无声地下，我的笔也在纸上刷刷细响着。
　　！·##·￥#·%#·……%#￥……%￥—%……—*……%*——……（……—（—*%……￥#%￥·#￥%·#￥！￥……·#￥！￥#！￥
　　七月二十日星期五小雨纷飞
　　今天我在爸爸那里听到了一个不算太陌生的名字。查理先生！！还有一个地名，海宁路85号！！
　　那是中午的时候，我转着轮椅到走廊外面打水。爸爸的房门就是在我的旁边。他的房门没有关上，我打水回来，便是听到爸爸在里面的说话声。她听起来情绪有些激动，并且说话也比平日的快上许多。
　　我突然感到一阵战粟，停了下来。在门边仔细听着。
　　爸爸先前的话我没有听清，因为她说很快，并且离门边很远。不过到了后来，她的情绪平复下来。说话也慢了。
　　她最后似乎答应了查理先生，在明天会见一个人。地点好像就海宁路85号。爸爸说完后就向门边走来了，于是我急忙回到自已的房间。
　　在自已的房间中，我还是感到惴惴不安，心砰砰地跳着。我怀疑查理先生就是那位要找爸爸的人。
　　查理先生，会不会就是那次找爸爸的外国人呢。记得爸爸陪着他去了公墓。为什么他会来找爸爸呢。
　　还有。。。。
　　我隐约感觉爸突然来到青岛是与查理先生有很大的关系。不过爸爸又是那种性情，她如果不愿意告诉我们，她就可以一点风声也不透露的。现在我觉得从昨天延续到今天的好心情全不见了，现在我的心就如外面那下着缤纷细雨的天气。我也写不下去了，现在我到外面的阳台上去看雨。。
　　￥……%#……%%￥—%￥*—%*%……*%￥……￥%#￥·%￥#￥%#￥￥￥#￥#%#·%·#%·%#……···￥%·……·……·……·
　　七月二十一日星期六小雨转阴
　　昨天晚上，爸爸突然说起明天我们去海边游玩。换了是平日晴天，是相当不错的。不过今天却是小雨阴天。我第一个反应是爸爸在撒谎，她打算掩饰一些东西，一些她将要做的事情。
　　接着她又说起将有一位朋友来接我们。她分明是装出高兴和自然的样子，其实不止是我，就连是小静她也能看出来。爸爸可能意识到了这一点。于是她再说两句后就草划结束了谈话。
　　想不到来得真快，才过三十分钟。爸爸告诉我们得快点出来。因为那个朋友已经来到楼下了。
　　我听到这句话后，马上回到房间，在阳台向下望去。果然旅店门口停了一辆看起非常气派的黑色车子，我又看到了查理先生，他就是正从车子中走出来。一个待者正为他打伞遮雨。
　　果然是他，我不能再写，要换衣服了。查理先生，这位我们只见过一面，谜一样的外国人找爸爸有什么事。
　　他的车子要将我们带到那里去，我们更不知道。。。
　　青衫潜水时间已到。出来码字了。大家鄙视好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五 青岛之行（二）
更新时间2008-11-5 3:27:09  字数：7593

　黑色的凯迪拉克轿车开过水气淋漓的街道，街道两边是还在滴翠流露的绿化高种厥类植树，有两株街树已经在风雨中倒下，现在一些穿着黄色衣装的环卫工人正在围绕着，一辆轻型的环卫车正停在旁边。整个海滨城市被雨清洗后，到处显得清鲜明眼，正如一枚橄榄般。
　　开着这辆名车的是一个外国司机。打着领结，留着短短的满面胡子。在请林家三人上车时有礼极了。查理先生没有下车接她们，事实上这个主人默然坐在车上，以一种冷淡的贵族风度在等着。林家三人坐在车上后，他也只是客气板着脸点了下头，然后就是简短普通的问候。
　　并且在车子中，他独自坐在拉上棕色窗纱的车座边，以一种独孤冷峭将自已与其它三人区分了开来。林紫纹并没有感到被轻视，这个男人明显别有心事。再说凭他表现出来的身份，事实上也无须对自已这三个区区无名之辈俯尊屈就。罗雪凝小姐没有出现在他身边。
　　林紫纹自然不会去揣摩这是否与现在查理先生的表状有何关系。她将目光从两个女儿身上收回。小美和小静正在好奇地打量着从窗边掠过的青岛景物。不时地指指点点。轻声说着些什么，果然是龄小不知愁啊！！
　　凝视着外面天际间的一缕缕升腾而起的水汽，她忽然有一种茫然的错觉，仿佛自已还在西安，并没有身离千里之外涉入一件很可能是错综复杂的事件中去。对前途的失去把握让人感到倦意，而窗外那朦胧景像又加深了这一点。双手交叉在一起，微微用力，林紫纹感到互相夹着的手指在发疼。
　　转过脸来，她注意到查理先生的表情，他似乎要说出话来。不过却要有一种情绪在压迫着自已一般，这个中年的外国男士却不得不保持这种刻意的远人状态。查理先生也发现了林紫纹注意上自已，他面上肌肉轻轻抽动，细微的内心挣扎在眉宇间转瞬变化了好几次，最后他还是没有能将那种与人交流的诱惑扼杀掉。于是他轻轻咳了一声。
　　“林小姐，有何感想？？”。
　　他现在的语气是那种漫不经心般，正如一个随口引出那样。
　　“很陌生！！”。林紫纹轻叹口气道。“事实上我对查理先生当天的来电几乎是手足无措！！”。
　　“真的？？”。对方的语气听起来没有什么波动。
　　“确实如此，这可能是我一生以来觉得最难决断的时候，因为我对于这里发生的事情简直是一无所知的，我匆匆而来，又匆匆地将去一个不得所在的地方！！”。
　　“请原谅我没有提前向你说明。。”
　　“我实际上已经很感谢了！！查理先生！！”。
　　“我希望你说的这一句不是反话！！”。这一句小小的玩笑活泼了车内沉闷的气氛，林紫纹不由莞尔一笑。查理先生那冷峻的面上笑容尽管像讽刺，不过却是真真实实的微笑，透露于表层表肤上的。
　　两人目光接触上了，传递了一种讯息：好啦，现在大家还是坦诚布公吧。
　　“我们要去的城中心的一家律师事务所！！”。查理先生的话让林紫纹错愕了，她不动声色。
　　“我没有听错吧。律师事务所？？”。
　　“正是！！”。查理先生的话现在一点也不像玩笑了。
　　“林小姐，林子明先生因为卷入了一件涉处的谋诈案件，现在他已经被拘捕，并且被韩国一位先生以谋诈罪名起诉，青岛人民第一法庭已经受案，并且。。。”对方略一沉吟，并且有一种不无同情的感慨：
　　林先生的画廊被封关，他所有的资产将冻结用以抵还。。他事实上已经破产了！！
　　###################################丽人爸爸######################
　　林紫纹要见的罗律师是一个矮胖的中年人，小眼睛显得很有神，特别坐在那张干干净净只是堆了几份卷宗文件的办公案后用那种特有的不急不慢的嗓音说话时，他那浮肿的小眼睛就半眯起来了，于是更闪闪发亮了，那明亮中偶尔闪过的一丝迷茫好像凝视着的怪兽的眼睛。
　　他以律师们特有的简洁语言告诉了林紫纹以下事实。
　　1，林子明毫无疑问是破产了，并且完全是百分之百的。他资不抵债。
　　2，林子明卷入了一桩涉外的谋诈案件，金额高达约七亿韩元。
　　3，由现在部份证据来看，林子明很可能是被人利用而犯下这桩指控罪名。
　　4，不过即使第3点是真的，那么对于使林子明摆脱谋诈的指控用处也不大。因为真正涉事人已经是鸿飞天外，茫不可寻了。
　　“怎么，林小姐还有什么疑问，不解之处吗？？”。罗律师双眼不再闪动了，而是笔直地望着林紫纹。他那双胖乎乎的，指甲剪得整整齐齐的小白手端着一个很大的金属水杯，表面全是斑斑的迷彩。
　　位于这城市中心区的高厦第九层的办公室中，窗子打开去，吹来了高层的略暧的湿风。办公室中热了起来，林紫纹端坐在这个胖律师的办公案后。而查理先生（罗杰斯）则是自顾地坐在角落边上的沙发，以一种不以为然的态度随手翻着一本杂志，不过一会后他就是失去了耐心，对窗外看了一眼后，对两人说了声抱歉，然后独自一人迈步走出办公室去了。
　　“我想静静想一下！！”。林紫纹站起来，她努力地使自已镇定。
　　“谢谢你了，律师！！”。她将手上的有关案件卷宗放下来。她想笑又笑不出，那案件相当清楚明白，林子明为了贪图一笔丰厚的酬金而为两个韩国文艺界骗人作保人，结果那两个韩国人利用林子明的信用进行了一单巨额的欺诈案。
　　两个骗子许诺的中介提成有五十万。无怪林子明也利令智昏。
　　“请到窗边吹吹风！！”。罗律师满面笑容，体谅地说。“在上面看下去，风景还是不错。当初我选这里作为我的律师事务所，现在人人都说我有好的眼光！！”。
　　“那看来他们说得不错！！”。林紫纹勉强一笑。她现在心情想笑又想哭，来到青岛。面临的却是这么一个局面。当她走到窗边，站起来。凝视着那远方在陆地之外变得一片青蒙的海洋，她的感情也如那海洋一样。
　　罗律师却又从办公案后面绕了出来，他手中还在端着那个金属水杯。
　　“其实我和子明也算老交情了，实话说，他这次栽进去，实在也是太不谨慎了。那两个韩国人虽然说与他相识也有些年头，不过防人之心还是不可无啊，当初我就对他说要小心一点。不过他总不听，唉。。。”。
　　他拖长语调叹了口气。
　　“不过林小姐你请放心，凡是能效劳的事情我就会不推辞的！！”。
　　“就如小楚楚，在子明入去的半个月中，就是由我来照顾着的。他平日所关照的那个姓陆的呆子，除了两笔画外，会照顾什么孩子！！”。
　　“都是麻烦了！！”。
　　“那没有要紧。我和子明交情这么好，虽然现在他落了难。交情总不能抹了！！”罗律师很慷慨的说。“不要说照顾孩子，处理财务，这点小事！！”。又喝了一大口水，他故作友好，神秘地闪了闪眼睛。
　　“虽然子明这件事很棘手，又是涉外。不过却也不是没有办法。当然完全脱罪也是不可能，我在法庭中还是认识几个朋友的，我去找他们，应能帮上一点忙！！”。
　　“谢谢！！”。林紫纹苦笑道。“罗先生，可以让我真正休息下吗？？”。她心情突地有些烦躁起来，对这个走近身边，有着肉嘟嘟厚嘴唇矮胖中年人觉得多了一丝厌恶。
　　罗律师连忙道歉，然后走开到旁边另一个房间去了，他出去时还打开了手机，不知在与那一边说话。
　　罗律师一走，林紫纹就是想失声大笑，不过又笑不出来。她提前来到青岛缘起是林子明的要求，此人身陷囹圄，不过为什么要找自已呢，难道他不明白自已对他是相当的厌恶，他能对自已有什么指望！！
　　我一点也不同情他，他落到这个地步。完全是咎由自取！！林紫纹内心沉思。我来青岛是为了处理父亲遗产的事件，并不是同情它而来，这么多年月经过，已经不复热血。
　　对，就是这样，林子明的事件与我无关！！
　　她发誓般握紧了拳头，五指紧拢在一起。低着头又想了一会，她马上想走到外边。告诉罗律师，自已对于林子明的事一概不管，自已与林子明一点关系都没有，一抬头，却是发现查理先生从外面又走了进来。
　　还有什么别的事情吗？？他蓝灰色的眸子传递这么一个消息。
　　没有事情了！！
　　“那么我们离开吧，我想你有必要与林先生再见次面。”。
　　两人离开了律师事务所，罗律师看起来惊讶之余又有点失望。随口对他说一句以后自已还会再来的应付式语言。坐在车上时，一直没有上去，滞留在车子中的两个女孩子兴奋地缠上来，问东问西。林紫纹冷着脸，训说她们几句。马上地这两个女孩子也兴趣索然，不敢多言。
　　“他现在在那里？？”。车子开动后，林紫纹问查理先生。
　　“青岛第一监狱！！”。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
　　在青岛第一监狱的会见室中，林紫纹在几个月后第一次看到了林子明。
　　尽管她对这个人并无好感，充满成见。但是再次见到他时，她的心还是禁不住颤了下。
　　当时林子明被狱警带着从会见室旁边一个小门口走进来时，她就是错愕得几乎要站起身来。那个人与自已印象中相差太大了。差不多完全是两个人了。
　　林子明走进来弓着腰，足步缓慢迟，以前挺得笔直的背也驼了下来，与那个威风凛凛的狱警比起来，本来身材相当高大的他却是像个小动物一样担惊受怕瑟缩在后面，以一种惊乱，提心吊胆的眼神打量着外面的世界，仿难以置信自已已经获得这难得的暂时的自由一样。
　　他穿的是一件蓝色的单衫衣，上面有几条杂色的痕迹，衣服仍然干净，只是这种习惯是出于个人惯性，还是监狱中的要求那就是未可知了。因为他现在显现这种恍惚的状态很难以让捉摸，他整个人现在就像一只被倒空了的袋子，只剩下一副躯壳。
　　狱警走到会见室中央的桌子边，以一种客气的口吻提醒两位来访者。
　　“会见时间不超过两小时，在此期间请不要作出交谈之外的举动，不许打手机和对外联系诸类违反探望规定的事情！！”。
　　“还有其它的吗？？”。林紫纹吃惊于在自已对面坐下全变了样的男人，迟疑地问了一句。
　　“没有其它的要求了！！”。这个狱警很年轻。对这个提出问题的秀妩丽人很有些兴趣，轻声回答后，又瞅了她几眼，然后就在桌子中间位置边上一张椅子坐了下来。
　　哦，林紫纹明白了，原来还有监听的啊。于是她瞟了这个他一眼，不再看了。现在她的心情全被眼前那个男人全占据了，百般滋味涌上了心头。
　　林子明本来是一个颇为成功的画家与经营家，满身的儒雅气质，林紫纹还记得当初第一次见到他时的形象。是一个风度俨然的美男子，整洁的领带，发亮的装饰领针，头发梳得简洁，从容又自信。
　　不过现在什么原因，使他的自信完全消失了，变成了蒌暮，光滑的额头皱纹深深地陷了下去，一道又一道。本来相当考究的发型已不复存在，头发已经长得老长，凌乱，并且在黑发中还有了一丝丝花白，他本来还是一个年强力壮的成年男人。两颊瘦了下去，露出了高高的颧骨，他弯着脖子，双眼无神，空洞，神经质般咬着牙齿，时而松开，时而又咬紧。
　　狱警不耐烦地看着他，敲了敲桌子，然后对他说了几句。
　　这个男人才将游移不定的眼神焦点从桌面上移开，然后他看到了桌后面的两个访客。
　　跟着他那灰粟色的脸皮抽动了下，迅速地变成惨白。双手深深地插在头发中，他发出了一个撕裂人心的惨叫。
　　“啊！！”。他将面贴在桌面上，泪如泉涌。他挥动着拳头，无力地敲在桌面上。
　　“5204！！”，狱警厉声喝道。“5204！！”。他站起身来，看样子好像要过去将林子明提起来，然后好好地训斥一通。不过格于有外人当场，所以他只是高喝了几声。林紫纹作了个手势，狱警便又坐了下来。
　　“5204，你要见到的客人到了，有话尽快说，你只有二个小时的时间，不要浪费了！！”。这一句话起了作用。
　　林子明抖抖索索地耸着肩竖起了身子，他望着来访的客人，泪眼朦胧，就如一片在秋风中欲吹落的枯叶。
　　就算林紫纹有多么的恨他，只是在这一瞬间，她竟有有了同情。因为她现在亲眼看到了一个男人在自尊尽数失去后会是怎么的样子，他已经倒在泥泞地中。林紫纹不是男人，不过曾经是男人的她能体会到那种男性尊严尽数扫地的无穷痛楚与耻辱！！
　　她默默地从身边的小提包中拿出了一方纸巾，然后递放在桌面上。狱警接了过去，放在林子明面前。
　　林子明放声大哭起来，他扒着桌面，全无忌惮，泪水从面上一条条地流下，他现在哭得跟那些没有自制力的小娃娃没有区别，监狱里发生的一切，已经将他过去数十年那种斯文和优雅，自信践踏一空。
　　他竭尽全力地痛泣，全然不顾外人在场，双肩不住在耸动着。他拼命地扯着纸巾擦拭着泪水，不过泪水却是流得更多更快。
　　过了一会，他哭声稍停。林紫纹才平静地开口。
　　“好些了没有！！”。
　　“谢谢！！谢谢！！谢谢！！”。他不断地说着这个词，胡乱在面上乱擦着，抬起头，他面上有不少纸屑，眼睛也红通通的。
　　“想不到你真的会来看我！！”。他有点紧张地摆着手。
　　“我所来青岛还有另样的事情，倒也并非是因你一人而来！！”。林紫纹淡淡地说。
　　“不过我还是一样感谢！！”。林子明惨然一笑，他鼻子抽动了一下。现在他镇定了一些。
　　“你的亲属好友呢？？”。林紫纹的语气听起来很有反讽意味。
　　“我没有亲属，也没有好友！！”。林子明语气低沉，像一头受困的野兽。他猛地扬起了头，那聚焦的眼神中，林紫纹读出了仇恨，愤怒，与不甘。他那枯蒌的身子一时也抖得更厉害了。
　　“我告诉你，自我一个月前进入这监狱中来，他们都没有出现过，我知道他们是为什么，也清楚他们是那一类型的人，我也一点不对他们的做法感到意外。。。。”。
　　“你没有很好的朋友么？？”。
　　“没有！！”。
　　“外面有个姓罗的律师。。。”。
　　林子明大笑起来，他现在这副落拓的样子还能发出这样的狂笑实在怪异，并且还有丝得意。他也许神经受到刺激，变得不正常
　　了，林紫纹心中思忖。
　　“他肯定是对你他是我最好的朋友吧。一直在努力为我奔走吧！！”。
　　“嗯，差不多是这个意思！！”。
　　“想不到他居然相信，居然以为我还能脱出监灾！！”。林子明咬着牙笑，笑得眼泪扑扑地掉。“很快他这个只长肉不长脑的白痴就会明白了，他想要的好处只是一片空。。。”
　　林紫纹沉默地看着他。林子明狂笑一会后，“他活该，反正他也不是好人，倒霉就大家一起倒霉，我都这地步，想不到他这个肥猪还在痴心妄想，他做了这么多年的律师，全是糊涂白活了！！呵呵呵！！”。
　　他神经质般狂笑，像一个患病的人，眼神发亮发热。那尖声的怪笑，乱蓬蓬的头发，未剃掉的胡渣，半苍白的嘴唇，这活脱脱给林紫纹显现了：什么叫做精神临于崩溃有状态。
　　狱警不满地望着他，有些怒气冲冲的样子，不过没有开口。
　　马上地他又开始低沉了下去，林子明双手扦在头发中，忽然竭斯底里地痛哭起来，他手指攥如此紧，，好像要将头发也揪下几撮也似。
　　“紫纹小姐！！”。他用一种悲哀，乞求的口气开口了。
　　“紫纹小姐，发发慈悲！！伸下手吧。如果换了以前或别样的情况，我是宁可去死，也不会向你开口！！”。
　　“因为现在我已是众叛亲离，举目没有可以依助的人了！！陆先生他是一个好心的人，不过他不擅长照顾自已，我怎么能指望他能关照好楚楚！！至于罗律师，我对于他从来没有指望。我参与一场赌博，财迷心窍让我成了一个赌棍，然后我输光了一切！！我怎么好向楚楚交代说明这一切，她那个完美的父亲已经死去，留下的一个名气狼籍的罪犯？？”。
　　“林小姐，求求你，帮个忙，将楚楚从青岛带走吧！！让她远离我这个令人耻辱的父亲吧！！，可以吗？替我照顾她！！“。他抬起头来，罗索着双唇，双眼满怀希望和担心！！
　　林紫纹出神地凝视着对方，茫然若失。一时间她觉得自已是身处一个空无一人巨大的房间中，灵魂也在浮在空中，而林子明的声音则是从异位面传过来的一样。好一会时间后，她才慢慢地苏醒过来。
　　”好的，可以！！“。她的声音也好像从外层空间传来，透过了厚厚的无形物质。
　　”谢谢了，谢谢了，太感谢了！！“。
　　”不过我想知道一件事？？“。
　　”什么事情？？“。
　　”你的记忆力很好吧！！“。
　　”一般还是可以的？？“。
　　”一般二十年左右，你还能记得起一些吗？？“。
　　”你指的是。。。“。
　　”我指提一九八四大约是六月到七月那时间发生的事情，地点就是你以前的故乡，有一个男人，他叫林怀民，他是怎么死的？？他死前后那些日期发生了什么事？？还有，在当年，是你们家族那一个人向公社密告，说他是美帝间谍和反动学术分子的？？“。林紫纹缓缓地说着。她咬紧了嘴唇，脸色一下子像失了血，她两只手已绞合在一起，拧得发痛。
　　”你为什么要知道这些事情。。。“。林子明脸上肌肉轻轻抽动了下，也畏缩了一下，不过面对林紫纹对面冷冷射来的目光，锐利澈骨，他突然感到虚脱，整个人也要瘫在座椅上。
　　一个声音在他心底轻叫着，他全身发抖，嘎嘎地轻声怪笑起来，笑着，抖着，泪水也一点点洒下。
　　”好的，你既然想知道，那么我就对你说，毕竟如果我再不说出来，只怕过了几年后，我也快要忘得一干二净了！！说出来，也许我的心也会轻松一些！！对不对？？”
　　“这会不会是一种报应？？”。他幽幽而无力。
　　嗯。对不起大家。青衫其实早应更新了。因为当初实在是对小游戏烦了。不过谁料到青衫又学会了游戏修改，因为青衫玩小游戏太差劲了，于是就去下载游戏修改器，果然一路通杀。初时实在有些痛快。。
　　想起那一周来，杀乖乖猪世界，金庸群侠传2，石器时代，死神的试练用上修改器，果然大BOSS一下完蛋。不过现在也觉得索然无味了，因为每碰上一个SWF，偶就想装入修改器，大改一通。。游戏的味道越来越少了。
　　到今天，偶实在想不起有什么有趣游戏值得再玩或再修了。。
　　于是埋头码字，居然发现还能静下心码的。不知是悲是喜。。。
　　偶想在过去的日子，大家可能烧了不少，插了不少，踩了不少青衫的小纸人。。青衫无颜以对大家，只能顶壁碰墙。。
　　，本想早点将钱还给上海的大仙的，没有想到，又出意外。偶欠人家的差不多有四个月了，想起也。。呖。不说了。
　　和谐七年秋十月于广南东路广州府东莞郡长安镇某网吧
　　青衫顿首拜上！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六 青岛之行（三）
更新时间2008-12-5 6:43:37  字数：7518

　“举报的人我也不太清楚是那一个，是怀德叔还是怀仁伯？我也是日后从起家族中人闲谈时所推测的！！”。林子明咬紧了嘴，脸部肌肉也绷紧。表情似笑似哭，他揉了揉了眼窝，叹了口气，好像在整理思绪，过了一会再又向下说。
　　“怀民叔叔，”。他惭愧地低下了头：“我们对不起他们夫妻，还有我的哥哥林子文！！”。
　　“你向下说就成了！！”。林紫纹有点粗暴地打断了他的话，“说呀！！”。
　　“我们实在不配做他的亲人，亲人，有这种诬陷亲人来苟图自身平安的亲人？？我们都有罪啊，二十年过去了，我还是感到心中不安！！”。
　　“你犯不着不安！！”。林紫纹冷笑地指出：“他如果活着，也不再会当你们是亲人了，你也用不着有犯罪感，因为人都死了，你们也不是幸福美满了这么多年，可见世间没有报应！！”。
　　“不过我更情愿这是一种报应！！”。林子明双眼惨淡无光，他支起一张瘦削的面。“我们究竟做了些什么啊！！说得对，我们不配做他们的亲人，我们之间也不配作亲人，我们之间算什么血亲，有什么手足之情！！子智，子慧，还是怀德叔，他们都是一些厚颜无耻的小人，全是一批社会败类，全是该死，今天应该是他们也坐到这监狱中来。尝试下这铁窗中的味道的！！”。
　　他眼睛中闪出了仇恨和嫉妒的火焰，有点疯狂和精神病人的征兆。
　　他咬牙切齿地开始向下说：“我真的不明白，林小姐，你为什么要知道这些往事，这些事情全是不见得光的，全是黑暗的，都是疯狂和殊无道德的，每个将手伸入其中的人都不干净！！对于这类事情，人们一向是装作视而不见，让它沉下心底最偏僻的角落的－－－－因为提起来会扯下他们表面那道貌岸然，露出狼狈的真相。
　　不过既然你喜欢听，那么你就听吧，听听这个该死的回忆吧！！”。
　　“我还有什么好留恋的！！”。他阴沉的声调是一种绝望与反常的微微得意的古怪混和，“我已经失去一切了，也不必再伪装一本正经了！！”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
　　“举报的人是林怀德还是林怀仁？？（他现在已经不再用尊称了），我确实不能十分确定，不过只有六成可能是林怀德当年去的村革委会举报的，因为当初就是他最嫉妒怀民叔叔！！当年的怀民叔虽然因海外归来的原因被省科院暂时排除，只能暂时返回乡下。听说省上有一个首长对他有相当好感，吩咐下面要保护好他。因此当年怀民叔叔回到乡下，他们一对夫妇还有子文大哥都还算平安！！
　　我们家在解放前本来算一个本地大户，算大地主吧。在前清和民国时期的地方也是一方望族，只是后来家道中落。本家中也只是出一个怀民叔可以出国留洋，我现在还记当年他回乡时那洋装派头，一副现代学者的样子！！还有他那满箱满外文书，还有早上时他在乡间小路上跑步气喘吁吁的样子！！
　　怀民叔叔回乡时大约是多少年？？让我想想，大约是1967年吧，在此之前，怀民叔叔在北京科学院就工作了近十年，*风刮起前不久，便下放到省科学院。再过几年，中国的情势进一步混乱，怀民叔叔就回乡，被停止了工作。
　　当年的子文大哥也只比我大半岁。。。。。。”
　　他苦涩地笑起来，样子像老了二十年左右。“我当时才是一个几岁的小孩子，不过*如此刻骨铭心，小孩子也会成熟，会记得很多事，当然有很多也是日后听说的。”
　　“怀民叔叔其实不必回来的，他只是一个普通的科学家，对世事未免太天真了。中国的形势一天天向下去，北京中就是一个风眼，正在酝酿着摧毁全中国的巨型风暴，这场风暴将会将中国作为文明故国表征全然荡去。很快中国就会变成一个大批暴民统冶的国家，其中充满了道德败坏，妄想，各种荒唐到极点的事情，这一点只怕当初发起的那个人也想不到的。
　　1968年，就是怀民叔叔回乡一事后，从北京刮起的风暴终于来到了南方。首先是来了一批年青气盛，只会满嘴阶级斗争，吵吵闹闹的知识青年，他们在家乡进行所谓的反革命分子坏份子进行无产阶级专政，当然其中有一些是真的坏蛋，但大多数都是无罪的，纯粹是为了表达他们所谓的阶级斗争的敏感意识，和向无产阶级舵手的无限忠诚罢了。
　　被指定为反革命分子，国民党余孽的人当然苦不堪言。不过大多数未身受其害的人都是以一种看热闹的心情瞧着的，那种心情简直是欢快，我还记得自已小时候也跟过去，蠢然无知地向所谓的阶级分子扔石头的事情。
　　那时候四个乡中简直是来了一批精神病人，他们闹得四处不宁。怀民叔叔有他那种知识分子的耿直，还有那种在现在的所谓大师人物身上也没有的道德风骨。他当然看不过这种现象，他找到了那个为首的知识疯子坦语直陈，指出他们的错处。这当然不能令那批早名为无限忠诚的回心转意，反而因为怀民叔叔的一次次打扰让他们怀恨在心。
　　只是他们还一时动不了怀民叔叔。因为当时欣赏怀民叔叔的那位首长还在省上掌权，并且地位还算牢固。说来也是残忍，当年就是因为怀民叔叔得到了首长的欣赏，所以曾经是地主望族的我们这一族人在*开始时没有受到打击，不过到了后来，却是我们忘恩负义将他的一家推入了火坑。。。。。
　　又过了两年，这种精神病普遍传染开了，整个农村青年还有那些无赖混混，游手好闲的一批仿那些早下乡的知青那样，成立了种种名号的红卫兵组织，有的外出全国搞串联，有的则是留在本地，当然一片地方不能容几只狗的，这些批批都认为是最正宗的，最接近毛泽主思想的精神疯子，很快就是自相残杀起来。除了文斗队外，又组织了武斗队，今天你打我，明天我打你，互相都成了不可两立的死敌，更荒唐可笑的是他们都是打着所谓的无产阶级红卫兵的名义。
　　当然这些疯子除了彼此撕咬之外，为了证明他们比对方更革命，更彻底。于是又是比赛着谁能揪出更多的资产阶级分子，坏分了，卖国贼。。。。，非常不幸，当年曾经庇护怀民叔叔。使他几年免于灾难的首长，已经给打倒了，听说是在政冶风暴中站错了队。
　　于是我们这一家的灾难开始了，怀民叔叔一家的苦难也降临。”。
　　说到这里后，林子明顿了顿，他瞧向对面两人。罗杰斯先生面色冷峻，他虽然来中国并不久，不过也多少掌握了些中文，林子明的长篇说下去，他多多少少也能听明白一些的。他有点不安地也望着林紫纹，林紫纹则是只点了下头。
　　继续向下说吧，我听着呢。
　　我的人生已经受过多的打击了，也不在乎回首再看往事。这一心底之语却是谁也想不到的。
　　***********************************************************丽人爸爸**********************************
　　"::还记得第一次那些红卫兵疯子跑到我家来的情形,狞笑着说要破四旧,批斗罪大恶极的地主剥削阶级,清除残存的国民党毒蛇,反动间谍时.他们大队人马气势汹汹地来到,一进屋就是绑人.
　　几乎将林家的成年男人全是带走了,那时候我年纪还小,被认为这种地主崽子没有批斗阶值.当时家中其它人全是噤若寒蝉,那时候浅眉婶子走出了房间,跟那批精神病人争了起来.好像当时才几岁的子文大哥也出来愤愤地说了些话.这下可好,他们一家三口全被带走了.
　　当时成年男人全给带走,留下的全是一些妇孺孩子,人心惶惶.那时候大家觉得天也要塌下来一样.都不知道后面会发生什么样的坏事..
　　过了一天,子文大哥被放回来了，原因是红卫兵们认为他这个小孩子不值得化费力气。.原来林家的人全被带到镇子上去了,当作揪出残存的敌特分子在镇上进行批斗大会.挂大木牌,当众侮辱.架飞机。。。”。
　　林子明缓缓地说下去，显得木然又残忍，偶尔从他眼角中闪过的微光，也是带了一丝回忆的惊粟。
　　“不过虽然咬定怀民叔叔是反动学术分子，藏在革命群众中的一条毒蛇，这些红卫兵疯子为了证明对方罪大恶极，并且向对方表示自已一方更革命更积极，他们当然也需要所谓的证人和证据！！”。
　　“二天后，林怀德和林怀仁回来了，两个人狼狈不堪，。。。。不过怀民叔叔没有能回来。不过马上地事情很明白了，他们一回家，就是马上表明与反动分子，隐藏在革命人民群众中的毒蛇，顽固不化的资产阶级学术分子林怀民脱离亲属关系，并且坚决地拥护伟大的毛主席，坚决进行*！！
　　在以后的几天中，他们两人敲锣打鼓，在四乡八村中像个小丑一样窜来窜去，大声喧嚷，唯恐别人不知道他们已经与一个叫林怀民的人已经一刀两断，想起前几年这位林先生回来时，他们那时候对他的阿谀肉麻，小心翼翼，斜眼胁肩的样子，就足以令发笑。。。。。
　　假如再想到在以后的日子中，当一进行批斗反动典型，花岗岩资产阶级分子林怀民时，这对所谓的前兄弟往往是革命群众中最慷慨激昂，最革命的，一直是第一个大骂出口，然后冲上去大施拳脚，恨不得置对方于死地的情景，你就会发现中国是一个神奇的国度，总会有一些神奇的时候出现神奇的事情的。。。。”。
　　“停一下。。”。这是罗杰斯先生生硬的汉语。他扬起了手，正失溺于回忆中的林子明嘎然止声。
　　“茱迪小姐，你怎么了？？”。现在连那个听得入神的狱警也是扭头向林紫纹看来。
　　这个年轻倩人正痛苦在弯下脖子去，她一双纤手正捂在面上，黑泽的长发洒了下来。他们听到了鼻声的抽动，还有晶莹的泪水从指缝中渗了出来。
　　“我看来自已的心还是不够硬呢！”。在罗杰斯先生再一问询后，她挺直了身子，将双手从面上移开，眼角边上有细碎的泪点。她秀丽娴静，若无其事般。
　　“请继续向下说，林先生！！”。她眼角倏地闪过一丝黑色的冷光。
　　“好的，我会再向下说的！！”。林子明有点木然，痴呆般点了下头，又向下说去。
　　“林怀德和林怀仁对他们的兄弟如此冷血，那么作为传了他们基因的他们的儿女，当然对怀民叔叔叔的儿子好不到那里。小孩子也许没有大人那样周到的考略，心机细密，胸有城府。正是因为年少无知，所以有时候他们会显得比大人更冷血，更狠毒，更不可理喻。。。”
　　“你不要再说林子文的事情，我只要知道林怀民先生的事！！”。林紫纹生硬的说。
　　“好吧，那么简而言之，在接下来的近十年中，怀民叔叔和他夫人受尽了世间一切的人身侮辱，他们被打到了社会的最底层，境况比印度的贱民还不如，每个人都如见到毒蛇一样躲开他们，不躲开他们的，都像疯狗一样攻击他们。批斗会，架飞机，大字报，当众殴打到头破血流，强迫下跪，让他们在寒冷的冬天进行劳动改造。。。。
　　在这个人妖颠倒的时代，一切都显得毛骨悚然，好像又顺理成章。人的生命如同蝼蚁，过了好几年，记不清是那一年了，怀民叔叔的夫人去世了，原因是内伤，临死前吐血不止。当时红卫兵们对外宣称是生病而死，但谁不知道，怀民叔叔夫人的死的原因是前几天红卫兵们对她的批斗和围殴，特别是那些嫉妒她的女疯子。。
　　怀民叔叔夫人叫浅眉，她长得很漂亮，当时回乡时人人都惊奇，她为人很好，性情温和，好像从来不会发怒的样子。不过在那疯狂的几年中，本来很漂亮的她迅速衰老了下去，整天弯着腰，黑色的脸庞就如一个六十岁的老太婆了。到死时，她奇迹般又恢复了青春，又重新变得漂亮起来，当时她安静地躺在床上，像睡着了的仙女一般。
　　怀民叔叔则拖着被打残的右腿，衣衫兰缕在站在边上。他一只眼已经打伤了，从深深的眼窝中流出的泪水像从冰冷冷的石缝中流出来的，他整个人也像变成了雕像，而已经变成很成熟的子文大哥则是仆在他妈妈尸体上，哭得死去活来。。。”
　　“我要你说的是有关林怀民先生的事，不要提他的夫人和孩子！！”。林紫纹凛声道。
　　“是吗！！”。林子明不自觉地摸了下脸，那麻麻的胡渣让他脸不自然抽动了下。“我就不说了，反正这也快要说完了！！”。
　　————————————————————————————－－－－－－——————————
　　“*中的不再多说了，总是那是一个荒唐到极点，血迹斑斑的时代，不过纵使*结束，怀民叔叔又能怎么样呢？？”。
　　“他一只眼已经快失明了，右腿也给打残，左腿开始蒌缩。足步唯艰，形容枯槁，现在的他不再是以前的那个科学家，剩下的是一个失去了灵魂，失去了几乎一切的残疾人了。出于巨大的惯性和势利，他们两个当然还一样子在村子中给人无视和冷眼旁观，几乎没有人愿意怜惜他们，这些人也不反省，是什么人使他们落到这地步的，就是他们这一批人！！
　　当然怀民叔叔和子文住在村外一间没有人要的破房中。唯一的生计就是才十几岁的子文大哥上山打芒箕，然后光脚挑到十多公里外的圩上去卖。当时村中办了一个小学，来了一位北方的姓安的男老师，安老师为人很好。不知由于什么原因，他居然让子文大哥也免费入学了。”。
　　这次林紫纹没有打断他的话。她静静地听下来，面上夹杂着辛酸，还有一丝幸福。
　　“子文大哥当时也十几岁，长得又矮又黑，身子又小，半天也不说一句话。不过也许是生活的磨难，还有他父母的遗教吧，他很努力学习，成绩是我们那一批淘气鬼中最好的。在当时，我们这一批小孩子都不喜欢他，看不惯他穿着烂衣，光脚，样子也不好看，黑乎乎的，每天吃的东西也要智安老师省下半个馒头给他。居然还是成绩最好的！！”。
　　“我们就结成队来打他，将他本子扔掉，将他椅子弄坏，当面笑他是有个残疾爹，是一个杂种。每天冲着他嚷，将他打好的柴草推到河里去。他也不打我们，他虽然打得过一个，不过打不过我们一群，每当这时，他都小小身子站到一边，咬着嘴唇，想哭出来，不过又强行压住的样子，那样子我们就笑得更厉害。”
　　“我们当初就是这样没有心腑，不过我们这一点也许还比不上大人呢。”。林子明无声地讥笑起来。
　　“按理说，*结束了，中央也说要清除*错误，反省纠正。不过呢，天高皇帝远，北京的风吹到南方，怎么不变样。。怀民叔叔在*中受了这么多苦，按理说他会得到补偿。不过实际上呢，*前没收的地产归还旧主时，没有他的份，全是让林怀德和林怀仁吞了，他们勾通上下，怀民叔叔能跟他们争么！！”。
　　“他虽然在北京工作过，并且一度受到某些高层的青睐，但是在那时候直到现在，好像人们都将他忘记了，一个字也不提起。
　　你知不知道，我去年回乡时，那位新上任的市委书记是谁？？”。
　　林子明咬牙笑起来，“他就是那位当年姓李的在四乡八村搞运动的南下红卫兵头子，当年一手残害怀民叔叔一家的家伙。蛇有蛇路鼠有鼠路，他居然没有被清算，并且夷然无路，一路青云，又故地重游了，心宽体胖得很呢！！”。
　　“当时我是以知名艺术家回去的，他和一批官僚设宴招待我，我当时只觉得自已在做梦。。。。中国太神奇了！！”！！
　　－－－－－－－——————————————————————————————————————————－
　　“怀民叔叔死的那天，子文大哥居然不在身边。那是由于一件事，我相信子文大哥不是如传言般的一样，但是他为什么离开呢，我现在还不清楚。
　　临死前怀民叔叔已经失明了，在肮脏的床上双手抖索着，一直在呼唤着子文大哥的名字。其实在前几天，他就快不行了，他只想儿子要身边，儿子不在，他就不吃不渴任何东西。没有几个人来见证他的逝世，只有安老师还有几个善心肠的还是喜欢凑热闹的老太太，当时我也悄悄去看了。
　　安老师真是好心，他找来了一个学生，口音身材和子文大哥差不多。要他少说话。怀民叔叔看来没有起疑，他紧抓着那个“儿子”的手，不断地说着全是要儿子好好生活，问寒问暧的话。那个学生不知所措，只是嗯嗯应着。
　　而安老师和几个老太太悄悄地哭，安老师的眼睛全红肿了。我在屋外看着，也是想哭，心怎么突然就酸酸了。。
　　后来。。。。
　　怀民叔叔就死了，是安老师一手操办的。。。
　　他到死也不知道，他死前子文大哥没有回来。
　　林子明颤抖着嘴唇，他扭过了脸，泪水潸然而下。
　　屋子中响起了清脆的抽泣声，三个男人都惊动了，林紫纹，不，林子文，她哭得像个泪人儿了，莹珠如雨般落下。。
　　在她心中，有一个声音在叫着。。
　　对不起啊，。。爸爸。。
　　爸爸。。。对不起。。对不起。。。。
　　————————————————————————————————————————
　　“茱迪小姐，你真的要这么做吗？？”。
　　这是在海边，凭栏望去，不远处就是那灰蓝色的青岛的海面，海洋在安详地波动着，风很大，也很冷。林紫纹的长发也吹起来了，她倚在栏边。车子停在不远处，两个女儿在林紫纹命令下，没有跟来。
　　罗杰斯先生双手插在裤兜中，他以一种沉思的表情也盯着外面的大海。他脸色冷峻，他说上面那一句。
　　“我虽然对于汉语交流还不擅长，不过那些事情我还是明了不少！！”。他改用了英语，“茱迪小姐，你为什么要帮他减刑呢，他都说了，罪有应得！！”。
　　“是的，不过他不应得这么大的罪！！十五年太重了！！”。林紫纹已经冷静下来，风吹过她如玉的面，黑发丝丝。
　　“他坐上五年，够赎他的罪！！”。她心中已有定算，自已不是不能出些力，毕竟自已还认识柳仲文，上官陵这两个老人，从他们那里自已能得些帮助的吧。
　　“看你将要变成一个复仇天使，公平而严明。茱迪！！”。罗杰斯先生叹了一声。
　　“风很大了。回去吧。明天我们还要找林子明先生的女孩子呢！！”。
　　“我还想静一静！！”。
　　对此，罗杰斯先生没有劝。他耸耸肩，突然脱下了自已的西装，然后披在衣衫单薄的林紫纹身上。林紫纹稍稍反抗了下，不过对于罗杰斯先生海洋般的眸子，她还是顺从了。
　　“谢谢！！查理先生！！”。罗杰斯先生没有回答，他也双手抱住，然后压在那石栏上，他微眯起的眼睛仿已穿透了秋风。扫过了那广大遥远的海洋，到达了彼岸。
　　而在这个观景点下方不远处，就是一个拐弯，在那里有一片形成了掩蔽的树林。银灰色的小车停在那里，另一个穿着白色长大衣的年轻女子，坐在车子中，她将高倍的双筒望远镜从眼前移开。
　　漂亮精致的面孔扭曲了，她那一对小白手也绞紧，从樱唇中，她吐出了一个深深的诅咒。
　　青衫好像久不码字，居然有点生疏，忘记字根了，寒。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七 青岛之行（四）
更新时间2008-12-28 8:42:05  字数：8922

　第二天快近中午，林紫纹才去见自已那位亲侄女林楚楚，在去她的住处的路上，她又回忆起这个胖乎乎的，天真无邪，贪嘴的小女孩来，当初她们曾经在西安有过一番接触，只是这个女孩子至今还不知自已与她父亲的冲突与隔阂吧。
　　想到这里，林紫纹忽然感到，有时候年轻无知也许也不失为一种好的生活方式，至少没有这么烦恼。
　　当来到林楚楚的住处时，林紫纹不由愕然，那里分明是一处普通工人的出租屋，跟自已在西安所见的没有什么区别，都是那种式样统一的几层楼房，众多的窗户，一条又一条的晾衣绳，密密麻麻地挤地一起的还在滴水的衣服，落了厚厚灰尘的阳台，还有楼道入口处边上的一堆正在发着臭气的生活垃圾，看到有这么一辆漆黑发亮高档轿车开过来，并且停在肮脏的街道另一边。几个正凑在楼下小卖部喝三呼五打麻雀的闲人人都向这边望了过来。然后有人笑说几句，又缩回了脑袋。
　　“林先生的女儿和他一个朋友生活在三楼，地址是306。”。罗杰斯顿了顿“我不打算上去！！”。
　　“我一人上去就行了！！”。林紫纹随后吩咐女儿在车子等着。
　　一个人就走了进去，外面阳光高照，只是里面的走廊却是又阴又冷，水泥地面已经破破烂烂，好几个地方形成了大坑，露出石子。两边的白墙已经全变色，有些剥落了，露出灰色底质。更多的地方是被涂鸦所覆盖了，上面画了好些不堪入目的潦草的画和一些同样显得低级下流的语言。两边绿色的房门有时开着，更多的关上了。
　　在这个时分，这些居民大多数只怕没有下班吧。开着的房门中传来了烹饪肉类的香气和焦气，有人在里面忙碌着。几个小孩子在过道中跑来跑去，用黑豆般的眼睛好奇地打量着进来的林紫纹。而大人们则是没有这么多的好奇心了，他们不耐烦地将孩子们又叫回房间。
　　虽然是白天，不过楼梯中的光线仍然很暗，尽管这已经是开了一盏节能灯的前提下。林紫纹摸索着顺着扶栏慢慢向上走，在一楼下面她就是隐约听到了哭声，不知是那一家的父母打孩子或是把他扔在家里了。她思思忖着，继续向上爬。
　　三楼跟一楼两楼没有两样，都是一样的破旧，走道和阳台上全是灰尘。她慢慢走近，才发现哭声是从左手边一个房间中发出来的，她又听到有一个人在劝的声音，不过好像没有效果，因为哭声不见小。
　　迟顿了下，她还是伸出手在房门上敲了敲。没错，这间有人哭泣的房子正是306
　　“是谁？？”。屋子中有人问。声音听起来有几分心力交悴。
　　“是我！！”。林紫纹大声道：“我是来找林楚楚，她在里面吗？？”。
　　房门一下子就打开了，里面冒出了一个头发乱蓬蓬的人头，那双诧异的眼睛在林紫纹身上转了一圈，显得更是惊讶了。最后他忍不住惊叫了起来：“林。。。林小姐！！”，声音迟疑之外又充满了由衷的高兴。
　　“是我啊，陆先生！！”。林紫纹的记忆力相当不错，记起了他正是陆纤，当初那个住在她们楼下面的画家。陆纤现在穿着一件宽大的T恤，看起来像好几天都没有洗的样子，上面还是沾了几块色料。他个人精神状态看起来跟衣着差不多，既破旧又憔悴，他左手还捏着一支铅笔。
　　“请进，请进！！”。他热情地说。一边不好意思地用手去掩护那胸前最大一块的色斑。“你。。你怎么来了，好久不见！！”，说着，说着，他的脸就郝然，不再说话。作了一个向里面请的手势。
　　“楚楚，楚楚不要哭，你看看是谁，是你一直想的林姐姐来找你了！！”。
　　这时林紫纹才注意到屋子中的那个女孩子，她正从屋子中的沙发上抬起头来，脸上泪水涟涟，眼睛已经是红肿了，让人见了就是心痛，蓝色的运动衫上也是湿了好大一片。她泪眼朦胧，看了林紫纹一眼，愣着没有说什么。
　　于是陆纤又说一次了，她这次才惊叫一声，猛地从沙发上站起来，然后一下子就是扑进了林紫纹的怀抱中。
　　“紫纹姐姐，你真的来了，不是假的吧！！”
　　”我真的好想姐姐你，好想爸爸啊！！，姐姐！！”。年轻女孩又染湿了林紫纹的外衣。又是哗啦啦地哭得更大声了。
　　********************************丽人爸爸********************************
　　“多吃点！！”。
　　“嗯！！好的，紫纹姐姐！！“。现在的林楚楚已经是破涕为笑，乐滋滋坐在明亮的西餐厅中大口大口地吃着蛋糕。林紫纹正将服务生刚送上来的一份蛋糕也推过来，林楚楚高兴地将它拉到自已身边。惬意地叉了一块，塞入口中。
　　”咕。。“。
　　”吃得细心些，喝些水！！“。坐在她身边的林紫纹松了口气。轻笑道。还是心意单纯的女孩子好哄啊，刚才她伏在自已身上哭得哗啦啦的时候，自已也是吓了一大跳，只怕劝她不住，那知只说几句好话，又说带她出外吃大餐，她就是一改先前，重新开心极了。
　　陆纤坐在她们另一边，用手背擦着眼睛，笑着将一杯饮料推过来。
　　”还是紫纹姐姐好啊！！“。林楚楚胖乎乎的小脸上全是笑意，”陆叔叔一点都不好，整天都在家中，不肯带我出去玩！！”。
　　人人都看着陆纤，包括坐在另一桌边上的林氏姐妹，正在看一份英文报纸的罗杰斯先生也是放下了报纸，微笑着看过来。
　　陆纤在众目睽睽之下，这个平日就本来不善语词的男人只好微涨红了脸，不好意思摸了摸额头。
　　“嗯，不用怪你的陆叔叔了，姐姐现在就带你去一个好玩的地方去，让你玩个痛快，嗯，怎么样！！“。
　　”那当然太好啦！！“。林楚楚兴高采烈。不过她向那边瞅了一眼，又有点遗憾的说：”可惜小美姐不能和我们一起玩了，她的腿为什么出了问题呢？？“。
　　林小美面色苍白，她最近有点忌讳有人提起她的腿部疾病。她干咳一声，低下头去。而林紫纹多少面色也不自然起来，起先林楚楚问起林小美为什么坐轮椅的原因，她只说是因为林小美不小心摔伤了腿。对于好生生的女儿到了这等地步，她心中如何不内疚呢。
　　幸而林小静见机得快，打哈哈开了几个玩笑便将这句无心的话拖了过去，于是无所机心的林楚楚又和大家一起有说有笑了。
　　88888888888888888888888888丽人爸爸青衫原创88888888888888888888888888
　　在当天晚上，林紫纹又站在窗口前面看着外面城市中的万家灯火。这个地方并不是她们下榻的宾馆，而是一个游乐场附近的另一个旅社。
　　今晚有淡淡的月光将那个游乐院照得相当清楚，巨大的摩天轮，过山车，旋转木马。白天热闹，里面不知积蓄了多少欢笑与喧嚣，而现在它又是如此的安静冷清。林紫纹凝视着它，望着这个好像已经失去生命的建筑，她的心境也仿与之相通。
　　那白天的一幅情景又在心中无声地闪起。
　　林楚楚又害怕又兴奋地在过山车上面大叫着，林小美也是差不多。这两个女孩子以前根本没有玩过这么刺激的，在上面又叫又笑。当时自已就站在下面鼓励着她们要大胆点，没事的，只是转一圈罢了。
　　两个女孩子还是安心不下来，将座位换了又换。弄得同一车的人都侧目的。后来车子开动了，在各轨道上飞速前进时，两个女孩子的尖叫几乎压倒了车辆行驶的风声，于是不少人都大笑起来。陆纤很担心两个女孩，他索性在下面跟着车子的移动而移动，自已则是咯咯笑着，瞅着有趣。就是连表情很淡定的查理先生也是坐在休息区，向上面投来好奇的目光。
　　不过笑了一会，自已不经意转了个头，就是看到了小美。不由心中就是一颤，那是一种什么样的眼神呢，落寂，空洞，羡慕，还有一丝深深的悲哀。不过她很快注意到爸爸在看着自已，于是突然之间。一下子全成了变化。
　　她脸上的阴影瞬间消去，甜甜地笑了。又是拍掌，又是招手，冲着上面的两个女孩大声叫着。活泼开心，一片阳光。
　　“再开快点啊！！”。林小美欢声说。
　　林紫纹却是心在颤动，她勉强对女儿笑笑后，走到一个角落，，双手掩脸，悄然低下了头。
　　“小美，爸爸对不起你啊！！”。在这天，一直是睛天，她的心却是灰蒙蒙的，女儿那悄然哀愁如一根针一样刺在心底。让她言不由衷地笑着，心在悄悄地痛。
　　在陪着林楚楚开心玩了一天后，她们发现回住处已不及。于是就在附近的旅社过一夜。至于那位查理先生，他当然有自已的住处,这位明显地位比自已高上许多的外国人自然不用自已担心。
　　三个女孩子各有自已的房间，不过楚楚却要缠着和自已一起睡。林紫纹禁不住她缠，于是答应了。不过却先说自已要到外面走走。
　　终于可以一个人清静了，不过事情却是更扰人心。
　　后面传来脚步声，来的人原来是陆纤。这位中年画家友好地朝林紫纹点头一笑。
　　“这么深夜，陆先生为什么还不睡呢？？”。
　　“我睡不着！！”。陆纤说，他按了按眼角，林紫纹注意到他的眼睛中充满了疲惫。
　　“楚楚爸爸出事的日子中，多是麻烦你了！！”。
　　“林先生平日对我也多加照顾，如果不是他，我可能一辈子都缩在西安做一个默默无名的小画家，相比起来，我欠他还更多些。”。
　　“楚楚其实也是一个挺可爱的小女孩，不过我可是没有带过小女孩子的经验，如果不是林小姐早点过来，我只怕自已也挺不了几天。她最近这几天一直在哭，总是要找爸爸！！”。
　　“一直在哭吗？？”。
　　“嗯，我又不能告诉她，她爸爸出事了。林先生并不想让她知道，我只好对她说林先生出差去了。”。陆纤靠在窗台边，沉思着说：“不过总不过出差半个月，一个电话也不给她打吧，半个月也不回来吧！！我也快瞒不下去了”。
　　“自前二天起，她就开始哭闹了。。。”。说到这里，陆纤又叹了口气。
　　林紫纹静静地听着。过了一会后道：“我见过林先生了！！”。
　　“哦？？”。
　　“他要带我带走楚楚！！”。这倒是出乎陆纤意外，他愣了好一会后才道。“这也是一个办法！！”。
　　“那就是这样了！！”。林紫纹坚决地说：“我打算再陪她玩两天，然后就告诉她事情的真相！！”。作出这个决定后，她问起陆纤这几个月来的情况。
　　一说起来，陆纤对林子明就是赞不绝口，他大大说了一通林子明的好话。“如果不是林先生的在中沟通，我也不能见些世面呢，也不能见识到好些真正的画界名流，个中前辈。我这个只是一个画呆子，剩下的事全是林先生为我作经纪，牵线搭桥。上个月，我还和林先生，许先生等人到了韩国忠州和韩国人举行一次画界交流！！”。
　　说起这里，陆纤忍不住就是双眼放光，声音也变得有几分异样起来。
　　“林先生交流广阔，识人很多。对我帮助之大实在是难以言述”。这个瘦削身材的男子兴奋地说着，即使后面的话也没有让他变得沮丧下去。“只是可惜林先生遇人不淑，轻信了一个韩国骗子，林小姐，法庭会将他从轻发落的吧。林先生的确是一个好人！！”。
　　林紫纹欲言，不过对方还是急急地说下去：“我真的想不明白，林先生这么好的一个人，为什么他出了事后。他的朋友都跑到那里去了，居然没有一个挺身而出的。唯一的那一个律师还把他的画廊给抵押出去，真是可惜我那一套进口的画具也没有及带走。还有他的亲友，前两天我还接过一个电话的，现在也是人音两不见了，让人纳闷和不知说些什么好。”。
　　“林先生真好，他这么一个好人，我真的想不到他为什么会落到这地步！！”。
　　听着他最后这一句充满同情的话。林紫纹心中在思忖：只怕他不是你想像那么好的人罢。不过她没有说出口来。
　　陆纤说完后，自然又问起林紫纹这几个月的生活情况来。
　　想起张怡心的离去，自已的工作，还有小美的事情，还有许多许多大大小小的杂事，林紫纹不由感萦万千，迟顿了一会，才道。
　　“我吗，过得还算可以吧。”。
　　88888888888888888888888888888888888888888888888888丽人爸爸888888888888888888888888888888888888888
　　第二天早上，林紫纹却是接到了旅社服务员送来的一张名片。她感到很好奇，她素来无名，是泯乎大众中的一个小市民，谁会在大清早来拜访她呢，并且在记忆中，自已还是第一次接到名片。
　　昨天夜上林楚楚到了好深夜才睡，现在还睡得很香。早早起来刷牙时林紫纹还觉得头昏昏的。清晨的鸟儿叫声才对睡意驱散了些。在这样一个已经变得寒冷的秋晨，人人都起迟。
　　当林紫纹在洗漱完毕，接到名片的时候。她所在的楼层还是一片安宁，女儿的房间和陆纤的住处都是门关得紧紧的。她当时着装完毕，刚想出门叫醒女儿，就看到一个服务生正无声无息在等在门外，不由吓了一跳。
　　这张名片有正反两面，正面的文字自已一个也看不懂，不过认得出来是朝鲜文。反过来一看背面，则是中国文。
　　“大韩民国驻青岛总领事馆副领事李英镐”。
　　一个韩国驻中的副领事？？！他为什么要找自已，他找自已这么一个默默无闻的中国公民有何贵干？？是不是误会了，找错了人。林紫纹拈着这名片，沉吟了一会后，才发现服务生还在等着她回话呢。
　　“我马上就去！！谢谢！！”。
　　“客人在下面的茶餐厅中。”服务生提醒她说。
　　林紫纹又一次致谢后。也顾不上再叫醒女儿了，就是向楼梯口走去。
　　来到茶餐厅，林紫纹不用多想，就发现了那个要找自已的韩国副领事。清晨的茶餐厅中也只有一个客人在，注意到从楼下来的一位年轻女子，那位正在呷着一杯热咖啡的中年男子也放下了杯子。他戴着一副深度眼睛，灰色的西装与蓝领带显得十分整洁。
　　两人目光对上后，一丝疑虑闪过。就是释然。林紫纹快步走近，互相打了招呼。
　　“我就是林紫纹！！”。
　　“请坐！！”。已经站起身来的韩国人操着相当流利的汉语客气地说。两人握了下手，又迅速分了开来。比个手势后，都坐了下来。
　　仔细打量了对方好几眼，林紫纹才开口：“不好意思，不知李先生是不是找错人了，要知道好像本人与李先生平日素不相识。。”。
　　“也许没有找错！！请问林小姐是否认识一位叫林子明的中国人呢？？”。李英镐合起双掌，放在桌面的黑色公文包上，凝视着林紫纹。
　　“这个嘛，我认识他！！”。林紫纹答道。
　　“那么我八成没有找错人！！”。李英镐目光敏感地向外边扫了一圈。“林小姐，我们能不能到外面来谈谈，我保证林小姐会详详细细知道来龙去脉的。我也是昨天下午才从总领事权先生那里得知，于是今早他就派我出来与林小姐协商了！！”。
　　“好吧！！”。林紫纹同意了。
　　一男一女行出了这个普通的旅社，顺着一条清冷多树的街道，向海边走去。
　　“林小姐你可以先看看这个！！”。走出几步后，李英镐先生打开公文包，取出了一份文件递过来。
　　“全权委托书！！”。林紫纹见了吃了一惊。文件是一式两份，中韩各一。她快速将中式看了一遍，大意就是由于林子明的入狱，他自愿在入狱期间放弃财产，关系，事所所有方面的选择权，将此转移给林紫纹，这意味着林紫纹从此完全拥有处置任何与他相关的权力。
　　“这个。。。。”。林紫纹看完了一遍，再看一遍，抬起头来。
　　“上面写得很明白了。”。李英镐点点头答道，他不自觉地摸了下额角。
　　“林子明先生已经同意签了名字。。”。他指着文件最后一页下方的那个楷体字迹。打了个轻轻的呵欠，很快发现自已的失礼。“对不起，”。他说道：“昨天夜上我去贵国监狱中探望了林子明先生，林子明先生完全同意。于是我们就马上起草了这份文件。”。
　　“同样地，我国方面的三位当事人金先生，朴先生，李先生都同意这种解决方法！！这是他们的声明书与放弃进一步追诉的陈情！！”。副领事又从公文包掏出另一份文件。林紫纹接了过来，细心看起来。
　　“都签了名的！！”。李英镐强调说。
　　“总之。”。副领事显然很想尽快将事情确定下来：“只要林小姐你在这一份文件签一个名。那么一切就OK了！！”。
　　“林子明先生将不会受到进一步起诉，案情判处会大大减轻。这结局对他来说，是相当不错的了。我研究过贵国法律，那么他至多不会超过三年！！我方涉事人也将今后不再因此事而起诉，如何，林小姐！！”。
　　他注视着林紫纹，飞快地说。
　　“这个。。。”。突然而来的事情，峰回路转。本来以为要经过一番苦战的，没有想到解决的方法以这种方式出现。只是这不但没有让林紫纹感到振奋，相反她从这件显得突兀的事情中嗅到了一种异乎寻常的味道。
　　对上对方希望的眼神，林紫纹拈着两份文件。“李先生，我可以问你一个问题吗？？”。
　　“请说，小姐？？”。
　　“为什么贵国当事人愿意放弃追索的权利呢，那本来是他们要挽回损失所必须的，并且这些文件我想再细看几遍，如果不急的话。我要再去与林子明先生谈谈！！”。
　　从这位小姐那淡然语气中副领事听出了一种不信任的情绪。他于是只好再作一次努力。
　　“小姐，我可以以大韩民国的名义向你保证，这一切全是真的，我们没有必要作伪。事实上签一个名字是十分简单和干脆的事情。”。
　　“我还是想再考虑考虑！！”。林紫纹坚持说。
　　面对这个不动摇的年轻丽人，中年副领事苦恼地笑起来。“好吧，得啦，如你所愿，林小姐！！”。
　　“我可以留下文件吗！！”。
　　“当然可以！！”。李英镐认真答道：“如果林小姐愿意，我们还可以安排你和我国三位当事人见面，或者一起去见林子明先生。”。
　　“太感谢了！！”。对方话都说到这地步了，就算多怀疑，林紫纹也有点感动。“我会的，我会尽快要求与他们相见的。”。
　　“只是这件事变化得太快了，所以我要想想！！”。
　　“我能理解！！”。副领事应声道。
　　“可以再告诉我多一些吗？？”。
　　“嗯，是这样的，昨天我国外交与通商部正式传文到领事馆，要我们执行这份任务。于是我被选中来与林小姐你相见。”。
　　“哦。。”。
　　“听说是因为一位有力人物的活动。嗯，小姐再多的我就不能说了，这关系到我国的机密！！”。
　　“我明白了。谢谢！！”。林紫纹又一次表达了谢意。
　　“不客气！！有什么疑问与不清的，或者要求协助的，可以打我这个电话。或者到领事馆来找我。领事馆的地址在名片上。”。李英镐看来是那种公事公办的寻常外交官员。他虽然有点失望，不过还是显得痛快。“我要走了！！再见！！”。
　　“再见！！我一定会去打电话的！！”。
　　目送着这位不速之客踏着街边落叶走远，林紫纹低下头又看了看那张名片。狐疑与惊讶的情绪在她心头挥之不去。
　　她待到对方走到街角，坐上一辆青色车子离开后，将那两份文件夹在腋下，才重新往回走。
　　走了大约一半路后，手机居然响了。她打开放在耳边。
　　“哈罗，早上好，茱迪小姐！！”。是查理先生的声音。
　　“你好，查理先生！早上好！！”。
　　“文件签了吗？？”。
　　“没有！！”。林紫纹答道。突然下意识地她一醒，查理先生为什么知道她要签文件呢。
　　“没有签，为什么？？”。查理先生的声音在另一头显得有点失望。
　　林紫纹没有回答：“查理先生，你怎么知道文件的事情，就是有关全权委托书的？？”。她惊讶地说。
　　“喔喔喔。。”手机那头传来了查理先生的干笑声，好像他很无奈。最后他才叫嚷起来：“茱迪，你真的是一个多心鬼。好吧，你犯了疑心病。今天有空么？？”。
　　“有！！”。
　　“那么好吧，今天天气不错”。林紫纹抬头望了望天，果然是天色青蓝，东方阳光已经洒起一片金黄。
　　“我们一起找个好地方好好说，我发誓会向你解释清楚的，滨海的阳光浴场怎么样，海风，阳光，沙滩，海水，太阳伞。我很久没有在海水与阳光中自由呼吸了。孩子们肯定也会喜欢那里的！！”。
　　“随你便，查理先生！！”。
　　“我会在十点来接你们的。”那头说。
　　“告诉地点，我们也能去！！”。林紫纹不想欠多人情。
　　“不要客气！！”。查理先生在那头轻声笑起来。不过马上地他的语气又变得严肃起来。
　　“嗯，茱迪。现在我要说另外一件事了！！”。
　　“哦，我听着呢！！”。
　　“由于林怀民先生的遗产，我来到了中国。不过虽然经历了几个月，并且化了不少寻人手段，只是一直没有得到太多有资格分享遗产的人的讯息，当然是除了你的小妹妹们和林子明先生以外。其它的人，呃，都没有任何声讯传来！！”。
　　“不过就在今天早上，我的邮箱中多了一封信。是那些有权利分享遗产的人其中一个寄来的，他说本人已经来到了青岛，他将根据他的权利来要求得到遗产的一部份。。。”。
　　“他的署名是林子智。由于事关你妹妹遗产继承关系，我又是当事人，因此我必须通知你。”。
　　“谢谢，查理先生！！”。听完后，林紫纹认真的说。她平静地合上了手机，然后大踏步踩着那片片黄绿相间的落叶走开了。
　　来了么，终于来了么。。。
　　我那些相隔近二十年没有再见的“兄弟姐妹”和“亲人”。。。。。
　　嗯，青衫最近也开始怀疑自已人品了。。。不过不多说，青衫心中有计较的。只是对不起大家。
　　临近一年了，哭，本人还欠WW大仙九阳神功十页，难道要来年再还。。。青衫觉得自已真的很失败。WW你如果不愤气，扎青衫小纸人先抽几百鞭解解气吧。青衫心服口服。。。泪。
　　对了，大家如果看全了本书，应知道本书中的美国乔冶总统的原型，本人在天涯走久，忽然觉得他的原型很可爱啊，很有特色的一个人物，牛仔本色，并且生性自由奔放，总是闹笑话，虽然在国际上霸霸的。突然有点舍不得他下台了。。。
　　顺便说一声，林丽人会与他是朋友。
　　嗯，要在世上横着走，牛逼的朋友当然识几个罢。反正林丽人日后是强大的。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八 青岛之行（五）
更新时间2009-1-16 15:59:16  字数：12566

　好的，小姐！！”。
　　穿着蓝色服务衫的女服务生拿着小本子记下后，启齿一笑，迅速地走开了。
　　林紫纹凝视着她走开的背影，好一会后才又转了回来。这时那边的海滩上传来了一阵阵激烈的欢呼声，原来在那海中央，海风正掀起相当高的碎玉浪，而一位滑水的先生正破浪而出，健美的赤露肌体上点点水珠在阳光下明明可见。他熟练地操纵着滑行方向，轻松得如同一只海鸟一样，空着双手，他举起右手向海滩这边打招呼。
　　一些穿着泳装的女郎是其中欢呼声最高的人，几个穿着比基尼的还大笑着跑到海水，向那个方向泼起海水来。其它的海滩上的游客，男男女女则是大都在驻足旁观。每个人穿着都很少，是那种适合艳阳海滩式的着装。所有的人都显得快活，有些人的身体被晒得黑黑的，晃着手中的装着饮料的纸杯子。
　　几个正从海水中游回来的女郎全身上下水流滴滴，美妙的曲线吸引了许多异性火辣辣的眼光。而她们则是一撸头发，接过等候在海滩上同伴手中的大毛巾，罩在身上后，嫣然一笑，轻步向成行的太阳伞下走来。
　　在海边与成行的太阳伞之间，白色的海滩上扔了不少纸杯子，在白色的阳光下，林紫纹看到一块掉下来的玉佩残块在闪光。
　　几个男女游客走过来，女性的娇笑和男性的调笑清晰可闻。
　　“哎哟，不要这样说嘛！！”。那两个穿着半缕透明式泳装，看来正在下海的女子吃吃地笑。
　　林紫纹闻到一阵腻香，她下意识地将那伸得长长的双腿收回来。太阳伞在沙面上洒下了变形的圆式，林紫纹的那双黑色皮鞋就是正放在光与暗那一线上。
　　海风相当清鲜，带来一丝凉意。林紫纹不知怎样，觉得自已其实不应该来这个地方，本人与这样的地方并不感到有亲和感。不过跟自已相反，其它人都很有自得其乐的样子。
　　与自已同坐在一个太阳伞下的查理先生就是一面轻松自在，他手中正拿着一个小型望远镜凑在眼前，这个穿着很休闲随意的中年男人正在发出呵呵的笑声。
　　再瞅瞅女儿，小美小静，楚楚，还有陆纤，她们四个人也一边玩得挺开心。小美坐在轮椅上，伙同其它两个女孩子将陆纤用湿润的沙子埋了一个严严实实，只露出一个脑袋和两只手出来。缘故是因为陆纤在一次玩游戏中输光了一切筹码。三个女孩子快乐地大笑着，陆纤则是一面苦相，他现在就像一个大型的保健球了，又像一个大大的雪人。
　　女儿们高兴如同初上草地的小鹿般神情，林紫纹觉得以后可真的要多带她们来海边玩玩，她们看起来对在海滩上玩耍分外活跃。
　　她现在当然没有穿着泳装，跟查理先生都是休闲随意的衣着。
　　“喜欢这里吗？？”。对方询问道。
　　“呃，还不错的！！”。林紫纹答道。
　　“这有点令我想起芭堤雅了？？”。
　　“什么地方？？”。
　　“泰国一个小渔村，欧洲和美加一带游客最喜欢去的地方，也是泰国最受欢迎的地方。以前我在那里度过一段相当美妙的时光！！”。
　　“哦，一个旅游胜地吗，应该是风光如画吧！！”。
　　“十分漂亮，它没有青岛那么大，却是一个更国际化的地方，与青岛比起来有它独特的魅力的！！”。
　　“如果有机会－－－听到查理先生这么说，我也真的想去见识一下了！！”。
　　“不过只怕茱迪来到那里，会感到意外和不高兴的罢？？”。
　　“为什么？？”。林紫纹莫名其妙，“谢谢！！”。这时女服务生送上了饮品。
　　她接过饮品时，发现那个女服务生面色微红了，似乎想笑出来。再转过头去，查理先生也是露出了一丝狡黠的笑意。只是很快他就将这表情藏起来。
　　随后他们的谈话就开始步入正题。
　　“我是几个小时前才接到林子智先生的信件，按照林子智先生的要求，我是无法拒绝的，茱迪，你要明白！！”。查理先生面色严肃：“我只是一个中介者，只是负责主持遗产的分配与协调。”。
　　“其实我已经很感谢你了，查理先生，我懂，我自已的事，我也将努力到底，不单为我自已，也为了她们！！”。林紫纹安详地说，在外边阳光明媚的海滩上，三个女孩子正无忧无虑地玩着。
　　查理先生沉默了。林紫纹感到他内心难过。
　　“有关那位韩国先生的事情，恐怕也与你有关吧！”
　　“我只是出了小小的一份力罢了！！”。
　　“可不是任何一个人都能影响到韩国的外交通商部的！！”。林紫纹沉默了一会，又开始向下说。
　　“查理先生，我只是一个普通的中国小民，对于你的援手，当然心存感激！！不过令我不解的是你为何要向我伸出援手呢？？”。
　　“茱迪，为什么不认为我是爱上你了呢，爱情的力量是很伟大的！！”。查理先生耸耸肩，笑了。
　　“查理先生，你是在在开玩笑了！！”。林紫纹正色道。
　　“并且我也有我爱的人了！！我不会背叛她的！！”。
　　“我的确在开玩笑！！”。意识到林紫纹是在认真说话，查理先生的表情也开始严正。
　　“茱迪，你可以当作这是一时的心血来潮。你也明白，像我们这种人，有时候也会感到无聊，偶然去做一些外人看起来不可思议的事情的。”。
　　“这件事你大可不必放在心上，这完全是我个人单方面行为。完全是的！！”。
　　这个解释虽然听起来有些勉强，不过至少让林紫纹不再追问下去。
　　“愿意接受吗？？”。
　　“太谢谢了！！”，想了几分钟后，林紫纹作了回应。为什么不呢，这么久一段时间下来，她也没有发现对方对自已有何恶意。并且反想下自已，本身也实在没有让对方利用的地方！！
　　“其实如果没有查理先生的援手，我也会想办法的！！”。
　　“哦。。”。查理先生剔起了眉毛。
　　“我有一个伯父，还有一个世伯也许能帮得上忙！！”。林紫纹心中想，最好向对方也是坦明，自已也不是那种全无背景的人，朝最坏的方面想，也可以让对方有一点惮忌。
　　“还请指教呢？？”。
　　“我的伯父是柳仲文教授。”
　　这下子林紫纹看到对方惊讶地扬起了眉头，不过一会后他就是失声笑了起来。
　　“是吗，鄙人有一个公司的科技研究室，首席的科学家就是一个华裔男人，他也叫柳仲文，是三次诺贝尔物理奖金的提名候选人！！会不会是同一个人？？”。
　　“看来是同一个人吧！！”。林紫纹苦笑起来，这可真没有想到，接着她又提起长孙陵来。
　　“他是不是香港的一位先生。我以前好像听说过他的，是一名企业家吗？？”。
　　“你说的完全正确！！”。林紫纹不由心服口服。她抬起头来，望着那遥远的天宇，那里的蓝天碧海，片片帆影，突地心境也如那天地般开阔，安宁。自从那天她接到期查理先生的通讯，阴霾就重重压在她的心头，虽然现在没有完全消散，不过至少可以看到那阴云开始变淡，并且隐约有阳光的洒下。
　　“在今天晚上，我将要与林子智先生见面了！！”。查理先生自得一笑，将左腿压在右腿上，“喂，茱迪，想与他见面吗？？”。
　　“我当然会去！！”。林紫纹平静的说。
　　“不过查理先生，我有一个小小的要求，请你允许？？”。
　　“哦？？”。
　　“在当场请先不要介绍我的身份！！”。说完，她凝视着查理（罗杰斯）先生，不再说一句。
　　查理先生的表情一下子变得凝重起来，笑容消失了。
　　“我答应你！！”。只说了一句。
　　他将双手垫在脑后，身子平放下来，目光已经转移，仿已看穿了那远方的碧海蓝天。
　　******************************************丽人爸爸***************************************************
　　与林子智相见的地方是市中一家星级酒店。当时已经是傍晚，街上流光溢彩。
　　开着的车子的换成了一位女士，罗雪凝将凯迪拉克靠在路边的车位中。这位年轻的女性穿着白色的裘衣，耳边吊着一对很大的镶钻耳环。将车子停稳后，她冲着后座的查理先生嫣然一笑。
　　“迈克，到了！！”。
　　两个人钻出车外，查理先生将厚长衣拢了下。
　　“天气怎么突然变冷了！！”。林紫纹说。查理先生同意地点了下头。罗雪凝走了出来。从后面将查理先生环抱住了，这令他吃一惊。然后又微微苦笑起来。
　　“好啦，让娜，放开吧，让我走！！”。
　　“真的不让我跟着进去吗？？”。罗雪凝泪汪汪的说。
　　“真的不用，去和林小姐见一位客人！！”。查理先生轻轻挣脱拥抱，不过马上地又有歉意般搂了下对方。
　　“我很快会出来的！！相信我！！”。
　　“说话要当真啊！！”。罗雪凝样子泫然欲泣，眼圈边上红红的。
　　查理先生没有再说，他点了下头。然后转向站在一边的林紫纹，作了一个手势，两人就开始向酒店中行去。
　　“我在外面直等到你出来，迈克！！”。后面罗雪凝大声说着。在此时，林紫纹分明发现查理先生的身子明显僵了一僵。
　　“带我们到305房间！！”。两人走入了这温暧如春的酒店大厅中，闪过一对情侣。查理先生对一位站在楼梯边的待者说。
　　“是的，先生！！”。那位待者响亮地答道，眼睛闪了一闪。
　　三楼上面是贵宾区，走廊中全铺的松软的红地毯，灯光通明，锃亮的黄铜门牌。在这特意人为造成的曲折走道深远处还飘来了一阵细微的香水气。
　　“看来那位约我们来的先生还真的是一位有钱人哪！！”。查理先生微笑着说。
　　林紫纹没有说话，不过她注意到那位待者听到这句，突然露出了一个不屑的神情，他将眼帘拉了下来。
　　305房间中居然还另有一个女客，穿着黄色的风衣，妆化得很浓，还卖俏般抹了深黑色的眼影。见到有客人进来，她从屋中的沙发上站起来，顺手拉拢那凌乱了的衣领。
　　“记得给我打电话哦！！”。她笑时露出那嘴边的皱纹，显得她年纪已不轻。走到门边，她卖弄风情般扭下了屁股，然后卡卡地走了。
　　“我是爱默生律师事务所的律师海瑟斯。查理！！也是份遗产事务的执行人。”。查理先生现在一丝不苟，表情略带冷漠。
　　“你好，你是林子智先生吗？？”。他的中文虽然并不算很好，发音还有几分生硬。也足以让人理解。
　　“我就是！！欢迎，欢迎啊！！”。屋子中的主人笑容满脸，刚才的事情对于他来说，好像从来没有发生过一样。他双手握住查理先生伸出的手，用力摇着，“请坐，请坐！！”。
　　感谢之后，查理先生看到先前那个女人坐的沙发上一片凌乱，悄然蹙起了眉头，他走到另一个沙发上坐了下来。林紫纹则是坐在他身边的椅子上。
　　现在她才能比较近距离地打量这个“陌生人”。
　　林子智肤色显腊黄色，显得粗糙，齐平的短发，笑时露出了那黄色的牙床和牙齿。他眼睛时而转得很快，时而又停止下来，表情也不住在得意志满和忧心忡忡之间变换着，这暗示他内心的急烈变化。
　　他身材并不高，却足够粗壮，刚才握手时，手相当大，有时无意识地摆在左边。一会又摆到右边。普通人的长相，小眼睛突然也会闪出几分狡黠来。闻到他身上飘来的庸俗香水气，林紫纹觉得这个男人虽然西装革靴，装腔作势要表现，不过骨子中还是一个暴发户模样。
　　粗俗，低下，又自鸣得意。
　　这是她对对方的印象。这时对方也注意上这个跟在查理律师身边的年轻美女。
　　“这位是。。”。
　　“甄妩人！！”。林紫纹点了下头，没有起身。“我是查理先生的助手！！”。
　　“呵呵，甄小姐很漂亮啊！！”。林子智将伸出中途的手缩了回来，解围自嘲一笑。然后他也坐下来，整个人靠着，双臂张开，双腿也懒散地摊开来。
　　“有关我那叔父遗产的事情，没有什么变化吧！！”。
　　“从继承法律上来说，林先生完全有权对这份遗产提出要求分享！！这是毫无疑问的！！”。查理先生肯定地说。
　　“那太好了！！”林子智满脸红光，失态地叫了起来。他一跃而起，高兴地搓着手，兴奋在屋子中走来走去。
　　“那有多少钱呢？？”。他停下脚步，走到查理先生前面。
　　查理先生沉默地看着他，一会后林子智才想起自已是过份现态了。
　　“可以告诉我吗？？查理先生！！”。
　　“对不起！！”。查理先生语气平缓地说：“根据规矩，我必须要在所有的有权继承遗产的人都在场的情况下才能说明这些情况！！还请谅解了！！”。
　　林子智大失所望，“真的要所有的人都来到才能说明吗？？”。
　　“正是。”。查理先生还是那种客气的语气。“林怀民先生的遗产继承人一共是四方面，我相信你们相聚的日子快近了。至少在现在，就有一位女士来到了青岛？？”。
　　“谁？？”。林子智急急问道。林紫纹不由也是怔了下。
　　“林子慧女士！！”。查理先生沉着的说。“在今天下午，我接到了她的邮件，如果不出意外，在后天，她也将抵达青岛！！”。
　　林子智听到自已这个妹妹名字，林紫纹看到他的面色变得乖戾和阴沉。他双手狠握起来，那冲动的样子好像要骂出来。“原来是她！！”。这四个字简直是从牙缝中迸出来的一样。
　　“还有林子明先生。。。”。、
　　“他不是进监狱了么！！”。林子智叫了起来。他终于再装不出来那份镇定了。
　　“没错，虽然他是进了监狱，不过却没有意味着他失去了继承部份遗产的权利。”。查理先生站了起来，安详得很，眼角中似乎还有一丝讽嘲的神情。
　　“茱迪，拿出继承文件证书来！！林先生，你必须在上面签字。确定你有这份继承的权利和愿意承担由此带来的一切后果！！”。
　　接过林紫纹递过来的文件。
　　林子智口中喃喃地低声咒骂着，他极为不甘心面对这种不利局面。不过到这时，他还有什么好说呢。
　　“我签！！”。他的声音听起来像从阴测测的山洞传来的回响。
　　在临别时，他没有再与查理先生握手，并且再见也没有说一声。
　　“这个男人跟我相象中的一样贪婪，无耻，德鲜谦寡！！”。两个人走房间后，在楼梯口处停下后，查理先生厌恶的说。
　　“谢谢你，查理先生！！”。
　　“嗯？？”。查理先生惊讶地望了她一眼，然后就明白了。
　　“那是我自已愿意的，并与你无关！！”。就在林紫纹要说时，他又开始说了下去。
　　“茱迪，你要知道，尽管我知道这位林先生是一个令人作呕的人物，并且很可能另一位林小姐也是。更不用说还有一位已经在监狱中的林先生。。。。尽管明白他们是这类的人，不过我还是会公平的将遗产分配的！！”。
　　他顿了下，又继续向下说。
　　“茱迪，你那两个可爱的女孩子将会至少继承一半林怀民先生的遗产！！我将向用最大的能力保证这一点！！”。
　　“谢谢你，查理先生！！接下来的事情我会自已去干！！”。
　　高大的查理先生比林紫纹还多一个半头，他叹息了一声，然后将手放在这个年轻丽人的肩膀上。
　　“茱迪，走吧！！”。
　　“明天你打算去见见林子慧女士吗？？”。
　　“当然会去，以助手的身份，可以吗？？”。
　　查理先生眨眨眼，“当然可以，为什么不行呢！！我并不怕打官司！！”。他淡然笑起来。
　　“明天下午，我来接你去见她！！”。
　　“那么明天早上我去韩国领事馆签署文件！！”。
　　在走到门口时，查理先生提议。
　　“愿意跟我们一起回去吗？？”。
　　“不用了，查理先生！！我现在想独自一人散散步！！”。
　　“好吧。。。”。查理先生凝视着她，叹了一口气。
　　“茱迪，有时候，我感觉到你像一个人。一个死而复活的人，虽然带了与以前截然相反的面孔，却是怀了同样的信念和仇恨，你正在坚定又执着地追求某种东西，只有达到那个目的，你心理平静下来！！”。
　　“感谢你的赞美，我不知自已是否承受得起这一份溢美之词！！”。
　　“你配得起！！你让我想起了埃德蒙唐代斯！！”。
　　“谁，基督山伯爵？？”。林紫纹一下子想起了这个名字，当初在心愿上大学时早上她就经常大段地背诵外国原版名著来煅炼英语能力的。
　　“对，这是这么一个身世坎坷，一心复仇然而除此之外还充满了美德的主人公！！”。
　　“我并不认为我会成为他，至少在此之前，我还没有碰上过上帝！！”。
　　“也许在你心中，你也没有否认这位万军之主的存在！！”。查理先生眼神炯炯发亮，“听着，茱迪！！自助者天必助之，努力的人终有一天会到达彼岸。上帝的眷顾总是突然而来的，这样才会给人最大的喜悦。说不定就在明天，上帝就会将手指点在你的额头上呢！！”
　　查理先生坐着车子走了，林紫纹站在寒冷的街边。一时出神，罗雪凝临走前投向那阴郁，冰冷的眼神她也没有注意到。
　　查理先生的那一句话中似乎有别样的意思，让她禁不住要去思索。
　　****************************************************丽人爸爸***********************************、
　　当天晚上，林紫纹回得很晚，在十点多时接到了一个电话，邀请她出外一叙。
　　手机中传来的声音很陌生和低沉，三个女孩子正挤在一起看电视。
　　林紫纹向三个女孩挥了下手，示意她们将电视机声音关小些，这下子她可以听清对方说的话。
　　“可以出来下吗？？”。
　　“抱歉！！”。林紫纹望着窗外渐浓的夜色，疏星寒月。“小姐现在时间都快九点了，有事我们可不可以推迟到明天再谈！！”。
　　“再说，我记性有点差，好像记不起在那里与你见过面？？”。
　　“我是罗。。查理的未婚妻，如果林小姐记性不是放在另外方面的话，应该记得起我的！！”。对方口气很不客气。
　　“。。。”。林紫纹终于记得起来，是罗雪凝。这个女性虽然自已见了几次面，不过总没有什么印象。
　　“我现在就在旅社外面等着你。我想，我们至少是得要见面，谈上一谈的。”。对方口气很不客气，并且声音也大到连屋子中的人也听到了，正在陪着女孩们的陆纤和三个女孩都望了过来。
　　林紫纹沉下了脸，对方来意并不友好。她向屋中四人点了下头，然后快步走出屋子，在走道尽头的窗头一看，果然在马路对面，正停着一辆黑色的轿车，式样很像当初查理先生在接送自已的凯迪拉克。
　　街道上相当黑的，只有附近建筑的淡黄灯光，并且又吹着风，可以看到那车子中的外国人司机，还有后面那没有掩上的窗子中，现出了一张女性的侧面。
　　“我马上就出来！！”。她合上了手机。
　　两个人见面时都是带了一种挑战般神气。罗雪凝一身素白裘衣，倨然倚坐在这名牌轿车的后座上，车门打开了，不过她却是没有一点要邀请对方入来的意思。
　　以一种高人一等，骄傲的神情从上到下将穿着普通的林紫纹打量了一次。然后她撇了撇嘴，没有说话。她轻慢地将左腿格在右腿上，上面那黑色的网袜在车内柔和灯光下闪动着。
　　林紫纹也不动声看着对方，在双方这次无声地对峙了近一分钟后，林紫纹看了下手机，淡淡开口了。
　　“罗小姐，我的时间不多，请有事快说！！”。
　　“非常简单，请林小姐以后尽量不见迈克，当然今后不见自然更好！！”。
　　“是不是这样给两位的感情造成了困扰呢？？”。
　　“很聪明，林小姐，你很聪明！！”。罗雪凝以一种讽刺的口吻说道。
　　“过奖！！”。林紫纹冷冰冰的说。“这么说，罗小姐应该早点来提醒我才对，在这几天，只怕给罗小姐造成了很大的麻烦吧！！”。
　　“那倒说不上太多！！”。罗雪凝咬着又白又小的牙齿，林紫纹发现这个女性在深深憎恨自已，一个从来几乎没有与自已有过交集的女性竟是在深深在嫉恨着自已，林紫纹想想都感到荒唐。
　　“罗小姐放心的是。”顿了一顿，她又道：“只要遗产的事情一结束，我自然不会再劳烦查理先生，自然罗小姐也会风平浪静，心平气和，可以了吗？？”。
　　罗雪凝俏脸上阴晴不定，最后只是哼了一声，不说话了。
　　“如果没有事，我就先走了！！”。林紫纹彻底失去与对方交谈的兴趣。
　　“如果那天罗小姐的查理先生结婚了，如果承蒙通知一声，本人可能还会送上一份厚礼呢！！”。
　　“那就不劳烦了！！”。罗雪凝砰地一声将车门关上了。林紫纹扭头而去，心中感到这个女性既敏感又可怜，更有几份可悲。
　　***************************************丽人爸爸**********************************
　　第二天早上，林紫纹来到了韩国驻青岛领事馆，签署了那份免于下一步追究的文件。
　　然后她就是到监狱，会见林子明。林子明当时的气色还是憔悴，不过明显比起以前好转了不少。
　　简短地说了几句开场白后，林紫纹就是转入了主题。
　　“把这份文件签了！！”。她安静地说，将笔压在文件上，然后推了过去。
　　“什么文件！？”。那个狱警帮忙将它摆到林子明面上，林子明吃惊地说，他望着林紫纹；林紫纹点了点头。
　　“你看就会明白了！！”。
　　林子明用铐着手铐的手翻着这些文件，一页页下来，他的脸色由青变为红，又有红变为青。他的头深深低了下去。
　　“还有这份！！”。林紫纹取出那份全权文件，“我已经签署，韩国方面已经放弃再度起诉！！你。。你看看吧。看有什么漏洞。毕竟这是与你相关的事情，我也只不过暂时替你担着罢了！！”。她将文件用力推过去。
　　“这个，这个。。。”。林子明不知所措，说话也结巴。林紫纹看到这个落拓的男人眼中的水雾，竟也有点涌起了同情。
　　“尽快看吧！！”。
　　“不用看了，不用看了！！”。林子明抽动着面上股肉，瘦下去的面颊上流下了两行清泪。他眼圈一红，手忙脚乱擦拭起了泪水。
　　“都没有错，在以前我看过同一式样的，不会错的！！！谢谢你啊，林小姐，谢谢你，紫纹，真是太感谢了！！我。。我不知说什么好。。”。
　　默然看了他一会，林紫纹又开口了。
　　“楚楚很想念你，在晚上一直在叫你名字。我看也瞒了不了她多久，我打算再过两天带她来看你！！怎么样？？”。
　　一听到女儿的名字，林子明眼圈又红了一层，他双手捧着脸，久久不起。
　　“我还有什么脸见她？？见了她我能说什么呢，我做不了一个好父亲。。。我。。。”他气咽了。说不下去。
　　“我会带她来的。这样下去不是办法。如果以后她还想来看你，我陪她来！！”。
　　“好的！！”。林子明凄然叹道。“不过这份文件，我是不签的。。。”。
　　“为什么？？”。
　　“叔父的遗产，我们做了这么多对不起他的事，有面还敢要么，我不会要的。林小姐，你替我照顾我楚楚就行了，反正我至少也要在这监狱中呆了几年了，楚楚就拜托你了！！千万，千万！！”。
　　“我答应你的，我就会做到！！”。话就是这么几句了，林紫纹收起了文件。在临别前，林子明嘴唇翕动着，要说些什么，不过最后还是没有说出来。
　　":你不用担心楚楚，我虽然不喜欢你，对你有看法。上一代的恩怨跟她是完全无关！！”。
　　林紫纹想了想，又说：“她是一个很可爱的孩子，我会好好对她的，就像对小美和小静一样！！你放心！！”。
　　“不。。。”林子明站起身来，他情绪显得激动。
　　“紫纹小姐，我要说不是关于楚楚的，而是还有一件事。。。。”。
　　“什么事情？？”。
　　“我先问，有关这次叔父的遗产继承，林子智和林子慧他们也是有权利的吗？？”
　　“他们已经来到
　　“果然是他们。。。”。林子明的身子忽然抖了起来，这个身体单薄的男子眼中射出了仇恨的目光，他的面容扭曲了，那是一种深深的恶毒。“他们也太过份了！！”。
　　他牙齿咬得吱吱响，“林小姐，如果你碰上他们，能不能替我转告他们一句话！”。
　　“说吧！！”。
　　“那就对他们说，说我在监狱中很想他们，很希望他们来看看。如果他们都没有忘记那个下雨的晚上的话！！！”。
　　******************************************丽人爸爸*********************************************
　　“迈克！！”。
　　“嗯，让娜！！”。刚淋浴出来的查理先生看着穿着透明睡袍的罗雪凝小姐，那若遮若露的妙曼身躯，不由愣了下。
　　罗雪凝走了过来，将双臂环在查理先生（罗杰斯）的脖子上，热烈在吻着他。
　　她的热吻几乎让查理先生喘不过气来，并且她双手开始向下滑去，作出了挑逗的动作。
　　查理先生也是感到自已快把持不住了，并且罗小姐的动作又是那样的熟练的致命。
　　“停，停。让娜！！”，查理先生的突然的推开让罗雪凝不知所措，她一怔之下又是恢复常态。
　　“迈克。。。”。
　　“让娜，今天我有点不舒服，改天好吗！！”。
　　“当然。”。罗雪凝答道，她走到酒橱边，给自已倒了一杯红酒，仰脖子一口气喝下。当查理先生转身进入本人的房间时，这位漂亮的女性凤眼中分明有一丝的愤恨与不甘闪过。
　　走进自已房间中，将门关上。查理先生将笔记本电脑打开，再打开自已的特制卫星通信手机，现在这位衣着随便的男人又变成一个精明而睿智的生意人。
　　将手机通过一个小仪器连线上电脑上。这个电脑就临时变成了一个可行进行即时影像通话的工具。
　　屏幕上先是闪烁出一个绿色的标志，那是一个可爱的海豚图样。海豚在旋转了完整的三百六十度后，就在下方吐出一行红色的楷体英文。
　　科莫利集团————这是全球IT软件开发中最顶端的公司，在过去的十年中，它每一年以几乎百分之二十的增长速度疯狂地占据世界IT业的版图。
　　“HI，晚上好，迈克！！”。
　　在屏幕说话的是一个衣着同样随便，留着络缌胡子，有一双眯着的眼睛。但全身上下却显得有种说不出干劲的中年男子，他当时正端着一杯热气腾腾的饮料满不在乎在坐在旋转皮椅上，在他背后，透过那厚厚的玻璃窗壁，显出是一个巨大的办公区，那里现在正有大批的高管和总监在工作着。
　　“你好，邓迪！！”。这位看起来有点懒散的先生正是全球IT业为数可数的天才经营者之一。他名叫卡洛斯，邓迪。四十一岁，也是科莫利集团中仅次于罗杰斯的第二号大股东，拥有科莫利百分之九点七的股权。
　　“情况进行得如何啦？？”。
　　“GOOD，VERYGOOD！！搞定啦”。邓迪先生将杯子放在桌面上，夸张地向空中张开了双手。
　　“明天早上，九点，你看华尔街日报的头版，就是博斯公司已经改为科莫利博斯公司！！”。
　　邓迪叼上一根雪茄，以同样懒散的动作点了火。“我们到昨天晚上才搞定那批家伙，伍德沃德，博斯公司的董事长，是最难摆平的一个。这个小个子拼死也不松口，不住地说；你们取走博斯公司，就是等于要了他的命，他宁愿在星期天早上吊死在办公室中，也不愿看到博斯公司落入我们手中成为子公司！！”。
　　他让烟呛了一口，还是继续向下说：“后来我们还是说服他，哎哟，几乎是按着他的肘子对他耳边大吼了。他同意退休，不再干涉博斯啦。只是作为代价，他取得了我们公司的百分之一点五的股份。”。
　　“嗯！！就是这样啦，当然还有一些花边新闻！！我想你不会感兴趣的！！”。
　　“我不感兴趣，邓迪，你干得不错！！”。
　　听到这句赞美的话，邓迪先生骄傲又有点自持地一笑。
　　“好啦，迈克，现在我们的公司是美国东海岸最大的了，在全国范围内，还有肯尼迪一伙儿的西格马集团呢？？”。他懒汉般的神色消失了，声音平静下来。
　　“迈克，我们要走的路还很远！！。。。。嗯。你什么时候回来！！我受够与那些小人打交道的折磨了”。
　　“很快，不超过一个星期吧！！”。罗杰斯先生叹了一口气。
　　“迈克，你看起来很困惑？？你还是快点回来吧，伟大的美利坚有许多美丽的女人！！”。邓迪咧嘴一笑，跟罗杰斯不同，邓迪可是一个出了名的花花公子，一直未婚。好莱坞传出他的绯闻不是一次二次的事情了，最大一次丑闻就是他和三个好莱坞二流女演员在高级夜总会喝得醉蘸蘸的，然后高声呼喊3K党的口号，最后给洛杉矶警方带走，交了数以百万计的担保金后才免了监狱之灾，不过这对于家财成亿的他说，简直算不了什么，在以后他照样如故。
　　“又或你在中国碰上了女人？？”。
　　“你在这方面的直觉一向有良好的纪录！！”，罗杰斯先生粲然一笑。
　　“不要说你打算跟她结婚？？”。邓迪竖起了手指，摇晃着说。邓迪先生可是一个单身主义者，对于结婚这一词深恨痛绝。“找个中国女人结婚，那可是仅次于撒旦毁灭世界的大事！！”。罗杰斯也不明白，为什么这位挚友对于中国人这么大的反感。
　　“我不会跟她结婚的！！”。罗杰斯说，他顿了顿：“我甚至当初也没有想到跟她有关系，当初我只是想找一位中文教师的！！”。
　　“呃，说下去！！”。
　　“不知出于什么原因，在某一天晚上。。。你能理解的，在第二天早上，我都记得不太清昨天晚上的事情了！！”。
　　“迈克，你可能正在玩火呢！！中国女人已经将你当作一个奇货可居的大鱼了！！”。邓迪不以为然地道：“嘿，听我说，迈克，悄悄回来。那个中国女人由她去见鬼吧！！”。
　　这位先生已经对女性歧视到骨头的地步了！！“邓迪，你可真让我没有话说！！”。罗杰斯先生打心底拒绝这种有损自已身份的行为，“我自已的事自已处理，谢谢你的建议！！”。
　　“我有预感，你会在这事上倒一个大跟斗的！！”邓迪先生面无表情地说。“女人，都是不值得相信的，不要跟她们纠得太深了，千万千万！！迈克！！”。
　　“谢谢！！”。罗杰斯叹了口气，像以前一样，每次跟好友说话。最后总会牵扯到他莫名其妙的对女人的态度上面去。
　　他按下了停止键，于是屏黑了。
　　然后他一个人坐着，开始静静思索。也许，挚友说的是不错。跟女人结婚莫非真的一件错事？他活了四十三年，有过初恋，有过失恋，然后有过热恋，有过分手，有过结婚，也有了离婚！！他以一种别人难得的清教徒方式生活着，平日接触过的女人也是历历可数。
　　黛西，杰西卡，莉莉。。。。他默默地想着，后来自然地想到现在最近的三个女性，妻子已经跟他离婚了。而门外，则是有一个自已并不喜欢的女人，而还有一个年轻的林紫纹，这个女性年轻漂亮，骨子中却是坚强又冷静，她倒是有值得让人佩服的地方，不过除了这一点外，自已就没有任何感觉了。
　　想起好友香车美人，醉生梦死的浮烂生活，相比自已的心如死水。
　　也许，我真的老了。。。他自嘲地一笑。然后起身走到窗前，将窗帘拉开后。
　　他退后两步，点燃了一支雪茄。
　　外面夜正深，五光十色，闪烁不停。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九 会见
更新时间2009-5-7 0:53:12  字数：8593

　下着大雨的中午，气温相当低，雨噼噼啪啪打得外面的街道。
　　林紫纹忽然有点失起神来，他与罗杰斯先生一起来到这个咖啡店已经坐了一个多小时了，而林子慧还是没有出现。她又看了看手表，快过一点了。
　　“茱迪小姐，你有急事吗？？”。
　　“没有啊！！”。林紫纹猛地一醒，掩饰性在端起前面的咖啡，呷了一口，咖啡已经冷了，喝起来苦涩更浓，她蹙了眉。
　　不过罗杰斯先生很快也表达了他的不满与她一致。
　　“好像我们约好是十二点见面的。”他拿起杯子放到嘴边，说了一句后又放了下来。、
　　“她不会出了什么事吧？？”。
　　林紫纹没有回答。事实上从心底来说，她是实在不愿意与这些所谓的亲戚见面了，近二十年后的林子智得比以前更贪婪，更无耻，更加令人作呕。林子慧呢，她并不指对方会洗心革面，像一个天使一样。
　　罗杰斯先生有点不快了，他是一个有身份的人，虽然扮演了这么一个角色－－－也是不喜欢被别人轻视的。他又向外面的街道望了一回，突然高声说道：“看来是她！！”。
　　林紫纹顺着他目光望去，发现在咖啡店外雨水淋淳的街边，一辆蓝色的计程车戛然而止，服务生前脚打后脚地撑着雨伞上去，将一个下车的客人接进店来。
　　隔着水汽弥漫的玻璃，林紫纹一时没有看清对方的模样，对方只是一个女人，身上蓝色的着装，好像还在吸着烟。当她懒慢地走到门口，顺手递给服务生小费。
　　当她走进店中，林紫纹看得更清楚，对方着一件露肩蓝色的女式上装，看起来价值并不菲，是一种林紫纹记不上来的名牌子。披着绿色的披肩。头发是卷起来的，波浪形地垂在后面。她左手举起来时，璨然生光的一个大大的钻戒。两指之间夹着的是带了烟嘴的雪茄烟，她在门口环顾了一回，确定目标后，然后高跟鞋卡卡作响地向林紫纹这边走过来。
　　一切都不错，当然如果这一切是发生一个年方韶龄的女性，又或者花信少妇，那当然十分的吸引人，具有打动人心，不由自主地驻足细看。
　　只是这个女人虽然并不大，只是那张竭力修饰过的脸还是掩不住下面的劣质的肤色，过浓的眉毛让她带了一种阴沉的印象，而细长的眼睛和过薄的嘴唇表明了她是一个刁钻的人。那颜色过于鲜艳的着装和远大于异常的钻戒则除了表明虚荣心之外就说明了不了什么了。
　　给一个人的初步印象：这是一个有着戾气，刻薄的女人。
　　望着她自作高雅地弹着烟灰，像一个十八岁少女地样轻扭着腰肢卡卡地走过来。还有那刺眼的染了厚厚指甲油的指甲。林紫纹忽然涌起了一种荒谬的感觉，忍不住想大笑起来。
　　岁月可真好玩，在自已最后的记忆中，林子慧当初虽然还是一个那么刻薄，没有同情心的女孩子，不过在她身上还是有着青春少女那一丝的风华。只是现在二十年过去，她竟然变成了这个样子，就如同一个虾子变成了蚊子。
　　然而再思索，这也不是有一种可悲呢。
　　她笑不出来，相反有一种隐隐的，淡淡的悲哀：岁月没有饶过自已讨厌的人，自已憎恶的人。林子智也变成了一个俗不可耐的，让人无言以说的家伙。林子明则是成为了阶下囚，自已呢。。。。
　　没有人逃得过去，逃得出去啊，正如在二十年前，林子文一心以为他们今生后世，碧天黄泉，不再相见。而现在，岁月旋起的涡流，又一次让彼此在人世间重逢。
　　、
　　*******************************************************
　　来的人果然是林子慧，她带着卡卡的声音走过来，老远林紫纹就是闻到那过浓的香水气。
　　两人站了起来，林子慧满脸笑容，只点了下头，没有握手。
　　服务生飞快过来，请问她要喝些什么，林子慧接过手中的餐单，自作优雅地翻了翻，然后沉思了一下。
　　“来一杯玛格丽特！！”。
　　“是的，小姐！！”。这一声小姐让林子慧容光焕发，她马上给了小费，服务生满脸笑容，快快地去了。看来她出手挺大方的。
　　将烟嘴快移到唇边，她这才发现两个站着的人的模样。
　　“哎呀，查理先生，还不快点坐下来。还有这位小姐！！”。
　　“我姓林！！”。林紫纹淡淡答道。她注意到身边的查理先生眉间分明闪过一丝不快。
　　“两位不要喝些什么吗，我请！”。
　　“不用了，我们已经有了！！”。罗杰斯先生客气的说。
　　不过这时，林子慧又叫服务生过来，重新为两人各叫了一杯玛格丽特。
　　“我喜欢喝玛格丽特，有点冰，有点甜！！”。说完，她就大笑起来，并且咳出了一团烟雾。
　　“那就谢谢啦！！”。罗杰斯先生说道。
　　“对啦，反正那是你们外国人搞出来的玩意儿，当然你会喜欢的！！”。林子慧吃吃地笑着，很热情地说，那烟不住地从口中吐出来，很快在周围弥漫开来。
　　“谈完事情后，我们一起去用个餐怎么样，我请客！！”。
　　“抱歉，我处理这件事后，还有急事，不过很感谢！！”。罗杰斯先生彬彬有礼地说。
　　“你们外国人事情可真不少！！”。
　　“对不起，林小姐，你可以把烟熄掉吗？？，请？？”。罗杰斯先生忍无可忍地将烟盅拿起来，递到她面前。林子慧愣了一下，默不作声地将烟取下揿掉。
　　“咳，记得我们今天约定的事情是。。。”。她脸上没有笑容了，声音也有点冷下来。
　　“有关林怀民先生遗产。。”。他话才说到一半，林子慧就是警惕地对周围扫视了一圈，直到确定最近的客人也在两张桌外时才将目光移回来。她脸上马上又堆起了笑容。
　　“哎，的确是这件事，我居然差点忘记了！！我那位叔叔平日他对我是最好的，他去世时，我居然在身边，想起来也真是令人难过。不过他也没有忘记我，这又让我高兴”。
　　伸出那只抹满了厚厚油彩的手抹了抹眼角后。
　　“真是让查理先生麻烦了，千里迢迢从美国来到我们中国这个小地方。我叔叔留下了多少遗产呢？？”。
　　“嗯。这个我还不能说，不过我想至迟不过明天，就可以公布。因为毕竟法定继承人都是到了。”。
　　“都来全了。。”。
　　林子慧脸色有点阴沉了，查斯先生当作没有看到般，自顾说下去：“林子智先生昨天已经见过面，并且这位林小姐也是另一位林子文先生两个女儿的代表。。。。”。当他说到这里时，林紫纹分明感到从林子慧那本来漠视的眼神变得锐利毒辣起来，她狠狠对自已瞪起了眼，不过当林紫纹正眼对她时，又变成一双略带谀笑的眼神了。
　　“哎哟哟，我真的是没有想到，真是失眼又失礼啦。想不到林小姐就是一直照顾我哥哥那两个女儿的好心人！！果然是心好人也长得美啊！”。
　　“过奖，过奖！！”。林紫纹干巴巴地说。对方的冷淡让林子慧心底微吃了一惊，不过表面上她不动声色。
　　“我子文大哥的那两个女儿应该是年轻不知事，平日给林小姐造成了很大麻烦，那真是过意不去。”。
　　“不过用意不去，那是我应该做的。”。
　　“林先生在逝世前将他两个女儿有关一切事务全交由林小姐来照顾！！”。查理先生在一边添上一句。
　　########################################青衫错了，不该这么久不更新的##############
　　这次会面时间并不长，林紫纹并无特别兴趣要与自已的“姐妹”相处。
　　只是她要告别时，林子慧却出面挽留了。
　　“林小姐，能不能再耽搁几分钟，我有点事情想与你商量商量！！”。
　　面对着这张已经发胖浮肿的脸，忍下心中的恶心情绪－－－－－－她本来想拒绝，但一下子又改变了主意，且听听她要说些什么。
　　查理先生这位美国律师离开后，林紫纹重新坐了下来。
　　林子慧眯起了小眼睛，这双又细又长的小眼看起来像蛇的眼睛一样，狡黠，冷漠而又野心勃勃，正处一种即将觅食的出击状态中。
　　“林小姐。。。”，她过了好一会才出声，慢悠悠地拖长了声音。
　　“听说你住在西安，平日是做什么工作的哪？？”。
　　“我是一个大学生，平日就是做课余工作赚些小钱，看来让林小姐见笑了吧！！”。
　　“不要叫我小姐，叫我大姐就行啦，毕竟大姐听起来亲密一点是不是？？”。林子慧故作热情的说：“我看来年纪是比你大呢，自居一下，叫你一声。。。对了，你叫什么名字？？”。
　　“林紫纹！！”。
　　“林紫纹？？”。林子慧脸上表情就如流动的火山熔流一样突然凝固，突然出现一种害怕，紧张，她心虚般地左右看了一眼，然后装出了泰然自若的样子。
　　“哈哈，那真有意思啊，居然跟我大哥名字听起来是一样！！”。
　　“的确是一样啊！！”。
　　“真是想不到了，行，我能叫你紫纹吗？？”。
　　“随便。”。
　　“在西安生活怎么样，过得好吗？？”。
　　“还可以。”。
　　“林小姐。。。不，紫纹，你一边要上学，一要说要打零工，平日不辛苦吗？？”。
　　“还过得去！！”。
　　“这个。。。”。林紫纹冷淡的应对让林子慧明显感到对方与自已的不合拍，她扬起了脸。
　　林紫纹则是从容拿起那一杯已经冷下去的咖啡，呷了一口。自从重新坐下来，她的目光都是对着外面雨水淋淋的街景，还有撑着伞来回走动的行人。
　　“林小姐，不必客气，有话你只顾说，我这个人不喜欢拐弯抹角的！！”。她微微一笑，将杯子放下。“有些计较何必闷在心中。”。
　　林子慧收起了轻视之心，她心中感到了耻辱和一份气恼，显然对方并不如她所想的，是那种年纪轻轻，头脑浅显的黄毛丫头，人长得漂亮，心机也是不可轻窥。她是诚心来打击自已的。
　　只是她心中盘算未成，纵是心中在发狠，不过表面还是笑得眯起了眼。
　　“爽快，紫纹果然是直性之人。那么大姐就不客气了。”。
　　“大姐所想的就是。。。”。她顿了一下，单刀直入。
　　“就是我大哥的那两个女儿的监护权能不能转让给大姐我呢！！”。她将身子向这边靠了靠，显得更亲近些。
　　林紫纹默然不语。
　　以为对方心有所动了，林子慧矫情地干笑两声，眼睛快全没入了脸上的肥肉中去了。
　　“呵呵，我是这样想的，紫纹人这么年轻，又是一个大学生，学习不是很忙呢。再加上要照顾那两个女孩子，想来肯定会有忙不过来的时候吧。”。
　　“而且这么多年来，我大哥音讯全无，这两个女孩子流浪在外面，也是够可怜的！！”。又抹了抹眼角，挤出几点泪花来。“我这个作为长辈，想想也心痛，这么多年，不知亏了她们多少呢！！”。
　　她长吁短叹，林紫纹面无表情地冷眼相看。
　　“也该好好补偿她们了，我现在住在广州，。别看大姐我年纪还不大，不过我心却是很老喽，真的很想有人伴，家中的那个儿子不争气，死鬼老公也是一个废物；好想找个亲人来陪陪，最好是女孩子了。”。
　　“紫纹你和她们两个生活一起，肯定是有感情的。不过不用担心，大姐家中虽然说不上大富，不过总不忧吃忧喝的，她们两个到了大姐家中，大姐还能不把她们当作宝贝来看。生活开销，上学花费，大姐样样全不少她们的。紫纹想来看看她们，也当然欢迎来走动走动啊！！”。
　　“紫纹，你的想法是怎么样？？”。
　　她盼望地望着林紫纹。
　　林紫纹不发一言，俏白的脸上一色肃杀。她刚才一直在强忍着，听着林子慧那自以为得计的卖唇弄舌，任说天花乱坠。她第一时间就是明晓了：对方想抢走她的女儿，想将自已含辛茹苦养成的女儿从身边抢走。
　　盯着眼前的那个丑陋的中年妇人，她差点激动到马上要将手中的咖啡杯扔过去，然后大喝着要她滚得远远的。
　　在十六年前，自已不堪忍受他们林家的恶毒，含辱远走他乡，而今天，自已的女儿也要受他们的侮辱与践踏了么。
　　林子慧突然感到心中发寒，眼前的这个年轻丽人虽然一言不发，她将杯子放回桌子上，动作也是僵硬的。她的眸子突然变得如同刀子一样锐利发亮，林子慧本人能从这眼神中读得出，其中充满了厌恶与憎恨。
　　有些心中不实在，不自然地将身子拉开。
　　“紫纹，大姐是金口银牙，说话算数，我也知道你舍不得那两个女孩子。。。。”。
　　她话才说到一半，就是给林紫纹打断了。
　　“我不会把小美小静交给你的！！”。年轻的丽人挺身而起，“林子慧小姐，你盘算打得很精，不过你却是找错了人！！”。
　　“哎，紫纹，你怎么能这么说呢？？”。林子慧也是站起来，居然还是笑得出来。“大姐，也是其它。。。”。
　　“不用多说了！！”。林紫纹轻蔑地看了她一眼，冷喝道。林子慧惊得不由退了一步。这个自已曾经的堂妹。十几年过去，她变得更胖更丑了，不但是在内的还是在外的。
　　跟林子智一样，他们都是这样的人，从小到大，他们都是一样，越发的让人憎恶。越发的贪婪与阴险。
　　与这种人还能说些什么呢，在一起，林紫纹也是感到呼吸要窒息了。
　　她快步向门外走去，后面的林子慧好一会才反应回来，匆匆跟了上来。
　　“喂，紫纹，有话好好话，何必这样劳气。。。”。
　　林紫纹只觉得悲哀与愤怒，她已经懒得再回首。打开手边的伞，她急急走进了这场迷离朦胧的雨中，任由林子慧的叫声在后面变淡变小。
　　现在她只想尽快回到旅馆，在那里，有小美小静，那是她一生的守护。
　　也只有在那里，她才能在这个冰冷的陌生城市里头找到一份温暧，一份发自心底的滚烫。
　　##################青衫说话不算数，罪该万死，大大们手下饶命罢################
　　不过林紫纹还是能估了对方的无耻地步，当然也是低估了对方的行动速度。
　　就在她回到旅馆的当天晚上，她们刚用过晚饭。
　　当时小美情绪有些低落，小静则是陪着她用一叠方格线画着圈圈叉叉下五子棋。楚楚则是趴在一边干生闷气，因为那对小姐妹只顾自已，没有理会她。于是林紫纹只好笑着将她抱着软语安慰了一会，她才使得她重新高兴起来。
　　门铃响了，林紫纹跑去开门，立时沉下了脸。原来门外的不是别人，正是林子慧。
　　瞧见林紫纹那错愕难言的表情，林子慧得意地笑了，她两边的嘴唇向上拉着，黄肿小眼睛闪闪发光
　　。
　　“楚楚！！”。她第一眼就是望到了林楚楚，叫了一声。
　　林楚楚本来在趴在沙发上画圈圈的，听到声音，吃了一惊，抬头就是叫道：“姑姑，姑姑！！”。
　　“你怎么来了！！”。她坐在沙发上，笑嘻嘻就是想爬下来穿鞋子。
　　小美和小静也不由被惊动了，当她们望到门外那个陌生的中年女人，不由也愣住。而林子慧胖脸上的得意笑容更盛了。
　　“你们好。。”她判断得很淮确，这两个女孩子应该是自已的目标了。于是将手举高
　　，该死的，林紫纹发现她手中提着的礼物袋子，而现在林子慧的笑容在林紫纹眼中就你那含芯欲的毒蛇一样刺目。
　　“你来干什么？？”。林紫纹拦在门口，愤怒的说，她挡在前面，而林子慧则是怀着毒蛇一样的冷笑向里面挤，“我来干什么，当然是来看。。。”。
　　她话没有说全，就是整个人踉跄向外撞了出去。
　　“滚，滚，这里没有你份！！”。林紫纹恶狠狠的说，。
　　在她身后，楚楚叫着姑姑姑姑，就想跑出来。则小美小静则是不知所措，小静叫道：“爸爸，出了什么事？？”。
　　“没有你们的事！！”。林紫纹很粗暴地说。然后她用力一反手，将门狠狠地反关上了。“任何人都不许出来！！”。在平生中，她少有这么失去常态地喝叱的。
　　林子慧长得胖，她刚才被林紫纹用力推出去，差点就是撞到对面墙上了，手中的礼品袋也是掉了下来。好几个洋娃娃和盒装玩具掉了一地，几枝塑料花凄凉地花残叶败。
　　“收好你的东西，给我滚出这里！！”。林紫纹脸色铁青，眼中喷火。将地面上的东西胡乱一拣，然手随手摔到林子慧的身上。
　　林子慧抬起头，那双小眼睛满是狠毒与憎怨。
　　“林紫纹，这是我林家的事，贱人，你居然拦我！！这次老娘偏要见她们两个，带走她们看你怎办！”。
　　她揸开五指，怒气冲冲就是奔过来。就是对林紫纹一个耳光！！
　　林紫纹那会被她这么猪一样的动作打中，她让开半个身，，一手就是扭住了林子慧的右手，然后用力一推。林子慧哎哟地叫痛，就是砰地撞到墙上。
　　“你呢个死三八货！！”。她急红了眼，又张牙舞爪冲上来。“老娘跟你拼了，今日有你没我！！”。林紫纹咬着牙，一句不发，牢牢守在房门前，见她这样头发散乱地泼妇一样乱抓过来，一一脚就是踹在她肥腿上，林子慧又是哎哟哟叫痛倒退回去。几次不行，林子慧也是全是撒泼了，口中乱骂着，这个女人虽然现在有了钱，不过骨子里那种暴发户的粗俗加上乡下村妇的那种刁钻赖皮，揎袖擂拳，没头没脑打过来。
　　林紫纹当然不怕这种女人，任她如何冲来突来，只是几下就全化解掉。这里入住的顾客有不少也给过道中的动静惊动了。不少人打开屋门，探出头来看着，在拐角边上，还有一些人聚围起来。
　　林子慧强行不成，又气又恼，再加上这么多人围观，更是一点面子全没有了。她本来就是一个泼妇天性，这下子干脆撕破了脸皮，一屁股坐在过道中，歇斯底里地乱叫乱骂起来。双腿乱蹬，披头散发，双手指着林紫纹，什么乡下污秽全无顾虑骂出来，一边骂着一边流了一脸泪。
　　林紫纹听着她乱骂什么死三八臭三八，欺负我女人家，诚心想图我林家家财，只是气得又想上去将这个泼妇踢到外边去。
　　这里的惊动越来越大，更多的顾客聚在过道两头。林子慧见人越多，越发眼红，更不要脸，、骂得、毒上了十倍。什么抢我家侄女，反倒不让我这个作姑姑相见，我好声好气，渠反而拳打脚踢，这样的女人只长了一臭脸，烂货，千人骑，万人踏之类。
　　她天性就是一个刁钻刻薄的女人，有什么话骂不出的。
　　直听得周围的人也是一直皱眉。直到后来一个人说话时，她才渐渐住了口。
　　当时她正骂得口沫乱飞时，突然人群中一个人阴沉沉地说：“四妹，你还是在这里少丢人了，还是快点起来，这么多人看着，亏你还好意思捱得下去！！”。
　　林子慧骂道：“这个烂货不让我入去，我就得骂下去！！”。忽然觉得声音耳熟，顺声望去，不由叫了一声，“三哥，你来了！！”。
　　林紫纹一见到那个人，也是怔了下。原来那个人正是林子智，不知如何他居然知道自已住的地方，并且来到了这里，看样子还是先看了一番热闹的样子。
　　林子智那张瘦脸现在显得更瘦了，他居然没有先说林紫纹，而是冷笑两声。
　　对着坐在地下，披头散乱的林子慧道：“四妹，你好心计啊！！”。
　　不等林子慧回答，他尖酸地说下去：“也来到青岛了，居然也不通知三哥一声。当初在广州时，你不是说要到新加坡的，原来是跑到这里来。真是让三哥想不到呢！！”。
　　林子慧这下也不骂，也不刷泪了。站起身来，这个女人狠狠地盯着林子智，在外人看来，如果不是因为先前的称呼，差不多会认为这一对男女是平日仇人吧。因为两个人望着对方的眼神都是那样狠辣尖利。
　　“三哥更好心计，诚心一个人想独吞，如果不是我家文宾见到了那封信，三哥只怕再过几日，又要横财到手了吧。三哥，你以为你干净到那里去！！”。
　　“你。。”。林子智脸色难看得像猴屁股一样红。
　　他狠狠地一跺脚，“以后的事再跟你细算！！”。
　　“我也有不少帐要与三哥细细算呢！！”。林子慧还了一句。
　　“林紫纹小姐！！”。林子智将话头转向了林紫纹，阴测测地说：“如果今日不是我无意中见到三妹，我还不知你的身份呢。”。
　　“那又要怎样！！”。
　　“如果你识事务的话，就让给我两个侄女的监护权，我不再跟你计较。不然我就要以你跟那个鬼佬律师勾结，图谋我林家遗财的名义起诉你，你自已选！！”。
　　林紫纹守在房门前，冷笑不说话。林子慧也是冷笑。
　　“好啊！！”。林子智待了一会，恼羞成怒了。“你就等着吧，等着明天法院的传票，我敢担保，打官司你还没试过其中滋味！！”。
　　他发了一通狠后，悻悻地走了。而林子慧呆了一会后，不知想了些什么，恶毒地瞟了林紫纹一眼，也是慢慢离开。
　　不一会后，人群散开，过道中只剩下了半地的破坏玩具。
　　######################################################
　　章后话，嗯。这一章，青衫怎么觉得有点写得怪怪的。本人不敢作保证了，因为许下了诺言后，自已一般都是会超出期限才做到。要是小甄再许多几次诺言，只怕言而无信甄青衫就要出名了。。。
　　青衫当然会写下去的。尽快要让紫纹进入北美之行这一章节。实话说，本人也尽快想结束青岛这一事件，无奈前题设定太多的关系。。。小甄只好含泪跪地，大大们看得烦了。就大喝一声，甄诩，你这个XXOO，过来受死吧，
　　小甄就洗脖以受好了。。
　　再说些题外话，其中这几天耽搁了是因为自已在玩战国史这个游戏，青衫水平不行，每一次都是给电脑杀得死去活来。。。呜呼，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十 世上无情人在变
更新时间2009-6-27 6:16:16  字数：9272

　林子智林子慧两人走后，望着走道中的一片的支离破碎，林紫纹心中还是情绪难平。
　　她气恨恨地将门反关上，砰的一声。转过头来，目光对上三对惊诧的眼光，并且楚楚还带了一丝害怕的感情。
　　“没事！！”林紫纹胡乱一挥手，“都睡觉吧！！”。说完后，感到自已的语气有些生硬，挤出一份笑容，放柔了声音。
　　“是的，爸爸！！”。两个女儿虽然心中有疑，却很乖地回房去了。于是在厅中只剩下楚楚和林紫纹了。
　　“还不回去睡觉，嗯，是等我吗？？”。楚楚和林紫纹一起睡的，这个女孩子总是睡不好，莫名其妙都会半夜醒来，变得多愁善感。林紫纹还听过她在梦中叫爸爸的名字。
　　“紫纹姐姐，你为什么不让慧姑姑进来呢？？”。
　　“你是不是讨厌慧姑姑，慧姑姑很好人的！！”。
　　“紫纹姐姐，你说啊，说啊？？”。
　　楚楚摇着林紫纹的手，追问着。林紫纹不知如何答她才是好，想了一回后才对她说。
　　“如果你想见她，今后这几天你都会看到的，不单你的慧姑姑，还有你的智叔叔也回来了！！”。楚楚睁大了眼睛。
　　“姐姐会让你跟他们见面的，楚楚。先回去睡吧！！”。
　　“好的，紫纹姐姐！！”。楚楚是一个很单纯的女孩子，心一放下就是不再多想，听话地回房去了。于是原地只留下林紫纹一个人。待了一会后，她打开了手机，按了一个号码。
　　“是谁？？”。那头传来了一个女性的声音，林紫纹诧异了下，马上反应过来，这是罗雪凝的声音。
　　这个女生反应也不慢，也听出了林紫纹的口音，于是那本来显得平知的语气变得尖锐起来。
　　“原来是林小姐！！”。
　　“是我，我有事要找查理先生！！”。
　　“有事对我说就行了！！查理。。他在里面洗澡！！现在又是深夜了！！”。罗雪凝的语气变得带了些暧mei。
　　“不过这些话我要亲自与查理先生说，这是有关一些私人的事情。”林紫纹不动声色反击回去。
　　“我跟查理先生没有区别，跟我说也一样！！”。
　　“还是不劳烦罗小姐，我等查理先生出来好了。”。
　　“那随你的便！！”，那个女性搁下了手机，林紫纹很高兴听到她那余音中的一丝咬牙切齿的味道。
　　不久后那头传来了手机被拿起来的声音，查理先生听起来像是用毛巾擦着头发。
　　“嘿，这么深夜了，茱迪你找我有什么事呢？？”。
　　林紫纹详细地将先前的事情冷静地说了一遍，她现在迫切需要一位专家给她指点迷津，而且除了这个美国律师外，她想不到其它的人了。
　　罗杰斯先生认真听着，一直没有吱声。林紫纹虽然没有将她与林子慧的冲突没出来，不过他可以从那边的语调中嗅出一丝不同寻常的味道。
　　这个看起来镇静得如同一块冰玉的中国年轻丽人是不是逢到了什么麻烦事，罗杰斯先生思索着。而罗雪凝则是站在一边，投来了冷冷的目光。
　　“是这样，如果林子文先生的亲属要求得到那两个女孩子的监护权。从法津上来说，应该没有什么大的问题！！”。
　　“当然前提是林小姐愿意放弃这种权利，或者那两个女孩子自愿回归她们亲人抚养；不然，除外林子文先生的亲属能够证明，他们比起你来，更合适抚养这个女孩子的话，我可以保证那两个女孩子不会离开你身边的！！”。
　　罗杰斯先生字斟句酌地说。
　　“谢谢！！”。林紫纹感谢地说。
　　“不必客气！！”。又草草说了几句话，林紫纹就关上了手机。
　　罗杰斯先生合上手机，若有所思。毛巾从他的手上滑了下来。
　　罗雪凝拣了起来，干咳一声。“迈克，你在想什么呢？？”。
　　“没事！！”。他随口答道，将毛巾接了过来。“谢谢！！”。
　　“我。。”他还想说些什么，发现说不下去。罗雪凝将他抱住了,她身体像蛇一样柔软，却是没有蛇那样的冰冷，相反充满了热情与温暧。
　　“让娜。。。”。很快嘴唇也给火辣辣地吻住，并且一双灵巧的小手已经向下伸去，熟练地滑入了男人的敏感区域，并且开始游走。
　　罗杰斯先生喘息也加深了，他是一个正常的男人，对性看得淡一些并不代表着他可以完全禁欲。两个人倒在床上，纠缠在一起时，手机忽然又响了起来。
　　两个人一下子又分了开来，罗雪凝一面的怒火，她将手机抢在手中，就想要扔出去。罗杰斯先生将它接了过来，打开来说了两句后，就合上了。然后他走到房子中间，在想着些什么。
　　罗雪凝从后面抱了上来，“不用想太多，迈克！！”。不过是一个跟我们没有关系的女人，这句话她没有说出口。
　　“嗯！！”。罗杰斯先生随口应道。
　　“让娜，你先睡吧！！”。罗雪凝的身子僵了下，“怎么啦，迈克！！”。她从后面试图再次拥抱这个男人，不过罗杰斯先生让开了。
　　“非常抱歉，让娜！！”。他走出了一边。罗雪凝站在原地，她面上闪过一丝的怨恨，不过无论如何。她也知道时机已经失去了。
　　“晚安吧！！迈克！！”。她冷淡地说，就快步离开了。
　　这个女性的语气让罗杰斯感到不安，他想说些安慰的话，不过转过身时，罗雪凝已经不在。
　　离开中国前，多给她一些补偿吧。他暗中想着。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丽人爸爸￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　林子慧咬牙切齿合上了手机，她烦躁在在房间中走来走去，觉得什么事情都妨眼。直到她将一只烟灰盅死力向地下一扔，瓷片飞溅后，在这一声响中，她的心情才稍微平静一些。
　　没有想到，这个死丫头居然如此牙尖嘴利，寸步不让。
　　刚才她从那个外国律师口中问林紫纹手机号码，抱着一线希望。她拔打了这个号码，作了一次试探。
　　林子智这个奸险小人也像嗅到血的苍蝇来到青岛了，这让她感到前途不妙。并且林紫纹这个莫名其妙的年轻女人又让她的美好构想近乎完全破灭。
　　当初她在广州接到外国律师的来邮，开始以为是个玩笑。林子文！！她差点记不起这个名字了，事实上她想竭力忘记这个名字的。
　　不过那两个字一下子吸引了她，遗产！！
　　又是遗产！！上一次的遗产有一千万，她联合自已不爱的那个老公，占得了五百万，于是过了一直在梦里才想到的生活，那么这次那两个小崽子又能给她带来多少呢。更美妙的是，林子文已经死了的啊。
　　她当时忍不住想大笑起来，匆匆将来邮毁尸灭迹后，她坐飞机来到了青岛。
　　在她想来，那两个十几岁的女孩子能算得了什么，懂得什么世事呢。在自已这个老手手段下，用些小小的引诱，还怕她们不入壳么，只要她们是听了自已的话，取得了监护权，那么在没有成年前，那笔遗产还不是落在自已手中。至于那个所谓的监护人，她当时并没有放在眼中。
　　一切都是那么美好，不过林紫纹那冷梆梆的表现让她意识到想得好并不是进程就好。林紫纹对她表达的敌意让她恼羞成怒又无奈何！！！
　　她恨恨地骂着这个女人的名字，本质上她还是一个普通的，利欲薰心又是知识水平低下的女人，现在她在想强行与林子文女儿见面不成后，于是就只剩下对那个不识事务的年轻女人的刻骨仇恨和破口大骂。
　　在刚才自已又作了一次试探，林紫纹那尖酸的调侃和内里透着蔑视的语气让她忍无可忍了，想要小美和小静吗，别做梦了，还是早早混回去睡觉吧！！
　　她气得在房间踱来踱去，挥手将挡在眼前的东西打掉，一边来回行着，一边她怀着恨毒破口大骂。
　　这时，房门铃响了。服务生走了进来。
　　她一面狰狞地转过脸去，就要骂人了。年轻的男服务生在她仇恨的逼视下不由退了几步。呐呐地说不出口来。
　　不过当林子慧看到跟在服务生后面的两个人，也是不得不极力压抑自已的怒气。
　　“怎么是你们！！”。
　　林子智双颊瘦削，乌青一片，他目光也像刀子一样与林子慧毫不退让地对视着，好像随时会扎入对方的心中。
　　“好像姐姐不欢迎我呢。我们一个是你弟弟，一个是你老公。姐姐也能拒人于千里之外！！”。他自顾挥手让服务生退了出去。然后随意在沙发中坐了下来，看到房屋中满地的狼籍，眼角闪过一丝得意，这让林子慧看到了，于是对他的痛恨又多了几分。
　　“你怎么也来了！！”。林子慧沉着脸问跟林子智坐下的伍*。
　　伍*倒是很镇定，“老婆，你也真是，一句话不说，就悄悄一个人从广州跑到青岛来了，如果不是我多留了个心眼。这事也这是这样过去，这样可是对我不起！！”。
　　“姐，你看到了，不是我带姐夫过来的。是姐夫自已跑来的，我和他来的，只是路上偶尔碰上罢了！！”。林子智嘿嘿笑道。
　　“那么你来干什么，这是我们林家的事情！！”。
　　“按照你的说法，我是不算林家的人了！！？？”。伍*阴森森地反问道。
　　“哼！！”。林子慧不说话了。不过对于自已这对夫妻还有几份情份，大家都清楚。
　　“如果还当我是林家的人，那么好，根据以前一样，大家人人有份。如果不算的话，我也不保不定自已会说出些什么话来！！”。
　　“你。。。”。林子慧瞪向自已的丈夫，而伍*则是不甘示弱地反视。
　　“好啦，好啦，你们都是十几年的夫妻了，何必搞到这地步！！”。林子智忙来分解。
　　“姐，大家摊开说吧，这笔遗产也不知有多少。还没有拿到手就我们内部先吵起来，有个屁用！！”。他点起了一支烟，深深吸了一口，那双小眼睛在烟雾中显得更亮了。
　　“按我的说法，大家先把这份遗产拿到手再说，以后怎么分也是我们三个人之间的事！！”。他嘴唇歪向一边，露出了一个丑恶的笑容。作为这三个人，他自已颇为几分自许，在他看来，林子慧只是没有脑子的乡下村妇，而伍*则也跟老婆差不多，都是一样的贪婪和愚蠢，我怎么跟他们一样。
　　“那你说怎么办！！”林子慧冷冷的道。
　　“简单，跟她打官司！！”。
　　“那样未必会赢啊！！”。
　　“问题在不在能赢得下，在于拖不拖得起。”。林子智冷笑道：“她一个穷大学生，能有几个钱，她不识事务，不肯放手是不是，我们就跟她打下去，磨得她自已山穷水尽，看她不乖乖就范！！”。
　　“这算是一个方法。”。
　　“我们再找些机会，将那两个小女孩哄出来，如果可以成功，什么都省了，那时候那笔钱还脱得了我们手中么！！”。林子智得意洋洋，大笑起来。
　　其它两人脸色都松懈了下来，林子慧那阴沉暴戾的脸上也有了一份喜色。
　　手机响了起来，是林子慧的手机。两个男的盯着那个手机看，林子慧不心甘情愿地拿起手机。
　　两个男的注意听着，林子慧说了几句话就关了，面色变得难看起来。
　　“刚才那个死三八打的，她说林子明要我们去监狱去见他！！”。
　　这下子其它两个男的也是脸色不自然了。
　　“去还是不去！！”林子慧咬着牙。
　　“去吧！！”。林子智思考了一会，说道。这时候他们才想起林子明么，于是也想到以前的那件事。
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$丽人爸爸￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　会面室中很静，气氛却是相当紧张，林子明还是一身的条纹囚衣，他双手放在桌面上，那对锃亮的手铐闪闪发亮。面无表情他闭着眼睛，瘦削的面上满是胡子渣，这个男人瘦了许多，也变得更沉默少言了。
　　林子智，林子慧两姐弟面色阴沉，不发一言。他们两个坐在桌子的右边，林子慧气呼呼地，这个女人当然没有什么修心养性的本事。而林子智则是双眼骨碌碌在转着，目光时而落在林子慧身上，时而又落在林子明身上，有时又游移不定在浮在空中，不知他在想些什么。
　　本来伍*死厚赖皮要跟着来的，不过林氏姐弟在这一点倒是达成了一致，借口这次宣布遗嘱与他无关，将他拒绝在监狱之外。
　　这个偌大的会见室，当然也不会只有他们这三个各怀心事的人。二个狱警直接站到了林子明身后，在墙边的塑胶椅子上，也有三个狱警坐着，距离适到好处，既没有打扰他们，但又方便监视着。
　　门推开了，一行人走了进来。
　　罗杰斯先生走在前面，他提着一个黑色的公文包。
　　跟在后面的林紫纹，她推着坐在轮椅上的小美，小静拉着楚楚。林紫纹进来时，目光只是向室内扫了一下，当看到林家三个人都在时，她只是微微点了下头。十几年的重逢，不过是如此罢了。她淡淡然走到桌边坐下，林子智和林子慧的目光刻毒地从另一边扫了过来。
　　她将轮椅交给小静，示意她和姐姐到墙边的椅子处先坐下来。而楚楚则是大叫一声，跑到林子明身边，抱着爸爸抽抽泣泣地哭了起来。虽然在来之前，林紫纹和陆纤已经给她透露过风声。
　　林子明将楚楚抱住，双目垂泪，好声地安慰一回后，楚楚才不怎么哭了。
　　将楚楚劝到墙边坐下后，罗杰斯轻咳了一声。
　　“很好，现在各位都到齐了，我到中国将近半年，事情也应该有个了结！！”。环扫了周围，他打开了公文包。
　　“这是林怀民先生在离开美国前所留下来的，虽然并不是很正式，不过也是他对留在美国财产唯一的指示，并且日后也没有其它更改的意向表示。因此以它为唯一的遗产的分割标向是无庸置疑。。。”。
　　不过他还没有说完。林子慧就是抢着叫了出来：“律师，我有话说！！”。
　　被打断了话，罗杰斯先生有些不悦了，保持礼貌，他客气地问：“哦，请问这位女士你有什么意见要表达呢！！”。
　　“其实叔叔这份遗产应该是全归我的！！”。她讨好地对罗杰斯一笑，“我叔叔当初对我最好了，他当年对我说过，他死后所有一切的财产全是归我所有！！”。
　　他这么一说，几乎所有人都瞧她望了过来。林子明目光复杂，而林子智则是脸色一变后，狠狠瞪了林子慧一眼，这个白痴女人！！他心中地想着，简直跟猪一样蠢！！
　　林紫纹将他们之间的勾心斗角尽收眼底，她不动声色，静观其变。
　　“有何凭证！！”，虽然一眼就可以看这个女人的浅薄与愚蠢。罗杰斯先生还是客气在问了一句。
　　“我叔叔在世，就是对我说过的！！”。
　　“有人在旁边，可以作证吗？？”。
　　“这个。。这个没有。”。
　　“有没有立下文件？？”。
　　“这。。。。也没有！！”。
　　“有录音吗？”。
　　“。。。。。。”林子慧张口结舌，再也说不上来了。
　　“如果什么都没有，就只是女士你一面之词了，本人可不能凭你一面之词而向你转交遗产啊！！”。
　　“是啊，慧妹，叔叔将遗产说要转交给你的事情，我怎么从来没有听说过呢，肯定是慧妹你半夜睡梦梦糊涂了吧！！”。林子智冷嘲热讽，牙齿闪闪发光。
　　“我也没有听说过！！”。林子明沉着的说：“慧妹，做人不能太过份！！”。
　　面对罗杰斯那带着讽刺的笑容，林子智的尖酸刻薄，林子明的旁敲侧击，再添上林紫纹从另一边投来的厌恶目光，林子慧忽然觉得自已就像一个小丑，被扔到聚光灯下面。她刚才是利欲薰心，口不择言地抢出来，得的是这样的结果。
　　“反正我叔叔说过，财产就是我的！！”。她干脆撒起泼来！！“是我的就是我的！！”。
　　“慧妹，你消停下好不好！！”。林子明看不下去了。
　　“你多什么嘴，关你什么事！！”。林子慧恼羞起怒，“你明明一个死囚犯了，还跟我抢遗产！！你现在你以为是你还是谁啊！！”。
　　林子明面色铁青，一双放在桌面上的手也是微微发抖。他狠狠咬紧了嘴唇，然后将头低了下去。
　　“你们最好安静些！！”。一个狱警也看不过了，大声道。
　　被警察眼瞪了一下。林子慧不觉有点后怕，她本来就是那种欺软怕硬的角色，将面转到一边去。
　　“律师先生，请继续说，不用多理，有些人哪，就是天生的不知进退！！”。林子智嘿嘿一笑，手指敲打着桌面。
　　林子慧脸红得如同猪肝一样，她咬牙切齿又想搁上几句狠话，不过一看到周围所有人的敌视目光，又是识时务地装聋作哑起来。
　　“大家可以传看一下！！”。罗杰斯先生抽出一份文件，“这是林先生离开美国前所留下的。。”。传过一周后，他收了回来。
　　“大家都没有其它意见了！！”。顿了一顿，“按照林先生这个意愿，那么他留在美国的遗产将。。。”。差不多所有人都竖起了耳朵。
　　“先生，我放弃！”。
　　“什么，能再说一遍吗？？”。罗杰斯将目光扫向说话的人，那正是林子明。而其它林氏三人也是惊讶或是吃惊地望着他。
　　“我放弃这份权利，并且将它全转与林紫纹小姐！！”。林子明抬起头来，平静地说。
　　“这当然可以，林小姐的意见呢？？”。罗杰斯先生愕然一下，就回答道。
　　林紫纹点了下头，对于林子明，她现在不知说些什么好，百味交集。“我愿意接受！！”。
　　“二哥，药可乱说，话不乱说哦，不然日后后悔了，可是挽不回的呢！！”。林子智阴阳怪气地说。
　　“二哥，你可真是大方，嘿嘿，林小姐跟你是什么交情呢，才几天就比我们亲弟妹都下去了。。。。二哥心中是不是被什么迷住。。。。”。林子慧心中又嫉又恨，小眼睛对林紫纹直直扫过去，如果那怨恨能成为实质，只怕林紫纹身上也会多出几个透孔来吧。
　　“你们。。”。林子明差得气得堵过气去。他就要霍地站起来，不过咬了咬牙后，他又忍住了，他无声闭上了眼睛，头向后仰去。两点透明的泪水从眼角渗了出来。
　　场面一下子冷了下来，只有几道目光在凭空交锋着。
　　罗杰斯过了一会，又继续向下说。他开始公布林怀民留在美国的遗产，是一些当时美国发行的长期国债，（价值大约十万美金左右，他多说了一句），一份地权证书。还有就是一些油画。
　　“就是只有这些了？？”。林子慧狐疑地盯着罗杰斯先生，仿要从这位不动声色的律师面上瞧出什么大秘密来一样。其实不单是她，还有其它的人也都是差不多有这样的疑惑罢。
　　“是的。女士，林先生留下的就只有这些了！！”。罗杰斯先生于心无愧，朗声答道。
　　“不可能的，怎么可能只有这么一点钱！！”。林子慧嚷嚷道。
　　“你这个鬼佬律师欺我是不是，你肯定是跟这个女人勾搭好了，一起来骗我的，是不是！！”。林子慧站了起来，口沫乱飞，满脸通红。这是一种想像跟现实出现巨大反差后一时接受不了的歇斯底里，她伸手就要抢罗杰斯先生的公文包。
　　罗杰斯先生退开了一步，让她抓了个空。
　　“女士，你太无礼，你质疑我的品行！！”。罗杰斯先生沉下了脸。
　　“谁知你这鬼佬是不是跟这个女人是一路的，是要抢我们的钱！！”。林子慧厚颜无耻可谓惊人了，她现在小眼睛发红，“林怀民怎么可能只有那么一点钱，肯定是你们私吞了，却来蒙骗我！！”。
　　林紫纹没有站起来，她冷冷地打量着这个女人的丑恶。林子明怀着恶意地阴笑着，他现在感到有些失望与愠怒，遗产的公布让他有一种计算落空的耻辱，干脆让这个猪一样的女人闹一番好了。
　　林子明则是木然坐着，痛苦与悔恨在他面上交织显现。
　　“你肯定没有全拿出来，你一定在说假话，老娘可不受你骗的，你这个死鬼佬。。。。”她恶狠狠在骂着，像失心疯般。现在会见室中剩下的就是她的叫嚣声了。
　　“我要上法院告你，告你们两个。。。”她张牙舞爪，想去抓罗杰斯，不过两个狱警却是将一左一右格住了，于是她只是口水气溅，气急败坏。
　　“够了！！”。有人大喝道。
　　“四妹，你闹够了没有。。”。
　　“闹够了又怎么样，不闹够又怎么样！！”。瞧着已经忍无可忍，挺身站出来的林子明。林子慧双眼发狂，“关你屁事啊，你这个死囚犯，舍得将钱送外人，也不肯送给自已的亲弟妹，呸，这笔钱跟你没有关系，你叫什么叫，混回囚房中等死好了！！”。
　　林子明双眼发直，气喘加急，呼哧呼哧响个不停，突然他手捂着胸，痛苦地低下头去，身子一软，差点就是要倒下。林紫纹正要扶住他时，不过一个狱警反应得快，将他扶坐下来。
　　而屋子中却听哗的一声，有人大声哭了出来。林紫纹扭头望去，那是楚楚，楚楚正抱住小静，埋头在她怀中，呜呜地哭个不停。
　　“好！！好！！”。林子明坐下后，抚了几下胸口，稍顺了气。
　　“那我不多说了！！我只说一句，子智，还有你，你们这二个都别想沾这笔遗产一分钱！！”。他声音不高，却另有一种慑人心神的力量在内，甚至直在呼天抢地的林子慧也停了下。
　　“二哥，这不劳烦你多心，我们和林小姐商量就行了！！”。林子智冷笑道。
　　而林子慧则是一脸悍色，泼妇本性，“老娘要就，你又能怎么样，你自已脑中风，要送给那个小狐狸精，呸，老娘。。。”。
　　“做人不要欺人太甚了！！”。林子明说这句话竟有几分咬牙切齿的味道，“你们还记不记得那个下雨天。。。”。
　　林子智那一脸尖酸的冷笑，突然冻住了。他有些意外，也有些胆怯瞄了林子明一眼，身子像缩小了不少。
　　林子慧本来还在一副悍妇的样子，突然之间她就焉了下去。她挣扎也停止了，任由狱警将她架回桌边。
　　林子明向林紫纹望了一眼，又是飞快将眼睛移开了。
　　“看在以前一家人的份上，我现在提醒你们一次，也是最后一次。叔叔这一份遗产只有一个继承人，那就是代表他两个孙女的林小姐！！”。
　　林子智仇恨地盯着林紫纹，脸绷得紧紧的。林子慧脸上全是嫉妒与疯狂，如果她眼中有火能喷出来的话，至少林紫纹能给化为飞灰吧，她嘴唇颤动着。
　　“我话就说到这地步，信不信由你们，反正我一个人在监狱中坐着也闷，多两个人进来陪我也不错！！”。
　　“我就说这些了。。，现在我困了，带我回房吧！！”。林子明说完，就是起身离开。楚楚在那边直叫着爸爸爸爸，林子明痛苦在回过头来望了一眼，但还是马上走开。
　　“爸爸！！爸爸！！”。楚楚在那边大声哭叫着，小静和小美不住地安慰她。听得林紫纹心也酸酸的。
　　“看来几位还是没有决定如何分配遗产啊！！”，罗杰斯先生摇了下头，对林紫纹耸耸肩，露出了一个遗憾的动作。“那么我先告辞了！！反正各位都有我的联系方式的。”。
　　“嗨！！”。他举起右手掌，晃了一下，然后就想走开。
　　“慢着！！”。出声的是林子智，他一脸煞气地站起来。
　　“有何指教？？”。
　　“我只想知道，当初这位林小姐和你曾经来过跟我见面是不是？？”。
　　“YES！，有什不妥？？”。罗杰斯先生反问道。
　　“好！！”。林子智阴沉沉地道：“既然你明明知她的身份，上次来见我时，你还说她是你的助手，这是不是说明你是在蓄然欺骗我，并且和她早有了串联？？”。
　　“那么先生你想说些什么！！”。罗杰斯先生冷静地说。
　　“我要告你们，蓄然谋夺我们应得的遗产！！”。林子智狠狠地道。
　　“那随便，只是我认为无论是在中国，还是在美国，先生都打不赢这个官司的！！”。
　　“再见！！”。罗杰斯先生从从容容走了。
　　林子慧注视着他背影，“这个死鬼佬！！”，她恶毒的骂声像诅咒。
　　“你最好闭嘴，今天的事全是你搞砸的！！”，林子智的诅咒并不对她差多少。他怨恨瞪了林紫纹一眼后，就是走出了会面室。
　　林子慧又要暴跳如雷的，不过空自无用，同样敌视了林紫纹一眼后，她也急匆匆地离开。
　　于是屋子中一下子只剩下林紫纹和两个女儿了，还有一个正在抽泣的楚楚。林紫纹走过去，温柔地将她抱住。
　　“紫纹姐姐，紫纹姐姐，爸爸。。。。爸爸为什么。。不理我了？？”。楚楚双眸含泪，成串成连。
　　“不要怕，不是爸爸不理你，而是爸爸太痛苦了。。。他不想把痛苦留给你啊！！”。林紫纹为她擦去泪水。她心中也不好受；父女之间情怀又引起了往昔岁月中那些甜蜜又痛苦的回忆。
　　“我们走吧！！”。
　　嗯，有关遗产这个大节段青衫觉得自已是写得最生硬的了，找不到以前写时那种很轻很飘，很从容的感觉吧。不过幸好就要写完了，也许有关亲情断裂，岁月情仇这些东西本来就不能轻松起来的。而青衫毕竟还不是那咱久经岁月侵蚀，心已沧桑的人。。。。。还没有那种举重若轻的大文笔。。
　　凝结在岁月中的一滴泪说的好，说了这么多书评，青衫很鸡冻又很惭愧。。
　　当然林紫纹的奇遇到此是差不多会完了，因此应该交代已经交代，场面也开始开拓起来。以后凭的就是林紫纹自已的本事来步出一片天地了。
　　嗯。提醒，一滴泪一声，林紫纹可没有男朋友的。并没有经常换男朋友啊，笑。。。
　　青衫其实现在时间大把，其实许多时间都会跑来书评区来看的，只是因为觉得自已懒惰没有更新，没脸回复啊。。。脸红。
　　青衫如果再努力下，虽然不能说天天更，（因为一更就有8000字，），四五天更一次还是行的。之所以不更，是因为青衫太懒了，每天只顾玩单机游戏，太阁立志传，三国志之类。大家如果跑到龙空，SC论坛，永远的光荣，游侠网等社区，就会发现青衫这家伙居然在灌水。。。
　　凝结在岁月中的一滴泪啊，告诉你，青衫本人没有社区的啊。。
　　青衫倒有几个QQ群，只是一直没有上过了。就在简
　　介上面有。
　　青衫也知对不起许多读者，他们一直在默默支持着青衫，对于这些挚友，青衫真是又惭愧又诚恐，不知说些什么好。。。。。
　　青衫本人还欠WLLLLLLLLLL一份情，还没有还，现在想起来，很不安，十分抱歉的。
　　现在本人玩太阁好像腻了，是不是该到了奋发的时候了，嗯。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一 转折
更新时间2009-8-11 1:35:30  字数：11838

　[存稿箱]
　　书名：丽人爸爸暂存章节名：256
　　林子智与林子慧沉着脸走出监狱，就看到伍*正双手负背站在外面的林道边上。样子看起来笃定得很。
　　“情况怎么样？”。他迎上来，开口就这一句。
　　林子慧没有好气地瞪了他一眼，悻悻地自顾从阶级走下去。
　　“成不成说一句嘛？？”。他在后面说。
　　“不要多想啦！！”。林子智走过来时嘿然道：“她自已差不多就将事情全搞砸了！！”。他眼睛中射出凶狠的光来，狠狠盯着自已的妹妹身上。他从小开始，就不喜欢这个妹。不是因为别的，而是因为这个妹子跟他一样心够黑，手够狠－－－－姑且不说有些地方自已还不如她呢。两个有相同卑劣性格的可能会有同流合污的一天，不过绝对不会互相欣赏，因为说到底他们也是那些心底阴暗的小人罢了，并没有升华得到那些枭雄的境地。
　　“遗产的事是假的？？”。伍*的脸立时变得白了。呼吸也重了起来。
　　“假是不是假，不过看来油水也有这么一点，几十万罢了！！”。林子智咬着牙道，急急向前走。他嘴上说得轻松，不过心中却是越发的不平。几十万对于现在的他来说，自然是一笔不算大的钱，不过这一点钱也是算钱———这个白痴妹子，我为什么会有这样的妹子，如果她早死多好。
　　他在心中腹诽着。
　　虽然直接破坏他的如意算盘的是那个叫林紫纹的女人，但在他心中奇怪的是，对林子慧的痛恨却是超过了林紫纹。
　　如果不是这个泼妇突然从广州跑来，说不定自已已经和那个女人达成了某种协议了吧！！他不住冷笑，在心中又恨上了一分。
　　“到底怎么回事？？”。
　　“你的好老婆在里头大吵大闹，丢尽了脸”。林子智讥诮地说。他翘起了嘴角，露出了尖细的犬牙。
　　“这个女人实在。。。”。伍*见老婆走远，也提高了声音。
　　“就是成事不足，败事有余！！”。
　　两个男人暂时取得了共同点，于是对彼此一时都觉得心灵相鸣起来，好像全忘了以前两人的龌龊。
　　“那你说怎么做！！”。
　　“还能怎么做，我们打官司！！”。林子智心不甘情不愿地道。
　　“妈的，我不信那个女人能与我们一起顶下去，等到法院请律师的钱都不够时，她就不哭个死去活来！！”。
　　“我们可能打不赢。。。”。
　　“打不赢就拖，拖死她！！”。林子智突然嘿嘿冷笑。“瞧，她出来了！！”。
　　两个男人站定了，只见监狱门口处，一大三小的四个女性在狱警的护送下出现了，那个年纪较长的女性将一个坐在轮椅上的女孩子抱了起来。而另外一个则是帮忙将轮椅搬下阶级，最小的女孩子则是牵着第一个女性的衣角，好像在哭。
　　“你看到了，这么一个女人。居然想跟我们争！！”。
　　伍*含糊应了一声，说实话他也是第一次才看到林紫纹。他打量了一下又一下，直到林子智不耐烦拍了下他后背，他才清楚自已要离开。
　　林紫纹她们是特意等到他们走开的，她们四个一直呆在路边。直到他们三个同样上了一部出租车。
　　坐在车中，林子慧对林紫纹大大攻击了一通。两个坐在后面的男人随声应和。
　　“我跟那个贱人没完的！！”。林子慧低低诅咒着。
　　“老娘就要抢，也要抢下一份的！！”。她疯疯颠颠地说。不甘心与贪婪像毒蛇一样噬咬着她的心。
　　她没有注意到后面两个男人同时厌恶地望了她一眼，然后又低下头去隐藏起来。
　　**********************************丽人爸爸*****************************************
　　克里斯韦。罗杰斯，资产高达三百五十亿美元超级国际富翁，他掌握着科莫利集团，纽约高盛的三成股权，是加拿大哈勒伊全球快递公司的最大股东，除些之外，他还是其它大大小小三十多家公司的董事长或挂名董事长，是一个不折不扣的金融寡头，或用美国现任商务部长托马逊先生的话，是华尔街上最可恶的人之一。
　　有关他的传闻很多，不过有一点是肯定的。罗杰斯是一个相当低调的人，与他合作伙伴邓迪却是一个嚣张招摇的人（这个龟孙子！！有句笑话是说他的，虽然同是小费的百元美钞，邓迪先生给的还是比别人要大上一些。）。有着这个无法无天的恶棍在一边，于是更为重要，也更默然的罗杰斯就经常给人忽略了过去。
　　媒体也有过要将这位先生揭露于公众面前的做法，不过总是不成功。罗杰斯先生虽然说偏重于金融投机方面的，不过在于媒体界也有巨大的影响力，在美国，著名大报总是掌握在少数几个百年大家族手中的，而同样作为项尖富豪俱乐部的成员和可能的合作伙伴；他们当然乐于给罗杰斯先生面子。
　　迄今为至，罗杰斯对于许多人来说，还是一个谜样人物，他极少见诸报端，然而他对世界金融界的影响力就如水下的涡流一样，虽然看不到，却是极其强有力，不容忽视。
　　现实中的罗杰斯先生身高一米八五，体重二百七十三磅，现在正要跨入四十七岁的人生。粟色的头发，脸上嵌着一双淡蓝色的眼睛，大多数时候都显得不动声色。有些时候他会蓄起细细的胡子，更多时候他会将下巴刮得干干净净。显得粗扩的面部也不缺乏细腻的地方，他没有事时就会托着下巴，凝视着前方。名牌的西装袖口有一个宗教徽章，那是新英格兰地区的封闭的宗教团体“耶苏济世会”的标志，罗杰斯先生从他父亲那里继承到了入会的资格。
　　现在罗杰斯先生在房间中折叠衣服，从小的家教使他习惯身边小事自我处理。
　　“让娜！！今夜我们去最好的夜总会！！”。
　　“过一个最美好的晚上！，是吗？？”。罗雪凝走了过来，吻着他的脸颊。她穿着紫色的衣衫，适合身材，诱人极了。
　　罗杰斯不得不等下了手边的工作，回应她的热情。
　　“我们会有些事情要宣布！！”。
　　“美妙的吗？？”。罗雪凝美眸盯着他，含笑地道。她又吻起他的额头来。
　　“呃，这个。。。”。罗杰斯将脸扭了过去。
　　“我们待会再说吧！！”。他想了想后，还是摆脱了这个女人。“呃，让娜，我还有一些事情要处理，你可不可先出去一回！！”。
　　罗雪凝退后一步，“那当然可以！！”。她笑得甜甜的，“如你所愿意！亲爱的！！”。
　　她转过身，向门外走时，一份冷笑与自得闪过了她的脸。
　　罗杰斯先生当然没有注意到她的异样。甚至这个女性走出去，他脸色平静，但心底却有了某种歉意。这一份歉意甚至使他有轻微的冲动，想要把她留下来。
　　只是他还能控制自已，让这个女郎走了。
　　将门关上后，他叹了一口声。开始与美国方面联系。
　　开头第一句话就是：“邓迪，我很可能就在这一周内要回美国了！！”。
　　“这是你失踪的几个月以来唯一一个明智的决定！！”。在那头，一如既往懒散又骄傲的卡洛斯先生不在乎地说。
　　#####################################丽人爸爸#########################################
　　在当天晚上，他们交流并不愉快。
　　夜总会相当豪华，快及得上美国国内了。当天夜上客人也不多，事实上客人多也无妨——因为两人订的是私人单间。
　　在开始时，才喝开胃酒的时候，两人还是相当融洽。
　　“你喜欢那些的车子吗，法拉利，林肯，还是宝马？？”。罗杰斯先生说。因为刚才两人正在玩一种游戏，数着楼下的停车场的车辆。窗纱没有完全拉上，街头上流光溢彩。在停车场上车子进进出出。
　　“我喜欢劳斯莱斯！！”。罗雪凝眉飞色舞，她喝了半口红酒，脸上也微醺了，有一分酡红。“当看我在杂志上看到一个女模坐在这种车子里面。得意洋洋像一个女皇一样，我就是要哭了。我发誓有一天，我也有这么一辆车子！！”。
　　“让娜，你眼光真不错！！”。罗杰斯先生举起杯来，“向你致敬！！”。
　　两人杯子碰了一下。罗雪凝喝了半口酒：“我喜欢它，因为它是贵族，我要自已也成为贵族的一员，我不甘心只坐着那些俗气的大众和奔驰！！”。
　　“你现在就像一个贵族啦！！”。
　　“是吗？？我希望自已是一位公主，不过迈克你会是一个国王吗？？”。罗雪凝咯咯笑了起来。
　　罗杰斯先生勉强笑了笑。“好像再过两天就是你的生日了，祝你生日快乐！！”。
　　“谢谢！！”。
　　“你喜欢银白色的劳斯莱斯吧！！”。罗杰斯放下杯樽，“在你生日那天，一辆小巧的，气派的，王家风范的劳斯莱斯，怎么样！！”。
　　“噢，那就太让我高兴了！！”。罗雪凝咯咯笑着。“我会永远记住你的，迈克，你是一位绅士！！我喜欢你这种绅士！！”。
　　“能让你高兴，我很开心！！不过。。”。他顿了一下，还是说了。“我很快就要回美国了！！”。
　　他说出这句话说是感到气氛变化，罗雪凝敛起了笑容。
　　“让娜。。。。”。
　　“你真的要离开中国了吗？？不能留多一段时间？？”。
　　“真的，我有很迫切的事情要回去！！”。
　　两人沉默了下去，离开是一个很简单的事情。不过离去却也意味着许多的不同了。特别虽然没有明说，但是大家都能体味得出。
　　“哎，迈克，你在美国不会是一个有妻之夫吧！！”。罗雪凝突然狡猾地一笑。
　　“我是一个单身汉，确切的来说，是一个刚离婚的单身男人！！”。心中思筹了一下，罗杰斯先生坦白道。“记得我刚来中国时，那正是我正落到低谷的时候，又愤怒又孤单，还有些自暴自弃。。。”。想到这个词，他就有些自责，他自幼起就受的是清教徒的教育。戒骄，戒淫，乐善好施，回馈社会。
　　不过自已却在中国犯了一个大错误，这个错误是他不应该犯下。那不是一个领袖会犯的错，那简直糟透了。
　　不过他也会改正这个错误，他能看得出这段中国艳遇的她需要什么，幸而他不缺乏。因此他有信心将它结束。
　　迟疑了一会，“迈克，你不爱我吗？？”。
　　“让娜，你是一个那迷人的女人，我很喜欢你！！”。罗杰斯平静地说。喜欢和爱是不同的。
　　“那么说，你也许根本没有爱过我吧！！”。罗雪凝同样平静地说。“看来我是做不成迈克太太了吧！！迈克，你让我伤心，真的很伤心！！”。
　　“我可以为你取得美国绿卡，并且你也知道，我相当有钱，我会给你一大笔钱，你以后会过得很快乐，很开心，会忘记我的。”。罗杰斯先生坦白地说。这段艳遇有谁对谁错呢，在这个社会上，这些事情是屡见不鲜的。没有感情的男女在一起，相拥，入睡，做（河蟹）爱，这是人性的解放，还是人类的堕落与放荡呢？
　　社会不会谴责这些行为的，但罗杰斯先生却感到不安，也感到可耻。因为作为清教徒的他应该不要让这些事情发生，并且发生后也必须中止的。
　　不过他没有中断，事实在中国这段时间中，他们两个都睡在一起，用做（河蟹）爱去冲走寂寞与空虚，用放荡来取得身体上的快悦。情欲的渴望，往往就是人类最难禁止的，罗杰斯先生虽然是一个明智冷静的人，不过还是在他中年的时候，他的人生轨迹第一次偏移了。
　　也许自已以后会忏悔这种放荡的经历，也许纵使忏悔了。他在内心最深层的地方，偶尔也会回味这段出轨的甘美吧，放荡与堕落是有快感，这类的快感很可能是终生难忘，销魂入骨。
　　不过即使是这样，理智还是告诉他，这段过程是到了结束的时候了。
　　“也许我一辈子也忘不了你的，迈克。你是我认识以来第一个让我着迷的男人！！”。罗雪凝声音忽然有了一种幽怨，让人心疼。
　　不过罗杰斯先生没有动情，没有上前将她拥抱。因为他知道，这处幽怨只是一种表面现象，属于女性特有的某种感性泄露。他与她之间，其实已经完了。对方也是一样明白，两人淡泊的感情已像风中的残花一样落了个干净。
　　他与她第一次时就知道她并不是一个处女，也许在他之前，她有过多少男人呢，有没有像过去与他相伴那样做过，并且有没有像今夜一样对那些不同的男人说过几乎相同的话呢。
　　想到这里，罗杰斯先生突然感到有些作呕，作为一个有教养的人，他禁止自已再想这些事情，这些事情既下流也无关已事，并且自已也是其中一个了，他做不了道德警察。
　　于是他端起了一杯酒，说了声抱歉后。就是走到外面去。他喝了一杯又一杯，在喝到第七杯时，罗小姐示意她要回去。
　　在回去的路上，车子中一片沉闷。两人都是除了必要的话外都没有再说。
　　在当天夜上，冷淡地打过晚安后，罗小姐先入睡了。罗杰斯先生坐在沙发上，又喝了几杯酒，静静地想许多全无头绪的事情。直到困意上来。
　　在回房时经过罗雪凝的房间，房间门没有关，是虚掩着的。
　　这是一种诱惑，也是一种邀请，罗小姐还想再努力一下；不过他没有进去，而是直接回了自已的房间。抱歉，让娜！！晚安，他叹了口气，眼眶突然有些湿润了。
　　*******************************************************丽人爸爸***************************
　　“他们打算跟我打官司，抢走小美小静，不如认真的说。他们是想抢遗产！！”。
　　“那么你想我提供一些好建议吗？？”。
　　“谢谢你。迈克先生。我想自已能看得透他们底牌，他们也没有什么好花式好使了！！”。
　　这是两天后的一个下午，太阳下得很晚，阳光洒得天边海涯处都是一色的金黄，红霞遍布。海边的人行道上，植了不少鲜花与绿树作为景缀，这看得出，青岛市的市政者们为了打造青岛这个旅游城市，也是费了不少心思。
　　漫长曲折的人行道在石护栏掩护下沿着海岸线直伸出去，终止在好几公里。草坪与绿树看来才植入一个月不到，却也蓬勃鲜艳。脚下的石块是一周多前才嵌上去的，上面有着各种浮雕图像。海风带着咸味吹来，有种腥气。
　　行人不多，附近只有隔三五百米有一个简易帐蓬搭起的冷饮店子。冰箱都推在人行道上了。
　　三个女孩子在喝着冰冻的果味汽水，那是林紫纹刚才为她们买的，不打扰两个大人的谈话。林小静推着姐姐的轮椅。
　　林紫纹手中也拿着一个易拉罐汽水，她才喝了几小口。清丽的脸上一点笑意也没有，她身子挺得直直，
　　冷笑了一声：“他们那些人，我清楚得很！！”。
　　罗杰斯先生手中的冰冻啤酒已经空了，便随手将空罐子扔入一边的垃圾箱中。
　　“嗯，我虽然不是中国人，不过我也知道两个中国词，有备无患，知已知彼！！”。
　　林紫纹点点头表示赞同。她又向自已口中倒汽水了，这种动作不像寻常女性的饮，却是有些灌的味道，一大口，一大口的。罗杰斯很欣赏这个年轻女人，说话可以变得尖锐犀利，也能一下子变得温和怡人，并且动作也是大方流利。
　　他们刚才又结束了与林子智与林子慧的会见。林子慧还是抢了主场风头，还是上次那样刁蛮凶横，污话污词说了一大堆。而林子智则是在一边阴笑，不时插入一句两句。
　　林紫纹心中很有数的：他们打不赢就企图拖赢。。。
　　这又有什么，看穿了他们的企图，林紫纹却也不惊，她在心中想。
　　自已是否应该向长孙陵求助了，或者找自已那个伯父。他们都有能力帮自已的忙，当然她更倾向于找后者，毕竟亲疏还有一份区别的。
　　这些自然不用对罗杰斯先生说起。
　　“我相信林小姐也会赢的。因为我个人觉得林小姐是最合适继承的人！！”。
　　“作为一个律师，你这样做不是太失于偏颇了吗？？”。林紫纹喝完了饮料，将易拉罐捏寡后扔掉。她含笑地说。
　　“事实上我就很要离开了！！”。罗杰斯先生淡然说：“茱迪。记得吗，尽快摆脱他们。我将在美国等着，等着你接收你应得的东西！！”。
　　“我会的！！”。林紫纹应声说：“普林斯顿第一国民银行。对吗，新泽西州的！！”。
　　“林先生本来就是普林斯顿大学的学生，他临走前将没有带走的全部存放在银行的地下室存柜中。”。罗杰斯先生解释说。
　　“我会尽快到美国去的。事实上今年九月份我也有要事到那边一行！！”。
　　看着罗杰斯先生惊讶挑起来的眉毛，林紫纹微微一笑：“美国国务院搞的一个中美民间交流项目，我有幸入选了！！”。
　　“恭喜！！”。
　　“谢谢！！”。那两句话都是满心实意的。
　　“再过二天，我就要从青岛飞回美国了。到时能来送行吗！！”。
　　“几点的飞机”，“早上十点半！！”。
　　“我到时会去的！！”。
　　谈话结束了，两人没有再多说，默默地握了手。罗杰斯先生随手叫住了一辆出租车，车子很快载着它转过了街角。
　　霞光洒地，满道黄色。海面上浮光耀彩，波潮轻起轻伏。林紫纹笔挺着身子，环顾着周围一切，忽然内心没来由地涌起了一份寥落。
　　“爸爸！！”。是林小静看她愣了。于是推了她一下。林紫纹反应回来。
　　她含笑着将小静抱了起来，亲了一下。“现在天色还不晚，我们再散步一回吧！！”。
　　小静的身材她抱着也有几分吃力，都再过两年就成人，应该不算小孩子了。（只是自已还是习惯将她当作小孩儿）。
　　“姐姐，我也要！！”。那是楚楚在叫。于是林紫纹又不得不亲了亲她。
　　然后又亲了亲小美，她的心情倏地变得开朗起来。
　　“我们去喝糖水去！！”。
　　“好啊，好啊！！”。三个女孩子都高兴地叫起来。
　　**********************************************丽人爸爸************************************
　　当天晚上，林紫纹所住地方的电话响了。
　　她接过来，才听几句，她就是认为是骚扰电话。
　　“多谢！！”。她淡淡地说了一句，就想将电话挂了。
　　“我说的可是真话！！林小姐不要急着不信！！”。对方的声音像一个中年的男子，急急地说着。
　　也许是林紫纹这一下的停顿，让对方感到了机会，于是他更快地说了下去。
　　“林小姐现在不是在打官司吗？？有人要与林小姐你争夺有关林怀民先生的财产。我知道一件事，完全可以使林小姐反败为胜，真真实实的！！绝无虚词！！”。
　　他虽然说得很如模样，不过林紫纹还是心中不信占了大多。、在这场官司中取胜，自已只要向长孙伯父和柳伯父求助，看来要胜也不难。这个陌生男人说所谓秘密，自已知与不知，似乎关系不大。
　　于是她下定决心：“多谢先生。不过我也不担心这场官司能不能打赢。至于你说的那件事么，本人兴趣并不大！！”。
　　她这样一说，对方倒真是哑口无语。过了一会，才嘿嘿冷笑道。
　　“林小姐倒是很爽快，林小姐这次争的就是本属于自已的遗产，尽心尽力吧。只是本人要说的也是一些本应该属于林小姐的东西，并且比起林小姐现在所要争取的更大更多。。”。顿了一会，也许就是让林紫纹好好考虑下其中份量。
　　“林小姐难道不想取回本属于自已的东西吗。并且我所说的还与这次官司有极大关系，林小姐难道不想知道？？”。
　　林紫纹沉默了。好一会她才开口。
　　“你的条件是什么？？”。
　　“我的条件很简单，十万块。只要林小姐能给我十万块，我马上将这个秘密说给你知道！！绝无欺言！！”。对方呼吸急促了起来。
　　“干不干！！”。在林紫纹一会不说话后，对方又催促了一句。
　　“你让我再想一段时间！！”。林紫纹决定不马上拒绝对方，她心中也隐隐对这个男人口中说的秘密产生了兴趣。不过十万块对于现在的她来说，实在是太多了，开玩笑。她自已存折中的钱现在才二万出头呢，她又是一向不到紧迫地步也不向熟人求援的。
　　“也行。。。”。对方答应了，不过后面还是催了一催。“林小姐最好早早打定主意，我可以保证，我所说的这件事比起林小姐你现在打官司要争取到还要多上许多！！”。
　　“有你的联络方式吗？？”。林紫纹没有回应前一句，径直问道。
　　“不用，我会一天打三次电话来！！只要林小姐考虑清楚了，大家就约定地方！！”。
　　“就这样了吧！！”。说实话林紫纹也不喜欢这种鬼鬼崇崇的告密方式，只是有关自已的事情，她不得关心多一点。
　　在远离林紫纹住处，差不多半个青岛市区的地方。
　　那里是邻海区，月光将海面染上半边银色，其它半边则让它没在无尽的黑夜中。伍*从街区一头的电话亭中走了出来。骂骂咧咧地点了半边烟。
　　香烟袅袅，在月光下升腾。在这一片，属于新开发的绿化区，距离居民区还有一段距离，现在深夜快十点了，很少有人来了。他之所以来这个地方偷偷地打电话，也是图一个安全。
　　狠狠吸了一口烟，他瘦削的脸陷了下去，在月色下显得乌青，有些骇人。
　　“死八婆！！”。然后就是在栏边的坐椅坐了下来，贪婪在吸起烟。这一句倒不骂林紫纹，而是对他夫人发生的怨咒。
　　他之所以今夜给林紫纹打电话，倒不是失心疯了，而且他看来，这是理所当然的一种举动。
　　事实上来说，那次私占林紫纹的遗产，他有策动的功劳。论起篡夺他人财产罪，只怕他也逃不了。不过人的思维就是很奇怪，总会在某些情况，刻意地不去想某些事情，缩小某些事情的影响。而专执于另一方面，在心眼中，觉得另一方面才是最重要的。其它都在不在话下了。
　　一怒杀人，也是因为气怼充胸，觉得不泄不快，而将它带来的后果选择性无视，或者兴奋当头，根本没有想过。
　　你不让本人好过，本人也不让你快活。人性就是这么要命的。人类可以极端到用鸡蛋来碰石头，这就很好说明这么一点。
　　伍*对他夫人的怨恨也不是一天二天了。在他看来，他这个夫人无非是造物主专门来折磨自已的。当年他只是地方一个光棍，阴差阳错的原因，他与林子慧莫名其妙就是成了一对。然后在接下来的十多年月夫妻生涯中，他们之间的暗斗与仇恨就完全没有停止过，彼此奚落，互相蔑视，已经成为常态了。
　　在早年，他们利欲薰心，却由于贫困不能分开，像公鸡一样怒目相对。
　　而在现在，他们图谋了林紫纹的遗产，却仇恨加倍了。财富往往是最强的引火剂，可以烧毁亲情，灭杀天伦人道。当初他们两夫妻占了那么大一笔后，伍*初时还高兴，以为自已终于扬眉吐气，可以像日常看到的富人那样，锦衣玉食，醇酒艳宴。
　　没有想到那个杀胚的丑女人，不单将大部份款子全死死掐在手中，说什么家中财产还是女人管理。自已空看几百万富财流口水而不能动得一毛一钱，当然他自已能支配的十几二十万，不过在现在的他眼中，这点钱算得了。
　　现在的他，可不是那个小餐馆的下层老板。而是一个极力想成为奢侈豪华，挥钱如雨的大富翁的人物。这自已的私钱，现在已经是花得差不多，他自已还在外面私自养了个二奶，那个年轻美貌的小妖精难养，钱比起太阳下的雪消溶很更快。
　　当没有钱时，他只有拉下脸向林子慧哭穷，千般好话说尽，落尽了面子。还给林子慧数落叫骂半天，才好不容易得些些小钱，并且这些些小钱也不是次次能到手的，还要看这个丑女人的心情好劣。要是心情不好，冷笑一声，自顾出门坐车上街溜狗去了。
　　自已这个男人当得还有什么面子！！并且他耳目也算灵通，得知林子慧在外面也包了个一个小白脸，并且好到蜜里调油。细细打听到风声，听说这个婆娘正打算不久就要跟自已摊牌，赶自已出家门。知到这个，伍*简直是气得要发狂了。
　　好啊，一不做，二不休，你就等着好看吧。
　　在对妻子的仇恨下，伍*对于其它的事情就基本处于漠视甚至忽视的状态了。我只要将那件事告诉给那个林小姐，捞了这个十万块。然后急急回到广州，偷出那几张存折，将里面的钱全取光。然后就和小丽一起匿名远走高飞，出国去了（他早有见识，办好了外国国籍）。你这个丑女人，就等着哭天呼地吧。
　　蜷着身子坐在坐椅中，他狠狠地抽着一根又一根烟。脸上交替着闪过凶狠与得意的神色。在这柔和的月光下却是显得如此狰狞。
　　这是早晨九点半了，青岛这个城市已经从深夜的熟睡中醒来，变成了昼的活跃。
　　青岛机场候机室却是相当的安静，候机室中的坐位上住了一半的人，其中有一些是外国人。明显是一批来华旅行团的，他们的行李全集中在角落，几个老外正指手划脚说着些什么。而一个翻译引导则是满头大汗地解说着。
　　上方的大屏幕不住翻动着一行行红色字体。那是标明飞机抵达或者出发时间，地点。路线，行程之类。不时有广播响起，大都是报告飞机即将抵达，离开。寻找某某人之类。
　　两座锃亮的电梯在自动运行，前往不同候机处的乘客们上上下下，几个穿着蓝制服的空姐成队走过，引来许多人的注目。
　　透过玻璃的外墙，可以看到不远处机场的情形，肥胖的客机缓缓在地面上滑动。直到停下来，乘客从舷桥下走下来，通过专用走道消失。刚抵达的客机在空中盘旋着，接受着塔楼发出的指引命令。
　　在这里，高大的空调在送来了清爽的气流，林紫纹在这里送别罗杰斯先生。
　　“很感谢你来相送！！今天天气可真不错！！”。
　　“希望你回到加尼福利亚还是这样的好天气！！”。由于有时差的存在，罗杰斯先生回到美国时只怕还是白天吧。
　　“你这么一说，我还是真的怀念洛杉矶了！！”。
　　“自然，那里有蔚蓝的海，成排的棕榈树，还有好莱坞呢！！”。林紫纹微笑说。
　　罗杰斯先生很有兴趣在打量着她，哎，这个女孩子一直不知道自已是谁吧。也许在她心眼中，这个涉洋而来的陌生洋鬼子只是一名美国律师，并且颇有些能量罢了。自已在中国渡过的时光，细想起来，还是与这个少女交流时是最愉快（另外一个女人，他已经不再多想她了！！一切已经结束！！金钱已将一切都掩盖了！！）。这个少女美丽如同六月太阳雨后闪动的阳光，明媚而又不刺人。
　　自信，不慌不忙，坚韧不拔（这可是一个成功大人物必要的条件哪！！）。于是想到这里，他就更愉快了。
　　他很明白自身是一个怎么样的人，在美国商业中拥有怎样的地位。在美国商业界中，能与他相提并论的人已经不多，与身份同等级的人相交时，对方一向都是显得彬彬有礼，不失分寸，充满客套话，满脸笑容。而他的下属谈论起他来，又是全是惶恐的口气，战战兢兢的。这也让他生厌。
　　这个女孩子却是不骄不卑地与他说话，得体又大分。她的性情，她的努力，她的自信是他从许多年轻人身上从来没有看到过的。这让他高兴之余，又不免有点遗憾：很可能不久之后，自已的身份就会被她知道。于是以后她与自已说话，又会像那些上流人物一样，对自已既客气又尊敬，以前的那种亲近便荡然无存。
　　不过这妨不了他眼前的愉悦。“我们希望能早日再见，如果你到了美国。需要与我见面的话，请打这个电话！！”。
　　他递上了一张名片，名片很精致，有古典的花纹边，上面只是列出了一个电话号码之外就是没有别的东西了。虽然很奇怪对方为什么上面连个名字和地址都没有标示出来。林紫纹还是表示了感谢。
　　。
　　“很期待我们的再次相见！！”
　　“我也是！！祝你好运”。这几乎就是要结束的话了。
　　罗杰斯先生抓了抓林紫纹的手，放开了。然后。。。他就走向了上机的电梯。
　　半个小时后，飞机起飞了。他住在商务舱中，注视着窗外的丝丝缕缕的白云，艳阳布遍了天空。忽然想起自已初来到中国时的情景来。
　　在这次中国之行，具体来说他是如同作一次散心的漫行的，碰上了两个中国女性，两个都是年轻漂亮，不过分别又是那么大。
　　那个曾经和自已朝暮相处的女性却是开始在记忆中变淡，随着飞机的驶出中国领空，她也会成为自已漫长生命经历中一次偶然的错失罢。不过剩下来那个保护着两个小女孩子的年轻佳人却是越发清晰起来，这并不是因为他对这位佳人有了绮念，却是因为她身上实在有些东西在闪光着。
　　很快又会与这位女孩子见面的罢。他并不怀疑这个女孩子能不能挣脱眼前的困境，并且涉过重洋，取得她应得的一切。
　　你可真是一个幸运的女孩子！
　　他微微一笑，阖上了双眼，对留在下面的年轻女性发出了自已由衷的祝福。
　　*********************************************丽人爸爸****************************
　　林紫纹送别罗杰斯先生后，她们回到了住处，却是发现从门下面被塞入了一封信。
　　看邮址却是同一个城市寄来的。
　　“看看有什么东西吧？？”
　　林小静很热情的地说。其它两个女孩子也一面好奇。
　　“好啊！！”。顺口应着，林紫纹就是拆开了信封。
　　里面滑出了两份文件，上面那一份是一张支票，上面的数字她是认得的，不多不少，五个零。居然是十万美金。扫了一眼后，她没有吱声，轻轻将这份支票放下来。取了另一份来读。
　　原来这却是罗杰斯先生赠送。
　　“亲爱的茱迪小姐。
　　这次我来到中国，虽然我是一个很少出门远行的人。不过在这次旅途中，我却是不感到遗憾与失望，你在我眼前展现了一个坚强自立，勇敢的形象，这是上个世纪时代美国人向西部拓荒时常见的精神，美国人就用这样的精神扩张为一个两洋的帝国，并且确定了我国在以后岁月中的福祉。它也能解说了许多年前当一个孤立贫弱的中国没有倒在大日本帝国脚下的原因。忘了说一声，我爸爸当年也曾在太平洋上服役，他在瓜岛那场残酷的白刃战中刺死过三个日本兵。
　　中国是一个问题很大，但依然伟大的国家。因为它有伟大的人民，有这么一点。它前途就决定是无限伟大。它肯定也会成为我最喜爱的国家之一。
　　在这里，我不惮冒犯地附上十万美金，也许能弥补你一些小小生活上用度不便。请不要拒绝它，一个有最低德行的人都不会对他人的困难无动于衷，我只是伸出了我的手罢了。
　　也不要脸有愧色，并且心中有惶惶然。这笔钱只是一笔小钱，当然也许对于现在的你来说，是相当庞大的。只是你不应该有担心的念头，也许这样想法会让你更好地接受：这只是一个人物对你投资罢了，他期望的以后的岁月。他今天向你伸出了手，为的是他日后你能对他同样视之。
　　你是一个幸运的女孩子，相信我，你会有一天拥有足配得上你的德行与品质的财富与地位。许多大人物虽然高贵，你也能了无愧色地与他们周旋相交。
　　祝你永远年轻快乐，一如既往的美丽，上帝的清泉永远淋浴于你。
　　你真挚的朋友。K.O.罗杰斯
　　又及：请原谅我的事前不说明，还有再次相见，请称呼我为罗杰。当然你也可以照旧称我为迈克。
　　以上的便用漂亮的正楷体英式写，满版的英文单词整齐成行，有力。
　　看完后，她的确有些心潮起伏，十万美元，折合当时下的人民币约就八十万了。她这一辈子有过这么多钱么，（当然以前有一次，那次钱更多，不过她很聪明地将它撇开）。
　　她当然不是那种饮风吸露的仙人，在中国生活要什么，无非钱，钱，钱罢了。如果不是给钱逼疯了，她会努力在做校方广播员，打暑假工，做柳如风这个名不正理不顺的秘书么，用得上做一个那部才拍了一半左右的校园电亮剧主人角么。。。。
　　她当然可以向柳仲文，向长孙陵借，不过她咬着牙不开口。
　　其实迈克先生这十万美元也算是某种意义上的借，没有机会让她推辞。她也是看得开的，稍不好意思下，也就坦然接受了下来。不为别的，就是眼前的官司事，还有小美的腿。。这个可是要差不多五十万的。
　　有些心潮起伏地将信件放下。就是对上了女儿们一双双充满了疑问的大眼睛。
　　她们虽然没有看到那份信件，不过对于支票上的数字不会看不出来。
　　“没有事情！！”。蹲下身子，她将小美抱起来。
　　小美由于腿伤以来，身子也瘦了不少。林紫纹能感到其中的份量，她情绪有丝冲动，差点想哭。
　　小美，你很快就能站起来的，这些日子，爸爸错了，爸爸以后会好好痛你的！！
　　迈克先生，不管你叫罗杰斯也好，罗杰也好。谢谢你，我会永远谢谢你的。
　　她内心感动着，一会之后。她就开始认真计算今后的策划来。像她这种人，永远是不可能处于激动的心态下很久的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二 暂结
更新时间2009-8-11 1:36:47  字数：9005

　“我们要见面！！如果你真的有诚意的话！！”。
　　这是林紫纹又一次接到那个匿名电话后的表示。得到罗杰斯先生的赠馈后，她决心不再与林子智林子慧们缠纠下去了。尽快得出一个结局，然后就是回西安，安排小美入院动手术。
　　在当天下午五点多，林紫纹听到屋中电话响后，马上接起来。当时林子智林子慧他们已经动真的了，在前天就是来了法庭传票，三天内到青岛市中级人民法院开庭行审。逾期不到，就当作服输处理！！对方就可申请强行执行法院判决。
　　她正在研究法院传票的意思时，电话就是响了。
　　一开口就是这么一句话。
　　对方倒是愣了一下，没有想到才过了一夜，事情就有了这样的变化。这反而使那一边的伍*犹豫起来。
　　林紫纹捉摸到了对方的心思。直接将条件抛了出来。
　　“大家见面，你先说一部份。如果真的对我有用，我先付五万。如果是真的，我会再付剩下的五万！！”。
　　果然这一充满金钱的话吐出，伍*第一时间就是吞了进去。
　　“一言为定！！一个小时后，我们在。。”。
　　“海滨区的。。”。林紫纹说了一个地点。那是距离她们住处不远的一个广场，一个小时后六点多，许多市民都在会那里纳凉消闲。人多了，就不太怕对方是别有图谋的。她心中对这个来历不明的电话还是保持了警惕的。
　　伍*现在钱迷心窍，对于这个地方自然不反对的。一口答应。
　　“就这样说好了！！”。林紫纹挂上了电话。
　　“楚楚，小美，小静！！”。她大声叫道。
　　“爸爸！！”。“爸爸！！”。“姐姐。。。”。三个女孩从里屋伸出头来，当时林紫纹接电话时，她们三个都识趣地躲到里屋一起三角跳棋。三双眼睛都是盯着自已看：有什么事啦？？
　　林紫纹快步走过来，在小静头上拍了下：“小静，咱们几个到外面散步去！！”。
　　“好啊！！”。三个女孩子都是喜形于面，有确外面华灯初上，流光夺目。她们又是年纪不大，学不来林紫纹的幽坐居室，风雨声不入耳的心态。当然个个都答应。
　　“那就是快点换衣服吧！！我在外面等着你们！！”。
　　三个小女孩嘻嘻哈哈地缩回头去，林紫纹的微笑就变成了慎重。她披上了风衣，又在里面塞上了一根电棍。事有不同，不得不防。
　　也是因为担心女儿们可能会被林子智林子慧趁自已不防抢人，她来到青岛后，总是呆在女儿身边的。
　　后来证明这一切完全是白担心。六点多的广场上正好一个本地的乐队在进行表演。不少观众围的围，坐的坐，一大溜儿的人。三个女孩子找了个好地方，一边看一边笑，指指点点。林紫纹见她们安顿下来后。松了一口气，举目四顾，也很快地找到目标。
　　实话来说，像伍*这样全身黑风衣，戴墨镜再遮上口罩的人在那里都是显得很醒目的。见到林紫纹目光扫过来，他拼命点头。
　　对上头了！！林紫纹低声对女儿们说，要她们呆在这里别先走，自已有点事要办。
　　吩咐完后，她就是大步地向对方走过来，快到两步左右时。她先开口了：“我们在这里说，还是另外找一个地方来谈？？”。
　　“另外找一个地方吧！！”。伍*这个样子，已经招来不少人侧目了。
　　“那里怎么样！！”。林紫纹看到周围有一个饮食的小摊挡，里面也没有几个客人。
　　“好吧！！”。
　　88888888888888888888888888888丽人爸爸———————————————————
　　深夜八点多了，一辆小型的面包车驰过正步入繁闹的街头，荣光华彩在车窗上闪过，幻化为一溜杂色的亮光。
　　司机是一个已经三十出头，四十不到的人。将车子开得又平又稳。为了不打扰顾客，他将音乐也全关了。一边开着车子，但不也代表他本人没有要想事情。
　　真是奇怪得很，在这个时候居然还要自已开车前往市监狱。要知道监狱探风时间是有限定的。一个月一般也只有二次啊，她们几个年轻女孩这个时候到那里不就是吃闭门羹嘛。
　　莫不成她们要去探视的人物是有背景的？？那样就不同而论了。
　　只是看她们衣着的样子，也不像什么富贵人家。完完全全一普通平民罢了。
　　算了，自已多想什么。平实来说，上车来的四个女生都很年轻，并且最年长的还是一个大美女呢。这个大美女并且就坐在自已身边。也算一丝艳福了。
　　做完这笔生意后，日后碰上同行，也能吹吹吧。嗯，嗯，这个美女实在不错，长得很像明星。只是她现在脸色冷峻得很，嘴唇也紧紧抿上了，素手托在下巴下面，微阖的秋水眸中也是如冰封雪冻了。
　　这样分明表示她正处心情不好的状态下，不过她还能强行压住没有让它宣泄出来罢了。
　　如果换了别样女子，司机说不定主动开腔，说一些调笑的不正经话，引得美人解颐，嗔笑嫣然。只是现下自已却是不愿说，也是不敢说。他阅人也算不少了，也有几分眼力。
　　这个女的虽然衣着平凡，但就是这样，他能感到其中有一丝丝的煞气。识时务地闭嘴开车赚钱才是王道，犯不着节外生风波。
　　车子在监狱外面停了下来，林紫纹一行人下了车。付了钱后，车子迅速开远。
　　于是她们四个人就是监狱外面所仅有四个人了。也许是监狱的缘故，虽然是繁华的夜，车道上却是没有车道驶过，根本没有行人走过。两边留的是阴森森绿树，而路灯也仿因为孤单久了，一座座也露出阴森森的样子，地下的影子被风吹得乱了。
　　三个女孩子们都噤声不发。有几条警犬在里面闻到汪汪叫了起来。它们扑到铁栅门外乱扑乱咬。
　　几个狱警已经跑了上来，他们是有配枪的。将警犬拉开后。一个为首的开始发话相问，很快就得知了来意。
　　幸好林紫纹她们都是来过几次的，监狱方面印象还不错。林子明另有遗产之事在身，监狱方面也是知道。平时也对前来探监的人优容不少。
　　不过现在八点多，按规定是不错的。只是林紫纹晓之以情，动之以理说了不少好话。并且狱方又觉得她们四个年轻女性又算不上什么危险人物，破例让她们进去。不过多了一个狱警是跟在她们身边，寸步不离的，林紫纹知道是狱方的提防，苦笑着没有再吱声。
　　林子明也是刚入睡不久，就是让狱警叫醒，说是有人来探监。他也是愣了下后，就是跟着狱警出来了，身上还是穿着睡衣，趿着拖鞋。
　　来到会见室，他第一眼就是先看到了站在林紫纹身边，一双圆眸中含着泪水的楚楚。
　　“爸爸！！”。楚楚急急地跑了过来。
　　林子明蹲下了身子，将女儿抱起来。楚楚又长胖了一些，他高兴地想，不过联系到自已眼前的处境，他不禁又有些心酸。
　　“爸爸。。。”。楚楚叫唤着：“你瘦了。。在里面过得好不好？？”。
　　在监狱里面过得好不好，林子明当然心中自知，其实不用多说，只要不是天真的楚楚。其它的人那一个不知道监狱是个好地方么？？
　　他用刚刚剃得光滑的下巴摩擦着自已的女儿，心中却是直想哭出来，眼眶酸得厉害。
　　想哭了吧？？他自嘲地想着，不过我怎么能哭出来。特别是自已这么丢脸的一个时候。
　　“慧姑姑和智叔叔他们为什么变得这么坏了，爸爸你平日对他们这么好！！他们一个不理我，那天走时，都是恶狠狠地望着我，楚楚好怕！！”。
　　“不要怕，爸爸很快会出去的，他们现在都不是好人，楚楚你不要理他们！！”。林子文安慰着女儿，轻声地说。
　　“楚楚在外面过得好不好？？陆叔叔有没有好好照顾你？？”。
　　“陆叔叔对楚楚很好，不过楚楚想爸爸，都想哭！！”。楚楚抹着眼泪说。“后来紫纹姐姐来了，我就跟紫纹姐姐她们一起，紫纹姐姐对我也很好！！”。
　　女儿的泪水滚滚落在林子明的面颊上，他的心也如刀割。天杀的林子智，林子慧还有他们的一伙人！！幸好还有这位林小姐。
　　不过当看到林紫纹时，他这才注意到林紫纹冷俏俏地站在那里，迎向自已的目光缺少了平日的怜悯与从容，而是有一种不友好的情绪。
　　“紫纹小姐，你好！！”。林子明想了一下，才想到打个招呼。
　　“你也一样！！”。林紫纹淡然应了一声。她目光扫了一下林子明，又扫了下楚楚。不说话了。
　　林子明马上明白，她肯定有急事要与自已开讲，只是又不想打扰自已与女儿的交流。
　　“有事情吧！！”。他展露出一个笑容，虽然不明白林紫纹为什么突然间对自已有了隔阂，但对这个年轻女性表达友好是没有错的。“楚楚，我和你的紫纹姐姐有些话要说！！”。
　　“哦！！”。楚楚应了一声。
　　“楚楚，你和小美小静能不能先出外面待着，我和林先生有些话要细谈！！”。这话虽然是柔声说出来，却是带上了某种命令的意味。
　　“好的！！”。小美和小静一见到爸爸的面色，心下自然明白这要谈的必然是一些不想为人知的私事，于是齐声答应。楚楚也乖乖走了回来，在一个狱警的带领下，三个女孩子都走了出去，并且从外面掩上了门。
　　还有两个狱警没有走，林紫纹苦笑。当然这一点自已不能提什么过份要求了。
　　“有急事吗？？”。林子明先开了口，那三个女孩子走后，他就感到了一阵沉闷的压力充斥着这个地方，于是率先问询。
　　“是不是有关林子智和林子慧他们两个的事？？”。
　　“他们两个是不是欺人太甚了！！你有什么，我能帮得上的，我绝对会帮！！”。
　　“紫纹小姐你对我的恩情，我林子明不是不懂报答的人！！”。
　　只是林紫纹一直没有开口，静静地等着他说了好几句后，她才轻轻点了点头，“林先生，好的，你说过会帮我忙的，你说过会知恩图报的。”。她的话虽然平淡，却隐然带了一份讽诮之意。
　　“那是理所当然！！”。林子明急急说道。
　　“那么我就不客气地说了。”她踏前一步，双手按在会见桌上，牢牢地盯住了林子明。
　　“好像我有一个外公，在台湾的外公。。。你记得吗？？”。
　　“这个。。。”林子明猝不及防，吃吃地道。“我不太清楚。。”不过脸上的表情却是泄露了他的语不由衷。
　　“不记得了啦？？我可以再多说一点，好像他去世了。。。”。她淡然地说。林子明的脸开始流汗，他无力在跌坐在椅子上，那一幕幕记忆又返回脑海中，真实清晰－－－－－－他感到自已就像一只倒空了的麻袋。
　　“在一个下雨的天时，好像有一个来自台湾的律师。。。。。”。林紫纹轻咬玉牙，看到林子明的表现，再回忆起当自已听到那个匿名知情人透露此事的时候，当时自已也是震惊，不过对那个尖嘴猴腮的中年男人总有一份疑窦：这会是真的吗？？
　　然而林子明的表现却让她终于从心底明白：很可能是真的！！
　　“抬起头来看我！！”。她咬着牙低低怒吼道，为的不惊动外面的女孩子，只是这声音听起来只如暴风雨前天际的闷雷。
　　你这个王八蛋，你这个龟孙子！！
　　林子明惨笑地摊在椅子上，果然躲不过啊，自已犯的孽，终于来了么，他嘴唇如同在舔着一枚生锈的铜钱，又酸又苦又涩。。。
　　一次又一次对自已反省和自责让他对于这件事已经处于高度敏感的状态，至于这件事被抖出来后，他根本上就是毫无反抗的意图与力量。
　　“你怎么知道？？”。他毫无生气，失神在望着对方的年轻丽人，对方的面容充满了冷酷，目光也是不屑。
　　她的话更如冰一样尖利，“我不必在告诉你，你也不必知道。我只想清楚，它。。是不是真的？？”。
　　林子明木然点了点头，伙同诈骗罪，金额巨大，情节恶劣，这些可能的判决词在他脑海上空中盘旋着。
　　林紫纹却开始笑了起来，低声地笑，痛快地笑，咬牙切齿地笑。
　　“太好了，太好了！！”。她声音颤抖着，却还是在笑：“在当年，我爸爸妈妈被你们林家的人出首相告示，污蔑，打击。逼得我母亲自杀，打断我爸爸一条腿，一只眼。我家在原地家舍让你们占了，我外公的遗产你们一并笑纳了，现在剩下我爸爸的一点钱，你们也来伸手！！”。
　　“你们做得真好啊！好到不得了，我林紫纹能和你们林家在一起，也是祖上积德了，是不是！！”。她咯咯地笑着，脸上抽搐着，素手握起了拳，节关指已经发白了。
　　但她一直没有失控，她早已明白，失控对自已来说，对自已要守护的人来说，都是不应该有。代价太重了！！
　　林子明没有听清林紫纹的低声冷笑，他觉得自已突然落入了一个恶梦之中，周围一切都是那么恍惚和难以相信。寒冷从指尖迅速弥漫到他全身。
　　“你要我做什么？？”。他梦呓般道。他心中在大叫，求求你，不要那样做，不要再控告我新的罪名，我在外面还有一个女儿，我不想十几年后才能再见到她，她是我唯一的宝贝，你不要伤害她，求求你了，求求你。。。。
　　“求求你了！！”。林子明失神地望着林紫纹。
　　“你放心，我不会控告你！！至于楚楚，我对她没有偏见，我答应过你好好照顾她，我就会做到，我们这一代人的恩怨，我们这一代来解决。。。”林紫纹慢慢挺直了身子，俏脸恢复了她的清冷。
　　她早想好了，她应怎么做。
　　“我要你这样做！！”。扬起了秀眉，她取出随身携带的小记事本，草草写了几行。
　　“这是林子智和林子慧他们的联系方式，我要你通知他们明天来探监！！”。
　　“然后你对他们说，要他们放弃对我爸爸遗产的要求，不然你就将往日他们伙同侵吞我外公遗产的的事情说出去，大家一起进监狱！！”。
　　“他们都是一批小人，他们肯定会答应！！我就只要你做到这一点，你能不能？？”。稍顿了一顿“如果你做不到，我将会起诉你！！”。她慢慢说完。
　　“我可以！！”。林子明看起来就要崩溃了，他双手捂在脸上，身子蜷起了一团。
　　“我走了！！”。
　　林紫纹出去时走得很紧很快，她不愿回头，也不想回头。
　　在走廊外面，三个女孩子都迎上来，楚楚还想进去见林子明。不过林紫纹将她抱起来。
　　“不要进去了，你爸爸很累了，他回去休息了。”。
　　“是吗？？”。楚楚怔了下。她跳了下来，跑到已经关上的门边，向里面喊了一声：“爸爸，我们走了，你好好休息吧！！”。连狱警都没有禁止这个女孩子的叫喊。
　　林紫纹只是看得有些心酸，楚楚，你真是太天真。我真的希望你不要如此天真，但是我又是多么希望你永远这样天真啊！！
　　离开监狱后，林紫纹打开了手机。
　　“我确认了！！”。她冷静地说：“我需要知道更详细的经过。。。”
　　“那剩下五万块吗，我自然会奉上！！”。
　　************************************************丽人爸爸******************************
　　事情就是这样了，初始就如外面乌云密集的天空，森然欲雨。不过却突然之间风漫四野，乌云就是全然散开，又复一片青天碧海。
　　林子智和林子慧走的速度并不比他们来的速度慢，那个匿名（林紫纹还不知道他的名字）的伍*当然跑得更快，其实在那夜林紫纹付清十万块后，他第一时间就是去了火车站。
　　林子智和林子慧急急的离开，那法庭的传票自由作废，不过出于细心。林紫纹还是多等了两天，两天后法庭来了废止的通知，并且明确宣告她，由于原告们弃权，于是她本人就自然赢了。
　　林怀民的遗产和两个女儿的监护权没有人能夺走，因为这本来就是应属于她的。
　　这一天林紫纹带着女儿们来看林子明，楚楚当时呆在画廊中，陆纤在看着她。
　　还是让两个女孩子离开，她本人要与林子明单独交谈。有关上一代的恩怨情仇，她其实并不想让下一代知道，就算知道，也不要知道太多。毕竟那太黑暗了！！
　　让青春年少的女儿们知道又有什么好处呢，阴影尽管已有，不过能淡化一些就是一些吧。
　　林子明看起来比起上次更憔悴了一些，龄方中年的人竟然额角边有一丝白发了。精神和肉体上的折磨，他实在不好受。
　　他涩然坐在对面，目光疏然，两颊更深深陷了下去。
　　心如槁木就完全是他现在的写照！！
　　林紫纹轻快走进来，她当然不可能对这个男子还有很多的同情怜惜，她并不是那一种博爱如僧侣，别人打你左面，本人又将右面迎上去的人。她有爱又有恨，爱得强烈，恨得也在强烈。只是这些爱与恨，大部份时间都隐藏在她那淡然从容的面容下，如水下的峰壑，着着实实存在着，却又不体面出来。
　　她先目光向窗外扫了下，外面正是乌云翻腾，苍苍荡荡，一场暴雨来袭的前景。
　　走到对面的椅子上坐下，思筹了一下。她开口说。
　　“林子智和林子慧已经走了，在前天就是坐火车急急走的。”。
　　“哦？？”。林子明眼珠子转动了一下，了无生气。
　　“他们两个可真识事务！！”林紫纹讥诮地说。“不愧是一胞同胎的兄妹！！”。
　　“我也是！！”。林子明声音干枯。
　　“对，你也是！！”。林紫纹淡然的说。“不过你已经坐在监牢中，他们还在外面，数百万的家财还够他们挥霍相当长一段时间。”。
　　“反正他们欠我的已经够多了，也不在乎他们再欠我多些。反正他们已经得意了这么多年，再得意多些时间也没有什么了！！”。
　　“你当然不会放过他们了！！”。林子明苍白的脸上涌出了兴奋的红色。他当然也恨，恨外面的那一批人。
　　“你放心的就是，你会看到他们下场的。上诉他们，让他们上监狱。不！！那样对他们太宽容了，他们不配得这样宽容的待遇！！我让他们走，让他们高高兴兴地离开，那一批本不应该属于他们的财富，就是最好的麻醉药。然后在他们忘乎所以的时候，我就会出现，一点点取走的他们不应该得，甚至会是他们应该拥有的，十年之债一朝偿是太痛快了，十年之债同样用十年来慢慢偿，这才是我要的公平！！”。
　　“我一直觉得子文大哥没有死！！”。林子明死死地盯着林紫纹。
　　“他死了，还是没有死。与你没有相干！！”。林紫纹冷冰冰地说。“他并不是你大哥，他与你林家一点关系都没有！！”。
　　“但你为什么放过我？？”。林子明痛苦抱住了头，“你知不知道，在这些日子，我都在发恶梦，梦都是一样，梦见了血淋淋的子文大哥，还有怀民伯父还有伯母。。。。你知不知我这段日子怎么过的！！”。他全身颤动着，嘶声欲哑了。
　　“你做的孽你自已慢慢还吧！！”。林紫纹站了起来。
　　“林子明，你给我站起来！！”。她带了几分煞气的狠狠地叫着。
　　林子明站了起来，他还是那样全身发颤，指尖也抖得厉害。林紫纹走了过去，在狱警没有来得拦阻之前，她左手已经扶住林子明的肩膀，右手攥拳就是打了出去，第一拳揍在林子明的面上，第二拳则是狠狠打在他的小腹处。
　　林子明痛得尖叫了起来，他身子弯了下去，吐出了一口血沫。
　　“我只想知道，我林紫纹是不是与你们林家有仇，为什么从他一开始就碰到你们这批人，他从来没有想过伤害其它的人！！你们为什么当初要这样对他们一家！！”。她凶狠地说。
　　“我只想知道一个答案，为什么？？”。
　　第三拳打不出去了。因为狱警将林子明拖开一边，并且另外一个捏住了她的拳头。
　　“小姐，你当众殴打犯人，这是犯法的。我们要申请拘禁你！！”。狱警警告说。
　　“是吗？？”。林紫纹点下头，道歉说“对不起，警官，我一时冲动了！！”。
　　深深吸了一口气，她指着林子明：“警官，我只想知道一个答案！！”。
　　林子明默然抹着嘴角的血迹，泪光莹然，听了林紫纹的话后。他凄然长叹一声：“警官，不要抓她。不关这位小姐的事，是我当年。。。。”。
　　但是一个声音让屋中一下子全静了下来。
　　“爸爸。。爸爸！！”。这两下清脆颤音惊动了所有的人，林紫纹看到了楚楚就是站在门外，陆纤在她身边，一面错愕。而两个女儿也是屏声静气在一起。
　　楚楚为什么她也来了？？林紫纹愣住了，那指着的手臂也放了下来。
　　“爸爸，爸爸，你流血了，你痛不痛？？”。楚楚抽抽泣泣跑过来，掏出纸巾为林子明擦血迹。林子明蹲下身让楚楚抹着，左手将她抱住，眼泪却大滴地掉了下来。
　　“爸爸，爸爸，你不要哭，不要哭嘛，你哭了，楚楚也会哭的，楚楚真的好心痛，爸爸，爸爸！！”。随着楚楚的委屈叫声，她终于也忍不住，哗哗在大哭起来。
　　林子明抱住自已的女儿，“楚楚！！”。男儿有泪不轻弹，但他是哭得一个一塌糊涂。
　　“楚楚，爸爸对不起你啊，爸爸对不起。。”。他呜咽着，跪了下来。
　　“紫纹姐姐，你为什么打我爸爸，为什么要打我爸爸？”。
　　“我爸爸不是坏人，你为什么要打他。。。。。为什么。。。。”。
　　哭声让几个狱警也是不知所措。林紫纹更是心酸酸的，她嗟叹一声，悄然走到走廊外面。我做了些什么？？她摊开双手，苦笑不已。
　　身边有人走来，一看是陆纤。
　　陆纤满脸歉意。“对不起，林小姐，我。。。”。他是有些知道林子明与林紫纹之间的恩怨纠葛的。本来这次是他带着楚楚来看林子明，没有想到却看到了件事。
　　“不关你的事，也是我太冲动了！！”。林紫纹抿着嘴唇，喃喃地道。
　　过了一会后，她小声对陆纤说道：“陆先生，我和小美小静她很快就要回西安了，你能不能去问下楚楚。。。”。
　　陆纤知道她的意思。点了下头，然后进去，一会后出来时一直摇头。
　　“楚楚说她很喜欢你，不过她情愿和他爸爸一起留在青岛，她不想离开她爸爸。她说谢谢紫纹姐姐！！”。林紫纹的冰脸裂开了，露出了痛楚。不过她知道的，却也不再勉强。
　　“那么接着这个吧！！”，她塞了一个存折给陆纤。
　　“林小姐，这。。。”。
　　“一份心意，林子明先生入狱了，还不是要你来带楚楚。我知道你搞的新画廊也不起色，处处缺钱！！你接了这份，楚楚和你也能日子好过些”。
　　“这！”。陆纤也不是一个矫情的人，叹了一口气。悄然接了下来。
　　“放心，我会照顾好楚楚的，这笔钱我日后一定还你！！”。
　　林紫纹紧紧握了下他的手。“多谢！！”。
　　***********************************************丽人爸爸************************
　　也许是狱警疏失了，还是什么别的。她们三个离开监狱时一切顺利，没有拦住她们。
　　陆纤和楚楚还在里面，不过林家父女三个已经离开。
　　走在回去的路上，大家都是心情压抑，都没有什么话。走到一半路上，下起雨来了。
　　林紫纹将轮椅推到一个无人的待车点。三个女性都是无语在看着雨迅速地变大，在街面上溅起小水花。水珠直向里面溅飞，于是林紫纹将小美轮椅又向里面推了推，小静默然打开了伞，挡在那些雨水，小美的腿伤最好不要受潮了。
　　“爸爸，我们是不是要回家了？？”。小美轻声地问。
　　“嗯。明天就走吧！！”。林紫纹应声道。现在她忽然觉得自已也真的想念在西安的朋友师亲，楚笑颜，黄盈，甄妩人，同班同学，甚至住在自已房子下面的犹太女生，虽然她没有回来过与几次，并且与自已交流也不多。现在才发现，对她的想念也差不多跟别人一样强烈。
　　“那就好，我们也能继续回去上学！！”。小静开心地说。
　　林紫纹想起最重要的事来。蹲下身子，她面对着小美。
　　“小美，回到西安后，就安排你做手术！！”。
　　“哦，爸爸！！”。林小美脸上渗了丝晕红。“我并不担心自已这个样子，虽然不能走了，我还有轮椅，自已觉得自已也比以前安心许多来做功课了。。”。
　　“小美，别胡说。我知道你想什么！！”。林紫纹将女儿揽入怀中。
　　“我知道你担心什么，这次爸爸真的能拿出钱来，我相信这次手术能做好的。以前是爸爸口硬，并且家里又没有什么钱，连住院都不敢让你住久！！”。
　　“这段日子，爸爸可真对不起你！！”。
　　“爸爸，你别说，别这样说！！”。小美嘎声道。
　　“我知道爸爸心中也不好受，每天晚上都睡不着！！”，小静也蹲下身子来。
　　“做完手术，小美你很快就能又走又行的了，那时候我们一起去海南旅游，到香港好不好！！”。
　　“好的，爸爸！！”。
　　林紫纹抱着自已的女儿，温馨定实。热热的想再说些什么，不过也说不出来了。
　　雨越下越大，密密麻麻遮天浸地，声响才成一片，尔后就化作了一团杂音。天地混沌，这小小城市中的一个角落，有着三个小小的人物，然而小小的人物中，也有一些东西，能让我们在这冰冷的雨天，也会感到温暧吧。
　　嗯，嗯，青岛的写完了。马上要进行北美之行了。
　　青衫拖了一段时间了。真对不起大家。不过至少是码够2万字。脸红走人。
　　说来说去，还是感到对不起WL兄。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一 飞机
更新时间2009-8-14 0:51:21  字数：8588

　飞机穿过了云层上，在棉花一样的云层上，阳光灿烂得让林紫纹惊奇，她是第一次这么大片的阳光，直如无边无际－－－事实上也是。在数千米的高空中，视界自然远较地面上来得开阔旷大。
　　机舱中大部份窗子都拉上了窗帘。林紫纹还是第一次乘坐飞机，她在这段旅程中一直开着窗子，很兴趣打量着外面景色，正如她许多年后又一次坐火车那样，百看不倦。
　　中午时分，又刚用过午餐。大部份乘客都是昏昏欲睡，说话的人不是没有，只是在机舱中显得相当幽细。一个碧眼金发的空姐推着一小车蒸馏水走过，每个乘客分得了一支。
　　林紫纹接过来，用英文说了声谢谢。将目光收回来后，她摊开了放在腿上的一份英语报纸。她这次坐的加利福尼亚国际航空公司的客机，想在飞机上消遣，也只有英文书刊可以看了。凭着她不算很好，但也不差的英文水平，她大致看懂了主版标题内容，洛杉矶一个动物保护组织冲击了一家屠宰场，因为他们认为屠宰场采用不人道的方法屠杀肉牛；组织首领开始呼吁市民从此不吃牛肉，并且扬言要发动游行，要求市议会通一项禁止非人道手段宰杀动物的法规。
　　报道如同通常的英美式稿子一样，充满了大量的前置词，后缀语和大段的引用与评论。林紫纹皱着眉读下去，完后。她唯一的感觉就是美国人可能太平太久了，于是闲得发慌。
　　见鬼，这么大的一个加州，就只发生这一些无足轻重的琐事了。
　　合上报纸，她拧开瓶子，喝了几口水。打量下机舱，这架飞机从上海起飞，中途在印尼雅加达停顿了一会，然后就直赴华盛顿杜勒斯国际机场。机舱之中乘客几乎坐满了，各色人种都有。现在大家好像都在闭目养神，一点精力都不愿浪费。
　　在林紫纹过道的对面，一个白种人的大胖子正张开大嘴显得一副极恶心的睡态来。而自已身边的那个个美国老太太，也是一面的倦相。这个美国老妇人自从上机来坐到林紫纹身边就是不言不语，对一切都兴趣索然的样子。
　　出于礼貌，林紫纹也没有打扰对方。两人就这样不相往来地经历了从上海到太平洋，刚才询问了下空姐，原来飞机才刚过夏威夷，无怪自已从云层的缝隙中能看到下面一角碧海和几座星布罗列的小岛。
　　她也闭上了眼睛，距离飞机着陆还有好一段时间呢。自已不如也休息一会，好好回想下在出国之前自已所经历的事情。
　　***************************************丽人爸爸**********************************8
　　她是今天上午才从上海虹桥机场出发的，不过却是离开前发生了一场小意外。
　　这批美方邀请交流的中国民众却是搭坐一架客机先出发了。将她一个孤零零地撇在上海。后来她只好亲自到美国驻上海总领事馆的门上，总领事库柏才大吃一惊，发现漏下了一个人。原来是领事馆的工作人员打名单时将林紫纹的名字缺打了。
　　不过领事馆也算手眼通天，很快又为林紫纹安排了另一班次客机。这也是林紫纹为什么现在是孤零零一个人越洋过海的原因。
　　思维继续回溯，林紫纹又想起了自已从青岛回到西安后的事。
　　回到西安，她就是向校方续假，主要的日子都呆在医院里头。只与相识的几个黄盈，楚笑颜，沈雪她们见了几次面。至于甄妩人，则是没有看到，向别人打听，楚笑颜说甄妩人是请假了，至于到那里去了，她又是怎么会知道。林紫纹也没有再打听，毕竟她也没有太多的时间管别人的闲事。
　　小美做了初步手术，反应还是不错的。据那位主刀的老医师说，不出意外的话，这个女孩子完全能康复。林紫纹听了这句话，心中也是松了口气。
　　不过她也不可能在西安呆得太久了，因为出发到美国的时候就逼在眼睫了。美国驻上海的总领事馆朝学校打了好几通电话，搞得不单心愿，就连跟心愿毗邻的几个民办学院也传得沸沸扬扬，人人都知道西安东塬上一个民办女大学生受到美国国务院的邀请访美。
　　这使不少暗中对就公立大学的歧视不爽的民办高校校长吐气扬眉：有本事你们西交大也出个学生来试试看，平日你们一批公立高校不是很嚣张的么。
　　于是乎，来了几个报纸记者，还专门在医院中采访了林紫纹一回。
　　林紫纹用手指头都能想得出，他们以后撰写出稿件会是什么内容，总之是一个适合共产主义观，社会主义道德观的四有新人。说不定还有像心愿以前干过那样，大段渲染她勤工俭学，努力向上的所谓事迹。搞不好还会搞一些花絮逸闻。
　　这可是林紫纹意想不到的事情，当然她没有本事拦着不让对方来写。
　　风声传起来，连于悦那个导演也跑来，他对这有意见。怕风潮大了，林紫纹扬了起来，说不定就会搁挑子，不肯拍那电视剧。
　　这部电视剧是学校今年招生造势利器之一。就算林紫纹真的想不干了，校方也会死扯着她不放手。林紫纹苦笑点头，说了些好话，千保证万许诺，说自已不过到美国走几天，回来之后戏照拍。这才将于导打发走。
　　事实上于导也没有心情与林紫纹罗索，剧组出现了些问题，他正棘手着。一听林紫纹不会中途跳车，就马上回拍摄场所去了－－－－－他才没有功夫与林紫纹多费时间。
　　林紫纹离开西安时，是自已私下里买的车票。她又怕自已走人时，说不定校方走火入魔又搞什么领导送别，语重心长之类狗血仪式来造势，因为这不是没有可能，而是照权副院长的做法，实在太有可能了。
　　她坐的是晚上的火车，临走前与两个女儿在病房内说了些好些话。
　　“爸爸，要一路顺风啊！！”。林小美不能去车站亲送，只好现在就说了。动了手术的她腿部打了麻药，像石头一样硬梆梆的，平日都是林紫纹照顾着。她脑后垫着大枕头，露出孩子气的笑容。
　　“爸爸一向是顺风顺水的。倒是我走后，小静。你要好好给我看好你的姐姐！！”。
　　“这话不用爸爸来说？？我当然会好好照顾姐姐啦？？”。林小静将好好照顾咬得很重。笑嘻嘻的说。
　　知道女儿们一向情谊深长，不会搞出什么乱事来，最好是一些小小的促狭罢了。
　　林紫纹还是习惯多了一句：“不要乱闹哦！！爸爸到美国那边也只是呆几天就回来的！”。
　　“知道啦，爸爸！！”。小静说。
　　“爸爸，能把怡心姐姐带回来吧！！”。小静试探着说。
　　“如果怡心姐姐没有空，给她带个口信好吗？？”。小美说。
　　“我们真的有点想她了！！”。
　　突然话题转到这里，林紫纹怔了下。有多久她们都没有说过怡心了，但是在今晚听得出来。她们还是在挂念这个年轻的女性，不是挂念，是十分想念着。
　　这些也是她们平日压抑着不说，到现在才说出来吧。
　　“我知道了！！”。她只淡淡地应了一句。
　　其实。。。她何尝又不在想念着呢？有时偶尔出怔，睹事思人，也不是为他人！！
　　只是鸿雁书绝，音讯全无。你思念又有何用，如果天地已老，已是流水落花，自已又能奈何？！又真能如何！！
　　************************丽人爸爸*****************************************
　　我知道自已还喜欢着你。
　　在独自一人在教室中解习微积分时，无绪凝窒，抛笔乱想，我在想你。
　　在厨房中煮粥炒菜，突然失神，无心所事的时候，我在想你。
　　行于人潮人涌的大街上，随处乱走，心无勒绊，莫名就感到寂寥，我在想你。
　　从以前我们住过的地方走过，虽然知道物非人变，自已还是愿意悄悄瞅上一眼，那当然还是在想着你！！
　　然而想你真的有用么。。。
　　世无不变之事，无不断之情。我已明白得太多，已经到了不允许自已再浮想联翩的地步。
　　林紫纹睁开了眼睛，她一点睡意也没有了。拧开蒸馏水的瓶盖，她喝了几口水。
　　弗吉尼亚州里士满第七大街500号。在心中又默念了下这个地址，那是张怡心家的住处。
　　她清楚这个家庭显赫的背景，也从张怡心得知这个家族家主的保守。因为他年纪大了，所以观念就更难改变，并且因为他拥有的巨大权势，就注定了他一开始有龙一样的威势。
　　自已就像什么。。。像班一个玩魔兽抽风的家伙所说，一个菜鸟跑到龙穴中去抢珠宝。
　　阿门，这个菜鸟会死得很惨的！！她自嘲式想着。不过无论如何，自已还得去闯一闯。。。
　　一个中国女人，千里迢迢跑到美国来，做的事情毫不利人，也不利已，这是一种怎么样的精神病！！
　　她走到洗手间，洗手用冷水浸面。很快就恢复了冷静，她并不是那种悲春伤秋的小女人，她是林紫纹。这就注定她不给自已太多伤感柔怜的时间。
　　先参加美国国务院安排的节目，然后去新泽西州的普林斯顿接受属于自已的遗产，接下来就是到弗吉尼亚州里士满。华盛顿————普林斯顿————里士满！！
　　她走回座位坐着，发现美国已经到了。
　　世界上最大的海洋，碧绿的太平洋已经被她越过。Boeing767－D－223ER这架客机正载着一百三十六名乘客向美利坚的内陆挺进。
　　在下面是，大块竭色，绿色，棕色闪过。一个个城市，无云的天气，在阳光下如同模型一样安静在嵌镶在大地上。
　　*********************************丽人爸爸***********************************************************
　　他们是第七小队。第七小队一共是四个人，年纪最大，经验最丰富的哈塔米担任队长和总指挥。其它三个成员（这是许多月后，世界才搞清楚的）分明是伊本，阿齐兹，易卜拉欣。
　　在这四个人中，哈塔米，伊本来自于沙特。阿齐兹是土耳其人，易卜拉欣在是伊拉克北部的摩苏尔人。他们明白自已要干什么，并且细心做好应付任何可能的淮备。
　　哈塔米和伊本坐在一起，而其它两个成员是一个坐在六号，一个坐在九十号。
　　“过了密西西比河！！头儿！！”。伊本用阿拉伯报告说。他是四个人中最年轻的一个，是沙特利雅得大学的学生。哈塔米当初向上司申请人手时，没有想到却要的是一个大学生。因此这个在车臣战斗过，经验十足的老兵起初十分看不起他，不过后面改变了看法。
　　伊本不但信仰坚定，还是利雅得大学的化学学士，是一个爆破专家，是组织急需的人物；并且自加入组织以来，在几次行动中都表现出色。
　　伊本身材瘦削，刚好跟虎背熊腰的哈塔米形成反比。他外面看起来文质彬彬，还戴着眼镜，也许因为是参加的是这次任务，他显得有些紧张。
　　哈塔米放下了报纸，打量了下机舱中的乘客。
　　这些白痴，他们还在朦然不知呐。他微笑着带着杀气望着坐在过道边上的那个喋喋不休的英国女人，她还在口沫飞溅在缠着他的白痴老公说话。
　　好极了，待会第一个就是杀了你！！一路上大爷受你的声音也烦透了。
　　报纸的放下，是一个信号。
　　“你和易卜拉欣留在这里，我和阿齐兹去招呼机头的那些笨蛋。”。他慢慢地说，口音很重。还带了些嘶哑，那是因为车臣作战时，他肺部曾经受过伤。俄罗斯军队的破甲高爆弹在他不远处炸开，一块弹片打入了他的心脏中里面。
　　他大步向机头处走去，阿齐兹跟在他后面。走过了一道门后，一个空姐将他们拦在了：“先生，洗手间在后面！！”。
　　“哦，是吗？？”。他从怀中掏出了大口径手枪，指住了空姐。年轻的空姐脸色一下子变成死灰了。
　　“不要开玩笑，先生！！”。她咽下了一口口水。
　　“我清醒得很！！”。哈塔米冷酷地说。“女士，驾驶舱在那里，带我去！！”。
　　在两个拿着手枪，指着你说话时，人们一向都明白自已该做些什么。
　　“我带你们去！！”。
　　三个人朝着走道向前行，在旁边，一个小隔间门打开了。里面走出一个衣衫有些凌乱，看来刚睡醒过来的机警。他困惑地看着走来的三个人，开口说：“莉莉丝小姐。。。”。
　　然后他就看到了两支指向他的大口径手枪，，突突突，8发0。45口径的子弹在他身上找到归宿。他绝望在伸出手去，却什么也没能抓住，然后就直挺挺向后倒了下去，血溅得高高的，如喷泉一样。屋子中响起沉重的回响。
　　这是第一个，他思索着。
　　这时，那一个方向也传来了轰动声。那边也开始啦。他又想着。
　　莉莉丝小姐没有尖叫，她几乎瘫了下来。几点鲜血溅到她的身上，眼睛中充满了恐惧。“上帝啊。。”。她六神无主，喃喃地道。
　　阿齐兹走了进去，对着那具还在抽搐的身体上又补了两枪。
　　而哈塔米则开始与莉莉丝小姐交流：“机上有几个这样的警察？”。
　　一听说一共只有两个，他微笑了起来。“太好了！！继续带我去驾驶舱，女士！！”。
　　接下来还是那么顺利，利用空姐诓开驾驶舱的门后，眼明手快的哈塔米将意图反抗的副驾驶员打成了一个蜂窝。副驾驶员的身子从墙上滑下，留了一了大片的深红色。
　　“给我好好开着，不然把你也杀了！！”。驾驶员胸部中了一枪，咳嗽一声，吐出了一口鲜血，他继续驾机。
　　留下阿齐兹在驾驶舱监视着驾驶员。哈塔米押着空姐往回走，看到其它的空姐都在呆若木鸡从各处跑了出来。于是他将这些小妞全关到那个机警的休息室，让她们和死尸呆在一想，然后将门反锁了。
　　当他回到机舱里面，伊本和易卜拉欣已经控制了局面，他们两个一前一后站在过道，警戒地注视着周围，而机舱中是挤满了面如土色，战战兢兢的乘客。
　　伊本他们把坐在头等舱和商务舱的乘客全抓来了。这些西装革靴，衣冠楚楚的成功人士一个个失魂落魄，双手按在脑后蹲在机舱的走道中。他凶狠在看着这批万恶的西方资本主义精英。然后又发现伊本他们居然把剩下的那个机警也抓住了。
　　那个机警枪已经给抽走了枪，看起来还给了一顿痛揍。额角上破了一个大口，有气无力在喘息着。一个空姐正扶着他，手忙脚乱地给他止血。
　　一切尽在掌握之中。哈塔米得意想大笑起来。行动成功了，终于成功啦，我们一起上天堂去吧！！他眼中交出了阴鹫与凶狠的目光。
　　**********************************丽人爸爸*******************************************
　　哈塔米大步向人堆走去，所有的人都畏缩地让开了道路。
　　他抓住了那位多嘴的英国妇女，然后就是拖了出来。那个女人尖叫着，不住地挣扎，他的那个丈夫先是呆若木鸡，然后就着惨叫起来：茱丽，茱丽。。。。不过也是没有敢上来抢人。
　　哈塔米将茱丽拖到机舱前面，茱丽尖叫着求饶：“你饶了我吧，噢，上帝，不要，不。。。饶了我吧！上帝！！”。
　　她痛哭起来，发疯般抱着哈塔米先生的腿部。不过这救不了她自已的命，对于一个经历过生死关头的老兵来说，她的哭泣更让他杀戳的快感升高了几分。将枪对淮了脚下的女人，然后砰地开枪。
　　一枪，又是一枪。第一枪淮确地从茱丽的耳朵中钻了进去。第二枪则是打中了她的身体。她一声不响地扑了下来，像一个破碎了的洋娃娃。血从她身体内流了出来，很快流了一大滩。
　　人群发疯地尖叫起来。
　　哈塔米将脚从茱丽身下抽了出去，将沾了血的部份在这具失去生命的身体上擦了擦。
　　“抱歉！！我讨厌上帝，万物唯有安拉！！”。他低声说着。
　　两个手下用请求指示的目光向他望来。
　　乘客们几乎全因为茱丽的死亡陷入了情绪失控状态，每一个人都在全身战颤，发疯地尖叫。将头压得更低，哈塔米冷笑地观赏着这一切。他发现也不是所有的乘客在发狂了，还有其它几个。
　　那个机警已经清醒过来，他拖着身子靠上了椅子，血从他面上淋了下来，让他看来又狰狞了几分。
　　那个空姐，仿不忍看这般的惨相，闭上了眼睛，虽然她也一样害怕到战抖，不过还没有哭出来。
　　一个好像刚睡醒的先生，口瞪口呆望着这一切。而另外一个则在拼命呕吐。
　　靠在窗边有一个穿着蓝色衣服的东方年轻女人，她低下了头，一手捂着脸，一手拿着个蒸馏水瓶子。（这个女人要吐了吧，不过看侧面还是挺漂亮的）。而坐在她身边的，一个老太太则是一面的镇定，正在划十字，闭着眼睛祈祷。（这个看来也知自已活够了！！）。
　　退出已经打完的弹匣，哈塔米重新装上了一个新的。他向着最近的机窗开了几枪，玻璃飞溅，人们尖叫着躲闪锋利的玻璃渣。强烈的高层风liu也急急冲了进来。
　　“都给我闭嘴！！”。他大声吼道。
　　所有的人一下子全又吓住，他们现在才重新意识到面前的是一个杀人不眨眼的暴徒。高空风暴急急冲进来的呜呜声后成了机舱中的唯一声音。
　　“我不喜欢吵吵闹闹的地方！！”。他沉了下了脸，“你们为什么总让我失望呢？？”。随着他这句杀意森然的话说出。机舱中不少人牙齿打起架来。
　　“伊本！！”。他向一面冰冷的手下示意。长得斯文一脸的伊本一脸杀气地根据他的指示将蹲在过道的公司管理模样的中年人拉了出来。
　　那个中年人哭得像个娘儿一样，那里没有坐在办公室中的风度。他双脚发软，一出来就是跪了下来。
　　哈塔米用枪指着他额头，拉命打着他的脸。在这个可怜的男人身边来回渡步，一边吼着：“我记得就是你这个杂种叫得最响，对不对，是你这个杂种，你这个狗娘养的男妓。。。”。
　　“给我叫，你是一个烂屁股的男妓！！”。他狰狞地叫着。
　　那个男人满头流血，哭得结结巴巴，但为了活命，还是不得不顺着哈塔米的心意叫着。
　　不过最后他还是没有逃过一劫。
　　“你是那里的人？？”。
　　“先生，我是法。。。法国人。”。
　　“法国人？？不，你这个狗杂种，我从你身上闻到了犹太佬的味道！！”。哈塔米将枪口压在他的额头。
　　“不要，看在上帝的份上！！”。那个被戳破身份的男人苦苦哀求：“我虽然是犹太人，但我一直住在欧州，我发誓从来没有去过中东，我是一个和平主义者。。。。看在上帝的份上。。。”。
　　“犹太佬都是肮脏的猪狗，去你的上帝！！”。杀手面无表情开枪，抵近的射击让这个男人的脑浆都飞溅了出来，有些落在不远处的人群中，不过没有敢尖叫了。
　　面对这三对冷冰冰，充满杀意的眼睛，所有的人都识事务得很。死亡的气味已渗透了整个机舱。
　　突然飞机一阵颤抖，失去稳定的乘客们你推我挤起一团。
　　“伊本，你去驾驶舱看发生了什么事？？”。哈塔米恼怒地吼道。
　　刚站定脚跟的伊本匆匆应声，就是跑了出去。
　　“先生，我有话眼你们说！！”。开腔的是一个中年人，他是属于那种从商务舱中抓出来的人。是一个跨国公司的董事之类，也许是大事见得多了，提心吊胆之余，不禁问起这几个劫机匪徒的要求。
　　什么要求，在哈塔米眼中是完全的玩笑，不过在还没有飞到华盛顿之前，他有必要稳住这批胆小鬼。免得这批胆小鬼竭斯底里发起疯来，可能控制不住。使他的目标功亏一篑。
　　“我们属于真主突击队的。我们要美国人释放关在监狱里面的兄弟，以色列人从西岸滚出去。并且要求五十亿赎金（他胡诌了一个数字）。安拉至上！！”。
　　他大吼道。所有人都面如土色，不敢反抗他的淫威。
　　伊本从前面跑了回来：“头，那个驾驶员企图搞花样，阿齐兹差点就被他骗了过去。”。
　　“哦，结果怎么样？？”。
　　“我们让他好好清醒了下，在他大腿上多补了两枪！！”。
　　“干得好，我的兄弟，伊本！！”。哈塔米赞扬他道：“现在你再过去，要他将通讯频道打开！！”。然后他就是露出了一个让人毛骨悚然的笑容。
　　“赞美安拉！！”。
　　现在是2001年9月11日早上7点40分，距离Boeing767－B－223ER撞击世贸大楼还有一个小时零五分。
　　**********************************************丽人爸爸********************************
　　所有的人都在诚惶诚恐时，突然机舱内响起了广播。
　　“女士们，先生们，现在报导一件令人悲痛的事情！！在八点五十左右，一架客机不幸坠落在纽约市世界贸易中心大楼上，造成大火。人员伤亡和各种物资损失现在还不能估计！！上帝保佑美利坚！！这里是福克斯空中旅行广播电台，祝你们旅行愉快！！”。
　　所有的人都为这个消息感到不和所措，没有人悲伤。因为现在他们正落入这个处境，实在无瑕为别人分担他们的痛苦。
　　好像才过两分钟，广播又响了。这次更急促。
　　“女士们，先生们，又有一份打击落到了我们头顶上。就在刚才，又一架客机撞上了世贸中心！！大楼上浓烟滚滚。飞机整个机体已经插入大楼内部，大楼北楼发生了爆炸。纽约市消防局和公共部门在采取紧急行动中，世贸中心大楼周边的的人群已经开始疏散。。。。”。
　　“去你他妈的上帝！！”。哈塔米百密一疏，没有想到要驾驶室中关闭航空广播，他向那个广播源处开了几枪，碎屑纷飞，不过那个广播喇叭时深藏在机身内部，一时他还摧毁不了。
　　他妈的，这个该死的广播只怕会让这些胆小鬼们起了疑心。自已距离华盛顿还有差不多半个小时呢。
　　不过那个广播源没有被摧毁掉，相反坚持说完了广播内容。
　　不过就在哈塔米差点成功时，广播中又一个声音响了起来。并且更促更大。
　　“请注意，请注意，你们已经驶入华盛顿空中识别区，这里禁止航班进入。请报上你们的国籍，机号，航向！！请离开这个区域！！这是第一次警告，再次警告后，美利坚空军将采取合理的手段！！请离开这里，请离开！！”。
　　广播响了一次，又响了一次。庞大的机身还是毫不迟疑地向前飞去。
　　哈塔米狞笑了起来。“安拉万岁！！”。他狂热地叫起来，如同狼嗥，让人毛骨悚然。他停止摧毁那个小广播。反正时间就快到了。他跑到了驾驶舱，将阿齐兹替换了出来。
　　“如有不妥现像，开枪！！”。他凶狠地说。
　　阿齐兹狂热地叫道：“是的，头！！”。他匆匆跑过去了。
　　哈塔米将枪指住驾驶员的头，大吼道：“开，给我向前开！！”。在下面，他已经看到不远处层次鳞比的华盛顿市区了。
　　“先生，我们不能再前进了！！”。驾驶员气喘吁吁，血流满脸。“再向前面开，美国空军。。”。
　　“闭嘴！！”。哈塔米尖声叫道。“你们这批资本主义的走狗，伊斯兰万岁！！”。他向驾驶员大腿上又开了一枪。
　　“给我向白宫的方向开过去！！”。
　　驾驶舱中再次传来了美国空军的警告：“请马上离开华盛顿上空。马上离开，不然美利坚空军将不得不将你们击落！！”。
　　哈塔米哈哈大笑，他才不相信美国空军的鬼话。现在他们已经深入华盛顿市区上空，，美国空军如果击落这样客机，它当然会坠落在市中心的人烟繁密处。美国人不会这么干的，这只是虚词恐吓罢了。
　　“将飞机降低高度！！”，他用枪顶在驾驶员的额角上，眼睛却死死盯着前方，他要一直看着，一直看到那个小白屋的出现。
　　然后。。。就这么撞下去！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二 飞机（二）
更新时间2009-8-25 16:42:32  字数：8436

　[存稿箱]
　　书名：丽人爸爸暂存章节名：21
　　机舱内，气氛越来越紧张了。
　　飞机已经开始降低高度，从几分钟之内它就从六千米降至二千米，乘客们看到了大片的华盛顿市区，高楼鳞比。他们都不是笨蛋，当然都明白如果这架飞机继续下降的结果会是什么！！
　　每个人都是神经绷得紧紧，一边是三个恐怖分子的子弹，一边则是很可能飞机要撞到地面上去。更有些稍清醒的人跟它和前面两次广播中的飞机撞击大楼联系起来，更是不寒而粟。许多人都是拼命祈祷起来，以前也许他们都不是那真信，不过在现在的悲惨时候，他们都不得不对最后一丝希望抱有幻想。
　　不过造成更大紧张还是那个未被摧毁掉的广播。
　　“最后警告，最后警后！！我们是美国空军，马上离开华盛顿市区领空！！”
　　“我们将要采取最后手段！！这是最后一次！！”。跟着随着这要命的警告而来提尖锐的啸声和呜呜声。
　　在三重压迫下，终于有人崩溃了。一个穿着入时的中产阶级类的白种女人站了起来，失魂落魄地哭哭啼啼，手舞足蹈：“飞机要坠毁了，飞机要掉下来了！！妈妈！！”。（我也想不到，为什么她到这个时候会叫妈妈！！）。
　　“闭嘴，贱人！！”。伊本满脸通红，怒气冲冲地吼道。那张大学生的面上已经没有一丝斯文，而是充满了暴戾与残忍。他本来是一个前途远大的化学学士，加入组织后。他负责就是制造各种各样的炸弹，而后由各种人把它们像秋天的种子那样布在约旦河西岸，加沙，以色列，甚至是本国沙特。间接通过他的手而被杀死的人不下百余。但他从来没有亲手杀过人，不过在这里，他已明白自已距离生命尽头也不远了。
　　尽管他是自愿加入这次自杀性行动，并且深信本人会在主的天堂中复活。但在心底他还是会感到一丝恐惧。于是在这种压力之下，他就是显得格外的暴躁与冲动。
　　“婊子！！”。他尖声叫着，对准那个女人就是开枪。砰，鲜血飞出。那个女人就如一根木头一样栽倒下去。人群像水波一样荡漾开来，人人都怀着恐惧避开这具尸体。在这场挤拥中，又有几个人精神失控了，有些开始吃吃地傻笑，有些人则是开始疯狂地扭打起旁人来。于是这种无序的行为又大大加深了人群的混乱。
　　伊本杀气腾腾地对那些人又踢又打，精神上的压抑让他变得十分凶残。而其它两个同伙还是镇定在一前一后监视着，他们都是久经磨练，心理过硬，虽然是必死不皱眉的狠角色，自然不会像同伙一样失控。
　　伊本用枪柄将一个资产阶级砸得满头是血，朝他腿上开枪。然后满心快畅地听着他那凄惨的叫声，当看到这个男人惨叫着拖着腿要向人堆中爬去逃避时，他狞笑着逼了上去，用枪对淮这个可怜虫的脑袋，人们纷纷散开。杀人，现在对于他来说，就像吸了毒品一样快慰，也许比起毒品来得更强烈。
　　“犹太的猪锣们都该去死，下地狱！！”。伊本高声叫道：“伟大的伊斯兰万岁！！真主惩罚你们！！”。
　　不过这次他的扳机没有能扣得下去,一直安安静静坐在地板上的警卫突然扑了上来，奋起一拳，将手枪打飞了出去。
　　“他们要撞飞机！！”，警卫高声叫着。与伊本扭打在一起，两个人一齐倒在地上，滚作一团。人群都尖叫着，让开了空间。更多的人陷入崩溃中，没有任何一个人想起来要帮这个警卫的忙。
　　面上有着伤痕的易卜拉欣对这个反抗早有淮备，他是一个久经战斗的恐怖分子，在这种绝望的境地的反扑一点也不希奇。
　　他先是对着两个扭打在一起的人身边开枪，将人群驱开。然后他就是冲了过去，将那个矮小的警卫揪了起来，身高力壮的他狞笑一声，左手将警卫扶住，然后挥着巨头的拳头用尽全力在警卫面上就来了一个。他当然可以简单地朝这个警卫开枪。但这个内心变态的家伙从阿尔及利亚就是一个虐待狂。
　　受了巨大的冲击力，警卫摇摇晃晃在向后倒下，摔在机座处，又翻倒到另一边。
　　易卜拉欣迈着沉重的身步走了过去，又将那个警卫扶了起来。那个警卫嘴角流血，气喘吁吁，昏头晕脑，不过也没有忘记将顺手捞到的一个金属盘子砸到易卜拉欣头上，换来的他肚子又被结结实实挨了一拳，倒在一个正闭着眼睛罗罗索索地祈祷的老太太身上。
　　那个老太太恐惧地叫了一声，头一仰，就是昏了过去。那个警卫爬起来，摇晃着挥动拳头。易卜拉欣伸出巨大的手捏住警卫的咽喉，将他提起来，手上开始慢慢勒紧。警卫整个身子都悬在空中，有气无力在挣扎。
　　警卫的垂死反击对于易卜拉欣来说，不过是毛毛雨罢了。当年他在阿富汗与北方联盟作战时，身体上受过的伤害比这大得多了。
　　警卫的挣扎慢慢变得无力起来，看来再加上半分劲，这个家伙就是一个死鸭。他狞笑地想着，折断这个家伙的脖子，这飞机没有人会反抗了罢，这些异教徒怎么有真主勇士们的勇气，让这些卡菲勒下地狱去，这正是真主的大道。
　　真主万岁，伊斯兰万岁！！
　　不过他最后也没有能扼死这位警卫，直到他死前也没有做到！！
　　***********************************丽人爸爸****************************************
　　一片冰冷的液体全淋到易卜拉欣的面上，他双眼被刺激到了。跟着接下来就是小腹处火辣辣地一痛，痛得他弯下腰去。手一松，那个将死未死的警卫也逃过一劫。
　　他本来是一个身经百战的老兵，经验的丰富自然不必说了。只是这种情况下他已经失去警惕的心理。对方有心算无心，于是得了手。
　　对方当然知道此时是你死我活，下手极狠，专门攻击他身上脆弱柔软的部份。又一下猛击，这下是在他的咽喉，任易卜拉欣多么强大厉害，咽喉也不可能坚如金石，这一下猛击差点就让他闭了气。
　　他痛苦摇晃着庞大的身躯向后退去，眼睛也争不开。想咒骂但又骂不出来，胡乱地伸出手去乱抓，扶定了一下座位。
　　这三下打击来了，一个手刀砍在他的脖子侧，力量虽然不很大，却是打击得致命。他便是再也站定了身形，一晃，就是跪在地上。
　　出手的是那个年轻的东亚女性，她一直冷眼旁观，起初她也只以为这是一起普能的劫机事件。不过后来看到这批匪徒大开杀戒，才意识到他们的不一样，直到听到了广播，再联系眼前的情形。以她的兰心蕙质，自然而然就猜出这批匪徒的意向，这令她不寒而悚。
　　她有心意在世，当然不甘心这么束手就毙。也不相信凭自已三脚猫的功夫能和这四个恐怖分子硬拼（时间充分与否姑且不说）。于是猝然发难，将眼前这个家伙先打了一个措手不及。
　　趁着留在机舱的那两个恐怖分子一时反应不过来。她将易卜拉欣别在腰带上的手枪抢到了手上，虽然自已没有玩过枪。不过没吃过猪肉也见过猪走路，有枪在手，自然而然就会用。
　　“我操！！”。事发猝然，伊本喃喃骂了一句。而阿齐兹则是一言不发，对淮那个年轻的女人就是开火。
　　枪声响起，子弹横飞。人群如同一个蜂窝一样炸开，然后全挤在机舱的右边。
　　林紫纹没有被打中，她是将枪抢到手后，第一时间就是就地打滚，蜷在旁边的座位后面。
　　一发子弹从她身边掠过，将座位打得破烂，更多的子弹暴风一样扫了过来。突突突突突，附近的座位都是碎屑纷飞。
　　在这个情况下，只受打击不反击是最愚蠢的了。就算你从来没有开过枪，现在你也得开枪，就算你以前从来不杀生，而现在你也得杀人了！！
　　就在枪声稍停的片刻，林紫纹霍地站了起来，凭着刚站起来时那一瞬间的印象。她开枪了。
　　这把大口径手枪的后座力非常大，林紫纹只开了两枪，就觉得手臂酸痛。开了两枪后，她就又闪到了另一处座位后面。
　　她的两枪没有落空，伊本中枪了。这个家伙是一个出色的炸弹专家，不过也是一个才学会亲手杀人的初哥。在阿齐兹开枪时，他也一口气将所有的子弹全打了了出去。于是当两人都射完手枪中的子弹后，淮备换弹匣的时间就让林紫纹抓住了机会。
　　林紫纹当然没有那么好的枪法，一枪致命。第一发子弹打在伊本的手臂上，第二发子弹则是打中了他的小腿。伊本惨叫一声，颓然倒了下来。手枪也是当郎落地，刚清醒过来的易卜拉欣接过了手枪，重新上了弹匣。
　　“给我出来，女人！！”，易卜拉欣残暴地吼叫着。他抓住了一个乘客，“如果你不出来，我就一枪杀了这个人！！”。
　　林紫纹当然不会出来，这批恐怖分子诚心要拉着全飞机的一起自杀的。
　　“我不会出来的，你们是要全部的人陪葬！！”。她躲在座位后面叫道。
　　将那个乘客推到一边，易卜拉欣朝林紫纹所在的方向开枪。阿齐兹则是快步走了过来。他们两个配合已久，知道该怎么办。走了几步后，换成阿齐兹开枪，易卜拉欣前进。他们的盘算是将林紫纹逼在一个小地方内。
　　子弹喽喽飞过，打得附近座位碎屑纷飞，林紫纹爬在地上，抬起头也难，不住在咳嗽。
　　终于她忍不了这种坐而待毙的局面，借着座位的掩护，爬了两步后。突然就是抬起手来，凭着感觉开了两枪，两枪都落了空。不过对方也因此稍停了步步逼近。
　　林紫纹趁机就是想窜到另一个掩蔽处，不过她才稍挺起身，危险的气息就从身边传了过来。左肩上受到沉重的压力，不假思索。她就是左肩稍沉，一个肩肘就是撞过去。
　　只是对方力量太大了，她这一卸不但没有如愿卸掉对方。反而胸前锁骨处受到了凶狠的一击，身子踉跄地向后倒撞去，林紫纹才看清这凶狠的煞手是来自于一个面目阴沉，双颊陷入的中东人，他满下巴的络缌胡子就像兽一样。
　　事实上他的行动也像野兽一样凶狠，敏捷。
　　就在林紫纹才看清他长相时，他又发动了攻击，完全是来自于手足，他逼近前来。杀气腾腾的劈在林紫纹的脑袋上，林紫纹毫无回手之力，尖声痛叫中，柔软的腹部又受到了一个膝击。接着她整个身子都被人举了起来，然后越过空中，重重在碰在机舱壁，然后又滑了下来。
　　疼痛，骨头也像碎了一样。林紫纹痛苦地呻吟着，全身在地板上蜷缩在一起。她手臂上被刮破，脑袋上也开了大口，湿湿的，粘粘的，那是血在流。她想抬起头来，却是一口鲜血喷薄而出，内腑像浇入了熔化的铁水一般－－－－肯定内脏受到了重创。
　　阿齐兹狞笑着走了过来，居高临下打量着下面这个娇小的身体。用足踢着她，年轻的东方女人急促的呼吸着，鲜血正从她的嘴中不断流出来。
　　可惜了这么漂亮的一个女人，不过她流着血的样子也好像更好看！！
　　他舔了下舌头，将枪插回腰带。弯下腰抓住林紫纹双肩将她提了起来。
　　“看着我，婊子！！”。他嘿嘿地大笑。“你这个臭娘们！！”。看到对方那双不屈的眼神，于是他又朝对方小腹处狠狠来了一下。
　　“跟我们一起上天堂吧！！贱人！！”。
　　“你们会下地狱！！你们这批败类！！”。阿齐兹听到这个年轻丽人的回答，哈哈大笑起来。这个女人的反抗并不比一只兔子更有力，他暴虐的内心反而感到一种变态的满足。
　　那边传来了叫喊声，他扭头望去，原来是那个警卫正和伊本扭打在一起，在地上滚来滚去。而易卜拉欣则是气极败坏地跑过去对那个警卫又踢又打。想开枪又怕伤了同伙。而其它的乘客，一个个躲得远远的，缩为一群。
　　“这就是你们堕落的一批人，因为不相信真主的大道！！”。阿齐兹得意洋洋地笑道，也不忘记再给林紫纹一下痛击。“明白了没有，婊子！！”。
　　不过他的笑脸很快就敛去了，因为他感觉到在腹部，一件冰冷坚硬的事物在顶着。而那个年轻的东方丽人的脸变得沉着而淡然，决断。
　　他才记得，自已的枪的别在腰带上。
　　该死。。。什么时候让这个婊子将它偷到手了。。
　　阿齐兹脑子一时一片空白。
　　“如果滥杀无辜，冷血无情就是你们所谓的大道！！”。丽人咳嗽了一声，血从嘴边涌出来。“如果双手沾满鲜血就能上天堂，就是你们的信仰的话！！”。
　　“我宁愿世界上没有你们这种大道，更宁愿没有你们这种信仰！！”。
　　“贱人。。。！！”。阿齐兹愤怒起来，这个女人居然敢侮辱他坚贞的信仰和无上的真理！！他伸出手去，就想扼起这个女人！！如果不能上天堂，就拖着她们下地狱去吧。
　　他没有成功，丽人的眼神变得淡泊幽远，残忍和坚定。
　　抵近射击的巨大的冲力将阿齐兹打得倒退了两步，他双眼血红，嚎叫着想冲过去扼死这个女人。丽人吃力地将手臂水平抬起来，黑洞洞的枪口指正了阿齐兹巨大的头颅。毫不犹豫地，坚决地又一次开了枪。
　　砰，枪声响起，鲜血飞溅。子弹从阿齐兹前射入，又穿透了他的脑后。他嚎叫一声，庞大的身躯颓然倒地，带起了巨大的声响。
　　没有一丝心软，眼神也没有一丝波动。甚至鲜血飞溅到脸上，林紫纹也没有揩一下。第一次杀人并没有让她精神崩溃，尖叫着抱头，哭成一团。也许是因为岁月的磨练，和现在处境的压迫。让冷静沉着完全占据了上风。
　　枪杀掉阿齐兹的声响当然也惊动了那边纠缠在一起的三个人。
　　易卜拉欣反应最快，他转过头来时，就看到了对淮自已的枪口。双方几乎同时开枪，都没有打中对方要害，易卜拉欣被打中了手臂，手枪当郎掉到地上，而林紫纹则是胸前中了一枪。
　　林紫纹痛苦在伏在座位上，她伸出手瞅了眼，手上满是火热的鲜血。不由咳嗽一声，又是一口血喷出来。她现在感到全身力气快全消失了－－－看来我不是电影中的那些怪兽啊，打上十多枪也若无其事。
　　吃力地一步步扶着座位走过去，不过易卜拉欣反应更快，他迅速地左手捞起了枪。对淮林紫纹就是扣动了扳机，然而卡察的一声，枪声却没有响起。
　　原来是没有子弹了，易卜拉欣的笑容一刹那间全凝结。他骇人的看到，二步外的那个年轻女人一边在吐着血，一边却是摇摇晃晃地将枪口对淮了他。
　　易卜拉欣曾经给过许多无辜的人带来过死亡；他残忍，凶狠，冷血无情。他曾经将一个美国工程师活人分割，喝他的血。
　　他曾经在内高加索一个有近百名小孩的幼稚园中装上大威力的炸弹，然后在远离的地方，用望远镜望着匆匆到来的警察，哈哈大笑，然后按下起爆键。
　　他还曾经为了筹集组织的资金，而带着AK47自动步枪，冲进叙利亚的一个正处生意旺盛的超市，肆意扫射，织成一片死亡的血肉之雨，打完五个弹匣，然后才从容地炸开保险柜，喝着饮料从后门离开。
　　这个出色的恐怖分子，一向不把别人的命当作命。参加了这次行动，他也不把自已的性命放在眼内了。
　　只是任务还没有成功就要死在这个异教徒的手中，肯定是上不了天堂。
　　他发出垂死野兽一样的嗥叫，想扑上去，与这个女人同归于尽！！
　　一枪，又是一枪，再一枪。林紫纹一边咳嗽着，一边扣动扳机。易卜拉欣站起的身子像风中飘起来一样，然后重重摔在地上，血从他脑后，身上的三个口子向外流泄，他死鱼一样翻着白眼，盯着天花板，再也吐不出邪恶的气息来了。
　　打完这三枪后，林紫纹吃力走了几步路，就是全身一弱，伏在座位。
　　她感到全身发冷，从手指尖直到脚指尖。我脸色色现在肯定是一点血色都没有了。在那边，打斗声也停止了，伊本也瘫在那里一动不动，那个警卫在与他搏斗的过程中，用随身带着的小刀子扎进了他的咽喉。
　　机舱中一时除了那些发疯的顾客的胡言乱语外。一切都显得那么安静。
　　飞机还在下降中。林紫纹喘过几口气来，吃力地挺起身子，慢慢地走过去。一个还镇得神的空姐也站起身来，表情如哭又如笑，对着她望过来。那个警卫扶着机舱正淮备向驾驶舱的方向摸去。
　　都安全了吗，还没有呢。
　　枪声响起，那个警卫如同被人狠狠推了一把般，整个身子向后倒去，血从口中飞喷而出。而随着他的倒下，哈塔米的身影自后显示了出来。
　　*******************************丽人爸爸****************************************
　　“警告，最后警告！！马上离开华盛顿上空！！”。
　　“为什么不听命令！！我是华盛顿空防的卡洛克上校！！如果你不想被击落的话，离开这里！！”。
　　“我要与你们最高层通电话！！我没有功夫理会你，上校！！”。一直对警告置若无闻的哈塔米现在才开口。“我的时间不多了！！”。
　　他对着通话频道平静道。
　　稍等一会后。
　　“我是华盛顿负责安全的布赖顿少将，请问你有什么要求？？”。
　　“我要与白宫通话！！”。
　　。。。。。。。。。。。
　　“那些疯子想干些什么？？”。布赖顿少将攥拳在办公桌上擂了一下。他身着军式便装，是刚刚从三条街区外的住宅赶来的。华盛顿空防指挥部与公共紧急反应部门就是隔楼而居。现在空防指挥部中，已是人来人往。空防的几个头头全集中起来了。
　　布赖特少将，布丰淮将，卡洛克上校，阿西多夫中校，默多克少校。这些精干的军人，少则三十岁了，而他们其中最老的就是布赖特少将，现在少将的脸已经气得通红。
　　“那批白痴到底是怎么样的人？？”。他用手指又敲起不锈钢的办公桌来。
　　“这样的事情怎么会发生的！！”。卡洛克上校咬紧着嘴唇，一个词也吐不出来。今天是他值勤，但是就在这一天，却发生了这样的大漏子－－－－这使他看起来光明的前途多了一层阴影。
　　“接通白宫吧！！”。默多克少校建议道，他打量了下场中所有的同僚。
　　“如果出了什么意外！！”。他没有再说下去。
　　所有人都明白那会是什么意思！！事实上华盛顿市区及其毗邻地带分布着众多的重要军事，政冶机构。在许多年建立起安全指挥部时，就是已经考虑过各种突事故－－－－坠机，车撞，恐怖袭击，生化污染等等。
　　那架飞机明显是给劫持了，天知道上面的家伙会做出什么疯狂的事情来。
　　“你稍等一会，我马上与白宫接通！！”。布赖特少将答道。
　　“我要与美国总统接电话！！”。几个美国军官都是面色冷下来，这个家伙可真狂妄！！
　　而在这时，一个军事女秘书匆匆小跑过来。
　　她拉住了卡洛克上校。“上校，那架飞机的资料查到了，是Boeing767－D－223ER！！它是属于加利福尼亚国际航空公司的，在昨天。。。”。
　　“把资料给我！！”。上校没有功夫听她多说，直接地说。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　白宫很快接通了，那是一个叫做谢莉的年轻女性工作人员。
　　她一边听着一边点头。最后她笑了起来。
　　“少将，你是知道的，不，不！！没有特别的原因。我不能打扰总统！！”。
　　“看在上帝的份上！！”。布赖特少将焦急在说，他开始撕扯起自已的领带。“这就是大事件，非常紧急！！”。
　　也许感到了那边少将语气的轻视，谢莉小姐声音也不那么热情了。
　　“美国总统先生每天处理的都是紧急的大事件，我很乐意帮你！！可是。。。”。她耸了下肩，想像着那边少将可能正在暴走。“没有正当的理由。。。”。
　　她这份自鸣得意没有持续多久，那边的雷电就迸发了。
　　“有一架飞机被劫持了，上面可能有一百多个人！！它他妈的正在华盛顿上空！！你明白了没有！！”。谢莉小姐笑容有点勉强了。“这个。。。。”。
　　“那批疯子要找美国总统通话，如果不能的话。你能想像他们会干出什么事来。也许把人一一个个从天上扔沙包，又或者是它没油了，然后掉落到你该死的脑瓜子上！！”。
　　布赖特少将在那头咆哮了起来。
　　“我马上去找总统！！”。谢莉小姐面无血色，急匆匆将电话一搁就是离开了岗位。
　　白宫说大不大，说小不小。谢莉小姐在白廊中穿过阳光在地面上洒下的片片浅色阴影，太阳快升到中天了，外面的花园妙景正好，葱绿嫣红，在绿茵草地上，总统的两个女儿正在互相扔垒球。
　　谢莉小姐最后发现美国总统先生正在一个会议室中开会，两个站在门外的黑衣人将她截了下来。
　　“有什么事等总统出来再说！！”。
　　“我真的很急事，是安全指挥部那边打过来的！！”。
　　“你可以对斯宾塞先生说！！”。另一个保镖提醒她说。他眼尖，正看到这位美国总统幕僚长正从走廊那边行过来。
　　“好吧！！”。谢莉从门缝中偷丛向里面看，里面大人物齐备。总统阁下，国防部长，三军参谋联席会议主席，国家安全顾问，白宫办公室主任，外交部长，司法部长。。。。。乔冶总统正在打着手势说着些什么。而空调的冰爽气体向外漏透。
　　斯宾塞先生将谢莉小姐打发走后，他打开了专门配备的手机，按下了数字。沿着走廊向前行。
　　“喔，少将，事情很紧急吗？？”。
　　布赖特少将不得不将话又重复了一遍。
　　幕僚长阁下将信将疑，他答道。
　　“总统阁下现在正在召开一个紧急会议。。。”。
　　“先生。。。”。
　　“NO，NO，你听我说。。”。斯宾塞先生慢条斯理地说。他扬着手，慢慢行出白宫。走到外面的一株苹果树下。“我理解你的心理，不过总统实在分不开身！！懂吗？？”。
　　“这架飞机被劫持了！！我明白它的严重性，不过其它的部门呢？？”。
　　“没有采取其它措施吗，为什么不在它飞抵华盛顿之前将它逼降呢？？”。
　　总统幕僚长苦恼地一摊手，“少将，你们应该做得更多的，听我说！！总统正在为和中国的事情而烦恼，这些本应该属于你们部门的事件，为什么要拿来白宫！！”。
　　“这是一种失职，对吗？？”。
　　“什么，你要我和劫机的家伙对话！！”。
　　“好吧！！”。
　　“少将，我认真的告诉你，你们本应该做得更好的！！”。斯宾塞先生叹了口气。“好的，让我跟那个家伙谈谈吧！！”。
　　说完这通话，他摇了下头，阳光温暧，照得他有点沉沉欲睡。并且花园中又是清馥馨薰。
　　一会后，他接通了。
　　“我要与美国总统通话！！！”，哈塔米冷漠的声音传了过来。
　　“对不起，总统正在开会，我是斯宾塞，美国总统幕僚长！！”。
　　“我只与美国总统说话！！”。
　　“总统没有空！！”。
　　“真的没有空吗，我飞机上有一百多个人，我已经杀了六个人！！”。
　　斯宾塞先生的咽喉紧了。“总统先生真的没有空，先生，有事你可以对我说，不要再滥杀无辜！！”。
　　“那好！！那么还有几分钟吧！！”。
　　“为什么，先生！！”。
　　“我告诉你一个消息，再过几分钟，就会有一架飞机撞在白宫上－－－－美国总统府和美国政府只怕要重新换一批了。祝你愉快，先生！！”。
　　斯宾塞先生一下子血就冷了下来。“不要开玩笑，阁下！！”。他结结巴巴地说。
　　然而让他血真的冻结的声音透空传了过来，他骇然抬起了头，向那个方向望去。
　　在那阳光洒满的地平线上，一架摇摇晃晃的飞机显出了它的身形。
　　嗯。飞机的型号改了，不要跟本人较真。因为历史根本没有过这么一桩事。也当然没有林紫纹这个人啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三 真的英雄
更新时间2009-8-25 16:46:14  字数：6401

　两架大型直升机在空中盘旋着，大型的旋翼刮出阵阵飓风，在机身侧上那武器外挂上的密密麻麻，梭形的火箭炮发射口令人观之触目惊心。
　　这两架ａH－*阿帕奇武装直升机是美国军方最近才推出的对地面攻击的杀手。它身上武器除了火箭之外，还有几枚小型的海尔法式空空导弹，还有一门射速极快的机炮。
　　在阳光普照的地面上，气温有些高。顾伯德空军基地现在正是进了最高级别的戒备状态中。一支精锐的特种部队正布署在这里。狙击手各各占据了高位，装甲突击车已淮备就绪。戴着头盔的伞兵在小队长的指挥下，分散在B机场的周围。自动火器也都打开了保险，
　　当然这里并不是除了这些精悍的伞兵外就是没有其他人了。在过去五分钟前。一支中情局特别活动科的人马也匆匆赶到这里。这些一向很少活动的专家，现在还是个个西装革靴，打着领带。那是因为接到消息后没有换装就是拼命坐车来了。他们现在也个个是面色严肃又紧张，熟练地掌握着自已的武器，，侧身半蹲地或者以其它的姿态与那些伞兵杂合在一起。
　　一个的重狙击手正在操纵着一支能破开重装甲的狙击枪，他半跪在地面上，银色的领带杂乱塞在腰带中。他侧着头。以狙击手的标淮动作，眯起了一只眼。黄色的头发垂在枪身上。
　　这个中情局优秀的狙击手所在处所是B机场西侧一个不起眼的角落，这里已是临时成为这个区划内的指挥部。梅洛思淮将正在站在那个狙击手身后。他一言不发，将望远镜从手上放下来。这个身材魁梧的军人面无表情。恰好与在场的另一个人成反比。
　　中情局的格兰特先生是一个已经谢顶的男人。穿着米黄色的西装的他正是急躁地在方寸之地度来行去。他脸色阴沉。死力地咬着一支没有点上的雪茄。
　　他大腹便便，平日也是一个局中出了名的冷静的情报判别高手。不过现在情势打击了他，因为在他的专业范围内首次发生了这么一件大事，虽然这是全美国所有强力部门都应感到惭愧的，只是格兰特先生也感到更深的愤怒与自责，因为那是在在自已辖区内发生的。
　　还没有来吗？？
　　他停下脚步，紧张地问。
　　“还没有！！”。梅洛思淮将干巴巴地答道。他本性如此，就算是明白有一架可能载满三百人的客机正在身顾伯德机场摇摇晃晃地飞来。随时可能会出现。并且掉到B机场上，将这里化作一片地狱，他还是在这被毁灭前一秒钟也是这么冷静到冷酷无情的。
　　“基地雷达已是能捕捉到Boｅing767－D－223ER的飞行轨迹。它运动得很不规则，因为燃油已经快尽了，并且从断续的联系中也表明飞行员已经受了伤。不过现在联系已经中断了。因此我无法判断它是否还受控制，或者它已经重给恐怖分子夺回了掌握权。”。
　　淮将说道。每说一句，格兰特先生就是脸白一分。等到他说完。格兰特先生已是面色近透明了。
　　“我们甚至不能将这飞机击落，不单是因为上面有近百人的关系，还有我们现在在美国东北部的空军拦截机来不及出动。这里是一个真空的地带了。”。
　　“上帝保佑美国！！”。淮将说道。划了个十字。
　　一个助手匆匆地奔了进来，他跑到格兰特先生耳边轻语了几句。格兰特就是差点心脏停了了呼吸。
　　那个年轻的，惊慌的助手告诉他是另一个坏消息，
　　就在刚不久前。十点左右，又一架民航机撞向了五角大楼，现在纽约已经成为一个令人发狂的地方了。
　　他擦下了汗，看了下手表，发现是九点五十分。
　　这一天是2001年9月11日，一个对于美国，对于世界来说都是一个黑暗的日子。
　　不过无论地面上的人怎么想，现在他们都是有一个想法相同的。这架给他们带来一线希望的民航机不要再出事了。因为在一个小时，他们听到了那里的电告，说明机舱中劫持客机的恐怖分子已给给制服，不过马上的电报断了，却是听到了那枪声，跟着陷入了沉寂中。
　　过了几分钟后，死寂才又一次给打破，断继续续，明显是受伤的人用中气不足的话在报说，飞机又安全了，不过机油快燃尽。他现在正努力飞向最近的机场，并且机上有人受了重伤。急需冶疗。
　　这下子在场的人全是心提紧了，经过刚才一番的断线。没有人敢肯定这个说话的人是否在说真话。会不会是恐怖分子又一次控制了飞机。
　　要知道顾伯德基地中就是一个很重要的地方。它集中了北美北部区空防指挥部，还有美国太空卫星监控中心等中枢部门。如果让这架飞机像前两架那样撞到世贸大楼那样撞下来。。。
　　几秒钟后，Boｅing767－D－223ER的请求被允许了。然后基地中所有人员开始紧急地行动。能疏散的尽快地离开，不能马上离开的，就是进入了基地特设的防空地下室中。
　　现在基地的引导员暂时当起了空中交通员的角色。引导这架民航客机的安全降落。
　　当然如果在第一时间内发现飞机有异常情况，那么。。处置方法就是由梅洛思淮将决定了。这就是意味着他可以批淮用那高马赫的地空导弹将这架民航机击落，也可以任由它逼近基地。当然接下来它是不是直直撞下来。。。
　　谁能判定呢。
　　=====================华丽的分割线===================
　　在庞大的波音机舱中，本来明亮整齐的机舱已是十分混乱了。近百名的乘客一半人已是陷入情绪异样中了。有人在尖声大叫，伸出双手指向机舱顶部。有人则是爬在那机窗前。用力地敲打着。仿是如果打开面玻璃，就可以逃出这架摇摇欲坠的飞机了。这架飞机高度已是相当低了，摇晃的机翼在窗外闪过，还能看到下面如林一样竖起的高楼大厦，密密麻麻的街区。
　　几个还能保持冷静的乘客迈过几个正在跪在地下，喃喃地不知向那位神祈求和忏悔的乘客，强行将那几个扑在窗前号啕的人拉开。除了这些心理承受压力脆弱的人外，其它的人全是坐在座位上，没有说话的意思。机舱中一片死寂。
　　现在机舱前段的座位全是空了出来。那舱壁上还有猩红色，还在缓慢地下流的液体。伏在地面上，三个面相相异的男子已经死去。其中两个络缌胡子全是沾上了血。他们的衣服也是沉浸在本体流出的血泊中。腥味弥漫了开来。这三个人，致命伤都是枪伤。
　　死去的有三个人，还有两个人受了伤。
　　一个乘警正在困难地呼吸着，他靠在一张座椅上。他是被打穿了肺。并且面上身上还有其它的伤口，血不住从他的嘴上身上流下来，随着他急促的呼吸，血流得更快。一个空姐正在为他包扎着伤口，而另一个则是给他打了一支镇定性的针剂。这两个空姐都是秀发凌乱，蓝色的制服上血迹斑斑。
　　这些空姐比起乘客们更有面对特发意外情况的心理素质。
　　而生命更面临危险的一个人则是在另一边。这是一个东亚人种的女性，她失血过多。现在已是快陷入晕迷之中了。她倒在那一排座椅上。剩下的几个空姐都是围着她，半蹲着或是站着。
　　年轻的女性秀目中神采开始有涣散的前兆，她轻轻呻吟着，嘴唇已是苍白得很，慢慢地蠕动着。她中了三枪，两枪打中胸部，一枪打在手臂上。那蓝色的外衣上满是鲜血，如一朵朵触目惊心的红花。
　　“小美，小静，小美小静，怡心，怡心。。。”她轻轻地叫着，声音低得很。
　　“她在说什么？？”，所有的空姐都是眼中含泪，一个半跪在地下，抓住她的手的空姐昂起头，目视同事。
　　同事们都是摇头。
　　“她说的好像中国话！！”。一会后，一个矮小，肤色稍黑的空姐不肯定地答道。
　　“她是个中国人，噢，真是。。。”。一个空姐哽咽着说不下去了。“莉莉丝，她现在这么情况，还能再支持十分钟吗？？”。
　　“会的，上帝保佑她，上帝保佑善人！！阿门！！”。最高的一个小姐庄严地划了十字。其它的几个空姐也是一起划起来。
　　“她肯定有些放心不下的人物，噢，真是让人心碎。刚才她太勇敢了！！”。最高的小姐泪流了下来：“多么漂亮美丽的一个人。她拯救了我们，却是中了三枪。她不会死的！！”。她收了下泪，将面凑近这个东亚女性。
　　“你放心，你会活下去的，你会见到你喜欢。你热爱。你期待的人的！！相信我，中国人！！”。柔声地说后。虽然语言不通。不过她依希望对方能感受到她的心意。她将手轻放在对方的额头。“给她喝点水吧！！！”。一杯本来放在一边的水又给拿起来。轻轻地倒入伤者那干枯的嘴中。
　　“还有几分钟就能下降！！能不能再飞得平稳些呢？？”。高小姐莉莉丝向同伙询问。
　　“恐怕还有十几分钟吧。林德先生在努力驾驶着，他也是头部也受了伤。有些昏沉。并且燃油也不多了！！”。有人答道。
　　上帝啊。快些啊。你知不知道一颗勇敢的心就要停止呼吸了吗！！她拯救了近百美国人，主啊，请不要将她带走。她是一个多么善良，美丽的人啊！！
　　空姐们默默地祈求着，这个已经被包扎起来的东亚年轻女郎的呼吸慢慢地缓下来。
　　“怡心，怡心。。小美小静，小美小静”，声音已经低到外人听不到了。但她心中却在拼命地想着，与那无尽要扑上来的黑暗博斗，她觉得自已好冷，也很困，眼皮就要一寸寸地阖上来。然而她心池却是分外明晰，不能闭上眼睛，要抗拒那种休息的诱惑。
　　我要活下去，活下去，我还要找到怡心，找她回来。然后回家与小美小静她们一起生活。我还不能死。还不能放手。。。
　　她不住在念着那三个名字，于是那一点点逼近要将她吞没的黑暗就是不甘心地一点点退下去。然后又一步步再逼上来。生与死正在进行着无情的较量。
　　而这架摇摇晃晃的Boｅing767－D－223ER则是在天空中一寸寸地艰难地向顾伯德空军基地靠近。林紫纹的生命也在这一点点的接近过程中慢慢减少。
　　她在黑暗中，自已孤身一人在一个很大的黑暗中，冷，真的是很冷啊。怡心，你可知道我在找你啊，你想不到我已经来到美国了吧。
　　你更不想到也许我就是要死。再也看不到你了。。。再也看不到小美和小静了。。。
　　一滴泪水悄然从她将阖上的眼眶中滑下，无声地落在那机舱地板上，与那艳红的鲜血混合，然后弹起。开了一小朵凄美的小花。
　　=====================华丽的分割线============================
　　飞机嘎地一声在B机场上下落了，机舱门方一打开，早已严阵以待的伞兵们冲了进去。
　　格兰特先生也拿起了一副望远镜，看到一个伞兵在门口打了个手势。没有异样情况发生，不由松了口气。
　　“上帝保佑美利坚，阿门！！”。他说完后。放下了望远镜，然后他发泄地狠狠挥了下拳头。因为刚才又有一架客机地宾夕法尼亚州的乡间坠落了。在这一天，美国付出了惨重的代价，四架客机的乘客，数百名人，还纽约大批民众，可能多达上万名的美国人在恐怖分子这次疯狂的行动中失去了性命，还不计算由此造成的财产损失！！
　　这是美利坚合众国黑色的一天！！
　　然而总算没有第五件悲剧发生！！
　　他看了下梅洛思淮将，发现淮将那岩石一样的面子也露出夹杂着悲痛与欣慰的神色来。无声地对视一眼。两人就是迈步向那停在B机场，庞大的身躯在本来是容纳娇小战斗机的机场显得十分醒目。伞兵们还在守备着。
　　乘客们在一个个下机。有人精神已经崩溃了。一出机舱就是号啕大哭，扑在地上软作一团。
　　梅洛思淮将同情地看着一个穿着大风衣的大胖子哭哭啼啼地被一个黑人士兵扶走。
　　这时机舱中推出了一辆车子，上面是躺着一个人。上面盖上了白色单子。血红已是透了出来。几个伞兵帮忙着搬它下来。一些空姐跟在后面，一个个花容凋谢。
　　“她怎么样？”。梅洛思淮将敏捷地发现这是一个女性。那人有一头黑色的长发散在车子外。
　　“主已经接纳她了！！她是一个多么好的人！！”。几个空姐痛哭了起来。
　　“她救了我们，这个来自中国的女郎，主要是她，还有杰罗姆先生，一起制服了那三个恐怖分子，杰罗姆先生只中了一枪，她中了三枪！！”。莉莉丝小姐凄然说。
　　“让我看看！！”。梅洛思淮将肃然起敬，他掀开了那白色单子。以老到的眼光打量着眼前这个冷冰冰的躯体。这个美丽的女郎眼睛已是闭上了，长发安然散在身边，那身上蓝衣的三个枪口，触目惊心，血染红了她半边身子。他摸了摸她的手腕，试了试听她的心跳。
　　然后霍地他转过身来，向身后一个伞兵吼道：“快点。开装甲车过来。快点把这个人送到基地中的医院，她还有得救，快点！！”。
　　几个士兵飞快跑开了，不久只有几秒钟后，那装甲车就是开过来。
　　很快地滑轮车子就是送进了内腹。装甲车咆哮着开出了仍然戒严的机场。驶向了基地的中心区。
　　“中国人她会没事吧！！”。看着车子开走后。一个空姐问道。，
　　“她会没事的！！”。梅洛思淮将答道：“美国会尽力地抢救她的！！”。
　　“她拯救了这么多民众，她现在是美国的英雄！！”。格兰特先生在一边说道。“美利坚的英雄！！”。他又重复说了一遍。
　　======================华丽的分割线===========================
　　白宫，快深夜了。
　　乔冶总统正坐在那宽大的圆桌前，这个世界上权力最大，最令人生畏的领导者他没有说话。他双手深深在插入头发中。现在空军已是快速地布署到纽约，一支支美国部队都进入了最高的戒备状态。邻近纽约的两支海军舰队也向这里驶来了。
　　纽约这座美国的最大城市，金融中心，贸易中心，已给保护了起来。巨大的心脏不可能再受到另一次重击了解，其实何止纽约呢，在全美国，城市都在紧急地布署着。这可是许多年来没有过的事情，
　　北美大陆从来没有受过外来的大规模攻击，在一战与二战中，面对德意志帝国和日本帝国。美利坚民众也是持乐观的态度，不过这一次精心策划，出乎意外的袭击却是摧残了许多美国人的信心。
　　刚才的反馈消息，美元开始受到重挫。
　　一点好消息也是没有。从各处回馈的讯息来看。这是美国二战后最黑暗的一天。
　　他想起与参议员主席通完话后。看到对方那惊愕的表情，于是就加倍的心烦意乱。对方当时正在南部休假。。一点也不知道本国有史以来最大的恐怖袭击已经发生了。
　　偌大的办公室中只有他一个人在，这于是令他感到更孤单无助。
　　慢慢地脚步声响起来。国务卿舒尔茨走了进来。他是一个老年的男人，冷静又睿智，曾经做过一任州长。
　　“总统先生，可以听一个消息吗？？”。
　　“说吧，舒尔茨！！”。乔冶总统将手从面上移开。露出了一张皱巴巴的脸。他挺了挺脖子。叹了口气。这表示他做好一个接受坏消息的淮备。
　　“那架本来要撞向白宫的民航机成功降落在顾伯德基地，并且顾客无一生命损失！！”。舒尔茨国务卿冷静的说。
　　“哦。。”。总统点了下头，不过一会后他才回味过来。“是真的吗？？”。
　　“是真的。总统阁下！！”。
　　“那太好了！！这可是一天中最好的消息了！！”。总统面上露出了丝笑容。大大吐了口气。“我要去与他们见面！！上帝啊”。他站起身来。
　　“那是当然。”。国务卿说道。“不过有一人生命还在垂危，这个人在制止恐怖分子驶机撞向白宫的过程起了决定性作用！！”。
　　“谁，是那名公民！！”。
　　“呃，总统先生，她是一个中国人！！”。
　　“中国人？？”，
　　“对，我们已经能肯定她的身份了，并且我发现她是总统你在七月分访问中国时邀请过一些人来美国访问，这位紫纹，林小姐就是其中一员！！”。
　　“喔，是她？？”。乔冶总统良好的政冶家记忆力发生作用了，他记起了这个名字。并且记起了那个在中国的西北古城中为自已进行介绍的高挑中国女郎。
　　“她还在顾伯德基地中接受急救！！”国务卿说道。
　　“那我先去见见这个中国女孩子！！”。思索下后，乔冶总统说道。
　　在顾伯德基地，乔冶总统看着那个正在被医生紧急进行抢救，像个天鹅折翼的中国女性，她现在无知觉在躺在床上，一个大大的呼吸罩压在她那苍白的唇上。无数的管子正在向她身体输送着生命急需的能量。医生们在忙碌地工作着。
　　走出外面，听了空姐等亲身经历的人述说过程。总统又是回头望了下那个正被抢救的女郎。
　　“她可真了不起！！”。他喃喃地道。
　　不久，有个国务院助理跑了进来。打断了空姐们的讲述。
　　“中国国家主席王先生的！！”。国务卿简单的说明。
　　“那好！！”。乔冶总统走进了一边的单间中。黑衣的护卫人员守在了门口。
　　“啊，太好了，谢谢了，感谢贵国对我国的支持和热情。我国是永远不会忘记的，”。他听了一会后道。
　　“我国愿意全力支持美利坚合众国反恐！！”。电话那头传来了清晰的声音，“并且会提供一切力所能及的帮助！！”。
　　“主席先生，贵国已经对我国提供了最好，最大的帮忙了。贵国的一个公民成功挽救了近百名美国人民的性命。”。他又向对面的房间看了一眼。
　　“她现在是贵国的英雄。我要向她颁发我国金质国会荣誉勋章！！因为她在此刻不单是贵国的骄傲，也是。。”他顿了下。“美利坚合众国的英雄！！”。
　　外篇已并入，以后会随情节展开，将外篇全部归入正文的。
　　飞机型号已改，不要当真。

四 过渡
更新时间2009-8-26 11:41:03  字数：8149

　黑暗，无尽的黑暗！！
　　疼痛，无穷的疼痛！！
　　黑暗仿如化为实质，凝固，触手可摸！！而疼痛则如刀锋一样尖锐凌厉，以手撄之，直杀入那骨髓深处！！
　　我现在在那里，在那个地方？？
　　为什么我什么都看不到，除了那森然的黑暗；为什么我什么也感不到，除了那蜒绵如长蛇一样的疼痛。
　　小静在那里，小美在那里？？怡心呢，为什么她们都如雾气一样，镜子中的幻像，在倏地黑暗中闪过后就消失了。
　　林紫纹呐喊，她以前有过相似的经历。那就是在当初与宁欣的第一次灵魂接触。
　　我会不会是死了？？会不会是死了？？林紫纹想到这个问题，忽然心就抽紧了！！
　　然而就如冥冥中开关已经打开，迅速地黑暗如雾气般迅速消散。周围的一切全光明了，这种光明并不是那种人工光源造成，也不是来处单一。它就如早晨的晨熹一样，只是如晨熹一样柔和，但更明亮，光明来自四明八方，处处皆是。
　　在林紫纹周围，远近方圆，上下左右，全是亮晶晶的晶体。这些晶体如同流水一样泛着光。晶体表面莹光闪烁，里面仿是一个个小人国，倒映出无数的事物。
　　这些是什么东西？？
　　林紫纹站了起来。疑惑地想着。不由自主，她伸出手，去触摸身边最近的晶体。随着纤纤手指没入其中，一幅景像迅速在她眼前展开。
　　“爸爸，爸爸！！风筝！！风筝！！”。那是一个开展的河滩草地，背景可见是一个残破的城市。
　　这应该是仲春时节，绿树红花，浅浅的河水。不少家长正带着孩子在河滩上，在天下，五颜六色的风筝随风摇动，风声呼呼，孩子们的叫声笑声，父母的拍掌声，甚至河草湿润的潮气，春天中花儿特有的馥郁，也全传递过来。
　　浑如身临其境；说话是两个小女孩子，穿的是那种半旧的小花袄。瞧着满天的风筝，她们都是满心眼的高兴，她们手中也是各拿着一个小小的风筝，一看就是那种人工折造，最简单的那种，三角形的筝体后面就是拖着三个长纸条。
　　小孩子们圆润的小脸全是欢喜！！她们拉着爸爸的衣角，“爸爸，我们放风筝吧！！你跑，我们追呀！！”。
　　那个父亲是一个看起来相貌相当普通的年轻人，他穿着的那个时代很常见的半旧军装。他弯下腰，摸着两个小女孩子的脸蛋！！
　　“小美，小静！！爸爸可要跑罗！！”。
　　父亲拿着两个风筝的绳索，轻快在跑在前面，而在后面。两个小女孩子则是咯咯笑着，迈着小腿跟着跑起来。
　　“爸爸是大灰狼，我们小羊羊！！”。
　　“爸爸在前面逃，我们在后面追！！”。
　　“大灰狼有很尖的牙齿哟！！”爸爸在前面笑着说道。
　　“小羊羊有两个小角，低下头来。大灰狼就要跑！！”。
　　笑声如雨点，如天花从上面历历落下！！！
　　这是什么时候的事情，89年的事情，那时候小美小静她们才五岁吧！！林紫纹痴痴望着这幅景像。在上面，爸爸还在跑着，小女儿们在后面嘻嘻地追赶。风也清，云也淡。
　　她伸出手去，想摸女儿的小脸，手探入去，而空无一物。女儿们却又跑开了，林紫纹怎么也摸不到她们，也抓不到她们！！
　　她伸手也只是徒劳罢了，那些景像就如水中花，镜里月一样，明晰呈现在自已眼前，却再也不能把握！！
　　林紫纹茫然又触摸另一个小小的晶体，于是换成了另一副景像。
　　简陋的屋子中，一个女孩子正在哇哇在大哭，地面是一本被撕破的本子，一只脏兮兮，毛色发黄的小狗怯生生躲在角落中，伏首贴耳的。
　　而另一个长相差不多一样的小女孩子则在蹲在这只小狗面前，数落着这只小动物。
　　“你这个大坏蛋，你把小妹的作业本撕坏了！！你真是坏蛋，阿明。今天晚上我们吃鱼，不给你骨头吃了！！”。
　　小狗呜呜咽咽的，大眼睛很明亮，它就是那么小脑袋趴在前爪上，一面求饶的样子！！
　　“小静，不要哭了！！”。那是爸爸，爸爸正在厨房中走过来。围着围裙，红着眼睛，那是因为生火不灵，被浓烟薰着了。“出了什么事呢？？”。
　　“阿明把小静的作业本咬烂了！！”。那个数落小狗的女孩子扭头说。
　　“我就知道这条狗会坏事，什么好事也不会做！！”。爸爸说道。
　　“不要哭了，小静，明天我给你重新买一个本子！！”。
　　小静止住了哭声，“一个本子要二毛钱！！”。她揉着眼珠子，红通通的。
　　“爸爸给你买一个最好的！！好了吗，不要哭了！！”。
　　“我要那种有彩色卡通人物的！！”，小静高兴地说。
　　“我也要！！”。小美也说。
　　“好吧，你们继续做作业吧！！我做饭去了！！”。爸爸说着，又走回厨房中了。外面传来两个小女孩的笑声。他听了一会，想了下，伸手摸了下里面的口袋，里面还有一块八毛，那是他交今春学费又开支一些必要支出后剩下的钱。
　　他叹了一口气：明天找老张，借个二三十吧。日子紧巴巴的，还得凑合着过的。
　　不过过了两天后，两个小女孩子回家，发现小狗阿明不见了！！
　　“爸爸，阿明呢？？”。
　　“你有没有看到阿明？？爸爸！！”。
　　“也许它跑到别家去了呢，它本来就是一条流浪狗啊！！”。爸爸很平静的说。
　　“不会，阿明不会跑的！！”。
　　“阿明，阿明。。。。”，小女孩们跑了出去，东找西找。留在屋子中的爸爸不由捏了捏口袋。孩子们，你们真傻啊！！看着这个家徒四壁的陋居，爸爸的心酸酸的。
　　啊，我知道了，这些是什么！！
　　林紫纹回收了手，影像消失了。，那就是我的记忆，我的生命烙印，我的人生啊！！
　　无数的小晶体围绕着她身边，闪闪发亮。
　　这一片发亮的光带，就如一条银河。就是我的全部！！里面寄托了我的悲与喜，欢与哀！！没有了它们，我还有些什么呢！！还有什么呢？？！！
　　泪水不由宥然而下，冰冷冷的。
　　她的手在那一排晶体上面扫过，混乱的回忆就是随之而来。
　　“爸爸，爸爸！！”。那不是两个小女孩子的叫声，而是一个少年撕心裂脾的叫喊。
　　“打倒走资派，美国帝国主义间谍林怀民！！”。
　　“妈，妈，你不要走，妈，你不要走！！”。
　　“这个资本主义走狗的小崽子一看就是要打倒的，他日后要反攻倒算的！！”。
　　“阿雪，你喜不喜欢我！！”。
　　“阿雪，你到那里去了！！你在那里，不要走，不要走！！”。
　　“安老师，安老师，为什么会这样，老师，老师！！”。
　　“子文，不要哭了。这世界已经颠倒了。你要坚强啊，坚强啊，子文！！”。
　　“子文，跟我读，故国山川。。。”。
　　“嘻，我们才跟你不是一家人呢，小走狗！！”。
　　“去死吧！！滚，不要进我们林家的门！！”
　　。。。。。。。。记忆历历而来，林紫纹泪流满脸，她实在是不忍想，不忍再回忆这些黑暗的往事，然而这些却是她记忆中最明晰，最清醒，最不能忘记掉的。去掉了这些人生，她就不再是那个完整的林紫纹。
　　她又触摸了另一些回忆，那些差不多都是她离开故乡后的事情了。
　　林紫纹经历的风风雨雨，宁欣，小蝶，小马，宁堪，甄妩人，楚笑颜，黄盈，沈雪。。。。一个又一个，一件又一件。她含着泪抚mo着这一切，如何不能让她感慨万千！！
　　一个小晶体被碰上，她回忆起了怡心！！
　　那是一个夏天的中午，太阳高照，游泳池中的水蔚蓝如天幕。
　　花繁叶茂，枝粗杈多。于是林紫纹站在小铝梯子上，拿着树剪修理园林。张怡心平时生活颇有些懒散的，这也是大小姐，有钱人家的天性。园子长得荒了，那么就请园林工来修理好了。
　　只是林紫纹闲不下来，于是她找出树剪子，淮备修理下园子。
　　张怡心当时惊讶不得了，紫纹你会做吗？？
　　我以前打过这份工！！紫纹微微一笑，哎，那些年来，她做过的工作少说也有十五六样。
　　而在那边住宅里，小美和小静正在打打闹闹，为五子棋的一着而争得不可分交。而张怡心则在调一些冰冻饮料。
　　林紫纹也被吸引了过去，她一边笑着向里面，一边剪树枝。剪着剪着。突然，哎呀地叫了一声，原来一不小心被剪伤了手指！！
　　她皱着眉，走回屋子。
　　“怎么了，紫纹？？”。张怡心放下了调洒杯子，走过来，关切地问。
　　“伤了手指，不过不算什么大妨！！”。林紫纹答道。
　　“还不算大妨！！”。张怡心紧张地说，林紫纹那个小手指指甲也被去了一半，上面鲜血淋漓。她找来了创可贴，细心在给林紫纹包了起来，一边抱着一边还说个不停。
　　“我早知道就不让你干这件事，干么要省钱！！”。她自怨自艾。
　　“嗯。紫纹，你为什么不说话！！”。张怡心抬起了头，发现林紫纹只是微笑望着自已。于是她的娇脸也微微起了红晕，如喝了半杯葡萄酒一般。
　　“你看什么？？”，她小声的说。
　　“嗯，没有什么？？”。林紫纹的脸也不由微热了，她将脸移到一边去。“小静她们说明天想到城南公园那边玩，你明天有空吗？？”。
　　“嗯，当然有空！！”，张怡心细声地回答。身后有一个身子靠了过来，一双手从腰部环抱了她。林紫纹扭头望去，张怡心螓首就是搁在自已的纤肩。四目相对，两人都不想说些什么，她们知道在这一刻，所有的语言，都是那么的多余！！
　　。。。。。。。。。。。往事不需记啊，怡心。。
　　林紫纹流着泪看着那一副情景，她觉得自已快要失去勇气了。她在外表一向是一个冷静明智的人，但她知道自已内心也有脆弱的一面，她也不如别人所想的那样坚强到底啊！！
　　她伸出手去摸那一对壁人，含泪看着她们脉脉相视。。。。
　　然后周围的一切都悄然变暗，一切又陷入了死寂，她也在这片死寂中再一次沉沉睡去。
　　**************************************丽人爸爸***************************************
　　当林紫纹又一次醒来后，发现自已是处在一个十分现代化的病房中。空气清爽，还带了些天然花香，仿是直接来自于花园。
　　“我现在那里？？”，她头痛得厉害，想呕吐，但嘴唇很干，胃也空荡荡的。身子也很痛，痛到让她感觉自已像被数百把尖刀刺穿了一样。
　　“我在那里？？”。她细声地自语自言，伸手摸着自已的额头。
　　她的细微动作惊醒了在角落中打盹的一个护士。
　　那个护士走到床前，脸现喜色。
　　“上帝，太好了！！林小姐，你居然醒了！！这真令我高兴！！”。那个护士碧眼金发，纤体身材，一看就是一个相当靓丽的西方美人。她臂下夹着一个大大的病历卡。不过奇怪的是她说的一口中文，虽然生硬了些，不过还是能听得懂。
　　“我现在在那里？？”。林紫纹还有些昏昏然，喃喃地道。
　　“美利坚合众国。华盛顿霍普金斯医院！！我叫琳达。汉密尔斯。斯特里普。你可以叫我斯特里普小姐！！林小姐，我现在要给你测下体温！！”。护士微笑说。
　　“请便！！”。
　　斯特里普小姐掏出一管体温计测试了林紫纹体温后。又动用病床周围的一堆复杂得要命的仪器测了几个数据，心跳，脉博强度等等。就在趁着她填病历日常报告时，林紫纹又问了她几个问题，这慢慢回忆起许多事情来。
　　原来现在已经是9月24日了，她差不多在病床上躺了半个月！！她开始是在顾伯德空军基地的医院动紧急手术，前四天才转移到这家华盛顿一流的医院。
　　“飞机最后怎么了？？”。林紫纹打听，对于飞机上面发生的事情，她现在还不想回首。毕竟那事情太凶险了。
　　“飞机没有坠毁。平安落地了！！”。斯特里普小姐很明显知道林紫纹指的是什么事，并且她对林紫纹的底细也不是陌生。“不过。。。”。护士面上闪过一丝怒色：“在同一天，还有四架飞机被恐怖分子劫持，都遇难了！！”。
　　“那一批人渣！！”。斯特里普小姐用这一句作为了总结。
　　林紫纹沉默了，不过斯特里普小姐马上又开口：“林小姐，你饿了吗，要不要我为你送上一些食品！！”。
　　“太感谢了！！”。
　　“不要对我客气！！”。护士小姐将病卡重新夹在肩下，客气地说：“我曾经在中国医科大学进修过二年，也认识一些中国朋友。”。瞧门外扫了一眼。
　　斯特里普小姐微笑了起来：“林小姐你做的事相当了不起！！国务院和白宫这些日子来一直等着你醒来呢，你挽救了一架飞机，上面有一百多个美国公民！！”。
　　“那是我应该做的！！”。林紫纹感到疲倦。“这也不是我一个人能办得到的！！”。
　　“嗯！！你现在醒了。身体状态正在慢慢恢复正常，我要出去给梅丽尔教授作报告！！好好休息吧”。
　　********************************丽人爸爸************************************
　　接下来是几天是林紫纹深感烦恼的几天。
　　她现在进一步了解了情况。国务院那个中美民间交流项目已经结束了；因此现在她是孤零零一个人撇在美国。
　　这一点不算什么，她在医院中受到十分的优待，所有的美国人对她十分客气和尊重。在她醒来的那天，马上就有美国国务院的使者前来，他是国务院助理国务卿黑格先生。助理国务卿先生询问了林紫纹有什么要求，如果有的话，国务院将尽量满足她。
　　林紫纹当然不会有什么过份的要求，她只提了一点。黑格先生能不能帮她摆脱医院外面一大堆美国媒体记者！！
　　由于她是那架飞机恢复得最迟，并且起的作用又是十分大的一个人。因此从来不放过任何轰动新闻的美国媒体记者如同见了血的苍蝇一般，全围在医院外面。等着她康复出院中上去抢新闻！！
　　听说那个警卫和机师早就受到了采访，并且机师开始撰写一本书了，由哥伦比亚出版社出版。
　　名字就叫做《惊心动魄的三个小时》！！
　　“WHY？？”。黑格先生感到不可思议，林紫纹居然不想任何记者来采访她，她只想这段经历慢慢地让别人遗忘掉。
　　“嗯。拜托了！！这是我本人的意愿！！”。林紫纹认真地说。
　　“好吧！！”。助理国务卿先生叹了口气，他掏出一个手机，开始按数字。他找了一个借口，就是这件事关系到国家机密，当然这要找中央情报局来协助一下，对公众们撒一个无关大雅的小谎。
　　美国的医院技术当然是很先进的，林紫纹醒来几天后，身体几乎以能看得到的速度恢复了健康。
　　在一天中午，她在医院的花园中。当时还坐着轮椅，那是因为腿部还不怎么灵活，不过再过二天，应该可以下地行走了！！
　　偌大的花园，单独为她辟出了一个区域。这也是一种手段，林紫纹意愿是不受任何媒体采访和打扰。黑格先生虽然用国家机密的借口唬走了许多记者，不过还有些实力雄厚的大报不死心，它们可不是一句空洞的国家机密就能吓住了的。
　　园子中花开得很茂盛，没有什么树。林紫纹一个人坐着轮椅在花园中，正在与远在中国的女儿们通话。
　　她在美国住院的事情当然不想让女儿们知道，这也是她为什么不接受媒体采访的原因。美国报纸的影响力是很要命的，一旦让它们报道了，马上全中国都知道有一个叫做林紫纹的中国公民在911起的作用。
　　于是就是满天风雨，自已这个小家从此永无宁日！！
　　她初恢复时，身体状况还不行。怕女儿们担心。前两天身体好转后，她要求医院为她提供一个通讯设备，让她和女儿们交流。一个情报专家还专门为这个通讯路线作了加密处理，还是担心那些无法无天的媒报搞窃听。
　　在与女儿们通讯中，她知道小美的手术进程良好，可以不用拐杖，自已扶着墙壁慢慢走路了。这一点让她最是开心不过。
　　“等到爸爸回国，小美又能走又能跳了！！”。小静在那边兴高彩烈地说。
　　旁边的小美不说话，只是传来了一阵咯咯的笑声。
　　“好好休息吧。”。林紫纹对着通讯仪中说：“爸爸将会尽快回去！！”。
　　说完这句话，她眼睛有点红红地放下了通讯仪。
　　就在这个时候，斯特里普小姐走了进来。她看起来奕奕有神，满脸生光。
　　“林小姐！！总统先生来了，他要与你相见！！”。
　　“是吗？？”。林紫纹感到很意外，虽然她与乔冶总统见了面，不过想到这个大人物亲自到医院来看望自已，还是感到一份受宠若惊的。
　　话音刚落，乔冶总统那个穿着浅蓝色西装的高大身形就是出现在花园出口处，好几个黑衣人围簇着他。此外还有三两个衣冠楚楚的男子，林紫纹估计他们多半也是那些安全官员。
　　乔冶总统头发半花白，眼神很灵，脚步走得轻快。他走到林紫纹面前，含笑盯着她。
　　“嗨，你好！！茱迪小姐！！还记得我吗？？”。
　　“你好，总统先生！！当然记得，圣城是不卖的！！”。林紫纹微笑着，扶着斯特里普小姐想站起来。
　　“欧，这倒不用！！你身体还没有好！！你倒是很记得这句话呢！！”。总统先生打了一个手势，示意林紫纹坐下。
　　那句话是他们在西安博物馆时开的玩笑，当时乔冶总统打趣说他要买一个秦始皇兵马俑。
　　他随便在花坛旁边的长椅上坐了下来，以那种大人物常有的风度将左腿压在右腿上。两人握了握手，总统的手显灰白色，上面有了两块瘢斑，而林紫纹的手莹白如玉。
　　“你家中的两个漂亮小女孩子怎么啦？？”。他含笑的说。如果他不是听说了林紫纹与家中通话的事。而且独自想起来了话，那么他的记快力真了不起。要知道政冶家们一天可能就要与数十个不认识的人打交道，并且美国总统事务只会更忙。
　　总统气色看起来很好，心情也很愉快！！
　　“她们有没有因为拿到我的签名而欢呼雀跃呢？？”。
　　“哎，不止如此！！”。林紫纹假作羞愧捂住了脸：“事实上她们拿到了签名，兴奋得从东跑到西，从西跑到东，然后趴在角落，使劲地拿着鞋子敲打地面和供水管子！！”。
　　“有这样的事？？”。乔冶总统亲切地道：“那么我看来得向住在你们楼下的用户和供水公司表达歉意罗！！”。他面上的皱纹展开，露出了一口很白的牙齿。
　　林紫纹想同样向乔冶总统问候他的家伙。不过她不清楚第一夫人和总统的家庭情况，于是不说。
　　总统则是兴致勃勃说了下去。
　　“我记得，我们国务卿舒尔茨先生是邀请茱迪来美国参与民间交流的，现在他们都回家了。那么茱迪有兴趣到白宫来走走么？？”。
　　“如果这是邀请的话，我求之不得！！”。
　　总统先生咯咯笑了起来，他环视周围的各位先生。
　　“我当然很乐意邀请这么一位，美丽大方又勇敢的女士到白宫来；希望南茜不要因此责怪于我；毕竟是因为茱迪小姐魅力太大啦！！”。
　　“谢谢你的夸奖！！”。
　　“我这可是诚心的！！那么好吧，茱迪小姐什么时候来白宫呢？？”。乔冶总统眯起了眼睛，“两天后，三天后？？”。
　　“梅丽尔教授诊断，林小姐最多再过二天，也可以下地行走了！！”。一直在旁边听着的斯特里普小姐插口道。
　　“那样么，好的！！茱迪小姐，三天后到白宫来吗！！”。
　　“我肯定会到的！！”。
　　“哈哈哈，那太好不过了！！”。乔冶总统拍手笑道：“哎，我差点忘记了一件事。国会的议员们也想和茱迪见见面，茱迪介不介意在白宫用过餐后，然后我们再去国会走走？？”。
　　“那是我的荣幸，能看到美国民主的精英们，事实上这让我感到太意外！！”。
　　“不，不。事实上是茱迪小姐让我们感到意外了，我们当初只打算邀请茱迪作为一个客人的！！”。谈话有点变得严肃起来了。乔冶总统的笑脸敛了起来，显得肃重，现在他变得像别人描绘的总统模样了。
　　他沉吟了一下：“茱迪，我们打算向你颁发金质国会荣誉勋章！！”。金质国会荣誉勋章是美国颁发平民的最高荣誉勋章，在美国历史上获得这类勋章的也不超过三位数。林紫纹不清楚这勋章有多大份量，不过凭感觉也知肯定是意义相当重大的。
　　她没有像中国人平常那样推托，在外国用中国式礼仪只怕会弄巧成拙。
　　“那是我的荣幸！！”。她说道。
　　“国会参议员主席将亲手为你们颁发，你和杰罗姆先生，林德先生共享这荣誉！！”。
　　“可不可以不公开这个仪式。”。林紫纹迟疑了下，然后说：“总统先生，我个人并不想引人注目！！”。
　　“这个仪式本来就是不公开的呀！！”。乔冶总统笑道。“茱迪，你为什么这么不愿意曝光在众人面前呢！！”。不过不等林紫纹回答，乔冶总统又是自个说了下去：“其实我也一样，我也不喜欢纽约时报，华尔街日报，华盛顿邮报这批家伙，他们总爱胡说八道，乱描写一通！！”。
　　“咳！！”。一边一个穿着便装的官员示意。
　　“喔，那我明白！！”。乔冶总统嘿道：“于是这样，白宫的新闻发布官是最不好做的一位了。对不？？布朗！！”。他说话是对着那个干咳的官员。
　　那个官员很明显就是白宫新闻官，他苦笑着不说话。
　　其实乔冶总统有些那种牛仔的天性，爽快透着鲁直，有时候会变得尖刻得很。这种性格某些时候会给他自身带来麻烦。在很早之前，乔冶总统还是得克萨斯州长时就跟全国媒体闹过不愉快。
　　又说了几句话，来意既然全交代完。乔冶总统就要离开了。
　　“哎哟，我实在很舍不得走的！！我和茱迪谈了多久，一个小时，一个半小时？？”。他用询问的目光望着一个黑衣人。
　　那个总统保镖看了看手腕的表，“一个小时又四十二分！！”。他简洁的说。
　　“那么我走啦，白宫里面还有一大堆法案等着我去签署呢！！”。乔冶总统叹息道。一边与林紫纹握手，一边从长椅上站起来。
　　“先生，你这个位子是世界上最重要的位子！！”。林紫纹提醒他。
　　“不过也是全世界上最累的位子吧！！”。乔冶总统耸耸肩，“你能想像吗，薪水只有跨国公司首席执行官的百分之一，不过处理的事务却是他的一千倍！！”。
　　“事实你在这位子干得相当不错呢！！”。
　　“你居然这么说？？”。这句话让乔冶总统很吃惊，然后他笑着走开了。不过走了几步后，他转过了身，对林紫纹喊道。
　　“嘿。想安静的小鸟，我听到中国主席王先生说，他也打算给你一个勋章。明天很可能中国驻美大使的荆先生和联合国的一些中国人会来见你！！你安静不下来的！！”。
　　喔，这可真是树欲静而风不止了。
　　嗯。本人发现自已码字速度开始变快了。一边想一边码居然也能一小时二千字。以前只是一千二百字一小时的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五 白宫
更新时间2009-8-27 19:00:04  字数：8761

　事实上林紫纹的身体恢复比斯特里普小姐所说的更快，在乔冶总统来访后的第二天早上，她就试尝着不借助外力从轮椅上站起来，发现自已能缓慢地走上几步。这一发现让斯特里普小姐分外惊讶：“真是不可思议，真是不可思议！！”。她连连地说。
　　“努力一下就能做到的啦！”。林紫纹淡然的说，不过她也实在为自已能重新走路感到由衷的高兴与快活。
　　一个中国人在美国出了这样一件大事，当然会第一时间消息会反馈到中国方面去。前段时间由于林紫纹一直处于昏厥的状态中。而林紫纹醒来后，他们就是前来了。
　　中国来访的是四个人，一个是中国驻联合国大使的副手姓王，一个姓秦的外交秘书。另一个则是中国驻美的荆大使和本馆的另一个姓肖的外交官员。
　　如果用中国官方的套话来说，那就是双方进了“热情友好的交流，当时充满了和谐融洽的气氛”！！事实上昨天乔冶总统所说的，中国国家主席向她颁分勋章是他说错了。中国政府还没有合适的勋章向林紫纹颁发呢，中国的香港特区倒有合适的勋章，不过如果由一个地区政府代行中央政府授予，也太不合适了。
　　因此驻联合国的王先生给林紫纹带来的是国家主席的一份慰问电报。并且向她表示，如果在美国有什么要求的话，可随时向驻美大使馆提出，驻美官方将竭力服务。
　　“那么到时也许我会很不客气的呢？？”。林紫纹听完王先生说完。将目光视向坐在一边的荆先生。这位先生的姓可真少见。
　　“没事，林小姐如果前来使馆，我们无比欢迎！！”。荆先生长得斯文清秀，有一种专家学者的风态。他抬手推了下金丝眼镜，笑咪咪的说。
　　“可我先把不客气说在前面了！！”。林紫纹点了点头。这次来访的中方人员都是几个熟练的外交官僚，对于官僚，林紫纹在生活中一向是敬而远之的。尽量不与他们发生关系，这也是那种一直以来养成的小民心态。
　　这些外交官的来访和国家主席的慰问电当然让她感到有些感动，却也不会长久下去。大使馆的承诺倒是更有效，并且她对那位荆先生也可能由此更热情一些。
　　中国客人们离开后，所有的人都留下了名片。
　　林紫纹一张张看下去，“这个名字可真有点古怪！”。她瞅了一下上面印着荆柯守名字的名片，心中想着着。（关于中国官方的事情，某甄都是尽量少说的，某甄还不想本书被河中的螃蟹啃掉，呵呵！！主人角也会尽量不与中国官方多有关系！！）。
　　**************************************丽人爸爸*******************************************
　　在第三天早上，霍普金斯医院，林紫纹从床上醒来。洗漱完毕后，正坐在病房中看厚厚一叠美国昨天的晚报打发时间。
　　斯特里普小姐走了进来。
　　“早上好！！”。她打招呼说。
　　林紫纹同样问了好后。斯特里普小姐微笑说：“林小姐，白宫来接你的车已经停在医院外面了！！”。
　　“有这位快？？”。林紫纹有些意外，她本来以为至少也应等到她用过医院提供的早餐后对方才到的。
　　“我们走吧！！”。斯特里普陪着林紫纹向外走，果然在花园的小径中，一辆黑色锃亮，保养得差不多跟新一样的凯迪拉克就停在那里。
　　这车是专门加长型的，有对开的六个车门。一个戴着海军帽的黑人司机站在门边，身上的蓝底色礼服奢华得很，袖子上有三个金箍。闪得林紫纹眼花。这个高大的黑人司机一见到两个女性走过来，毫不费力就认出了要接送的主人公。
　　“你好，茱迪小姐！！”。他严肃地说。“我是白宫司机艾迪马修斯！！总统让我来接你！！”。他的嗓音低沉，深厚。
　　“谢谢！！”。林紫纹简直有点语无伦次，不知说些什么好。那修长，明亮，有着流线外型的名贵车，还有这个看起来渊停岳峙的司机让人感到有某种不真实。
　　“请进吧，茱迪小姐！！”。马修斯戴着白手套打开了车门，林紫纹抬腿就是坐了进去。斯特里普小姐在外面向她招手，“一路顺风，呃，祝你和总统相处愉快！！”。
　　林紫纹微笑点点头。车厢内陈设豪华，有小型的冰箱，电视机，空调。坐区是六个位子，只有林紫纹一个人在里面。车厢主色调是紫灰色的，真皮的座位，空调已经自动打开，空气很清爽。林紫纹坐在位子上，左看右看，发现好不少名牌的商标。果然是白宫，用的东西差不多都是世界上最好的。
　　她以前也坐过名牌的车子，不过张怡心的那辆跑车就有点像个暴发户了。
　　马修斯开动了车子，车身一点颤动也没有。平滑舒畅地向前移动。林紫纹直看到外面的景物向后移动才意识他们正在向白宫出发。
　　修长的，闪闪发亮凯迪拉克驶出了医院，开上了外面高速快车道。
　　医院中的斯特里普小姐待林紫纹走后，笑容淡了下来。在回工作岗位的路上，她在走廊中碰上梅丽尔教授。这个女教授身材又瘦又高，那白色的大袍像挂在她身般。脸色就像岩石一样没有表情。
　　“茱迪小姐走了！！”。
　　“嗯。你没有告诉她有关她身体的调查报告吧？？”。
　　林紫纹中了三枪，生命濒临危险。她在顾伯德空军基地紧急进行了手术，基本确定脱离了生命危险后。然后就转到了这家美国第一流的霍普金斯医院中心。霍普金斯医院几乎汇集了美国最顶尖的心脑，内科专家。在林紫纹昏厥未醒这段时间中，医院起初为了确保病人的生命安全。又进行了一次彻底的身体检查。
　　结果主持的梅丽尔教授发现了一些让她感兴趣的东西！！这让她很为难，该不该将这个发现告诉给林紫纹本人。不过现在当事人走了，虽然梅丽尔教授面无表情，但心中还是高兴。
　　这表示她的研究可以继续进行下去了。
　　“没有事了。那么你先去工作吧！！”。她吩咐说。
　　然后梅丽尔教授回到了自已的办公室，忽然她皱起了眉头。因为在办公室中，一个穿着蓝色西装的中年男人正站在办公桌前，翻阅着一个从档案架上取下来的卷宗，这个卷宗很薄，只有几页。蓝色的打印纸，还是让梅丽尔认出了这个中年男人看的是什么。
　　“上面所说的全是真的吗？？”。那个男人看完之后。他转过脸来对梅丽尔教授说。
　　“你是谁？？”。
　　“CIA！！”。那个男人相貌十分普通，不令人注目。只是他从衣兜中掏出的蓝色证件却十分的醒目，上面的鹰徽更是全世界都知名吧。
　　“是真的！！”。梅丽尔教授叹了口气，她走到办公桌后面坐下来，拿起自已的杯子喝水。
　　“这份卷宗我拿走了！！”。来自中央情报局的男子收起证件，将卷宗折叠后塞自已的口袋中，以一种随便，但不容拒绝的语气说：“教授，你要停这方面的研究，所有的一切当作不存在！！”。
　　梅丽尔教授冷冷地看着他，一语不发。到最后，她还是屈服了。
　　“我会的！！”。她心不甘情不愿地说道。
　　******************************************丽人爸爸**********************************
　　医院以后发生的事情林紫纹当然不清楚。现在她已经沉醉在华盛顿繁华的街景中了，到处都是摩天大厦，巨大的商标在上面闪闪发光，迎面逼来。成行的绿树，如同鱼群一样的车流。
　　在街道两边来来往的各色人种，白人，黑人，黄种人。打扮也不一。
　　这是典型的美国街头，也是有关美国电影中出现最多的场所。这些场所引得世界许多人都发起了美国梦，尽管他们也清楚这个梦很可能不是真的，到达不了，正如深渊对面的佳景。
　　“这里是什么地方？？”林紫纹问在前面开车的马修斯先生。她和司机之间隔了一层玻璃，是通过传声器问的
　　“纽约大道！！”。司机瓮声瓮气地答道。
　　“哦，谢谢！！”。林紫纹得到答案了。她愉快地欣赏着这一切，外面的阳光，外面的大厦，外面的行人，绿景如片。如果自已有一天，也能开着一个小小的敞蓬车子，像一个中产阶级那样，载着自已两个女儿就在这儿开来开去。肯定也是一段美人的时光吧。
　　白宫专来礼宾车在早晨的空气中向前，再向前，街景一片片向后倒退。林紫纹很遗憾地自已没有一个相机，如果有的话，拿它拍下来肯定是不错。
　　不过她决定下车之后，有空的话她就要买一部。拍些照片回国后给小美小静们看看。
　　白宫很快就到了，车子从后面进入的，通过一条车道开进了车库里面。当林紫纹走出来后，就是有一个穿着制服的仆人在外面等着她了。这个年纪有点大的男人将林紫纹引入内部，顺着一条专用的宾客楼梯向上走。
　　那是一个很大的房间，乔冶总统就站在窗口那里。听到脚步声，他转过了脸。
　　“好哇，我刚刚看到车子开进了草坪，我就知道你已经来了！！”。
　　“我的夫人南茜！！”。他一边握着林紫纹的手，一边给她介绍站在他身边的美国第一夫人。
　　第一夫人是一个风华犹存的中年美国妇女，她穿着白色的女便装。她侧着头微笑看着林紫纹，伸出了手。
　　“你好，第一夫人阁下，这么多年，夫人还是青春常驻！！”。林紫纹笑着恭维她一句。
　　“过奖了，茱迪小姐！！”。第一夫人面上容光焕发。
　　“我听说罗伯特要邀请一位东方女士到白宫里面来！！于是早早也侯着了。只是没有想到这位女士这么年轻，比我女儿凯瑟琳大不了多少！！”。
　　“我提议我们喝些东西吧！！”。美国总统插嘴道。
　　“好啊！！我来杯红酒，罗伯特！！”。第一夫人说。林紫纹本来想拒绝，不过觉得这不适当。自已说只喝果汁也说不出口，只好说：“我也是红酒！！”。听说这种酒度数低，不会醉人的。
　　美国总统喝的是一种得克萨斯地方产的，叫不上名字的烈酒。第一夫人优雅拿着杯子，半杯红酒像玉石一样璀璨，她闻了一下，然后抿了一口。林紫纹于是有样学样，只是这一口酒含在嘴中，却是又苦又麻。再也咽不下去。
　　什么红酒，什么贵族风范，这种酒分明是比果汁难喝多了。看着林紫纹那俏红的脸，美国总统夫妇放声大笑。“茱迪，你从来没有喝过红酒吧！！”。
　　第一夫人笑着说。“是的，从来没有喝过！！”。林紫纹强忍着将那口酒吞了下去，腹内如同火烧，她答道。“我以前只喝茶和果汁！！”。
　　总统夫人都这么说了，她也趁机不喝了。将杯子放在窗台上。
　　“原来是这样！！”。第一夫人说道：“喝红酒是这样的！！”，她作了个示范，然后将杯子酒一口干没。
　　“这我可做不到！！”，林紫纹摊开双手；无何奈何地说。“总统先生喝的是什么酒呢？？”。
　　“这是我在奥斯汀上任时的发现的美妙饮品，度数有五十二度！！这酒喝起来劲头大！！”。乔冶总统答道。
　　“有茅台度数高么？？”。林紫纹一听到烈酒，马上想起中国茅台来。
　　“这我不知道。我没有喝过茅台。不过我听说过它！！”。乔冶总统答道。
　　“总统先生应该试试中国茅台的，如果我回到中国，就给总统寄几瓶最好的中国茅台过来！！”。
　　“那就太谢谢啦！！”。乔冶总统笑脸可掬。这时一个仆人进来，报告说午餐已经淮备好了。于是三个人就不再说话，顺手将杯子放下到餐厅中去了。
　　圆型的餐桌，上面盖的是洁白的餐布。在三个人下来时，已经有两个女孩子坐在那里了，一个戴着棒球帽，一个则是穿着牛仔裤，手上贴着创可贴。都是一样的金发绿眼睛。
　　“嗨，爸爸，妈妈！！”。她们打招呼说。仆人们正在向餐桌上摆刀叉，第一夫人给林紫纹介绍，高些的是凯瑟琳，另一个是朱丽叶。凯瑟琳十六岁，朱丽叶十五岁，跟小美小静年纪差不多。不过看起来发育得比自已两个女儿快多了，一个个身高都跟自已差不多。
　　总统的女儿们当然也注意到这次会餐多出的陌生东方年轻女人，当听母亲介绍林紫纹后。便都伸出手跟林紫纹握手，由于还不熟。她们都不说话，只是友善地对林紫纹笑着，林紫纹也报以笑脸。
　　听她们和母亲说话，原来她们刚才在花园中打棒球。
　　仆人们将一道道菜送上来，大家都围上餐巾。乔冶总统带头，领着一家人开始饭前祷告。
　　“我主，我赞美你，你赐以食物饱我腹。。。”。总统一家人都表情庄重低眉合眼划十字，林紫纹也不好张大眼睛看热闹，也只好闭了一下眼，狗画十字般胡弄了过去。她注意到凯瑟琳笑嘻嘻地看她，分明发现了自已的口不对心。
　　祷告过去后，大家就开始动刀叉，西方人用餐时不喜欢说话。林紫纹也是默不作声地切肉排，一本正经地打汤到自已的小碗里面。其实不说话也不错，至少就可以充分体味西方餐饮的风味了。其中有几样还真是味道相当不错，肉排很嫩，并且熟了，可见白宫的大厨们知道客人是来自东方，于是下了功夫。
　　有一种汤，更是味道好极了，十分鲜美。
　　用完正餐后，仆人们撤下残菜剩汤，送上甜点。
　　这样自由多了，林紫纹挑了一种叫做胡桃奶油酥的点心。而凯瑟琳则是拉住第一夫人要买一辆脚踏车，又撒娇又恳求，丝毫没有因为客人在场而发窘。林紫纹一边用小勺子用着甜点，一边笑着看。觉得这一家人跟普通的家庭没有什么两样。
　　这时坐在她身边的美国总统对她说话。
　　“哎，茱迪，我们三点才到国会去。你还有些时间，请不要客气。是要在白宫中找个房间休息呢，还是自已安排，我们这里还有一个小小的图书馆，如果想消遣的话，也可以到那里去！！”。
　　“谢谢！！我可以在白宫这里面随便走走吗，借个相机拍些景色，就是外面的那些景色，我觉得它们很美！！”。林紫纹说明道。
　　“那当然可以！！”。乔冶总统一口答应。白宫们的仆人和警卫警惕性都很高的，他们当然不会让一个客人就随便乱入。不过是在外面拍些照片罢，这没有什么大不了。他并且答应给林紫纹一个向导，帮助她熟悉白宫的环境。
　　用完甜点后，林紫纹高高兴兴地到外面的草坪上去。
　　草坪剪得整整齐齐的，绿色如茵。一直延伸到相当距离外才终止，外面就熙熙攘攘的华盛顿市区了。林紫纹小孩子性气般从草坪这一头走到那一头，然后再走回来。草坪外缘有许多大树和花木，有不少听说是美国总统或者他们的夫人亲手种植的。只是现在人非物是，让人看了倒有不少感慨。
　　不久后，相机送来的，陪同的却是凯瑟琳。
　　不过听她解释后，又是十分合情理。因为这个快速相机本来就是她的。她示范了这个先进相机的使用方法，林紫纹就在旁边看着。
　　就在她面对着白宫，选定了一个好的角度，正淮备拍一张完美的照片时。一直在旁边的凯瑟琳问道。
　　“茱迪小姐，你不会是一个间谍吧？？”。
　　林紫纹大惊失色，她转过头来，看到这个女孩子笑嘻嘻的表情，才知道这个女孩子在开玩笑呐。
　　“对啊，我就是一个恐怖组织的二号头，外号叫做毒蜘蛛，我们正淮备把白宫炸上天去，现在正在侦察敌情呢！”。她也开玩笑。
　　“只要我爸爸妈妈一家人不在里面，你炸了也无妨！！”。凯瑟琳一句话简直是大逆不道。许多美利坚爱国分子只怕会发狂的。
　　“这屋子很不错，对吗？？”。
　　“当然，它简直是我所看过最典雅，漂亮的一个屋子了！！”。林紫纹卡察一声，按下了快门。微笑说道。
　　“你怎么到这里来的呢？？”。凯瑟琳在草坪上坐了下来，笑着问她。
　　林紫纹决定实话实说，“我在飞机上杀了三个恐怖分子，就是不让他们开着一架飞机撞到这屋子。”。
　　凯瑟琳睁大了眼睛，“哗，这到底怎么回事，能跟我说说么？？”。她虽然是美国总统长女，不过国家的大事内情她知道的并不多。
　　“好吧，是这样的！！”。林紫纹坐了下来，想起在飞机上面的事，还是心有余悸。她详详细细地说明了911中自已的经历，包括当时的害怕，怯弱，最后的恐惧死亡心理种种。凯瑟琳睁着眼睛，不住发出几声赞叹。
　　“酷！！”。她听林紫纹说完，说道：“简直酷毙，哇，你会中国功夫，就像电影黄飞鸿那样么？？喝，呵，呵！！”。她摆拳凭空击了几下。
　　林紫纹差点晕死，这个女孩子居然知道黄飞鸿！！那时候的中国电影在世界上除了华人的一片地区，就基本没有观众了。
　　“那是电影，我只会一些散手，稀松得很。并且那三个恐怖分子我都是用枪打死的！！”。
　　“可惜你不能留在美国太久，不然我想向你学中国功夫了！！”。凯瑟琳感到很遗憾。
　　“学中国功夫干什么啊！！”。
　　“打男朋友！！那个小子学了日本柔道，最近我想打他也打不到了！！”。
　　居然是这个原因，林紫纹一句话也说不上来了。“好啦，跟你说了这么多话！！”。凯瑟琳站起身来，笑着道：“茱迪小姐，我跟你去白宫最漂亮的花园吧。那里我们还自已种植了不少花呢，现在都开花了，漂亮到不得了！！”。
　　她带林紫纹去的地方是白宫的南草坪，那也是新闻联播中经常播出的地方，美国总统一般就在那里地方向外界进行新闻发布。并且在那里也可停放美国总统专用的直升机。国宾的欢送也是这里举行。
　　这里就是总统花园，里面绿树如篱，花围中姹紫嫣红。一个小小的喷泉正在喷珠泄玉，高可及丈。几颗高大的木兰树树龄已高，绿叶婆娑，而在绿景掩映下，那个由四根粗大乳白色石柱支撑的门廊就显得更庄严典雅了。
　　林紫纹不由赞叹了一声，她站在七八米外，拿起了相机。卡察地又按了一下。
　　************************************************丽人爸爸******************************
　　在下午三点，林紫纹离开了白宫。这次坐的是美国总统专用车了，司机也换成了另外一个白种老年人。美国总统出行，车队还是的，保镖的座车，其它随行官员，记者的车子。一共有三辆一模一样的加长型林肯，这也是保护美国首脑的一种手段。
　　林紫纹坐在车内，不由赞叹美国实在是有钱，这种奢华的阵众前呼后拥一些小国元首破产也搞不起来。
　　美国国会距离白宫并不算很远。国会是一座大厦，从远处就望到了它那白色的尖顶子直戳在蓝天的背景上。这座大厦在地球上的重要性是不语而喻的。
　　四百多名众议员和一百名参议员作为美国的代表，制订着涉及美国利益的各种提案。某种程度上也决定地球上许多国家的命运与利益。也给美国带来过光荣，也带来过耻辱。
　　它曾经决定了二战的命运，也最终撤离了越南！！
　　美国总统在专用停车场上停下来，然后从后门进去。总统这次并不想引起外界注意，不过一向消息灵通的美国各大媒体早早侯着，长枪短炮都对淮了方位。
　　一待美国总统出来，就是一阵卟卟噼噼的闪光。跟着就是大批记者蜂涌而上，于是许多白宫官员和保镖先生就奋不顾身冲了上去，将那些举着话筒的记者推开两边，为总统先生开出一条生路。
　　记者们在一边大喊大叫，将话筒伸过来。不过乔冶总统置若无闻，出来后笑着点点头就是走人，林紫纹也是有样学样，跟在总统身后，一直向前走。而笑容可掬的白宫新闻官布朗先生就在后面叫道：“大家不要急，不要急，安静。本人有重要新闻公布！！”。
　　这一招是屡试不爽的了。所谓的重要新闻一般都是些鸡毛蒜皮的小事，不过记者们还是唯恐错过，于是一窝蜂又涌了过去，总统阁下身受的火力大为减轻，安全无事直窜入国会大厦中去。
　　授勋仪式在国会图书馆中举行，仪式简单又庄重。
　　大人物来了不少，几个资深的参议员，美国正副总统。国务卿。众议员主席，几个政府高官。还有的就是一个代表中国方面驻美大使荆先生。
　　负责授勋的是参议会主席，美国副总统迪克先生。有一个国会专用乐队在吹奏着美国国歌《星条旗永不落》，缓慢而从容。
　　就在这乐声中，一面严肃的美国副总统将一枚枚勋章别在两个美国人和一个中国人身上。
　　随后他发表了一个简短的演说。高度赞扬了三个人在911事件的作为。“面对穷凶极恶的暴徒，林德先生，杰罗姆先生，茱迪小姐。他们展现了人类最高的美德，勇敢，智慧，不折不挠。他们的作为不单挽救了自身，也挽救了飞机上一百多个乘客，并且使这飞机不致坠落在白宫上面！！
　　他们的作为是无与伦比的值得赞美。美利坚合众国不会忘记他们，小小的勋章只是证明了一件事，他们的道德。正义，勇气完全佩得起！！当人类自救时，上帝会向他伸出手来。我们永远不会忘记这一点。阿门！！”。
　　在热烈的掌声中，一列美国高官与三位勋章获得者一一握手。当林紫纹听到那个自已握手的华裔美国参议员就叫柳远东时，不由愣住了，手也是一僵。柳远东惊奇地望着她，他感觉到了林紫纹动作的变化。
　　原来他就是柳如风的父亲啊，跟在电脑中上找到的照片有点不同。好像他更老一点，嗯。这次回国后，向柳如风辞去那个名不符实的秘书职务吧。
　　一下子思想飘远了，直到众议员主席斯克巴斯先生的名字响起时，她才意识到自已想远了。于是赶紧与他握手。
　　授勋仪式结束后。中国大使荆柯守先生走上来，与林紫纹交谈，他询问的是林紫纹今后在美国的打算。林紫纹本来应美国务院的邀请来美的，不过由于911事件。中国代表团已经回国了，她孤零零地被撇了下来。
　　“我还有些事情要办！！”。林紫纹答道。外国人获得金质国会勋章，在美国将会得到与普通美国人一样无二的权利，这一点对于林紫纹即要办的事来说，是有益处的。
　　“如果有什么生活方面的难题，使馆可以出面将它解决。使馆还可以为你报销相当一部份你在美国的费用！！”。荆先生认真的说：“使馆还可以为你安排一个住处！！”。这一点完全为林紫纹考虑到了。
　　毕竟总不能让林紫纹住白宫吧，这是有关一个国家的体面。
　　不过美国国务卿舒尔茨却走了过来。
　　“茱迪小姐！！”。他是一个老年人，不过精神很好。身子笔直。“荆先生不必过虑了。美国已经安排好茱迪小姐的住处！！茱迪小姐会喜欢在华盛顿帝国酒店住上二周的，还包括茱迪小姐日后回国的机票”。他看到荆先生犹豫的表情，还有林紫纹迟疑的样子，于是又开口道：“如果茱迪小姐二周后还有要事，那么再找中国大使馆也不迟！！”。
　　荆先生一想，也就答应了。美国人为林紫纹支付了一个华盛顿最高级酒店的二周的住房费，不让她住进去，岂不浪费！！
　　林紫纹也就答应了。
　　在官员们都散开，林紫纹也一个国务工作人员的带领下淮备搭车前往帝国酒店。乔冶总统显得有点不好意思，“希望下次在白宫还能看到你！！”。他真诚地说。
　　林紫纹能进入白宫，完全是因为她的作为值得美国真正对待。不过现在美国已经筹劳了林紫纹，某种意义上说双方已是两清，如果乔冶总统再邀请她这个小人物，难免会招人闲话，美国报纸可是多得要命！！
　　“我会尽量让自已努力，再次去造访你的！！”。林紫纹坐进车中后，大声地道！！
　　她挥手告别了总统。
　　车子开上了川流不息的大道。林紫纹闭上眼想着自已来到美国后发生的一切一切，都那么梦幻，不像真的。她坐总统礼宾专用车进了白宫，并且与美国总统一起用过餐。并且进入了美国国会，那枚金质勋章还放在她的上衣兜中，结结实实，份量十足。
　　回去我对小美小静说，她们也不会相信吧？。她忍不住笑了。
　　接下来我该去找罗杰斯先生了，他的名片自已还收藏着。还有怡心，里士满是吗，我会去找你的，自已为了这次出国而向外国银行打入了一笔足够自已在美国过上一段时间的钱！！
　　你等着，我会去找你！！不知道你见到我后，是惊喜，是惊讶，还是。。。痛苦？？
　　她睁开了眼睛，那庞大，明亮，傲然矗立的帝国酒店已经出现在眼前了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六 潮水
更新时间2009-8-29 3:27:47  字数：7701

　帝国酒店是美国最知名的酒店之一，在全球也是享有盛誉。在千禧年时，美国七大媒体在评论全球百大酒店时，帝国酒店就排在第二十六位。这家酒店历史并不久，在二战期间是由华盛顿财团中的西格尔家族建立。
　　林紫纹住的房间虽然不是总统套间，不过也是仅次总统套间的档次。有独立的洗手间，主人房，其它两间助理房，会客厅，书房，餐厅，衣帽间一应俱全。装饰十分典雅，素洁的窗纱，自动摇铃，真皮沙发坐具，壁上的油画价值不菲，站在窗口处望去，那里正是华盛顿最重要的地方。白宫就在眼前不远，那个小湖泊自已还能分得清！！
　　国会，国会图书馆，国立美术馆，华盛顿记念碑，更远些地方就是国际希尔顿酒店。这家同样庞大，气派十足的建筑物正与帝国酒店遥相对立。
　　她也感到十分疲倦了，于是在淋浴间洗了个澡后，就是那张十分宽大的床上呼呼入睡了。这房间似乎有一种催人入眠的功效，使她睡得十分香甜。等到她醒来时，发现窗外已经是明月在天，一看那个古老的摆钟，已经晚上七点多了。自已一睡就是近十二个小时。
　　熟睡让她精神奕奕，洗漱之后她摇铃叫来服务生。吩咐他送晚餐上来，她点的是中国菜。不过那个服务生送上晚餐躬身退下时，神情显得有点奇怪。她想了一会后才明白，原来自已没有给小费！！
　　这一发现让她哑然失笑，她现在口袋中兑换成美金的钱也不过一百来块。（自已本来是想到达华盛顿后取钱的，当然身上不会多带现金！！）。这也提醒了她，她是生活在资本主义世界的美国。于是决定用过晚餐后就到从窗口就能看到的那家银行去取钱。
　　召来服务生，将晚餐残余撤下后。林紫纹从衣柜中发现了好几套适合女性着装的服装，稍一思索就可以明白这是美国国务院的安排，这批美国佬也细心的嘛。她心中愉快，哼着小曲换了一套中性的服装，白色衫衣，外面浅蓝色的风衣，粟色的裤子。在房间中找到鞋油和刷子将自已的皮鞋擦得光亮照人。林紫纹在穿衣镜前一照，也有些沾沾自喜，如果再加上一顶美国帽。现在的自已看起来也有些成功人物的派头了。
　　关了房门，林紫纹坐着电梯下楼，走出了帝国酒店。混入街头人来人往的美国公民中，不少粗鲁，衣着脏兮兮的家伙向她吹口哨；“嗨，漂亮妞儿，来乐一下吧！！”。
　　“要不要喝一杯啊！！”。
　　林紫纹不理不睬向前走。华盛顿街头车流如水，车灯如同千百个小太阳，闪烁明灭。这条最繁华的街道两边的摩天大楼看起来都比西安高上一大截，并且好像麻将牌子一样排到夜色尽头处。除了一些大公司大酒店外，差不多就是美国公寓了。在最下一层，往往就是一些商店，亮锃锃的玻璃大门闪着各处的投光。
　　英语如小雨般从各处响起，街灯也是明亮强劲。美国人并不像电影中那样都显得悠然自在，而是大部份人都行色匆匆，每个人都淡漠得很。巨大的霓虹灯又为这夜间添上各种色彩，变幻无尽！！
　　林紫纹从银行取出存款后。没有马上返回帝国酒店，而且往回走了一半路后。于是就在附近挑了一个灯光最通亮的咖啡店，独自占了一个位子，要了一杯黑咖啡。现在夜色还不浓，她也不急着回去。
　　不如找个地方，观察下也同样亲身体会下美国夜生活罢。
　　她才喝了两口咖啡，就是有一个美国人在她身边坐了下来。他是一个中年人，脸色红润，穿着也整整齐齐。不过他那双眼睛灵动得很，一看起来就觉得这个家伙可能是一个满腹诡计的人。
　　林紫纹所想不差，果然搭上说了几句话。那个家伙透露了口风，是一个卖摇头丸诸类软毒品的。
　　“滋味好极了！！”。那个家伙闭上眼睛，感叹地道：“那个时候，你就是感到自已到了天堂，又或者见到了上帝。。。不，不，在那个时候，你真的到了天堂，并且你就成了上帝！！”。
　　林紫纹于是一下子就将这个渎神的家伙赶走了，一点也不客气。那个家伙一边离座，一边还很遗憾地道：“我本来是认为想你这种深受工作压力的小姐们会选择一种轻松的休息方式的！！看来我错了！！”。
　　接下来又来了一个明显是搞一夜情的花花公子。还有一个就是看起来对林紫纹兴趣的家伙，只是他木讷的样子让林紫纹对他倒尽了胃口。于是她把这两人都踢掉。后来身边的座位上来了两个明显是流莺的女人，说话粗鲁又直接，咯咯娇揉的笑声更是把林紫纹的兴致全破坏掉了。她觉得自已再在这里待下去，简直是一种堕落了。
　　于是她付了帐之后，就是离开了。在回酒店的路上，她经过一个报摊，买了几份报纸。美国的报纸一般又厚又杂，每一份至少都有一百多版面，今天晚上可以看它消遣。
　　就在她接过报摊主人的找钱时，有一个美国人走到她身边，仔细打量着她。林紫纹瞟了他一眼，那是一个高瘦的男人，脸上被刮得青色了。眼睛很大，头发有些乱。一枝笔别在他的衣领上，这充分显示了这位先生的不修边幅，他的衣着也一塌糊涂。
　　林紫纹起初以为他是一个乞丐，一看再一看觉得又不像。她将报纸折起来，拿在手中，就向前走。那个男人紧跟在后面。林紫纹走得快了些，他也跟得紧了些。林紫纹走得慢些，他也跟得慢一些。于是林紫纹决心给他一个警告。
　　她站定在一个街灯下面，转过身来。方想严词庄语地说：“这位先生，你再跟踪本人，本人可就要报警了！！”。不过这句话还没有说出口，对方就是先递了一张名片过来。
　　林紫纹接过来看了一眼。里士满国民呼声报特约记者。西恩，托马斯。下面还有几行小字，标的是里士满几家报纸专栏作家之类。
　　里士满，不就是怡心所在的那个城市吗？？林紫纹面色稍霁。
　　“失敬，不知托马斯先生找我有什么事！！”。
　　“你真的是茱迪小姐，（看到林紫纹不否认的表情）。哈，你果然是茱迪小姐！！我是里士满国民呼声报的特约记者西恩，托马斯（他又重复介绍了一次自已）！！”。这个叫托马斯的男人看起来很激动的样子。
　　“托马斯先生！！，请问你找我有什么事？？”。林紫纹一边向前走，一边问道。托马斯紧跟而上，和她并肩而行！！”。
　　“是有关这次911劫机事件的！！”。托马斯先生直接就说。林紫纹一下子就明白，他属于那些不死心的美国媒体了吧，911余波未消，在纽约，世界贸易大厦的余烬还在清除中。美国整体上还在沉溺在这件事的悲痛里面，现在无论什么有关911的消息都会受到最大的关注，这也是许多媒体试图抢占观众注意力的时候。
　　林紫纹的要求是美国官方不要透露她的任何消息。美国官方虽然手眼通天，不过那些大媒体却是道高一尺，魔高一丈，渠道多得很。林紫纹的消息不可避免地泄露了一部份出去。对于劫机事件中有三个英雄人物其中两个已经曝光，还有一个呢。这剩下的第三个人，一直沉默的第三个人，起了最大作用的第三者毫无疑问吸引了美国许多有心媒体的注意力。
　　找出这第三者来，让他或她开口说话！！如果她愿意接受采访，那么对于自已报纸的知声度有多大的好处，不用想也知道！！
　　林紫纹不笨，马上地意识到对方想把自已向火坑中推，让自已曝光在世界大众面前。于是她一口就拒绝了。
　　“对不起，托马斯先生！！我什么也不知道！！”。
　　“不，林小姐，你知道的应该不少，你为什么不向外面说出来呢？？”。托马斯紧追不舍。“是不是美国政府向你施加了什么压力，政府这是违法的！它侵犯了公民的知情权！！”。
　　“这个男人居然连她的姓都知道了，那么他到底知道多少有关自已的资料！！林紫纹越发的不想与他再纠缠下去了。
　　“对不起，我无可奉告！！”。于是托马斯先生再喋喋不休，或诱之以利，或晓之以理，动之以情。林紫纹就是这么一句了。
　　林紫纹回到帝国酒店，那个托马斯先生还是死心不息，纠缠在后面。
　　不过那个前台的服务生叫住了林紫纹。“茱迪小姐！！有一位罗杰斯先生来找你！！”。
　　“哦？？”，正要向里面走的林紫纹怔了下。
　　“罗杰斯先生刚离开不久，因为你出去了。所以他留下了一张纸条！！”。
　　“谢谢！！”。林紫纹接过了服务生递出的一个信封。顺手递了一份小费过去。拆开信封，里面是熟翻的字体。
　　“亲家的茱迪，你来到美国这么久。为什么还没有给你的朋友打个电话呢！！哈哈，当初我还以为你已经把我忘记了呢，不过后来我才了解到一些情况。你做得很棒，希望白宫的宴会没有把你灌醉！！
　　如果你想我原谅你的话，那么就在明天早上八点留在房间内。我会来接你！！
　　你真挚的朋友，K。O。罗杰斯”。
　　原来是他，林紫纹容光焕发。感到高兴又有些惭愧的。她本来答应一到美国就给罗杰斯先生打电话的。不过自已醒来之后，还是忘记了这一点。
　　没有想到他居然自已找上门来了。他怎么知道自已的情况了，这么说他本人也神通广大，并且消息灵通了！！
　　她看完了纸条，满脸笑容。不过看到一边的托马斯先生后，她笑容就敛去了。
　　“托马斯先生，偷窥他人的书信是一个不绅士的行为！！”。对此，对方的动作也仅仅是耸耸肩！！记者们的脸皮可是比城墙还厚的！！
　　林紫纹坐电梯回房间去了。托马斯先生自然不能跟上去，那几个服务生虎视眈眈地看着他呢，只怕他这个衣冠不整的家伙再有些过份举动，说不定他就会给扔到外面大街上去。
　　干笑一声，托马斯先生走出了帝国酒店。叼起一根香烟，点着以后。转身望着这座大厦，凭着记者灵通的消息和敏锐的感觉。
　　K。O。罗杰斯！！他马上把今天刚打听到的内部消息，金融巨头罗杰斯先生今天坐着他的私人飞机从纽约州抵达华盛顿和眼前的事情联系起来！！
　　一个911事件中的关键人物是年轻的中国女人。一个是美国经济领域上举足轻重的巨头，他们之间会有什么关系！！如果能揭示这些，他所在的报纸必定大红特红。他自已也会成为一个真正的令美国各大报都争相延揽的金牌记者！！
　　林小姐，我可是跟定你了！！他微笑想着。
　　*************************************丽人爸爸*********************************************
　　果然第二天早上，林紫纹刚等到八点钟，一个服务生就是敲门走了进来，通知有客人来访。
　　在他身后，现出了罗杰斯先生那高大的身子，他今天看起来精神饱满得如同一颗蛋豆般，迈步走了进来。笑意盈然。
　　“恭喜你了，国会荣誉勋章的获得者！！”。
　　“你消息可真灵通！！”。林紫纹摇摇头。伸手示意让他坐下来。
　　“像我们这种人物，多多少少在白宫和政府里面都有些朋友的！！”。罗杰斯毫不介怀，施施然坐了下来。
　　“我想你最近应该是有空吧！！”。
　　“当然，我还得到普林斯顿第一国民银行去！！”。林紫纹应声答道：“请问迈克先生有什么指教？？”。
　　“在去普林斯顿之前，茱迪有兴趣认识几位朋友吗？？”。
　　林紫纹想了想，答应了下来。很明显罗杰斯就是人们经常看的那种大人物，林紫纹感到他可能比起长孙陵来说来头更不得了。虽然不明白他为什么要安排其它的人与自已见面，不过照这个男人在中国对自已的态度来说，他是将自已当作一个朋友的。他没有害林紫纹的原因和理由，他的提议肯定有一定的道理。
　　“好啊，什么时候去！！”。
　　“现在就走，我们还能去看一场NBA常规赛！！”。
　　********************************丽人爸爸*****************************
　　林紫纹没有想到看一场NBA篮球赛还得跨州，从华盛顿特区直到宾夕法尼亚州去。她本来以为他们会去一个能看NBA直播的地方，没有想到是直接去费拉德尔菲亚（费城），是跑到费城76人的主场瓦乔维亚中心体育场去。
　　“我们真的要跑到费城去？？”。坐在高速开动的轿车中，林紫纹问坐在他身边的罗杰斯先生。
　　“那是当然了！！因为史蒂夫分不开身，他的球队正在与洛杉矶的快船打赛事！！”。
　　“谁又是史蒂夫？？”。
　　“史蒂夫是76人的大老板，他和你父亲的事情有关系！！”
　　这一句话就足够了。如果说罗杰斯这个不算小人物的美国人冒充一个律师跑到中国去找她，让她感到自已将要继承的财产不是那么简单的话，那么再加一个76人的大老板就是让她更真实在感到这一点。
　　事情正变得复杂起来！！
　　他们坐的车子在华盛顿市区飞速前进。林紫纹从反光镜中发现后面有一辆普通的出租车在跟着他们后面。
　　“喂，迈克！！”。她指着那辆车子示意罗杰斯看。
　　“我早知就看到了！！”。罗杰斯先生波澜不惊。
　　“这个家伙一开始，我就发现了！！”。坐在前面一直不发话的司机开口了。“不过没有关系，我们早习惯这种程度！！美国法律就是对这些狗仔队太宽松了！！”。
　　“只是这没有什么大不了，因为我们很快就能摆脱他！！”。
　　车子驶出了市区，顺着高速公路直驶后，在一个有着相当大的停车场的加油站前停了下来。在那里，有着一架旋翼刮起一阵阵狂风的私人直升机。几个穿着制服的加油站员工在油站前忙乎着。
　　车子停了下来，司机一头就钻进直升机里面。
　　“我们还要坐直升机吗？？”。
　　“对，求你了，茱迪。快点进来。我可不想等到赶到那里，球队就要开赛了！！”。罗杰斯先生坐在直升机中哈哈笑道。林紫纹也是也钻了进去。
　　“给我照顾好车子！！”。直升机机门关上了，呼呼呼腾空而起。罗杰斯先生向地面的工作人员叫道。
　　“好的，先生！！”。
　　那辆跟踪着他们的出租车无可奈何停在公路上。一个男人从里面钻了出来，望着向东北方面飞去的直升机直跺脚！！
　　****************************************丽人爸爸********************************
　　等到林紫纹和罗杰斯两个人赶到费城的瓦乔维亚体育中心时，外面一大票的NBA球迷正在淮备入场，不少年轻的球迷面上抹得五颜六色，穿着各自拥护球队的衣服。更多的人提着爆米花或炸土豆条的纸袋子和一杯杯的可乐，长长的队伍向里面移动。
　　林紫纹和罗杰斯两人却是从另一个小门进去；穿过一条灯光稍暗的小走道。就是进入了体育场中心。罗杰斯必定是这里的熟客。许多西装革靴的人物见到他都停下脚步打招呼，不过罗杰斯对他们却是很冷淡。
　　直到有一个身材高大，整个人有林紫纹两倍大的黑人跟他打招呼，他才停下来与他说了几句。
　　这个黑人脸上头上都刮得光光的，闪闪发亮。打着真丝领带，手指上有几个金戒指十分耀眼。全身齐楚，一看就是那种成功人物。
　　“嗨，你好！！罗杰斯先生！！”。他哈腰点头。用疑惑的眼光瞅了眼前的林紫纹一眼。
　　“你好，安德布罗夫！！”。罗杰斯先生应声道。同时小声地给林紫纹解释，这个黑人是76人的主教练，得过三个总冠军。无怪林紫纹看到那些戒指觉得有些眼熟。
　　“史蒂夫在吗？？”。
　　“老板就在上面的办公室内！！”。
　　“那好！！我去找他。安吉，有信心吗？？”。
　　“我手下的小伙子，都个个精力十足那！！”。
　　“那就好好打上一场吧！！”。罗杰斯说完，又带着林紫纹走过去。
　　在二楼的那个豪华的办公室内，他们看到了76人的大老板。阿尔文。史蒂夫是一个风度翩翩，完全是一个典型的西方中年绅士，闪闪发光的镶钻领带，真丝手巾插在上衣口袋中。精美的拐杖放在办公桌边上，价值少说也是几十万美元的专门订制西装。
　　只是当罗杰斯和林紫纹不敲门就进去时，这位绅士先生正在做一些不够绅士的事情，一个穿着露背装的女人正坐在他的大腿上，裙子已经撩了起来，露出了黑色尼龙丝袜。史蒂夫先生的手则放在她的大腿上，快要向里面摸进去。
　　看到两个人突然走了进来，他的动作也僵了一下。
　　“哈罗！！史蒂夫！！最近好吗？？”。罗杰斯先生当作没有看见一般，径直走过去。在直皮沙发上坐了下来，跷起了两郎腿。
　　林紫纹也是有样学样坐了下来。
　　“哈哈哈，亲爱的罗杰，你怎么来了呢？？”。史蒂夫先生从椅子后面站起来，大笑着走向罗杰斯，并且张开了双臂。两个人男人拥抱一下后。“你怎么来得这么早？？”。他小声又添上了一句。
　　“我是带茱迪小姐来的！！老朋友，你也应该知道我们来的是为了什么事情！！”。罗杰斯先生松开手，向林紫纹望了一眼。
　　史蒂夫先生奇异地望了林紫纹一眼后。点了点头，然后他向那个艳装的女人摆了下手，那个女人就悄无声息地退了出去。
　　“你好！！茱迪小姐！！”。史蒂夫先生向林紫纹打招呼，林紫纹同样回应一声。
　　“你可真是一个幸运的女孩子！！”。他无声吹了个口哨。
　　“那事情待到篮球场上再说吧！！”。罗杰斯先生截口道。史蒂夫看了下林紫纹，再看下罗杰斯，微笑点了下头。
　　“也行！！”。
　　*****************************************丽人爸爸*****************************************
　　“你爸爸是一个怎么样的人？？你了解他多少？？”。史蒂夫先生说出这句话是在篮球场上说的。他们坐在边缘边的便椅上，前面是一批身材惹火诱人的篮球宝贝在卖力地跳动，活跃气氛。几个篮球队教练正皱着眉，双手抱胸地走来走去。
　　这篮球场边缘一溜椅子可算是贵宾座了，只是供队员们和教练还有一些贵宾入座的。五大三粗的美国NBA篮球队员们一个个屏息静气，等待着上场的时间。在后面，显放射型分布的观众座区。由于不是什么要紧赛事。因此上座率也只是五成左右。体育中心灯光经过人工控制，造成了一种类午夜的幽微场面。空气清鲜，不过气氛却火热。
　　“我是我爸爸回国后才出生的，因此不了解他的美国的事情。我只知道他在普林斯顿大学留学过，在那里跟我母亲认识，并且结婚！！”。
　　“嗯。是这样吗？？”。
　　史蒂夫先生沉默了一会，“你觉得你爸爸是一个有钱人吗？？”。
　　“不，我不相信！！我只知道我的母亲是一个当年国民党方面的要人的女儿，她家境应该会好一点！！”。说到这里，林紫纹又想自已那份被篡夺的遗产，心中对林家的人充满了憎恶。
　　“那么这次你到美国来，就是要继承你父亲留在普林斯顿第一银行的遗产罗！！”。
　　“是的！！”。
　　史蒂夫先生凝视着她，叹了一声。这个时候，哨声响起，所有的篮球宝贝们全退下场去。高大的篮球队员上场了。
　　“我曾经与你父亲相识，并且一起在普林斯顿大学中相处得很愉快，一共三年！！”。史蒂夫先生追忆道：“我现在还记得起你的母亲，她实在是一位美人，跟现在的你一样，让人难忘！！”。
　　林紫纹听他说下去。“我和你父亲可能是普林斯顿大学中最友好的朋友，也同样最不可共戴天的敌人！！”。他吱牙一笑：“因为当年我为你母亲着迷了，而他却投入了一个瘦得如一只鸡的小子怀中，让我这个校内数一数二的体育健将到现在还是无法释怀！！”。
　　“通过你父亲，我认识了许多杰出的人物，有校内，也有校外。当年的罗杰斯先生只是普林斯顿外面一个烤香肠的小子！！”。
　　“好像记得那次我把你揍得非常惨！！”。罗杰斯先生微笑说。
　　“想当初我们那一批人过得还是满快活，你，我，费尔森，卡逊，摩根，柏高。还有你的父亲，当时我们叫克拉伦斯，意思是出类拔萃的，因为你父亲那个小子实在太聪明了！！”。
　　“他们都是谁？？”。林紫纹插口道：“费尔森，卡逊。摩根，柏高，他们都是谁？？”。
　　“这个嘛，是你父亲的朋友，不过现在都不知到那里去了！！”。史蒂夫答道，林紫纹觉得他语词闪烁，不像是说真话，但也没有追究下去。
　　“我们一直快活了许多时间，后来你们中国政府转到了小岛，赤色分子在中国得势了。又过了几年，你父亲居然自愿回到中国，没有想到这一别，就是天人永隔！！”。他耸耸肩。“他就是这么冷了，死了！！”。
　　语气不胜萧索，他笔挺的身形也有些佝偻下来；林紫纹默然将手放在他的背后。
　　“不过茱迪小姐还在。因此她还可以继承她父亲留下的东西！！”。罗杰斯先生沉着地说。
　　“好吧。茱迪小姐，你淮备好了没有？？”。
　　“嗯。史蒂夫先生，我一向好整以瑕！！”。
　　“我为你高兴！！茱迪”。他伸出了手，握住林紫纹的小手：“那么接受十七亿美元的财产吧！！”。
　　嗯。我本来就要说，林小姐要发达的么。简介上不是有这么一句，当潮水来临，她张开了令人目眩的触须。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 邓迪先生
更新时间2009-10-28 4:47:24  字数：7272

　十七亿美元，那是一个怎么样的概念！？
　　虽然林紫纹不是金融财政方面的行家里手，但根据粗略汇率一比八也可以心算出来。这一笔财产价值至少不下于一百二十亿人民币。
　　她同样也不清楚中国现在富豪身家的状况，但也不妨有这么一个错不了的认识，在中国大陆，至少现在只怕没有几个人能这么雄厚的资产。
　　不过现在在这个异国的篮球场中，在观众的齐声呼哗中，这位美国亿万富翁轻描淡泻般地说出这么一句。
　　“请接受十七亿美元的财产”。
　　这一时，配以场中观众的喧哗，林紫纹恍惚了下，她认为自已是听歧了。
　　“史蒂夫先生，你说什么？？”。
　　两个美国男人对视一眼，于是在史蒂夫含笑的眼神中。罗杰斯先生将这句话又复述了一遍。
　　“你们开玩笑了！！”。
　　林紫纹想笑下，轻松下自已，不过却做不到。因为在两个男性的一切表情都向她指出了这么一个事实，他们决非是在开玩笑，做那些亿万富翁无聊之余的捉弄人的玩笑。而是确确实实地他们刚才向自已提出了一笔数额远超她想像之外的财产转移。
　　“是十七万吧！！”。她又作了一次努力。
　　“NO！NO！！”。76人的大老板耸了耸肩：“不是十七万，而是十七亿，不是意大利里拉，也不是越南人那些额不抵价的廉价彩纸，是真真实实的美元，由美国政府印刷，并以美国政府实力和信用支付的货币！！！”。
　　“我对你说过的，你会很快加入一个名字叫做亿万富翁俱乐部的地方！！”。罗杰斯意味深长地说。
　　林紫纹不知所措了，十七万美元，十七亿美元。。。这两个看起来正常不过的男人究竟是在讲真话，还是在说谎，如果说谎，那么他们肯定就是世界上最成功的骗子，因为他们看起来一丝破绽都没有，完全是一式正经八百。
　　她内心闪过一丝害怕，或许这是一个精心布置的陷井，远从这个叫罗杰斯的男人在中国邂逅自已就开始启动了。又或者。。。。。不过无论如何，在这个时候，她都要保持镇定，慌乱要尽量避免，表情还是要自然。
　　她现在是处在一个大洋彼岸的名叫美利坚合众国的国家，在这个地方的这个角落，她孤立无助，因此更不能乱了阵脚。幸好在这个国家，她还能动用一些小小的力量，前提就是要先恢复自由，离开这里。
　　她沉默了。
　　“我知道茱迪你会很惊奇，惊讶为何本应继承的财产由十几万增加到一百倍！！”，罗杰斯先生察言观色，他温和地说。
　　“到我办公室里面吧”。史蒂夫提议道。
　　“在里面，我们将尽可能地详谈，为什么上帝扔出了这么大的一块蛋糕的！！”。
　　ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ丽人爸爸ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
　　“你父亲的遗产是由两部份组成，一部份不错，就是他留在美国还没有带走的东西，折合起来是十。。”。在办公室中，史蒂夫先生侧身坐在办公桌边沿上，解释道。
　　“十三万五千二百美元！！”。罗杰斯先生轻声提醒道。
　　“呃，就是这个数，十三万五千二百块，它经过美国一流的财产师估值，误差不会超过一千美金。这一份是你来到美国，可以继承的！！”。史蒂夫先生滔滔而谈，左手不时轻摩着真丝领带。
　　而罗杰斯而是一脸平静地站在一边，呷着一杯冰水。
　　林紫纹淡淡然地点了下头，表示听清楚了。
　　“不过另一份财产则是由我们提供的，就是那十七亿！！你也可以完全合法继承它！！”。
　　“为什么？？”。
　　史蒂夫先生叹了口气，他苦恼地皱起了眉。“我就知道，还得向你再吐露一些情况的！！”
　　“它与你父亲有关，由于某些原因，他无法得知他拥有了这么一笔财产。不过确确实实地这笔财产应该归他或者他的后裔所有，迈克因此前往中国，就是寻找这么一个人，他向我推荐你，认为你配得获得它！！”。
　　“这些你们其实不必告诉我的，我到美国来，只是为了那十万块！！”。林紫纹机警地说。
　　“对！！茱迪，你很聪明！！”。史蒂夫先生的语气似乎有一丝嘲讽，好像他瞧透了某些东西。
　　“这么一笔财产，几乎是我整个身家的三分之一，而迈克，他虽然很富有，不过要让他马上拿出十七亿美元的现金，他也办不到。GOOD！！这么大一笔钱，它的百分之一就可以让全世界随便那一位穷小子都做出无法无天的事情来！！”。
　　“并且能合法继承它的人又对它一无所知，只要我们能闭紧我们的嘴，然后我们每个人的财产又能增加那几个亿了！！”。
　　“我对你不否认，我打过它的主意。如果不是该死的迈克那天对我说：“嘿，史蒂夫，我们看它也看它够了，该将它还给那个家伙的后代啦！！”这句话，说不定在今后的日子中，我会悄悄地，安然无恙地将它拿到手呢，钱，我是不嫌多的！！有时候我真恨不得第天能在钱海中洗澡，入睡，进餐！！”。
　　这番对内心赤裸裸的剖白令林紫纹惊愕，罗杰斯先生则是见怪不怪地，若同不睹。
　　“但是我没有，相反却很袒实地向你说了出来！！”。望着错愕的林紫纹，史蒂夫摸了摸额角，将散下来的头发抹了回去。
　　“为什么，你明白吗，茱迪小姐！！”。
　　“不明白？？”。林紫纹不由自主地答道。
　　“因为那笔财产只能有两种结局，一是你继承它。一就是你放弃它，然后便宜了美国政府。你选择呢，如果我的手指有一根落在它身上，我就会招来无穷的麻烦，对我们是这样，对他们也是这样！”。
　　“他们？？”
　　“对的，他们！！”。史蒂夫是以一种深恶痛绝的憎恨口气说出来，那种仇恨厌恶的感情如此明显是发自内心的流露，那是伪装不出来的，然后他就是径直走回办公桌后面坐了下来，坚闭着嘴，不再发一言了，从这时到林紫纹离开时，他还是保持着那种刻薄尖酸的神情。
　　罗杰斯先生过了一会才开腔：“茱迪，你可以这样想的。为什么我们愿意让你来继承这笔财产，一，因为它本就应该是你的。二，我们不愿意让另一个方面得到它，更不想吞掉它，因此随之而后的打击和麻烦会远超它所带来的利益！！”。
　　“所以你就选中了我，让我继承它，于是物归原主，理所当然。二者也能继续与他们保持和平！！”。
　　“这是一个很明显的方法！！各退一步！！我相信你不会看不出另一个意义？！”。
　　“哦！！”。
　　“因为你是我保证的继承人，如果没有我，你就无法获得这笔财产！！实际上来说，当你接受它后，必然会对我产生好感，而这种好感，我相信你日后能为我带来帮助，也许还能赢得你的友谊！！”。
　　虽然林紫纹心中有数，不过对方这样以欧美式直接说出来还是让她苦笑无言。
　　“如果。。”（她压抑了下心跳）“如果。。。”她想了又想，字斟句酌地“我说的是如果，如果这笔财产是真的，并且我接受了它，那么会不会给我带来风险？？”。
　　罗杰斯先生微笑地看着她，他轻松地点着头。
　　“哈，茱迪，你终于向这方面想了！！不会，因为它完全合法，没有人能强迫你放弃它，除非是你愿意？！”。
　　“那么，他们？？”。
　　“我了解你的担心，他们虽然跟史蒂夫一样，曾经致力染指你的财产。不过财产被你继承后，他们也无法为力。”。他哈哈大笑起来：“放心，茱迪，他们不是黑帮，不是非法组织。你可以理解，他们跟我和史蒂夫一样，全是一些体面人物，不过请恕我不能透露他们的名字！！”。
　　罗杰斯既然这样说了，林紫纹也就不好再追问下去。只好把这团疑云压在心底。
　　“不过也不妨在你继承财产后，自行调查，包括他们是什么人，为什么你父亲的财产是原先的一百倍这些问题。因此这些，我实在有必要的理由，你也务必相信我是有不便启齿的地方的！！”。
　　说完之后，他哈哈大笑了起来。
　　笑声总是有一种感染人的力量的，林紫纹微微摇了下头，注视着眼前的男人。他说话条理清晰，信心十足。那流露出来的神态，还有从中国起就得到对他印象：很难想象这么一个与隔水一方，以前素不相识的男人会对自已怀有险恶用心，用这么一个听起来就是骇人耳目的财产继承来图谋自已。自已身家寒微，又无背景奥援，只是中国的一个小小百姓。
　　他身尊位重，欺骗自已为什么，是那种因为亿万富翁无聊之余的消遣？？
　　但是让自已相信，有一笔高达十七亿美元的就等着自已去接收，有一条金色的道路让她直上青云。这样的天方夜谭又如何能让饱受风霜，人生冷暧明于心头的她如何能信？？
　　区区只是只两人的一番话，就深信不疑，她就不是林紫纹了！！
　　不过有一件事能肯定的，这两个人没有对自已用强的意思，她先前的担心是无中生有。
　　她从座位站起来来，外面传来了更大的浪潮，原来篮球比赛已经结束了，观众中正有序地退场。
　　两个男人的目光投注在她身上，她轻轻干咳了一声。
　　“真是抱歉！！对于两位先生所说的事情，它对我来说。。。。真的是。。。真是太出乎意料了。我。。。我可以好好想想吗？？”。
　　史蒂夫没有回应，一面无所谓的样子。而罗杰斯先生也是面色淡然，这个回答似乎没有超出他意料之外，“要我送你回去吗？”。
　　“那就有劳了！！”。
　　ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ丽人爸爸ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
　　在回去的路上，他们还搭直升机。
　　九月的异国天空，睛朗有着微风。直升机沿着洲际高速公路西飞，在下面留下了一块飞快移动的淡影。下面绿色夹着桔子黄色的山岭，平原广阔，整齐如一块绿毯子。建造得很漂亮的镇子在下面漂过，黄色的屋子，米色的狗屋也能看到。
　　林紫纹还是第一次在天空中俯视大地，美利坚的环境保护是很好，城镇规划有条理。一个个小镇子用复式高速公路串连起来，飞了好远才在地平线发现一个大的工业城市。各种车子如同小船一样流淌在黑色的公路表面上。
　　不远处有山岚浅雾，直升机从旁边的斜坡避了过去，它选择的一条避开城市的路线。在下面，树林被来自上面的旋风压倒，出现了一道中间陷下的道路，在直升机过去后，绿色又缓慢恢复了常态。浅雾被打碎，稀释。
　　林紫纹打量着窗外漂过的破碎云气，回想起这次拜访的经历，不由也有一种如梦如幻的错觉。
　　十七亿美元，十七亿美元，她微微苦笑着。她想告诉自已，不要想这件事，不要相信这样的荒唐。
　　不过那又如何，她就算多冷静，经历过多少风刀雨剑，她也还是一个普通人。
　　一个普通人，如果猛然间听说自已将会得到一笔一百辈子也积不到的钱财，他会如何呢。在中国，一个小民偶尔运来，中了万元的彩奖，也会喜不自胜，于床上辗转反侧，彻夜难眠了罢。
　　而这个数字，可是足足十万倍！！
　　总算自已把持得住，没有在眼前梦出纷纷下着的美元雨，也没有强迫自已相信这一切是真的。
　　我是真的希望那位史蒂夫先生没有说出这件事，宁愿他在两天后会地我说，这只是一个玩笑。因为它就像一个魔咒了，它咒住了我，让我鬼迷心窍般，只要坐着，一分心就会想到它。
　　“嗯，茱迪，有个方案，你想听听吗？？”。
　　坐在她身边的罗杰斯先生打断了她的沉思。
　　她作了一个倾听的手势。
　　“你对那份遗产感到不确定的话，把它让渡给我怎么样。我可以另外给你同等的补偿，一样的十七亿美元。不过由于我不能一下子动用太多的现金，因此将会是一半现金，一半以我持有的股票来交换！！”。
　　“这个。。。”。林紫纹怔住了，她在内心深处，一直是将自已当作一个小人物。现在有一个大人物以同样平等口气对她发言，并且动辄就是以亿这个单位，她张口结舌，简直不知如何回答是好。
　　“你我只要签署一份财产交换正式文件，将会有足够人数的德高望重的资深人物作为公证。茱迪，你的意见呢？”。
　　“我要想想，谢谢你的好意！！”。林紫纹叹了口气。现在这笔财产是否真的存在，是否真的应归自已所有，还是一团疑云。居然就商量到这地步了，不由令她有些啼笑皆非。只是罗杰斯先生这个提议明显是一番善意，让她还是有所感动的。
　　“也对，应该想想！！”。罗杰斯先生浅蓝色的眼珠审慎地望着林紫纹，微微一笑。“如果同意了，就通知我一声行了，你有我的通讯方式！！”。
　　“会的！！”。
　　“今夜有什么消遣方式吗？？”。两人都默契地不再谈遗产的事。改为闲聊。
　　“躲在酒店里面，或者行街，毕竟我还没有深入体会地美国风土人情！！”。
　　“那也是一种打发时间的方式。愿意来参加酒会吗？？在华盛顿，正好有一个我认识的朋友的宴会在今夜。”。
　　“谢谢，不过我还是只想。。。静一下！”。
　　“那我就不勉强。”。
　　“先生，你对我的恩情，我会永远记住的！！”。
　　“暂时不要说这样的话，因为我相信你会进入我们的行列，那时候你就会明白，这句话并不适合我们这类人说出来！！”。罗杰斯先生说得很认真，一丝笑容也没有了。
　　“我只是希望有那一天，我们之间至少还存在着友谊！！”。
　　对方说得这么坦白，林紫纹也无须再客气下去。恩情是要记在心头，并不是挂在嘴边。于是她沉默了下来。
　　ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ丽人爸爸ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
　　在原先那个加油站，下了直升机后，两人都感到意外，因为在那里，居然还是另外的人在等着他们。
　　在高速公路上停着一辆极为夸张的超长金色林肯，一个穿得花花绿绿衣衫，戴着一顶帽子的中年男人正笑眯眯在站在车前向他们招手。左手相当显眼地端着一大杯饮料。
　　“嗨，迈克，你这个狗娘养的！！你跑到那里去啦！！”。
　　这种粗鲁直接的口吻让林紫纹无语。罗杰斯先生的反应也出乎她意外，他一点没有生气的样子。相反还是那种平静淡定的表情。
　　“去了趟费城，见了史蒂夫！！”。
　　“嗯，邓迪。你怎么也来华盛顿了！！”。他问道。
　　那个花衫中年男人笑着走过来，先朝罗杰斯肩上擂了一下。
　　然后亲热地搂住了罗杰斯先生的脖子，两人一起走了两步。
　　“史蒂夫，就是那个玩篮球**佬么！！”。花衫男人嘿嘿笑着，笑得很油滑，很猖獗：“迈克，你可要小心了，不要中了他的病菌，某一天我可不是看到合伙人也是一个喜欢用绳子捆起自已来，然后让三点式的辣妞用鞭子抽自已的家伙！！”。
　　原来这个男人是罗杰斯先生的合伙人，无怪他们交情这么好。只是两个人看起来怎么也不像一对，一个是衣冠齐整，沉稳镇定。而另一个是穿着随便，轻浮失礼。不过林紫纹仔细打量，发现这个男人也有吸引人的地方的。
　　他比罗杰斯先生年轻些，也更英俊些。留着短短的，相当性感的络缌胡子。眼睛蔚蓝如同海水一样深，只是那上面现在正闪烁着一种叫做得过暂过，醉生梦死的光泽。他用力地搂着罗杰斯先生的脖子，又大力地吸着饮料。
　　“我找他是谈一些正经事！！”。罗杰斯先生语气中有了一丝不满。
　　“正经事，喔，迈克，我也没有将正经事抛下。博斯公司已经全交给伦勃朗那一批人，而在总公司坐镇的就是那头两脚走狗福克斯，还有“妈妈”凯斯。他们办事，我放心得很！！”。
　　“我现在到华盛顿来，就是要看华尔道夫那个娘娘腔现在过得如何了，是不是已经恢复雄风，不用再服用伟哥！！知道你要参加他家族举办的晚会，因此我也来了！！找些乐子！！”。
　　“你最好不要喝多，还有你不要再找安吉利娜了！！”。
　　“天哪，你还记得我在上次做了些什么东西么，好像是大叫黑鬼全部去死么！！”。邓迪先生吃吃地笑了起来。“华尔街日报的狗再也嗅不到伟大的邓迪先生再有什么酒后即兴演说了。”。
　　“至于那个女人，好莱坞多的是，很快我们就可从新闻上得知她会被华尔道夫那个小子试尽花样后就丢到一边的！！”。
　　罗杰斯无言。
　　说了这么多后，邓迪先生才将目光转向了林紫纹。十分地肆无忌惮，林紫纹感到他目光就像一头正觅食的狼。
　　“这个就是你新找的女人，不错嘛！！”。
　　他松开搂在罗杰斯脖子上的手，然后笔直地朝她走了过来。伸出了手。
　　“你好，漂亮的女孩，我是卡洛斯邓迪。你可以叫我邓迪！！”。
　　“你好，林紫纹！！”。两个人的手握在一起，邓迪先生的目光在林紫纹身上游移着，让林紫纹感到一阵阵的不自然，对方不加掩饰的眼神让就算有几十年心境风历的她也是反感。
　　她想抽出手来，不过对方攥得很紧。
　　“林紫纹，很好听的名字！！宝贝（这一称呼让林紫纹鸡皮也起来了），你的长发可真漂亮，还有你的眼睛。。。。像钻石一样！！”。
　　他狠狠地握着林紫纹的小手，然后将目光投向罗杰斯。
　　两个一向合作无间的伙伴迅速地传递了某些讯息。这些讯息还是日后林紫纹也成为他们默契的合伙人后才明白的。
　　“嘿，迈克，这妞儿让给我怎么样！！”。
　　“王八蛋，你完全想错了！！”。
　　在老伙记那里碰上了壁。邓迪先生又移回了目光，“告诉我，宝贝，你是那里人？？，泰国，越南，柬埔寨。。。。。日本，喔，天呐，我喜欢日本，我最喜欢日本的女人了！！”。
　　林紫纹只觉自已想翻白眼，还是罗杰斯插口解围。
　　“林小姐是中国人！！邓迪！！”。他这一声郑重警告中却似另有一丝嘲笑的意思。
　　“喔，中国？？！！”邓迪先生眼中的热情全消失了，他现在好像一条被踩中尾巴的狗一样，眼神吃惊。
　　“中国！！！”。他又重复了一次，然后从林紫纹的眼神中得到确定后，他像触了电般将手抽了回去。
　　“中国！！”。他厌恶地哼出这么一个词。然后，他看林紫纹的目光变为了一种蔑视，倨高临下，仇恨。不再与林紫纹说一句话，他取出手巾，擦了擦手，然后扔掉。
　　“你早就应该对我说明的！！”。他不悦地对罗杰斯先生道。
　　罗杰斯先生笑笑不说话。这更让邓迪感到自已受到了侮辱，他哼了一声，转身就走。
　　“我先走了！！”。他冷梆梆地说。
　　只是那边还是一个意外出现，就在邓迪先生要坐进他的金色林肯时。他气恼地指着一个方向大声咆哮了起来，几个下属慌成一团。原来顺着邓迪先生手指的方向，十多米外，一辆黄色的出租车正飞快地驶上公路，直奔远飕。
　　邓迪先生将几个下属骂得狗血喷头。
　　“为什么会这样，还会有狗一样的记者埋伏在这里！！”。他的咆哮在他的车子离开后，声音仍恍然存在。
　　目送这位花花公子离去，罗杰斯先生耸耸肩。
　　“茱迪，我很抱歉！！”。
　　“我能理解！！”。林紫纹简单地说，她能说些什么呢。对方是罗杰斯先生的合伙人，肯定也是一个有权有势的家伙。他与罗杰斯先生交情极深。自已也不是以前没有碰过这样的性格恶劣的混球！！而说一些攻击性的话则可能会引想他的不快，她也不是忍不下这一顿没由来的侮辱。
　　“邓迪其实是一个创事业的天才，不过他的缺点跟他的优点一样明显和巨大！！”。罗杰斯这句话似对林紫纹说，又如对自已说的。
　　回到帝国酒店，林紫纹做的第一件事告诉服务生，如果见到了一位身材高瘦，脸色青白，穿着肮脏牛仔裤的记者先生。
　　“如果我出门前，发现他在那里，请务必告诉我。”。
　　“我们会的，小姐！！”。服务生们对她唯唯诺诺，加倍的恭敬。
　　我不会让你有机会抓到我的新闻的。西恩。托马斯先生！！
　　她心中想着。
　　ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ丽人爸爸ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
　　青衫害怕，不敢说话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 报告
更新时间2009-12-26 13:06:03  字数：7619

　就在林紫纹在帝国酒店怀着忐忑不安的心情入睡时，华盛顿郊外一个被绿色植物包围的庄园中却是还有人在彻夜不眠。
　　这个庄园比起许多小中产资级的单户住房来看，是相当昂贵的了。它孤零零在呆在一条州际公路旁边大片的绿化林中，拐下公路，便是有一条石子路直通进里面去。在晚间偶尔来往的车灯扫过，便是可以看到无数，几乎铺满了路面的黄绿落叶。
　　整个庄园历史是美国内战时期建造起来的，当时它的主人是一个北方的工业家。在那一场血流成河的内战时，它发挥了自已的作用。被北方军征用，改建成一个据点。由罗伯特。李将军指挥下的弗吉尼亚军团突进了北方时，高举十字交叉蓝旗下面的邦联士兵在野战炮掩护下，曾经数次对它发动攻击。枪弹和炮弹使它伤痕累累，外面墙上迄今还留下尚未被岁月涅没的大大小小的陷坑。
　　不过已经没有人来凭吊那一场激烈的战斗了，在庄园内外自由生长的野树已经将这个老庄园内三层外三层包围了起来，掩盖了它的勇气与历史。也将历代主人的故事埋没在这密密麻麻的小片森林中。
　　这个庄园后来经历了许多次的转手，后来在最近的三年，它落到了一个名叫奥康纳的医学博士手中。这位正值中年的博士表面身份是华盛顿林德曼兄弟生物公司的一个生物研究小组的主管。这位先生的研究方向就是开发一种清新无毒的杀虫剂。
　　当然这只是一个掩饰的手段，一个障眼法子罢了。林德曼兄弟生物公司其实是CIA的外围组织，奥康纳博士是CIA中最好的生物学家，也几乎可以说是全世界最好的生物学家之一。在CIA内部，他佩少校军衔，绰号是“冷血的大卫”。
　　他之所以得到这个外号，是因为三年前的一件事情。就在那年的六月份，奥康纳博士正处于事业的巅峰，他出席位于东海岸萨凡纳举行的全美国生物学家大会，以一篇惊才绝艳的人体生物论文获得美国国家最高生物学奖，灿烂的前程就在向他招手。他已经淮备成为普林斯顿大学的客座教授，并且长春藤联盟也淮备为他开设专门的研究实验室，国外几个大学也陆续向他发来邀请演讲的电报。
　　当他收拾好行李，满怀喜悦地回到拉于特拉华州多佛的家中时。他发现自已的妻子和另一个陌生的男人正在自已的卧室中相拥酣然入睡。奥康纳博士没有动怒，甚至没有伤心和难过。他细心地将妻子和她的情人分别绑住。就在他们两个醒来，试图求饶或尖叫时；博士冷静地用手术刀切断了两人的声带。
　　然后。。。。。博士在她妻子面前像做手术一样，干净利索将她的情人解剖了，再将他结婚了十三年的妻子也照样处理。
　　大约几个小时后，邻居骇然地发现血从住宅直流到了外边的草地上，于是报警。
　　当警方闯进他的住宅时，发现卧室已经变成了一个屠宰场。两个受害者已经不成人形，他们的组成部份被细心的博士按人体结构支解成无数部分，一个刚入行不久的年青警察吐了又吐。而博士本人则是安详地在手术台边站着，手术刀还拈在他手中。
　　像平常做手术那样，他还专业地穿上了工作服。在一堆面无人色，如临大敌举着枪的警察面前。奥康纳没有反抗，他平静地举起了双手。
　　州法院判决他故意杀人罪，死刑。三个月后将用电椅进行处决。
　　在最后，法官问他是否为此事后悔，毕竟他是有一个令人羡慕的前程的。
　　“我一点也不后悔！！”博士先生微笑着说，露出了又小又尖的白牙。“当手术刀划破肌肉时，是那么流畅，那么的令人激动，在那时，我感觉有暧流在心中流动了起来，我找到了自已的人生意义！！”。他在说话时，目光一直盯着法官的脖子右边，令人感觉－－－－－如果有可能，他也会在那里切上一刀的。
　　不过博士没有死，就在原定要进行死刑前的一个月。CIA一个文职官员拜访了州立监狱。于是奥康纳先生从监狱的花名册上消失了，在狱方记录上他患上一种急性病突然死亡。
　　于是博士成了少校，成为了美国首屈一指的秘密强力部门这台机器上的一个零件，也许还是起了相当重要作用的一个。
　　***********************************丽人爸爸****************************************
　　深夜九点，公路上开来了一辆95年产的福特。蓝色的轿车在路边拐进了那条石子道路，明亮的车前灯照得两边的树叶也是白茫茫的一片。
　　开车的是赫伯特。莱恩。一个刚入局子一年多的菜鸟，前波士顿学院优秀生。坐在后面的是本。格里芬上校，他是CIA在新英格兰地区的头头。莱恩年纪正轻，清秀的面上还有青春痘，打扮像一个实习律师的样子。而格里芬上校则是典型的一张犹太人的面，灰白的前发，灯光透入车内，他就如处于明暗之间一个雕像。
　　车子在石子道上前进，不久就听到有狗汪汪地叫了起来。
　　“该死，他什么时候养起狗来了！！”，莱恩诅咒道。他并不喜欢奥康纳，他虽然不明白这位医学狂人血腥的过去，不过直觉告诉他，那个家伙是自已见过危险性最高的人。
　　车子在长满齐膝高的野草的园子中停了下来。两个走下车的男人首先看到了十几双血红的兽眼，许多狼狗在阴影中朝他们狂吠，不过看来它们都是给拴了起来的。
　　一个穿着风衣的男人从屋子中走出来，对那些畜牲叱喝了几声，狼狗们呜咽地闭上了嘴。那个男人转而向他们走来，从屋子门口透出的光照亮了他一张狭长的脸，还有灰白的眉毛。
　　他是CIA的资深特工梅休斯，原来是CIA一支干湿活的行动小队的副队长，后来在三年前一次在任务中受了伤。于是总部将他从海外调回美国，专门负责内部的一些技术工作。
　　他今年三月才从加利福尼亚调到华盛顿特区。
　　三人都是熟人，见了面，寒喧几句后，梅休斯就带着两位同事向里面行去。莱恩还是第一次进入的这个住宅里面，里面差不多全打通了，空荡荡的。几步天花板上就是一行强烈的照灯，随处可见各种各样的监视镜头。
　　这个住宅虽然名义属于奥康纳博士所有的，不过却是CIA付的钱。因此除了梅休斯之外，还有好几个比较低层次的CIA技工员工以博士的副手名义住在这里。不过在屋子里，格里芬上校一个也没有看到。
　　“他们全在地下室里面。”。梅休斯解释说。
　　走到墙边，他不知从那里按了一个暗钮，于是梨花木的护墙板向左右滑去，显出了电梯。三人走进去，电梯运行了起来，护墙板又自动滑回原地。
　　“那些狗到底是怎么回事？”。
　　“博士的新想法！！”。梅休斯在同事面上显出了对奥康纳的强烈蔑视，他不屑地说。
　　“我记得上次来时候，里面关的全是兔子呢！！”。格里芬哈哈笑道。
　　“奥康纳先生全把它们杀光了！！”。
　　“还是用手术刀么？”。
　　“不，博士用的是神经性毒剂，沙林，塔崩一类。一针扎入小兔子的静脉，于是那些可怜的小家伙就是双腿一蹬，抽搐一下，就这么完了！！”。梅休斯耸耸肩，摊开了手。
　　“他说用这些能让自已感觉更好些！！”。
　　“哦！”。格里芬上校也只有一笑置之。
　　地下室到了，两个来客迈出了电梯门。在一边的休息室中，有三个特工正在打桌球。他们向里面走时，另有一个年青的员工将他们带到了一扇门外，然后替他们敲了下门。
　　里面有人应声，于是格里芬两人就是直接推开门走进去。他第一眼看到的就是那个穿着整齐，干净的白色工作服的奥康纳博士，这个仪表堂堂的冷血杀手正操纵着一台大型的电子显微镜，整个人都扑在操纵台前。
　　这个房间没有太多的东西，一些必要的电子仪器，玻璃器皿。还有就是一张不绣钢的工作台。上面摆着几份实验综结。
　　“哈罗，你好，博士！！”。格里芬上校微微一笑。在工作台旁边坐了下来。他随手拿起一份实验综结扫了一眼，然后又放了下来。
　　“最近过得怎么样？？”。
　　“不是很好！！”。博士停下工作，转回头来，他留了络缌胡子，短短的。“如果能找个人来让我杀了，也许我的心情会更好些！！”。他说的当然不是笑话，尽管他是以某种玩笑的口吻说出来的。
　　“我想你当初应该去监狱中做注射死刑执行官的！！”。
　　“那种职业是最底等的，粗俗，没有一点技巧性。”。博士不屑一顾。
　　“呃，好吧。鲍勃！！”。格里芬上称起他的呢称来。“有关那份医院报告的情况怎么样呢？？”。
　　“过来看看！！”。博士简明扼要的说。
　　格里芬上校走过去，向那台电子显微镜的镜头里面望进去，里面真的是一个奇妙的世界。血红的底色，里面一些圆形的红色事物，它们看起来就如同一个个馅饼模样，大部份聚集在一起，另外的则是三三两两分离在外，在扩大倍率高达数百万倍的电子显微镜下，一切都是显得那么清晰，仿一伸手就能拿得到。
　　“嗯？？”。格里芬上校疑惑地注视着博士。
　　“这是一种特殊的单细胞，如果要跟你解释的话，也许要好几个小时，更有可能的结果你还是一头雾水。你只要明白一件事就行了，就是这种细胞存活时间很短，也许只有半个小时。是采用一种分裂繁殖的方法，在那时候，它将会分裂出一个较大的细胞和另外一个较长的老细胞，老细胞通常会在三分钟内就消亡！！”。
　　“这说明了些什么呢？？”。
　　“你所看到的，都是一个细胞的繁殖结果！！”。
　　“什么？？”。
　　博士没有理会上校的惊讶，他冷静地在操纵台上敲打了几下，一边的显示屏上闪烁了几下。然后出现了一张复杂层次系线图，线的终端是三角形，圆形或者是X。这张图是由一个端点开始发韧，几乎是以金字塔形式散布了下来。
　　“三个符号分别表明分裂正在进行，正常状态，或者已经死亡，终结！！”。
　　随着键盘的敲打，原图由另一张曲线变化图表示了，总体上来看它是一直处于上升状态的，曲线几乎是完美弧线，在弧线上有一些突然为水平的变化。
　　“我把一个细胞正常生命指数设定为1，于是在过去的八个小时，我就得出了这一张增长图。。。。。以一个初始细胞开始，它在半个小时左右进行了分裂，不过并没有死亡，相反在一个小时后它进行了第二次分裂，而第一个新细胞也同时开始进行它的第一次分裂。。。。结果就是这个样子！！祖细胞在进行了三次分裂后才死亡。。。。”。
　　“天哪，这听起来真的很让人难以置信！！”。
　　“在八个小时前，生命指数为1，那么现在它已经是数百了，并且还在不断地攀升中。。”。奥康纳博士冷静地说：“不管怎么说，它开始只是一个普通的细胞罢了！！先生。。。。。你们当初送过来的液体到底是什么东西？？”。
　　“在这种液体中，细胞的生命被延长了三倍！！”。
　　“一种我们最近研究成功的生长激素罢了！！”。格里芬上校已经从先前的惊讶中恢复了过来，淡然地回答。
　　“生长激素，太可笑，这种液体中，我化验分析得出，里面有血清的组成部份！！”。冷血博士一面不相信你的表情。“荒唐可笑！！”。他敲打着手中一份手册，用狐疑的眼光盯着眼前的特工。
　　“博士，好像你的职责只是为我们提供实验数据！！”。格里芬微笑着说。
　　“事实上它真的是一种新型的生长激素，是我们一个关系生物公司产品，当然博士，我们不必要将这家公司的名字告诉你吧！！安静些，先生，我们没有必要骗你！！”。
　　不用说也知道，CIA有许多不为不知的秘密公司在运作。对于这个解释，奥康纳也只能将信将疑。
　　“好吧，谢谢你的工作，博士！！”。格里芬安抚对方。“因为你以往一向的工作表现，我将向上级申请发给你勋章的！！”。
　　“我并不需要那些破铜烂铁，如果可以，请告诉我那一家公司的名字，我打算与他们合作！！”。
　　“那可不行，要求保密！！”。
　　“我是中情局中最好的人体生命研究专家！！”。
　　“也许是吧！！”。格里芬叹了一口气：“抱歉，博士，他们也有一些相当顶尖的专家，并且他们已经协作多年，并不会让外人加入的！！”。
　　接下来就是一阵沉默，奥康纳打量着格里芬，好像他是一头就要被自已买下来的狗一样，特工不动声色。
　　“跟他们说一声！！”。
　　“我会的！！”。格里芬干巴巴的说。大家都知道现在是无话可谈了。
　　在临走之前，格里芬要求博士尽快将这次试验的报告文案备好。“三天后，我会让莱恩来取的！！”。博士答应了。
　　两个人回到外面，坐在车子中。当车子发动时，格里芬小小激动了下。他是一个奇怪的人，虽然是CIA的现代特工，必须对所有的事物持有冷冰冰的客观态度。但也是同样是一个深信上帝有灵的犹太教徒，于是当面对许多难以解释的事情，他又会在心中悄然萌发这么一种想法：这是无处不在的上帝的显示。事实上，在CIA中，也有不少人跟他一样，对神秘难解的事物和遗迹有狂热的阴谋论观点。
　　CIA的第六处就是一个专门调查世界上各种神秘难解和异乎寻常事件的部门，这个部门在“公司”－－－－这个是CIA内部人员对自已总部的暗称————其它部门看来，就是一群神经病人的杂合，这批家伙拥有许许多多的考古专家，科学博士。每年向局中要求过亿的经费，zhan有了大量的资源每天都在世界上飞来飞去，歇斯底里地不住向公司中打电话，要求增援支持，却总也连个屁也搞不出来。
　　格里芬上校就在第六处工作过，直到许年前因为一件扑朔迷离的飞碟事件在南美的荒凉的巴塔哥尼亚高原忙乎一年多，结果两手空空，一无所获之后。失去耐性的上司将他赶出了第六处，惩罚性地将他派向非洲一个正在打内战的国家。向他表明，与其关心外星人入侵地球，或者史前遗址之类的大事件，不如扎扎实实在地球上为美利坚合众国扶植一个亲美当权者还划得来。
　　于是格里芬就从非洲重新开始，又一步步地做了回来，直到今天。
　　今天的发现让他吃了一惊，他并不怀疑是博士的实验出了问题，这个家伙一向准确得惊人。那么，这就表示，他将很快就会有事情要做的。
　　“莱恩！！”。他对小弟喊道。
　　“有什么事吗，先生！！”。
　　“我现在有一件要交给你去办！！”。
　　*************************************丽人爸爸******************************************
　　屋子中很静谧，只有笔尖在纸上划动的沙沙细响。
　　花白头发的以色列大使埃德里勒。巴拉克正在本国使馆内写一份外交报告。这也将是他本个月来向国内送去的第七份外交述报了。
　　“。。。。乔冶总统今天在国会上发表了国会讲话，似乎有了一些新意。我们很快会找到他们的，并且很快会让他们知道美利坚合众国的愤怒——————这是他本人的原话，我引用了过来。
　　今天这句话跟以往那些安抚愤怒的民众的话差不多，
　　不过本人倾向总统很有可能掌握了某些必要的证据，相当重要的的。然而他还需要时间来进行考虑如何向公众公布，白宫一向如此，正式公布都会滞后一段时间。并且在与一位不愿意透露本人名字白宫内部人员会谈时，他无意中提过“鸷鸟”已经早上就在华盛顿消失了，目标是一个热点地区。“鸷鸟”－－－－－DIA（国防情报局）第六处埃里克松上校是出了名的受到白宫宠信的情报官员，而且在早上，只有三个班机值得注意。其中有一个是巴基斯坦。
　　并且更重要的一个迹像是本馆武官比多尔少校从他的渠道得到的。驻地在檀香山的第七舰队航母“尼米兹”号已经回到西海岸的圣迭戈海军基地，正在从附近的军事基地调集物资。目标地很明确，是印度洋。
　　911事件对美国造成极大的创伤，美国这个超级强权也许要从今之后改变自已的行事方针。
　　数千美国人在美国本土的袭击中死亡，这是美国结束与墨西哥战争后从未有过的，美国当然会报复。毫不怀疑，这种报复是绝对强有力的，毕竟如果是寻常的报复，美国强大的情报部门就可以办得到。而无须调动军队。
　　在一九九八年，美国在非洲的使馆受到了袭击，美国用战舰向内陆发射了数以百计的导弹,在造成报复的同时也使不少民众伤亡，引起了世界媒报的反应，然而美国人的态度行动并不取决于外国如何看，相反是取决于本国如何看的。我并不认为现在美国软弱到无法发动战争，因为美国人现在充满了愤怒，恐怖分子将会成为美国人头号大敌。
　　恐怖分子来自南亚地区这有一点出乎意料之外，它推翻了我们有关恐怖分子可能来自加沙又或埃及的臆测。然而细想下来，其实也甚区别，北非——中东——西亚——南亚本来就看可以看作是一个大地区，穆斯林斯坦！！从这个地方任一个点出发对美国进行袭击都不应令人惊讶才对。
　　在今年的三月，阿富汗的穆斯林原教旨武装发动了春季攻势，北方联盟失去了他们最好的指挥官和最大的城市，看来阿富汗这个多山的地区将会落入塔利班的手中，并且很快会成为这个东西方交通枢纽的统冶者。它不可能在这个快要取胜的前景中去挑畔美国人，因为这会让它的统一圣战失败。
　　不过巴基斯坦——阿富汗地区由于在过去的数十年中面对着苏联和印度的南北对进的攻势，它几乎摇摇欲坠，如果不是中国，美国，和中东地区的穆斯林狂热分子的援助，它将会会让苏联人的坦克冲到印度洋边上。
　　然而因为冷战的结束，一切都起了变化。宗教狂热分子目标改而对淮了美国，美国取代了苏联，成为了它的最大敌人。塔利班由于资金和武器输入的受制于人，它便注定不能对那些宗教极端分子有太多的影响力。而那些宗教极端分子很可能对美国人的说教与暗中限制感到愤怒，于是径直调转了枪口，对美国开火了。
　　在二年前的波斯湾，美国军舰就受过袭击，这看起来就更像一次预演罢了。。。”
　　而在同一座城市，中国驻美大使荆先生也在写外交报告，结论跟巴拉克差不多。他在结尾后面写道：“在华盛顿，在美国，各处都在愤怒之中。这种激情使一个月前中美有关入世的激烈争论也变得无足轻重。美国人很快会认识到它的真正敌人是谁。
　　我倾向判断美国将会很需要其它主要大国的合作，虽然它是这个星球上最强大的霸权，拥有最精锐的军队。然而打击隐藏得很好的恐怖分子，这还是不够的。这场清剿战争将会蔓延很长时间。它为了达到目的，很可能会在其它方面对我国作出一定的让步。在这方面，我国第一个声明支持美国已经得到了一个良好的效果，在国会山，对中国的批评声音正变得轻了下来。
　　假如在这个时候，国家采取进一步行动。想必会收到相当之效果！！”。
　　在二天后，一支来自北京的代表团秘密访问了美国。
　　*************************************丽人爸爸******************************************
　　播放机中传出了一种奇怪的声音，如同哭泣，又如在呐喊。
　　罗杰斯先生学过中文，但也是只会简单的对话和一些日常生活用语罢了。不过他能听得出来，这声音中充满了愤怒，憎恨，不甘，伤心，痛苦杂在一起。他大部份听不懂，但能感到得到。
　　“WHY？？”。他按下了退出键，播放机中卡地吐出了录音带，在桌面上还有八盘同样的录音带。他困惑地盯着这些，有点拿不定注意。
　　站了起来，在屋子中走了一圈后。他还是作出了选择，像他这种人一旦决定行动，速度是相当快。
　　“吉姆！！”。他向屋子外面喊道。
　　一个助手走了进来，罗杰斯示意地向那桌面上的录音带点了下头。
　　“把它们带走！！”。他很快地说：“把它们全部翻译成英语，还有将所有的每一句话的意思都做好文档！！”。
　　吉姆还在听着，等老板说完。
　　“记着，找不同的翻译，不要全部交给一个来办！！”。
　　“我明白的，老板！！”。吉姆答应了。
　　吉姆的速度很快，于是在下午二点后，他就是完成了工作，八个原版和八个翻译后的录音带全有，还有七八页翻译出来的书面。
　　“谢谢！！”。他挥手让助手离开后，一边享用着午点，一边将录音带塞入播音机中。他一开始还是颇有兴趣地听着，微笑。不过过了一会后，他的面色变得凝重了起来，手中的刀叉也放了下来。
　　机器中传出的声音是他熟悉的英语了，于是带来了冲动比先前第一次听到还要大。
　　“我的天！！”。他听完了一盘后，不由喃喃了一句。
　　叮的一声，原来是他的餐刀从手指滑落，撞击到了地面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-5-22 15:34:42  字数：4953

　前言：以后也许很少写8000字的一章，以后一章可能会是4000至5000字左右吧。
　　普林斯顿大学，一个神圣的地方。群英荟萃是它的代称，其它无庸多言。
　　它位于新泽西州的普林斯顿镇，特拉尔华河温柔地绕着这个小镇子，卡内基湖则像水晶的碎片嵌在其中。新泽西是一个很小的州，又是濒临大西洋。当林紫纹来到这个小镇子时，看到了很美的雾气。
　　这个时候属于早上，小镇很宁静，从外面也看不出来，那个树林森茂，露出几片欧式建筑的地方就是闻名天下的普林斯顿大学，这个全世界大学中富庶程度至少三甲的学院就像一个农家少女，安然卧在这僻乡寒镇之间，淡恬又从容。
　　普林斯顿大学没有围墙，连门也是仅仅是一个象征性的罢了。所有感兴趣的游客都可以自行地校园中行走游赏————这一点跟林紫纹印象中完全不一样。这个学院更像一个散步圣地，有这么大的绿化面积，各种种样的枞树，槲树，山毛榉！！
　　这个时候，已经有许些客人在校园中走动拍照了。而学生与教授，助教，讲师们都心平气和地在各座建筑之间进进出出，完全是各作各是的样子。
　　当然，林紫纹不是自已一个人来的，罗杰斯陪着她。
　　下了车后，林紫纹吃惊地打量着这一座跟自已想像不符的学院，简直无法把它跟大名如雷灌耳的名校能联系在一起。
　　“这里就是普林斯顿大学？？”。
　　“啊，哟，对的。”。罗杰斯先生当然有什么意外。“对，它就是，它就是你父母曾经在这里留学的地方！！”。
　　“你们国家一个造原子弹的物理学家也在这里进修过！！”。罗杰斯先生搓了下手：“这一个地方可是出现许多百世难得一见的人才！！”。
　　他惬意地吐出一口气，吸着冰沁的新鲜草木气味。
　　“我还向它捐赠过一百万美金呢！！喔，茱迪，你以后如果捐钱，也千万不要忘记这个地方！！”。
　　“如果我有，我会捐的！！”。
　　“你的确是有！！”。罗杰斯睨了她一眼，咧嘴一笑。
　　“好吧，茱迪，跟我来吧！！”。当下他就在前面带着，迈着轻快的脚步，并且将手叉在腰间，将西装松开了些。他现在这时的动作看起来一点也不老，反而充满了劲儿与活力，仿还是二十三四岁的在校大学生那样，骄傲，自信，有些目空一切。
　　林紫纹跟在他后面，他们穿过一处游客密集的树荫走道，从一个平静无波的湖泊旁边走过。然后钻进了一小片绿色的枞树林。最后来到了一个看起来至少也有一百多年历史，欧式长窗都快被绿色攀附植物全掩没的的住宅前————那些绿色植物像一条条毯子，在屋子顶上面是一个风信鸡。
　　两人推开前门走进去，罗杰斯先生对坐在门边一张小桌上的一个学生模样的人细声说了几句。那个年轻人点点头，将他们带进最里间的一个四面墙上都塞满了书的房子。
　　他一看到两个人走了进来，就马上从堆了许多大大小小文件的桌子后面跳了起来。他是一个身材高瘦的老年白种男人，戴着黑框眼镜；穿着一件很随意的蓝色毛线衣。他本来是咬着一个旱烟斗冥神苦想的。但听到脚步声，他抬起来，眼中先是闪过了一丝意外，随后就是大笑起来。
　　“你好！！罗杰！！”。
　　“你好，教授！！”。
　　“我希望没有打扰你！！”。
　　“那当然没有，我只是在利用你没有来到之前的时间进行一种心算罢了！！”。
　　他们亲热地拍着对方肩膀，很自然的样子。趁着这个男人到饮水机那边，罗杰斯小声向她介绍，这个男人是邓普西教授。
　　邓普西教授打了三杯水过来，客气地请两位客人在沙发上坐下。
　　“请吧，不要见怪。罗杰，你很清楚我这里只有蒸馏水的！！”。他微笑着坐在两人对面。于是林紫纹就将他看得更清楚了，这个男人看起来有一种天才的气质。邓普西教授是一张弯茄子脸。仿是整夜都没有睡眠，头发凌乱贴在前额，眼角皱纹很深，两颊陷了下去，带了片浅红。
　　他像得了红热病，神情憔悴。不过当林紫纹注意到他的眼睛，于是又对前面的印象产生怀疑了。
　　他的眼睛碧绿明澈，精神奕奕，幽微像照相机的镜头，能看穿一切并记录下一切。
　　邓普西教授手指甲都已经被烟薰成牙黄色。他含笑地摘下烟斗，用那双又细又小的手端起了杯子，哈地喝了一口后，灵活的眼睛盯上了林紫纹。
　　“你就是那个女孩子吗？？”。
　　没有等到林紫纹回答，他就从罗杰斯的点头中得到了确认。
　　“茱迪，你真的很美丽！！”他微笑着说，然后摘下了眼镜，叹了口气。
　　“克拉伦斯的孩子！！果然很优秀，是遗传了他的良好基因啊！！没有令我失望！！”。他飞快望向罗杰斯：“你是在中国找到她的吗！！”。
　　“是的，她的中文名是林紫纹！！”。
　　“我虽然听不懂，但那肯定是一个好名字！！”。邓普西教授闭上了眼睛，好像不胜唏嘘，过了好几分钟后。他才又睁开眼睛。
　　“嗯，他们都死了是不是，就像我们早上用手擦去两点露水一样，让人伤悲！！”。他低下了头，林紫纹握住了他的手。
　　对方的手纤细得不像一个男人的手，冷冰冰的。
　　“茱迪。告诉我，你爸爸死前，有没有提到费尔森？？”。
　　“这个。。。。”。父亲的死是林紫纹最大的遗憾与痛苦，她无言地垂下头，她无法回答这个问题。
　　“我看他当时是不会提起我们的啦！！”。邓普西教授说。“好的，茱迪！！”。他整个人的口吻和态度突然有了一个一百八十度的变化，冷静又淡然了。
　　“克拉伦斯死了，但茱迪在。我们至少可以为你做些什么！！对不对！！罗杰！！”。
　　他后面对罗杰斯说的话有点像在吼了。
　　“我支持茱迪得到那一份财产！！”。罗杰斯口气一样冷淡，但也很坚决。
　　“那还差不多！！”。邓普西教授站了起来“好的，茱迪。你比我想像的还坚强！！那么来吧，接受你父亲的东西吧！！”。
　　他起身走到里间，不一会就双手捧着一个不大的纸箱子走了出来。把它摆在林紫纹面前。
　　“这是你爸爸当年走后留在美国的东西！！我把它们全收拾在一起。里面有他的求学日记还是一些课堂笔记之类。还有两幅油画————这两幅画倒是值不少钱的————你现在要打开它吗？？”。
　　“我会在回去的路上慢慢看的！！”。
　　“好吧。本来它们许多时候是存放在第一国民银行的地下室中的。但我将它取了回来，因为想亲自与你见见面，你没有令我失望！！”。
　　他将那个纸箱子交到林紫纹手中，舒了一口气，好像放下了许些十分沉重的东西，脸上的皱纹也展了开来。
　　在临走前，他拥抱了林紫纹。
　　“记住，茱迪！如果你有一天需要帮助了，不要忘记向我打电话。我对你父亲的事情很遗憾，也真的很痛心！！————我欠过他很大的人情！！”。
　　“谢谢！！”。
　　离开后，林紫纹将纸箱子夹在手臂下面。她看着写着纸箱子上面的字迹，那是邓普西教授临别是写上去的，是他的联系方式，签名也是工工整整。
　　“弗里德里希。邓普西！！”。她念了一下，感到好像在那里听过这个名字的。
　　“邓普西是1960年是诺贝尔物理奖获得者！！他也是我们几个成名最早的人物！！”。罗杰斯先生开动了车子，却又有些感叹：“我们几个都过不错，史蒂夫是篮球的老板，邓普西也得了一个物理奖，其他的人有的快进入白宫了！！不过我们总是怀念在地普林斯顿大学渡过的时光！！”。
　　林紫纹没有注心在听，她已经将撕开封条，父亲几十年前在美国的经历已经出现在她眼前了。
　　*************************************丽人爸爸*******************************************
　　车子现在是开在里士满的路上，时间又过去了两天。
　　在那两天中，林紫纹一直呆在帝国大酒店。阅读着那纸箱子里面的东西。那个记者都没有在她眼前出现，但林紫纹也不能确定他是否已放弃目标了。罗杰斯先生这两天也没有打扰她，他来到华盛顿也不是单单为了林紫纹，他作为大企业主，正在参加几个派对。
　　本来罗杰斯先生建议林紫纹也来参与一下。但林紫纹以自已人生地不熟，也无意展开交际拒绝了。
　　直到两天后，罗杰斯先生又来敲林紫纹的门。
　　“喂，茱迪，想好要做什么了吗？？”。
　　“能载我去里士满吗！！”。
　　她觉得是时候去见见张怡心了。之前一直把这件事压在后面，也许就是自已那种患得患失的心理。那里到底发生了什么样的事情，为什么两人之间竟再无音讯来往了。
　　不过不去看一下，她是不甘心的。
　　世界上最坏的事情我经历过太多了，也不会让我再有更深的痛苦，毕竟自已忍痛的能力也不错了吧。她自嘲地思忖着。
　　“当然没有问题！！”。
　　于是车子现在就是奔驰这条华盛顿——里士满的州际高速公路上。银黑色的车子在阳光下闪闪发亮，北美十月份的阳光让林紫纹想起了家乡。
　　她坐在后座，以手按在额上。
　　“茱迪，可以决定了吗？？”。
　　“什么事？？”。
　　“有关你财产的事情，如果你愿意现金，我们可以将它打入瑞士银行的一个专门为你设定的帐户上。如果你有其它兴趣，我也会有公司的一部份股权跟你作交换————我觉得你就快要离开美国了，应在离开之前将这些决定。文件就在我车子的文件柜里面！！”。
　　“我会在这两天内决定的！！”
　　“那好，你只想好了，我随传随到！！”。
　　美国的高速公路倒也不是每一处都保养得很完好的，在接近里士满时，路面变得残破起来。他们的车子就是颠颠簸簸中开进了城。
　　然后按林紫纹的意思，在第七大街的街口停了下来。
　　“不开进去了吗？？”。罗杰斯疑问道。
　　“不用了，谢谢，罗杰！！”。林紫纹脸突然微红了。“我有一点私人的事情要办，我想自已一个人走进去。可以吗？？”。
　　“好的！！我将车子泊到前面去，就在前面的那个咖啡厅中等着你。有什么事情打我电话！！”。
　　“我知道了！！”。林紫纹下车来，心砰砰跳得厉害。前面的第七大街高楼林立，向远处延伸了去。罗杰斯呼的一声将车子开走了。林紫纹愣了下，然后才慢慢向里面走。
　　第七大街其实并不是一条商业街，路很宽，但很少有车子进出。这街两边差不多是民居住宅，很多大门都是铜铸的，枝花支蔓。
　　大街显得安宁，很少有人出没。林紫纹惴惴不安地向前走，一边寻找着门牌号，心头却是一团浆糊在搅动。有些屋子中的狗对外面的不速之客狂吠，却是惊动不了她。
　　不过她一直走下去，就是发现前面还是相当热闹。
　　许多车子全停在路边上，有不少一百多个人正聚集在一处宅园外面。许多人一看就是记者，胸前全挂着高精相机，有些电视台居然还在路边设立了直播间，一个黄色长头发的女主播正兴冲冲说着些什么。她胸牌是什么TV，林紫纹没有看清。
　　在她前面，两个年轻记者正在有一搭没一搭。
　　“帕格，你说这次婚礼，还会有多少大人物来到？？”。
　　“我看至少州中主要头名人物全来了，这个华人家族势力可真不小呢？？”。
　　“安德鲁张家在弗吉尼亚这里也有近百年了吧，当然势力不容轻视的，不然我们编辑会赶我们到这里么？？”。
　　“随着这次联姻，张家势力又会大大上升罗！！”。
　　“我看过张小姐的照相，的确是美丽动人。不过听说她要嫁的人是一个花花公子哟。。。呃，别多说了，那是州参议长史东来了。快拍！！”。
　　一辆银灰车子流畅地在路边停下，刚来到的州参议院议长史东先生庞大的躯体出现了。于是大批记者涌了上去。闪光灯闪动起星，卡卡的按快门声如雨下。
　　不过林紫纹却恍惚了下，她悄然退后几步。不远处有一个公用电话亭，她急急地跑进去，投币和按号码时她的手指有点发抖。
　　“嘟嘟嘟。。。”，电话接通了，她紧张在将话筒放在耳边。
　　“呃。。你好！！”。
　　“你好，我是琼！！”。
　　“好的，琼，能替我叫一下张怡心小姐？”。
　　“喔，对不起，小姐她正在举行婚礼！！”。林紫纹脸色一下子变得苍白。
　　“是吗？？”。
　　“对的，小姐就要出去了！！很抱歉！！我马上要出去为小姐提裙子了！！你。。你可以下次打来吗？？”。
　　后半句林紫纹已经听不到了！！
　　因为在她不远处，一阵欢呼与喝彩潮声涌起，一位年轻的佳人已经被人从园子中拥了出来。雪白的婚纱，从侧脸看到的浅浅笑靥，还有那只一直挽在那个年轻俊俏的白人男性的小手。。。
　　电话在林紫纹手中颓然滑落。她注视着不远处那张熟悉的脸，那个人现在全心意都在旁边的人心上，她的微笑，目光全集中在那里。而那些庞大的记者群的照相灯光更如锦上添花，将他们两个衬托得无比的般配。
　　从园中中涌出的宾客都微笑，将关注与祝福洒在他们身上。
　　林紫纹呆呆站在电话亭，她好像想到很多事，但好像许多事都想不起。她突然感到自已已经被虚化，甚至不如一个书上的标点符号。但马上又感到很沉重，好像全世界都压在自已身上。
　　她思维很杂乱，脑中也是一片空。
　　默默地走出了电话亭，。嘴唇抿得紧紧的，她想挺着身子悄然离开。
　　只是泪水————就是那么晶莹透澈的三点两点，在她眼眶中滚动了几下后，还是轻盈地滑了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-5-26 14:20:23  字数：4708

　一个女郎踉跄行在路边，光泽的秀发在她肩上散落，掩盖了脸容；她的手按在额头上，好像发了高烧一般。她走路也是显得衰弱与缓慢，就是在刚才，她差点一脚就踏进一个下水道口。
　　在她身后不远处，一个盛大的宴会正在进行中，这个城市中最有财富之一的家族成员与另一家同样名声显赫的家族成员联姻了。宾客们正在欢呼，因为美丽的新娘和足以配得上她容貌的新郎走了出来向大家致意，而在此时，又一名名高位尊的宾客光临。
　　联姻的两方亲人们都是心满意足，满怀喜悦。互相握着手，问候。欢乐的气氛就如那漂在人群之间香槟酒气，还有那大团堆簇的鲜花散发出来的芳馨，一直流出到街口，然后传入整个城市的大道小巷，千家万户。成排的车子停在路边，锃锃发亮，也如一条河流。
　　记者们的相机卡卡地响着，趁着这个大好机会，收录着各个大人物的言笑欢颜。笔尖也在沙沙响着，写下这场宴会与盛景，还有由于联姻带来的各方面影响。
　　西恩。托马斯先生也是其中的一个，只不过他的目标不在婚礼上的那些州参议员，州参议会主席，副州长，沙丁鱼大王这些人的身上。他穿着一件半旧的西装，整个人于这一大批衣冠楚楚的同行中显得潦倒落拓。相机就悬挂在脖子上，到现在为止，里面的胶卷还没有工作过。
　　他站在街边树的阴影中，双手插在屁股后面。一小瓶威士忌只剩下一半，另一半就是塞在他的上衣袋中。他一动不动，关注着那个远离人群的年轻中国女郎。
　　林紫纹，他知道这个名字。并且知道她的英文呢称是茱迪。
　　但他还想知道更多，这个女郎在刚刚过去不久的那次震惊世界的大事中扮演了什么角色呢？？关于这件事的关注度，在美国还是热手可炙。整个美国人上下都在发狂在讨论着为什么会发生这种事情！！
　　只是那两个人的故事已经说得太多，出现在电视屏幕上的次数也是数不胜数了。观众们想知道更多，想了解隐藏得更深的那些事情。群众的心声就是报纸所渴望，一个只不过世贸大厦中开电梯的家伙写的一份回忆也值得花上三万美元来买。那么作为这次劫机事件中中心人物之一，她的故事至少在当今的美国也值个七位数吧。
　　她就是自已要找的大鱼，为什么他游离于各种大报之外，却还是屡受大报的欢迎！！就是因为他知道，他自已消息灵通，眼光独到！！在大部份全国性报纸受到明里暗里政府的阻力与引导，开始追究起恐怖分子的来源与起因时，他还在咬紧这一条线，并且坚信这一线能给他带来滚滚名望，财富以及更多的实权报纸编辑的信任。
　　至于发现这个女郎与罗杰斯之间的关系，不过是意外罢了。然而这就更增添了这个年轻美丽的小姐在他眼中的份量。
　　找到她，并且成功让她开口！！就是托马斯先生渴望的。虽然吃过她的冷冰冰的拒绝，但老到的托马斯先生还是满怀信心！！
　　看着那位女郎蹒跚离开，他举起了相机试了试，但又放了下来。
　　她是不是要离开了，她突然远离华盛顿，来到里士满。是为了什么？？她明显看到这场婚礼，所以才显得伤心难过，掉头而去，临门不入。
　　她与那个新郎会不会有过一段关系？？托马斯胡乱想着，他瞟了一眼那个喜意盈脸的新郎，如果是这样，你这小子艳福不浅。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥苏联进行曲真好听￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　林紫纹将手从脸上移开，她咬了咬嘴唇。脸上冷冷的，那是因为泪水痕迹。
　　她用力甩了甩头发，那些欢乐的声音还是不住传过来。
　　她突然就停了下来。然后走到路边一个报亭。里面那个老人用一种疑惑的眼光盯着她看。
　　“给我来一张贺卡！！谢谢！！”。她嘴中有一种说不出的苦涩，沙着嗓子，掏出纸巾擦了擦脸。
　　当将贺卡打开后，她抽出了笔，却迟疑着好一会才动笔。
　　然而思忖一会后，她就是打定了主意。
　　“致里士满第七大街700号张怡心小姐：
　　十分荣幸能与你相识
　　非常感谢昔日你对我们的关照！！
　　祝你幸福快乐！！
　　知名不具！！”。
　　。将笔套回笔筒。她又咬咬嘴唇，眼睛湿润————很好，做得很漂亮！！
　　林紫纹，你终于有一点进步了。可以不哭出声来了，我要哭出来吗？？！！还要像个小孩子得不到玩具于是在地下蹬腿号啕吗？？不用了，不用了。因为我活了这么多的岁月，已经知道尽量少做一些于事无补的事情了！！
　　她付了贺卡的钱。然后又走了十几步路，在街口一个鲜花店挑了一大束素色的百合——百年好合。那玻璃纸包着的十多支百合朵朵娇柔明丽，青春的气味涌入了她的鼻翼，她深深吸了一口气，是淡雅的，是微甜的。
　　长长吐出了一口气，低着头抱着花。她失神落魄地走出了花店。
　　十月份的阳光可真明媚啊，今天的天气是多么好。正是适合婚嫁来往，百年和好的日子。在这么美好的一天，在这个星球上，应有许多对才容相配的新人结成佳偶吧。
　　街道上起了点风，她抖抖索索地走近那个宴会。一个穿着仆人衣服的女性睁大眼睛看着这位衣着朴素的女郎。
　　“可以把这束花送到你家小姐手中吗？我是她的一个朋友！！”。
　　那个女仆将信将疑地望着她，既不热情也不冷淡地应了一声。作为一个富裕家族的仆人，她当然很善于从衣着分判出那些人是重要的，那些是地位不够的。
　　“我会的！！”。她接过了百合花，然后避开众人就向里面走去。不过就在林紫纹快看不到她的地方，她将这束花扔到一个大沙发上，上面早已堆满了更多更大鲜艳同样也是包装更名贵的花卉，快成一座小山了。
　　林紫纹看得清清楚楚。她没有等那个女仆回来，于是转身就走。
　　************************************拔刀队旋律也不错***************************************
　　“茱迪，茱迪？？”。罗杰斯先生轻声呼唤着。
　　“啊？？！罗杰斯先生？？”。
　　“你没有事吧？？！！”。罗杰斯先生关切地望着她，“你没有事吧！！”。
　　“我很好，只是一时困了！！”。林紫纹从恍惚中醒来，忽然发现天花板在移动，周围的一切事物都如风般退后，摇晃不止。起初她如梦幻般以自已坐在船上，后来才发现她就是坐在罗杰斯先生的车子的后座上，两人正在回华盛顿的路途中。
　　罗杰斯先生不相信地望着她，但也没有追问，只是摇摇头，又专心致志地驶着车子。
　　“你在想什么吗？？茱迪？？”。
　　“是不是在想在中国的两个小孩子了吗？？”。
　　“啊，哟哟，是的，是的！！”。
　　“我也很想念我的孩子！！”。罗杰斯先生抿着唇，林紫纹从车内的视窗看到他扬起了浓浓的眉毛。
　　“这是我孩子的照片！！”。他将驾驶盘前方那一个小相框转了过来。“看见了没有，茱迪，阿尔伯特。十八岁，他是我唯一的孩子啦。”。
　　那个孩子一看就是知道是那种内向羞怯的人。穿着绿色的球衣，上面是一个球队的标志。样子清秀，不过整个人却是显得缺乏精神与活力。罗杰斯的手指在这相上面移动。
　　“他是洛杉矶伯克大学的预科生。。”。
　　“他很聪明吧？？”。
　　“恰恰相反，他可以说得上是最笨的一个！！”。罗杰斯摇了摇头：“这也许是我的关系，很多时候都无法和他聚在一起。。。”。他突然想自已的前妻了，儿子是这么一个平庸无能的人物。她这个只喜欢打份自已，挥霍金钱的女人只怕也要负上一定责任吧，在他离开洛杉矶之前，她已经和那个新情人迫不及待地结婚了。
　　车子中变得沉默了。过了一会，林紫纹才开腔。
　　“罗杰？？我愿意签署这个文件？？”。
　　“遗产的？？”。
　　“嗯。”罗杰斯没有问林紫纹为什么突然这么干脆就同意，有些事并不需要去问。
　　“那么我们回到华盛顿后，就把这件事给办了。”。他打开手机：“我要联系几位先生，他们可以作公正
　　人！！”。
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！德军在前进鼓舞人心！！！！！！！！！！！！
　　在当天晚上，他们才开始正式签署文件，根据上面文字。17亿财产的组合形式为，一亿打入瑞士银行的现金，剩下的则用科莫利公司的2%的股权来代替。
　　一个专门处理遗产继承法与馈赠的律师团队将文件复核无误后，视意两位可以签字了。
　　林紫纹暗中叹了口气，此时屋子中从目光都集中在自已的身上。她工工整整签上了自已的名字，然后将文件推过去交给坐在对方的罗杰斯先生，罗杰斯先生点点头，掏出金笔飞快署上了大名。
　　律师们确认双方签署有效。于是周围的人都是热烈的鼓起掌来，在掌声中，两人站起身来，握手致意。
　　“恭喜你了！！茱迪！！”。
　　“谢谢，罗杰！！”。尽管刚才那轻轻几笔就使自已进了亿万富翁的行列，成这个星球金字塔最高阶层成员之一。但是林紫纹还是心情不见得很好，在里士满发生的事件使她不时而时陷入恍惚迷惝之中。
　　作为公证的人一个个走上来，在文件最下面一栏写上自已名字。
　　罗杰斯果然是交游广阔，来的人居然有一个是舒尔茨国务卿。林紫纹接受国会勋章时就曾与他见过一面。这位老人家微笑看着她————这是很正常，这么一笔庞大的财产，有那一个人不会认为她就是一个幸运儿，一个上天庞眷的人呢！
　　互相致意后，罗杰斯先生打开了淮备好的香槟款待贵宾。人人笑逐颜开，拿着小杯子互相碰杯。三三两两地聚在一起，谈论着一些大家都感兴趣的事件。
　　林紫纹站在一边，反而是最少人关注的。旁边一位先生在闲聊中谈到贝格曼家族的婚姻的事情。
　　“老贝格曼为他的儿子找了一个好的婚姻对像啊！！”。
　　“嗯，张的家族在弗吉尼亚也是历史悠久呢，是一个值得的对像！！”。
　　“像他这样的一个家族，我以为他本来只会与中国人结婚的！！”。
　　“那是他父亲上一代的人事情了，张先生现在要在政坛上呼风唤雨。他要找一个盟友吧，并且与贝格曼家族联婚也是一件划得来的买卖！！”。
　　林紫纹听得出来，他们议论的是什么，将杯子搁在桌子上。
　　罗杰斯先生正在和一个同行议论着些什么，林紫纹走过来。说了一声抱歉后。
　　“罗杰，能用一下你的车子吗？？”。
　　“当然可以，这是车门钥匙！！它停在地下车库E112号位”。林紫纹接过钥匙，说了一声道谢后。就是离开了房间。
　　她觉得自已不能在那个房间中再逗留了，里面的议论让她格格不入，并且刚刚听到的消息甚至让她痛苦，
　　也让她嫉妒。
　　罗杰斯先生的车子是感应开门，林紫纹将钥匙搁在车前面的小格子里面。然后就是发动了车子，迅捷轻快地开出了地下车库。
　　华盛顿正在进入深夜时份，这个城市的夜生活在慢慢趋向高潮。五彩迷离的灯火照得人眼花缭乱，车水马龙。
　　林紫纹心灰意懒地慢慢开着车子沿着街道两边驶着。途经一个报亭时，她顺手买了几份报纸。
　　当打开报纸后，她面色苍白了一下。那第四版上的报道的正是张家婚姻的消息。洋洋洒洒写了大半个版面。并且配上了许多婚礼当天的照片。
　　女主角和她的新婚丈夫毫无疑问是其中最多的。林紫纹感到胃在抽紧，发酸和苦楚。她将这份报纸扔到一边，然后又打开了一份，没有用的，在第六版还是张家婚姻，配上更多的照片。
　　这些照片角度选得非常好，记者肯定是采访摄影的老手了。新娘子那张美丽的脸上笑靥如花，衷心地体面了她的幸福与快乐，素白的婚纱穿在她身上，更是相得益彰。幸运的新郎站在她身边，她舒心在倒在他怀中。
　　林紫纹不能忍受下去了。也许在白天，她还能压抑住自已，作出一副满不在乎的样子。但是在这个人生地僻的异国城市，在这个人人都看起快活的晚上。
　　她将车子驶向通向城外的高速公路。现在她自已只想找一个少人的地方，人越多。人们显得越是快活与满足，她就是感到自已的失落就越大，也就越发的痛苦与难过。
　　刚才她签署了文件，获得一笔也许普通人一辈子也赚不到的财产。不过这所得也不及她的所失啊。。。
　　高速公路的路灯有一些被蓄意破坏了，于是车子就在这明暗交隔的路上狂奔。
　　车中的女郎小声地啜泣着，泪水点点落下。她咬着牙，目视前方。上方的视窗映出了梨花带雨的面。
　　我还是不够坚强啊，我的哭泣也只敢在无人知晓的地方！！甚至我的哭声也不愿让别人听到。
　　自已酿的美梦化作了苦酒，也只有咬着牙关饮下去。
　　我知道今夜过后还会有一个明天，我知道时间总会流逝，痛苦也会减轻。某天我也许会对这件事一笑置之，视如轻烟淡云。
　　那么今夜就让我再软弱一回吧。毕竟人生是没有几次这样的事的。
　　我哭过第一次，哭过第二次。如许当第三次到来了。。。我不会再为这种事情哭泣了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-6-7 1:28:23  字数：5948

　车子带起一阵荡风，在显得锈迹斑斑的加油站前停了下来。
　　车门打开了，林紫纹走出来。，长长吐出了一口气。
　　“先生。麻烦给我加满油箱！！”。她冲着那个加油站的收费窗口喊道。里面一阵动作声，然后一个穿着满是油迹的黑人出来了，他沉默寡言地拉起油管，开始给林紫纹的车子加油。
　　林紫纹摸了摸额头，然后就在加油站那个招牌下面一个金属角铁焊成的凳子上坐下来。
　　现在时间是接近黄昏的那一段，桔黄色的光泽已经遍满了巨大的荒野，远处的山峦，宽大，笔直闪亮的州际高速公路，还有近处这个破落败旧的小镇，这个与其说是小镇，不如说它只是州际公路旁边一个较大的居民点罢了。
　　州际公路从它身边擦过去。建筑也是顺着公路向前方延伸。加油站，邮局，旅馆。。。都是显得那么小和破败。没有学校，没有影院，没有公园；这个地方只是充当着满足人类最简单需求而存在的。
　　黄色的光辉也照在林紫纹身上，相当暧和，特别在这个一个巨大的荒原之中，而且又置身于这么一个冷清孤僻的小地方————除了那个加油站的黑人外，她还没有看到有其他人出现呢。
　　身体一旦放松，疲倦感就如潮水一样涌了过来，要将她淹没。
　　她阖上眼睛，头靠在后面坚硬的钢件上。回想起自已这段时间的经历。
　　那天晚上，自已借了罗杰斯先生的车子。然后就是明暗幻化的公路上狂奔，当时她的心情低落到了极点。一心只想将车子开得远远的。结果一直开到了天亮，却是发现自已已经置身于几百英里外的一个城市了。不过是这样，她也是毫不在乎，并不担心自已会丢掉或者碰上什么危险————也许是那阴郁的心理让她开始自暴自弃。
　　罗杰斯先生没有联系她，她也不多想任何事情。只是怀着萧索的心情顺着州际公路向前开着，走到那里算那里。她自已在路上有几天了，一时间她也算不清。反正她至少过了两天黑夜。白天就是上路，在晚上就是将车子停在某个免费的泊车位上，望着异乡的月亮，有时清泪也宥然而下。
　　我现在在什么地方，她心中苦笑，我这么做，还是太傻了啊！！她心灰意冷地坐在那里，一言不发。
　　很快车子就加满油了，那个黑人还是默默地收钱，找钱。在这个过程，两人之间没有任何交流，彼此都对对方不感兴趣，大家都是匆匆过客罢了。
　　怀着无尽的唏嘘，林紫纹启车重新驶上了高速公路。
　　这时天色阴暗了下来，重重的黑幕开始遮掩了大地，远处的高山与森林涅没于中。在下面刚离开的小镇，点点灯火已经亮起，三三两两，寥寥得很。除了这条宽大的公路还在路灯的照耀下闪闪发亮，这个世界其他地方已经被黑暗统冶。
　　林紫纹从上面凝视着下面的那个小镇，心中想着要不要下去投宿。在这个时候继续赶路，她未必能在前面找到一个落足憩息点。如果在深夜时候在这荒原中留宿，也是有危险。在美国这个广大的西部，有许多地方还是渺无人烟，而不少凶猛的大型动物则在到处出没。
　　她就曾经在前天早上停车时，发现有一队灰狼在河边喝水。
　　但是想了想后，她还是驱车离开了。因为后面的马达声越来越响了，一大堆杂乱嚣闹的声音也同时响起，林紫纹英文算不上很好，也听得出后面的那些不是什么好话。
　　她当然知道后面那些是什么人物，那些是在报纸上经常写到的飞车党。并且是飞车党中最渣的那一类，堕落无聊，令人作呕。喜欢奇装怪服，尖声大叫。经常成群结队驾着经过改装的大马力摩托车在公路上狂飒，由于他们的脑子大时间被白粉腐蚀或被酒精泡浸着，因此这批脑袋空虚的渣子有时候是非常危险和残忍的。
　　这批家伙是今天中午就蹑上林紫纹的，当时林紫纹停车在一个小镇上买食品。那一批乌烟瘴气的杂碎就正在那个小镇上闹作一团，狂笑着开着车载着同伙乱窜。林紫纹是一个东方人，并且又驾着这一辆明显高档次的座车，于是不想引起他们注意都不行。
　　这批家伙就上来纠缠，莫说现在林紫纹心情郁郁，就算是平时她心情好时。也不会对这批社会败类有什么好交流，冷淡的理也不理，只不过事情没有这么轻易了结。
　　在林紫纹离开后，这批为数总有十七八个飞车团伙明显盯上林紫纹了。七八辆摩托车追了上来，并且将车子包围在其中，不时敲着车窗，大叫大嚷着无礼和下流的话，嘎嘎的笑声让林紫纹厌恶到了极点。
　　最后她加快速度开车冲出了包围圈，将一辆摩托车和上面的人都拱到州际公路外面去了，死是死不了，但伤总会有一点的。这车子质量实在高，速度也快，林紫纹很快就将这批美利坚败类抛在脑后。
　　但是想不到这批家伙居然死死跟上来了，林紫纹当然想得到，如果这批人渣将自已截下来后。会有怎样的后果。于是她狠狠一踩油门，又加快了速度。
　　车子轻捷如同一阵风，在遍布银光的州际公路上驶过。很快就消失在那黑漆漆的拐弯处了。
　　*******************************************苏联进行曲很震撼啊我听了又听*****************
　　西恩，托马斯先生感到很郁闷，这是他今天第三次丢失目标了。不过他相信自已，应该会很快又找到线索，重新跟踪下去。
　　正是有一种牛头犬的精神，他才有今天的这种地位。
　　那个中国女郎的车子性能太好吧。他自嘲地笑了笑，然后点了一根提神的烟。
　　这个中国美女要干什么，横穿整个美国么。本来在华盛顿跟踪上她，但是没有想到她居然是一直向西开去，现在已经穿了七八个州，路易斯安那地区已经落在后面，看样子她不将车子一直驶到没有路可走的地方是不会停的。
　　她到底在想什么啊，美国自助驾车游么？？不过他坚信上天还是有一颗星星在指引着自已的，不是么，在以前他碰上过更绝望的事情。
　　事实也是这样，很快他就发现了那个目标人物所在。只不过那副情形让他不由苦笑。
　　林紫纹小姐，你的运气还不那么好！！
　　在路灯下面，停着一辆车子，还有七八辆改装摩托，一大堆人都在那里。
　　他跳下车来，握紧了拳头，先是干咳了一声，引起人们的注意。
　　“我是杰克。鲍尔探员！！属于国防部属下单位CTU！！你们这批渣子，想对这位美丽小姐做什么！！”。
　　他尽量露出一副凶狠的样子，一手向腰后摸去（其实屁股后面除了半瓶喝剩的威士忌之外什么也没有了）。一手笔直地递出，一个绿色的鹰徽标志在证件赫赫入目。
　　对面那批社会渣子明显是没有想到横来插来一个人。都是一下子没有反应过来。有几个人还下意识地让开了路。
　　西恩先生胆子马上壮了起来。他继续保持那副嘴巴翘上天去的样子，气势汹汹地走了过去。
　　同时嘴上也还是那样凶狠。
　　“让开些，白痴们！！我看你们一个个始终都回到联邦监狱中坐电椅的！！”。
　　“你这个空脑瓜的白痴，叉住那条狗的脖子想干什么，莫非你有恋兽癖！！”。
　　“喂，没有脑子的怪人，不要张开嘴巴傻傻站在那里，把你的屁股从那里挪开！！”。
　　“啊，你这个狗娘养的，你喝了多少酒，酒气现在快把你淹死了。。。”。
　　他无情地嘲笑着，心中却在偷笑：以前他就这一招先声夺人，虚张声势抢到了不少独家消息，冒充国家某个部门人物是他拿手好戏。
　　那个中国女郎被几个花里胡哨，醉蘸蘸的家伙围着。现在也是看着他的眼神中流露出了感激的表情。
　　如果你真的感谢我，那么在这事过后，将我所想知道的事情就告诉我罢。
　　他美滋滋地想着，一边微笑地看到手中的证件被一只强有力的手臂粗暴地打飞。然后脑袋后面受到了好像来自玻璃瓶子的凶狠敲打。
　　我靠！！西恩先生第一反应就是：这真是他妈的。。。
　　酒气浓到可以点燃空气了！！也渗入他的鼻孔：我早该想到的，这批白痴只怕早抽多了软毒品，喝多了酒精的。
　　在狂笑声中，眼冒金星的西恩先生像一支碰上暴风的树一样弯了腰去。一下子有十七八个手脚加在他身上。
　　那些飞车党在狂笑。
　　“史蒂文森，打得狠一点！！”。
　　“踢爆这小子的卵蛋！！”。
　　“噢，杰克。鲍尔先生，我爱你的名字，代我问候你的妈妈！！”。
　　“该死的，你的屁眼还是处男么？？”。
　　“休斯，把这杂种像这条狗一样弄死！！”。于是狗叫声也突然高了起来。还有某个人物猛地拉高的惨叫：“毛斯，该死，这条狗，这条婊子，它咬了我。。。”。
　　但惨叫声连二接三地叫了起来，“伯恩霍德，那婊子！！”
　　“*！！I*YOU！！”
　　“嚎。。。。”，公路上一下子人声狗叫，鬼哭狼嚎成了一团。西恩先生感到身上的压力有所减轻，于是马上展开了反击。他以前曾经多少在拳击台上试练过。
　　睁开红肿充血的眼睛，他模模糊糊地对淮了某个惊惶失措的白痴，然后痛快地给了一拳。
　　“晚安，白痴！！”。
　　那小子被打中下巴，惨叫着倒下地去。只是西恩先生也不好受，脑后又重重挨了一下。他顺势一拳扫回去，却打了一个空，差点就摔倒了。
　　“西恩，你X妈的振作一点！！”。他心中大叫着。又是一拳打中一个家伙脑袋了，于是那个小子也开始手舞足蹈！！只是双拳难敌四手，他这一拳的代价的左颊受到痛击，同时大腿内侧好像开了一个洞，尖锐而刻骨铭心。
　　“这肯定是一个女婊子踢的，高跟鞋！！西恩。你他奶奶的想得太多了！！”。
　　一只手在旁边伸过，将一条套着花纹丝袜的大腿拧住，然后顺势反手一转。一个女人高尖声马上成了公路上最高声波。然后又截住了一根铁管子，却又带起了一阵压抑之下的轻声痛唤。
　　两个人自然而然形成了背靠背。西恩，托马斯先生暂时能审视一下眼前的情形以及自已的情况了。
　　有四五个飞车党正爬在地上，惨叫不止。但自已这一边也好不到那里去，他现在两眼都是肿了起来，颊骨在尖尖叫，全身上下好像被压路机碾过一样，都粉碎了。而那个中国女郎，则是娇喘咻咻，衣袖已经破碎，那雪色肌肤上的几条血痕，还有她微咬的银牙，面上的细汗点点密密，急急起伏的胸部也显示她刚才也吃了不少拳头罢了。
　　而对方呢，站得最远一个家伙发疯地大笑着。正死死掐着一条狗的脖子。那条狗快给他弄死了，正有气无力地蹬着腿。其余的飞车党正用一种残暴，嗜血的目光盯着他们，手中都拿着一种居家旅行，杀人灭口的良好工具————钢管。
　　西恩先生咽了几口口气，他虽然不知道这铁管是太平洋另一边天朝城管制式装备，但也明白它的巨大威力。
　　“你会不会功夫？？”。
　　“嗯。我会一点点！！”。
　　“那么，比如独孤九剑，寒冰神功之类。。。。”。
　　“。呃。。你为什么问起这个。。。”
　　“我看过你们的功夫片，我还知道东方不败。。。”。
　　林紫纹只能苦笑，而西恩先生则是腿开始发软了。
　　“兄弟们，干掉他们！！”。一个为首的，看起来也最凶狠和残忍的家伙举起了手中的钢管，所有的家伙都开始狂呼，钢管挥动在路灯下闪闪发亮，条条光彩。
　　两人面如土色，不过事情却发生了变化。原来那条狗不知如何，突然挣脱了困缚，它蹦下地来，汪汪嗥叫着。对着那个为首的家伙就是一口。
　　头儿哇哇叫着倒了下去，正在满怀激情的飞车党们都是脑子一下子接受不了这个事实，竟是呆了一阵。
　　两个人不用多说，马上抓住这个难得的机会。
　　心有灵犀般，左右两腿飞出。踢倒了正在发愣的飞车党，两人突围而出。
　　“坐我的车子！！”。林紫纹大叫道。她的车子最近，并且车门都没有关上呢。两人一先一后窜进车子中，林紫纹一脚就是发动了车子。车子呼的一声，直撞而去，逃之夭夭。
　　“听我说开车，我以前经过这一带！！”。西恩先生大叫道。
　　“我听你的！！”。林紫纹喊道。同时响起的还有一声狗叫，西恩先生才发现身边的座位还有一条狗，想不到它动作也不慢。
　　前面的漫漫黑夜，身后气急败坏的飞车党纷纷上车。
　　于是乎，在这个异国的黑夜，两个不同国家的男女加上一条来历不明的狗，开始了胜利大逃亡。
　　***************************加勒比海盗主题曲很不错****************
　　星星挂在天上，月亮也是很温柔。在远处黑夜的地平线上，一座大城市的璀璨灯光正在一一展现。
　　“这是什么地方？？”。林紫纹问道。
　　坐在后座的是西恩先生，严格来说脸上贴了不少急救创可贴的西恩，托马斯先生。一个自由职业者，一个小有名气的自由撰稿人。
　　他将脑袋探出了已经没有玻璃的车窗，向外面扫了一眼。
　　在外面，那是连绵的山峦，在黑夜中显得静谧和神秘。这个夜晚显得安宁无比，因为这已经是那次飞车党斗殴事件过了一天了。
　　他们花了好大功夫在今天中午摆脱了飞车党，到了现在，才算能定下心来。他突然大笑了起来。
　　“好莱坞！！”他指着窗外那远处在灯光特别显眼的地方，那是一位处于山坡上的几行立式字母。
　　“茱迪。我们来到洛杉矶了！！我们居然穿越了整个美国！！”。
　　“是吗？？”，既然共同经历过了患难。两人自然而然也会有一种亲近感，再说西恩先生其实也不是一个很让人厌恶的人。他学识渊博，见多识广，如果他不提起采访的事情。林紫纹会感到与他做朋友也不错。
　　“那么离太平洋不远了吧！！”。林紫纹淡淡地道：“我想到海边看看！！”。
　　“我没有意见！！”。同样响起的还有一声狗吠！！
　　不久之后，他们的车子就是停在洛杉矶外面的海滩上，在远处是那个热闹的城市，灯光亮到令人昏眩。而在这里，则是风急急，夜色浓浓。只有车灯还带了几份光亮。
　　林紫纹走在海滩上，西恩先生站在车子旁边。盯着这个快要与夜色融为一体的中国女郎，她就如这夜色一样美丽迷人，充满了神秘感。
　　如果我再年轻十年，我肯定会拼命追求她的吧。不过现在。。。。他自嘲地耸耸肩，然后顺风点着了一支雪茄。
　　那条狗悄无声息在跟了上去，紧跟在林紫纹后面。
　　林紫纹感到身上还有点几处在痛，她走到海滩上。盯着那深处，漆黑一团（有时闪亮一下，好像是船灯之类），蕴藏着无尽秘密般的大海。大海那边是她的家，那里有她喜欢的人，热爱的人，愿一生一世照顾的人。。。
　　这几天来，她太放纵自已了，做了这么糊涂的事情。从美国东部驾车逃到了西部。然而多伤心的事情也会淡化，多远的路程也会走到尽头。她从太西洋这一边来到了太平洋，也应停下来了。
　　忏悔般跪了下来，她掬着太平洋的水给自已洗了洗脸，深夜的海水冰冷又带着来自海底深处的微腥，这种感觉让她浅昏而后又是冷然的清明。
　　就这样吧！！她迎着全世界最大的大洋，深深地吐出了一口气。
　　这时，手机恰时响了。
　　她打开一看，果然是罗杰斯先生！！
　　“噢，茱迪。你现在在那里？？”。
　　“罗杰斯先生，我在洛杉矶呢！！”。
　　“喔。。”对方好像无话可说了，过了一会才有几分无奈地说了下去：“你还好吗？？茱迪，听声音，你有点不顺当！！”。
　　“是的！！先生！！”。林紫纹站起身来，摸着自已的额头：“不过没有大的问题，我没事的。不过你的车子。。。”。
　　她望向那辆已经遍体鳞伤，自然通风透气的车子，只是感到不知如何启齿。西恩先生在一边无助地摊了摊手。
　　只是对方明显没有心思放在林紫纹要说的话上面。
　　“好的，茱迪！！你安全就让我很高兴了。现在国务卿舒尔茨先生的助手就在我身边，他要找你！！”。
　　“我听着呢？？”。
　　“你好，茱迪小姐，我是格鲁，是国务卿的国务秘书！！”。
　　“请说，先生！！”。
　　“我们昨天就发现茱迪小姐不在帝国酒店了。当时我们就有一件事情要与阁下谈谈！！”。
　　“嗯！！”。
　　“某国的楚副总理现在在美国访问，他希望能与你见见面！！”。
　　“呃。。抱歉，格鲁先生，我现在在洛杉矶，只怕来不及吧！！”。
　　“那恰当！！”。对方的声音更流畅与清晰了：“因为楚副总理现在就在洛杉矶，他今天下午刚刚抵达！！”。
　　“。。。。。。”
　　“我们会安排林小姐在明天与他会见的。谢谢！！”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-6-14 20:23:05  字数：6311

　楚万里年纪五十有余，不过在作为政冶高层而言，他还是相当年轻的。甚至可以说他的真的政冶生涯才开始不久。他本来也不认为副总理这个位子由自子来担任的。当年因为一次站错队，于是他就在国家中央最庞大的官僚机构体系中担任了一个名堂尊崇，实际纯粹起点缀作用的职位。这样一做就是十几年。
　　后来随着新一届政冶最高层权力交替，王中平成为中国国家主席。这是他曾经在贵州省共事过的，而新总理林皓轩又是他的清华同班同学，他跟着也是山逢水转，柳暗花明。在国务院四个副总理中，他是常务副总理。
　　在当初接到国务院的电话时，老伴拼命也不想让他上位。理由就是这些年来虽然不见得很顺心，但也是安稳平恬。在原先这个位子终老一世最好了，何必到国务院去。那里可是关系复杂至极的，接近权力中心的地方越发的云诡波幻，万一临老摔上一跤，这后辈子只怕你也再站不起来。不过楚万里最后还是做了国务院副总理，老伴的话虽然有道理，不过虽然投闲置散了这么多年，他内心潜藏的一份雄心还没有死呢。
　　他在今年一月份正式上任，生性就是喜欢第一线处理问题，下到基层上去。这种作风令他在国内群众的感观还是相当不错的。在几天前，他还在云南省昆明会见来自缅甸的一个代表团。不过现在，他却身在美国了，中央没有给他几天时间，就匆匆将他派遣到美国，执行的一项不为外界所知的秘密外交任务。
　　他想自已之所以接到这项工作的原因，最大的缘故只怕是因为他与美国新国务卿舒尔茨有良好的交情罢。他与舒尔茨曾经都在美国哈佛大学进修过，同届同班。后来苏联风头正盛，美中两国一拍即合联手制苏。舒尔茨与他都是中美双方专家小组成员，大家一起生活在天津在三年之久，于是在这段时间，双方结下深厚的友谊。只不过，后来的事情。。。也不必再一一细说了。
　　他来美国之前，在上海就与美国方面通了电话。舒尔茨表达了良好反应，他表示他将会亲自与会。看来这也是老朋友还算不赖，不然按照对等原则，一个副国务卿也就足够了。双方约定密谈地点订在洛杉矶附近一个不知名的地方。
　　他想见见林紫纹，倒也不是因为一时起意的原因。美国国务卿在与他通话闲谈几句，无意提起林紫纹一句。再加上他在国内时，就是知道有一个中国女郎成了事件中的英雄，并且得到了美国最高的国会金质勋章。像这一个人，见见她，代表国家问候也理所当然。
　　只是他看到林紫纹的时候，倒也真的吃了一惊，他没有想到林紫纹有这么年轻。
　　就在他打量着林紫纹的同时，林紫纹同时也在打量着他。
　　副总理是一个半老头子了，但是精神看起来不错，并且身体也算得硬朗。穿着白色的衫衣，花白的头发使悠然坐在沙发上的他看起来跟西安街头巷尾那些退休老伯没有什么两样。一样的和蔼可亲，平易近人。不过林紫纹当然不会将这就作是副总理的真正状态。在某方面，政坛和影视圈是很有共同之处的，一个角色是因为别人希望他是这样所以才表达出这样，而在表面之下，很可能就是藏着一个截然相反的人。
　　楚副总理含笑地招呼林紫纹在隔着桌子的另一张沙发上坐了下来。一个随员为林紫纹送上一杯茶，闻到淡淡的茶香，林紫纹镇定了许多。
　　“你就是紫纹吧，你可是为国争光，是我们国家的英雄哟！！”。
　　楚副总理瞅着她，笑着道。
　　“还请你原谅我这个老头子的冒失，不能站起来欢迎你呢。我的腿部刚动过一次手术，医生叫我多稍息，不要乱动！！”。
　　他的笑声很爽朗，响彻了整个屋子。林紫纹听得出的他的语声有一种很重的土腔，跟那种中央新闻联播的官腔不大相同。
　　“那敢，那敢！！”，林紫纹微微一笑。顿了一顿，她又道：“总理垂问，我真是不知如何感谢了！！”。
　　“罢了，罢了！！”。楚副总理听到林紫纹这句万金油般的应付之词，有点不高兴地摆摆手。“你怎么跟我说这种话，紫纹！！”。
　　他深深注视着林紫纹：“好吧，紫纹。这样你不要把我当成高高在上的国家副总理，就把我当成一位普通的邻家老伯好吗！！”。
　　一个随员送上一杯茶，他端起来，轻吹了吹。慢慢呷了一口。
　　“你看，紫纹，我喝茶也是自已动手，不要别人劳烦！！你也不要把我当作太高，离我太远。毛主席说过，都是为人民服务嘛！！”。他摊开手，作了一个无奈的姿势，眼光中笑意更浓。林紫纹浅笑点点头，她心中也实在放开了些。
　　对啊，美国总统自已也不曾怯场，为何在中国副总理面前就束手束脚了呢。也许是这意识到他毕竟中国的领导者罢。
　　“这茶是龙井吧！！”。既然对方要闲谈，自已也找个话题铺展开去，不过是一次见面罢了。
　　“对啊，西湖龙井！！”楚副总理微笑道。“我老了，喝不了酒，平素就是粗茶淡饭的。这是我国内带来的。喂，紫纹，在这茶里面，我还掺了另一样茶，你能不能猜得出来，猜得出来我有一样东西要奖给你呢！！”。
　　看来楚副总理是完全把自已当作那种二十出头，稍懂世事的小女孩了罢。的确，世界上有那一个人能猜得出，在这花季倩人的身躯中，却是有一颗久经风雨的心呢。
　　“是雨前吧！！”。林紫纹向杯子中看着一杯碧色中正缓缓展开的茶叶，闻着那若有若有淡淡清馨，轻声说道。
　　“不错，紫纹，你眼光很好嘛！！”。楚副总理大声笑起来。“对，就是雨前。我喜欢喝杂茶。我本人也不是什么斯文人的，要洁瓷古杯，细慢品味的。我就是喜欢一杯饮尽，以茶代酒的。”。
　　不过林紫纹等他说完，又开腔了：“只不过总理，这茶里面好像还有另一种茶吧。好像是毛尖？？”。
　　“什么？？”。楚副总理愣了下，他端起杯子仔细看了一下，于是眉头皱了起来。他扭头向身边的随员小声问了几句，后者弯着腰点了点头，然后很快走了出来，不久就带着一个古色古香的木盒子进来了。楚副总理拉开木盒子，瞅了几声。然后就示意随员将那个木盒子带走。
　　“紫纹，你眼光很灵嘛！！”他转头望着林紫纹，乐呵呵地道。
　　“听起来。你对茶还真有一点心得呢！！”。
　　“谬赞了！！”。林紫纹当真没有什么深入研究的。“我只不过是以前在茶行里面帮过手，于是认得几种罢了！！”。那也是近十年前的事了，以前为了生活，为了两个女儿的学杂费用。她当真是什么没有干过，只是想起来，也是心中唏嘘罢了。
　　“是吗！！”。楚副总理可不知道林紫纹心中的微起涟漪。笑眯眯地道：“那么，你能看出来，这龙井是那一级的吗？？”。
　　“这个。。。”。林紫纹面有难色，当初林子文在茶行里面不过打下手，又不是什么高等茶师。并且十多年过去，林紫纹还能记得起多少呢？？
　　“呵呵，终于将你难倒了吧！！”。楚副总理开心地道。他过了一会才揭开：“这是狮峰龙井！！”。
　　“领教了！！”。林紫纹心中苦笑————对方是国家高层领导，什么好茶没有喝过呢。自已刚才纯粹是班门弄斧呢！！
　　沉默了一会，楚副总理又挑起了话题：“紫纹，你是西安人是吗？？”。
　　“是的！！”。林紫纹决心少说话。
　　“那么，很好嘛！！”。楚副总理忽然用了另一种腔调说话，声音很重沉的那种：“我也是西安人呢，我的籍贯就在咸阳附近。虽然我整个家都搬到了北京，不过我籍贯没有改。我们还是老乡噢！！”。
　　林紫纹听得瞠目结舌，她当然能听得出后面几句话，那很明显是西安人的那种说话腔子。
　　看到林紫纹吃惊的表情，楚副总理会心一笑。“呵呵，紫纹，没有想到吧。咱们还是老乡呢！！俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪！！咱们见了，没有泪汪汪，反而都是笑嘻嘻的呢！！”。
　　林紫纹含笑应是，她心中却突然闪过一个古怪的想法，楚副总理肯定没有听过这么一种现代说法，老乡见老乡，背后打一枪的。。。
　　“我十多年没有回过西安了，说话还是没有退步吧！！”。楚副总理带了些得意地说。很快他又提到了另一件事：“紫纹，这么多年来，西安发展得怎么样了，是不是势头十足的呢！！我在国务院里面，听到同志们汇报说，西安是西部发展最快最好的城市，去年还是全国十大冶安模范城市呢！！能跟我说说老家的事情吗？？”。
　　“当然可以，很乐意呢！！”。林紫纹答应道。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　谈话的时光过得很快，气氛也很融洽。算得上宾主尽欢，等到要告别时。林紫纹偷偷看了下墙上挂钟，已经是快近中午。他们一谈居然就是将近三四个小时。
　　临走时，楚副总理居然要送林紫纹出门，林紫纹推托不掉。
　　楚副总理一边有一个随员搀扶着，另一边则是林紫纹帮忙。两人一边向外走，还一边说着话。
　　“紫纹，以后有空可以去北京见见我这个老人嘛。跟你说过，我感到很轻松呢！！”。
　　“以后有空，我一定会去的！！一定！！”。林紫纹微笑说。
　　“真的吗！！说好的要去！！”。楚副总理侧过脸，挂着一副淡淡的，仿看透许多事物，胸有成竹的笑容。林紫纹却语塞了。
　　“哎，我看你还是跟我客气的吧。说不定出了这个门，你就把这句话当作风一样放走！！”
　　“喔。。。”
　　“紫纹，我跟你说！！”。林紫纹突地感到，楚副总理那个笑脸凝固了，仿一层薄薄的壳，染上了一层说不出的严肃。“我知道你的生活状况，你很不一样，是一个成熟的，有自已想法的女孩子，很勇敢！！在飞机上，你敢和几个不要命的歹徒博斗。但在说起的家乡的情况时，你说得很顺畅，但我知道你没有说全真话，你说的很多好话，空话，甚至是废话！！”。
　　这近乎指责了，林紫纹不吭声。“你为什么不敢直说呢，为什么不实话实提呢？？”。楚副总理摇了摇头，过了一会才又开了口：“我知道为什么，我今年在云南下基层调查也是一样的。十几年才过去。。。怎么就变成这个样子了呢！！”。
　　林紫纹感到副总理的话是在自言自语了。也许只是因为自已是一个无足轻重的小人物，他才会流露出来的罢。
　　“我。。。我告辞了！！”。她发现已走到门口了。
　　不过楚副总理却惊醒了般。“要走这么快吗，好吧，就送到这里吧！！”。他又微笑了起来，一下子，林紫纹感到了那壳子融化，又与他的身体合二为一了，空气重新流动。
　　“紫纹，日子会好起来，整个国家都会发展得很好的。你要相信国家，相信政府，相信XXX（本人自动河蟹，不劳百度与起点）嘛！！”。
　　“嗯！！”。林紫纹近乎庄严点了点头，微弯了腰。
　　####################################伟大光明正义的和谐万岁，板栽！！##################################################
　　楚副总理送的礼物是一支玉石雕成的洞萧，抹嘴处是一块嫣红，正如一体的碧色相映成趣。这东西论贵并不算非常贵，但当然也不便宜。是一件很适合的礼物。
　　林紫纹走出会见的地点。外面的街道上车水人龙，喧哗非常。她返身眺望着刚才出来的地点，那是一座很高的大厦。中美双方商谈地点选得不错，大隐隐于市。
　　西恩，托马斯先生就在外面等着她。正无聊地小口小口品着威士忌。
　　“噢，茱迪，你终于出来了！！”。他带着欢快的心情说道。带着记者特有的敏锐扫了下那座高楼大厦。
　　“中国副总理就在里面？？”。
　　林紫纹点点头。西恩先生笑逐颜开地开始取镜，拍摄。虽然林紫纹死不开口有关911的事情，不过失之东隅，收之桑榆。居然意外得知中美两国密谈的消息，也算不错了，独家消息啊。西恩先生仿看到了许多绿色的钞票在空中飞，并且在东部许多大报编辑眼中，自已的地位又升上了一大截。
　　不过镜头很快被一只大手遮住了。并且响起了一个不怎么令人愉快的声音。
　　“西恩先生！！这是不被允许的！！”。那个浑厚低沉的男声有一种令人无法抗拒的威势。二人才发现身边多了三个人，说话的一个身材高大，体状几乎有瘦猴般西恩先生两倍大的黑人。他打着蓝色领带，戴着一副浅茶色眼镜。
　　“我是格鲁，你听过我的声音吧。你好，茱迪小姐！！”。他友好地跟林紫纹打招呼，用很厚很大的手握着林紫纹的小手摇了摇。
　　然后他将面转向西恩先生，“很好，伙计们，动手吧！！”。
　　于是他的两个身材可跟健美先生一比的，穿戴同样齐楚的同伙已经左右将西恩先生挟在中间。开始将挣也挣不动半分的西恩先生解除武装，相机，胶卷，录音笔，证件。。。一件件被取了出来。
　　“你们想干什么，干什么？？”。西恩先生气喘吁吁地叫道：“我要抗议，我要与我律师见面，我要。。。”。
　　一些路人惊讶地望过来。格鲁先生掏出一张绿色的卡牌，向四周晃子晃。
　　“国防情报局！！没有特殊情况，各位公民请便吧！！”。于是尽管还有公民好奇，但是他们还是自动散开，各行其事了。
　　“你们这是在妨碍公众自由，违反宪法，公众有知情权。。”。西恩先生咬牙切齿，看着自已那件鸡零狗碎被格鲁先生全扔进一个小袋子中，眼睛都红了。
　　“我们在维护国家利益！！”。格鲁居高临下俯视着对方，面无表情。
　　“白痴，*，狗娘养的白宫走狗！！”西恩先生恨恨地诅咒着。“我以后会上法庭告你们，我要在这大街上就叫出来。。。”。
　　格鲁先生面色变黑了许多，“闭嘴，西恩，托马斯，你这条泥鳅！！如果你敢叫出来。我们就把你送到精神病院接受电击冶疗！！上法庭吗？？那么你先要进牢房住上十年再说，冒充国家机关人员，泄露国家机密，违法进入他人住宅。。。。西恩，你平时干的什么，我们都有有档案。。要试试吗。。。你会喜欢吗？？”。
　　格鲁点着西恩先生的胸口，面上露出不屑的冷笑。
　　“想想，亲爱的，冷静一下。。。”。他摸了下西恩先生的面颊。
　　尽管还是怒气冲冲的样子，不过西恩先生明显开始蔫。格鲁先生一摆手，于是两个白宫特工就将他带走了。
　　“你们会将他怎么样呢？？”。毕竟同患难过，林紫纹自然要关心上。
　　“不会如何的！！像以前那样。让他一个人在无人房间中冷静下。扣押他的记者证件直到事件结束为止。。。。当然，如果他表现很好。我们会发还他证件的！！”。
　　“那样我就不担心了！！”。林紫纹松了一口气。
　　“那当然不用担心！！”。旁边突然有人插话说，语音中明显有一种笑意：“让这位先生在无人的房间安静多一会也没有关系，毕竟如何他这样做下去，我也会考虑让律师起诉他侵犯个人隐私的！！”。
　　“罗杰！！”。林紫纹大吃一惊，她发现罗杰斯先生正站在她身后。
　　“你怎么会在这里的，真。。真的想不到！！”。
　　“我昨天晚上坐班机到来的，很意外吧，茱迪！！”。罗杰斯先生含笑说。稍顿了下，他向格鲁点了下头，格鲁明显是认识他的。
　　“我要和茱迪小姐说几句话，我们能离开一会吗？”。
　　“当然可以！！”。格鲁很尊敬地说，将腰压了下来。
　　罗杰斯先生将林紫纹带到了不远处街角无人的地方。
　　“这是你的东西！！”。他将手中一个很大的档案包之类的东西递给林紫纹。
　　“这是什么？？”。
　　“我的茱迪，这是你的财产！！”。罗杰斯先生露出似笑非笑的表情，将声音压低了些。“我们的财产转移证件，文档！！呃。。。还有一个瑞士银行的户，你要的现金就在里面。其它就是一些银行卡，可以全球通用。密码和帐号都在！！”。
　　“谢谢！！”。林紫纹感到惭愧又感动。“真是对不起，很对不起！！”。
　　罗杰斯耸耸肩：“茱迪。你真的让我们提心吊胆！！我本来还以为你会在兜风呢，没有想到你穿越了整个美国，跑到了西部来。以后不能这样了！！明白吗，茱迪！！”。
　　“我明白！！谢谢！！”。林紫纹唯唯诺诺，她还能说些什么。还是又感动又惭愧！！
　　“好吧！！”。罗杰斯先生拍拍林紫纹的纤肩，好像什么事情也没有发生过。
　　“不过。。。罗杰，你的车子！！”。
　　“我知道。我已经找到它了！！”。
　　“我可以赔偿它！！”。
　　“这个不必了！只是一辆车子而已。毕竟现在在你我眼中，它也不值什么钱！！”。于是价值近百万美元的车子就这么一锤定音。“如果你真的要赔，那么从公司分红中扣好了，刚才我们公司的股票上升了3%，从里面中扣绰而有余！！”。罗杰斯先生微笑说。
　　事情就这么了结。
　　林紫纹舒心地吐了一口气，十月份的洛杉矶街头繁华若火，行人匆匆。阳光照得各处都闪闪发亮，她勇敢地扫视着眼前这一切。突然感到生活的信心满满膨胀了起来，自已就像坐在氢气球一样，正在飘上火热的空中，伸手就能接到那阿波罗的金雨。
　　在美国她想做的一切，已经做了，应该获得的也已获得，不应该。。。也不要再想了罢。
　　她明白自已下一步要做什么了。
　　离开这里，回家吧！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-6-24 22:54:20  字数：3927

　很水的一章，惭愧
　　后天我会再补上一章，
　　回代振的话，本人也很想写出一些高潮的东西，但本人很可能写法平缓舒徐惯了，积重难改了。。于是只能让主人公的事情一步步发展下去了。抱歉啊抱抱歉
　　下面是波光鳞然的海面，大海在直升机的航灯照亮，然后又迅速恢复了黑暗，晦明幻灭之间。给直升机中那位年轻的女乘客眼中，就宛如海下面有一个巨大的怪兽在活动，时而露出水面，时而又潜入深渊。
　　直升机是那种黑鹰，在三年前，美国军队武器库更新换代，一大批老式黑鹰直升机退出现役，不再作为战争兵器。美国军方将那一年退役的直升机保养最良好的一部份拆除了武器系统和火控系统后，改装成为运输工具。
　　现在林紫纹坐的就是这一辆改装而来的黑鹰。机舱中人很少，前面除了一个驾驶员外，就是一个美国国务院的工作人员韦伯先生。后面就是林紫纹了，现在这个中国丽人正衣洁履净，端然危坐。左腿压在右腿上，纤纤十指交叉着，她微低着头，正在想着些什么。一条金毛大狗正顺从地趴在她的脚边，那双透澈的眼睛在在打量着沉思的新主人。
　　她到底在想些什么？？
　　我现在离海岸有多远了，一公里？二公里？？就这样离开美国了啊，当初还没有到达这个国家之前，自已怀了太多五彩缤纷的幻想，不过在今夜的悄然离去时，突然回首，发现原来那些幻想正如夏天浮在空中的泡泡，一点点碎开了。带来一些莫名的惆怅，还有那若深若浅的忧伤。
　　不过当她悄然离开时，也不是没有收获，甚至她也不能确定，自已到底这次美国之行，是得到多了些，还是失去多了些。
　　她将脸转向窗外，上面是漫天的星光，下面则是无边的浩翰大海。直升机就在天与海之间急进。
　　身边是两个手拉箱子，里面装着的是她自已在离开美国前在一些高级商城为女儿们挑选的。那些衣服和箱子是自已回国后打算送给女儿们的礼物，价值都不菲。如果换了以前，习惯穿大众超市的衣服的女儿们来说，那是不可想象的。
　　其实何止女儿们，她现在也不是一身相当考究的名牌衣服，俨然一个成功人士的样子么！！
　　毕竟在现在，钱对她来说，已经算不了什么了。。。。
　　当她佯作淡然地刷卡时，那显示屏上闪出长长一串的数字，还有旁边商场经理又加重了八分力度的笑容，都证明了这一点————她是一个有钱人了，并且还是一个有很多钱的有钱人！！！
　　不过，这除了能说明这一点外，还能再说明更多的东西？？
　　林紫纹摇了摇头，不打算在这方面多想下去，心欲断，思还乱，黯然消魂的东西也只适合年轻青春的男女拥有并且时时回味。对于她来说，一刹那时的刺心摧肝，随之而来淡然化去就是最适合的了。
　　也许以前她还会不断想起来，但她也相信，一次次的回忆，就如沾上墨水的手绢一次次的漂白，最后墨迹消去，那回忆的对象也会如云烟般散去，直到最后的无动于衷。
　　人生就是这样，从刻骨铭心，到形同陌路，其实也不需要太久与太多。
　　脚下边的狗感到了主人正从沉思中醒来，轻轻在吠了一声。同时讨好地用身上光滑的皮毛摩擦着主人的裤脚，林紫纹伸出手摸了摸，低下头瞅着它，轻轻一笑。
　　这条狗本来那天她不想多理会的，没有想到它却是机灵得很。牢牢咬定了林紫纹的裤腿不让她离开，死厚赖皮地缠着自已，哀哀地低鸣着，一副低头塌脑的丧气样子。
　　后来，林紫纹来到直升机场时。发现那条本来应该被扔到流浪动物寓所中的狗居然出现在机场外面，趴在铁丝网上，呜呜地叫着，好像在哭，眼睁睁地盯着自已。
　　林紫纹拉着箱子，站在跑道边。而格鲁先生则大吃一惊，一点男士风度也没有地爆了一句粗口，他打算再要派人将这条狗扔得远远的。
　　林紫纹制止了他。这条狗看起来不是一般的狗，林紫纹对它终于起了兴趣，瞅着那条狗趴在铁丝网上泪流满脸的样子几眼后。“让它进来怎么样？？”。她对格鲁先生建议说，格鲁先生可有可无地答应了。
　　于是，当那条狗进来时，它兴奋得不得了，冲到林紫纹脚边。嗅了又嗅，闻了又闻，不断地摇着尾巴，那扬起着对林紫纹是一色的谄媚，四只蹄子蹦个不停。
　　“看来这条狗跟你很有缘份呢！！”。格鲁先生耸耸肩。
　　“也许是吧！！”。林紫纹盯着这条自已狂热的狗粉丝，随口应道。这条狗让她想起自已家庭中好像真的少了些什么，并且在很多年前，她们就曾经有过一个这么小生灵的。
　　内心被触动了，林紫纹决心试探一下。
　　“格鲁先生，有关这条狗。。。”。
　　“你想把它带回中国吗？？”。格鲁先生替她说出了后半句。“不过不知它有没有经过兽医检查，没有打过防疫。。。。”。但是在与周围的同伙商谈过几句，意见得到了一致：这条狗如此之精力充沛，劲头十足，只怕它身上一个有害细菌都不会有。
　　“那么请带它走吧。这姑且可以说美利坚合众国向茱迪小姐的回赠罢。毕竟中国政府在二个月向我国租借了两个大熊猫。。。。。”
　　————————这就是为林紫纹不是孤孤单单回国的原因之一，美国国务院高级官员协助中国人向中国大陆进行非法动物走私活动，并且动用了军用舰只以及军用航空器，这果然是绝大的，前无仅有的悲剧啊，并且动用的还是美国军方第七舰队中大名鼎鼎的“尼米兹”号航空母舰，并且随行的还有一支武装到牙齿，火力强大无比的特混舰队——————当然，以上的是话是开玩笑。
　　事实上林紫纹也意外地得知，当她向格鲁先生表示自已想尽快离开美国归国的意愿后。美国人在当天下午就给了她一个回复，在洛杉矶附近，今天最后一轮开往中国的飞机，或者航船都在一个小时前开走。
　　当然，茱迪小姐可以明天再走，又或者。。。。美国军方可以稍微效劳下————美国“尼米兹”号航母特混舰队正处于圣迭戈的军事基地，在当天夜里七点就将出发，前往中途岛。舰长并不介意为国务院多载一个人，到了夏威夷，茱迪小姐可以换乘“蓝岭”号指挥舰直接抵达上海，那艘军舰正负有一项中美海军交流的使命。
　　“茱迪小姐，你选那一项呢？？”。格鲁很客气地请她决定。
　　林紫纹毫不犹豫选了第一项，她一向对起居旅行要求不大。虽然说第二天走可以坐上美国政府安排的客机头等舱，但是乘坐一艘美国航母旅行更是一件很难碰得上的事情。并且她正伤脑筋回国如何跟女儿们讲述自已在美国的遭遇，这个经历可以让她跟女儿有更多的谈资，不至于尴尬无言。
　　“那好！！”。格鲁先生啪地看了一下腕表“现在是十三点，在十七点会有直升机接送你到军事基地的！！”。
　　“祝你在回国路上旅程愉快！！”。对方以良好的风度与她握了握手告别。
　　“喔，好的！！”。对方意味深长地一笑。
　　——————————————————————林紫纹在以后才知道她能乘坐美国军舰并不是一个偶然###这句话算不算剧透啊——————————————————————————
　　当然除了给两个女儿的外，她也买了一些给国内好友的礼物。
　　她靠在座位上，那枚国会金质勋章就在她上衣袋中，硬梆梆的。还有一些就是美国方面赠送的礼物了，小小的自由女神铜像，还有一个白宫完全按比例做出的模型，一个白头鹰雕塑。如果不是在下面铭印着美国国会山和白宫的标记，就跟一些窗店中买的没有两样。林紫纹将这三样东西和那支玉萧全放在一个盒子中，打算回国后将这几样东西找个地方专门存放起来。
　　直升机的前方，开始现出了巨大的轮廓，还有连成片的灯光。林紫纹惊讶在看到一艘巨大的军舰正在下方显出了身形，宛如在黑暗中突然被雕出来的一般。
　　随着直升机向里面的开进，越来越密集的灯光，桅杆，雷达塔出现了。他们已经进入了一支舰队的中心控制区域，一艘艘庞大的战舰在下方显现出来。二三架巡空的直升机在星光若隐若现，发动机的尖啸声偶尔传来。
　　直升机下落的目标是处于舰队防卫圈最核心的地方，“尼米兹号”航空母舰就安然在呆在那里。从上空看去，两排战机如同归巢的小鸟一样呆在甲板的两边。甲板上许多地方闪着灯光，最密集的地方就是那个突兀于甲板的指挥岛，有不少人员还在上面走动，也许是那些地勤人员，损管人员。机师罢了。
　　直升机在岛后面的一个专用区域停了下来，那里还停了几架稍小一号的军用战斗直升机，密集的炮眼和翼架下面悬载的各式炸弹，导弹使它们纵使趴在那里，也是显得威力十足。
　　机舱打开了，韦伯先生先走了出来，随后是林紫纹。第一次踏足传说中的美国舰空母舰，林紫纹也是莫名感到一丝的兴奋，夜风中吹来，带有机油气味，有些臭，但很醒人精神。
　　迎接林紫纹的是几个美国海军军官。一个身材很魁壮，却是戴了一副金丝眼镜的中年男人自称是尼米兹号舰长塞尔伯克上校，其它几个航母上面其它部门的头头，一批校官。
　　这几个军官很明显知道林紫纹的身份，他们满面笑容地互相望来望去，惊讶地发现911中的英雄人物竟是一个纤弱秀丽的小女人。
　　“林小姐可以住在温莱丝特少校的房间！！她在昨天刚刚被调到陆地上去了。林小姐不计较吧？？”。
　　“很感谢你们的关照！！”。林紫纹弯了腰。军官们咧开嘴笑了起来，在海上单调的生活中，突然船上多了一个俏丽佳人，当然是一件很令人愉快的事情。即使他们全是一些品行无缺的中年军人，也没有那样不堪入脑的想法，也是会感到由衷地高兴。
　　毕竟爱美是人类的天性，喜欢并且接近美丽的事物嘛。
　　“看来今天晚上，我要在林小姐的房间外面安排一个连的士兵守卫着了！！”。舰长耸耸肩：“我们船上面太多精力充沛的小伙子！！”。
　　“这可是很糟的决定，也许那一连的小伙子会首先自杀残杀起来啊！！”。
　　“啊啊啊，那简直太可怕了，那么让女兵守在那面怎么样，鲍夫，你那里能抽出几个通信人员吗？？”。
　　“可以，不过如果编队接收系统出了问题的话，塞尔伯克上校，我很高兴会看到你扛着一支M16像个步兵那样去巴基斯坦搞地面冲锋的！！”。
　　。。。。玩笑开过。但最后结果以那只狗的吠叫来结束，也许它觉得不耐烦了，不喜欢这么多人缠着它的女主人，于是它突然就汪汪地嗥叫起来。
　　于是军官们也意识到评论这位美国国会英雄未免是失之轻浮了，他们都认真了起来。
　　“茱迪小姐，你今夜就住在温丝莱特少校的宿舍！！希望你在这里能过得愉快的一夜！！”。
　　他伸出手来，林紫纹握了握他那双坚硬，粗糙的大手。“谢谢了！！”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 海军上将
更新时间2010-7-9 4:54:36  字数：5320

　“尼米兹”号航空母舰十万吨级的躯体排开沉重的海水，以25节稳定的速度向夏威夷前进。就像一个英雄一样，其它小型战舰分布在方圆数十里的海面上，拱卫着它。整支航母编队在大洋划出道道白痕，由于这些人类构造的钢铁城市质量如此之大，以至于当它们划过海面好一阵后，航迹才消失，海面又恢复了平静。
　　由于处于安全的海域，本身又是世界上最强大的美利坚帝国海军，直升机都安然伏在舰体上。整支编队十多艘舰只整齐地在海面上滑进，如果在上空看到，肯定是一副非常悦目的景像吧。事实上，不用在空中看去，在舰体上也别有一种特别的感观，雄壮，霸气，几乎不可摧毁，能征服一切的。
　　现在是早上六点多，林紫纹正在舰母甲板上散步。海风清新，也很大，带着海洋深处特有的鲜气，寒气也有些。林紫纹穿着夏时的衣服，也感到有浅浅冷然。美国人对她很客气，不过林紫纹也知道这其实是内松实紧罢了，美国航母，是什么地方？？她当然不会像那些不识世事的小毛头那样大呼小叫，失失然地到处乱跑乱看，摆POSS照相，乱拉着卫兵乱问。
　　她只是安安静静在那个房间中睡了一夜好觉，然后再趁着这难得时机到航母上走走。甲板上许多固定翼飞机都没有回收，像真实的大玩具那样排成两排在航母前方的区域中。如果有经验老到的军事爱好者，必然能分辩得到那些是“雄猫”战斗机，那一些是“大黄蜂”两用战机，那一些又是“入侵者”，“海盗”。他们必然会兴高彩烈。但是林紫纹却不是一个军事爱好者，她现在只是一个普通人罢了。
　　她的兴趣更多是在于享受这次难得的航母散步，呼吸着新鲜的海洋空气，还有观赏周围那些又大又雄壮的战舰。
　　甲板上当然有值星的美国军人，但是他们都远远站在自已的岗位上。林紫纹也不去打扰他们，她活动的地方也只是指挥岛附近的一小片区域。那些军舰的功用，林紫纹当然叫不上来，她甚至分不清什么是巡洋舰，什么是反潜舰，什么是补给舰。但是也不妨她欣赏。那些森然林立的桅杆，炮塔，还有长长的伸向天空的炮筒，还有飞快地旋转的各式各样的雷达，密密麻麻的导弹模块。
　　强海风将军舰上一些小旗吹得猎猎作响，林紫纹觉得眼前的情形跟自已以前看的某些海战电影一样，都是一支强大的海军编队在前进，镜头拉近，切换显示出森然的炮塔与士兵。当然响起的还有一曲雄壮的进行曲，一般都是以急速的军鼓点开始，然后是声调昂然上升，于是波澜壮阔音海就此展开。
　　这些都是美利坚帝国海军很小的一部份，然而它的毁灭能力已经是一个中等国家只怕也比不上罢。美利坚帝国称制全球，就是因为它的海军称霸七海。控制了海洋，你就控制了大陆，然后你就控制了世界，这是一种与世界岛针对的地缘政冶战略学说，美国人无疑是信奉马汉的，并且将他的学说发挥至了极点。美利坚帝国的强大与可怕，也只有你在它海军舰队亲身经历才会体会得更深！！
　　*******************************本人承认，思想反动中***********************************
　　太阳在鲜红得像一个橙子，停在远方的海平面上。又大又圆，像一个婴儿般。它还没有睡醒，于是不能发挥出它的威力来。
　　海风泠冷，林紫纹将双手插入衣兜中，有些孩子气般站在扶栏前，乐呵呵地瞅着附近昂首前进的军舰。她不会傻到掏出相机乱照呢。就在她呆了一会，心满意足淮备回房间时，无意中发现不远处还有一个人靠在扶栏上，那是一个老年的军人，戴着一顶士兵帽。穿着一身普通的迷彩服。当他感觉到有人在打量着自已，于是目光也向这边瞧来。
　　锐利，这是林紫纹的第一个印象。然后才是那深陷入去的眼窝，淡绿色的眸子。
　　他是谁？？想来对方也是如此想的吧。那个老年军人直起身子来，他的骨架很大，身材也很魁梧，至少比林紫纹高两个头。以一种军人特有的节奏迈着步子走过来，他的目光锁定在林紫纹身上。风将他的军衣吹得直贴在身上，他摘下了帽子，直率地问道。
　　“你是谁？？”。
　　“我是一名乘客！！”。
　　“谁让你上来的？？”。口气还挺严厉的。
　　“是美国国务院安排的！！”。
　　“嗯！！”。
　　“嗯！！”。老军人那浓浓的花眉毛剔了起来，他那淡绿色的眼睛明显是有一种叫做愠怒。
　　“你是艾弗森中校的什么人？？”。
　　“先生，我不认识什么艾弗森中校！！是国务院格鲁先生安排我乘坐的，格鲁先生是舒尔茨国务卿的助理。我和格鲁先生，舒尔茨先生，国务院都没有任何关系。本人只是一个接受美国官方邀请访问的普通人罢了!”。
　　“喔？？”。那个老军人听完话后，仔细打量了她一会。
　　“噢，你是个科学家吗，教授，又或者是一个。。。志愿者，援助非洲的，还有。。。。有关宗教的吗？？”。
　　“不，先生。我什么也不是，也什么没有。我只有一个，国会的金质勋章！！”。林紫纹被对方的逼问也有一丝情绪，她稍为生硬地回应了一句。
　　“国会勋章！！”。那个老军人愣了下，他注意到林紫纹微红的脸靥，那双不甘示弱的眸子直视着自已呢。
　　“国会勋章！”。他又重复了一次，然后他就放声大笑了起来。“很好，想不到我是看错眼了，OK，你可以给我谈谈你如何得到国会金勋章的事情吗？？”。
　　“我很乐意，不过现在我恐怕是时间不够了。我要回去了。”。林紫纹冷淡地道。纯礼貌地点了点头，她就是走回了房间。在接下来的一段时间中，她还是觉得不痛快，美国人邀请她作乘客，并不是要面对问询的。既然没了兴趣，她也不想外出了，就呆在房间中写稿子————在去美国前，校方文学部的负责人希望她能写几篇有关美国的游记。
　　###################懒懒懒，我好懒，呵呵呵，俺懒死了###############################
　　航母在十点左右抵达了夏威夷的外海，并且停泊了下来。按照行程，它将和这里出发的一支小型舰队汇合，正式组建成“尼米兹”特混战斗群，它们的目标已经很明显了————北印度洋，在那里，还有一支从大西洋舰队派遣出的“独立”航母战斗群。这两支航母舰队将会为美国地面进攻提供空中掩护与火力打击。
　　这些对于世界上许多人还是一个秘密。从早晨的广播上，白宫方面还是没有传出丝毫有关此事的消息。不过林紫纹却是清清楚楚，在航母上每一个小兵都知道，今次他们作战的目标在何方，是什么人。美国海军人员都一点保密观念似乎也没有，不过也许是因为源于自已绝对优势的实力罢。每一个人都兴高彩烈在谈论这次对阿富汗的作战，好像它并不是一次要命的战争，而是一次悠闲的远足旅游。
　　林紫纹已经出来了，按照安排，她将会在夏威夷换乘“蓝岭”号。
　　甲板上现在已经跟早上很不一样，夏威夷是舰队重组的泊点，许多东西要重新安置，补充物资，排定航次顺序等等。现在她发现附近的海面几乎全布满了大大小小的军舰，几架直升面在盘空巡行。而在海面上，样子怪异的专用的物资运输艇正在海面上开来开去。在她不远处，美国大兵们正在忙碌接送特资，载重车满载隆隆响着碾在滚烫的甲板上。
　　没有人来打扰林紫纹，虽然有些士兵很感兴趣在打量着她。
　　林紫纹拉着行李，孤伶伶地站在指挥塔的阴影中。阿明在她身边绕了两个圈后，便乖乖地趴在扶栏上。
　　夏威夷实在一处很迷人的海岛，即使她是站在远远的地方，并且中间又隔着许多军舰，在这炎热的天气中，空气也仿变得弯曲膨胀。那一块绿色的岛屿看起来仍是那么的吸引人，充满让人探究的魅力。如果有朝一日有空，林紫纹肯定会很高兴带着女儿们去这里旅游的。
　　身边有人走了过来：“茱迪小姐？？”。
　　“喔，是我！！”，来人是一位白色军装的海军中尉。
　　同时她也发现这位军官还有几个军人，不由愣住了。因为那个在早晨碰上的老军人也在其中，不过此时的他却是正式的军装，虽然是天气很热。他却是穿得非常正式，白色的军装完美衬身。他明显是一位高级军官，跟那些林紫纹在战争电影中看到的美国将军几乎一模一样，也许就是一样，一式的高级将军服装，从上到下一丝不究，胸前勋章标识排成好几排。更让林紫纹震动的他徽章是金色底子，锚形的海军标识下面是四颗星星。
　　他站在几个少尉中校之间，简直是鹤立鸡群，很有气场镇得住人。如果不是那种资历很深，地位很高的人，是不会有这种自然而然举手投手都压得倒人的气势的。他也看到了林紫纹，瞅到这个显得苦恼的年轻女郎。自傲地一笑，当然那是对林紫纹。那种笑意有一种稍微的得意与狡黠。林紫纹当然能体会得出来。
　　这个老将军摘下头上的大檐军帽，然后递给了站在他身后，恭敬得很的一位年轻少尉。
　　然后他用一种缓慢，带了一丝戏谑的口气开腔了。
　　“你好，茱迪小姐。我们又见面了！！”。
　　“呃。。。你是。。。”。
　　“伯德。谢尔顿海军四星上将！！”。舰长塞尔伯克上校居然也在，他出声介绍道。
　　看着林紫纹口瞪口呆的表情，上将发出了一阵得意的大笑，“行啦！！”。他挥挥手，制止了上校将要说的话。
　　“茱迪小姐，我知道你很惊讶，不过我能理解。毕竟在早上时候，我们过得并不是很愉快，我的语行或有不周到的地方。不过。。现在。。”。他伸出手来：“我们可以将那些小小的不快消泯掉吗！！”。
　　“呃，上将先生。。。这。。这当然可以！！”。林紫纹抓住对方的手晃了晃，一时不知说些什么好。这倒不是怯场，而是太意外了。
　　“我看来茱迪小姐要跟我一同起程了，对不对，上校先生？？”。
　　“对，将军！！”。塞尔伯克回答完全是军人的简洁。
　　“这个。。。”。
　　上将的跟班回答了她的问：“茱迪小姐，上将马上要转移到“蓝岭”号上去。他将到达上海与贵国海军高层进行会晤。因此，茱迪小姐将与将军阁下同路！！”。
　　原来是这么回事。
　　“我看来美丽的茱迪小姐并不会认为我这个老头子一起上路是一件痛苦又无聊的事情吧！！”。
　　“事实上我感到很荣幸！！”。上将含笑看着她，扬了扬了灰白的眉毛。这时那个年轻的少尉在上将耳边细声说了些话，上将微点了点头。“好吧，茱迪小姐，我们的快艇就要到了，现在我们下去吧！！”。
　　一行人在航母后面一个隐藏得很深的小区出发，那里有一道铁舷桥放了下来，下面是一艘很大，也相当豪华的敞蓬交通艇，舷侧是很大的四星标志。交通艇在汹涌的海水中起伏不定，里面有两个驾驶的海军人员，他们站在边上，低头顺眼。
　　上将阁下走在最前面，后面就是他的跟班，拿着公文包和上将的帽子。隔着两个送行的军官，他们都很殷勤，为林紫纹提得行李。林紫纹走在中间，她是第一次距离大洋这么近，以前她也靠近过大海，不过也都是在海边，水浅得淹不死人。但现在她直面就是三步之外的海水，是深不可测的，是完全可以托得起十万吨级航母的海水，碧绿色，幽幽亮，阳光也照不透。
　　如果现在扔一块石头下去，只怕要沉到底也要一个小时吧。林紫纹将目光从海水中收回来，轮到她时，她轻盈地一跳，跃到了艇上。她的大狗则是畏畏缩缩地跟在女主人后面，一上到起伏不定的交通艇上，它就缩到角落中去，伏在那里，一动也不敢动了。
　　林紫纹在交通艇后面找了一个座位坐了下来，将行李全摆在后面的一个专用空间内。她抬起头来，第一次才发现只有身处航母的下方，才能发现航母是相当高的，这不算它有很大的一部份体积还沉在水下面呢，这东西实在是人类在征服海洋方面的最高成就了。
　　上将默然为送行的军官们敬了个礼后，站在舷梯上的军官们也是纷纷回礼。这也是一个信号，交通艇发动了，它突突地响着，转换了方向，在海洋犁出两道白浪，平稳地开走了。
　　上将在林紫纹身边坐了下来，他显得快活又放松，哼着一曲林紫纹听不懂的小调。
　　“嗯，茱迪，为了表达歉意。你愿意和我用一顿午餐吗？？”。
　　“我很愿意！！上将先生！！”。林紫纹看得出来，上将对自已很有好感，当然认识这个大人物无论如何从那方面来说都有好处的。
　　“噢，那么你是愿意到陆地上的正式酒店中，还是咱们将就在蓝岭号上餐厅凑合一顿哇！！”。
　　“我选在蓝岭号上用餐，任务正在进行中，不必上到陆地上去。”。
　　“哇！！”。上将头向一仰，哈哈地大笑：“茱迪，你这句话说得妙。我到了上海，会对刘将军用这么一句的。你跟我们海军很投合呢！！”。他合拢起十根又瘦又长的手指，海风吹得他的军装直贴身体。
　　“听我说，茱迪，我们在用餐时，你能和我说说有关911的事情吗？？”。交通艇刚刚从一艘导弹驱逐舰舰首驶过，溅起了一大片海水，哗哗在打在那半截玻璃上。上将的声音就杂在这片海水的淋溅声中，却十分清晰。
　　“如果将军乐意听，我就说！！”。
　　“我当然很乐意听，你知道吗。茱迪。我的一个侄女当时就在那架飞机上！！你救了她！！”。上将淡然一笑：“因此，无论是出于公事，还是私事，我都应该感谢你！！”。
　　“在今天早上，我还奇怪为什么航母上会多了一个中国人。后来我找到塞尔伯克上校，才完全知道你的情况！！也许我应该向国防部申请给你颁发勇气勋章，但既然你有了国会勋章，想来对它是兴趣不大的！！”。后面的话是开玩笑了，林紫纹听得懂。
　　交通艇驶过一艘艘巨大的军舰，向东南方向前进，在那里，第七舰队旗舰“蓝岭号”就呆在那里。
　　本来想这一章就让林紫纹回国，然后大展拳脚搞事业的。但是谢尔顿上将也是林紫纹后面事业帮衬的一个很重要人物，于是还是用了一章来拉他上场。写完后一看，青衫呵呵冷笑，水啊水啊，还是很水的一章，大家都来恨我吧。
　　我发现自已不更新了，居然收藏数在慢慢上升，很感动大家啊。
　　大家还是留几句话说说吧，不说，青衫忽然觉得更新动力就不那么大了。如果大家愿意发言，青衫会努力管理书评区的，要精的给精。本人也会回复的。
　　以上三行，青衫很感慨，我操，德国居然输给了西班牙，于是今天我去吃了铁板章鱼。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-7-19 4:13:52  字数：7840

　滂沱的大雨，天地鸿蒙，外面的世界仿如宇宙初创的混沌与朦胧。万千银线狠狠抽打着地面，飞花溅玉。林紫纹穿着蓝色的衬衣，拖着两个行李箱子，正在匆匆走在火车站内。身上挂的挎包随着她的迈步一跳一跳的。她从美国收养的大狗阿明正摇头晃尾跟在身后。在她附近除了几个显得淡定无聊，随便走动的维冶警察外，还有就是跟她差不多一样正在赶着上火车的人了。
　　由于突然下起了大雨，所以火车站提前半个小时让乘客先上火车。
　　两个箱子都不轻，林紫纹在美国时大肆购物，将两个箱子塞得满满的。结果自已少到可怜的行李用一个挎包就装得下了。就在今天上午，“蓝岭”号指挥舰抵达上海。林紫纹躲在军舰内，直到中方海军举行的欢迎仪式结束才偷偷下船。
　　这一船同行中，她与谢尔顿相处得还不错。虽然不敢说是非常密切的地步，但上将对她感觉很好，两人可以说是一个朋友，至少说是一个棋友了罢。在军舰上，由于一个非常偶然的原因。她发现上将居然也是一个对围棋感兴趣的人，并且他还是日本棋院正式承认的三段————当然这个三段多大程度是实力的体现她很快就清楚了。
　　上将是一个清教徒，生活规律而简单，就一点跟他军人的身份很匹配。林紫纹跟他并不难相处，也许两人都从彼此身上发现一些共同点吧————坚定，追求简洁的生活，努力不轻易放松。不同的就是在林紫纹秀弱外面表下藏着倔强，而在上将显得冷淡和毫无表情却不是完全，这位将军学识渊博，有时也会变得谈吐很幽默，有很强的讽刺能力。林紫纹以前从来没有跟美国军方高层打过交道，不过第一次碰上就是谢尔顿上将总算还不错。
　　在舰上相谈时，林紫纹还发现上将会说中日韩三国的语言，流利得很。当上将突然改用普通语跟她打招呼，林紫纹的震撼就像看到鬼了一样，上将则是虚荣心得到很大满足。
　　“拜托了，茱迪。”。
　　“那我是真的想不到，上将阁下。”。
　　“坐在我这个位子上，做这些事情就很有必要了。毕竟第七舰队要打道最多就是中国人，如果我说我每天都会订贵国的人民日报，你信不信？？”。
　　林紫纹哑口无语了。
　　“茱迪认识中国南方的人吗，我还说几句粤语呢。那是我三年前去香港旅游时学到的。冚家铲，丢你老母，扑街仔。。。如何，茱迪，我说还标淮吧！！”。
　　瞅着上将的一面认真的表情。林紫纹直截歇菜，差点就笑出声来，只是忍住直点头。
　　不过很快她就清楚了，那是上将逗自已玩呢，以上将的智商，绝不可能不知道那几句粤语的意思。他一面严肃的表情下面，很可能也在偷笑罢。他只是想将话题从刚才那一句上扯开。双方都有意，于是就自然而然不谈那些有些沉重的政冶问题，说到闲事上去。
　　一来二去，就说到围棋方面来了，上将很推崇围棋，在他看来，那是人类智力上最巅峰的产物。他在二十年前就对围棋感兴趣，当时他曾经在中国呆过好一段时间（当时他呆在中国做什么，他没有说，但是在二十年前，中美曾经有一过相当美好的合作时光的）。后来应召归国后，在日本就遇上这些黑白子儿，从而迷恋上它了。
　　在去年，他终于如愿如偿，日本棋院正式为他颁下职业三段的证书。
　　“现在我的棋力在全世界也在五百名之内了吧！！”。上将说得有些沾沾自喜，看来能在五百名之内，也是一件相当自豪的事情，毕竟世界上还有其它的六十五亿人嘛。
　　“茱迪，你听说过日本棋圣名人十段头衔的拥有者泷川秀冶先生吗，我曾经与他下过指导棋,让三子，然后是负七目半。”。
　　“嗯，关于围棋，我也懂一点。”。
　　“要不要咱们试一试呢？？”。上将兴致勃勃，“去年我在日本买了一个棋枰，现在没有动过呢！！”。
　　于是他们就是连下了五局棋，反正大家都没事，闲着也是闲着。结局林紫纹三胜二平，将上将杀得溃不成军。谢尔顿上将口张舌结，手中拈着一枚棋子也放不下。
　　“茱迪，你的棋力是多少？？五段么？？”。
　　“很抱歉，我还有没有棋力证书呢。”。林紫纹耸耸肩，她学棋已有二十余年，都是闲来无事才偷空练手的。上将也是差不多，不过就是比林紫纹少了些火候。上将放声大笑：“好吧，茱迪。你可是给了我当头一棒喽，我看来自已是感觉太过良好了，现在一个女孩子也能将我杀个落花流水，看来我对东方的智慧还是理解得太浅！！”。
　　经过这几局手谈，两人觉得关系又亲近不少。在在“蓝岭”号抵达上海时，上将建议他向美国驻沪领事馆打电话，让驻沪领事为她安排返回西安的事宜。
　　林紫纹拒绝了：“谢谢你的好意，我还是不劳烦美国政府了。自已可以办到的事，不必假手于人。”。
　　上将顿了顿。他握着林紫纹的手，摇了下，好像在思索什么，然后才说：“茱迪，你在一路上让我看到了许多不一样的东西，祝你回家好运！！”。
　　*************************************丽人爸爸******************************************
　　林紫纹现在就在回家的路上，在中午时份买好了火车票。就在赶到火车站后不久，天就开始下起大雨了。
　　这条走道是直通火车站月台的，空气中饱含水份，既湿润又清凉。乘客们笑着走着，匆匆如流水在身边走过，林紫纹停下来暂歇一会，那两个行李箱拉着她手都痛，她都有点后悔，不应该在美国那么疯狂地购物了。
　　她将两个手拉箱子堆在墙边，搓了搓发酸的手。忽然蹲坐在身边的阿明低吠起来。顺着感觉瞅下去，她吃了一惊，原来是一个娃娃正摇摇晃晃拉着阿明的尾巴。
　　看起来是个男娃儿，这个小孩子从那里钻出来的，看来才二三岁吧。看到林紫纹注意到他，那个娃娃更是笑“狗狗，狗狗。。”。叫声还发音不淮呢。
　　林紫纹左右扫了一阵，都是急急走过的乘客。叹了口气，她低下身去，将这个小孩子抱起来。阿明虽然一路上表现得很乖，并且刚被这小娃娃侵犯时也只是低吠，但她不敢保证，再接下来，这条大狗会不会伤害这个小娃儿。
　　“你爸爸和妈妈呢？？”。这个小孩儿身上穿的衣服还是相当好的，看来不是那些普通人家。那个小娃儿被林紫纹抱起来时，一直格格笑着，小小脑瓜扭来扭去。
　　“狗狗。。姐姐。。”。他也是只这么傻呵呵地笑着。
　　这个年纪的小孩子，当然懂不了什么，他那里知道一个人到处乱跑有多危险。
　　该怎么办呢，扔下这个娃娃不管么，这不是林紫纹的作风，并且那双纯洁的眼睛让她真的不忍的。不过要是抱着他到处找他的父母，自已这两个箱子怎么办，就放在这里么。并且最重要的就是，距离火车开动的时间并不多了。
　　还是找个乘警，将这娃娃交到他手中，让警方帮忙最好。只是现在刚才还能看到的警察都不知跑到那里去了，林紫纹伤脑筋地掏出手机，打算给站方部门打电话，又发现手机电量显示为零了————实在也是，她带着手机到美国，一直就没有动用过，自然也不会充电。
　　哎，算了，林紫纹将手机塞回衣兜中。
　　就在这里等了十来分钟吧，如果真的还找不到这个小孩父母，自已就直接抱着他去找乘警了，自已就不相信，就在上海，又是火车站内部，还会有这么多贼！！
　　既然落定了决心，急也没有用。林紫纹闲下心来，逗这个小孩儿玩好了，二三岁小孩子啊，这又勾起她当年抚养小美小静这两个小娃娃的记忆，那时候她们也差不多一般大么，每天就是吃力地在地下爬来爬去，奶声奶气地叫着爸爸，爸爸，没事做了，又或是跌跌撞撞碰到了什么，就是只懂得放声大哭。而自已则是忙不迭放下手中的工作，急急跑回来，为她们额头，做鬼脸，结果她们最后又全格格笑起来，然后就是喜欢用小手指拧爸爸的面，当然这些事小美小静们都忘记了，但是自已还记得很清楚。
　　她们都长大了，当然不会再做这些幼稚无知的事。但是林紫纹是忘不了，抚养两个女儿的笑与泪，悲伤与快乐，女儿们感受不多，但是爸爸怎么会将遗忘，她只会将这一段记忆作为最美好的一部份，藏入心底，在半夜无人时分才拿出来，一次次地回味。
　　想起以前自已和两三岁的小女孩做的嬉戏，林紫纹伸出小指头，那个小娃娃头一倾，就是将它han住了，呵呵地笑着。
　　跟女儿小时候真像，林紫纹心中说。忍不住也浅笑起来。
　　只是马上她笑不出来了，因为那个坏蛋居然当真咬了起来，牙齿虽说没有长全，但是啃在肉上，还是会痛的。林紫纹就是哎呀地叫了一声出来，秀眉也是紧了一紧。
　　你这小坏蛋，真的咬啊。。。。。
　　不过这一声惊叫，也是引起了人的注意。这时走道中人都走得三三两两了，显得空旷了不少。
　　“可可！！”。突然有人惊叫一声，然后就是踢踏的脚步声。林紫纹愣了下，抬起头瞧声音方向，就是发现一个中年男人正向自已这边跑来，跟在后面的是另一个青衣的女人，还有一个警察。
　　“终于来了啊！！”。林紫纹如释重负，松了口气。
　　*****************************************丽人爸爸**************************************
　　那个中年男人看起来像个中产阶级的样子，他一冲过来，就是将那个小孩子抱在怀中。搂了好一会才连声道谢。
　　“真是太谢谢了，太感谢了！！”
　　“多谢你了，小姐，我们正在说话时，明明就不见！！”。他紧紧攥着林紫纹的手，激动得说话也不连续了。
　　“真是急死我了，我们找了半天都没有找到。。。如果找不到。。。”。下面的话简直是哽咽了。这个男人完全被失而复得的狂喜所淹没了，面上全通红。不住地亲着那个小孩子。
　　“那没有什么，我也是顺手帮忙而已！！”。林紫纹抽回手，也由衷地感到高兴。
　　与男人相反，跟在他后面的妻子虽然也是有些高兴的表情，但说话更是显得客套：“多谢小姐。我和丈夫说话时，没有想到他偷偷跑开了，麻烦你了！！”。她是一个中年妇人，不过保养得不错，还是一个相当漂亮的美人。
　　“我很高兴能为你们做这件事！！”。人家一家团圆，林紫纹当然也不必要留在这里。
　　客气地说了一声后，林紫纹就是拉着箱子离开，现在距离火车开车也没有十分钟了。
　　林紫纹的座位在9号车72号，很高兴地看到车厢中居然上座的人并不多，大约只有一半，并且自已的那个小区六个座位都是还没有人。她吃力地将那两个箱子塞入头顶的行李架中，拍拍手，坐了下来。将挎包摘下来，放在身边的座位上。而阿明呢，则是很自觉在钻到座位下面，团起一团了。这条大狗
　　取出一瓶矿泉水还有两包小食，一本英文杂志。现在她可是淡定得很。都坐到这火车了，接下来的事情就是等着车子将自已送回家了。
　　那本英文杂志是她到火车站之前买的，去了一番美国，她深感到自已英文水平还是所欠缺。
　　叠起左腿，无事的她只有看杂志来打发时间。不久，传来了列车广播声，原来是列车就要出发了。林紫纹无声打了一个响指（这是以前的林子文从来不做的，林子文的性格不会做出这种太过活泼的动作。但是林紫纹现在没有意识地，自然而然地做了出来）。
　　很好，还是没有人，就这么静静地回来西安，很不错呢。
　　不过她这种想法很快就破灭了，就在火车要出发的前一分种，从车门又来新乘客。
　　并且随着过来，从车门那一头就是一阵男人和女人的吵架声。
　　“我都说坐飞机好了，为什么要退飞机票！！”。是一个女的声音，声调很尖，一种冷笑的腔调。
　　“飞机有什么好，坐火车又不是两样！！”。男的声音也是显得粗暴，随后好像又意识到自已语气过火了，于是声音低了下来：“飞机票又要等到明天才有，我们又有急事回去！！阿娴！！”。
　　换来的是一声冷哼：“如果你不想等，你先过去好了，我等到明天！！”。
　　“你。。好，好，咱们不要吵了。到座位上再慢慢说，好吗？？”。
　　“去什么，我要下火车，这里热死了！！”。但是话是这么说，最后那两个人还是走过来了，居然座位正好是在林紫纹对面。林紫纹放下杂志，打量了下来人。不由愣了下，原来这两个人正是刚才那对走失孩子的夫妻，无怪声间听到有点耳熟。
　　那对夫妻也是看到了林紫纹，也是怔了下，都停止了拌嘴。好一会后，那个丈夫才勉强地冲着林紫纹点头笑了笑：“小姐，你。。。你的座位在这里？”。
　　林紫纹点点头，那个做的丈夫拉着一个行李箱子，左手提着一大袋食物。那张斯文的脸上全是通红，还有成条汗水，孩子也是抱在他手中。妻子则是漠然站在他身后，手中拎着一个小银包，虽然也看到了林紫纹，但是没有再打招呼。
　　看着这对吵架的夫妻，再看看丈夫怀中抱着，正笑嘻嘻，不知世事的小孩子。林紫纹站起身来，替他接下手中的食物大袋子。
　　“谢谢，”那个丈夫感动地说。他将孩子放在座位上，然后就是拉开行李箱，取出一个大的公文包来。他的妻子面无表情地走到靠窗的座位上，自顾在掏出化妆镜子和口红抹了起来。她丈夫不满地望了她一眼，不过也没有说什么，默不作声地将那个行李箱塞上架子去。
　　他坐下来后，先是从摆在小桌上面的食物大袋中掏出一个苹果，递了过来。
　　“吃个苹果吧，小姐！！”。林紫纹笑笑，接了过来。他的小孩子明明就是坐在他大腿上，那个男人就是拿出一瓶豆奶喂着，在这个过程，他压根就没有朝妻子那边瞧一眼。
　　这对夫妻居然闹到这种地步，分明像陌生人了嘛。林紫纹心中想，不过这关她什么事呢。她将苹果摆在桌面上，继续看杂志。
　　不过那个男人却是递了张名片过来：“小姐，这是我的名片，请多多指教！！”。
　　林紫纹微笑接过来，嗯。上面印刷的隶体书法，西安明达置业有限公司业务经理，冯子敬。
　　“原来是冯先生，我也是西安的，一家家民办大学的学生，我叫林紫纹，也请多多指教了！！很抱歉我可没有什么名片给冯先生呢！！”。
　　“那里，那里，林小姐太幽默了！！”。冯子敬客气地说，“她是我的妻子，阿娴！！”。林紫纹点点头，阿娴正在画着眉，听到丈夫介绍自已，冷淡地望了一眼过来，没有说什么话。
　　“林小姐也是西安的吗，那么真是一路同行呢，缘份呢！！”。
　　“也是，也是！！”。两人客气过后，知道无话可说了。冯子敬就是从公文包取出一个笔记本电脑，放在小桌上工作了起来。林紫纹于是又低头看杂志。
　　直到一阵响声将两人惊动，林紫纹望过去，不由叫苦。原来那个一直在喝豆奶的可可，不知什么时候居然爬到了地下，并且将自已的挎包也扯了下来，跌到地面上，于是包内的东西就是满了一地。
　　声音是如此之大，以至于正在专习抹粉的阿娴也是停下了动作。冯子敬大吃一惊，连声说对不起。就是俯身收拾地面上的东西，林紫纹当然也是离开座位，一起捡起事物来。
　　她心中只是祈祷，那包中可是装了几件东西，别跌坏了就好。东西不多，很快两个人都捡到小桌上面来。
　　“东西没有摔坏吧！！”。冯子敬问道。
　　“应该没有吧！！”。林紫纹应声道。她打开挎包，重新放好东西。冯子敬目光却被一件事物吸引住了。“林小姐。。”。
　　“喔，这个。。”。林紫纹一时也不知说些什么好。原来冯子敬看来的是一叠相片，那些正是林紫纹在美国及回程途中所拍，对方所看到的一张自已和乔冶总统一家在白宫内所拍的照片。
　　“这个。。这个没什么的！！”。林紫纹尴尬笑笑，她实在不想太多人知道自已的事。将那叠照相取过来，塞进挎包中。
　　“林小姐真是真人不露相呢！！”。冯子敬作为一个中年人，自然看得出对方不愿声扬。于是笑着说了一声，模棱两可的。
　　“偶然罢了！！”。林紫纹轻声说。当她看到冯子敬又将目光盯住几件事物时，心中无奈感更重。原来那几件东西正是美国国务院赠送的礼物，冯子敬明显看得懂上面的英文。
　　默不作声将这些东西全收回挎包中。林紫纹将它摆在座位内侧，这下子不怕那个小娃娃乱摸了。不过看到这个娃娃样子，她又不好意思怪罪。
　　而还在地下面爬着的可可居然又发现团在座位上面憩息的阿明了，呵呵笑着又想去扯阿明的毛。冯子敬吓一跳，忙又把他抱起来。又喂了他一瓶豆奶，可可才闭着眼睛，一会儿就睡在爸爸的膝盖上。
　　看着冯子敬一手抱着儿子，一手正在打着字。林紫纹也觉得这个男人实在活得有点累，一边是漠不关心的妻子，一边则忙得不停的丈夫。
　　反正已经看不下杂志了，不如再闲聊下。
　　“冯先生，在做什么呢？？”。
　　“在做一个楼面内部设计！！”。冯子敬不好意思地说，他将笔记本转了过来。果然上面显示的是一处住宅的内部设计图，什么是卫生间，那里是卧室，那里是花园，那里阳台，高度是多少，宽度是多少，长度又是多少，林林总总，列得清清楚楚。
　　“很大的空间呢，”。林紫纹稍为计算一下，这个住宅至少也是面积也有五百来平方米。
　　“对啊，一共五百十五平方米，还不计预留的面积。它是独立公寓，如果只是毛坏，售价差不多是四百万吧。。。”。这时突然传来一阵吱笑，原来是那个正在做化妆收正的阿娴。冯子敬的面突然又红了。
　　“如果装修呢，按不同用料，价格从五百万到一千万不止。”。
　　“这价钱可真不便宜！！”。林紫纹吓了一跳，难怪房地产一向是暴利行业呢。
　　就在她又想拿起杂志再看时，冯子敬一句话就将她震住了：“林小姐不和有没有兴趣购一套呢，如果有意，本公司会有很大优惠折扣的！！”。
　　“这个。。。这个。。。”林紫纹顿住了。她当然有这个钱，不过她做梦都没有想过化一千万去购房子－－－－穷惯了的她，平日十块钱也想个法子变成两个五块来花。
　　想了想后，她微微一笑：“冯先生，我只是一个穷学生。我虽想，但那有这么多钱呢！！”。
　　“这个。。。也是！！”。冯子敬讪讪地道。我肯定是被逼晕头了，他心中自嘲道。
　　不过就在他转回笔记本，那个林小姐又开口。
　　“那么，冯先生，你们有没有那种不太贵的商品房呢，可以给我看看吗？？”。林紫纹刚才想起了自已和女儿还是住在租屋里面呢。
　　没有自已的房子，是她最大的遗憾之一，这一点让她感到对不起女儿们。她现在身家过亿，一千万的公寓她不愿买，但是几十万，十来万的商品房自已回西安后总要买一处－－－－－－－她实在不想让女儿们再住在出租屋，无家可依了。
　　“是吗？？”。冯子敬峰回路转，不由大喜。林紫纹作了肯定的表示。
　　“你等等！！”。他然后站起来，打开上面的行李箱，然后搜出了一大堆铜版印刷的售楼资料来。“林小姐，你可以仔细地看看，谢谢！！”。
　　林紫纹微笑着接过，心中想着：你不用谢我吧。要谢就谢我那两个女儿吧，还有，男儿总要争口气，做点成绩出来嘛，一个男人让妻子看轻不屑－－－－－－我总要帮你一下！！
　　好了。终于让冯先生上场了，这个家伙在林紫纹日后的商业生涯会扮什么角色。。。。
　　然后就是回读者留言了。
　　从最新开始。
　　穷奇－彪筒子，你说得很对，青衫有这么种狗屁的毛病，总是迟迟更新的。。泪扑，不过某青没有办法呢，时间一多，某青就懒了，反而比不上以前一天只有六个小时码字，反而一天一章。。。你扎我纸人吧，我不怪你。。
　　血之舞天大大，百合戏是有的，应该很快会有。。。其实百合一点也不邪恶啊。。
　　游客兄台，你看书太快了，居然2个小时看完，青衫也米法，不能一下子就再刷出二百万字。。。
　　ˇ注定ˇ阁下，好久不见了，抱抱。。我也惊喜又见到你了。。
　　Reicutel先生说得很好，给你加精，子之言深得我心，哈哈。。、
　　milk2015足下，你说的是所有丽人读者的心声，你也扎青衫纸人吧，泪奔。。。
　　绮梦晶华殿下，青衫是学司马迁。人TJ了书也不TJ，大家会信青衫人品的。
　　不是但是大贤，因为我买了荷兰。。。哭。。
　　路人戊己庚同好，青衫一直在，只是潜水罢了。。
　　一剑惊虹大爷，好久不见你了，
　　找个人揍揍读者，也请你读了丽人后，然后请合上书，然后闭上眼YY
　　冰做の天空某君，你冒泡，我扔石块。。
　　zktl握手，我也在加更。。
　　天之雷云呵呵，更新是王道。我知道的，但王道不易行啊。。
　　悲怆恸哭不要哭，哭了俺伤心，
　　书友080605...甄妩人其实是本人一开始想与林紫纹配对的，后来。。。
　　Α－dα√达嗯。我回来了，就在半夜三更。。。
　　还有很多很多，青衫一直没有回复，一直冷落的读者，青衫回不了这么多了，不过青衫要说一声，谢谢你们，真的，当初在几个月前，青衫有过不好的想法，但是你们的支持让青衫觉得路还要走下去，用青衫的话来说，丽人就像是青衫的孩子，在慢慢养大，都养了这么多年了，我实在无法将它抛下的。。这也是一种责任吧。谢谢大家。。
　　多谢打赏的这么多朋友，青衫只是不能一一列举了。因为青衫好几个月都不回复，惭愧到死啊。青衫潜水修道去了X日后再见。。。我会尽量缩小X日的。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

先占位
更新时间2010-8-31 2:54:38  字数：70

　嗯，就是先占位，这半个月全是空闲时间，有大把时间写了。想不到自已这么久不更新，收藏数还在龟速上升，某甄好感动，也许我不该玩欧陆风云和泡龙空的

第一章
更新时间2010-9-4 4:08:38  字数：6313

　林紫纹回到西安时，已经是十月中旬了，此时的西安，已经是雪季，或者接近雪季的时候了。
　　在火车经过开封时，她就是看到窗外田野中的浅白素块，天空中纷纷扬扬的雪粒，并且列车广播中也说西安已经下了今年第一场雪，小型规模，并且在广播中还引用了某位舵手的词“北国风光，千里冰封，大河上下，顿失滔滔，山舞银塬，原驰蜡象”。
　　这倒让林紫纹有点惴惴不安起来，天气变得冷了，自已留在西安的那两个女儿会不会有什么不妥，没有给冻着吧。尽管她知她们已不是小孩子，并且临走前又委托了朋友照顾她们，但是这无论如何也比不上自已在身边更让人放心。
　　在西安一下火车站，是晚上七八点。她就是搭上计程车，急急向家的方向赶。当然在下车前，她也和那位冯先生谈好了，在一周内她会去看房子。冯子敬也知道这事急不来，于是给她留了名片和联系方式。
　　站在巷子外面，黑夜中雪花飘飘的，落在面上，冷冰冰，还有点痛。巷子里面树叶已经落了一大半，枝桠上积上了不少雪，铺了一层雪的地面在路灯的照耀下，黄绿相间的叶子一片片的。
　　林紫纹孤伶伶一人站在巷子外面，拖着两个行李箱，有点傻呵呵地站在深夜寂无人影的街道边上。莫名愣了好一会，看到巷子深处那两边房屋的灯灯光光，她找到了最熟悉的一点，心中就是一暧，还有人在家，是小静吧。
　　如果突然出现在她面前，给她一个惊喜，不知会如何呢。林紫纹微微一笑，悄悄打开了大门。她家就住在这出租屋最高层三楼，其他两层是租给甄妩人，还有一个神龙不见首尾的外国小姐（到现在为止，林紫纹都很纳闷，为什么一个外国女人会跑到这种无产阶级社区来住）。甄妩人的房间黑黝黝的，借着雪光，发现房门和楼下一样，都是紧锁着，看来这两个人都不在家。
　　有点小偷小摸的样子，林紫纹轻手轻脚拖着两个箱子向上走，那条大狗阿明安静无声地跟了上来。站在房门前，就在她想敲门时，突然房门就打开了，一个热乎乎的身子扑入她怀中。
　　“爸爸，欢迎回家！！”。跟着就是一串放恣的咯咯笑声。
　　纳尼？？林紫纹怔了下，将怀中的人拉出来一看，一双水灵灵的眼珠子满着笑意盯着她呢。
　　“欢迎回家啊，爸爸！！你身上好冷哦！！”。
　　林紫纹诚心打埋伏反而给女儿倒开了一枪，心中好笑又奈，隔了一个多月，又看到女儿，心中也甜丝丝的。将女儿抱在怀中好一会后，才嘣出这么一句。
　　“你怎么知道是我回来了！！小静”。
　　“呵呵，自从爸爸跟我们在二天前通过一次电话后说你已经在回国途中，我就留上心了。”。小静笑着眉弯弯的。
　　“今天晚上，我还在做作业，听到外面有狗叫，于是探出头一看，呵呵，呵呵，爸爸。。。你的小偷小摸我全看到了。。。”。说到这里，小静又是咯咯笑个不停。
　　林紫纹脸上微微发烧，于是调转话头。
　　“好啦好啦，不要多说了。先让我进屋子再说！！”。
　　小静帮着将行李箱拉进来，阿明也是摇头摆尾地跟进屋子，大大的眼睛好奇地打量着陌生的一切。
　　“这条狗。。。”，小静奇怪地问道。
　　“是我从美国带回来的！！”。屋子中很暧和，林紫纹脱下了外套，掸着粘在衣服上的雪粒子。“阿明，这是小静！！”。
　　这条狗果然聪明，从林紫纹和小静的互动就领悟到两者关系非比寻常。低头顺眉地站着，任由小静低下身子摸着它光滑的发发。
　　“它叫阿明。。。它是爸爸你从美国带回来的吗？？”。
　　“嗯，是一件流浪狗！！”。
　　不过小静很喜欢，“流浪狗又怎么啦，喂，阿明，吃不吃东西？？”。她从口袋中掏出一粒糖来，剥去糖衣，托在手掌心。阿明一下子就是将它卷入嘴中，滋滋有声。
　　“好听话啊！！”。小静笑逐颜开，抱着狗头蹭了蹭。林紫纹看得很有趣，看来自已家中以往的确少了一个生物存在，养一条听话的狗也是很有乐趣的嘛。
　　将外套挂在墙上，她给自已倒了杯水。
　　“爸爸，吃饭了吗。还有点剩饭，要不要我热下。”。小静站起来，关心的问。
　　“不用了，我在车上早就吃过了。肚子不饿！！”。林紫纹坐下，一边喝着开水，扬眉笑道。“看一下，喜欢不喜欢！！”。她指的是那两个行李箱子“一个是你的，一个是小美的！！”。
　　“这么多东西全是我的吗？？”。小静笑呵呵地打开箱子，愣住了，过了一会才回过神来：“爸爸，真的是全是我的吗？？”。
　　“当然啦！！”。林紫纹笑咪咪道。看到女儿激动到满脸通红的样子，真的很开心啊。
　　“太好啦，谢谢你，爸爸，爸爸！！我爱死你了！！”。林小静兴奋到不得了，扑到林紫纹身上滚了好一会儿，然后欢天喜地跑回去挑衣服了，拿起这件，试试，扔下，再拿起另一件，在身上比下，整个人都是喜气盈上眉头。
　　不过试了几件后，林小静仿想到了些什么。手上动作也停了下来。
　　“爸爸，这些衣服要很多钱吧？？”。
　　“爸爸买得起，你就穿得起！！”。现在林紫纹说话有些牛了。
　　“嗯。好的。爸爸！！”。林小静听了之来，又高高兴兴挑起衣服来。
　　“不看另一箱了吗？？”。
　　“不看了，我就要这些。”。林小静开心地说。
　　在当天晚上，林紫纹淋浴后回房间睡觉时。发现小静也悄然跟了进来。
　　“爸爸，你走了以后，甄小姐她们都不在家，只有我一个人睡这屋子，我好害怕啊！！”。
　　林紫纹明白女儿的意思，“那就跟我一起睡吧！！”。
　　“好的，爸爸！！”。林小静爬上床来，一开始还各躺一边，后来就钻到林紫纹的怀抱中了。
　　灯光熄了，只剩下两父女的话声。
　　“小静，明天我们去医院看小美，好吗？”。
　　“哈，姐姐现在好很多了，今天我去看她时，能不用拐杖扶着墙壁慢慢走路”。
　　“爸爸，能不能跟我说说你去美国的事情啊！！“。林小静央求道，摇着林紫纹手臂。
　　“听说是美国总统邀请你去的，是吗？？”。
　　林紫纹哑然失笑，美国总统什么身份，那里会向她提访请呢。自已那张请柬是国务院一个小小专门外事部门发出来的。
　　不过女儿要听，自已就谈起来，当然911的事件是不谈的。只是说到自已在白宫的一些事，会见总统及和总统一家人用餐，还有就是自已回国时搭乘美国军舰的所见所闻。
　　林小静听得十分感兴趣，听完之后还催促地问：“还有呢，还有呢。。”。
　　“没有了！！”。林紫纹答道，“就只有这些了，小静，再过几天，我们要一件事情要做！！”。
　　“什么事？？”。林小静有点心不焉地应知着。其实她心中很想知道张怡心的消息的，只是爸爸一路上饶圈子，并且到后来一点风声也不露。
　　“到时候，你就知道了！！”。林紫纹将小静搂了搂，轻轻打了个一个呵欠。在黑夜中，女儿们没有看到她面上的微微笑意。
　　我们很快要有自已的房子了，我带着她们去挑房子。这个消息应该会让小美小静们都很高兴吧！！
　　终于不用租房子住了！！我们终于有体面的房子住，不用再住旧屋子，老屋子，漏水的屋子。
　　我们一家三口，这十多年来，也应是有个出头的时候了！！！
　　》》》》》》》》丽人爸爸。新一章，林总，林总》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　第二天，两人却是起得很早，因为昨天是星期天，今天小静却是要上学，她先陪着林紫纹去医院。
　　此时小雪在昨夜已停，只是地面上是一层雪，空气也变得很冷洌。
　　在外面等出租车时，那条大狗阿明居然也跟了出来，一边哈着气，一边摇头晃脑。转念一想，林紫纹也收起将它赶回去看家的念头。
　　小美住的医院是号称西部最先进最大的市第二医院，到她们抵达那里，只见到满院青树雪盖。
　　当守值的护士看到这么早就有两个人进来，都是感到意外。听到林紫纹一说，了晓之后，微微一笑，就让她们进去了。只是那条狗阿明只好郁闷在守在外面了。
　　不过就在林小美的房间里，她意外地发现里面还有一个人，并且那个人就坐在小美的床沿边，正和她的女儿相谈甚欢。
　　“楚老师！？”。林紫纹叫出声来。
　　“紫纹！！”。楚笑颜也吃了一惊，走了过来。“真的是你？？什么时候回来的啊，气色保养得不错嘛！！”。
　　“我昨夜才下的火车！！你怎么会在这里！！”。
　　“我嘛，有点私事下山要处理，刚好路过这里，就进来见见小美！！”。楚笑颜笑得很欢畅。
　　“你现在在校园可是大大有名的哦，这次从美国回来。有没有我的礼物啊？”。
　　“当然，少了别人也少不你啊！！”。林紫纹与她这个年轻教师之间关系严肃之外也有随意打趣的时候。“只不过现在都没有带在身边。改天我回塬上时亲自送上如何！！”。
　　“当然没有问题！！”。楚笑颜微微一笑。转而对小美说：“小美，老师先回去了！！”。小美于是与她告别。
　　她走过林紫纹身边，突然扳住林紫纹的肩，小声对林紫纹说：“你的风头越来越大了，听权副院长说，他打算你一回来，就正式找些媒体来造声势，我知道你个性喜冷趋静的，你还是早点推掉这个麻烦好！！”。
　　说完之后，她曼声一笑，轻盈的走开了。
　　这个。。。权副院长又想搞什么鬼啊。林紫纹心中简直想骂人了！！为什么总是想她出来搞风搞雨。其实林紫纹当然心如明镜，自已是这么一个“品质优良”，“知书达礼”“努力用功”“年轻美貌”————（林紫纹想到这些词会吐血的）——的学生在。并且很能为学校争光，自已不是一直是年级第一么，并且在国考中也是全省第一，并且又是因为柳伯父的关系，并且美国总统的机缘！！！
　　自已虽然平平常常地过日子，不过在校园也是能感到走在路上，许多行人投来的目光，毫无疑问，自已已经是校园中大名鼎鼎，风光极盛的人物了————郁闷的是，自已丝毫没有打算让别人注意到本身的意图和想法，事不由已呐。
　　再想到自已因为用度紧缺，答应的那部半截子电视剧，心中又是一凉，再想到离开之前，答应的所谓学校形象大使一事，于是乎就更心惊肉跳了。
　　头痛啊，她屈起指节，于自已太阳穴上轻敲一下。当初自已答应这一档子乱七八糟的事，不是就是因为用度紧缺么。不过现在，钱对自已说，好像真正不是什么问题了。慢慢地，她心中有了一个计算。
　　现在，先和女儿们好好相处一段时间吧，小美和自已分离这么久，肯定有很多话要对自已说的。
　　“小美！！”。“爸爸”。
　　她走过去，坐在床沿，将女儿拥入怀中，抱得紧紧的。
　　“小美，想爸爸吗？？”。
　　“当然想，天天都在想呢！！”。林小美轻声笑了出来。
　　“那就好，我听小静说，你现在能扶着墙壁走路了吗！！”。
　　“当然可以啦！！”。林小美一听就是激动了。“我觉得再过几天，自已就不用轮椅了，用拐杖就可以了，爸爸，要我走走看吗！！”。
　　“不用，不用，你手术才过多久，还是再不宜多动！！”。林紫纹心中大喜，以久以后来压在心口的一块大石头也轻了好大份量。
　　她双手扶着女儿的肩，眉目皆春。向小静招招手，让她过来。
　　揽着两个女儿，她柔声开口说：“小美小静，爸爸有件事要告诉你们！！”。
　　“等到小美的腿好了，我们一家三口就去挑房子，我们要买一间大大的房子，每个人都有自已的卧室，还有一个大客厅，还要一个大的书房。好不好，我们还要一个浴室，房子最好还是临街的，要有洋台。这样晚上我们可以看夜景，房子里要铺上地毯。。。。”。
　　“嗯。你俩怎么不说话！！”。
　　“这是真的吗，爸爸！！”。
　　“这当然不是开玩笑！！”。林紫纹望着两个不太相信的女儿，笑靥如花。她现在对于自已这三人小家庭的前途，充满了信心与希望。
　　MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM丽人爸爸MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
　　就在此时，林紫纹不知道一件事正在塬上发生了。
　　“什么事，你再说一次，说清楚一点！！”。胖乎乎权副院长瞪开了小眼珠，整个人都离开了座位，僵住了。
　　“啊啊，小张，你。。你别开玩笑了！！”。李院党委也是一杯茶拿不住，一口茶水含在嘴中，不上不下。其它正在一起开会的几个系主任表情也不比他们两个好到那里，都是一面难以置信的表情。
　　还是周院长不愧一院当家龙头老大，心态最强。还是一面和气，笑眯眯的样子，气定神闲。
　　“小张，你从六岁起，就和伯伯和认识，你是什么小性子伯伯还不知道！！”。他将手指向桌面点点，“就把邮件放在这里吧！！待会我会看的！！”。
　　他的侄女，就是专门管院内邮件传递的张秀影小姐不服气扫了他一眼，“不信就不信！！”。她低声说，然后将那邮件话在指定地方就退了出去。
　　周院长将邮件娶了过来，那是统一式样的教育部门之间邮递信封。他一眼就看得出，是西安市教育局的印戳在上面，熟悉得很。
　　“这死丫头又私下将信件拆了！！”。他心中有些不满，自已这个侄女就是喜欢利用管理一院三万师生信件的权力，私下里乱拆，偷看信件。不过除了这一点，并且她平日也不是什么信件都喜欢偷看，只是偶尔好奇心一起，就手庠庠了。幸好她也知分寸，不会乱动重要的文件的。
　　下次找个机会说说她，周院长心中盘想。
　　一只胖胖的手伸过来，短短的五指一下子就将邮件捞走。权副院长苦笑：“老周，你这侄女还真的是语不惊人死不休啊，吓得我老一跳！！”。周院长只是点点头，不说什么。
　　不过权副院长抽出里面的文件才瞅了一眼，面色又变得古怪起来。
　　“老权，有什么不妥？”。周院长惊讶道。
　　权副院长叹了口气：“院长，看来你侄女真的没有说假话！！”。
　　“什么？？”。这下轮到周院长发楞了。他伸手取过那几张文件，也像老同事那样才扫一眼，也是一色的表情精彩。
　　一看到两位学院老大也是同样出彩，于是一起开会的几个系主任和李党委也是心中有数。马上地文件在这九个人中转了一圈。人人都是不淡定起来。
　　有人惊叹：“不会吧，这样也有！！”。
　　有人则是笑吟吟地道：“真是有意思，张主任，又是你的这个系呢！！”。
　　张主任是一个中年男人，他戴着金丝眼镜，显得相当斯文。他微笑道：“承让，承让！！”。
　　也有人拿着文件又看了一次，最后只是搔搔头：“真是想不通！！”。
　　另一人则含笑说：“这件事对我们学院，也是一件很有面子的事嘛！！”。
　　又一人接口道：“国务院。国务院，嘿嘿！！我想，整个西安，不，整个中国！！能接到国务院文件还是我们心愿学院独一份呢！！”。
　　李党委呵呵大笑：“对，对，那个林。。。林紫纹，等她回国以后，我可要找她谈谈。为什么美国总统，又是国家总理办公室，好事风光全落到她身上去了！！”。
　　周院长也恢复了常态，他满脸笑容，整个人都靠在座上，显得轻松之极。
　　而权副院长则是将头靠过来，悄声说：“国务院都给了三万，我们是不是也该表示！”。
　　原来那邮件是三份，一份是市教育局，一份是省教育局，最后一份最重要，居然是国务院直接发下来的————上面意思就是，林紫纹奋发好学，为国家有突出贡献，于是国家资助奖学金三万人民币————此外就没有什么了，除了那短短几句话。上面正经八百，国务院专用印章映入眼帘。
　　周院长眯起了眼睛，眯得比权副院长的还小：“呵呵，我想好了，我们学院也将奖学金提到四万，当然为了防人心不服，要另外找个名堂。”说完之后，他嘴角弯了起来：“当然我也不会便宜市教育局的，我们出了血，市教育局也应意思意思下吧。明天就开申公文，理由是推荐几个适合条件的学生，申请奖学金！！教育局也知该出多少数的！！”。
　　两人四目相对，都是笑意按捺不住，要溢了出来。
　　当然他们也不是没有其它的想法，林紫纹因为在上半年学业优秀，今年有六千奖学金，再重新增加三万四，也不是一笔小钱。不过在国务院面前，这算不了什么了，国务院文件直接下到自已小小民办学院，对于本院名气的提升和今后本院的发展，好处是可是说不尽。更不用说这个女生还接到美国总统的邀请呢，全中国又有几个！！
　　要知道，自已今年不过找了一个主持中央电视节目的主持人来搞宣传，开价就是十二万，那三万多，跟这一比，实在不足道。并且带来的好处与名气远远超过那个主持人所搞的宣传光碟！！权副院长已经在琢磨，要不要将那些光碟全退回。然后加工赶制一片以林紫纹为主角色的校园招生宣传光碟了，毕竟距离正式的本年度下季招生启动还有近半个月，这段时间足够将新的光碟快递到已经分布到全国六十多年城市的招生人员手中。
　　当然那文件中提出的林紫纹为国家做出突出贡献，那突出贡献又是什么，就要等到那个年轻女郎回来再问询了。
　　这个女生可真是自已学院的幸运星呐！！
　　青衫不敢说，跑人。
　　青衫觉得很对不起大家。青衫同样也对不起WLLLLLLLLLLLLL，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 辞职
更新时间2010-10-1 9:50:28  字数：6768

　林紫纹的接下来两天都没有回校，而是还留在山下照看女儿。当初她赴美时，就向校方请了二个月假期。到现在她回国为止，还有十来天左右。小美恢复得很快，在前天，她下地走路还要林紫纹扶着，昨天她就离开任何扶持，蹒跚地走上几步；当然她不能走得太远，才行几步就得坐下来了。不过这种进步比起以前只能坐在轮椅上的情形，已经足以让人鼓舞。
　　“等到再过几天，情况更好了！！我们一起去看房子！！”。
　　“是吗！！爸爸！！”。小静的语气中肯定有些疑惑不定。但活了这多大，她也了解，如果爸爸用这种语气说法，事情也肯定八九不离十了。她个人感觉爸爸自从美国回来后，身上总多了些东西，自已说不清楚。
　　“那个我们买个别墅怎么样！！！”。小静当时也在旁边听着，呵呵地笑着。“比如这个！！”。她递过份楼业商派发的商业广告过来，那是她在路过走时顺手接的。
　　“那可很贵的，至少都值几百万！！你爸爸那有这么多钱！！”。林紫纹微微一笑，接过来，瞟了一声，不得不说那些别墅都很吸引人。几百万的房价她现在也出得起，但是一向低调的她并不喜欢如此张扬。
　　女儿只是说话俏皮罢了，小静倒也不相信爸爸真的能买得起别墅，在她们父女这十几年来过的是什么日子，直到最近二三年来，家中情况才转好些。在小静心中，如果她们家就如同班同学那样能有城中有商品房，每人都有一个自已的房间，有个小厅子就已经很满足了。
　　“那样我们都会有自已的房间吧！！”。
　　“当然会有，一人一个房间，一共四个房间，一个客厅，还有阳台的！！”。林紫纹信心满满地说出来。
　　当时她们三人都坐在医院花圃路边的长椅子上，早上时分，晨曦临近雪季，又透过疏朗的树林，反而一点也不耀眼。每个人身上都穿着保暧的衣服，小美浅绿，小静淡黄，林紫纹则是便装。
　　想到这多年来，自已终于住进至少在社会上看起来是体面的房子。林紫纹心中也会起漪涟的：中国人这么多年来，简单地活着，不就是几件事么。膝下有后，居所有房，家中贮金么。
　　她从长椅上站起来，心情爽朗。
　　“四个房间，爸爸，我们三个人三个，还有一个呢？给谁住啊？？”。小静笑嘻嘻地问。
　　“还有一个做书房！！”。林紫纹不假思索地说。有一个书房是她一直以来的想法，当然那也只有解决自已住房和温饱再说。
　　“爸爸会买许多书摆在里面的。”。林紫纹很开心，自顾地说了下去。“会有很多世界名著的，还有很多其他好书，以后你们没事做的时候，可以到里面看书，我要为里面配备沙发，茶座.....这样好不好！！小静，小美！！”。她奇怪的发现两个女儿突然沉默了下来。
　　两个女儿反应都很快。
　　“爸爸，这样很好啊！！”。“当然很好！！”。
　　只是林紫纹也能感受到女儿的热情突然冷淡了下来，她的心也突然沉了下来，不过她却不想说。
　　*******************************************************丽人爸爸***********************************************
　　女儿们心中想什么，林紫纹很清楚。但她不想谈这件事。
　　就算女儿问起来，她也会轻描淡写地抹到一边去吧。
　　离开医院，走过那长长的走廊时，她忽然也有一丝淡淡淡的伤感：如果她还在，会劝得住自已吧！小美也不会出这种事吧。
　　只是这个想法只闪过一瞬，马上被她坚决地打断。
　　她的性格和经历都不允许有那种青年人独有的莫名感伤，幽郁，缱绻。这些多年来，在现在这副柔弱的外表下面，藏的却是一颗现实，坚硬的心了。
　　在回来这几天，她也处理掉了很多东西，换上了许多代替品。
　　正如新的手机，新的电话卡。人生总是面临一个个转折，她有充分的淮备与冷静的情绪去面对！！
　　双手负在背后，她慢慢地走出医院门口的行阶。外面热闹的街道上，许多年轻人来来往往，嘻笑打逗传入耳中，映入眼帘，青春的气息并没有因为雪季到来而蒌枯，相反全弥漫了身边的整个世界。
　　也许我真的有点老了吧，她无声无息叹了口气，将身子挺直了些。
　　“司机，我要搭车！！”。
　　她淮备去的地方就是自已曾经工作的地方，当然也是“她”也工作过的斯登堡公司。“她”离开了中国，但却为自已在公司中安排了一个不尴不尬的职位。当初自已何尝不明白她的用心————等着，等我回来。
　　等我回来！！林紫纹嘴唇边掠过一丝苦笑，世事总是这样的啊，你料得到开头，我等不到结尾。
　　不过自已也能不失体面，不失勇气地处理这些杂纷。当然这份工作要辞去的，还留在那里暧昧不明干什么！！
　　其实要辞去的何止是这份稀里糊涂，不伦不类的工作。她还想，如果回到校园，她还将辞去广播员一职，那个什么形象大使最好也能推掉。当初自已接下来，还是不是因为家庭用度紧张么。
　　至于那半截子电视剧，本心而论。她实在想如果可以推掉就好了，但心中更明白。这可不比那广播员。对方可是预付过钱的，并且当初自已签了合同，违反合同可不是一件好事！！如果能看得到自已也人身家亿万这么一家，她绝对不会答应。
　　如果能赔偿对方一笔钱，将这些事了结也不错。但一来对方会真的接受，又或者对方不接受呢。。。。。那位于导看起来也不像会轻易被钱打动了，对方既然是国内有名的导演，见过的大人物也不少，未必会眼界会太浅。
　　伤脑筋啊！！五指滑入青丝中，她以手压在额头上，长长吐了口气。
　　车子在斯登堡公司所在大厦外面停下来后，林紫纹直接走了进去。虽然她每周只来一次，但是看门人不会不认这个与大人物一同进出的人的。她直接来到斯登堡公司外面。
　　进门后，公司还是一如既往般繁忙，坐在各个单隔间的文员，匆匆跑来跑去，出没于楼层和各个办公室的管理员也一样的熟悉。有不少人认出了林紫纹，都很惊奇地跟她打招呼。
　　一来工作忙，二来他们也知道总经理跟这样特务秘书关系并不怎样。因此都是点点头，说上一声就闪人了。
　　林紫纹也淡淡地应着，她直接去了人事部，向人事部那位胖胖的中年女同事要了一份辞职书。
　　“林小姐要走了？？”。那位女同事眼镜后面满是惊讶。
　　“嗯。是的！！”。林紫纹告了声罪，拉了张小椅子就在另一张桌子上拟写起辞职书来。
　　“找到工作了吧，在那里高就啊，能不能带携我一下啊！！”。那个女同事开玩笑说，林紫纹只是笑笑不回答。辞了职以后，她一时也想不到自已还找那些其他工作，不过总算有些时间多陪陪女儿们了。
　　至于工作，她以后再考虑，当然她以后肯定不会像找以前那些。
　　辞职书写得尽量客气，她也编了一个很合理的理由。写完后，她再阅读了一次，觉得已经能自圆其说。于是就直接到总经理办公室。
　　柳如风是一个工作很尽心的人，也是一个很优秀的高企管理人员。什么事就都喜欢一把抓，在以前，林紫纹就能发现那门外早就呆上了五六个其它部门的经理级别人物。
　　但在今天，好像事务不那么忙。至于在总经理办公室外面，干净得苍蝇也见不到。
　　敲门，听到允许，林紫纹平静地走了进去。
　　总经理办公室桌面一片狼籍，各种文件散了一桌。柳如风的西装已经退了下来，皱巴巴地扔在一边的沙发上。桌上的咖啡还在冒着热气，一支签字笔搁在咖啡杯的把子上。柳如风正皱着眉，带着昼夜工作后的不悦与冷漠从桌面上抬起头来，盯着她。
　　早上的阳光从对面大厦后面射出来，照亮了房间，也照出一个疲惫不堪的年轻人。
　　“是你？？”。他刚才没有听出是林紫纹的声音，当看到是她，语气也有些惊诧。
　　“是我，总经理！！”。林紫纹答道。
　　“你又有什么事！！”。柳如风有点恶狠狠地说，他才没有兴趣听这一个请假了二个月，然后又出现面前的特别秘书说什么废话呢。
　　说出这句话，他吹了吹咖啡，然后小心呷了一口。
　　他也没有兴趣请林紫纹坐下来慢慢谈。当然他在办公室从来也没有让本公司职员坐下来的谈，柳先生追求的紧张的，有效率的工作氛围，他认为让属下坐下来汇报来会养成一种懒惰的惯性的。
　　对方是追求简洁明快的，林紫纹也不吱唔，直接开门见山。
　　“总经理，我想辞职！！”。
　　柳如风眉毛跳动了下，他放下了杯子，林紫纹明显看到他面上有一丝阴色。
　　他看了林紫纹一会，没有开口。怪异感涌上林紫纹心头，这个男人不是一直厌恶自已，巴不得自已从公司消失的么？？
　　“坐下来！！”。柳如风咬了咬唇，冷淡地指了指一边的沙发。
　　“为什么要辞职！！”。
　　“总经理看了这份辞职书，就能明白的！”。林紫纹递了上来，微微一笑。“不用坐下了吧，很快就能办完的！！”。她心中有底气，自然说话也多了几分自信。
　　“哼！！”。草草将那份辞职书看完后，柳如风将它扔到桌面上。
　　“说说你的真心话，林小姐，大家开门见山来谈谈！！”。他目光扫住林紫纹，笑容冷冰冰的。
　　“总经理不是一直不喜欢我，恨不得打发我走的吗？？”。看到柳如风这副表情，林紫纹倒有点意料不及了。
　　“哼！！”。听了林紫纹这一句话，柳如风应对只是气恼地又吐了一声。
　　“你辞职后想到那里？？”。
　　“暂时没有想好，想来是呆在家里陪陪家人吧”。没有什么好隐瞒的，林紫纹也坦率地说出。
　　“我看不是如此！！”。柳如风突然冷笑一声：“恭喜你了，林经理，不。。也许是林总监！！”。
　　“什么。。。”。
　　“一个秘书职位有什么前途呢，当然不如一个重要部门经理了，甚至是一个总监呢！！林小姐可是前途远大哦，日后和本公司打交通，可真是知已知彼，百战不殆了！！”。
　　“柳先生你说什么，我一点也不明白”。反正也不再以公司职员身份自居了，林紫纹也摊开说了。
　　“啊，不明白吗。好，我跟你清楚！！”。柳如风语气讽刺，双手抱在胸前，站了起来，将手中笔一扔。
　　“昨天长孙财团的总经理助理康小姐来见我，她提了一个要求。”。他冷笑地说：“能不能让林小姐辞职；当然她说了很多解释，并且她为此还愿意在合作方面再作让步！！”。
　　“我真没有想到，我身边还有这么一位人物呢！！”。
　　柳如风不徐不疾，冷笑淡淡的。不过目光就足够伤人。
　　“你和长孙财团什么时候认识的，我很奇怪你们之间的关系呢。居然长孙财团愿意用一个经理，甚至更高的职位来招揽你呢？？如果林小姐能跟我说一声，我也不介意用一个部门经理的位来安置林小姐你这种人材。”。
　　林紫纹心中明白了，柳如风居然是怀疑自已和长孙财团暗中有勾结，她身为总经理助理，自然知道不少公司内幕与关系。自已之所以被长孙财团欣赏是因为机缘罢了，想不到柳如风竟然认为自已利用公司机密向长孙财团作晋身之阶！！
　　自已才从美国回来两天，大部份时间呆在医院中陪女儿。许多朋友都没有联络下，长孙财团的康小姐根本没有见面。
　　怒火与屈辱从她心中油然而生，林紫纹面声肃穆，她冷冷地看着对面这个男人，恨不得一个耳光就掌过去。她这么多年，一直在低层生活，努力苟全。她可以为了生活，做许多低微的工作，也委屈求全过，也主动放弃过脸面与自尊。但她扣心自问，这些多年来，她从来没出卖过自已良知，做一些背地不知得人的事情！！
　　而对方却是莫名以本人的恶意臆测来估量她！！
　　柳如风还是在冷笑，又慢慢地说几句的话。当然作为一个骄傲的人，他说的并不是那么赤裸裸，但包含在貌似恭维的讽刺却是更毒狠！！
　　“总经理说完了吗？？”。她冷淡地道。
　　“林小姐有什么话，可以说！！”。柳如风微笑说。不过当对上林紫纹那冷若冰霜的眼神时，他笑容僵住了。眼前这个年轻女郎虽然身材纤窕，但笔直在站在那里，但眼中熊熊燃烧的怒火竟是看不出有一丝的心虚，全是正直的愤然。
　　他突然有点一脚踏空的感觉。
　　“不错，我承认我和长孙财团要人认识，平时我们也有过不少来往。但是我可以凭心自知，我从来没做过向公司外部的人泄露本公司机要的事情！长孙财团为什么欣赏我，我也心中有数！！但是这与公司的事务无关！！你信与不信，我并不在意！！”。
　　柳如风不甘示弱地与她对视，他冷笑一声，方正再说几句。但看到林紫纹那紧攥的五指，他就是闭上了嘴（再说下去，自已可能就会挨这个女郎的粉拳）。
　　“之所以要辞职，我本来不想说原因的！！”。
　　林紫纹心中颤动了一下。她扭过了脸。不让对方看到她突然而来的衰弱与失落。
　　“你既然误会我，我也不介意说出来！！”。
　　“柳先生，你赢了！！怡心结婚了！！”。那一直耸着的纤肩塌了下去，笔直的身躯也全像没有了力气一般。
　　“怡心当初把我安排到你手下做秘书。因为她走前对我说过，要我等着她回来。不然我为什么要呆在这里，做这份职业不明，暧昧不清的鸡胁事业！！”。
　　“我知道柳先生因为怡心的关系，一直不喜欢我，想让我主动从眼前消失。没关系，我对柳先生也没有什么真正的好感。我在这里工作时，柳先生也没有少对我挑剔我，冷落过！！但是我可以忍下去！”。
　　“你赢了，柳先生。我这次主动辞职了，我不会再出现在斯登堡公司。你可以开心地笑！！”。
　　“一个月前，我去了美国，我看到了她的婚礼，我就站在十几步外，看见她牵着别人的手。。。”。
　　“我为什么还要等下去，等那不可能再来的。。。我还是傻了一点啊！！我还是。。”。
　　声音已经消失了。柳如风愣在当场，那个年轻的女郎不知什么时候已经不在办公室中。他走到墙边，透过玻璃向下看，就看到一个小小的身影已经坐进了一辆普通的计程车，然后车子开走了。
　　我还是在这方面软弱了一点啊。
　　不过没有关系，我会适应的。有人不是说过。每一样刻骨铭心的东西，你痛苦过三次后，它就会在你心中完全死亡了。我已经痛苦达三次了吧。
　　坐在计程车的后座，林紫纹擦了下有些发红的珠眸，有些自嘲地想。
　　这次辞职跟以前的那次辞职还真有些一样，自已都是从大厦中走出来，然后都想哭出声来。
　　不过那一次辞职掉保安工作时，自已哭了。但是这一次，自已没哭。
　　我的心慢慢变得古井无波，变得更老了。
　　*******************************************丽人爸爸***************
　　莱恩走进了办公室，发现他的上司正对着一份文件发愣了。
　　作为他最亲密的助手，莱恩当然明白上司正在为什么事情考虑。
　　那件文件是被CIA内部最有资格的专家确认过的，签署了那些不为人知，但确实是这个星球拥有最顶尖学识的人的名字。
　　格里芬上校现在职务是CIA第六处处长，手下有三千名正式职员，还有六倍于此的非编制内人员，散布在这个星球上三十七个国家，二百多座大小城市内。他的部门预算也非常充足，足可以让一些世界二流国家为了羡慕。
　　就在二天前，在这份文件被得到真正证实后，格里芬上校从原来职位调到了第六处。职位得到高升，权力得到了扩大，上校对这一切感到满意。
　　第六处并不像CIA其它部门那样嚣张。沉默而低调，却又是不可抗拒地存在，盘踞在华盛顿西南区的一角。
　　第六处现在在各球执行的任务处处顺利，在西太平洋的一个专家组最近报告说，他们的最新潜水器已经启动，最迟在三天后就可以在五千米深海洋下面取土，收集样品。于是姆大陆———史前文明亚特兰蒂斯大陆的沉没的证据搜集将又进一步。
　　最近另一个报告是来自埃及，第六处的伯恩斯坦教授的团队正在追踪有关上帝的礼物——圣柜的下落。他们正在西奈半岛的沙漠中又挖又钻，想确定犹太人逃出埃及的路线。现在经费不足，因此要向国内申请，当然作为他们正式的研究成果，一大堆的图纸和数据表格从万里之外传真了过来。
　　还有一队学者活跃在北极，寻找所谓的北极空洞。另一批人则在东南亚，他们在印尼的热带雨林发现疑似恐龙留下的新鲜足迹。
　　“神经病”教授钱德拉则是和他的“疯子”团伙在监视着三万光年外宇宙的一个特定区域，那里最近超新星爆发了，对于外星人的信号接收变得十分微弱了（其实本来就已经微弱得不足道）————这件事已经成了其它部门的笑柄。格里芬上校也跟前任一样，听之任之。
　　因此大家都活得很好，都有生活目标而努力。
　　于是格里芬上要认真处理的就只有眼前这一份报告了，他也确实想将这件事办好。
　　那份报告很简洁，除了再一次确定奥康纳博士的成果外，并且那些严谨的专家们还专门用了小白鼠做了实验，证明小白鼠生理数据大为上升。当然格里芬也肯定，那些专家还有更多的发现没有写上去————这也很正常，没有彻底确认前，他们当然不会写在正式报告中。
　　这令格里芬上校大为鼓舞，他也清楚这份报告的份量。
　　当然他可以选择和其它部门合作，或者干脆委托世界上的大生物公司，它们实力更充足，专家团队更强大。
　　然而格里芬上校还是决定自已来干，第六处很久都没有做出成绩来了。如果再不办好些事，下一年的预算会有危险。
　　“莱恩”，他决定让自已的助理来跟进这件工作。毕竟他平时还有许多其它的事务要处理。莱恩虽然是个初哥，但是他单纯，刚进部门充满责任和工作动力。不像其它老油条，有资格喜欢跟自已打哈哈。
　　“这个交给你办！！”。
　　莱恩满脸通红，那是惊讶和激动的混合。
　　“我会将办好它的！！，我今天马上拟订个计划出来！！”。
　　在当天晚上，一个计划被批淮了！！
　　第二天早上，美国外交部向驻中国武汉的领事馆快递了不少文件，那是武汉领事馆在三天前要求的，他们需要一些美国宣传资料和不少表格。
　　其中一份文件，只有老手才能将它与其他一模一样的文件区份开来。上面隐藏着CIA总局给驻武汉情报站的一个指令，展开一个叫“维纳斯”的行动。目标一名叫林紫纹的年轻中国女郎，她现在人正住在陕西省的西安。
　　之所以CIA选择自已单干，而不是和在中国拥有更强大情报网络的FBI合作。因为在CIA高层看来，上海站不是“自已人”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-10-19 3:13:29  字数：5914

　离开了斯登堡公司，林紫纹心絮难平。看着天气尚好，瓦蓝的天色中，挂着一轮淡黄的太阳。在西安，这个时候的太阳并不热烈，阳光落在指尖，微微的暧意。
　　她在一个路口下了车，附近有一个小公园，她决定在里面散散步。
　　大约是中午的原因，公园人并不多，景色也显得萧索，许多树都落了叶，水磨砖的地面散散落落一地黄叶子。一些老人家和小孩子都是在坐在走路两边的长椅子上，走动的人却是没有几个人。
　　林紫纹穿着长大衣，双手插在兜中，风迎面吹来，带来了近在咫尺的城市嚣闹，也将她头发吹乱。她直挺挺这个孤立在繁华杂乱的大城市中间，这一小块区域内。眼前是这个城市的躯体，平顶房，巨大的广告牌，像乌龟一样慢腾腾排成列的轿车，摩托车，自行车。。。。匆匆出没于大街小巷深处的，说说笑笑的行人。
　　一座座像堆积木叠起来，杂乱无章排列的高楼，上面的接收塔，天线。。。
　　她虽然在这座城市中活了许多年，但茫然站在这里，忽然又觉得这个城市是如此之陌生，陌生到好像第一次来到的样子。
　　出了一会神，她才感觉到有东西在拽自已。
　　顺着感觉望下去，原来发现自已收容的那条美国流浪狗阿明。
　　这条大狗正哈着气在她脚边，咬扯着自已的裤脚，收出一阵阵低鸣声。那双大眼睛正祈求着望上来。当发现主人注意上自已时，眼中就显出快活的样子。
　　自已不是将它扔在医院中陪女儿吗。怎么它又跟出来，莫非是跟在出租车后面？？
　　林紫纹蹲下身子，拉了下它的尖耳朵。
　　“你怎么也跟来了！！”。她小声的说。
　　狗狗阿明当然不会回答，只是很快活伸出舌头，舔着主人的手掌心。林紫纹不禁笑着，又摸了摸它的头。
　　当初自已还有点恍恍惚惚，神神在在。阿明来到也是件好事，将自已提醒了。
　　既然出来了，那么就顺便办几件事吧。她看到了公园附近的那个那显眼的建筑，那是一个专门进出口高档酒类的地方。她想起了一件事，自已在美国曾经答应过乔冶总统，回到中国后寄几瓶中国名酒给他的。
　　******************************************************丽人爸爸**************************************************************
　　“杜康居”里面装修是很精致，非常有中国古韵的味道。一看就是那种百年老店的样子。
　　未进门时，就先用待者将门打开了，显得彬彬有礼。并没有因林紫纹穿着简朴就用那种可恶的语气留人止步。主人进去了，阿明也是跟着摇头摆尾进去。
　　随意扫了一眼，里面装修跟一般的酒店并不同。略为狭窄，靠壁的地方有屏风划起了小隔间。
　　并没有像其它酒店那样摆了许多柜架，琳琅满目堆了各式各样的酒类。
　　一个女主事迎了上来，笑言晏晏：“欢迎，欢迎。请问这位小姐，你要买什么酒呢。本店有各种各式国酒和洋酒，一应俱全！！”。
　　林紫纹瞅了她一眼，随口问一句：“怎么看不见酒呢？？”。
　　那个女主事从容一笑：“小姐，我们这个地方，你也是知道的，卖的酒全是一些名贵高档，全贮藏最后面的冰库里面。请问你要去看看吗？？”。
　　林紫纹了晓，她摆了摆手。客气地说：“那就不用了！！可以请你们经理出来吗，我想买一些最好的酒！！”。
　　“那好，请进！！”。这位女主事将林紫纹迎进靠墙屏风围绕起一个小隔间中。里面是居然沙发，柜子，电器一应俱全。用具都相当名贵，全是红木雕刻而成。林紫纹坐下后，女主事为林紫纹倒了杯茶后，就出去请经理了。
　　林紫纹端起茶杯才喝了两口，那个经理就是进来。
　　看到沙发上坐是那一个朴素衣着的年轻丽人，心中有些疑惑。不过却也是没有流露出来。毕竟作为西安城大名鼎鼎的高档酒买卖场合，他阅世甚丰，见识过不少达官贵人来往。由于社会原因，那些达官贵人淡装简从，低调出入正常得很。
　　两方客气过后，询问了姓名。那位经理开门见山，笑眯眯地支起五指。
　　“不知林小姐想要买那几种酒呢。干邑，葡萄酒。。还是红酒。”他以为林紫纹是自用的，于是推荐地说：“本店前天从法国波尔多进了一批年数50的红酒，口味淡醇。。。”。
　　林紫纹微微一笑，呷了口茶，放下杯后说道：“安经理客气了。我是不喝酒，本人是打量买几瓶酒送人的！！”。
　　“哦！！”。安经理点点头，表现理解。在他心中想，这位小姐只怕是那些有钱之一，买些名酒送礼的。来往自已的店中的客人经常会这样做，买名酒送给上司领导，毕竟不是钱财来往，只能算人情，灰色手段在中国人人都明。
　　“我要买的酒全是国酒，度数越高越好！！”林紫纹缓缓说着，将自已想好的吐露出来：“茅台，古井贡酒，汾酒，五粮液，剑南春，西凤酒。每样都要一瓶，年数越大越好，最好都超过六十年的！！”。
　　“这个嘛。。。”。经理倒是有些难住了。有些酒自已店中就有适条件的，不过有些国酒却是要从外面调节进来，不过那些酒都是名贵稀少得很，虽然自已这个店子人脉广阔，但只怕一时三刻也找不全。洋酒要六十年的，倒是并不难，本店就有许多。
　　林紫纹看他迟疑面色，还以为他怀疑自已购卖能力。取出了那张金卡，递给那位站在旁边的女主事，告诉她帐号和初层密码。这张卡总有三层密码，一层比一层繁复，还具备指纹，声纹开启功能，毕竟是美国高层金融高管专用的式样。
　　那个女主事办事很快，一会儿就走了回来。带了一种很震惊的表情，她将卡还给林紫纹后，她小声在经理耳边说了几句，那位经理面色也是愣了下，看着林紫纹眼神也有几分难以置信的色彩了。
　　林紫纹当然明白对方为什么这样吃惊。因为这张金卡属于那种国际通用无限制提取的专用卡，每次提取额是二百万美元。当初她第一次在美国用时，那个美国老板看着她的眼神，恨不得要跪下来为她擦鞋子。
　　这种无限制提款卡，经理作为老手，当然也见识过过，但是像林紫纹这种一下子能支取近二千万人民币的VIP卡，他可是破天来第一次碰上，在西安城中，他想不出那个人有这份经济实力的。
　　“呵呵，林小姐可真是。。。。。。”。安经理一面谦卑。
　　“安经理，应该不用怀疑我了吧！！”。
　　“这个。。。这个。。。”安经理苦笑：“林小姐开玩笑，像林小姐这种客户，小店欢迎还不及！！”。作为一个老手，他很快就从那种震惊回复过来：“只是敝所店小力薄，这些酒要二三天才能找全。不过林小姐不用过虑，小店可以马上向总店调货！！”。最后一句是他怕林紫纹改变主意，跑到其它酒店去。这么一个大客户，这么一笔大生意，如果放跑了，他只怕要胃疼三个月都睡不着。
　　林紫纹倒没有这种此处寻不着，就转求他处的想法。在她想来，这事也不太急，等上两三天也没有什么。
　　双方都说好了，三天后，林紫纹到这里来取货。在她离开时，店中所有职员都是恭恭敬敬地送财神出门。安经理还打算让本店专用轿车送林小姐归府，只是林紫纹拒绝了。安经理一想也是，对方是这么有钱，并且又穿着如此普通朴素，不就是分明不想让自已等人看出她的来历么！！自已的好心反而显得其拙无比。
　　林紫纹随手招了辆计程车，阿明汪地叫了一声，也是跑着跑了进去
　　目送着那辆普通的计程车开走，那位站在安经理身边的女主事呐呐地道：“那真是奇怪，这位小姐这么有钱，还是穿这么廉价的衣服，还养这么一条普通的狗！！”。
　　安经理扫了她一眼，越发觉得她眼光短浅。这个小姐那么有钱，那条狗怎可能是普通种！肯定是一种很少见的纯种名贵狗啊！！
　　且不说身后两个人正思量着狗的事情，那条狗的主人现在正在思量着一些事情。
　　那张金卡还是尽量少用，自已可以从卡中取出一笔钱来。建立几个国内帐户，毕竟以后用大笔钱的时候，总要拿这张卡出来骇人耳目不是一件好事。
　　还有也是，以后要用大批钱时，还是用支票好。那么建成几个国内帐号时，要向银行索要支票。
　　想到自已也要像电影中的大款那样，咬根雪茄烟。随手掏出一个支票本；用睥视一切的眼光扫着前面低头缩眼的员工，淡若无事地画上几个数字，然后一扔。
　　够了没有！！
　　够了，老板！！
　　那么给我马上滚出去。记得要把门关上！！
　　林小姐忍不住想笑出来。
　　看来自已是不是以后要练练签名书法了，年轻的丽人玩味地想着。
　　*************************************************************丽人爸爸*******************************************************
　　她居然在这里！！
　　林紫纹离开银行，方想搭车离开时。已经是下午时分了，将近黄昏。
　　在外面熙熙攘攘的人群中，她无意却发现了自已的室友兼好友的甄妩人。
　　她还没有回塬上上学？？林紫纹想起自已初回来的那几天，因听到了楚笑颜的风声，沈雪，黄盈还有一些朋友都下山来与自已相见。她们商谈起近来诸事时，除了最近逼近的国考与院考外－－－－－－－林紫纹都请了两个月假，当然没有申请国考与院考。
　　还有一件事，就是甄妩人了。黄盈说甄妩人最近一个月最没有上学，当然她是请了假。
　　“我看她是谈恋爱了！！”。沈雪当时插口说。
　　“你有证据吗，你亲眼看到啦？？”。黄盈不相信。甄妩人的性格谁不知，这个女生论起聪明来，只怕心愿三万师生中也是顶尖拔萃，不然她每次听课次那么少，还是功课一点也没有拉下，并且许多时候都是名列前茅的。她又是出了名的冷面美女，心高气傲，整个心愿中能放在她眼中没有几个人，如果要谈恋爱，她就早就找男生了。
　　“不太可能吧！！”。林紫纹也说，她自忖，自已算是甄妩人在心愿最亲近的一个人，从她了解来看。这个女生根本是对男女爱情素无兴趣，莫名有一种对男生的排斥与轻蔑。
　　“怎么不可能，陈小艺在昨天在莲湖路看到她和一个帅哥一起走，看样还挺亲热的样子！！再说如果她不是谈恋爱，这么多时间为什么不回校！！”。一谈到八卦，每个女生都显得兴味盎然，沈雪嘿嘿笑着。
　　“那就太可惜了！！”。黄盈辩不下去，有点茫然若失，怔然。林紫纹明白她心中有些阴影在，那年，那一场大雪，那一段突然而断的爱情。。。
　　“不要再说了，沈雪！！”。林紫纹扬扬眉，打断了沈雪兴致勃勃想说下去的劲头。
　　在寝室中，最有权威的就是林紫纹。沈雪当下住嘴，她看到黄盈面色不好时，也意识到自已的话无意触动了少女的衷肠。不禁也有些后悔！！
　　“既然林大美女说不行了，那我不说了！！”。沈雪嘻嘻一笑，活泼气氛！！
　　“那么林大美女还是说说你在美国的经历吧！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　现在沈雪所说的正在热恋的甄妩人就在十来步外的道路旁边的公交车上落点，身边是十几个的市民。
　　这个女生最后一次见面也有相当一段时间了。不过比最后一面时看起来她清减了些，穿着合时令的淡紫色衣服。站在人身还是显得那样孤，那样的骄傲，鹤立鸡群。她眉目之间团着一种忧郁之色，仿所有人都受得她的冷漠，她身边几步内都是没有人在。
　　林紫纹先是一惊，后是一喜。
　　走下银行外南的阶台，就想过去与她打招呼。没有想到她才动步，甄妩人好像因为公交车一直没有来到。顿了下足，就是转身沿着一条商业街走去。
　　林紫纹赶快跟上去，才走几步路，天生的一种直觉突然告诉她有某种异样的气氛。她停下来，在向一个正在兜售报纸的小贩，要了两份《环球时报》和《参考消息》。趁着小贩低头找钱，摊开报纸，装作阅读的样子，她敏捷扫视了周围一圈。
　　现在她发现不对劲的地方了，两个身村壮实，穿着厚皮衣的中年男人————这两个人肤色黑黝，头发蓬乱。衣服也是随着套在身上，左边的一个面上还有几道伤痕。右边的人右耳也少了一块。两人看起来都是面色不善，不是那样安居乐业的好市民。每个人手都捏着一瓶易拉罐装的啤酒，不住抬起喝上一两口，看似随意逛街，但是阴鹫的目光却一直有意无意在盯在前面走动的甄妩人身上，不紧不慢地缀在后面。
　　他们走过来，不少人都是识趣地让开了路。在林紫纹身边经过时，闻到了一阵烟臭与体臭杂合的异味，林紫纹的直觉危险系数马上升到了很高。不用凭她多年的生活经阅，她也能看得出两个男人绝不是什么善类好人，是那种比小混混和普通流氓更有危害性的人物。
　　甄妩人怎么惹上这种人了？？
　　林紫纹待那两个人走过后，盯着他们想。
　　她深深吸了口气，将长发撩到耳后。接过小贩递过来的散钱，很快就作出了一个主意。瞅了眼跟在身边的大狗阿明，算了，这个时候不顾得它这么多。
　　她加快脚伐，向甄妩人追了上去。
　　一边追，一边叫着：“妩人，妩人！！”。
　　“谁叫我？？”。正在无所事事走着的甄妩人奇怪地回过头来。看到追上来的林紫纹，脸上也是迅速浮起了高兴至极的笑容。
　　“怎么是你，紫纹！！”。惊喜和意外溢外语外。
　　“你什么时候回来的！！”。她站定在那里，等林紫纹跑过来。
　　“回来已经有四五天了！！”。林紫纹来到她身边，随口答道，顺手将甄妩人推转身来。“咱们走吧，一边走一边谈！！”。在转身并肩那一瞬间，她瞟见了那两个跟踪者分明愣了下，站定在原地。
　　“好啊！！”。甄妩人欢快地说，笑得花枝摇拽，挺亲密地一下子挽住了林紫纹的手弯。“一边走一边说！！”。
　　林紫纹还是第一次和她这么亲密接触，闻到了淡淡的体香，不由有点怔。但有更紧急的事情要做，她自然马上灵台清明。
　　两人一边走着，甄妩人一边兴奋和欢快地说着，所谈都是林紫纹离开中国后，学校所发生的一些事。林紫纹嗯嗯听着，她抽出了自身带着的签字笔，于手中报纸上飞快地写了四个大字：不要回头！！
　　“紫纹，紫纹！！”。甄妩人说了这么多，林紫纹还是淡淡然的样子，不由感到有些奇怪。当看到林紫纹于报纸上说了四个字后，不由俏脸一变。她也是是一个慧习兰质的女郎，自然明白林紫纹所为必有其出。
　　也是不动声色，微微点点头。口中却是继续咭咭笑着，说着校园逸事。两人恍如无事，继续向前走。
　　“果然上道！！”。林紫纹心中赞着，也是口中随声相应。一边走，一边于报纸继续写着：“后面有两个人在跟踪你，咱们看机行事！！”。然后就是收了笔。
　　两个年轻美丽的女郎亲密手挽手走着，大家都是笑言晏晏，一面风清云淡。在任何一人看来，都是一副很赏心悦目的画面。
　　“这条狗是你的吗？？”。说笑了一会，甄妩人突然向林紫纹发问。林紫纹一看，该死，那条大狗阿明没有听话，还是跟在自已脚边，看到主人眼光瞟过来，立时显出一副又可怜又畏的样子来。
　　“是的！！”。林紫纹只好点头，这条狗可真是阴魂不散，下次回家可得好好训下它。
　　前面就是一座天桥，在天桥的阴影中，路边停了一辆计程车。司机正坐在车中，无聊地大声开着音响。
　　两人随意地行过去，突然林紫纹手一拉，将车门拽开。“妩人。。。。”她才开口，就是发现甄妩人已经迅速钻了进去。
　　哑住了口，果然是心有灵犀，大家都想到一块去。林紫纹也是马上钻了进去。阿明与她几乎同步，并且砰地一声，车门就关上。
　　司机听到后面声响，迷茫地转过头来。
　　“司机！！给我开，朝那个方向！！”林紫纹随手向一条交通顺畅的街道一指。
　　司机愣了下后，便也没有多问。计程车迅速开动，转了一个大弯后，就是滑进了行驶区，飞快疾驰起来。
　　这些事情发生也不过半分钟不到，待到后面跟踪的那两个人反应过来，车子已是没入深远的市区，再也看不到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-10-20 20:19:23  字数：6043

　“那两个人你认识吗？？”
　　车子在街道上连转了几个圈，最后在城南一个小店前两人下了车。
　　“我怎么会认识这种人？？”。甄妩人摇了摇头。林紫纹凝视着她，这个女生可能真的不认识的这两人，但是她很可能清楚为什么她会受到跟踪。只是这事是关系到别人的隐私，她当然不好意思问下去。
　　“以后要注意点啊！！”。
　　“我心中有数，哎，紫纹，你也年纪不大，不要用这种长辈的口气来对我说嘛！！”。甄妩人格格一笑，，指着林紫纹的面花枝乱颤。也只有林紫纹面前，她才会笑得这么肆无忌惮，发透心底，其它的时候，有几个人见过她笑呢。
　　对方也是聪明透彻的如水佳人，表面是笑容可掬，但她心中也必有计断。
　　林紫纹遂不再多说，扫了一眼周围环境。此时黄昏已浓，街灯已是亮起，远远近近的高楼大厦片片光块。
　　“对了，紫纹，你不是去了美国吗，听说美国总统的邀请，嗯，能跟我说说吗？？”。
　　“有什么好说的呢？？”。林紫纹淡淡笑笑，摇了摇头。这些事情这几天她都很快说烂了，女儿们一天要问三次，朋友们也是个个听得双眼闪星星。可以想像回到学校，肯定被全班同学一次次问的。
　　既然是对方问了，还是要说的。于是林紫纹就随便地说：“不过是进了下白宫，跟美国总统合了次影罢了！！”。
　　“照片可要拿给我看看啊！！”。
　　“那没有问题，我放在家中了！！”。林紫纹笑说。
　　“好你个林紫纹！！”。甄妩人笑靥浓浓，伸手想在林紫纹肩下拍下，但想想又收了回来。“既然你有这么大脸子，请我吃顿饭怎么样，我现在肚子也有点饿了！！”。
　　“有什么不可以，请你吃一个月都行题！！”。林紫纹现在身家丰厚，自然说话也是有底气，甄妩人也是一个与自已很投合的人，她当然很乐意。
　　“我来过这里，前面有一个做汉堡炸鸡的餐厅不错，就去那里如何？？”。
　　“你说了算，请带路吧！！”。
　　甄妩人笑着，先行一步。
　　林紫纹则是掏了手机，通知小美，今天晚上她可能会迟点到医院。至于小静，她正在塬上上学，自从自已回来。她就不用天天下来照看姐姐，于是不放假时都睡学校宿舍。
　　####################丽人爸爸################################
　　那个餐厅明显是山寨肯德基，连名字都叫肯得鸡。装修跟那些普通的肯德基连锁店没有什么两样，明亮的落地玻璃墙，精美的贴纸，穿着红衣服的服务生。不过店徽是一个大大的鸡头。
　　这个店子生意果然不错，上座也有七成。它座落一条繁华的步行街上。淡浓相宜的夜色如同山水画，附近是座落了不少制衣厂，钟表厂。现在正是轮班时间，许多穿着各色不同制服的工人在步行街形成了人潮，街两边所有商店都灯光明亮，人来人往。
　　两女找了一个角落的座位坐了下来，甄妩人要了一份炸鸡和汉堡，也为林紫纹点了一份。
　　甄妩人用餐时一点也不淑女，林紫纹还是第一次见她用餐的样子呢。很难想像这个容光绝胜的佳人狼吞虎咽的样子，大口大口地吃着，爽快干脆，相比之下，自已可说上斯文尔雅不得了。
　　舒服地用过餐后，甄妩人点了一大杯奶茶，啜着出了门。至于帐么，当然是林紫纹出钱。
　　“下次我请你！！”。出门后，两人顺着步行街随意走，甄妩人笑得很妩媚。
　　“大家用得上这么生分吗？？如果你是请的话，下次我会将小美小静，阿雪阿盈全带来的哦！！”。林紫纹调侃说。
　　“好可怕哟！！”。甄妩人捂着胸口，一副夸张的样子：“我看来只能请你们吃水果粒了！！明天起我可要数数钱包够不够。”。
　　第一次看到她这副小女生的娇柔作态，林紫纹不由有点出神，这个有点嗲的女孩子，还真是自已第一次认识时，冷若冷霜，逢人话不多三句的俏佳人么。
　　“你看着我干什么？我脸上是不是有油渣？”。甄妩人奇怪地问，伸手摸了下脸。
　　“没有，我在想点事罢了！”。林紫纹笑笑，收回神来。
　　“跟你说件事吧，妩人？？”。
　　“什么事？总不成是你找到真的白马王子了吧。”。
　　一句话令林紫纹哭笑不得，“是这样的，我想，我和小美小静她们要搬家了！！”。
　　“搬家？？”。
　　“嗯。我打算去卖房！！”。这些事她还没有对沈雪黄盈说过呢，楚笑颜也没有提起。不过此时却顺口说了出来，也许她本身觉得，跟无忧生活之虞的沈雪黄盈她们比起来，眼前这个年轻女郎却与自已有更有共鸣之处，大家都是更深入理解过对方，都是经历不少人生间悲欢离合了。
　　“一个普通的商品房也说要十来万吧（以00年的房价，应该没有现在的夸张）。”。甄妩人经常在世事中奔波，消息了解比较多，她明白在城中卖房不是一件轻而易之的事情。
　　她语气收起了刚才的活泼轻松，变得凝沉：“紫纹，你打算贷款吗？”。林紫纹的家底，住在她楼下的自已如何不清楚。
　　“不，我不用贷款。我有个伯父愿意借钱给我。”。林紫纹用了一个小小的谎语。
　　“是这样啊！！”。甄妩人愣了下，沉默了一会。
　　“什么时候搬走呢？”。
　　“还没有决定，我还没有去看房子。”。
　　两人离开那条灯火繁华，人流如潮的步行街，在街口等车淮备离去。已经是晚上八九点了，十月的夜，天上的星星也是疏疏散散，阴云很重，风也变得冷了许多，估计不出一周，今年的第一场雪就要落下。
　　“你最近住在那里？”。这个问题林紫纹见到她就想问的，直到计程车来，两人坐入车后，林紫纹才开口。
　　“看来你也知道我寻常不在东郊住的事了。”。
　　“楚老师下山来时，对我说，你将近一个月都没有上学，并且几次寻你，发现你都不住东郊。”。林紫纹解释说。
　　“你也不是快搬走了吗。”甄妩人反问道。
　　“是啊！”。林紫纹叹了口气，不说话了。想起自已当初为了上学，于是搬到了东郊纺织城附近的小巷心来，又发生了多少事！！认识了多少新的人呢！！不由有些出神了。
　　一路上她们都是没有说法，计程车在迷离光陆的城市街道上驶过，荡起一阵阵渐渐变冷的夜风。
　　甄妩人的住处却是在南郊一个小区内，看起来住处品位并不低。林紫纹看了也纳罕：甄妩人什么时候。。。不过她没有问。
　　说了几句客气话，甄妩人在小区外面就下了车，林紫纹目送着她走进那个陌生的地方，感到这个女生身上的迷雾越来越浓了。
　　各人各有自已的生活！！就是这样，对方没有对她完全坦开自已的心扉，她也无需要整个地进入对方的世界中。每个人都是一个小圈子，所不同的，谁与谁之间的交集多少罢了，两个人完全重合那是永远不可能。就算是小美和小静，她们是自已最亲的人，但是她们也肯定有一些不愿意让父亲知道，了晓，插手的秘密吧。
　　林紫纹想着，略有些出神地吩咐司机开车。
　　我这一年来是不是变得多愁善感了呢。。。。。在以前的我，那里会想这么多。在过去，自已就像被禁锢在石块之中，难以呼吸。生活像铁幕一样包围着自已，自已在里面欢号，痛哭也是传不到外面，听不入外人的耳中。也只有少数时候，自已才能表露出一丝真性情来。现在我就像随着春水泛流而下的老木头，随着水的浸润，自已的活思乱想也多了起来。
　　不过，无论如何，时光不能倒流，记忆不能抹杀。
　　她当然不能回到那个年轻的时候，像年轻那样全无顾忌，敢做敢为，冲动而任性。
　　在那个年轻的时候，歌曲还没有这么软，人们的妆也没有这样浓，姑娘们的裙子也没有这么短啊。。。。。
　　不远处就是十字路口，车子停下，司机耐心在等着交通灯亮起。林紫纹失色一笑，自顾看起手上的报纸，话说是今天自已买的报纸，还没有看一眼呢。
　　这时一辆蓝色的奥迪从马路对面冲了进来，居然是闯红灯的。引起一阵众人的惊呼。林紫纹也被惊动了，随意扫了一眼，心中一凛。那两天早上跟踪甄妩人的人居然就坐在那车中！！奥迪风一样从身边擦过，林紫纹乘车的司机也是张口就吐了一句脏话：“干你老母，什么事赶死急投胎啊，闯红灯，明天交警看监控视频不罚死！！”。
　　林紫纹却是坐不住了，“司机，能不能调转车头，我突然想到有点事还没有办，我愿给你加车钱！！”。有一种不好的预兆涌上她心头。
　　司机莫名其妙转过头来，一面难色：“小姐，寻常也不是可以，不过你看，我们现在就在十字路口，有监控。再说我们要转。。。”。
　　他话没有说完，林紫纹一看就明白，这辆车身后身前都停着其它几辆车呢。
　　当下不再多说，随手扔下几张钞票。林紫纹拉开车门，就是跑起来。
　　司机在愣着呢。等到他反应过来，钻出车子。冲着林紫纹的背景叫道：“这位小姐，你。。。。”。这时也只能看到林紫纹的背影了。
　　林紫纹一边跑着，冷冷的夜风呼呼刮得耳朵痛，她一边想：“希望自已还来得及，甄妩人你可不要出事了！！”。
　　**************************************************丽人爸爸************************************************************
　　幸好甄妩人所住的地方距十字路口并不远，并且林紫纹平日又是多锻炼的，身材素质不错。当跑到那个小区外面，林紫纹喘了几口气，看到眼前的情形，她闪到了旁边的一角落的阴影中。那个地方本来是小区堆积垃圾的，一阵阵的酸臭令林紫纹差点反胃。不过现在也顾不得了，林紫纹仔细打量眼前的情形。
　　甄妩人正被三个人抓住向停在马路边上的奥迪车拖去，两个人分别捉住她的左右臂。还有一个用毛巾之类的东西掩着她的。甄妩人正拼命挣扎，不过还是一步步被拖动。第四个人则是守在小车附近，监看附近动表。
　　而此时小区内一片宁静，三三两两闪着灯。在两条街道外的市区还是灯光通明。
　　看这样子，就算是叫救人，也未必开得及。甄妩人就快给拖上车子。再说按照现在社会风声，叫声救人除了给自已壮胆，只怕也真没有什么人出来帮忙。
　　林紫纹心中苦笑，倒不是害怕。她在911中和世界上最凶悍的亡命之徒都对过阵，于生死关头打过滚一番，平日胆子当然也大上许多。
　　扫了一眼那个垃圾堆，正好看到一根方木，看来是百姓居家做家具剩下的杂料。现在事急，那里顾得上细找。于是捞在手上，就冲了出去。
　　她的目标就是那个掩住甄妩人嘴巴的男人，这个人看起来最为瘦弱。所以林紫纹第一个先对付他。
　　也许是事情做得太过顺利的原因，对手又是一个弱无缚鸡之力的年轻女人。这四个人绑架者都是很松懈。
　　林紫纹从后面冲过来，凶狠的一棍就砸在目标脖子上。那个男人闷叫一声，就是一头栽倒。他的手一松，甄妩人终于可以叫出声来了。
　　“救命啊，救命！！”。
　　声音在这个冷清的夜里分外刺眼，那个本来守在车子边的男人扭过头来。将手中的烟蒂一扔，冲了过来。
　　林紫纹一击得手，更不稍停。又一棍向第二个男人打到。那个男人相当敏捷，见到伙伴倒地，待到棍子扫到时，他已是撒开手，跳到一边。另一个捉住甄妩人的手的人见到林紫纹棍子向自已扫来，心慌之下将甄妩人向林紫纹推来。
　　林紫纹躲闪不及，两人都撞在一起，差点就是全倒了下来。
　　待到两个人都站稳脚步，不禁叫苦不迭。原来那个守车子的男人跑过来后，手中莹光闪动，居然拿着一把短柄砍刀。而其他两个男人则左右包抄，手中全是抽着刀子。那个被砸了个头昏眼花的男人也哼哼唧唧在从地上爬起。
　　甄妩人连连大叫救命，非但周围没有一丝响动。相反那小区内亮着灯的窗子又关了几个。两女对视一眼，都是脸如土色。
　　两人靠在一起，慢慢向后退去。这真像香港警匪片啊，林紫纹苦笑！！
　　她低声对甄妩人说：“你看我动作，咱们一起跑！！”。她倒没有信心自已能强大到逆天，能对付得了眼前几个身高力壮又手执凶器的男人。当初在飞机上与恐怖分子殊死相拼，那是势不得已－－－－那样的事情，自已可不想碰上第二次。
　　她们两个想跑，对方又怎么会不明白。虽然是没有人来，但是到至少已经惊动，这三个人当然想速战速决。
　　中间一个身材最高大的男人低叫一声，三人全是连人带刀扑了上来。
　　甄妩人闭上眼睛，发出一声尖叫。林紫纹拉着她急急退后，仗着自已方木比较长，一棍就是打在其中一个手腕上，喀嚓一声，断成了两截。那个中棍的人闷哼一声，退后两步。
　　就在此时，一刀在鼻尖前直划而落，呼的一声风响，寒光闪动。林紫纹不由出了一身冷汗，心知这刀子若再进寸尖，自已非要开了一条血槽。这些人竟然是心狠手辣至斯！！
　　一脚飞起，将扑向甄妩人的男人踢退半步。林紫纹更不迟疑，喝道：“快跑！！”。
　　甄妩人早等这句话了，她虽然面色苍白，但神经坚韧得很。两人都是拼命向不远处灯光明亮的一处市区冲去，后面三个男人也纷纷追赶上来。
　　经过那个刚爬起来的男人，林紫纹顺手将手中木棍砸了他一个马趴，将棍子也顺手扔掉。甄妩人也是见缝插针，一脚踩了上去。这样配合，也算心中灵犀。
　　两人对看一眼，都是又担心又好笑。不过现在不是多想的时候，两个年轻女郎在深夜街头没命地跑起来。
　　因为担心对方乘车追来，所以林紫纹拉着甄妩人专跑那些小巷道。里面又黑又窄，并且四通八达，在黑暗中，登登登的脚步声响起一片。
　　终于这样上气不及下气在乱冲一气后，两人在一条人来人来的商业街上冒了出来。此处灯光明亮，各个商店人潮来往，并且街上几个大商场还有保安巡逻。
　　看到这副情形，两个丽人才稍放下了心。混入人流之中，两人才发现双方都是香汗淋漓，气喘咻咻，还紧紧握着手，大家都是苦笑，又是劫后逢生的欢喜。
　　看来那几个男人不是会追上来了，林紫纹还是不太放心。要了两瓶矿泉水，两人一边走一边喝水，同时不止向后面打量，深怕那几个家伙阴魂不散。
　　前面有一家酒店，看起来属于那种星级的，门前待童正笑容可掬在迎客出入，几个身着制服的保安在四下游走，照看着外面停放着的轿车。
　　林紫纹心中有了一个计算，直接走了进去，开了一个房间。
　　直到两女都是身处房间中，看到卧室电视空调这些普通家庭用物后，才真心放下心来，一下子两个人都是瘫坐在沙发上。
　　林紫纹坐了一会后，就是跑到洗手间用冷水洗洗脸，让自已冷静下来。当她走回小厅里时，看到甄妩人还是坐在沙发上，双手掩在脸上，泪水不在从指缝间渗了出来。
　　听到林紫纹脚步声响，她双手移开，有点哽咽地道：“对不起，紫纹！！”。
　　“别说那些话了！！妩人！！”。林紫纹是那种既然做了就无悔的性格，看着对方梨花带雨的样子，她抽出备用的纸巾递了过去。
　　“谢谢！！”甄妩人接了过去，一边抹着泪水，语无伦次。林紫纹知道这个女孩子肯定是吓怕了，不过还是让她哭一会，照她的性格，不会沉溺于这种感情很久的。
　　“真的谢谢！！”。甄妩人低声道，突然一下子就是扑入林紫纹怀中。呜呜咽咽地哭着，林紫纹感到她热热的眼泪浇在自已脖子上，湿湿的，灼灼的。林紫纹小声安慰她道：“不要担心，没事了，没事了！！听我的！！”。摸着这个女郎的柔顺长发，她突然觉得在这时，这个平日看起来冷漠距人千里之外的佳人是跟黄盈，沈雪没有两样的年轻女孩子！！
　　甄妩人哭了一会，终于停了眼泪。离开了林紫纹怀抱，眼睛还是红红的。不过却再也没有了刚才那种一碰即碎的虚弱表情。
　　“紫纹。。。。”。
　　林紫纹淡淡一笑，“你都这个样子了，有什么话，去里面洗个澡出来再说吧！！洗个澡后你的精神都会好一点的！！”。她认真地建议道。
　　“好的，我听你话！！”。甄妩人点点头，一撩凌乱的长发，走进里面去了，在那一瞬间，那个骄傲自信的甄妩人仿又回到她身上。
　　林紫纹却是坐了下来，首先她打手机给小美，说她今天不能回去，让她好好养着，等着自已去探看。
　　第二个就是打给小静，让她这几天都呆在学校，暂时不要返家。
　　那几个绑匪既然能探知甄妩人的住处，说不定连东郊是甄妩人另一个住处也清楚的。
　　她沉思了一会，突然想到：甄妩人在过去一个多月都没有返东郊，说不定本人是就早意识到这一点了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-10-27 1:05:35  字数：6874

　淋浴间中水声哗哗响了好一阵子，脚步声沓沓，原来是甄妩人出来。
　　果然是美人出浴，益见丽光艳人。林紫纹看到穿着白色浴袍，施施然走出来的甄妩人，心中也是禁不住赞了一句：“这个女生不愧是天生丽质，殊胜凡色，如果她平日肯对某个男生假以词色，那一个不会为他若痴若狂呢！！”。
　　甄妩人一边拿吹风机吹着长长的柔发，在林紫纹对面坐了下来。
　　“你在看什么？？”。她随口问道。
　　“看美女呢！！”。林紫纹开玩笑说。
　　甄妩人俏脸微绯：“要看美女，你自已为什么不去照镜子！”。
　　“好啦！我随口说的！！”。林紫纹淡淡笑道。心中却在想：“林紫纹，你换了这个身体，有时候真的会变得油口滑舌了！！”。
　　思忖一会，她换了一种很郑重的语气：“妩人，我有些问题要问你，你可不可以认真地回答我！！”。
　　“你问吧！！”。甄妩人与她四目相注，这个女生眼中莹然纯清，很显然已经了晓林紫纹会问什么，并且早有了淮备。
　　林紫纹性格就是那个低调再低调，不太喜欢涉入他人生活的。不过甄妩人不同，她是自已好朋友，并且这个女生的事情已经有所影响到自已这个小家庭了。
　　“那你说吧！！”。林紫纹道。如果这个女生真心将自已当作可以寄以腹心的人，就不会再骗自已的。
　　“好的！！”。甄妩人就是缓缓在说了起来，在说的过程中，她那淡淡然的表情没有什么变化，还是一直在吹着长发。林紫纹听着也是面无表情，但心底却是波澜潜起。
　　总之，在林紫纹在美国那一段时间中。甄妩人在某个晚上碰上被警察追缉的司徒平，于是就是将他带回了宿舍。她也很清楚她自已这么做的后果，但是这个男人是她目前为止能找到自已妹妹的最大依托。
　　本来甄妩人打算让这个男人在家中呆上一段时间后，风声平静就让他悄然离去。不过司徒平却提出了另一个想法：“既然甄妩人的妹妹是从西安被人拐卖到香港的，为什么不在西安寻找线索呢？”。
　　当初甄妩人也试过这个想法，但是她对西安地下社会网络一窍不通，只能放弃。但是现在司徒平来到了西安，他却是一个地下社会的精通人物。虽然和西安地下社会首要人物并不熟，但他有他的威望，并且都是华人地下社会的存在，肯定会有千丝万缕的关系，那么寻找起线索来，肯定是容易得多。
　　甄妩人觉得这个方法实在可行，于是在半个月后。两人就是在城南另寻了一个地方暂住，两人继续打听线索。。。。
　　林紫纹不动声色听着，她敏锐地觉得，甄妩人很可能没有说假话，但是她的陈说听起来是那么很难让人相信？！
　　“这么多时间来，你们就是寻找你妹妹的消息？”。
　　“对，只打听到一些零碎的东西！？”。甄妩人俏美的脸上掠过一丝悲伤。
　　他为什么会对你这么好，冒着警察的风险为你奔走？他既然是一个**头子，我并不相信他会这么没有理智？也许他是因为对你有了感情，但是区区的感情就能这么一个积年**老手冲昏了头脑———林紫纹不相信那些风花雪月的故事的，那些东西存在琼瑶，席绢的小说中，并不会存在生活中。
　　甄妩人毕竟还年轻吧，也许还存在一丝的奢望？！
　　她示意甄妩人向下说，“那么现在他人呢？”。
　　“至于那些跟踪我的人，在几天前我们就意识到了，他以为是警察，为了减小目标和另有它事，所以他就暂时离开几天”。甄妩人说完这些话后，就沉默了起来。
　　这个年轻女郎带着淡淡的忧伤就坐在自已对面，说话时语气镇定从容－－－她悲伤但不慌乱，痛苦而又冷静，她的信心从何而来，是那个陪同在她身边的人给予的吗————她与他之间现在是什么关系了？？
　　林紫纹思忖着，想了会。她就站了起来，说出了自以为最合适的指导：“妩人，听我说，你现在处于危险。。第一，你最好不要再和那人男人来住，马上对他说，你以后不会再与他联系。。”。
　　“不过。。”看到甄妩人要辩说。
　　林紫纹摆了手，加强了语气：“妩人，你先听我说完！！我理解你很迫切找回妹妹的心情，于是任何一个能帮助到你的机会出现，你都会紧紧抓住，不会放弃！！但是，你要清楚这一点，你才是找到你妹妹的最大关要，不是别人！！你可以花一辈子找你的妹妹，但是不能出什么差错，因为如果你都身陷囹圄的话，你还能做什么！！”。
　　“那个男人，以前我也见过。现在你告诉我，他是**上的人———不用我多说，你也清楚，跟这种人走在一起会有什么后果！！并且在这个时候，警方正在追踪着他。你怎会可以相信他能帮助你！！我以我的人生经验来看，一个心狠手辣————这是**人物必具心态——的人必定是一个现实的人，他很可能是一个危险性很高的警方追缉犯！！像那么一种人物，必然不会无缘无故地帮助你的，
　　除非他能从你那得到什么足够的利益，我一点也不相信，他因为怜悯你所以才为你奔走效力！！”。
　　“你要清醒一些，他为什么要帮助你，他为什么不可能是骗你呢！！像那一种人，你应该离他越远越好！！”。
　　说完这一番话，她凝视着甄妩人，希望对方能有一些赞同的迹像。
　　不过她还是低估了对方，对方也是一个意志坚强并不亚她的人。
　　听了林紫纹的话，甄妩人表情微有动摇，但还是回复了那种淡定和决然。
　　“谢谢你，紫纹！！我所做的一切，在做之前我都考虑过了，如果不是没有选择！我也不会做出那种决定！”。
　　她站起身来，走到窗前，背对着林紫纹。
　　“也许你说他用一些花语巧语欺骗了我，你放心，我没有那么笨。我以前流过足够多的泪水，已经将眼睛洗得相当清澈了！！他没有骗我，在那些天，我跟着他，实在是得到了一些有关妹妹的消息————以前我从来没有得到过的——他没有骗我！！”。
　　“也许你说，他打算从我这里得到些什么！！我现在活在世上，就是孤单一个人，无依无靠，他能从我得到什么？！他是一个有权有势的恶棍，如果他需要，就有大把的钞票和从这头排到那头的女人供他挑选。所以他乐意帮我，我眼光短浅，也只有当他是脑子短了路－－－－－我不能想得太多太远了！！”。
　　“如果他真的找到了我妹妹的确切下落，他要我，这个代价我能付得起！！”。
　　一个年轻的女郎能有这么牺牲的想法和决绝的觉悟———你还能说些什么呢？！
　　冷冷的月光从窗外射入，映在她如霜的沐袍上，那一时间跟一个石像有什么两样，冰冷，坚硬。
　　林紫纹凝视着她，好一会才说：“那我不多说了！妩人，你最好打电话给警察，告诉今天晚上有关的事情——你是我的朋友，我不想你出什么事！！”。
　　“谢谢，紫纹！！你是我最好的朋友！！”。她的语声在压抑着些什么，但没有破裂，也没有发泄出来，有的是一种孤寂的冷清！！
　　林紫纹不再说了，她也走进了淋浴间，在一段时间的紧张后。她也要放松下自已的心情了。
　　********************************丽人爸爸****************************
　　当她出来时，也是披着宾馆中提供的睡衣。
　　现在她觉得头发越来越长了，一边用吹风机吹着长发，一边思忖着：是不是应该将它们剪了。
　　走进房间一看，甄妩人已经是躺在床上，翻着一本从床头柜中摸出来的一本杂志。看到她进来，扬眉一笑，说不尽的娇俏媚人。
　　“嗯，洗完了吗？？”。
　　林紫纹的心情也是欢快起来，微微一笑。冲了一个凉后，实在让心情放松了许多，并且大家现在都心中有数，都不提那些沉重的，令人不愉快的事情。
　　“看什么呢？？”。
　　“无聊，翻翻看，是一本知音！！里面还有，你看呢？？”。
　　“行啦，我从来不看知音的，那些杂志太煽情和文艺。”。林紫纹看了看，于是在房间内的沙发坐了下来。现在她才发现，自已开的房间只是一个单间，只有一张双人床摆在里面。
　　今天晚上，自已睡那里，难道要和甄妩人睡在一起？？林紫纹不由苦笑。
　　“你在想什么？？”。甄妩人懒洋洋扒在床上，托着小巧的下巴随着翻着杂志，浅笑倩兮，秋水眸子扫过来。
　　美人娇慵，懒散自有一番风流体态。这个丫头可真有一个做大明星的潜质，能迷死许多人，如果不是平日太过拒人千里之外，现在追她的人至少有三位数了吧。不过就算她这样冷漠远人，只是在心中爱慕她的人只会更吧————我真是越来越八卦了。
　　“没有事，只是突然发愣罢了！！”。林紫纹掩盖过去。
　　“是吗？你发愣的时候好可爱啊！！”。
　　“什么！！。。。。。”。林紫纹听到这一句，简直是哭笑不得。
　　瞅见林紫纹张着樱桃小口，乔舌难下的样子。甄妩人眼珠子一转，伸手纤纤玉指勾了勾，“过来，紫纹，坐到这里，我跟你有点事说？？”。
　　“有什么事，不能这样说吗？？”。
　　“过来嘛，紫纹！！”。好厉害，居然一下子说话像撒娇，还有点嗲嗲的味道！！
　　林紫纹心中叹了口气，走了过去。刚坐在床沿，甄妩人居然就像一条泥鳅一样从后面缠了上来。
　　“哎，紫纹，跟我说说，你这个学期接了多少封情书？”。
　　“WHY？！！！”。林紫纹冷不防就这样被一个青春洋溢的身体贴了上来，正有猝不及防呢，听到这句话，更是苦笑不已。
　　悄悄将身子挪开距离。
　　“妩人，你打听这些干嘛？？”。
　　“咱们是朋友嘛，朋友之间不是应该更多更深入地了解吗？？”。还是那种娇滴滴的语气————林紫纹心中大叫：受不了，平时你不是很冷冰冰的吗，怎么今夜变得像吃错了药呢！！
　　年轻的身体就贴在自已背后，一双凝脂玉臂就环抱着自已脖子，体香，还有吹气如兰的幽微感觉————林紫纹忽然感觉眼前暗了下去，自已又回到当初与张怡心一起的时候，当时张怡心也是喜欢对自已突然袭击，大家像只小猫小狗一样在床上嬉闹的，她真的莫名从头顶传来细微的麻痹，像触了电一样，记忆也变得迷糊，动摇了起来。
　　“告诉我好吗？？有没有中意过什么男生啊？？我们那个系很多男生都在暗恋你呢！！”。
　　记忆毕竟是记忆啊，一时的迷失也不等于能回到过去。林紫纹咬了下贝齿，让自已清醒了下———我为什么还在想着过去，过去，已经过去了！！
　　“不要说这些无聊的问题，好吗？？”。她巧妙地摆脱甄妩人的纠缠。
　　“如果你不回答，我就今天晚上一直缠着你，让你睡不着！！”。甄妩人狡猾地一笑，伸指想要刮林紫纹的面颊。林紫纹好笑又好气，伸手将她捉住。
　　“你就饶了我，好不好，妩人！！”。
　　“不，林紫纹，亏你还说我的你知心朋友呢，想不到问这么一个问题你都推三阻四的，你还把不把我当你的朋友？！”。甄妩人不依不饶，咬牙道。
　　“这有什么好说的呢？”。
　　“人家喜欢听嘛？！”。
　　“。。。。。。”。
　　“说啊！！”。
　　“好吧，我说，我说。。。收是收过的，但我全扔了！！”。
　　“真的全扔了？？！！”。甄妩人这下停止了小动作，端坐床上，明眸睁大，闪闪发亮。
　　“是呀，我骗你做什么！！”。林紫纹真吃不悄那双闪闪明亮的眸子，似笑非笑，如喜非喜，如怒如嗔。于是又加上一句：“你又不是没听人说，我上大学绝对不找男朋友，我只是来学习，真的来学习！！”。她摊开手，耸耸肩，信不信由你了！！
　　“我信，我当然信！！”。甄妩人托着下巴，佯作沉思了一会：“人家都说工商企业管理系的林紫纹不但是个超级大美女，还是一个学习狂，喜欢在下雪的冬天烧情书来取暧的嘛！！”。
　　“呵呵。。。”。林紫纹只好干笑，任你胡说好了，看你能折腾出啥东东来。
　　“那么，过来！！”。又是勾了勾手指。
　　“。。。。。。”。
　　“不会为难你啦，我长得不是很难看嘛，你就这么离我远远的，很打击我的哟！！”。甄妩人眼圈红了红————林紫纹敢说她是装的，如果她进军演艺界，至少很有潜力。
　　忽然林紫纹发现，自已对女人的抵抗力还真差劲啊，这不，她又坐了过去。令她松了口气的是，甄妩人没有缠上来。
　　“那么毕业后，你找不找男朋友？？”。
　　“这个。。。我没有做出一番事业之前，我都不会考虑婚姻的事情！！”。林紫纹心中早有腹案，马上回答。
　　“你自已做事业？？打算干什么？？”。甄妩人好奇地问。
　　“开家公司吧，自已做个小老板！！”。甄妩人的问话触动了林紫纹心中暗藏的宏志远图，她自已也不对甄妩人隐瞒：“自已打算攒点资本，然后开间小公司，我也试试做个总经理，董事长的味道！！”。当然这句话也不尽是真实————现在的她，现在身怀亿万家财，起本早早就具备了。
　　听到林紫纹的回答，甄妩人愣了下，她凝视着林紫纹好一会。然后才是一拍林紫纹的窕肩：“好志气，紫纹，你真有胆色！！我根本没有想到你居然会想这么一番事业的！！”。
　　“过奖了！！”。林紫纹淡淡一笑。“那么，你呢？？”。
　　“我可没有你那么远大志向！”。甄妩人摇摇头：“我如果真的找到了妹妹，然后才会考虑这种事，我想，我多半也是做个办公室文员，比如文秘，行政，财务之类，说不定拖上个十年八年，就能升个经理当当吧！！”。她托着下巴，自嘲地一笑。
　　不过一会她又活跃了，“紫纹，如果我真的开了公司。我来给你打工怎么样，工资马马虎虎就行了，不过要包吃住哟，可不可以啊，林总经理！！”。
　　她这么娇嗔一说，林紫纹倒是卟地笑了：“我这总经理还是空中楼阁，八字没有一撇呢，如果是真的有那么一天，甄小姐这样的高才肯屈身委就，本人荣幸至极，倒履相迎！！”。
　　“好啊，就这么说定了！！”。不过话锋一转，甄妩人下一句又让林紫纹苦笑不已。
　　“那么做了事业，升了林总经理，终身大事怎么算。是不是要嫁入豪门啊，做贤妻娇媳呢？？”。
　　“你怎么总是问这些呢？？”。林紫纹真的觉得很无力！！
　　“我这辈子只怕都不会和男人过的！！”。她决定快刀斩乱麻，认真地说。“不要再问其它了，妩人！！”。
　　“真的！！”。不用再问了，甄妩人也从林紫纹那凝然沉着的表情得到了确认。
　　随着这么一句，那一种存在两者之间戏谑玩笑的气氛也仿沉了下去。
　　“那么我们睡觉吧，紫纹！！”。
　　“啊？！”。
　　“行啦，”甄妩人先懒洋洋在躺了下去，让开了一边。卟哧一笑；“我们这里只有一张床，你不跟我一起睡，你去睡沙发吗！！”。
　　“我觉得我自已没有这么可怕吧，我又不是男人，又不会半夜调戏你！！”。
　　林紫纹也觉得有点困，对方都点破了。自已总不成去睡沙发，那也太矫情了。
　　于是她也躺了下去。
　　房间的灯全暗了，只有床头柜的一盏台灯还在亮着。两人各睡一边，共盖着一张暧哄哄的被子，大家都有心事，都是不吱声。
　　林紫纹盯着黑黑的天花板，叹了口气，闭上了眼睛。幸好甄妩人安静了下来，不折腾自已了，自已实在怕这个女郎马上又缠上来，自已如何应付，总不能逃到客厅中睡沙发。
　　过了一会，甄妩人还是暗中开口了。
　　“紫纹，你真的这辈子不打算结婚了吗？？”。
　　“很有可能吗！！”。林紫纹跟她含糊，同样打了个呵欠，传递了个消息过去：俺很困了，放过俺吧。
　　“如果我是男的，今天晚上我肯定会把你奸了！！”。甄妩人突然甩了这么一句过来，接着就是嘻嘻的低笑声。
　　林紫纹就是因为这么一句，半夜睡也睡不着，并且发了许多稀奇古怪，荒诞不经的恶梦！！
　　***********************丽人爸爸**************************************
　　第二天早上，林紫纹反而是醒在后面。
　　当她们结帐走出宾馆时，街道上已是生机盎然，人来人往，清晨的空气十分冷洌，西伯利亚的冷空气已经抵达关中平原了。
　　两人就走到对面一个小店子用早餐。一碗鱼粥刚送上来，热气腾腾，林紫纹吹了吹，食欲大增。
　　她奇怪地看了甄妩人一眼，“有什么事，我的脸是不是有油渣？？”。
　　“没事，没事！！”，甄妩人粲然一笑，低下头搅起手中的豆浆。但是这样，林紫纹还是感到这个女生没有说实话，因为她注意从早上起床到现在，这个女生悄悄打量了自已那几次。
　　自已昨天晚上没有做出格的事情吧？？有些惴惴地想着。林紫纹拼命回想，却也没有想起自已做了什么不对劲的。
　　这时她感到有东西在扯自已的裤腿，低头一眼，登时无言了。
　　一条黄毛大狗，正以后肢支坐在地面上，咬着自已裤腿。抬起头来，是一双可怜兮兮，泪光闪闪的大眼睛，居然是自已那条大狗阿明，自已昨天为了救甄妩人，跑下车时也忘记照顾它，没有想到它居然又找到自已了。
　　果然是强大，不过这也是小儿科。林紫纹想到在美国时，那位美国官员将它送到流浪动物养护所，它居然还能逃出来，并且潜入军队基地。。。。
　　甄妩人也是感到很惊讶，不过格格笑着，还是奖了它一根油条。阿明摇头晃脑就虎吞狼咽。
　　看来这条狗真的不简单，改日要好好检查下，看它除了找人有本事外，还有其它特别功能没有！！林紫纹勺着鱼粥，笑着想。
　　两人四目不意碰上了，都是笑意盈盈。
　　突地甄妩人面色一变，低下头去。林紫纹愣了下，四下打量了，也没有发现什么异样。
　　“怎么啦，妩人？？”。
　　“紫纹，我发现了那些跟踪过我的人了！！就在对面那座茶楼，那辆蓝色的凌志！！”。林紫纹听了，心中也是一紧。将粥端到嘴边，借着低头时，眼光迅速扫了过去。
　　对面是一家比较高档的茶楼，现在早上生意才开张不久，旁边的停车场上，一辆蓝色的凌志车门打开了，走下了三个人来。都是中等年纪，精力充沛的样子。林紫纹本来以为是昨天晚上那四个人中的，现在一看，却是没有见过的。于是放下心。
　　喝了两口粥，发现那三个人走到茶楼门口，里面又走出一个庄装的年轻男人来，明显来迎接那三个人的，四人在门口说笑了一番，就是走了进去。
　　林紫纹放下粥碗。“妩人，我跟进去看看！！”。她小声说。
　　甄妩人也是看到对方全走进去后，才又抬起头来。她们所坐落地方是一个角落，想来如果不是对方刻意寻找，是发现不了的。
　　“紫纹。。。？”。甄妩人看了下周围，担心地小声说：“那太危险了！！”。
　　林紫纹倒不是冲动而为，“你放心好了，他们没有见过我，我进去也不会专门找他们冲突，我只是想知道他们是那一伙的，为的是什么，我只是悄悄偷听点东西罢了！！”。
　　说完，不待甄妩人反对，她拍了拍甄妩人的小手。
　　“替我看好这条狗！！”。说完后，她便是走出了早点店。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-10-29 3:44:32  字数：3543

　由于是早上，刚营业的缘故，茶楼的生意并不算好，三三两两。那进来的四个人却是一直走上二楼去了，林紫纹看在眼中，也是缀在后面跟了上去。
　　二楼却是相当阔大的地方，用片片缕空的红木屏风隔成大小不等的雅间，并且幽香不知那里传来，周围墙壁上也是挂了不少浓墨淡抹的山水花木，鸟鱼画，倒是显得清雅。
　　那四个人走到靠墙处的一个雅间，看起来那里还坐了其它的人，只是远远的，并且又有隔离物看不清楚罢了。
　　只听四个人一走近，那里的人就是纷纷起座，都是打招呼。
　　“渝哥，来了！！”。
　　“渝哥，早上好！！”。
　　“渝哥，看你精神焕发，鸿运连连，将近喜事的样子啊！”。
　　。。。。。
　　那个渝哥就是四人中为首的一个，身材中等，着一件皮衣，板寸头，容貌平凡。但是举动投足之间自然有一种居上者的风态，扬手止住众人的奉承，然后就是率先坐了下来。
　　只是他落座之前，有意无意地向周围扫了一眼，目光闪烁，冷光一闪而没。林紫纹虽然也被他看到了，不过也不以为意，毕竟对方看起来就像一个普通的上班族没有什么两样。
　　林紫纹便是慢慢地寻了过道边上的一个雅间坐了下来。那个地方距对方不远不近，只要仔细用心听，还能听得清楚对方说的大部份的话。随口就是招来待者，点了一壶碧螺春还有几样茶点。
　　她一边垂头沉眉，跟那样寻常叹茶的客人没有什么两样，不动声息地坐在那里，用开水烫着一次性竹筷子，耳朵却是认真收听着不远处对方的一言一语。
　　看来那些人都是全失去了戒心了，将待者支走后。语言之间极是无忌。闹哄哄成一团，所说的大多是拍那个渝哥的马屁，还有就是一些争勇斗狠的事情，再加上一些下流的笑话。
　　那个渝哥却是不多说，偶尔插上一句两句。后来才又说了一句：“黑仔，钱先生说什么时候到！！”。
　　他这么一开口，所有人都是静声，听到一个人答道：“渝哥，钱先生那边说，还有十来分钟就到！！”。
　　跟着便听到渝哥手指敲了敲桌面，“大家都不要说话，心里想清楚啦，待会不要乱说话，人家来的也不是你们这些虾兵蟹将，钱先生来的时候，大家打点精神，表现好一点，别让人家看不起，明白了没有！！”。
　　众人忙不迭应声。听到这里，林紫纹才知道原来他们这一批人却是要与另外的人相见的，好像有事情商量似的。这些人都非良善之辈，不知与他们相见的人又是那一类人，他们会商谈些什么事？
　　不会是贩毒，抢劫之类吧，想到电影中常见的情节，林紫纹不由心跳加快了几分。不过马上又感到那不太可能，因为想真的贩毒，抢劫之类却是讲究越隐秘越好，当聚议于密室，那里会跑到闹市之中，光天化日之下哄哄一堂的。
　　不久之后，茶点和茶都送了上来。就在林紫纹用红泥小壶倒了一杯清茶时，却是听到：“钱先生来了！！”。
　　她心中一动，却是越发不敢露出异样来。镇定在给自已倒了茶后，又取了一小块玫瑰饼送到嘴边。这时来人从边道边走过，匆忙之间对站背影，发现来的是三个人，都是那些公司管理人员着装，只见那些到的渝哥一批人都是起身对着其中一个穿黑色西装的男人打招呼，想来那个人就是钱先生。
　　她不敢多看，迅速扫了一眼后就是收回来，敛神沉心。并且换了一个坐位，这样对方注意到她可能性就更小了。
　　这两伙人一合起来，便又是乱七八糟地的打招呼了一会后才静下来。
　　那个钱先生显然是一个很务实的人，随便在应付过渝哥那一批人对他的奉承后，他便是单刀直入了：“好的，章渝，人呢？”。他说话的声生硬，冷酷，听起来还有一种特别的阴鹫味道。
　　“不用这么急吧，钱先生，难得相聚，先用茶怎么样？”跟钱先生相反，章渝的声音却是显得好整以瑕。
　　**************************丽人爸爸****************
　　钱江冷冷在看着眼前这个漫不轻心的无赖家伙，恨不得马上抽出0。45口径的手枪将他一下子崩了。
　　他是谁，昔年他在香濠两江，虽然算不上最顶尖的话事人。也是一个道上人敬畏的人物，一声令下，也能召集得起上百个能打的小弟，那些道上滚的朋友那一个不知叫做“黑心小钱”的自已。
　　如果现在不是在大陆，这么一个混混头子敢用这样的神情对待自已，不断几根手指，也要扔到港湾中浸上半夜海水清醒清醒。
　　虽然心中愤怒，但表面还是没有显露出来。这个混混头子自已有需要他的地方的，既然能屈当然也能伸，在道上滚的他怎么会不明白这一回事。
　　只是这个家伙前恭后倔也是未必太过份了，他是不是从那时得到了风声？！
　　钱江沉着脸思量。他甚至想到这个家伙是不是从那个老鬼口中得知了些什么？？一想到这，他就是暗中咬牙，但马上又上泄了气。现在在不同香港，这里不是他的地头，他要做的事情也是九死一生的，因此能知情的手下越少越好，于是许多事情就不得不依仗这些本地的混混。
　　不过听那个家伙的口气，似乎事情已经得到了解决，既然是这样，那么其它就无足紧要了。
　　他们这些小混混，摆出这副样子来。他轻蔑地看了下眼前一面洋洋自得的章渝，还有章渝周围那一批刚才还如春风般温暧，现在像寒冬般煞人的家伙，忽然就想大笑：好，有种，居然吃到本人头上来，话说是到了这大陆地方，自已也不是被人吃过好几次么！！不过他们吃自已，自已就吃社团，大块还是自已吞咽下去——那些就当他们的卖命钱好了！！
　　自已在西安的公安系统又不是没有关系，用完这些小混混，整他们还不是随手捻来！大牌在我手，天下都去得！
　　轻轻拍拍手，示意自已的两个手下安详下来。陈少青将手从怀中掏了出来，而一边的小米则是面色苍白——这小子还是胆色太差。
　　“请！！”。他悠然倒了杯茶，微笑向对方一请。那本来严酷的面色瞬那间如寒冰化春般变为无形，说不出的和蔼可亲，语气也是柔和从容无比。
　　章渝也愣了下，在他想来，以对方平时的脾气，至少也会拍桌子，摔杯子吧。没有想到对方只是脸色铁青一会就是回转常态，硬生生地忍了下来。
　　望着对方那雍然的样子，他内心却是冒出一股冷气来。他也是财迷心窍，觉得对方有可敲一笔之处，并且自已又是地头蛇才这样拿大。现在看到对方这般作态，他才想起对方来头的神秘，到现在自已还没有摸清对方底细，也只是朦胧迷离。但是回头一看自已那么多兄弟，还有外面更多的人手，一下子胆子也肥了，在道上滚，那一次不是虎口夺食的，西安就是自已地头，他一个外地人，人单力孤，能咬自已不成的。
　　“请！！”两人杯子一碰，一饮而尽。
　　这就表示前怨尽释，大家还是好朋友——当然是否心中真的这么想，又另作别论了。
　　“听章老弟的意思，可见事情完善了，果然是如老弟所言，在西安是手眼通天嘛！！”，钱江微笑说。
　　“手眼通天不敢，不然早就认出钱先生这位大佛了。确实如钱先生所言，事情已经办妥！！”。
　　“那好，章老弟这么尽心尽力，老哥我十分佩服。酬金不变，另外我再付多三十万给老弟做辛苦费！！”。钱江笑笑，取出金笔来，当下刷刷地开了一张支票。
　　“这里是一半！！等到我验过事后，再付另一半如何，老弟！！”。
　　章渝眼神一亮，一把就将那支票捞在手中，小心地藏好后。然后就是大笑起来：“爽快，果然不愧是钱先生，做大事的人物就是不同凡响！！”。
　　回头招呼：“各位兄弟，快点用点东西，然后我们就陪钱先生办事！！”。众人相应，不久就乱哄哄地将那些茶点一扫而光，跟着一起簇着钱江等三个人向外走。
　　只是他们没有注意到，就在他们要结帐离开前，过道边上的一个雅间中本来在宁静地啜着茶的灰衣年轻女郎已经消失了。
　　一行人纷纷乘车离去，钱江，陈少青，米为义他们三人坐着自已的车子。而章渝他们一伙自然也有自已的交通工具。
　　大大小小四五辆车子呼啸而去，方向却是城南郊区地方。
　　这时候也是城南工业新区上班的时候，阳光洒在这个早晨的城市，交通要道上都是车水马龙，一阵繁华景像。
　　钱江他们的车队也没在这一条长长的车龙中，而就在他们后面隔了四五辆车，是一辆十分不显眼的米黄色出租车。司机正不耐烦在按着车铃，催促前面的车子挪得快些，因此丝毫没有注意听后面乘客的对话。
　　“妩人，不要跟下去了，我已经记住他们的车牌号码。他们都是一批。。。”。说话的一个穿着灰色衣服年轻女郎，她机警地看了附，确定没有人注意到自已对话，才继续小声说下去：“都是一批杀人犯，穷凶极恶的，万一给发现了。。。”。她没有再说，剩下的是意味深长的无语之义。
　　“我知道，但是我不会放弃的！！”，另一个女郎的声音虽然有点发颤，但还是很坚定，“我一定要知道，他们要做什么，他们为什么要绑架我！！”。
　　“我会很小心的，只是远远看着，他们未必能发现我们！！紫纹！！”。
　　沉默，沉默。
　　这时交通顺畅了，车子继续向前开。
　　“你太爱冒险了，胆子也太大了！！”。那语气说不清是赞扬，批评，还有什么其它的，有些遗憾，也有些无奈。。
　　“谢谢你，紫纹，我真的。。。真的很高兴！！”
　　“在这个时候，还有你能陪在我身边！！谢谢你。。。紫纹！！”。
　　“能把肩膀借给我靠一下吗？紫纹！”。
　　有一位书友投了个3000字更新票，那么好吧，就更三千，呵呵。。。我忽然发现六千字拆成两章来发更好一些。。。现在是三点四十四分，继续码下一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-11-3 2:51:11  字数：4800

　车队去的地方却是高新工业区方向，这个地方是西安近几年才开发出来的，算得上是西安未来经济金融动力所在。这个区域也是远比西安其它市区光鲜，一般这几年新建的建筑都诞在这个地方，数百家的企业入驻给这里带来了远超其它地方的繁华。
　　钱江一行人在工业区内的街道上转了几圈后，最后车子开进了一个停车场，林紫纹让司机跟着开了进去。
　　停车场甚为宏阔，行行柱柱之间停了不少车子。一眼扫去，有几分阴森气象。钱江等人的车子一直顺着旋道开上第二层去了。林紫纹和甄妩人在第一层就是下了车，毕竟现在跟得太紧，说不住对方就是发现了。
　　那个出租车司机自然是收了费就走人，他当然不关心这两上年轻女郎雇了他在大街上转了这么久是为了何事！
　　司机一走，两人都是互望一眼，大家都能从对方眼神看出些担心来。而这时候整个停车场都是寂无人声，只有一眼扫去，全是那些大大小小，颜色不一各式车辆，这种寂冷当然又加重了她们内心的隐隐约约的忧虑。
　　大家都小心点，这一句话不用说两人都了晓！！林紫纹心中也是扑扑地跳，她看过不少香港电影，停车场内发生的事情还会少么？！
　　两人都是屏息静气，悄悄地向上走，一下子这个停车场内除了不知何处传来的噼噼啪啪声外就是没有其他声音了。
　　甄妩人紧跟在林紫纹身后，手抓得林紫纹紧紧的，热乎乎，汗津津的，林紫纹看到她俏脸煞白，不禁好笑，但转念一笑，自已只怕此时候面色也好不到那里去。
　　也放进运气好，还是钱江那些人觉得万无一失，因此警惕都极松懈。两人悄无声息摸上第二层时，都是没有碰上意外事件。两人一眼都可以看到钱江那些人都是围聚在这个停车场尽头，周围一个放风的人都是没有。
　　第二层也是停了不少车，两人低着身子在车列中潜行，在一个相对隐蔽的地方停了下来。她们刚停在那里，甄妩人看了一眼，差点就是啊的一声叫了出来，林紫纹眼快手疾，掩住了她的嘴。
　　*****************丽人爸爸***********************
　　望着那个被废物间中拖出来的男人，钱江本来一路上焦灼的心情突然变得很烫贴，他淡定地掏出一支香烟，小米识时务地给他点上。
　　慢慢地吸了一口，悠然吐出了一口香烟，在烟雾飘缈中，他眼睛显更小却更亮了。
　　章渝一脸得意，斜睨着对方。钱江嘿嘿笑了起来：“老弟！！果然有本事！！”。
　　章渝将胸一挺，哈哈笑道：“那里，那里，不过是小弟路头人熟而已，不然也真难在这个城市找到人！！”。他满脸笑容，有点忘形，伸手就像平常与小弟们打闹那样敲几下，不过却是打不下去。在那一刹间，钱江的和蔼可亲笑容突然消失了，那眼神一下变得冷酷尖利之极，有一种说不出的，无形的东西在他心中狠扎了下。
　　他心中一惊，为了掩饰，于是就调转头来。狠狠将那个扔在地下的踢了一脚，也算小小发泄心中的屈气。
　　“啊哟！！”。那个男人叫出声来。原来却是有人将一团毛巾从他口中挖了出来。他拼命想站起来，双手双脚却是绑结实了。于是只能在地下滚来滚去。
　　在场的所有人都是冷无表情地看着。钱江抽出了一支香烟，小米主动为他点着了。钱江慢慢地吸了一口，在烟雾飘缈中，他一双眼睛是得更小更冷了。
　　那个男人滚到钱江脚下，咬着钱江裤脚，声泪皆下，苦苦哀求：“钱生，我知错了，你饶了我吧！！”。
　　“我是一个猪狗不如的畜生，钱生，你大人有大量，你就饶了我吧！！”。
　　“如果你饶了我这条狗命，我这辈子就给你做牛做马！！”。他拼命求饶，早就吓破胆了。
　　钱江蹲下身来，面带杀气，微笑着与那个男人面对面。那个男人求饶声更响更是卑琐了，最后只是拼命地磕起头来，咚咚作响。
　　示意下，马上有一人重新将那个男人的嘴巴堵上。
　　“少青！！小米！！将他扔到车子后面去！！”。钱江命令道。他狠狠地将香烟按到对方面上，不理会对方憋在咽喉的惨叫，他站了起来。
　　两个手下马上应命，将那个男人扛了起来。那个男人在地下拼命滚来滚去，两个人竟然一时间拿不住他，于是章渝的几个小弟马上也帮忙起来。
　　钱江不去理会，对着章渝说话：“章兄，你什么时候找到这个家伙的？”。
　　章渝得意洋洋地一笑,“这个家伙躲在他一个姘头那里，差不多半个月都深居简出的，不过也是兄弟面路广，找人多打听，前天晚上就找到的！！”。
　　“那可就是真劳烦章兄了！！”。
　　“那没有什么，以后还有多少倚仗钱先生的地方呢！！”。章渝嘿嘿笑：“钱先生，你放心，我们只是负责找人，其它的事我们是不关心的！！”。
　　“那好！！章兄，那么，还有另一个女的呢？”。
　　“这个嘛？”。章渝面上现出一丝难色了。
　　“怎么了？”。钱江牢牢盯住了对方的脸。
　　“这个？”，章渝摊开了手，退后了一步。“钱生，那个女的昨天晚上我们就要逮到，那里知道突然有人出来插手，将她抢走了。。。。这个。。兄弟以为是手到拿来，没有想到意外，又不及通知钱生改日期.".
　　“那个出手的人。。”。
　　“是个女的！！放心吧，钱生！！三天，就三天，我们就把那个女的带到你面前来，行不行！！”。
　　“。。。。。”。
　　“钱生，我们将那个女也找到后，再接剩下那一半的钱，怎么样？！！”。
　　“好吧！！”。钱江终于同意了，他心中其实在也暗笑：其实那个女的重要性也不是那么大，只是他预防万一留来筹码的！！
　　一行人交涉完毕，就在想各自上车离开时，却是听当啷的一声，在这个清冷的停车场中响起，分外的入耳。众人都是一惊，抬眼望去，就见到隔了一行车外，几个人的身形映入了眼帘！！
　　钱江的面色一下子冷得吓人，章渝面色也变得难看起来。
　　发出声响的一个高瘦的中年人，他在站在原地，在众人逼视下不由退后了几步，在他脚下，一个打开的手机正躺在那里。。。。
　　“就是那个女的！！”。突然有人叫了出来，他看到了那个男人几步外，还有两个手挽着手的年轻女性，一条狗在她们身边摇头晃脑。
　　“抓住他们三个！！”。钱江咬牙道！！
　　在几步外，那三个如惊弓之鸟一样开始逃跑了！！
　　**********************************丽人爸爸*******************************************
　　停车场中鸡飞狗走，林紫纹和甄妩人一边奋力奔跑，那条大狗一边跑着一边跟在后面，汪汪叫着，好像很快活的样子，林紫纹斜眼看着它，啼笑皆非，恨不得踩它一脚————它可真的是阴魂不散，自已到了那里，它就能跑到那里。
　　一边跑着，一边苦笑，自已本来两个都呆得好好的，没有想到不知什么时候来了一个外人。那个人看来是要开车走人的，却是意外看到了钱江那一批人要扛人塞进车子后座的事情，便是吓得手足酸软要打手机报警，要是真的能报警成功也罢，只是他乱按了半天，却是也没打通，砰地掉在地下。这下好了，一下子将那些人的注意力一下子吸引了过来，不单是他们自已，还有自已两人都暴露了。
　　跑下第一层，然后出停车场，混入外面人流中当然是上上之选。不过这却是想也不用想，早有几个人跑向那个旋道出口拦截了，对方人手多，分成几组四面拦过来。
　　至于逃脱的地方，林紫纹进来后不久就注意到了西北角那一个小门。
　　“跟我来！！”。她当先就向那里冲过去。
　　冲到墙壁尽头那一个关着的小门前面，林紫纹狠狠踢了几脚，小木门应声破开。两人夺门而入，后面却是只有一条向上走的楼梯，林紫纹腿长身轻，一两步就飞上了七八级台阶。
　　但是这时甄妩人却传来“啊哟”一声娇呼，没有跑上来。
　　“你怎么了，妩人？！”。林紫纹停身转头一眼，什么都明白了，甄妩人就是摔在那阶梯下面，正吃力站起身来，伸手摸着脚踵————她跑得过快，脚被扭伤了。
　　这一刻，林紫纹心中一凛。外面的叫喊声越来越近了！
　　“我来扶你！！”。她跑下去，弯腰将甄妩人扶起来，急急忙忙就是向上走。不过这么顿得一顿，后面追赶的人已经有及得上来。
　　楼梯中就是人声狗叫闹起一团，阿明正在咬着一个大汉的右腿。而且已经有两个有追到林紫纹身后了，真的要拼了，林紫纹咬了咬牙，一个反肘将一个正拉着自已手臂的男人打了一个血流满脸，那个人见她是一个娇小女子，又是有同伴负累，心下里轻视之极，那里想到猛可里这一招，当下大叫着倒下地，直滚下楼梯。
　　而还有一个则是将甄妩人扯住，甄妩人又惊又怒，有一拳没一拳直向那个人身上招呼，不过像这种混混地痞，整日子打滚，那一点小打小痛对他们算得了什么。看到那个家伙一面的坏笑与邪恶，甄妩人心底都冷了，幸好这时林紫纹摆脱了一个，当脸就是一拳，再加上小腹飞起一脚，这两下交击都是中在要害，就算武林高手也要落挂，那个家伙惨叫一声，也是当头倒下。
　　扶着甄妩人，才又走几步，下面人声沸腾。原来钱江一伙人差不多全顺着楼梯追上来了。
　　看着下面十来个人，林紫纹心中不由发寒。在向下爬时，发现楼梯上还堆着十来油漆圆桶，她连忙将那些圆桶全推了下去，不过这也只能挡得了一时功夫罢了。
　　看到那批人在楼梯间躲开圆桶后，又飞快追上来。林紫纹叹了口气：“妩人，你先走，顺着这楼梯快点走上去，如果碰上人，就报警！！”。
　　这条见鬼的楼梯竟一直向上折转而去，不见有多长，林紫纹还指望她们能碰上有几道门，没有想到爬了差不多两层的样子，还是一面的墙壁。
　　甄妩人苦笑，气喘咻咻：“紫纹，咱们要走就一齐走，要么就一起留，少费话了！！”。
　　这个女生的性格是这样的，她既然这么说，你还能劝她什么。再说也没有时间劝了，后面的人又追上来了，比起上次来，好的是他们身上还没有带着刀子。
　　仗着楼梯窄小，林紫纹身手还不错，将追上来的又打了下去。她现在迫于关头，出手当然是十分狠辣，打击的部位全对方咽喉，关节，小腹，下阴，面部这些要害。甄妩人没有林紫纹的身手，，就在林紫纹敌住对方，她就手脚并上，这个女生出手之毒，自然也并不比林紫纹差多少。
　　就是这样，两人仗着地利，边战边退，还没有给拿下来。不过两人情形也好不到那里，林紫纹后来回忆起，觉得那一次是自已一生中仅次于911时的危险时候，当时她在好像走不尽的楼梯上，心情就快要绝望了，并且身体也快挺不下去。
　　由于她是两人的主力的，受到打击当然也是最多。她记不清自已身上挨了多少拳，腰侧钻心一样的疼，面颊至少受了三下重击，耳朵嗡嗡轻响，她肯定自已嘴角破了，因为嘴中咸咸的，最要命的一下来自于小腹，一个家伙的痛打就是像巨锤一样，使她五腑六脏都要翻腾起来。
　　但她至少还能顶住，咬着牙顶。她记不清自已打倒了几个追上来的人，也许在那时候，她的能力不但超常发挥，并且潜力也完全发挥，否则很难解释她为什么觉得最有压力反减小了些！！
　　这次和911算得上她一世中最接近生命终结的两次了！！
　　幸而她们最后还是看到了一扇开着的门，当然在爬楼梯的过程中，她们也不是没有看到有门，不过那些门都是关着的，在那危险关头，迫在咫尺的时候，她们那里还有功夫去夺门而走。
　　两女经过这一番拼斗，心意都是连合得很。大家一发力，将一个头青面肿的追兵踢下楼梯，两人就是跌跌撞撞扶着向那个希望的地方拼命跑去。
　　那个地方居然是一个商场的商品存储区，当那些穿着蓝色制服，戴着帽子的员工看到猛可里有两个人进来，还是吓了一大跳，又看到两人都是一片狼籍，都像负了伤的样子，又是乍舌不已。
　　两人那里还及得上别人的惊奇的眼光，只是一路上向前行去。后来就是出了商品存储区，来到了一个超市内部，望着里面熙熙攘攘的人群，两人都是心中一松。
　　不知伤亡惨重，还是因为惧于光天化日之下，钱江那批人没有追上来。
　　但是林甄两人却还着迎着超市中的人流的惊奇目光一口气下了五层楼，在一个偏僻的餐饮店才停，坐下歇出气来。
　　林紫纹觉得自已身体像要分解了么，软得要命。但挺着倒没有扒在桌面上。望着甄妩人那惊乱的目光，她苦笑说出了自已的话。
　　“以后不要再这样了！！太危险了！！”。
　　“他们都不是什么好人，而你自已只有一个人，有时候要先照顾好自已！！”。
　　“我认识一个公安方面的副局长，我们不要冒险了，我可以请求他的帮忙！！”。
　　“那住处你不能回了，我想来长相也给他们看清楚了。在没有完结这些事前，我们还是找个新地住在一起！！”。
　　“听我的话，没有错的！！以后我们出入都要小心！！”。
　　甄妩人咬着贝齿，颤抖的手用纸巾为林紫纹擦着嘴角边那的血迹。瞧着对方憔悴的样子，她小声啜泣着，莹莹的泪水潺潺地流了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-4-2 18:23:59  字数：6127

　铃声铿然响起，提示那已经是下午四点了。宁堪心中无声地叹了口气，笑容可掬地招呼完一位客人。然后
　　走进了休息室，那个地方有着几排长椅子，靠墙处一排衣柜。这就是他们工作间隔憩息的地方，并且在上下班时更衣的处所。
　　里面还没有一个人在，宁堪从墙边的大镜子中看到一个中等个子，穿着黑色西装，留着短头发的年轻人。那就是他自已了，他无声地吹了个口哨，伸出中指朝里面一点。然后走到衣柜前换起衣服来，当他从里面出来，已就变成一个提着小袋子，外面套着一件松松的T恤的小伙子。
　　这次他特意从后门溜出来，不过如意算盘还是落空了。一个穿着红衣服的女孩子正悠然坐在那小巷中水泥樽上，一见他就跳了下来。
　　“你果然是走这条路呢？”。她得意洋洋地说：“走，陪我逛街！！”。
　　一手将他手头的袋子拿了过来，这个动作很纯熟.宁堪瞅了她一眼,没有吱声.毕竟跟这个小家伙打交道这么久了,知道有些事能忍得忍,不能忍也要忍.那不是么,这个小家伙好像天经地义般在自已的居所已经近半个月,占用了自已睡房,将自已赶到另一个房间,半个月来吃自已的,喝自已的,自已还不是忍着.
　　逛街?!看来这次又要破费了,要知道那些动物抱枕她已经有好几个了的啊.
　　不过这次很奇怪的说,凌小蝶带他去的是菜市场,看着她居然有几分上手的模样跟市场中的大妈阿叔交易往来,砍价讨数.宁堪觉得很荒谬,这个女的脑子中除了劈挂腿,形意拳,打打打,什么时候也会亲自买菜,并且砍起价来也上道了.
　　"走,到下一家去!!".凌小蝶意气风发,刚才那半斤西兰花她足足讲少了三分之一价钱,并且挑的全是最好最大的那一种.
　　"该买两条鱼,一条炸,一条煎!!".凌小蝶小声说,左手提着东西,右手掏出一张小字条看了看.
　　然后她满脸春风地闯到一个鱼档前.
　　"哎,大叔,给我来二条鱼,这么大的..".她伸出手掌比了一下.
　　...............
　　当两人从菜市场中走出来,凌小蝶手中已经全是提满了东西.宁堪两手空空跟在后面,既然这个小鬼喜欢自已拿着,自已也乐得清闲.
　　"买这么多菜干嘛??".宁堪是明知故问.
　　"当然是做菜啦?".
　　"到餐馆让师傅加工么?".
　　"不是啦!".
　　"事先声明,我可不会做菜的!!".
　　"我又没有说要你做,我自已做!!".宁堪突然全身了打了个颤.这倒不是担心凌小蝶做的菜是天下绝毒.而是因为作为曾经的女人,他当然对女人的心思把握很到位,一个女的,住在你家中,天天堂而皇之地缠着你.居然突然一变刁蛮的性格,要给你做起菜来,不需要你动手－－－－那意味着什么.
　　女人是很难改变的,世界上能令女人回心转意的也只有那四五种,宁堪只知道其中两种,凌小蝶明显没有脑袋被门夹坏了的迹象,那么只有另一种了.宁堪念及此处,不由泪流满脸.
　　"哟,你怎么流泪了,是有灰尘入眼了?".
　　"没事,没事,我自已擦擦就行!!".不过就算是这样,凌小蝶还是放下了手中的东西,不容拒绝地掏出手帕为他擦拭起来.
　　"嗯,我已经想过了,以后每天都会有不少菜的,于是我今天早上打电话向商场订购了一个小型电冰箱,晚上就会送过来,你要付钱哦,因为我钱不够!!".
　　宁堪听了之后,又是泪如泉涌!!
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@愚人节快乐@@@@@@@@@@
　　凌震宇踩着自行车正在回家的路上,他脸色阴沉,心中满是不悦.
　　作为一个副局长,他可以有自已的专用车,不过除了办案之外.他很少利用这个权利,这也不全是因为他成心要跟官场的习气过不去,而是作为侦案老手,他更习惯每个时刻都让自已处于一种锻炼的状态中.强壮的体魄是;这行工作中相当重要和基本的东西.
　　他慢慢踩着自行车,就以这一种状态思索着.
　　在上午不久,那个叫林紫纹的女孩子陪着甄妩人来到局中,说是她朋友,就是身边那个姓甄的女孩子处于危险中,有人要绑架她.起初他还以为这是一件大惊小怪的事情,他入这行有近二十年,见多了不少这类漂亮年轻女孩子跑到公安局报案,说的是同样事情.
　　后来大部份发现只是一些追求者罢了.不过当林紫纹有条有理地说起案件时,他听到钱江这个名字不由就心中一动.到最后他完全相信这些事情是真的了,毕竟林紫纹给他印象不错,甄妩人也算见过脸,两者不是一个无风起波的人,并且林紫纹说的也很合情理.
　　将那两个女孩子打发走后,他打算马上动手.由于上次的行动被中止,他也隐隐觉得那条大鱼后台并不浅,局子里面多半也有他的人吧.他打算调动几个自已信得下的员警私下来追侦.
　　不过他很快就明白,这个副局长似乎被架空了,自已信得过的部下要么是放假了,要么是调到别的分局.肖燕虽然还在,不过她却被换了一个岗位,管理文案出纳,丝毫不涉及侦案.自已要的情报卷宗,负责人一推二拒了个干净,要么是别的分局要走了,要是已惯失散,重新寻找需要时间.
　　他也是一个老手了,表面不动声色.表面还是欢笑寻常,但心中却是明镜一样亮:毕竟这些事情在中国也算见怪不怪了,他越发觉得自已私下里追查是对的,按他的性格,是无法容忍有这种黑暗的事情发生自已却又袖手旁观的,并且与肖燕私下电话通讯中他也听到一些风声.
　　当天下班后,他回想起局子中的事情,脸色就阴沉,一改在局中那种笑谈自若的松懈模样.
　　自行车驶出小巷,将车子靠墙边.他点起一根烟,心中盘算着案件从那里进行突破呢.不过他游移的目光一愣,却是发现道路对面那两个人,一怔之后又是勃然大怒.
　　"小蝶!!".他将烟头一扔,气冲冲地喊道.
　　"谁啊?!".凌小蝶一愣,循声望去,"爸爸!!".
　　凌震宇虎着脸,他走到两人前面.宁堪脸无表情.凌小蝶则是紧张,害怕,不屈.
　　两父女目光在空中狠狠地撞在一起.凌小蝶脸色变得苍白了.
　　"跟我回家去!!",凌震宇心中愤怒要烧沸水了:这个丫头越发的无法无天,听学校老师说,以前整天在学校就寻畔滋事,跟一批不良学生来往.现在却是半个月都逃课,现在看这样子,总不是跟这个小子同居了吧....想到这里,凌震宇就要气昏了.
　　他狠狠盯了宁堪一眼,宁堪机伶得很,早早在凌震宇过来时,就退开三步,表明态度,你教训女儿好了,不要找我啊.
　　"不,我不回家!!".
　　"你不回家干什么!!"凌震宇的吼声很破喉咙了:"你现在才十六岁!!!".
　　"十六岁又怎么啦－－－－－－－－－－－!!!!!!!".
　　"我把我们凌家的脸全丢光了!!!".
　　"凌家的脸有什么好丢的!!我就喜欢这样!!!".
　　"你.....你.....你....".
　　"啪!!".
　　"你打死我好了,我妈死了以后,你什么时候管过我们!!".凌小蝶的哭腔.
　　跟着就是凌震宇气得直吐气,手举在那里,却也扇不下去.而凌小蝶则是狠狠盯着父亲,哭得泪如溪流.
　　而宁堪则是远远躲到一边,捂着脸,心中想:天杀的,这件狗血的事情很结束吧.我要不要找找林紫纹,看她能不能给我给个计较来!?
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@愚人节第二天快乐@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　就在宁堪在想着林紫纹时,林紫纹正站在城东区一个电话亭外面踱来踱去.
　　甄妩人从电话亭行了出来.
　　林紫纹迎了上去:"说完了吗?".
　　"嗯.我把所有的事全对他说了!".甄妩人很平静的说,仿佛在说些不以为然的事情.
　　她刚刚将钱江企图绑架她的事情告诉司徒平了.至于自已,正如林紫纹所说的,她留在城中也无甚作用,于是听林紫纹所说,回到学校去.在学校一直呆到事情结束,并且在那里也更安全.
　　林紫纹没有说话,与她站在一起,静静地等着公交车来往.这一路车是直通向塬上的心愿学校的.
　　不久,车子就来了.
　　"紫纹,你不和我一起回校吗?".甄妩人说.
　　"不啦,我还有些事情没有办!!".
　　"那我只好先走了!!".
　　"一路上小心!!".
　　"嗯,你也一样!!".
　　简简单单的告别.
　　林紫纹目送着车子远走.心中思忖:自已只怕明天也要回学校了!
　　毕竟自已只怕给那一批有心人记住了.城中变得不安全.学校在目前看来是最安全的地方!!再说女儿们已经听自已的话,也都呆在学校中,大家三个在一起,那也确实很好!!
　　于是她搭了一辆计程车,前往那个"杜康居".她还记得当初自已在那里订了好些名贵酒类,那本来是用来送给乔冶总统的礼物.不过到达那里后,她却吃了一惊.
　　她刚下计程车,就听到一声吠叫,有东西腾腾地向她冲来.
　　"阿明?!".林紫纹愣了下,那条大狗已是兴高彩烈在扑在她身上,又是舔又是嗅.快乐不得了.
　　"哎,这条狗....".后面有人大叫.
　　"这条狗是我的!".林紫纹头也不抬地答道.她蹲下身子,仔细看了看阿明.这条大大狗在当初她们逃命时是立了大功的.当初最后一眼她是看到它被扔到墙上去,只道它是未免于难.心中未尝没有难过.
　　但是现在看到它还活着,不禁也相当惊喜.
　　"你真是一条好狗!!"林紫纹高兴地说.阿明的半边脑袋包着白纱布,还渗出血渍来.鼻子上也少了一块皮,它整个就像一个被蹂躏过许多遍的洋布狗一样,但是双眼还是闪闪发亮,神情还是欢悦无比－－－－它很高兴又与主人相逢了.
　　"这条狗我是在路上无意中碰见的,当时它受伤不轻,伏在垃圾筒边吐着血沫."林紫纹抬起头,看到说话的是安经理,安经理冲她讨好地一笑.
　　"我认出是林小姐的狗,于是就把它救回来了.当初它还不情愿呢,不过它当时衰弱到不得了,于是就让我救回店中,找了一个兽医给它冶!!".
　　"想不到才半天光景,它就是这么生龙活虎了.林小姐,你这条狗可是非凡品种呢!!".
　　"多谢你啦,安经理!!".林紫纹感动地说,她当然不会说这条狗是如何受伤的.
　　"咱们进店再谈吧!!".安经理会意一笑,当先带路.
　　林紫纹看见阿明紧跟在后面,走路时一拐一拐的,想来腿脚肯定是受了伤.于是走慢了些.
　　刚一进店,主客坐下来后,阿明就是又爬在她脚边,一动不动了.
　　彼此都知道所来何事,安经理是生意人,就是快人快语.
　　"林小姐,你昨天所订的各种酒,敝店都已齐备了,并且都已经包装好了!!".
　　林紫纹也不再费话,不过一听说总价钱,不由她就是乍舌.一共是一百五十万!!每瓶酒算起都有二三十万!!林紫纹可是有生以来第一次这费钱了!!但是她也没有再说什么,很干脆地刷卡结帐.
　　在她临走前,杜康居是专车送行.安经理和几个管理人员亲自送上车的,连阿明也是给一个女职员抱上来的.一行人对林紫纹恭恭敬敬的.
　　"林小姐慢走,下次有空,请务必再光临敝店!!".安经理胖脸笑起一花来.其它的人也是一色的春花怒开,玉齿微露.
　　看了看放在身边那一个名贵檀木雕成的酒箱子.而阿明则是舒舒服服在躺在这辆皇冠车的沙发上打滚,而司机丝毫没有不满的迹象,笑容快从面上淌下来了.
　　林紫纹忽然觉得有钱人的感觉可真是好极了!!
　　在当天晚上,这一人一狗住的西安最昂贵的酒店.林紫纹伏在写字桌边,正在写着美国白宫的中英文地址.她打算将这个贴在酒箱上面,然后第二天早上就将它送往邮局,想来在邮送路上肯定经过许多次的检测和化验吧.
　　毕竟想炸美国白宫,杀掉美国老大的人在全世界还真是以数十万计的.
　　她写完最后一笔,瞥了一眼,阿明正伏在地上,快快乐乐地啃着一大块黑椒牛扒,这道正宗的意大利黑椒牛扒可是价钱极贵的,林紫纹点了它倒不是自已享用,却是用来打赏阿明的忠勇表现的.
　　现在看来阿明确定很开心的样子.
　　微笑着站起来,摸了摸阿明的脑袋.她走到窗前,拉开窗幔,注意外面的高楼大厦,灯红酒绿,车水马龙.
　　她忽然有一种感觉,这个世界一下子是如此的接近.她已经有一种预兆,那是命运的注定,她会掌握这一切,正如她现在所在,站在高高的地方,注视着下面一切人生的一般无二.
　　她掏出手机,开始给那个明达置业冯子敬经理打电话.她已经决定不再像以前那样的小家子气了,为什么只买一个普通的公寓住房呢??!!
　　既然自已可以为了加深交情,增广人脉而给远在万里的一个人赠送一百五十万的重礼!!那么作为自已最宝贵,最珍重的两个女儿,不给予她们更好的怎么行呢!!!!
　　于是她在电话中,请冯子敬为自已挑选一处有花园,有游泳池和足够活动空间的别墅.半个月内,她会再与对方联系一次的.
　　房子有了,她会再考上驾照,然后她就打算按照自已以前所想的,真正一展自已的人生抱负了.
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@丽人爸爸青衫出品,太监很难@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　钱江正在大发雷霆,他平时一向是很斯文,也很阴鹫的人,也很沉得住气.这一性格注定了他是那一种道上很少见的人,能手狠手辣,也能屈能伸.他一向看不起那些打打杀杀冲在前面的红棍,在他看来,那些人只是一头脑简单的鲁夫罢了.解决一件事情,刀子和脑子和很重要.他一向认为,凭自已的努力和心计,向上爬不是问题.他确实也是向上爬了.并且位子也还不低.
　　可惜这种人野心一般都很大,并且不轻易知足.正是因为这种心态,他才会去冒险,然而正因为冒险,他所以现在发现自已也身陷某种不祥的处境中了.
　　他在房子中急躁地走来走去,然后不住地泄怒般朝地下某个躯体狂踢一通.这个动作表明他距离真正的冷静还有好大一段.
　　陈少青和小米都是站在一边,战战兢兢的,大气也不敢喘一口,汗不敢出.脚下边是一大堆碎瓷渣,那是钱江刚才大怒之下,将价值不菲的景泰蓝摔了.
　　而章渝也好像为钱江的怒气吓住了,这个混混头子站在角落,一脸不知所措,既愧且怕.不说其它的,就是一行大男人,居然让两个弱女子给逃了,这一点也够丢脸了.
　　"东西你藏在那里?!!".钱江狂暴地喊着,又是开始拼命地踢起那个躺在地下的男人.
　　众人都将脑袋掉过一边,装作没有看到的样子.那个男人其实早就被痛打得昏了过去,既然他醒时都能咬紧牙交不说出来.那么他昏过去后,自然更没有办法回答问案了.
　　但钱江还在一次次在狂叫狂喊,并且狠力地踢着,踩着,这只证明一点.他已经失控了,陷了一种狂乱状态中,这样的情景下,有那一个人还敢来触他霉头呢!!
　　办公桌上的手机突然响了!!
　　"关了它!!".钱江尖叫道.
　　"是!!".陈少青一边抹着冷汗一边回答道.
　　不过他走过去拿起手机后,却是没有关上.
　　"老大...".他拿着手机走过来.迎面就接了一个大耳光!!
　　"我是说把它关了!!".钱江吼道.
　　"是的,老大!!".陈少青脸上火辣辣的,不过还是能坚持着钱江下一个耳光打来之前说明了事实,"那是..".他小声在钱江耳边说了一句.
　　钱江的面色变了变,然后阴沉着脸接过了手机.
　　才听了几句,他的脸色就变得寒得渗人了.毫无笑意地笑着回答对方后,他关上了手机.
　　"明天,少青,小米跟我去办件事!!".两个手下唯唯诺诺.而章渝则是自告奋勇:"钱先生,需要我们吗!!".
　　钱江冷冷在盯着他,忽然大笑了起来:"那就用不着了,肥猫,你明天好好去减下身体就行了,这点事不劳你大驾了!!".他讽刺地说.章渝脸色一窘,有气也不敢发出来,只好转身就走.
　　"这个男人,明天给我带上!!".钱江指了下那个地下的男人,一点感情波动也没有.
　　嗯嗯.要说几句章后话了.
　　青衫其实一直都在潜水,其实大家只要去龙空,就知道青衫一直没有远离大家.
　　想不到这么久都没有码字,大家还在一直支持这本小书.青衫真的很感动的.看到有些书一日三更,章章万字点击推荐居然都没有青衫的多.青衫真是很骄傲,也深以为荣呢.
　　青衫写**实在不上手,看来当初是写偏了,里面有几个角色自已不满意,看来自已还是力有未逮啊.
　　所以青衫尽快让这些结束,让主人公开始踏上更大的场面.
　　再说一句,接下来一个月,青衫应会天天更新的.
　　再问一句，大家觉得林总第一个企业应该做什么产业呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-4-4 18:25:47  字数：5961

　时间就像不贞的妻子,或者就像你家中养的那只粟色皮毛的小猫,小猫总会在你注意不到的时候溜出家门去.而时间也在你不注意时会从你的手缝中流走,像水一样无隙不钻－－－－你不能拿根绳子把它绑起来.当你读报,睡觉,绘画,聊天时,时间就过去了,人生就走过或长或短一段行程.
　　林紫纹的时间单位一般是以一天来算的,在一天做完一天的事情.在前一天,她就策划好后一天需要做些什么.早在上大学之前,她就习惯了这种生活作风,后来在大学中,她进一步将这种良好的生活作风发扬和完善.今天主要学习微积分,后天则是文言文,再后一天则是物理学.很多大学生在毕业时就会遇上很糟糕的境地:毕业成绩不好啦,综合实践能力不强,沟通能力欠缺啦,人脉资源稀薄之类等等.那只能抱怨他自已了,因为他安排不好自已的时间,下不了决心将必要做好的事情完美.
　　当别人成双成对,花前月下时,林紫纹就是呆在教室中练习题.在早上许多人还在酣睡正甜时,林紫纹已经一边跑步一边在操场上背诵英语单词.在周末,大家都在呼朋引伴,度过轻松快乐的周末时,林紫纹则是开始她的另一番努力,利用这段时间挣些小钱,补贴家用－－－－这种有些机械式的生活方式对许多青春正好的年轻人来说,是相当痛苦.当他们拥有年轻有活力的躯体,有多愁善感,活泼跳跃的一颗心灵时,他们就就会倾向做一些充满浪漫,不切实际的事情.他们也很惊奇林紫纹为什么能这样按部就班,枯燥无味地执行着一切,其实无它,不过是因为失去过才懂得珍惜,林紫纹由于受过风吹雨打,自然对人生的意义看得更深远更透彻.上天又给了她第二次机会,她不会也不愿意错过.
　　今天早上,林紫纹睁开眼睛就是明白自已要做些什么.那就是回学校去.她可以想像校方领导们会如何打算敲开她的嘴,同学们也会想方设法向她打听些什么消息.不过她决定了,除了必须说的,其它的一律就让它烂在肚子.她已经过了那种夸夸自谈,好高矜持的时期,对生活采现的是一种很现实的态度.
　　早晨总是让人感到愉快的,特别昨夜睡得突然美好.林紫纹精神奕奕地用完待者送过来的早餐,现在她可是会给小费了.看到那个待者低头顺眉的样子,一边说着应景的话儿一边后退的样子,林紫纹只是一笑罢了.
　　不过当她结帐离开酒店时,她的心情就不怎么好了.她看到了一个想不到的人物,而那个正好与她相反,看到她以后则是满脸笑容,他哈哈大笑,很爽朗地穿过大厅行过来.
　　"早上好,林小姐!!".他伸出手来.
　　但是林紫纹冷淡地望着他,没有与你握手.
　　"哎,美丽的小姐,为什么拒绝我的热情呢!!".对方－－就是那个西恩.托马斯先生耸耸,摊开双手.一面无奈的样子.他的中文并不算标淮,鼻音很重.
　　林紫纹在美国,有过一番历险,当初两人一起穿过美国进行大逃亡时,也有相当交情.不过这个人一心想从林紫纹嘴中掏出些东西来;林紫纹自然不喜欢有人对自已的过去追根究底.出于一种预防心理,她并不喜欢自已高调地暴露在世人面前,而对方则是一个记者,一心想挖出一些不为人知,早好是惊世骇俗的秘闻.
　　看到林紫纹一面戒备的样子,西恩先生叹了口气.
　　"好吧,茱迪,不要误会我,我只是因为受到华盛顿邮报的业务,写几篇有关中国的报道的,于是我来到中国实地考察的!!".
　　"噢,是吗,那么欢迎来到中国.".林紫纹并没有相信这番解说,中国这么大,比西安更适合的地方多的是,为什么他单单跑到西安来的!
　　"再见了!!先生!!".客气一下,林紫纹就想离去.
　　"嗯,茱迪,你想知道罗杰斯先生的事情吗,最近有一位好莱坞的女士跟他来往很密切,并且我正好是一位消息还算灵通的记者!!".
　　"那么,记者先生,把你的消息烂在肚子中吧!!我不感兴趣!!".
　　西恩想跟上去,阿明不客气地对他嗥叫,把他迫开,然后就跑去追赶已经推门而去的主人.
　　望着林紫纹离开,西恩先生不由自言自语.
　　"怪哉,莫非我想错了?!".他本来以为林紫纹是罗杰斯先生的情人,罗杰斯跟他妻子离婚的消息早在美国各大新闻的娱乐栏满天飞,这对夫妻本来是认为是情比金石的.在西恩先生看来,像茱迪这么一位东方美人,的确值得每一个男人为自已婚姻冒一下险.但是从林紫纹的反应看来,这又不像.
　　"这个女郎很不简单啊!!"看到林紫纹就要不见了,他想了想,还是紧跟了上去.
　　@@@@@@@@@@丽人爸爸,青衫出品@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　刚走出酒店不久,林紫纹并没有搭停在路边的计程车,而是跑到街口去等公交车.这也是她的一种小心策略.她只怕已被有心人找上了.那么搭人多的公交车总比乘计程车安全一些.
　　街口处的公交车下落点人并不多,阿明这条半边包着白纱布的大狗实在很醒目.它本来很安静地伏在林紫纹的脚下,突然就是站了起来,对着马路对面狂吠不止.
　　"干什么,阿明!?".她看到这条大狗就想冲过马路去,连忙制止它.
　　不过匆匆一眼后,她就是心中一凛.
　　马路上车辆并不多,在对面的一条巷子外面,正停着一辆白色的面包车,现在正有一个人正在打开车门.那个人正是那天她看到的,跟在钱江身边的两个亲信之一.狗的灵性是很强的,阿明想来是认出了这打伤自已的人.不过那个人却是只顾将车门打开,发动车子.想来是没有发现马路对面的一人一狗.
　　那个人在,其它的人想来也会在附近左右.林紫纹警醒地打量着周围,看到身边不远处有个商场的大型广告牌.于是就轻捷走到后面.阿明还不怎么乐意跟着主人过去,结果林紫纹不客气踢了它一脚后,它终于明白了主人的不悦.于是乖乖地跟了过去.
　　"哈罗,茱迪!!".
　　不过她刚闪到广告牌后面,突然有人给她打招呼,吓了她一大跳.
　　原来是西恩.托马斯这个阴魂不散的家伙.林紫纹狠狠在瞪了他一眼,倒也让他心中一跳.
　　只是西恩先生反应也很快,他已经将林紫纹的紧张举动收入眼帘.顺着林紫纹的注意扫过去,西恩先生记者的天赋发生作用了,并且很快抓住了事情重点.
　　"嗯,茱迪,我看你又碰上什么麻烦事了!!".他无声吹了个口哨,然后举起挂在胸前的相机,对淮那边中卡察就是一下子.
　　"....!!!!".
　　"你放心,我的相机是不反光的,对方也没有发现我们!!".西恩先生现在显得冷静而明智.他贴近林紫纹耳边,细声地说:"相信我吧,茱迪,我在美国经历过这类的场面并不少!!".
　　林紫纹点点头.对方毕竟是一个经验丰富的记者,说的话应有几分可信度.再说现在她已经看到钱江和几个人从巷子里面走了出来;.他们很快钻上面包车,然后车子就开走了.
　　"要跟踪他们吗,茱迪?!"
　　跟,还是不跟?!不过想了想后,看到车子就快消失在路尽头,咬了咬牙,她决定追上去.
　　说来也好笑,在昨天她还劝甄妩人安全为上,不要跟踪呢.但是今天她却要主为了.也许意识到这一点,如果没有解决掉他们;自已和自已的孩子都会生活在阴影之中.如果不能了解他们,就无法对他们实施制裁.
　　她虽然没有说出,但是流露的眼神却表明了自已的想法.
　　"那好,我们淮备跟上去!!".
　　西恩先生的车子是到达中国后,在西安租的的二手车子.米黄色在众多出租车中一点也不显眼.这更加证明了他先前对自已说假话,什么只是受到报纸委托,无意中来到西安的,如果只在西安短暂停留,为什么要租车子呢.但是现在她当然不会在这关头提这种事情的
　　记者另一个差不多同义词就是狗仔队,西恩先生是一个资深记者,当然他追踪掩迹的本事也是出类拔萃的了.这辆二手车子在他驾驶下轻便得如同水中的一条鱼般,流畅在各色各样的车子中穿来插去,自如无比,紧紧咬着前面的那辆面包车.
　　"茱迪,我们又在一起冒险了呢!!"
　　林紫纹只有苦笑,如果有可能,依她这种慎重低调的性格,没有重要关系,她都不会这么冒险的.
　　"茱迪,你放心.要知道我追车的本事是相当高超的.还有来到中国之前,我在唐人街的武馆中学了几招很厉害的功夫,就算给发现了,我至少也能以一打三!!".不知是为了拉近乎,还是安慰林紫纹,西恩得意洋洋地说.
　　林紫纹瞥了他一眼,没有回答.由于他是一个资深记者,对于他的前半句,林紫纹有一半信心.至于后半句,她还记得当初西恩先生被那批飞车党拿钢管揍得像猪头的样子,于是一点信心都没有了.
　　@@@@@@@@快点领盒饭啊@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　这次面包车却是直接开到一个城郊已经废弃的工厂里面.钱江他们一行五个人出来时,后面的两个人居然还从面包车后箱中拖出一个被五花大绑的人来.这使林紫纹两个人都吃了一惊.
　　西恩先生却是微微吃了一惊后,就是兴奋起来.
　　"这果然有料啊!!".他放下手中不知那里掏出来的轻便望远镜,递给林紫纹.然后举起相机,又是卡地拍了一张照片.
　　当时钱江他们的车子停下来,西恩先生将车子就在不远处一堆生锈的钢材后面.两人都是下了车子,躲在钢材堆后面,跪在地面,小心地探出头来观察.那条大狗阿明比两人做得更好,头伏得低低的.
　　钱江他们看来也相当粗心,还是太过自信.居然没有一个人留在外面放风.全是走进去了.一见他们身形全消失,西恩先生嘿嘿一笑,轻轻吹了口哨,林紫纹狠狠掐了他,西恩愣了下,才明白原因.
　　"嗯,茱迪,咱们要不要再跟进去?!".他是随口这么一问,但自已却是悄然无声地一溜轻跑,穿过那个小广场进去了.
　　林紫纹左思右想,咬咬牙,算了,既然都到这里,不跟进又怎样.也不好让西恩一个人在里面.大不了潜进去时,小心一些就行了.
　　这个厂区有几个车间,到处都是一片破烂凌乱的场景,轻便的设备都拆走.剩下的大型机器全留了下来,锈迹斑斑的,地下有老鼠跑过的踪迹,老鼠粪便也到处可见.钱江那些人进去时,地面上留了一排乱印,林紫纹小心翼翼地走两步就打量一下周围,然后再前进.
　　很快就是找到了处所,其实很容易,因为其它地方都是一片死寂,只有那边一个车间有说话声音传出来.
　　林紫纹闪到车间的门口处,那里有一大堆烂木箱烂角铁之类.她不再进去了,因为在这里已经能看到车间里面的情景.这个车间相当大,除了边角处还有两排旧机器外,中间的机器已经拆离,地下只留下几大块白色旧迹.钱江五个人都站在中间的地方.现在他正从怀中掏出一支烟来,一个手下正弯腰为他点上.
　　深深地吸了一口后,钱江吐了一个大烟圈.冷声道:"现在几点了,小米!!".
　　那个人将火机,看了看手机.答道:"现在快十点了.老大!!".
　　钱江哼了一声,不再说话.那鹰枭般目光向四周扫了一圈.虽然知道他没有发现自已,但是林紫纹还是赶快藏好身形,心中还是一阵后怕,觉得自已不该跟进来的.
　　她现在也发现西恩那个家伙的藏身之处,西恩的藏身处离她也不远,就在门边的一个大机器后面.这个家伙想来也是发现了林紫纹,正悄无声息地转过面来,对林紫纹的处所打了一个很隐蔽的手势.林紫纹看得要吐血,那个家伙身边居然还摆着一个小灯轻轻闪烁的黑色小方盒,看来不是那种录音,就是那种摄影的工具了.
　　这个家伙还真是胆大和不知死活啊.
　　从现下情形看来,钱江这几个人却是在等待什么人.看着那五个人默不作声,面色阴沉的样子.想来不是什么好事.
　　钱江点了一根烟又一根烟,车间中烟味也越来越浓.他的心情也是越发烦燥,内心那种不安感也越发强烈.就在他要抽完第五根烟时,忽然从周围某处传来:"砰"的一声,好像某些东西掉了下来.钱江眼中厉声一闪,喝道:"是谁?出来?".他周围四个人也是一惊,全没了那种神神在在的样子.
　　"你们找找看!!".钱江将半段烟头一扔,狠声道.
　　四个人应声行动了起来,
　　就在此时,林紫纹这时后悔不迭!!刚才的响声,原来是阿明这条狗无意中施展爪子时碰倒了一块碎木头,自已想都没有想到漏子出在这条狗身上.
　　她手中紧握着一块长形铁形,打算当有人寻到她身边.就先朝他脸门上来一下,然后就一路狂奔.
　　只是没有想到,有人主动站出来了.
　　"喔,几位先生,中午好!!".原来却是西恩那个家伙.林紫纹愣了下,却是看到那个家伙已主动走出了掩蔽处,他脚下隐蔽地飞快一动,那个小方盒就给他踢进了机器底座的空隙中.那背在后面的双手打了一个手势,这个林紫纹倒是很明白:"沉住气,不要出来!!
　　没有想到出来的是一个金发碧眼的老外.那四个人都是愣了下,望着钱江.钱江也是吃了一惊,打了个手势.那四个人就是将西恩推到他面前.
　　钱江冷冷地盯着他,西恩倒是表情平静,笑得就一个白痴般的,张口就说:"你..".这个好字还没有出口,钱江示下意,身边的一个络缌胡子就是给他小腹凶狠一拳,这下他痛得弯下了腰.就在这一击之疼还没有消去之时,背后又重重受了一击,一下子就将他打爬在地上.
　　慢条斯理又点起一根烟.钱江才开口了:"你是谁?为什么会在这里?!".
　　西恩吃力地爬了起来,嘴角边鲜血流了出来,眼眶处皮也擦破了.他摸着嘴角,愤怒地大叫道:"你们非法袭击我,我要告你们,我要见律师...".
　　钱江冷淡地一点头,登时西恩又吃了一拳一脚,这下他半边脸都肿了起来,整个人都退出两步远.还没有等到他醒过来,四个人围上去又是拳打脚踢好一会.现在西恩这个家伙就像一条死狗一样爬在地上,好像出气多入气少了.
　　蹲下身子,钱江将他的头发揪起来,直视着他双眼.西恩居然这个时候舌头还能说话:"你..你..们以多打少,不....不...不算英...英..雄好汉!!".他本来中文就不甚标淮,受了一番痛打后,更是荒板走调,不论不类了.
　　钱江没有回答他,只是旁边一人给他凶狠的一巴掌.
　　"不许这么跟老大说话!!".
　　西恩受了这一下子,大声咳喇起来.钱江淡淡地笑着,像刀子一样.
　　"现在你该回答我的话题,先生,欢迎来到中国!!".
　　西恩吐了两口带血的口水,吃吃地道:"我...我杰克..克逊是...是..是一名教师,是美..美国公...民,你..你们..".
　　话没有说完,钱江就是一个耳光子扇了过去.他怒骂道:我**的教师,美国公民,老子不认你一份子,我只是想问你!!为什么你会在这里面!!白痴,IFUCKYOU!!!".
　　西恩的脸现在肿得像一个猪头了,他呆呆地想了一会,才又吃吃地说:"我..我..为..为什么会..会在这里,噢.我..我想...想起来了,昨天..天晚上,我喝...喝多...多了酒...".
　　钱江冷冷地盯着他,西恩一声痴呆地与他对视,突然大声地呕吐了起来.钱江飞快地放开手,退到一边.其它几个小弟也是退后一步.
　　"老大,我看言这个鬼确实是昨天晚上喝多了!!".
　　"是啊,不然的话,那里有这么巧,刚好有这个家伙在这里!!".
　　"再说,我们的事情他也有发现,不要多生波折才好!!".
　　"这个人是外国人,倒有点刺手!!".
　　钱江听着众人议论,脸上阴晴不定.
　　想了一会后,他挥了下手.说:"大家说的也有道理.不过为了安全起见,大家还是先搜一下外面,预防万一起见!!".
　　众人纷然相应,林紫纹的心又揪紧了.
　　不过就在此时,有人应声道:"阿江,你们这些人在干什么呢?".
　　钱江愣了下,突然脸上杀气全消去.换起了一副笑容.
　　"原来是六哥来了!!".他一挥手,示意手下停止行动.同时西恩先生发出呃的一声叫声,原来是为了防止他偷听,有人抓住他头发,用力向下一磕,将他撞昏了过去.
　　这是昨天的一章，很对唔住，因为昨天俺的本本拿去修了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-4-4 18:27:31  字数：6571

　现在从车间另一个进口,一个人走了进来.那个人长身昂藏,浅蓝色的西装衬托得他整个人更是风流蕴籍,气态不凡.林紫纹听他声音,就觉得耳熟,看到他人时,就更明白了,心中道:"果然是他!".
　　司徒平望着地面昏过去的西恩先生,意外之外,问道:"阿江,这到底是怎么回事?".
　　"没事,不过是一个昨夜喝多了,无意中给我们发现的鬼佬!!".钱江笑得很温和,"我和六哥谈的事情怎么能让他听到了,所以就将他打昏了!!".听到这句话,林紫纹倒是松了口气,无论钱江是说还是假,至于现在看来自已还是安全的.
　　"哦,原来是这样!!".司徒平啊了一声,就不再说了.
　　"如果六哥觉得不方便,我们另外找个地方来谈谈怎么样!!".
　　"算了吧,既然说是这里,那么就在那里吧.阿江,咱们兄弟见一次面容易吗?".司徒平笑容同样温如春风.但是林紫纹却是隐隐感到这两位先生相见欢的后面,说不定有什么大吃一惊的事实会发生.不说其它的,就看到钱江那四个手下站在他后面,一脸戒备的表情,比刚才司徒平还没有出现前还紧张的样子.
　　"六哥这样说是生份了,要知道我有今天,还不是几位大哥的全力栽培才成!!".
　　"你不忘本就好,要知道我每次想去找你,都是看到不少大陆的公安在那里出没,只好约你到外面喂蚊子了!!".
　　他这么一说,钱江倒是一脸惊诧,大惊失色的样子."是这样吗,我怎么没有发现呢.总不成我们一些生意往来是给他们注意上了吧.那么今天晚上回去,小米,记得给张队长,和李所长下两个请贴,约他们出来喝喝酒,叙叙感情!!".
　　小米应声说是.吩咐完手下,钱江又是唉声叹气.
　　"六哥,你看到了吧,小弟这些手下,没有一个能用的.大陆的警察盯上了小弟这么久,居然没有一个能发现应报,全是一批饭桶!!这个月的花红就全不发了,扣掉!!".四人唯唯诺诺.
　　司徒平冷然盯着他们一唱一知的样子,忽然一笑.
　　"阿江,的确也是.他们这些都是你在大陆上收的,那一个能比得上咱们港澳的老兄弟用得顺手顺意,只用一眼色,事情马上为你办定.有那一次要用上头的亲自提醒的!!".
　　"六哥说的对,不过他们也跟了我很久,这么一段也算有感情.再说平日他们办事也不算偷懒,所以小弟还是舍不得的,不是有这样的一句话,物尽其用么!!".钱江说完,就是哈哈大笑.
　　"这么看起来,阿江你可是在西安过得相当如意呢!!".
　　"如意不敢说,比起香港来,还算活得自在!!".两人针锋相对!!
　　司徒平脸色沉了下来,过了一会,才淡淡道:"阿江,社团打算要你回香港!!".
　　钱江还是笑着,眼光却显得凌厉了."我北上时,老大对我说过,没有别的事情,我只要打点大陆的事务就行了!!".
　　"大哥说的?!".
　　"龙大哥亲自说的,当初你们也听到了!!".
　　"那么这次也是大哥亲自说的,要你回来!!".
　　"哦?!".
　　"我昨天晚上和大哥通了电话,那么你总该回来了吧!!".
　　"不回!!".钱江微笑着退后一步.司徒平逼前一步.
　　"阿江,你以为我在说谎?!".
　　"我没有说六哥在说谎,我只说我又没听到这那个电话,再说在那头说话的人我不能保证就是大哥,至于六哥..".他咧嘴一笑,意味深长地说:"我是信得过的!!".
　　他这么一说,司徒平倒是平静下来了.他叹了口气,从口袋中取出一物,摊在手掌心.钱江轻蔑地扫了一眼:"六哥,你是开玩笑了吧,这些事物,我只有找个人,随意三天内,要多少个就有多少个!!".
　　吐了一口气.司徒平越发沉静了."阿江,你有出息啊!!".他摇了下头,将那个小玉坠般的事物又收了回去.
　　"那么我想听听你为什么不回香港的理由!!".
　　钱江也是沉寂了好一会,才一字一顿地道:"不想回,就是这样!!".
　　"很好,这就是你的真心话!!".司徒平上前一步,钱江身边四个人将他们隔了开来.
　　"至于我为什么不想回,想来六哥已经很清楚了,多说还有什么益处呢!!"钱江安详地又点起了烟."如果六哥你现在就回港去,小弟敢保证,在西安附近这三市十六县内,没有人会找六哥你麻烦,动你六哥一根寒毛!!".
　　"你果然有出息啊,不愧社团用了这么多心血才培养出来!!".
　　"过奖,过奖.不过还是比不上你们几位老大呢!!".到现在,他们终于不再假客气,那阿江六哥的称呼也全收了回来.
　　"好的,公事完了,我只是替人传音.你回不回,决定要由社团作出.我也不能拿你怎样!!".司徒平凝视着对方"接下来我要问你一件私事!!".
　　"请问,如果在下能帮得上一手的,一定不客气.".
　　"那么你明明知道她和我的关系,为什么还要绑架她呢?!".说完后,他直直盯着对方,一闪不闪的.
　　钱江面色微微一变,后又神情自若了.
　　"如是换了别人,我说不定会推托一二.不过是你直接问,咱们也摊开来说好了!!至于我为什么要绑架她,你真的不知道!".
　　"我没有必要骗你,如果不是昨天她打电话给我,我还不知道向她下手是你呢!!".司徒平冷笑两声:"当初我还差点想再向你打你一下,是谁吃了老虎心,不知死活的.".
　　"哦,原来你不知道!!"钱江愣了下,忽然哈哈大笑起来.然后自言自语起来:"原来是那个家伙骗了我,说什么东西给了他女儿.我想他女儿既然跟你好到同一张床的,原来你还不知道!!哈哈,实在太可笑了.想不到我聪明一世,在这里居然糊涂一时,想得太多了!!".他哈哈笑着,面色却是殊无笑意,显得邪恶之极.
　　"把那个家伙带上来!!".他狠狠地说.
　　于是就有一个人就从角落中拉出一个五花大绑的人来.林紫纹看在眼中,恍然大悟,原来这个绑着的人被扔在角落中,难怪刚才看不到.
　　司徒平明显不认识这个人,那个像一包棉花一样被扔在两批人中间.那块堵嘴的布一被撕开,他就声嘶力竭地大叫起来:饶命啊,钱大爷,你饶命,是小的猪油蒙蔽了心,才做出这些糊涂事的.钱大爷,钱祖宗,你只要饶了我.我做什么都可以!!".他一边嚎问着,一边滚到钱江脚下,咬着他裤脚.钱江厌恶地一脚将他踢开.
　　狞笑道:"原来你还不知道,嘿嘿,你以为我真的全傻了么.我做的事情,你难道真的一点也没有听到风声.你和陆老三被称为社团中最聪明的两个人,不要说你最近脑子全傻了,像陆老三那样为个女人脑子全丢掉了!!".
　　司徒平沉着脸不说话.他知道对方还有话说的.
　　钱江呵呵大笑,又一脚将那个滚到自已脚边的人踢开."就是这个杂碎,老子本来想利用他的.你知道你为什么被公安追捕,就是老子让他在你的车子后面放了点粉,岳父给女婿下暗桩,妙吧!!".
　　"我不认识他,他也不是我岳父,再说我只对他女儿有意思,对他可没有意思!!".司徒平冷冷的道.
　　听着场下两人的话,林紫纹如何还不明白,那个被绑得像猪一样的男人就是甄妩人的父亲雨相允,甄妩人的境地完全是由他一手造成.这个男人无耻了一辈子,落到如此下场也是应当,林紫纹一点同情心都没有.她现在心情全被场下两人针芒相对的局面引住了.
　　"不过就算光一点粉,也不能让几乎全市的警察出动.钱江,你本事还不止这一点吧!!".
　　"聪明,果然是聪明.我钱江若是在市政和警局中都有人,又怎么能在西安坐得安稳呢,不然你们又怎么会器重我呢!!".
　　"那么以前社团中派来帮你下手的伙计都是你下的黑手了!!".
　　钱江大笑不止,又一脚将雨相允踢开,骂了一句妈的.然后又是笑言晏晏了:"果然举一反三啊,你们派来的人都不是些简单货色.我想做些手脚又怎敢瞒得过他们.没有办法,拉不过来,自然让他们个个到公安监狱中吃几顿公家饭,有了案底,他们总算不会再敢来大陆了罢,他们全不敢来了.整个公司不是全由我打点,这几好啊!!".
　　"三哥那么来西安,结果这么快就被条子找上门,也是你通风报信吧!!".
　　"嘿嘿,陆老三心太细,再说他一上来就要查帐.对不起只好请他到牢子里面冷静和反思下了!!".
　　"你做得好啊,三刀六洞也不止了吧!!".
　　"何止呢,只是要在关公面前,活剐细割才起吧!!".钱江微笑起来,一脚踩在雨相允的小腿骨上,用力在旋了起来.雨相允惨叫不止,等到钱江将脚移开后,却发现那里血肉模糊一片.
　　"就是这个杂种,老子日日打雁,居然让雁伤了眼.他居然趁着老子做帐时将老子的所有帐目来往复制.然后反过来敲诈,嘿嘿,胆子不小啊!!".
　　雨相允现在惨叫不止,只是没有口子叫饶命.
　　"饶命!!饶命!!".钱江发狂地大叫,他大发雷霆,"你坑得老子好苦,好苦,**的,知不知道.".他示意下,立时有个手下递过一根铁管子来.他接过来后,就是发狂一样一棍棍地向那具肉体暴风骤雨一样乱打.
　　雨相允的惨叫声响彻整个车间,所有的人面色都是微微变了.但是钱江则是毫无知觉般一棍棍敲了下去,仿佛他打的不是人.而是一包面粉或者一块石头般.
　　一棍棍下去,血一股一股溅飞起来,那肉体发出的叫声更是让人发狂发寒,那滚来滚去的地面上全是大滩大滩的鲜红的血迹.林紫纹也不忍看这个场面,闭上了眼睛.而大狗阿明是则是瑟瑟发抖,整个狗都缩成一团.
　　终于不知打了多少棍,钱江手中那棍子也是红色全染满了.他身上的衣服也是溅让了不少鲜血,配上他杀气腾腾的面色,整个人看真起来就像恶鬼一般.
　　雨相允现在已经成了一大块破破烂烂的肉团,倒在血泊中一动不动了.
　　"当啷"一声,却是钱江扔掉了手中的铁棍子.疲惫不堪的他从上衣袋中掏出了洁白的纸巾,擦拭起面上手上的血点来.慢慢地擦干净后,然后满足地吸了一口还带着腥味的空气,将纸巾扔掉.他又变得冷静和斯文尔雅.
　　"真是让你见笑,刚才激动了一点!!".
　　"这个不用客气!!".司徒平冷漠地说:"用实在话,给他一个痛快就成,何必那样呢!!".
　　"哟".钱江怪笑起来:"这么说,我差点忘记了,他可是你岳父呢.我那样动手,是不是不给你面子了!!".他呵呵狂笑:"哈哈,刚才我打死了是社团老六的未来岳父呢,怎么,不好笑,笑...给我笑!!".面无血色,就想呕出来的四个人都干笑起来,在这车间听起来真是毛骨悚然.
　　"我说过,他不是我岳父.再说阿虹跟我说过他的事情,按他的做法,死了也没有什么可惜的!!".
　　"难得你想得开!!".钱江冷冷的说.
　　"我这次来是给你带个话,你到底回不回香港,我已经有答案!!".司徒平看起来再没有半点兴趣,他转身欲走.
　　"那么,我就最后一次以社团的身份送六哥回港!!".钱江一本正经.
　　司徒平冷哼一声,转身就走.就在他后面,钱江面上杀意一见,作了一个轻微的手势,陈少青面无表情地从怀中掏出了黑色的手枪,对淮了他的后脑勺.
　　@@@@@@@统统领盒饭吧,青衫烦透你们这些龙套@@@@@@@@@
　　变故猝生,方迈出一步的司徒平突然身形一闪,已摆脱已经瞄淮的手枪.陈少青大惊失色,匆匆开枪."砰"的一声,子弹打在一大团铁块上,火花四溅.
　　司徒平此时已经闪到一个人身上,他手脚却是迅捷又是凶狠之极,,一掌斩在那人的咽喉处,一个反肘又打在他后脖上.那个人闷哼一声,软软倒下.只是嘴角流出一丝血来.倒在地上只抽搐了两下,就此不动了.
　　他竟然在电光火石之间就杀掉了一个对手.不愧是浸淫道上多年的人物.其它三人一惊之下,全是冲上去,跟在他斗在一起.
　　钱江却是一丝吃惊也没有,"司徒平,你果然没有出我所料!!".
　　缠斗中的司徒平寻了个隙,一腿飞出,将一个对手踢了一个跟斗.同时受了对方一击,两拳砸在陈少青的左右太阳穴上.将他打了一个鼓钟齐鸣,那人如饮醇酒,软软地走了几步,爬在墙上直喘气.
　　四个人.转瞬间就是一死两伤.这种杀人伤敌的速度实在让一边看着的林紫纹目迷神晕,她自已那几下散手,实在与对方相距以道里远.不过她也算亲手杀过人,心理承受能力也算不错,至少还敢看下去.
　　"小米,攻他左肋!!",钱江突然开口.现在他的手下,也只有站在那里的小米.不过他看着正杀气正盛的司徒平,非但不敢攻上去,反而退后一步.
　　"他妈的!!".钱江一咬牙,事既如此,只有自已亲自动手.
　　"司徒平,今天就是你的忌日!".他暴喝一声,就是冲了上来,一下子就是极有威势地打出三拳四脚,他这个人平日看起来斯文素雅,但出手却是凶狠猛烈之极,闪电般速度,打出去时一气呵成,如流水行云.
　　林紫纹虽然不齿这个家伙为人,但看了他才动手,就知道自已若与这个人动手,只怕十个回合都过不了.他一出手,司徒平面色也变得十分凝重,不再托大,只是扎扎实实守住门户,不时而时反击一招两招.
　　两人攻得快,守得也快,攻得密,守得也密.竟是一时瑜亮,难分高下,只是攻方始终有些优势,司徒平被逼退了几步,快退到墙边.
　　眼看自已稍占上风,钱江冷笑:"司徒平,你还不叫龙泽那个小白脸出来,还等何时,莫非等他来给你收尸么?".
　　司徒平托托托地接下了他三记硬拳,然后才开口:"龙泽被我留在外面看风,收拾你们几个叛逆,用得上我们两人么!!".
　　钱江扬声大笑:"好霸气,好豪气,果然不愧是坐第六的人物.几位,既然司徒老六想逞英雄本色,大家为什么不一齐上,成全他这番心愿呢!!".手中招数一翻,变得刁钻狠辣之下,一反先前的威猛刚烈.
　　那三人见老大跟对方打得稍有上风,胆气也是一壮.都是顺手捞起一些铁管角铁之类围杀上来.这四个人一围上,场下斗杀更是变得血腥之极.
　　都是以快打快,拼命博杀,,林紫纹根本看不清场下招数.只是一番风雨四处游走,突地砰的一声,原来是小米被打了出来.他功夫最次,并且胆小也最小.自然司徒平对他先下手.只见他惨叫着飞出来,在空中打了个滚,就是直撞到一台机器,又打了折,才倒下来.司徒平既然以命拼杀,自然下手分外狠辣,殊不容情.小米受他二拳擂在胸前,气血翻滚,又加上碰上硬物,呜呼一声,就是昏了过去.
　　钱江赞声道:"这么多年过来,老六点子还是很硬呢,好得很,好得狠.".
　　"呼"一声,又是"啊"地一声痛叫.
　　传来了陈少青暴虐的喝声:"管你武功再高,也怕菜刀,大爷这钢管怕了你个鸟!!".钱江咬牙笑道:"司徒平,你若死了,看在多年情份了,钱爷自然会给你挑一个风水好穴,让你下世再做个人的!!".
　　司徒平冷笑道:"如此么,多谢,不过还是留你罢.现在就送你一个人先给你去垫棺底!!"长喝声中,钱江大叫:"老李快躲!....".
　　不过还是慢了半秒,"扑"的一声,一个惨嚎倒退而出.应是那老李了.只是他双眼无光,双手紧抓在咽喉,那里鲜血淋淋而出.那具壮实的身体倒退三步多后,轰然倒下!!
　　笑声中,司徒平大声道:"钱江,现在你知本人一个就可收拾完你们了没有?!".
　　钱江冷笑道:"你想象力太丰富了!".司徒平冷笑道:"是么,实话告诉你,龙老大告诉过我在,如果你不听命.我也有权就地处决你.不过依我心意,还是押你回香港,让社团亲自审你才适当!!".
　　钱江阴笑道:"司徒平,你能活过今天才说吧.也实话对你说,在今早,我已通知了大陆警方有关你的住处和讯息,就算你从这里出去.我敢说,现在整个西北都是你的通缉令,反正你是杀人灭口,走私贩毒的极大罪刑,完全可以当场击杀的!!".
　　"少青,你攻他正面!!".
　　陈少青应声,司徒平笑道:"钱江,你这些手下有那一个是硬点了,全是一批饭桶!!".钱江沉声不答,几下凌厉惨叫.一个巨大身材倒了下来.竟然是陈少青,他双眼圆睁,竟是死不瞑目的样子.一把雪亮的刀子从他后背心插入一,正中心脏.
　　而司徒平则是左胸处鲜血汩汩流出,这个男人满眼厉声,全身也是带伤处处,他背靠墙边.冷冷的道:"好卑鄙!!".
　　钱江情形也好不到那里去.他退后两步.弯着腰吐出两口鲜血.苍白的脸上奇迹般又红润起来.
　　他右手指着司徒平,一支乌黑的黑星手枪在那里闪闪发亮.他眼中发着光.笑容却是充满了胜利和狡诈.
　　"你现在知道饭桶也有它的用处了吧,就是可以用来做粪桶!!".说完他就哈哈大笑起来.
　　"不要跟我说正义,说什么道德.反正在这道上的混的人谁信这一批,你信,我信,我呸!!如果我那一刀不从他背后插进,那能伤了你司徒老六本人呢,我平日对他也不错,他为我死也很应该嘛,他平日享受不少,死了也没亏嘛!!".
　　"你杀我,你也离不开这里!!".
　　"警察不会找我麻烦!!至于龙泽嘛!!".他漫不经心地说:"我能杀得了你,也能杀得了他,你就放心好啦,至于给你找个好坟,我一定兑现,绝不食言!!".
　　司徒平叹息一声,闭上了眼睛.突然他又睁开了:"钱江,看看你后面!!".
　　钱江微笑道:"司徒老六,你也是一个成年人,什么时候了你还用这个招数,现在后面还有人能杀得了我么!!".
　　他微笑着要扣动板机,但就在这个时候,一件沉重的东西狠狠砸在他后脑上.一下子就将他打昏了过去.
　　就在昏过去前,他脑中唯一想法就:"为什么会这样,为什么这样!!".
　　但是当然没有人回答他了.
　　很高兴,现在终于有领饭的了!!以后可以不出他出场时间了,啊也.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-4-5 14:04:57  字数：6822

　随着钱江的身子的倒下,林紫纹这才从那个掩蔽处中走出来.
　　司徒平本来已是极力支撑着的,不过当看清楚来人时.他不禁松了口气,叹道:"原来是你!!".心情一松懈,身上的痛楚再也顶不住,就顺着墙壁滑了下来,坐在地上.他刚才看到钱江身后有异动,却没有想到来人却是自已的旧识,甄妩人的同学,平日他也听甄妩人提起过这个女郎,因此并不太担心.
　　林紫纹面色严峻,一路走过来,小心避开地面上的血汩.总算她心神过人,又在911中经历一番腥风血雨.所以还能按捺得住.不然换了别人,只怕要尖叫狂奔了,那里还敢再出来收拾手脚.
　　"他死了没有?!".虽然钱江这个人是十恶不赦,但是若是自已亲手杀死,心中总有一些异样的,林紫纹还是忍不住问问.司徒平向那个方向瞧了一眼,冷静地答道":他还有死,不过也比死好不上那里去!!".他从口袋中掏出一个小手机,对着说了几句.
　　而林紫纹这时则在想法将西恩唤醒,这个老外所说的中国功夫一点也没有帮上他忙.他这次伤得却是比上一次还重.林紫纹又是掐他人中,又是在他耳边叫唤,忙了好一会后,西恩才悠悠醒来.
　　他双眼迷离,无意识地周围游走一下目光.突然眼神一滞,就要尖叫出来.虽然他是一个记者老手,但也不等于时常见到死人,再说并且他刚醒来,心神还在云山雾海中,那能平静得下来,林紫纹连忙掩住他的嘴,摇摇头示意他不要开口.
　　这时门口处有脚声响传来,那人来得好快,转瞬间就出现在车间中.他看了一眼其中场景,失声叫道:"六哥,你怎么这样啦,是谁伤了你?!!".目光犀利之极,一下子就锁定了林紫纹等两人.
　　那个来人是一个年轻人,黑色背心,牛仔裤,相容颇为冷酷,整个人显得剽悍轻捷,就像山间一头小虎般.林紫纹对他也有印象,他正是司徒平的那个跟班.
　　司徒平见他来到,咳了一声,吐出半口血.一下子人变得更委琐不堪.
　　他有气无力地说:"龙泽,你总算来了.这不关他们的事情,相反还是那个林小姐帮了大忙.事不适迟,快扶我离开这里,钱江也给我带走!!".
　　龙泽应了声,于是就不再理睬林紫纹两人.一手将司徒平扶了起来,又一手将钱江挟在腋下,就是向门口行去.虽然他扶着一人,并且还挟带了一个一百多斤的,不过走起路来却是沉稳之定,一点也不见得为难.
　　眼见两人就要离去,林紫纹突然想起一事,叫声道:"司徒先生!!".
　　司徒平示意龙泽停下脚步,转过头来.
　　"林小姐,你有什么事吗.你今次救了我一命,日后到香港,司徒必有重酬!!".
　　林紫纹倒不在乎他重酬不重酬,其实于她内心中,只怕司徒平和钱江都是道上的,并不见得谁比谁好到那里去.她选择打倒钱江,不过是因为钱江威胁到了她的生活罢了.她顿了顿,双眼注视着对方.
　　"司徒先生,你也知道我是甄小姐的朋友.给于对她的关心,我只想劝你一句,能不能离开她呢!!".
　　司徒平一怔之后,脸色一冷.他一向心高气傲,自已的事那里轮到别人指手划脚了,不过对方身份实在有点特殊,她是甄妩人最好的朋友,也刚才救过自已一命.因此倒不好拿面色.
　　"你也知道,你和她之间背景差距太多,能得到幸福吗,就拿刚才的情形来说,你希望她也碰这种情况吗?!我想的就是这些,请你考虑一下!!"
　　林紫纹诚恳地说.
　　司徒平能看得出,也听得出林紫纹的话是一片真心,她实在是为自已的朋友着想.难道自已和那个女孩子真是一场缘份一场错,如果她接受自已,自已真的能保护她一辈子么,自已还能闯过几次像刚才那种生死关头?!心神微一恍惚,又想陆三哥的事情,他微微苦笑.
　　"林小姐,这是我和她的事情,你不要插手.不过我现在马上就要回香港了,好久不能再来大陆了.如果她真的想了断这份情,她会那一段时间会想清楚的!!我的话就说到这,龙泽,我们走!!".
　　"还有,对于你那个外国朋友,你最好告诉他,不要随便乱说!".他从林紫纹叫醒西恩时就判断得出两者关系非浅.
　　林紫纹摇了摇头,她也只能做到这地步了.对方既说放出你不要插手这句话,她也识机不再多说,再勉强下去只怕对方就不悦,对于这些道上人物,林紫纹并不想引起他们反感,自已现在还是一个小百姓.
　　这时西恩先生已经晃悠悠地扶着一台机器站起来,一直摇着脑袋,仿让自已清楚些.
　　"茱迪!!".他张口结舌:"这,这到底是怎么回事!!".
　　"不要多问,咱们快点走吧!!".林紫纹沉稳地道.这个凶杀场合,还是能不沾就不沾,高飞远走为上."出去以后我再告诉你!!".
　　西恩也是识事务,不再多问.突然他想起一事,伏下身子,在机器的底座寻找了好一会,才欢呼着拿出一个小方盒.
　　"GOOD!!GOOD!!这东西还在,什么全都拍下来了,我有独家资料了!!".他嘿嘿大笑,将那个小方盒关了机是,心满意足就要放入口袋.
　　林紫纹却是一手将它抢了过来."茱迪,你干什么!!".
　　林紫纹面无表情:"这个东西我先替你保管吧!!".这个东西肯定也将自已也拍摄进去了.万一西恩这个家伙想出名,将这些资料向报社一送.自已岂不是麻烦上身,司徒平那一批道上的人可不是什么善良之辈!!
　　西恩愣了下,好一会才明白林紫纹为什么这么做.他耸耸肩:"茱迪,你放心,我是不会你陷入危险...你为什么要拿着它呢?!!".
　　"我还想毁了它呢!!".林紫纹随口答道,她实在有这个想法,不过马上又有另一个念头升起,于是她就将这个东西放进口袋中,贴身藏好.
　　"我们走吧!!".西恩叹了口气,心中盘算着怎么用理由从林紫纹手中将那份资料诓过来,而林紫纹就是离他两步远,生怕这家伙一时迷心,冲上来硬抢.两人之间的气氛变得有些微妙起来了.
　　就在两人一前一后要走时,突然地面上传来微微的一声呻吟,两人本来以为剩下的全是没有知觉的,现在突然听到声息,不禁吓了一跳.
　　不过乎意外的,呻吟声却不是出于林紫纹认为的小米.这个人还躺在一台旧机器下面,一动不动呢.呻吟声居然出在林紫纹认为早早就死得不能再死的雨相允身上,这个人被钱江残暴的乱棍狂打之下,居然还有一丝气息,还没有死透.
　　他整个人都浸在血泊中,血还缓缓流出,明显是没得救了.两人对看了一眼,还是西恩拿了几块碎木板垫在血泊上,林紫纹从上面走过去,看到雨相允那张血肉模糊,分不清眼鼻口耳的脸,就是觉得恶心,有一种要吐的冲动.
　　"救命...救命...救命!!".声如游丝,如果不是靠得很近,根本听不到.
　　林紫纹叹了口气,人人都希望苟全性命,不过现在雨相允换那一个人看来,都是必死无疑的结局.
　　她俯下身子,细声地道:"你活不了啦,还是安息吧!!".
　　这句话居然起了点作用,那具破破烂烂的身体忽然微动了下."我真的活不了吗,真的!!".
　　"真的!!".
　　"你...你又是谁??".声音越来越弱了.
　　"我是妩人的朋友,就是阿虹的朋友!!".林紫纹答道.
　　"是吗,那你..你告...告诉她.东...东西..西确..确定在...在她..她..那..那里!!还..还..有,密..密码是..".他吐了一串声音很低的数字,林紫纹几乎听不清,追问了几下后,才完全听明白.说完这一句话,雨相允也终于用完了最后一丝生机,身子一颤,就再也不动.
　　林紫纹快步退开这个身体,对于这个男人.她一向是很不耻的.对于他的死,她也不并感到可惜与怜悯,他临死前也没有什么忏悔的表现.虽然他说了些密码和东西的线索,不过如果他还有万分之一活下去的希望,他还是会牢牢把住口的罢.他活着是一个自私自利的小人,死时虽然悲惨了些,但似乎配得起他平日的为人.
　　林紫纹思索着,不知不觉回想过来.才发现两人居然已经离开了那个工厂,正坐在车上,在回城的路中.西恩先生在前面开着车子,自已则是坐在后座.大狗阿明也乖乖地缩在她身边,这条大狗在刚才一直死死躲在掩蔽堆中,不肯走到前面来,也许有智识的它也给那一番惨恶的场景吓坏了.
　　车子中充满一种肃穆和死寂的色彩.林紫纹感到气太闷了,于是打开了车窗.让些流动的空气渗进来.借着这份清流和凉意,她整理了下头脑思绪.
　　然后她拿出手机,打了一个电话给应该已回到学校的甄妩人.
　　"呃!!是妩人,我要告诉你一个不好的消息...嗯.是这样的..".她稍微提高了些声音:"你爸爸...就是那个男人他死了!!".
　　"我在东城酒家门口等你..."说后之后,她庄重地关上了手机,将手放在额头上,无声地叹息了一声.
　　@@@@@@@紫纹第一家企业做酒店如何@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　甄妩人与林紫纹相见时,表情还没有什么异样.当时她们在东城酒家门前的那一个小公园碰头.
　　两人找了一个无人的凉亭.而西恩先生而是怀着大难不死的后兴跑到附近一家私人诊所包扎自已的伤口了.
　　听着林紫纹冷静地将事情来龙去脉说清楚.当林紫纹说到雨相允被钱江乱棍打死,她的表情也是毫无变化.直说到事情结束时,雨相允挣扎着说出的内容.她面容才微有惊色.
　　"什么东西,他并没有给过我东西啊!!密码..".她冷笑一声.不评说什么.
　　"反正就是这些事情了!!".林紫纹觉得很疲惫,很想找个地方睡一觉,好好回复下精神.
　　她强打精神再说:"现在钱江他已经被司徒平带回香港,我们应该安全不少,不过平日还是小心些吧.".于是她又将自已对司徒平的话对甄妩人说了,甄妩人愕然,感动地说:"谢谢你,紫纹你能为我着想,我知道怎么处理的!!".
　　林紫纹点点头,不再说些什么.甄妩人却微笑说:"紫纹,我说你还是快点回学校吧,现在学校有关你的事情已经传得沸沸扬扬,听学校说,你这么归国,可是给我们学校扬眉吐气啊!!校领导知我跟你交好,刚回去学校就找我,要我快点劝你回去呢!!".
　　林紫纹不禁哑然失笑,她靠在凉亭红色的圆柱上,闭上了眼睛,只觉得好想稍息一会.
　　"学校我会回去的,我想是明天吧!!这种事情我心中有数了!!".甄妩人看她倦缱的样子,就不再多说,轻步离开,由她在这里回复精神.
　　过了一会后,林紫纹感到精神好些了.她走下凉亭,在花园中走走,中午的时光并不猛烈,毕竟这是秋天了.不少树叶已经变得微黄,不时有一小片从空中飘然落下,在空中划出各种奇妙的轨迹.小石子路黄的,黑的,都在发着微光,在前几天的林紫纹,都在为自已家庭和朋友的阴影在担心,那里有心情欣赏这周围的小自然.
　　不过现在阴影虽然说尽消,不过林紫纹相信,它很快也会在这秋日的丽阳下很快散去.想到这里,她满心就是活泼起来,不过走过一个小角落时,她听到一阵很熟悉的哭泣声.
　　"妩人?!".林紫纹很快看清了那个背对着自已的身影.心中自然了如清水,这个女郎在自已面前还要矜持得住,但在无人的地方,她终于能放开自已的感情堤坝了.
　　甄妩人听到声音,转过身来,果然是泪如梨花.她本来就是很美丽的一个女郎,现在哭泣时,那满脸的泪珠更是有一种让人内心刺痛的妩媚.
　　"你真是有点傻!!".林紫纹无言.甄妩人却是倒入她怀中.
　　"我是有点傻!!那个男人,我恨他,我恨他拆散我一个幸福的家,恨他让妈妈含恨而终,恨他让妹妹至今不知下落,恨他让我落到如此境地!!用什么语词也代表不了我对她的怨念....不过..他毕竟是我爸爸,我身上流着他的血....在我小进候,他也给过我幸福的啊!!紫纹啊紫纹!!你要我怎么样做!!".
　　林紫纹无言,默默地听着,只是无声叹了口气,人世间恩怨是非,悲喜仇怼她也经历过不少,现在这个女孩子也一一品味到了.她能说些什么,安慰她什么吗?!!
　　"我在这世上还有什么好依靠呢,我能依靠谁呢.我明天又朝那里去,我还能做干什么呢!!".泪水已经浸透了林紫纹的衣服,冰冰而又凉凉.
　　她只能抱着这个年轻的女郎,轻声地告诉她:"不要哭,你还年轻,你青春正好.你梦想还没有死!!".
　　"你还不能放弃,你坚持下去,努力下去,你总会守得云开见月明.你要把恩怨先埋在心头,现在你要独立在下去,活着就是希望啊!!妩人啊妩人,你明白吗!!".甄妩人哭泣着,纤窕的身体她怀中抽搐.
　　林紫纹俏丽的脸上是一种出尘脱俗般的决然:今天你就尽情地悲伤吧,明天就把它忘记,活下去让自已和自已身边的人过得更好一些吧.要知道,那当年的我,也曾这样无助地哭泣过,痛苦过,悲伤过,也是这样一路跌跌碰碰地活过!!
　　@@@@@@@@@开酒店啊开酒店,做老总啊做老总@@@@@@@@@@@
　　不得不说警方反应还是挺快的,不过林紫纹恶意猜测是因为钱江当初给某方面透过风,吐过消息.
　　在当天晚报,就登出了寻尸广告.不过奇怪的是晚报上特大凶杀案之类的头条,并且翻了好几份报纸,也压根没有这个消息.好像那件大案根本没有发生过的样子,整个西安是一片太平,和谐祥瑞的样子.
　　西恩先生吹了声口哨:"茱迪,你们中国的警方消息封锁也太强,我们美国就不会这样!!".林紫纹白了他一眼:"封锁消息也有好处啊,免得小百姓们整日惶惶的,不要说你们美国就没有搞过!!".
　　至于通缉令也没有,不过林紫纹很明白,这其实是外松内紧的表现,在西安地头发生了这么一件大案,只怕整个西北的警方都已经全起动员起来了罢.中国政府的统冶机构还是相当强有力的,不知司徒平两人带着钱江如何能潜回香港去－－－但是这件事,林紫纹并不关心,也不想多理会.
　　寻尸广告没有全登在一张报纸上,警方办事还是挺细的.林紫纹很快就是发现了雨相允,也许他死相太惨,以至于用油布蒙了起来,旁边只列出一些随身事物以供辩认,其中就有一张他本人照片.
　　"要去看看他吗??".林紫纹看完消息后,侧首对身边的甄妩人说.这个女生仿突然瘦了许多,比平日更沉默少言.她咬着朱唇,淡淡地道:"去看看也无妨!!".说完,她转过螓首,眼角处分明有一滴渗出来的泪珠.
　　到了那个指定的公安局,只是简单被问了几个问题后.三人就是被带了进去,当那具尸体带着冷气从抽屉中拉出来时,一个警员拉开尸布,用询问的目光望着甄妩人.
　　"是他!!".甄妩人平静地点下头.
　　现在雨相允就是冷冰冰在躺在那里,他现在经过法医的整理.又粗粗回复成一个人的样子,林紫纹依稀能从他浅薄的双唇,狭长的眼睛,尖削的颧骨看到他平日是怎么样的一个人来.
　　警员没有多问,只是又请三人出去.专门对甄妩人问了些话,就让他们离开了.
　　现在是晚上快八点了.星星已经闪现.
　　两个女郎都没有搭车的意思,林紫纹就打发西恩先生开着车子先走了.两人顺着一条人工挖的景观运河向前走,那本来是西安城搞文化产业所谓大明宫的一部份.
　　现在这个景点已是粗粗成形,附近有大广场,有仿古的朱殿艳舍,古风的汉白玉牌坊,各种仿制殿柱环列周围.花香随着夜风吹来,原来不远处正有花匠在连夜赶工,那几个各色的小花圃已成形大半.
　　夜还不深,游客还不算多.两个女郎迎面走过,还发现一些外国人.
　　两人走到一个曲池边停下来,那里游客稀少,一轮明月几点星星就倒影水中,分外生机盎然.
　　"心情好些了吧!!".林紫纹轻声说
　　甄妩人没有说话,只是在夜色淡淡一笑,伸手将被风吹乱的长发抹到耳后.她看了看周围,突然林紫纹有些错觉般,觉得这个女郎面色微微嫣红了起来.
　　"紫纹,我有点话要跟你说!!".她的话音有些迟顿,还有些娇羞的不好意思.
　　"说吧1!".林紫纹是很淡定的.
　　"你和张怡心是什么关系??".
　　"这个嘛!!..我跟她是朋友!!".
　　"真的是朋友吗??没有别的关系了??!".甄妩人追问.
　　"莫非你以为..."林紫纹哽住了,那番洁白的婚纱又在她眼前晃来晃去,让她难于呼吸.
　　"你真的不爱她了吗!!".
　　这突然一句话将林紫纹劈倒了,她忽然发现自已不知如何回答这个问题,她愣在那里,只觉得指尖发冷.
　　甄妩人却转过身了,背对着她.
　　"那么,紫纹,我接下来说的话,希望你能认真听,听入心里面去!!".
　　"我喜欢你,我爱你,紫纹!!".这一句话比前面的某一句更有打击力,更让她猝不及防.
　　"不要说我为什么会和你张小姐的关系.以前我只是有所怀疑,后来那天晚上,你和我睡在一起,你半夜抱着我,叫我怡心,叫怡心不要离开我起,我就明白了你和她是怎么样的关系!我当时很羡慕,也很心酸,但是也很开心,毕竟你当时抱的是我,不是她!!".
　　"但是她先背叛你,不是吗.你叫她别走,但是她还是跟别人结婚了.这是你在梦中说出来的,那么是她放弃你.你没有对不起她!!那么我为什么不能爱你,接受你呢.我知道,你觉得很意外,为什么我会突然对你表白!!".
　　"其实.."女郎的声音变得羞涩,充满甜蜜.
　　"其实你只要想想,回想一起我们以前有过的时光,你就会明白,我其实一直对你有意思的.你不要误会我和司徒平的关系,我只是利用他,因为他能帮助我,他虽然不是个好人,但是也不坏,从来没有碰过我.我可以跟他分开,我是有资格和你在一起的!!".
　　"你还记我们第一次见面吗.."
　　"你还记是我第一次打工吗..".
　　"你还记得我们在下雪的校园中堆雪人吗...".
　　"你还记得当我灰心失望时,是你在我身边,我生病的时候,是谁在照顾我..."/她的声音微颤,那是欢乐的战粟.
　　"噢,那太多了,紫纹,我们是可以在一起相爱,就像张小姐和你.并且我会比她更爱你,更适合你!!呃...紫纹,你为什么不说话?!".
　　她转过身来,那清淡的月光下,那个窈窕而又笔挺的人已不在,只有在那池边的大石上,还有一小块鹅卵石压着一小张纸条,在夜风轻轻逸动.
　　"对不起",只有三个清秀刚直的字!!
　　三个字就如三把刀子扎入了少女的心,她珍贵如明珠的泪水在月光下潺潺流了下来.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-4-6 10:32:07  字数：5099

　天气阴晦，昨天晚上，林紫纹就听到天气预报说气温还将进一步下降，这意味着只怕用了不多久，频繁下雪的季节就要到到来了。
　　计程车搭载着一人一狗，逆着昨天夜里就刮起来的，正越来越强的寒冷气流驶在到塬上去的公路上。现在虽然说才早上七八点，但却像晚上十来点后的情景。林紫纹将这副凄凉，色调暗淡的场景映入眼帘。
　　那蛇蜒而上的公路上车子并不多，迎面开来的都是亮着大灯。整个高塬腰上落座了大大小小四五个村子，在塬顶上还另外有三个村子。塬顶上的村子还看不到，但山腰上的村子景色看了也叫人神伤，原来她离开学校赴美时，它们还是被一块绿色铺垫，不过现在这毯子已经变得颜色斑驳，绿，黄，灰杂夹其间，其中又以后两种颜色居多，这好像那破败的地主人家般。
　　那灰色的一块块就是已经收获达的庄稼地，农民们收走了结实，就留下那已经失去光合功能的高杆植物在地里自生自灭。
　　林紫纹看着这幅与自已先前印象不符的情景，两下相形;也不禁有些唏嘘。不过她早过了那种悲秋伤月的阶段，因此也是让那情绪淡淡地掠过心头罢了。
　　相反，现在她的心情反而是以一种淡定从容的情绪为主。正如冰块下面的河流，无声无息，却又是义无反顾，滚滚向前。
　　在过去这么多年的岁月中，虽然在过去的一段时间（其实确切来说，也不过是大半年罢了），她日子并不是那么如意。但是她还是发现，近这两年却是她有生以来最好的时光，并且那种趋势还在加强，正如登山踏青时，已经翻涧越崖，援绝渡险，终于来到了四季如春，鸟语花香的处所，在不远处，还有一个更好的世外桃源在等着她。
　　她所带的行李并不多，就是一箱子就装得下。就是搁在她身边。而那条大狗则是有些不稳定，趴在窗前带着些好奇，也有几分恐惧看着外面飞快闪过的一切。
　　这条大狗相当有灵性，林紫纹心想如果有一天，阿明突然被教得会说话，那也一点也不稀奇。
　　车子转了一个弯，与一条省道分道扬樵。看到路边那一个绿色的大牌子闪过：此处距离心愿学院还有三百米！！从这里起，就算正式踏入心愿的范围啦，想到初，自已第一次来到这个学校时，首先印象就觉得它很美，很大。满眼的黄舍红楼，满满的绿树青柳，还有晚上璀璨刺眼的满处灯光！！
　　很快就番情景就是给现在她眼前了，那转坡处的有一幛蓝色的小屋子，那是校方的变电站。在那小坡上，用花树装修出了“心愿欢迎你”这几个大字。坡上下都是已经变得更高更大，万风柔丝因风起的青柳。
　　沿着路两边的浅黄色围墙向上开去，路两边就变得热闹起来。来往走动穿着不同颜色校服的大学生，停在路边的计程车，摩托车。不远处的校门口对面的那个体育场（同时更大功能上是植物场）门口处还停着两辆大巴，不少人正在上上下下。
　　看到这一切，林紫纹就有一种很妥心，很温馨的感觉。虽然这个学校并不是什么好学校，在中国这么多大学，它甚至是默默无名的。但是它接受了林紫纹，并且也对林紫纹释放过相当多的善意与支持，林紫纹感到自已的血肉是跟它连在一起的了。
　　不过她没有直接下车，而是让车子继续向前，在前面那个商业街上面的路边转弯，先到中学那里去看女儿。这个时候正是用早餐的时候，但是那条大狗却不能带到校园里面，林紫纹就让它呆在学校保安亭外面呆着，等自已出来。
　　心愿中学是高中部和初中部一起的，也是学生相对较少才这样安排的。林紫纹来过许多次，因此一点都不陌生。
　　中学不比大学，只有一个餐厅，不过比起大学那五个餐厅来说都大上了许多。林紫纹摸得清自已两个女儿的生活规律，这个时候肯定不在宿舍了，就直奔餐厅而去。
　　那里人流并不少，许多人都对这个拉着小箱子年轻女郎另眼相看，有些还停下来打量着她，林紫纹则是一闪而过。
　　终于她在一个角落处的餐桌上看到了两个正在用餐的女儿。不过好笑的，小静正被一个男生纠缠着，她正横眉冷脸说：“你烦不烦啊！！没有看到我和姐姐在用餐吗，你这个人就怎么这样欠说的！！”。
　　“哟，阿静，咱们就相识这么久了，是同学也是朋友！！请你个餐约你一下就这么难吗？”。那个男生言词就有些轻浮。
　　林紫纹现在最看不得就是有人打自已女儿的主意，特别眼前这个家伙语词更是让自已厌恶的那种类型。
　　“请让让！！”。林紫纹毫不客气地将他扳开一边。然后微笑着跟女儿们打招呼：“小美，小静！！”。
　　“爸。。姐。。姐！！”。两个女儿突然看到父亲居然出现了，大惊之下又是大喜。因顾虑到旁边人太多了，于是改了口。
　　“姐姐就姐姐！！”。林紫纹笑着说！她在这张桔黄色的餐桌上坐下来，对女儿眨了眨眼，这是大家都心知肚知的意思，她们三个有个技术名词叫打电报。
　　“你怎么上来啦？！！爸。。不姐姐！！”。小美很开心地说。
　　“待会再跟你说！！”。林紫纹心满意足，嫣然一笑。
　　而小静则是乐呵呵地：“我给你要份早餐，你要粥，还是油条，还是其它的？”。
　　“随便吧！！”。再说林紫纹其实也不饿。
　　小静一走，林紫纹则俏脸一敛，寒声地对那个站在一边的男生发话：“如果没有别的事，你还是先走吧。我不喜欢别人打扰她们两个！！她们跟你们完全是两路人！！走吧，我现在要跟她们有点事谈谈！！”。
　　那个男生碰上一鼻子灰，吱吱唔唔地还想说些什么，林紫纹凤眼一冷，满眼煞气地扫过去，那个男生全身一凛，忙不迭拔腿就行。
　　“他是谁？”。这时小静回来的，给她带来的一份三鲜饺子。林紫纹挟了一个，随口问道。
　　“他姓李，好像咸阳人。其实的我就不清楚，只听别人说，这个人虽然比我高一个年级，却是一个专门骗女孩子的败类！！爸爸，我们谈这个垃圾做什么呢！！”。
　　“对，我们说他干什么以！！”。林紫纹很高兴和女儿有这种共识。
　　“不过以后碰上他，尽量不要理他！！”。
　　“知道啦！！林紫纹大姐！！”。小静有点不乐意了。
　　林紫纹含笑盯着她，摇摇头。这种青春叛逆期的孩子啊，不过女儿至少能听进自已的话的，自已应该不用这么一次次耳提面命地说她的。
　　也许意识到刚才说话是有点冲，于是小静就笑着说起另一件事：“哎，爸。我现在发现你在这个心愿是越来越有名！！”。她说话声音低低的，还打量着周围一下。
　　“是吗？？”。林紫纹也放低声音。
　　“不是吗！！心愿的招生广告差不多全是你的头像。。。。”。林紫纹听到这句话，不由差点将一口饺子就喷了出来。
　　“说，详细点！！”。她掏出纸巾，擦了擦嘴。
　　“前天我在商业街为学校散发招生广告，哼哼哼！！你知道上面怎么说的吗，该生品学兼优，德行双全，热于助人，努力精进。。。。。”。小静亏她记性不错，居然一口气说了一大堆，林紫纹听得眼珠子都要掉下来了。
　　“因此加入心愿是你唯一明智的选择，我们一起荡桨泛舟，驶向那美好的未来！！好诗意，好浪漫啊！！你好，我是心愿大二的学生，也是心愿的形象大使林紫纹！！怎么样，有吸引力啊，是不是要加入我们哦！！”。林小静说完，恶作剧地笑了笑。
　　林紫纹这才想起，自已当初缺钱，的确为了几万钱，将自已卖给心愿了，做了一个所谓形象大使，虽然知道不会是这么便宜，却没有想到这他们这样折腾。
　　“现在整个西安，不，整个中国全国各地，至少有几十万张的照片在散发了吧！！爸爸，你至少也算一个不大不小的名人了哦！！”。一直听着的林小美插上一嘴，也是笑着眉毛弯弯。
　　“在心愿门口，每天都有十来个钟，你那个有整个人高的纸牌都摆在那里！！”。
　　林紫纹无言了，她回国后一直呆在山下，也没有注意。并且甄妩人等好友也没有跟她说过，那里想到一回来就有这么一大份“惊喜”！！
　　幸好学校那些大佬们不知道她还参与了911，不然他们会宣传到什么走火入魔的地步来。看来爸爸一面沉思不说话，两个女儿吐吐舌头，都是吃吃地笑。在她们看来，爸爸的确佩得上那些形容词，再说爸爸的那些宣传照，也不得不说相当之吸引人，她们也因为爸爸的关系，被不少有心人打听，或多或少有些好处。
　　林紫纹这才回醒，为什么自已刚才进来时，居然有那么多人盯着自已看，看来自已真的不能名满西安，名满全校倒是十拿九稳的。
　　浅浅苦笑，她决定不再想这件事，至少现在不想。她于是又说起另一件事来。
　　“好吧。小美，小静，星期六和星期天我们下山去看新房子！！”。
　　“是吗？！”。两个女儿都兴奋，毕竟有关新房子的事，爸爸提过也不止一次两次，但是这样直接给到日期的还是第一次呢。
　　“嗯，不想去吗？？”。林紫纹故作遗憾的样子。
　　“去，那当然去啦！！”。两个女儿连忙说。
　　接下来早餐时间也快结束了。于是三人就是停下了谈话，匆匆消灭了早餐后。两个女儿陪林紫纹走到校门口，阿明一见主人出来，就欢儿地蹦过来，对两个小主人也是同样热情，小静一边逗着狗，一边说：“爸爸，你把阿明也带上山来了，淮备把它放在那里呢？”。
　　“总不能放山下，又没有人照顾它，并且又没有东西让它看！！”。林紫纹对怎样安置它也有点伤脑筋。
　　“不如这样吧，把它交给我好啦，我认识学校一个保安大叔。他人很好的，正缺条狗帮他巡夜，白天就能陪我们！！”。小静歪着脑子想了一会，然后说。
　　“是那样吗，就这样吧！！”。林紫纹松了口气。
　　她走过去摸摸它的尖耳朵：“听小静的话，先在学校呆几天，有新房子了再接你走！！”。阿明有些不舍，汪地叫了一声，伸出舌头舔了舔林紫纹的手指尖，然后就是跟着小静走了。
　　小静一走，林紫纹笑着摇摇头，忽然想起一事。从上衣口袋中取出一张银行卡来。
　　“诺,拿着，密码跟以前一样！！”。
　　“爸,你总是把钱给我，小静会有意见的！！”。林小美接过，轻笑说。
　　“反正钱都是你们两个用的，给谁都不一样。”。林紫纹笑着说，不过接下来话锋一转：“你比小静懂事一点！！”。
　　“里面有2000块。你们什么用得上就买吧！！”。
　　“爸爸，比以前的多了哦。嗯，我们还要买房子，我们是不是有钱了？爸爸！！”。林小美狡猾地问。
　　林紫纹蹲下身来，与女儿目光相对，笑意盎盎。
　　“以后你就知道，爸爸不但有钱，并且还比你想像中的更有钱！！”。
　　￥￥￥￥￥￥￥钱钱钱钱钱钱，有钱啦，有钱啦，我左手诺基亚，右手摩托罗拉，我买了高楼买大厦，我买下了整个东南亚￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　林紫纹回到大学校区，并没有走正门。而是改为走东边的铁门。不过饶着这样，还是让人发现了。那个守岗亭的三十来的保安瞅了她一眼，笑了。
　　“林紫纹，回来啦！！”。于是林紫纹差点仆街。
　　现在正是在上第一节课的时间，诺大的校园变得冷冷清清，罕人来往。许多教室则是传来了背诵声，读书声。真是风声与书声齐飞，中文与英语一色。
　　林紫纹也是特意选这个时间进来的，这倒不是矫情，而是因为一个人习惯低调，总不能下子就适应被围观。
　　她匆匆向自已的宿舍的方向走去，一路上那几个餐厅也有几个稀稀疏疏的人出入，不过都没有注意到她。走过那年招贴墙时，她还习惯向那里望了下，以前就是因为她在那里解决围棋习题，结束发展到跑到日本下了几盘棋。
　　那招贴墙上却没有特殊的广告，无非是平日一样，出售二手电脑，转让书本，联系游戏玩家等等之类。
　　她回到宿舍楼，那楼的管事大妈正呆坐在保安室中看电视，几个请假不上课的大学生也是全搬了椅子凳子挤在一起看，所有的人不住说说笑笑，谁也没有注意到从外面轻快走过的淡青身影。
　　在316号房外面，房门居然没有锁，一推即开。林紫纹进去后，一扫自已的宿舍，一切都如常上，那面穿衣镜还立在那里，照出了自已的身影。黄盈的床是被子折得方方正正，摆了一只白色毛茸茸的大狗。沈雪的床还是那样乱，上面扔着几本有关电脑的书刊杂志，而甄妩人的床上则是摆着一只小巧的红色手袋，链子已经拉开了，一支唇膏就扔在床上，还有一只小镜子。
　　林紫纹看见，突然心有点砰砰跳了起来。
　　她的床在走之前，黄盈就给天天照顾。看来她离开的这段时间中，黄盈还是很细心地关看着，自已坐下去时还从被单和席子上嗅到一阵淡淡的香水气。刚将箱子摆好，她就是看到甄妩人从后面的洗手间走了出来。
　　这个女生刚洗完妆，一片素颜清容。但是林紫纹觉得她这副真容比化妆后更耐看和更有魅力了。她也看到了林紫纹，愣了下。那挽起衣袖到肘弯的手突然僵住了。两个女郎的目光在空中对上了。
　　好一会后，两人几乎同时反应过来。
　　“嗯，你回来了！！”。
　　“是啊，你也是！”。
　　“是的！！”。三句话一对完，两人就是无话可说了。甄妩人收敛回目光，凝着那淡淡的黛眉取出纸巾擦手。林紫纹则是松了口气，开始打开自已的箱子向外摆东西。
　　这个女生变得跟自已刚见面的情形了，既冷淡又陌生，拒人于千里之外了。这种漠然，自已是多久从她脸上没有见到过了。
　　心中微叹了口气，但林紫纹还隐然有些解脱的意思。
　　也许这样更好吧！！她努力将心神端正，认真做起前面的事情来。
　　“林紫纹！！”。突然甄妩人叫她。
　　“有什么事，妩人！！”。林紫纹应声。那个女郎却没有再说话，却是直接走了过来，她随手一动，那门就是关上了。
　　“有什么事吗，妩人？”。她又重复了一次。
　　还是没有回答，那个漂亮，年轻，高挑的女郎一下子就是将她推倒在床上！！！！！
　　呵呵呵呵呵呵。。。。俺大喊，吉吉写作他奶奶的不是好工具。害得老子每次都要重打。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-4-7 10:42:49  字数：4928

　“呃！”林紫纹意外之极，惊叫了出来。
　　“妩人！！”。她第一反应就是想将这个女郎从自已身上推开。“妩人，你。。。！！”。不过她只能说出这几个话，因为甄妩人正在吻着着她，以一种发狂的动作亲着，她感到一阵阵的火辣辣的，那种感觉很少体会过了，想到这么漂亮的一个女生是爱着自已的，她不由又一阵无力感。
　　“妩人，你停一下好吗？？”。她说，但是回答她的又是一通更强烈的热吻。她咬了咬牙，用力将这个女生推开，不过这个女生抱得她很紧，她试了试都没有办得到。
　　她躺在床上，觉得这种感觉又奇妙又有些荒谬！！
　　再一阵后，甄妩人终于停下了动作。她从林紫纹身上爬了起来，喘着气坐到一边，眼中闪闪发光，有一种得意和满足的笑意在她嘴角萌生。
　　“好吧，你说，为什么要拒绝我！！”。
　　“我。。。”。林紫纹还没有说出口。对方就是抓住了她的手，双方十指交叉着，抓得很紧，压得她也痛。
　　“你知不知道，你昨天夜上一声不响就走了！！我留在原地，感到自已就像一个傻瓜一样，在那个哭了好一场！！”。
　　“当时我真的好恨你，你就是这么无情，直截了当的。但是我不哭后，慢慢走回来，我又觉得自已更爱你了！！”。
　　“人是不是很奇怪，我们第一次见面的时候，我就模糊地认为我们这间肯定有些事会发生的。你跟我看过的许多人都不一样，我说不出来，但是我知道我对你有感觉！！”。
　　“我这个人个性很崛，我认为这个世界对我很残忍，很不公平。我有时候觉得很恨这个世界，我认为这个世界没有人值得我去喜欢，去爱的！！”。
　　“后来你来到这个学校，那天早上，你刚跑完步，那时候我在那里点着烟。。。。那副情形我还记着。我看到就觉得印象很深刻，好像在那里，还是在梦里见你的一样。跟你认识很久一样，那样是不是叫缘份？？！”。
　　“紫纹，你说呢！！”。林紫纹没有回答，只是静静地听着，她知道这个女郎有很多话说，有许多话她已经藏在心中太久，因此需要倾吐出来。
　　甄妩人忧郁又是十分淡雅地叹了口气，这个女生已经没有在外人面前的那种冷漠和高高在上，如广寒仙子般的形像。现在她去了外壳与堡垒，露出来的她真正属于豆蔻少女的情怀！！。
　　她靠过来，倚在林紫纹身上，纤手握得紧紧的。
　　“我那时候感觉好奇怪啊，不过那时候我还不想多理会你，因为那时候我的性子是谁也不亲近的，你姓林姓李，叫紫纹，还是青文关我什么事呢！！”。
　　“我谁也不关心，谁也不爱。不过跟你在同一个宿舍，跟你相处久了，你的为人作风，我当然能看得出来。你跟那些女生完全一样啊！！”。她轻轻叹着，回忆起以前的日子：“你不是那轻浮的人，不是那种没有脑子的。。。不过怎么说呢，总之你给我一种很舒服，很安心的感觉，暧暧的，我形容不出来！！”。
　　“你知道吗，我不知道怎么形容它，总之我就喜欢！！”，年轻的女郎轻笑了起来，笑声中充满了快乐与幸福。
　　“那时候我可能就在喜欢上你的，只是我跟你还不熟，并且我这个人性子冷惯了，嘴也硬惯了，要我低头主动跟你接近，我是做不到的。我只能呆在一边，有空打量你好了！！”。
　　“你知不知道，你什么时候做什么事情最吸引我吗。就是你在晚上在电脑前打字时，那种认真，那种神态真的让我看得呆了！！每当你打字时，我都是躺在床上装作看杂志，用眼光从杂志疑缝中暗暗观察！！”。
　　“后来你的家景我也慢慢了解，我们是不是同病相怜呢！反正我跟你之间突然觉得隔阂没有多少了，我觉得自已就是冰，你就是水，其实都没有区别。那个大雪夜上，我受了些委屈，有些想不开，还是你出现了，将我点醒。那天我回去以后，找个地方就是哭了好一会。我更肯定我们之间有缘份的了，不然你为什么总是会在我的人生关头出现，那不叫天意叫什么！！”。
　　“从此之后，我就开始听你的话，表面还是不怎么理你，但是我心中却是有你在的！！”。
　　“你家景不好，我也是。我们除了在学校，最开心的事情就是和你一起在外面打工的日子，那让我更进一步了解你。在那时，我偶尔也有这个念头，我和你会走到什么地步呢，是最好的朋友，还是别的什么的。。”。
　　她的声音轻轻低了下去：“你劝我不要吸烟！！后来我就不抽了。自已的性子真的变了，以前我对别人都是冷冰冰的，但是对你，我却是发现自已再也无法装下去，摆出那副恨人憎的样子！！”。
　　“不过阵子，张怡心居然出现了。她对你很好，实话说她也是一个很优秀的人，但是我却不怎么喜欢她！！因为她的原因，我们星期天不能在一起了，她把你跟她绑在一起。。。。。”。
　　“我不喜欢她和你在一起，但是我能说出口吗。我那时候跟你不亲近，有什么资格说别人两人的事情，再说，那个时候你恐怕根本不知道我的心思，在你眼中，我就是那个同学，那个一起共过的事同学，一个对人冷得要命的女孩，孤单骄傲。你帮助我就像帮助其他人一样，都是由于你的性格，却没有想对我有没有影响！！”。
　　“除了在学校，张怡心差不多天天和你在一起。有时候还亲自上塬来找你！！虽然我看得不舒服，但是也不能多说。直到有那一天，我在山下，在城里面。看到你和她走在一起，她挽着你的手，就我现在这样靠在你肩头，她笑得很快乐很灿烂。你们两个人就那样看着对方，好像全世界的人都不存在一样！！你也没有看到我，甚至我就在你面前！！你们就这样走过，好像我变成了空气！！我看到你们走过来，走过去，然后看着你们的背影！！我突然觉得好心痛，好心痛，好像里面有一部份被撕了开来。。。”。
　　“你知道吗。。紫纹！！”。林紫纹该说些什么好，甄妩人这个时候，纤指攥得紧紧的，压得她手指好像也要碎了。
　　“我跑到一个旁边的一个洗手间，看到镜子里的自已面色好苍白。我自已还在发抖，就像没有灵魂了。那时候我终于意识到，以前我一向是雾里看花，朦里朦胧。现在一切都清晰明白：我是在嫉妒，我对你有感情了！！”。
　　“我想哭，但又哭不出来。我又不能争，一方面是我的矜持，一方面就是在那个时候你心中根本没有我吧。你和她一起时那种笑容和快乐，是我从未见过的！！于是我想狠下心，放下这一切好了！！算了，事不可为，就让它随风而去罢！！”。
　　“不过想将你全放下是不可能的，我想再变回以前那样冷冰冰地赶走你，但是你对我还是那样好，并且我很糟糕地发现，我对你是如何做不到那种拒人于千里之外了！！
　　我又不能暗示我是喜欢你的，那段时候是我最难过的时候！！”。
　　“后来张小姐离开你了，你就是郁郁不乐。我想安慰你，但我又说些什么。我的话跟我名字相反，伤人的多，抚人的少！！我只能每天晚上默默地看着你打字到深夜了！！”。
　　“至于司徒平，我并不想谈他。怎么说呢，我失去了你，但是也不等于会接受男人，他对我很好，并且也用了心力。但我的一家落到这地步就是因为他们这种人所为，我又怎会喜欢他们这一行的人呢，再说你又在我身边！”。
　　“好吧，你也听了这么多了！！紫纹！！”。
　　“我还是第一次主动说这么多话，以后就长话短说吧。你回来后，还是那个不快乐的样子，我敏感地察觉张怡心可能已离开你，不过我不能向你求证。直到那一天晚上，我们睡在一起时，你抓住我的手，叫我怡心，又说要我不要离开你！！”。
　　“那时候我真是又痛苦又幸福，痛苦的是你承认了你和她的关系，打破我心中还存的一线饶幸心理。幸福的是你们分开了，我也可以像她一样拉着你的手！！”。
　　“所以我的事情一结束，我马上对你表白。但是你居然转身就走了，你竟拒绝我。你知道多么让我心酸，不过我现在又是对你说了，我不想某一天你和另一个人又亲密地走在一起，然后我还像空气一样在另一边！我不想这种情形再出现。。”。
　　甄妩人眼眸中泪光莹莹。
　　“那时候我肯定再也没有勇气来对你说了，那时候我再着镜子，我的眼泪将会流下来！！”。
　　“紫纹，你说话！！”。
　　这个女郎的眼泪是珍贵的，她说的话也是充满了感情，并不是在撒谎！！林紫纹相信她是实在爱着自已，喜欢着自已！！
　　她该说些什么呢。承诺爱着她吗！！还是再次鼓起勇气，挥手斩情缘？
　　恍惚之间，她却想起张怡心，就在向自已表白那个晚上。她喝醉了酒，也是那样的美丽，一样的泪光如珍珠一样子。同样的动人啊！！
　　她也是亲口说爱着自已，林紫纹也是相信的！！
　　她想得更远了，想起当初还是林子文时，那个遥远的时代，那条哗哗流着的小河，那浓黛淡青的黄昏，还有那对年轻的男女。。。。。
　　她看着眼前这个女孩子，她比以前的更漂亮，更美丽，但是她真的能开口。答应她，承诺她，从此永不分离吗。。。。。。。。。。
　　**********爱与不爱，这是一个要命的问题*************
　　电话铃响了！！！
　　一次，二次，电话铃声在这个相当宏大的办公室中回荡着，搅作一团粉碎！！
　　“董事长，请接电话！！”。康美琪从门外走了进来，扶了扶眼镜；苦笑着说。
　　“算啦，阿琪，你替我接好了。反正你都进来了！！没有看我正忙着吗！！”。说话的是一个年轻人，他现在正伏在一大台电脑前，飞快地在电脑前敲打着些什么。他说话时微抬起了头，露出的是戴他一副深度眼镜的眼珠子，额头上露出苦恼的表情来。
　　“我正在解一道世界著名难道，快论证完一半，若去接，思路就中断了！！”。
　　康美琪摇摇头，不说什么，直接过去，拿起电话机。
　　“嗯，你好，请问你找谁？”。能把电话直接打到董事长办公室的不是熟人，就是有相当来头，想来不用直接报公司了。
　　不过康美琪才说了两句，就是表情录肃然了。
　　“是的，是的，我明白！！”。
　　这下正在低下头解题的长孙宇也有点悚然了。他暂停手下工作，伸出五指作了一个问询的手势。
　　康美琪无奈地看着他，也是伸出了左手五指，不过挺出了大拇指。长孙宇面色一变，本来就够白的面再白了一层。
　　“阿宇在不在这里！！？”。突然声音转大了，原来是康美琪打开了扩音开关。
　　长孙宇吐出舌头，双手扼住脖子，双眼眨白。然后双手抱团，可怜兮兮地作了个揖。
　　“董事长刚刚去了洗手间！！”。康美琪为上司开脱不知多少次了，说得很顺口了。
　　“那小子又疏稀事业了吧！！”
　　“哈哈哈，怎么可能呢！！”。康小姐微笑说：“董事长最近最忙于事务，一般每天都要忙上九个小时才休息的！！”。长孙宇如释重负，郑重向康小姐又一揖。康小姐白了上司一眼，然后将扩音开关关掉。
　　与老爷子交流好一阵后，康小姐才“是是是”。“明白明白明白”地扣上电话机。长孙宇看她关了机，才松了好大一口气。
　　“老爷子有什么要交代的吗？？”。长孙宇走过来，不安地问。
　　“老爷子要董事长你下个月底就回香港。因为李家第三个儿子要结婚了，老爷子要你回去参加，家中的人都要出席！！”。这个李家在香港甚至中央都很有地位，并不是他们长孙家能比的。
　　“这个一点问题都没有！！不过请不要再叫董事长好吗？！”。
　　长孙宇有点无奈！！
　　“真正的董事长是我老爸，他在香港。”。
　　“不过老爷子走时是要说你代理董事长的啊，不叫你董事长叫做什么？”。
　　“代理董事长不等于董事长吧！！”。
　　“代理董事长事实就是这里的董事长嘛，对不对！！”。
　　长孙宇扁扁嘴，停止了这番饶口令般的讨论，“还有什么吗？”。这个物理学家觉在坐在办公室内浑身不自在。
　　“还有，老爷子问你和林小姐的关系进展如何了？！”。
　　“林小姐。。。”，长孙宇呆了下。好一会才记起林紫纹这个名字来。
　　“老爷子问这个干啥！！”。他好长一段时间没有见过林紫纹了，康美琪曾经代她去看过那个年轻女大学生，不得不承认那个林小姐实在是一个秀外慧中难得一见的好女生，两人相处也不错，但是不代表他们之间就会来电。
　　“老爷子打算让你在下个月底带着她回香港，跟你一起参加李家的宴席！！”。康小姐微笑说，长孙宇目瞪口呆。
　　“林小姐是一个很优秀的女生，并且她又是物理大家柳仲文的侄女。很配得上董事长你啊。董事长有物理学上的疑难正好向姻伯请教啊，正所谓珠联壁合，相配益彰啊！！”。
　　一番调侃，长孙宇面就红了。“阿琪，你不要取笑我了。要知道我这生这世，除了珍妮之外，不会再对别人动心的，只要她从剑桥毕业，我马上向她求婚！！林小姐虽然很好，不过却不适合我呢！！”，
　　“话是这么说！！”。康美琪也认真起来“无论你和林小姐来不来电，不过老爷子这一关却要过的，总之不要扫他脸。老爷子性气你也不是不知道！！我最多只能帮你解决公司事务，这一方面嘛却要董事长你自已和林小姐沟通好了！！”。她一说完，就是怕壮丁般闪出了办公室。
　　她一走，长孙宇就是愁皮苦脸。长孙陵的雷霆之威他是不敢再领教的了，至于林紫纹方面，如何跟她说呢.他长吁短叹,当初以为北上就是离开那个明争暗斗的大家庭,没有想到跑到了北方这个城市中,还是不能安宁下来.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2011-4-8 14:25:44  字数：5673

　回到学校，林紫纹发现自己的生活已经变得得很大了。在以前，自已当然不能算默默无闻，但是现在却真是名声显赫了。当她穿过长长的走廊时，许多大学生都停止了谈话，转过头来看她。虽然没有人冒失地走上来，主动与她相识，但是从他们眼光中可以看出来：嘿，这可是一个大人物走进来。
　　这无疑是很能满足一个年轻的女生的浅浅的虚荣心的，让人乐不可支，表面上矜持，但心中却是相当愉快。林紫纹并没有这种飘飘然的感觉，她甚至有些惭愧：只有她自已才知本人的底细！
　　她和美国总统又是怎样的关系呀！！不过是一次接见罢了，白宫每个月都有一定时间是对开放的，只要人们运气好，碰上总统说几句话并不难。诚然由于自已的勇敢行为，得到了最高的勋章，使美国政府对自已高看一眼，但也不说明自已就可以颐指气使，阔步纵行了，在美国，得到这个勋章的人虽然少，有两位数吧。
　　是以她并不认为自已这些小事值得大吹大擂！！不过在中国，人们就是习惯这样，单纯考虑表面上的光鲜，很少进一步追究里面的真实情况的。林紫纹现在就是这种情况，学校将她当成了一面旗子，很有用的一面旗子。
　　她现在去学校办公校的路上。
　　当初她在宿舍中，面对那个女郎的坦白。她也只能沉默：她还能说些什么？？！幸好在那个时候宿舍门却是响了！！原来第一节课已经完了，第二节课是体育课，黄盈要跑回宿舍换运动鞋。可想而知，当小女孩看到林紫纹突然出现在屋子里头时的惊喜与兴奋，她抱住林紫纹抱得紧紧，一次一次地问什么时候回来的，为什么不通知她一声呢，这样她也请假出去接人啊！！
　　黄盈就像一头刚上草地的小鹿，撒着蹄子十分忘情，完全将甄妩人也撇到一边去。林紫纹好不容易才将她安抚下来，直到第二节课的铃声响，黄盈才匆匆换好鞋子离开，林紫纹借口要送她，来到楼下后两人才分手。
　　于是她就直接到办公楼的方向来了，一路上倒是收获了许多羡慕，敬仰，惊奇，妒忌的各色眼光。她意外地看到那个漂亮的女生，以前给过她用过不少小动作的姚清莹，当时她正和三个女生倚在栏杆边装模作样谈笑风生，假腔假式地摸着长发。旁边好几个男生偷偷地看着她们发呆。不过当自已走过去时，不单那几个男生，就是那几个她的那几个跟班，也全是转过了目光，跟在自已身上。
　　姚清莹当发现自已时，面色铁青，她恶意地望着林紫纹。而林紫纹对这个女生素无好感，同样尖针对铁芒一样对上，姚清莹明显处于下风，她不由脸色苍白地退了两步，看来她也很明白，与现在的林紫纹相比，她是处于劣势。
　　这个发现让林紫纹心情爽快了些，依她本人性格，有些小事忍了就忍了，无奈对方却是不识抬举的！！
　　她走过一个前厅时，“林紫纹！！”，有人大叫。就是一堆人从旁边的教室中涌了出来，一下子将她围住了。这些全是一堆大学生，他们围着自已又说又笑，叽叽喳喳地闹成一团，每个人都想和自已说话，但是每个人又都给别人打断了。林紫纹发现许多人自已都不认识，但有些还是印象，比如校报编辑部的袁剑，岳文纨，广播处的温浩等等。
　　这些人袁岳两个是要林紫纹要稿子的，当初林紫纹赴美时，答应为校报写些旅途文章，美国生活见闻之类。温浩则是很可惜林紫纹辞去了广播员这一职位，听他意思，上面的主管有意思让林紫纹回来再做。围棋社中却没有熟人，不过那个代表却问林紫纹有没有兴趣参加今年的中日大学生棋赛；文艺部的代表在询问有关那部电视剧的事情，校方宣传部却想知道林紫纹对校方宣传材料的看法，不过这又牵连到招生处的人。。。
　　原来这里正好是校方那些社团开会结束了，没有想到林紫纹正撞到枪口了。
　　她好不容易才摆脱了这么多人，然后抵达办公楼时，西恩。托马斯先生正好从里面走出来，两人差点就撞上了。
　　西恩。托马斯？那个老外，那个记者？？他怎么会出现在这个地方？林紫纹瞠目结舌，而西恩先生则是一面的轻松，好像他看到林紫纹一点也不意外。
　　“你好，BABY！！”。他坏笑着伸出手，笑得很爽郎，露出了大牙。
　　“你怎么会在这里？！你的伤？？！”。林紫纹打量着他，发现他除了额头上有块纱布之外，全身上下看不到有一点不健康的迹象。
　　“我很好！！”。西恩先生热情握着她的手。“谢谢你的关心！！”。
　　“你怎么找到这里的，你怎么找到这里来的？”。林紫纹结结巴巴。
　　“哎！！那是上天注定的事情！！”。西恩先生抽回了手，却从口袋中摸出一张铜版纸就递了过来。林紫纹一看就是五雷轰顶，那是一份心愿的招生宣传资料，在上面占了全版三分之一地方的那个人不是自已又是谁，旁边还罗列着自已一大串的“光荣”事迹。
　　“怎么样，茱迪，你没有出乎我意料之外。你真是一个很优秀的女孩子呢！！你尽管想隐藏自已，但是你的优秀像是明珠一样，掩盖不了的！！”。
　　“我不会告诉你任何事情的！！”。林紫纹冷下了脸。
　　“你放心，记者的本能工作就是自已去挖掘，寻找，和整理。我是一个很优秀的记者。我相信自已也将是一位很优秀的ENGLISH教师！！”。他微笑看着林紫纹有点气急败坏的面色“恭喜我吧，我是你们学校英文系二班的教师，在今天我将正式履任了！！”。
　　“啊。。”。
　　“我们以后会有很长的时间相处的！茱迪！有时间可以到英文系找我，我上课时间快到了，请允许我先告别，BAYBAY！！”。
　　在走开时，他居然还在林紫纹耳边来了一句，声音很细。
　　“茱迪，现我对你的故事和你在911中的经历同样感兴趣了！”。林紫纹恨不得一刀子劈了他。
　　*************分割线啊分割线****************
　　林紫纹在办公校中待了整个上午，学校的三巨头一直在陪着她。三个大老爷都是笑吟吟的，瞅着林紫纹，好像她变成了金娃娃一般。
　　周院长的意思是和林紫纹谈件事，就是林紫纹继续担任下一个学期，不。。。直到毕业校方的所谓：“形象大使”，条件是开得很慷慨的。如果换了以前，林紫纹迫于生活，肯定会一口子吞下去，不过现在她却不想答应，只想早早从校方这俗事中脱身，坚定不答应。当然周院长他们不死心，只是说以后慢慢计较，等到林紫纹想通了再说。
　　林紫纹这才知道自已获得了国务院的奖学金，这可是相当高的一份荣耀了。再加上省的，市的，学校的，林林总总起来。这也是相当大的一笔钱了，足够她直到毕业的大学开支有余了。让她不由感叹虽然坏事是双双临门，但好事也会锦上添花的呢。
　　至于西恩。托马斯先生，她从校方中得到的回答很郁闷。是这位先生自已找上门来的，校方起初还以为他是一个不得志的西方混材。没有想到他居然是有真材实学，是美国一家常春藤名校的硕士，并且他没有隐瞒自已记者的身份，只是找了一个很好的借口说参加入中国的生活中，才能更好地写出了解中国的文章。
　　并且他答应，，在西方的大报上会提到心愿学院，单是这一点就是无法让校方拒绝了。在西方大报上出现心愿学院是多么有面子的事情，并且能大大提高学校声望，对于学校以后的发展前景有不可估量的好处！！西安第一的交大只怕在欧美一带也是没有多少人知晓呢，他们一个小小的心愿能扬名立万，多美妙的一件事！！
　　于是西恩先生就是正式成了心愿的一位英文教师，林紫纹改变不了这个现实了。其实她心中也饶幸地想，至少他没有提到911，不然后果不是全校轰动那么简单的事情了。
　　跟校方磨了半天的嘴皮，林紫纹就是告辞了。她打算下午正式上课。
　　校方三巨头本来还想留她下来，多做她思想工作的，不过林紫纹很明白他们要说的是什么，于是很明显地借口要用午餐，遁人。
　　走出办公楼，顺着那依势而建的阶级走道向食堂走去。看到周围的不少学生投来的目光，林紫纹心中思忖：自已今后的生活可以算得上不再平静了。
　　几条阶级走道之间是大片的草坡，除了角落处有大片的树木外，其它地方都是稀稀疏疏的小树，穿着暧和的大学生三三两两散布在草地，有的躺下来看书的，有的则是靠在小树苗听着MP3，有几个人就是围在一起打扑克之类。
　　空气很清鲜，由于学校绿化面积高，树木也不少，转眼望去，蓝舍绿树，很是赏心悦目。
　　她刚走了一段阶级走路，就是一个小平台。就是看到甄妩人在等着自已呢。
　　这个女郎仿换了一个人般，平时那种冰霜雪气全融化掉了。她笑言晏晏地坐在旁边的一张长椅子上。
　　“我就知道你会出那里出来的！所以我一直在这里等着你！！”。
　　她左手提起几个盒子在，右手抓着两张报纸。“我们到山坡上吃饭，好不好！！”。
　　“如你所愿吧，妩人！！”。林紫纹看着这个自已快认不出的女郎，想了想后，粲然一笑。
　　菜式很简单，一份蕃茄炒蛋，一份清炒土豆丝，还有两盒饭，两份用杯子装好的例汤。两个女郎将报纸摊在一处平缓的地方。虽然是秋天，这里的草色居然还润泽嫩绿，闻着很舒服。将菜式摆好，取出筷子，她们就是一起用起餐来。
　　在用餐过程中，两人都是没有说话，小心地将例汤喝完后。将垃圾全扔到不远处的一个垃圾筒中去，甄妩人走了回来，坐下后就是靠在林紫纹肩膀上，长长的头发刺得林紫纹耳朵有点痒痒的，她身上有一种很淡很馨的香气，像攻瑰的味道。跟张怡心的香水不一样，张怡心喷的香水是也是淡淡的，不过是那种石竹花的味道。
　　两人就是没有说话，只是静静地体会着这种气氛。太阳并不热烈，浅浅的阳光，淡淡的草息树气，一切都是那么云轻风清！！
　　************丽人爸爸*******************
　　林紫纹“啪”地合上了手机，然后走到镜子前打量着自已。
　　现在镜子中的表现出来的是一个男装丽人，剪裁合身的黑色西装，宝蓝色的内衬衣，，跟衣服一样，完全是崭新的裤子，光滑并且折线明显笔直。腰带着三指宽的同色料。长头是乌黑发亮，如瀑布一样散落在两边纤肩上。
　　镜中人眉目如画，虽然不加以粉抹朱装，也是明丽动人。整个人显得大方自如，从容不迫。林紫纹对自已的形象很满意，甚至当将这些衣服穿上之后，看着镜子中刷然一新的自已，还有一点得意洋洋。
　　她现在有些明白为什么大多数女生喜欢一套套地将新潮的衣服搬回家，然后每天穿不同的衣服专门朝人多的地方走了。除了虚荣心之外，只怕每个女人都是喜欢每次看到不同的自已罢了。
　　每个人都是爱美的啊，林紫纹侧着头望着镜子中的自已，不由笑了。要不要再加上一条领带呢，咳，还是不要了吧！！她摸着自已手腕上老式表，嗯，就是这个不相衬了，不过那也没有什么，改天把它翻新下就成了。
　　只是头发要不要剪短呢？？她想了想，决定还是找个时间将头发剪短些;张怡心以前喜欢她的长头发，不过现在是她自已做主了，毕竟短头发看起来更干练简洁，自已追求的就是那种明快的风格。
　　她并不是一个自虐的人，身拥亿万家材还每天啃方便面，喝白开水。节约也不等吝啬，当没有条件，克俭度日是正常的。如果有条件，改善自已生活境况是每个人都会做出的选择。
　　看看没有什么不妥了！！她漫步走到小厅中。
　　“哎！爸爸！！”。小静正在给坐在轮椅上的小美拉直裤脚。看到她，两个女儿都叫出声来。
　　“爸爸，你今天真漂亮！！”。
　　“谢谢，小美，小静，你们也是啊！！”。两个女儿呵呵笑着。
　　现在她们两个也是打扮一新，从头到脚都是崭新的。小静穿的是蓝色的吊带裙，脚下蹬着名牌的跑步鞋。而小美穿的是休闲装，上面有一个很大的史努比，带着粉边的裤子。总之，她们两个今天都显得比平时更俏丽可爱，完全体现出符合她们年纪的青百春活力来。
　　由于第一次正式穿这么价钱不菲的衣服，她们都有点沉不住气和激动。
　　“爸爸，我们就这样看房子吗？”。
　　“那是当然啦，我们去看房子挑房子，总不能太差劲，会让别人说话的！！”。林紫纹安详地说。
　　“我们要买一个多大的房子呢。。。。”。小美问，她们现在很关心这一点了。
　　“这个嘛。。。起码，起码五。。。”，林紫纹吊女儿的胃口，迟迟不开腔。
　　“五十万！！”。两个女儿抢着叫出来。
　　“错！！至少五百万啦！！”。林紫纹笑眯眯地说。
　　“讨厌啦，爸爸！！”两个女儿笑嚷作一团，吵吵闹闹的。
　　当她们来到巷子口外边时，她的三个同室好友正等在那里。沈雪提着一个大纸袋，正向嘴中扔爆米花，而黄盈则低着头在地下打圈，只有甄妩人最安静沉得下气，俏伶伶站在那里，一身素白如朵莲花般。
　　林紫纹本来想买好新房子后再告诉她们的，没有想到在一次闲聊时无意说漏了嘴，一下子其它三人都知道了，于是三个女生都吵吵嚷嚷地说这么大的一件事，为什么不对她们说，分明是将她们当外人嘛。林紫纹只好认错，坦白从宽，三个女生原谅了她的错失，决定陪她一起去看房子。毕竟人多些，参考意见也多些！！
　　当看到林紫纹三个出来时，三个女生都是怔了下。黄盈先是欢呼了一声，一下子就是扑到林紫纹身上，，将她抱住了。
　　“紫纹姐姐，你今天好漂亮啊，我爱死你了！！”。
　　在她左边脸上亲了下，又亲了下右边，当真是迅雷不及掩耳。林紫纹也不禁粉脸生霞，红着脸说：“小盈你今天也很漂亮啊，好可爱！！”。
　　“是吗？”黄盈笑得眯起了眼，更是腻在林紫纹身上不舍得起来了。
　　就在林紫纹她们出来时，甄妩人本来想走前一步，挽着林紫纹的手的。但迟了一步，只好停在原地，林紫纹一边抚着黄盈头发，目光与这个女郎相接，两人眼中都是十分的欢悦，甄妩人眼光还有些微微羞涩。不过她没有说话，只是含笑不言。
　　沈雪将手中的爆米花一扔，走了过来。用一种很艳羡的眼光将林紫纹上上下下打量了三遍后，然后才叹口气：“紫纹姐姐，幸好你不是男的，不然不知有多少女生被你迷死！！”。
　　林紫纹忍俊不禁。
　　不过沈雪话锋一转，双眼迷离：“不过紫纹姐姐，我现在也快给你迷住了！！快点过来抱抱我，我真的需要你的拥抱，阿盈，你先让开，我需要点温暧！！”。说完，她夸张地张开了双手，就要抱过来。
　　两个女儿在一边都咭咭地笑起来。黄盈发急了，从林紫纹怀中钻出。轻轻一推沈雪：
　　“你傻了吧，阿雪，你有男朋友了！！”。
　　沈雪恍然大悟：“是啊，我都差点忘了，我都有男朋友了，真是可怕，我差点就行差踏错，好险啊好险！！”。
　　黄盈卟地笑出声来，又重新将林紫纹抱住了。林紫纹也是好笑，不过她天性不是那种喜欢戏谑的人，一笑之后就说：“好吧，大家别胡闹了！！看，车子都快到了，我们淮备上车吧！！”。
　　众女抬头望去，果然，二辆黄色的出租车已经是出现在街道另一头了。正向这里开过来了呢，那里林紫纹在刚才向出租车公司召唤的。
　　也许大家都能看得出来，青衫写这本小书就像画一幅画一样，一笔笔地描上去，到最后变成波澜壮阔的一个场景的。。
　　还有，因为青衫很懒，从不存稿，每天都是现写现贴，因此每次都会出现不少错别字。。。泪流满脸啊，对不起谢谢大家的不离不弃。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-4-9 18:00:52  字数：5923

　阅前声明，本书一切与现实不合的，请视为是小说的关系。
　　一切与现实有所雷同的，纯属巧合！！
　　明达置业公司在西算不上最大，但也是最有名的几家房地产公司了。它掌握了在西安最好的几块地皮，南郊一带不少就是它的楼盘。同样也因为南郊是西安发展规划中的高科技工业中心，因此环境相当不错，楼价自然也更高企。女生们从南区经过，并且所见的大多数高楼大厦年代都不超过五年，并且还有更多的建筑工地正在紧张施工着。
　　明达公司的售楼部门就设在一条相当宽阔的大街上，门前远超寻常的停车场，里面的车子差不多全是私家车，少说也有十几几十万上下的，像林紫纹她们是坐着出租车来看房的，倒是少之又少了。那个停车场的保安倒也没有拦下他们，不过却是先让一辆蓝色的皇冠走在她们前面。
　　有人沉不住气了，沈雪嘴中恨恨地道：“什么，狗眼看人低啊！！”。黄盈也是抱怨了几句。
　　林紫纹却是没有说话什么，世上多的是这种人，甚至每个人身上或多或少都有点趋势厌贫，她犯不着为这点小事横生枝节。
　　六人鱼贯走下了车子进入了售楼大厅。里面的中产资级确实不少，男男女女基本都是衣着光鲜，神气十足的那种。不过其中大部份都是集中那楼宇模型那里，少数部份则在看别墅。看到有人进来，一个穿着小夹克的女职员迎上来，客气地问有什么可以为她们服务。
　　“我是找冯子敬经理的！！”。林紫纹答道。
　　“冯经理？。。。”。那个妆化得很白的女职员听了之后，露出了一种似笑非笑的表情；不过她也很快意识到不能在顾客面前失态，于是马上答道。
　　“他可能要过十来分钟才来上班！如果你们有事的话，请先到那边坐下。。。”。
　　“我们先看看房可以吗？”。林紫纹直接的说。
　　“当然可以，请便！！”。那个女的客气地一点头，然后又去接待另一个走进来的客人了。
　　女生们都以为林紫纹是跑到商品房那一处模型，没有想到她直接就到了别墅区。别墅区负责接待客人的是一个戴着眼镜，身材很苗条的中年女经理，她留着波浪形的烫发。她正在陪着两批客人在看房子，一个是矮矮胖胖的老板模样人物，这个男人留着牙刷胡子，两个双下巴，小眼睛盯着那些塑胶的别墅模型，一口一个俺。他右手挽着一个穿着相当暴露的年轻女人。
　　“戴经理，俺就想找个房子有山有水的，昨就这么难？？”。
　　“你这个5号房，也面积太小了，俺不中。。”。
　　“那个，这个6号房呢，虽然没有湖，不过却有人工的溪流，环境也很幽静的！！”。
　　“小水有什么情调呢，阿丽，大的才好，大的才有嘛，对不对，阿丽！！”。
　　那个女的娇笑于他耳边上捻了下。
　　“董事长，你好讨厌啊，你好坏啊！！”。
　　“坏也是在自家里面外，在外人面前我可是很正经的！！”。眼瞅着两人公然在这里打情骂俏。另外一对看房的年轻夫妇露出了不悦的神色。
　　而黄盈则是满脸通红，细声地骂了一句。
　　那个戴经理有些无奈地看着对方两个。这时林紫纹她们过来了，她也是淡淡地问了句。
　　“欢迎，请问有什么事吗？”。
　　林紫纹说明来意后，戴经理随便应了声。在她看来，这批女生纯粹是来凑热闹的，这些别墅她们能买得起么。所以她就抛下林紫纹一行人，转身向另外那对夫妻推销起房子来。
　　**************丽人爸爸******************************
　　“紫纹姐姐，我们真的要买别墅吗？”。黄盈现在已经松开林紫纹，不再熊抱着她，疑问道。
　　她这么一说，不单是她，其他人全是看着林紫纹。
　　“就算不买，看看也可以吧！！”。林紫纹说得理直气壮“再说现在冯经理也没有来到，闲着也是闲事！！”。
　　“你们说3号好，还是8号好呢？？”。看着众女一面疑惑不定的表情。
　　“不是说过来给我参详提意见的吗，怎么个个都哑了口，不说话了！！”。
　　3号别墅是200平方米，三房二厅，参考价是170万。8号别墅是340平方米，五房四厅，参考价是320万。林紫纹看中这两个，因为它们都拥有大片的绿地。
　　“真的要买啊！！”，沈雪瞅了林紫纹一眼；这么多人中，居然是她第一个回过情来。
　　“好吧，我看还是买6号好，面积不错啊，有大片树林！！”。
　　“为什么要选6号呢？！”。
　　“很简单，面积不小，早上跑步时空气也清新好多，还有石头小路呢！！”，沈雪说出了她的理由。这个女生果然从自已的方面出发，她喜欢煅炼身体。
　　她这么一开腔，其它人也是没有了顾虑。
　　“如果要大面积的话，挑12号吧！！”甄妩人眼中不知闪动着些什么。
　　她看中的正是放在自已前面的那一个别墅。
　　“理由嘛就是面积相当不错了，住处也有六房三厅呢，右角落可以开个一个花园，门前还能挖出一个喷水池，后面可以移植些树木，林荫时晚上散步感觉应该很好！！”。
　　12号房参考价是410万。
　　“我选3号，理由很简单，出入方便！！”。黄盈想了想说“这房子就像一个正方形，房子就分布在中间，并且很靠近马路！！”。
　　“9号房好，后面是靠近山区了，并且还有人工湖！！”。小静的想法。
　　小美也赞成妹妹的：“湖上还架有桥，如果在湖中种上荷花，养上鲤鱼，夏天来了，肯定十分好看！！”。
　　“要说种荷花，12号不更好，反正它也可以挖出一个更大的湖泊来的。”。甄妩人不赞成。
　　“种荷花到秋天就不好了，冬于叶子全烂。至于养鱼，买一个大鱼缸不就行了！！”。黄盈也说。
　　“我说。。”，沈雪也插了进来。一下子几个女生讨论得热火朝天。这下连其它人也惊动了。
　　那对年轻的夫妻含笑看着她们，那个妻子小声对丈夫说了些什么，他那个长得很高大的丈夫露出一种善意的笑容。
　　戴经理则是有些不耐烦地看着林紫纹那几个人，想说些什么但没有说出口。
　　倒是那个挽着女人的胖子开口。
　　“哎，美女，看房子吗？？”。
　　林紫纹不置可否地点点头。
　　“想买多大的，要不要我给你们参考参考呢？”。那个胖子笑得眼睛都眯起一条缝了。
　　“不用劳烦，我们自已慢慢看就行了！！”，林紫纹很客气也很冷淡。
　　倒是他身边的那个女人吃味了！
　　“房子可是很贵的，你们买得起吗？”。她哼了一声，看到林紫纹她们望过来，下巴抬得很好。胖子没有接她的话，不过也没有说些什么，只是笑嘻嘻的。
　　林紫纹根本懒得理会这个浅薄的女人，不过不等于其他人就忍得下了。
　　“那关你什么事，多嘴！！”，那是甄妩人的话，她眼神很冷很尖锐！
　　“买不买得起，至少不用买自已吧！！”，沈雪懒洋洋地说。
　　“反正不用买身体就好了！！”。黄盈说话也很毒，她和沈雪互瞅一眼，都是嘿嘿笑起来。
　　“你们。。你们。。”。那个女人脸色一变，就黑了下来。方想发作，那个胖子赶快掩住她的嘴。
　　“好啦，好啦，大家都别说了，出门在外，和气生财嘛！几位美女请便！！”。
　　不过林紫纹也确定不想和他们多交流，因为她看到冯子敬进来了。
　　*******************丽人爸爸*********************
　　冯子敬看起来和火车上相见变化很大，并不是说他外表变化很大，而是说他神气变得不一样。
　　在那次火车上，他表示出是一个精明的生意人因家庭不和而显得疲惫的丈夫，但他和小儿子交流时就是显出特别的活力来。
　　不过在现在，林紫纹与他隔了几步远，就看到是一个强打精神的男人，虽然外表着装无可挑剔，但给人的感觉就是一具失去了灵魂的身体。
　　他应该是听那个女职员说过，于是直接就朝林紫纹这一行人走过来，戴经理忽然走了上去。对他小声说了几句话，然后就是过来告罪走开了。
　　冯子敬先和那对夫妇和胖子他们打了声招呼，然后才走到林紫纹。
　　“你好，林小姐！！”。他还是显得高兴的样子。
　　“你好，冯。。先生！！”。林紫纹敏锐地发现他着装的不同。
　　“惭愧，我已不再是经理了！！”。冯子敬面上现出一抹难堪的表情，他马上将话题从这个不愉快的方面移开。
　　“林小姐你说你想要一套别墅嘛，面积要大，至少四个房间和有树林，是吗？”。
　　“不错，那就是我想要的！！”。
　　“那么请看这里！！”。他迅速地走到那别墅模型前。
　　“第13号房怎么样？！”。他建议说。
　　第13号房，六房五厅，面积450平方米，价钱是530万。
　　“还是小了一点！！”。
　　“10号房呢？！它面积有480平方。。。”。
　　“才多30平方，还是小！！”。林紫纹一口拒绝。
　　“那么就是15号了，面积有540平方。。。”。冯子敬将林紫纹带到另一座模型前。
　　“这个嘛。。。”这个可是整个别墅区内最大的房子了！林紫纹还是有些不满意，她迟疑了起来。
　　他们在谈论着，其它人也在听着，诸女一面惊疑不定。而那对夫妇则是停下了看房，注意听着。林紫纹一口一个嫌别墅太小也实在有点惊人，那个胖子面上阴晴不定，那个阿丽还是一面尖酸的表情，她当然不相信眼前这几个女孩子能买下别墅来。
　　“还是小了点！！”。林紫纹想了一会后，还是开口说。
　　冯子敬面上露出一丝苦笑：“林小姐，这可是我们公司最大的单座别墅了！！”。不过他心中也实在高兴，对方是一个大主顾！！
　　“不过，冯先生！！”。林紫纹瞅着他，微笑说：“冯先生你肯定有办法的，对不对！！”。
　　“这个。。”，冯子敬一击拳，笑容满脸“只有这样来了！！”。
　　“林小姐，你看3号和5号是靠在一起的，只要把墙拆掉，加起来面积也有。。”。
　　“670平方！”。林紫纹飞快算出了答案，略微感到有几分满意。“只是还是小了些，我要的最好有800平方以上！！”。
　　冯子敬很快找到了林紫纹中意的配置，那是两处靠在一起的别墅。一共是870平方米，这下子林紫纹总算觉得可行了。
　　“那么我们现在能去看房子吗！！”。
　　“那当然可以！！”，冯子敬心情很好，连忙答道。不过就在他走时，
　　那个胖子叫住了他。
　　“冯先生，我们也可以去吗？”。冯子敬看着他，他解释说：“我也看中了一处别墅！！”。
　　冯子敬当然不能拒绝，不但是胖子和他的女伴，并且那对年轻的夫妇也是跟了上来。
　　***************丽人爸爸，青衫4月9日16：55分记号******#*********
　　林紫纹看到别墅就是很满意了，她看中的那两个别墅就是位于一个小坡上，与周围的建筑以车道开割了开来。并且车道之植被也很好。
　　她只要这两座别墅之间的铁栅栏拆掉，就能整合出一个大的住处了。冯子敬打开了别墅的门锁，让她们进去随意参观，当然他也不能只顾着她们这一行人，其它的那批夫妇和胖子那一对人也要照承。
　　两座别墅的草地合并起来，就显得很可观。唯一的美中不足的就是那两个别墅原来的主体建筑分得有点远。不过也不是什么大缺点，林紫纹是打算这样安排，一处是自已家中三人住下，另外的一处房子就可以安排来访的客人，或者朋友们。
　　两个别墅的建筑可能是因为靠得太近，所以做得很相称，都是法国风格式的白色小洋楼，主体建筑都是二层配以雕花护栏的阳台。房子都是荡荡的，全等着主人们搬进来。
　　一行女生在房间和草地上散步浏览时，都是忍不住发出感叹。
　　“喜欢这屋子吗？？”。林紫纹正弯下腰对林小美问道。
　　“当然喜欢了，屋子很漂亮，环境也很好！！不过。。。”。林小美说道。
　　“不过我们真的能买得起这些屋子吗？？”。林小静一眼看到，就喜欢上这两处别墅了，比起它们，自已住的屋子就太狭窄，丑陋难看，并且不令人舒服。
　　“我说要买，当然要买啦！！”。林紫纹很随意地说，不以为然。
　　“大家对这屋子有什么意见吗？？可以说出来看看！！”。
　　她对其它三个女生问道。
　　三个女生也在到处浏览过后，都露出不可思议的样子。
　　“紫纹，你不会真的打算买下它吧！！如果是真的要买，我没有意见！！”。甄妩人留恋地扶着门前的白色大理石扶栏，说道。
　　“买下它要很多钱的哦！！”。沈雪难以置信地说：“当初我还以为你纯粹是开玩笑呢！！”。
　　“紫纹姐姐，我们现在对那个人说我们不满意，然后就走人吧，这房子好是好。。。”。黄盈的想法。
　　“我只问你们满不满意啊！！”。
　　两个女生对视一眼，“好吧，没有意见！！”。
　　“那就是这么定了！！”。林紫纹轻描淡写地说。
　　“紫纹姐姐，你那里有这么钱？？你会不会是中彩票了吧！！”。黄盈吃惊地说，小嘴也合不上了。
　　“对，就是中了彩费！！怎么样！！”。林紫纹微笑说。
　　“不会吧！！”。她这么一说，其它女生的眼睛全睁大了！！
　　“爸。。。姐姐，中了多少？？！！”。林小静最心急，高声问道。
　　“总之，买下这两个别墅是绰而有余的！！”。林紫纹平静，不过笑意也掩藏不住了。既然对方提起彩票的事，她就顺势下坡好了，反正有关她父亲遗产的事情，她感到还是自已明白就行了。
　　她刚一说完，所有的人从她的表情知道并不是假话，于是所有人都是一面的惊喜不定。
　　“好啊，紫纹姐姐你这么有钱了，居然还瞒得我们好苦啊！！”。黄盈首先大叫起来。
　　“请客，请客，以后我们聚餐的钱全由你来付了，大财主！！”。沈雪也嚷了出来。
　　“以后我们登门拜访，可不能将我们拒之门外啊！！”。，甄妩人也是笑逐颜开，林紫纹的境况的改变她可能是最高兴的。
　　“一切都没有问题，买下这屋子。大家什么时候我们都会欢迎的！！”，不是林紫纹说的，而是林小静说的。这个女孩子已经高兴得不知所以了。
　　*******************丽人爸爸，今天是星期六啊************
　　当她们出来时，除了林紫纹还是那淡定的样子外，其它五个女生都还是心情难平。
　　冯子敬正在外面等着她们。一看她们的脸色，心中就了定数了。
　　“林小姐，意思如何？”。
　　“我嘛。。。”。林紫纹顿了顿，扫了其它的女生一眼，看到她们紧张的面皮，笑了一笑，说：“没有意见！！就这么定了吧，这两处别墅我都要了！！”。
　　冯子敬面上马上如释重负，露出了笑容。
　　“那就好，只要林小姐跟我们公司签了合同和文件，这两处房子就是林小姐你的了！！”。
　　“我们什么时候能搬进来呢！”。
　　“签了文件，办成财务方面交割。林小姐你马上就可以搬进来住了！！”。冯子敬怕她不明白，又赶紧补上一句：“公司方面对林小姐你这样的大主顾，还会有其它优惠的！！”。
　　“包免费装修和家具搬运吗？”。林小静插了一句。
　　“当然，还有其它的更多，我们可以回去慢慢地说！！”。冯子敬很客气地说。
　　“那么我们就回去吧！！”。林紫纹应声道。
　　她们回去时，也正好两批客人一起。虽然林紫纹她们还是坐着公司提供的车子，胖子和那对夫妇都是开着自已的私家车。但是他们都是人精，看到一行人的表情，自然明白事务。
　　胖子和那对夫妇的男性都抢上来打招呼，热情到不得了。林紫纹随便应付了几句。一行女生都是趾高气扬，让那个胖子的女友（？？）看得眼中冒火，但又说不出什么来。
　　回到明达公司后，那个戴经理也是对一行女生恭敬到不得了，那里还有先前那副爱理不理的样子。
　　在办公室中，仔细阅读过文件后，并没有发现有什么不对头的地方。林紫纹简洁有力地将签了七八份文件，什么火灾保险，什么房屋保险之类等等。
　　于是那两处别墅就是正式成了林紫纹的财产。
　　当她从里面走出来时，那几个经理的腰快弯到地下了。这可一笔近千万的大生意，公司方面本来还想专车送她们归府的。不过林紫纹婉拒了。
　　一行女生神清气爽，阔步昂首地走出大门。
　　人人都有一种凯旋而归的感觉，不过她们并不是打算回去，而是淮备找个地方庆祝一番的。
　　林紫纹已经想好在那个地方进行庆祝，就到宁堪的那个酒家吧，毕竟自已搬家的消息也是要告诉他的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-4-11 5:07:35  字数：5545

　迪克。理查德森走出办公室。
　　外面的异国阳光正好，他看了下自已手腕上的镶红钻石的瑞士表。现在是北京时间九点正，自从调到这个遥远的东方国度来后，按照工作习惯，他就将表的时刻改为当地时间。
　　对守门口卫兵打了声招呼，他一步步走下了阶级。这个新的总领事馆在前年才开始办公，因此一切都显得很新，花园的花香也很浓。
　　这个领事馆一切都是美国的，除了泥土之外。建筑材料完全由美国空运而来，而施工单位也是直接由国防部专门的老客户，当年周围的中国人还为突然这个城市多也上百个美国佬而惊讶，不过惊讶也没有太久，大半年后，主体建筑完全，那些签证期到的美国建筑工人全体回国了。
　　于是新的一批美国外交和外交配属人员就入住了这个新的建筑物，当然他们也全是美国人。“我要这里一点中国味儿也没有！！”。这个是美利坚驻武汉总领事馆罗伯特。阿斯平的话。
　　首席秘书————迪克，理查德森先生的身份————很理解总领事的想法，他的爷爷战死在朝鲜，而另一位亲人而在北越的防空炮火中陨命。从小时候起，这个优秀耶鲁大学毕业生就不喜欢太平洋对岸那个巨大的国家，然而命运捉弄般国务卿舒尔茨却将他打发到中国来担任新的总领事！！
　　首席秘书很清楚总领事的一切事情，包括他十三岁时的失恋，某些有关他大学时候性取向的问题，还有他如何费尽心意去娶得了一个出自新英格兰地区名门的妻子，还有如何又成为东岸地区有名的道格家族的座上客，以后。。。以后。。。又成为美利坚合众国驻中国人民共和国武汉总领事的。
　　不过他清楚总领事的底细，同样总领事也很清楚他的身份。其实在每个驻外机构中总会有情报人员存在的，无论是CIA，FBI，还是DIA！！或多或少都会有一个，或者几个都有！！这种事情全世界早已见怪不怪了，理查德森先生甚至感肯定，那些中国人也是没有放过眼下这一个小小蚁巢，双方都对大家心知肚明了，但是外交礼仪的存在和彼此心照的潜规则，于是主宾双方都维持着一种和谐相处的局面。
　　阿斯平先生并不喜欢他的首席秘书，任何一个感到自已的权限被侵犯的人都会有这种感觉。首席秘书本人当然也不会把总领事阁下当成老板来看待，每一个“白鹰”只有一个老板，就是他们公司的头，当然头上面的头，更大的头，比如合众国总统就不是首席秘书先生所要了解的。
　　他了解的只有三点：1；进入这个国家，2；收集公司需要的东西，3；然后送到公司的手上。
　　其他的比如和名义的上司要搞好关系之类虽然也很重要，但至少比不上那三点。
　　所以虽然总领事阁下和首席秘书先生面和心不知，但是他们之间相处至少还是友好的，并且由于外交人员工作的特点，他们之间喜欢在两个人独处时谈论一些事情，这些事情往往只有世界上至少也是千万分之一的才会知道，于是一种将全世界收于眼底的虚无的自大感就油然而生，两人在那个时候，彼此共鸣就更强烈了。
　　理查德森来到这个国家花了三个月，然后安安静静得像石洞中的鳗鱼一样度过了六个月。作为一个纵然不算上资深，也是经验丰富的情报人员，他已经淮备好再耐上三年或者更久一些。至于那些每天都有重要情报送上门来，然后有身材火辣的女情报员叛逃，飞车追杀的情节也只有007系列那种白痴式的电影才会有，虽然想想很热血，但其实是愚蠢透顶的，但世界上大多数傻瓜就喜欢相信这些好莱坞编来的三流剧本。
　　一个情报人员很可能终其一生都在潜伏的过程，并且一直以来都是无风无浪，就像平常的人一样度过一生中最精壮力强的年华，在CIA的受训中，有一个信念是要记住的，时间是你的主要朋友，也是你的主要敌人，或许明天你就碰上一条大鱼，或者你运气不好，就那么碌碌无为地过了大半辈子，然后调回公司做一个资深的办公室人员，一直到死。
　　理查德森也许已经过了爱幻想的年纪，他已经三十二岁了，并且已经娶妻生子。不过向上爬是蕴藏于人类血液中的天性，无可救药的毒素，他不是没有想过有这么一日，会成为一个处长，或者局长，或者更高一些的人物，掌握着全世界亿分之一的人都不清楚的巨大秘密，全世界都处于自已的监控之下－－－－－－那副情形该多么美妙！！
　　不过要上爬，你就必须作出一番事情来，你还保证漂亮地完成，不出漏子；当然除此之外，还要看公司里面那些掌握着你晋升前程的那些混蛋心情是否愉快————然则无论如何，做出事情总是第一位的！！
　　他叹了口气，二秘戴伊走了进来。他是一个漂亮的小伙子，也是一个年轻力壮的小伙子，所以他现在看起来很疲倦。他一边刮着西装，一边抹着领带，尽量想显出一番精神十足的样子来。
　　只是那副苍白透明的面色清楚地表示他昨天晚上过的怎样的生活。事实上理查德森对他还有隐隐的妒忌，这个家伙没有自已的努力，于是他做不到自已的位子。然而正是因为做不到自已的位子，所以他除了本职外，也就没有那么多的顾虑————他来到中国简直就像渡假一样。
　　“嘿！！你好，迪克！！”，他很热情地和首席秘书先生打招呼。
　　“你好，路易！！”。他只是同事式地点点头。
　　“我们今晚有一个聚会，你来吗？？”
　　“噢，不，我今晚没有空！！谢谢！！”。
　　“你总是每天晚上都有事情！！”。戴伊露出了解内情的笑容，有点得意洋洋。尽管知道他并无恶意，但迪克先生还是忍不住想朝面上打一拳，自从那天戴伊跟他谈论起那些年轻的中国女人事情，他心中就有了这个要命的念头。
　　他冷起脸来，然后笔直地走开了。直到钻到的他的别克车中，发动车子时，那个念头在脑海还是没有能够消去，并且每一次这念头兴起后，他总要花许多时间才能让自已再度心情平静下来。
　　他当然爱他的妻子，并且珍惜自已的婚姻，家庭！！在一个远离亲人的异国度，单单一张妻子的照片和几通电话是不能安慰一个成年的男人的！！并且在中国这个国度，女性变得快比得上东亚其它国家的热情了。
　　在东南亚，他就是体会过那种随意的诺言，绿卡，美钞，甚至是说不上某种虚荣心的妙处的，她们年轻又貌美，和一个金眼碧发的美利坚普通男人上床对于她们来说，似乎是一种天大的荣誉感，以至她们有时候毫无要求，纯粹自愿的。
　　但是他现在是中国，对于美利坚的情报人员来说，这里是一个黑洞，也许对于更高层来说不是，他们有更高级的情报来源。但是对于他们这种最基层的人来说，他们不得慎之又慎，不想将半生的奋斗毁之一旦。
　　他发动车子，带着某种郁闷开出了总领事馆！在今天，有一个来自美国的客人将会与他在东湖的一个花园见面，一想到这一点，理查德森先生的郁闷差不多就可以一消而空了。
　　************************纯属雷同，巧合！！巧合！！！！！*******************************
　　作为一个差不多的中国通，他当然对东湖不陌生。并且对它夏天时荷花盛开的美景印象还很深刻。
　　选择这么一个地方见面的安全度自然比那些小资阶级电影中的在咖啡室或者五星级大饭店更高。并且在这个时候，那个东湖的公园正在搞一个活动，中国人在公园中跑来跑去，叫嚷不住，不过理查德森先生只看到一条纸龙的半空中飞来飞去，然后许多中国人大喊大叫起来。
　　理查德森并没有听得全他们所说的语言，中国方言之多是足以让全世界的语言专家忙上一辈子的，并且差别之大完全在普通话与英话之上。他只是听到“飞呀，飞啊！！”。这几个欢呼词，然后就是暴雷一般的呼喝。
　　在公园中，外国人人也不少，武汉是中国一个很有名的大学集中区，换中国的话来说，是一个教育中心。在这里，有许多担任外语教师的欧美人的，不过理查德森还是很快找到了目标。
　　“你好，”他径直走了过去。向那个戴着大墨镜，穿着松松垮垮的体闲服的人伸出了手。
　　美国来的客人完全就是一个游客，他正把手从一个扎着双辫子的中国小女孩头顶移开，小女孩咯咯笑着，原来他将一个红色的纸凤车送给了对方。他脖子上挂着一副望远镜，面上刮得干干净净。
　　“你好，叫我莫顿！！”。
　　“很好，莫顿！！”。莫顿向那个女孩子扬了扬手，与她告别。
　　两人漫不经心地一起在公园中的草地上散开了步。
　　“哎，乔冶还好吗？”。
　　“他很好，那些饼干相对他的咽喉来说，还是小了一些！！”。两人都是微笑起来，乔冶就是现在的美国大头目，他被饼干塞住咽喉的消息现在举世皆知了。
　　两人随便谈论了些美国现在的逸闻趣事。终于在走到一处人流相对称少的曲桥上，话题也是转入了正巷。刚才的谈论其实也是前奏戏罢，他们现在确定“003”们没有出现。
　　“上次的事情。。。？”。
　　“有关那个女孩子的吗？？”。外交人员都是很敏感的，如果他又是情报人员那么只会变得敏锐了。
　　“是的！！我需要她更详细的资料和背景！！”，莫顿无意识地打量着那碧绿的湖水，冷静地说。
　　理查德森没有问为什么，事实上做这一行没有为什么好问的，他们只是一台精密强大的机械上的构件罢了，发号施令的并不需要他们有太多的思想。
　　“你对西安熟悉吗？？我听柏吉斯说过，你以前在西安旅游过！！”。
　　这一点倒勾起首席秘书的回忆来，他尽量地回想的确曾经在西北城市呆过，不过是那一年多前的时候了，不过他选择如何回答呢。蹴躇了一会后，“我对它还算有所了解！！”。
　　他答道。
　　“还是那个。。。”。他说了一半后，在对方的眼色中得到了明确的答案，既然高层不满意他那几叶纸面资料，打算让他亲自进一步详查，他不能拒绝，相反还有一种隐隐的暗喜。
　　终于到自已大显身手的机会了！！他兴奋地想着，甚至觉得戴伊那张面也不那么可恨了。
　　“从后天起，就是你的假期，不要忘记了明天到上海机场接露西，公司已经代你约她！！希望你和你的家人在西安的假期能过得愉快！！”。
　　。。。。。。谈话交流很简短，不过几分钟时间罢了。不过秘书先生与莫顿分开后，没有直接就回领事馆，而是饶有趣味地看着公园中的活动，过了大半时间后他才驱车离去。
　　莫顿也只是一个代号罢了，正如003是代号一样！！某一天说不定他会派到南美某一个国家，然后也得到一个代号的，莫顿的去向身份他并不关心，因为公司的强大他是了解的。
　　至于公司为什么安排他来做这件事，这也不是他需要知道的。
　　他在回去的路上，一直在想着这些事情。为了使将要到来的西安假期更充实更有意思，他决定到附近的一个大书店买几本有关西安的历史书籍。
　　露西，你终于要来了！我是多么的爱你！！我的妻子！！
　　************************************巧合啊巧合，敢胡思乱想者天诛地灭之********************
　　夜深了，外面车流已经淡了；人影更是变得称疏！！
　　林紫纹一行人从酒家中出来后，虽然大半天过去了，不过所有人的精神仍然是那样的活跃，就是林紫纹也是一样，满脸通红。
　　“林大财主，以后就你要多多关照小店了！！”。所有的酒家职员也只有宁堪敢这么说了，其它的职员都在排着队送客，因为林紫纹是酒家的最后一位客人，并全也是今天最尊贵的一位。
　　他一手搭在林紫纹肩上，毫无顾忌，一张年轻俊秀的面透着红光，双眼有些发直。
　　“好啦，别太过份了，你都醉了，小心吐了！！”。凌小蝶将他的爪子拉开，不满的说。不过表情却没有一丝不爽的样子，相反她心情大好。
　　“你酒量这么浅，两杯下去就变成这个样子！！还不如我呢，紫纹姐姐也喝下七八杯了，还不是没有事情！！”。
　　林紫纹脸色酡红，星眼闪烁，嘻嘻笑道：“你这也是莫说，我现在头正有点昏着呢！！”。她举起纤手摸着头，觉得额前烫得很，不过心情却是爽得很，好像全身一松，就要飞到九天云外，直摘星捞月了。难怪许多人喝酒上瘾啊，原来酒精的力量还真强，愁时可以浇醉，乐也更是锦上添花，火上烹油般。
　　甄妩人双手正扶着她，这个平日冷艳的女郎现在完全变了两个样人，粉面微蘸，红霞片片，哼哼道：“我几次要你不要喝了，不过你还要顶，不就成这个样子了！！”。
　　林紫纹呵呵傻傻笑着，并不回答。
　　黄盈这个小女生则是醉得最快，已经软了下来，被四个同学中稍微清醒的沈雪扶着。沈雪双眼闪着星星，正哼哼正拿着手机向男朋友秦冶打电话，要他快点来接人。
　　小美和小静面也点红红，不过由于林紫纹的干涉，她们喝的酒最少，倒是这一行人最清醒的！！看着一堆年长的女性东倒西伏的样子，都是咯咯笑着。
　　原来她们这一行人买了房子后，心情高兴。人人都大叫要林紫纹请客。
　　于是在宁堪供职这个酒家，大家开始庆祝。正好凌小蝶也在找宁堪，认识的人差不多凑全了，于是热闹有了。
　　宁堪也是费了一阵功夫才理解林紫纹突然变成有钱人这个事实，他当然也为林紫纹感到高兴。于是他就提议大家喝酒助兴，本来林紫纹平日并不喝酒的，不过今天高兴，不少人也是乐得不得了。所以就点了几瓶酒家中最贵的酒，，不过基本大部份都浪费掉了，因为有些酒并不合这些女生的口味，再说他们的酒量又能有多大呢，宁堪本来以为自已在酒家供职也培养了几分酒量，想不到自已反而醉得比林紫纹还深。
　　有林紫纹这个大财主买帐，大家都是胡吃海喝，什么好的，贵的全挑上来，结果这个酒家大半职员都在照看这批暴发户。一行人从中午一直闹到晚上，直到现在结帐才离开。
　　一大堆俊男美女在酒家门口，个个醉态可掬，这副情形在白天是够瞧，幸好这是晚上，没有多少人见到。
　　不久，沈雪的男朋友秦冶赶到，这个男生只是穿着一件T恤，分明是半夜熟睡时被沈雪叫醒的，于是十万火急来了。只是看到这一行人，也是张口无言。
　　沈雪一边抱着黄盈，一边口舌不清地说：“停死么！！找几辆计程车来，我们都快不行了！！”。秦冶被深夜的凉风一吹，全身发冷，但又可奈何，答应一声，就想跑到街口的地方找车子。
　　这时林紫纹明眸一闪，挺了挺身子，大声道：“还等什么车子呢！”。
　　说着，她呃地打了个酒喃，又挺了下已经身若细柳的轻躯，伸出纤纤玉指一指对前方不远处的那家灯火明亮的五星级酒店，豪气干云地道：“今天晚上我高兴！！大家一起睡总统套间去！！我请客！！”
　　她此言一出，登时所有人就爆发出一阵娇呼声，那妩媚的呼声直随那轻风，吹上九霄明月中，散入秋夜万家的长安城去了。
　　本书情节纯属虚构。。
　　还有俺的住处电源出问题，并且俺的本子中病毒了。。。呼天抢地中
　　再有好像俺短箱中有人说俺今天下午二点要上XX推荐。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-4-12 12:21:41  字数：5793

　清晨，窗外传来了鸟儿的啾啾之声，仿是禁不住那已经变得寒冷了的天气。但是室内却是温暧如春天，林紫纹醒过来后，第一眼就是看到了那装潢丽华的天花板，还有天花板正中那一支重堆叠沉的水晶灯，正在发着白色柔和的光线，洒透了整个房间，眼光稍为转动，就是看到了那巨大的花式落地窗，花纹繁密的浅蓝色窗幔正在微风中轻轻摇动。
　　她心中变得非常之安详，刚才她还做了个梦了。梦见自已昨天所做的一切都是不真实的，假的。那近千万的别墅，还有结帐已经花费了三十个万的酒席，还有一夜收费就高达三千的豪华套间（这个富丽华国际酒店并没有总统套间，于是一行人开的全是豪华套间)这一切都是那么不可思议，林子文在他活着这么久的时间中，他只怕花的钱还不及昨天的百分之一吧。。。。。。
　　不过当她醒来后，看到那窗子，那水晶灯，这个皇美的房间。就意识到这完全是事实，并不是庄周化蝶般的梦幻，命运就是这么神奇的，直上青云。林紫纹昨天花钱如流，居然还心安理得，因为她清楚自已花的还只是小钱，自已还有更大的一笔的财产还没有动用，她昨天花也只是那笔巨大财富的百分之不到吧。。。
　　人生真是奇怪，她很清楚自已基本已经属于这个星球上最有钱的那一批人的行列中了，很快她的人生将会变得与众不同。她静静地躺在床上，甚至有些惘然若失，几分惆怅，是为过去的结束感到可惜，还是对新开始的生活有所迷惑。。。她也说不清了。
　　不过有人嘤咛一声，打断了她的思路。声音却是发生了自已身边，她顺声望去，正对上一双有些迷离的秋水，不过马上地那双眼睛就是变得明亮生动，就是晚上十点左右那星光最灿烂的时候。
　　甄妩人轻巧地支起半边身子，先将房间内外打量了一下。然后才转动林紫纹脸上，林紫纹静静地盯着她，突然有点脸红，昨天晚上她们两个肯定是睡在一起了，这个女生一醒来时就在自已身边。
　　甄妩人却是殊无愧色，悄悄一笑，她伏下了身子，然后吻起林紫纹来。这个女生虽然昨夜喝了酒，并且又是通宵熟睡，但是口气还是那样的清新，一点也不浑浊。林紫纹抓住了她的小手，“妩人。。。”。她想推开这个美丽的女郎，但是又感到自已根本没有力量做到这一点。
　　甄妩人浅浅笑着，低声道：“你怕什么，这里面又没有别人！！”。吻了一遍后，她终于安静下来，将林紫纹抱住，然后躺在林紫纹怀中就不说话了。这个年轻的女生满心的喜欢，她的心跳卟嗵嗵地林紫纹听得清清楚楚，隔着那肌肤和衣服之间，她身体的温和也是能感受得到的。
　　两人就是这么安安静静在睡在一起，什么话也是没有说。不过过了一会后，门外面传来了悉悉碎碎地的细声，甄妩人突然就是一个中箭的免子般跳了起来。
　　她动作也是敏捷之极，下了床之后。她急急地说：“我要回自已的房间去了，等一下我们再见！！”。说完她对正在床上坐起来的林紫纹亲了一口，然后轻快地走了出去，就像一个幽灵一样轻灵，门也无声无息地关上。
　　林紫纹不禁哑然失笑，原来这个女生还是顾虑其它人的看法的。她跟张怡心却是不一样。。。。
　　不过经此一事，她也无心再眠。于是就是起床，洗漱整理。顺便到阳台上那个小花园走走。十点正，就是有酒店的待者进来收拾整理房间。于是她就是来到外面的走廊上。发现一大堆朋友都在那里，正在围着一个大的鱼缸看着几群五光十色的热带鱼。
　　一见她出来，所有人都是笑吟吟的。
　　“紫纹！！”。“紫纹姐姐！”，“姐姐！！”，招呼声不断。
　　“就是等着你一个人出来了！！”。宁堪迎上来，他显得神清气爽，俊秀不凡，去掉了以前的那个人的吊儿啷当，多了几分因工作而生的沉稳凝定之气。宁堪实在是一个很迷人的男子，难怪小蝶才多大年纪就整天沾着他。现在还牵着他的手，死死不放。
　　“哦！！”，林紫纹应了声。马上反应过来了。
　　“我们去结帐吧！！”。这是很自然的，现在除了她这个大财主，还有那一个人有能力买单呢！！
　　一行人说说笑笑，旁若无人地走出了酒店。甄妩人咳了一声：“紫纹，今天打算干什么呢？”。
　　“先找个地方用早餐吧！！”。林紫纹现在手中有粮，心中不慌，淡淡定定：“然后我们去买家具，还要听听大家的意见啊！！”。众人一听，都是哄然相应，新的一天又开始了。
　　*************丽人爸爸******************
　　美国华盛顿。
　　白宫，乔冶总统正在草坪上举行新闻发布会。这可是世界上最有权势的人，他所说的话理所当然世界上有相当重的份量的。支持他背后是美国庞大到全球无人可敌的经济力量和军事力量统合体。
　　记者来自全球各地，人数极多。不过最好的位子还是留给了美国各大报如CNN，
　　FOX等等。长枪短炮全对淮了总统先生。
　　乔冶总统表情严肃，以一个政客的风度侃侃而谈。他一手扶着讲台，一边作着手势，身材高大，戴着墨镜的白宫保镖就站在他身后及两边，面色死板板的，一点笑容也是没有。
　　“伊拉克的问题是不能容忍的，侯赛因的统冶无疑是残暴和不民主，他对国内是高压的统冶和密探，对外他也是一个不稳定的因素，迄今为至他还没有放弃对科威特的军事野心。美国有得力证据显示他正在研究大规模杀伤性武器，并且建立了生物兵器中心，他的存在，影响到了海湾地区的安全。。。。”。
　　众记者屏声静息，有些人在飞快地抄录着，另一些电视台则在搞正播。
　　当然这次来恭听美国总统先生的新闻发布会的，并不止是记者，还有许多国家的外交官也来了。其中就是中国驻美大使荆柯守，他和几个同事就是站在记者的后边。
　　“他看起来一点事情都没有嘛！！精神好得很！！”。这个面色红润，留着大胡子的人是俄罗斯大使苏斯沃夫，他穿着俄罗斯人特点的长件黑色大衣，身材也长得有俄罗斯的特点。壮得像一头熊。
　　相比之下，荆大使就是显得纤秀斯文多了。他温和地说：“没有什么，他的食道并不算小！！”。两个大使都是相视一眼，心神领会地笑起来。乔冶总统吃饼干被塞着的消息毫无疑问是这几天全球最有娱乐性的新闻。
　　这个小新闻在全球成了一个大笑话，人们在网上将乔冶总统抓住咽咙的照相PS成各种各样的，有的将它搞成耶酥受难，有的把他搞成一个咆哮图：俺就要窒息了！！那位他正在批评的伊拉克独裁者听说为此心情大好，于是给全国放了一天假。而他的死对头，也是美国死对头的伊朗最高宗教领袖则宣称那是真主的惩罚，天谴！！
　　两个大使心中都知道一件事：只怕在未来的一年，战争恐怕就要开始了。他们都有自已的情报来处，知道的远比现场的记者多很多。战争一时打不起来的，不过乔冶总统既然打开了战争的闸口，那么它肯定为期不远了，美国人正在阿富汗进行对塔利班的空中打击－－－－这一点让都有利益在中亚的中俄两国很关切。现在他又打算对另一个国家动手了。
　　这家伙真是一个牛仔，果然是得克萨斯的人！！两人的共同心声，知道当侯赛因听到这个消息后，他将会采取什么措施，这对于在伊拉克同样有利益的中俄两国来说是一个新的变数。
　　“这是一次子继父业的战争！！”。俄罗斯大使微笑着说。
　　“尼古拉维奇总统有什么看法？”。荆大使悄声说。他和苏斯沃夫关系很好，并且还是酒友。
　　“这个嘛。。。”。苏斯沃夫眼中闪出了跟他体形不一样的狡黠，“我是真的不清楚，毕竟国内的事情，被流放的国外我们是不会第一时间知道的，亲爱的荆，你说呢！！”。荆大使微笑应是，心中却在想，这个家伙在装傻。其实每一个驻美大使是外交官中最重要的职位之一，一般国内有重要的外交决策驻美大使肯定会第一时间知道的，至少荆大使就很清楚国内对美国人即将要进行的事情有怎样的看法与决策。
　　不过这是只试探口风罢了，得不到某些线索也是很正常。两个外交官不说话了，只是听下去。现在有关伊拉克的事情已经结束，总统正在说有关南美的贩毒战争，美国承诺继续支持哥伦比亚打击游击队。
　　不久新闻发布会就是结束了。总统抽身离去，大堆记者就是追上去，不过被那些黑衣人拦了下来。
　　白宫新闻发言人，又高又瘦的格兰代尔站到了讲台前，他是来说另一些事情，并且也可以回答记者们的提问。于是记者们的注意力又盯上他了。
　　两个大使听了一会后，正想离去时。有一个白宫的高级官员走了过来。
　　“两位大使先生，总统想要接见你们，请问有空吗？”。
　　想不到就这么要见面的，两位大使都是有默切地点了点头。于是那位白宫官员就将他们从后面一条小路带了进去。
　　乔冶总统在西边的一个房间中休息着，当时他正在沉思着些什么。当听到说两位大使已经进来时，他从椅上跳了起来。
　　“你们好，两位先生，请坐！！”。
　　两人都注意到总统把领带解了下来，扔到了一边的椅子上。
　　“舒尔茨国务卿来了！！”。随着通报，显得精神相当健康的国务卿阁下就是走了进来。他眼光很明亮，但也很柔和。
　　这意味着什么呢？荆大使心中想着，凡人都知国防部长菲尔德是主战派，但是这位国务卿先生自履任以来，就是主张与其它国家合作解决问题的。不过总统刚才在外面的战争叫嚣也不像是虚张声势和开玩笑。
　　“哎，大家都来了，要喝点酒吗！！”。总统随意地说。在外交中，喝酒甚至是一门技术了，可以用来拉近双方的关系，与对方发生共鸣。也许大家都相持不下，不过几杯酒后，就是惺惺相惜了。就算不能马上妥协，不过只要心中有了影响，那么汇报给国内时也许就是用了不同的语气，外交无小事，那一点细微的差别也许就会一个国家作了很大不同，甚至完全相反的决定。喝酒还有一个小小的妙处，当心情激荡时，人总会不知不觉从嘴边吐出一丝蛛丝马迹的。
　　大家都没有反对！！于是乔冶总统一拍手，就是一个黑人推着一辆小酒车进来了。总统让黑人离开后，然后亲自为各位先生摆好杯子。
　　他现在看起来笑容满面，和蔼可亲，跟刚才新闻发布会上的的表情僵硬完全不一样。
　　他首先对中国大使说话：“大使先生，这些酒都是一个中国女孩子送给我的礼物，在这里我要向大使先生说一声，你们不单有美丽勇敢的女孩子，还有十分美妙的好酒，这是除了我们家乡之长能品尝到最好的酒！！”。
　　“谢谢赞赏！！”，大使很客气地说。他想起了那个在飞机上博斗的女郎，眼前的酒，作为专家他能分析得到基本都是很名贵的老酒，这份礼物可真不轻，他有点吃惊地想着。
　　四个人都是都拿着一杯酒，慢慢呷着，在这一片轻松的氛围中。乔冶总统开口了，他好像决定了今天只由他来说，国务卿阁只是旁听作陪罢了。
　　乔冶总统先回忆起自已当年在中国的岁月，那时他的父亲老乔冶在北京做外交官，他和他的妻子踩着自行车在北京大街小巷来往！！那时的乔冶总统也跟着父母呆在北京这个地方。虽然年代久远了，不过他还记得“西山”“潭柘寺”这两个地方，并且还用那种美利坚式中文叫了出来。
　　“总统先生记忆力可真不错！！”。中国大使赞了一句。
　　“不，那比不上我爸爸，因为那时我年纪还小小的。我爸爸和妈妈在北京生活了差不多五年，他现在还能记得很多地方并且能说出名字来，在他的卧室中，还有许多昔日在北京的照片！！”。
　　“总统先生上次访问中国时，应该到那里看看！！”。
　　“有空我一定会去的，当时时间不足嘛！”。乔冶总统微笑着说。
　　“中国经济发展很快，我想我就到了那个地方，恐怕也认不出来的！！”。
　　“中国政府一向致力于和平发展，经济近几年来的确有所进步。毕竟和平和发展才是人类社会的主流嘛，协商共处是和平达成的最好方式！！”。荆大使突然像背书一样念出这番话来。
　　乔冶总统盯着他，心中想着：他反应可真快，居然一下了就想到我想说些什么！！
　　将杯子交到左手，他坚定地说：“中国可以发展得更快，如果它融入了国际社会的经济体系中的话！！”。
　　果然来了，荆大使沉吟了一会，美国人的意思很明显了。中国不是要加入WTO么，而只有以美国为首的几个国家没有达协议，所以入世的这件事一拖已经有十多年了，如果中国不能加入世界贸易组织，它的经济出入口都很容易受到对方贸易壁垒限制，当年美国为了敲打中国，特殊301条款可没有少用！！中国领导人对此简直是没齿难忘。
　　乔冶总统的潜台词是中国如果在伊拉克问题上配合下美国的话，在WTO谈判时不是不可以商量！当然这些话大家都明白，不用光明正大地说出来，要不荆大使刚才就不用说所谓和平与发展的条例了，不就是意思说中国反对打仗。
　　对中国开出了条件，是否回应如何回应就是中国政府方面的决策了。看着荆大使默默地喝着酒，总统先生又转向了俄罗斯大使。
　　苏斯沃夫喝的已经是第三杯酒，俄罗斯人喝酒就像水一样。
　　“尼古拉维奇总统还好吗？？”。
　　“谢谢关心，俄罗斯总统昨天刚做了手术，还在住院！！”。俄罗斯现在权力情况是总统尼古拉维奇身体很不好，于是权力大部份都下放到那个矮小的总理弗拉基米尔手中，他既是总统选定的接班人，也是俄罗斯下一任总统中呼声最高，支持率最高的一位。不过他也是一个对美的强硬派，与身历苏联崩溃的总统相比较，他并不怎么对美无条件妥协的。
　　很明显现在俄罗斯的的真正决策者是总理先生。
　　“有关车臣的战争，我很遗憾！”。乔冶总统直接的说。
　　“车臣是俄罗斯联邦的一部份，俄罗斯必须维护国家领土和利益的统一！！”。苏斯沃夫先生一点醉意都没有了。“俄罗斯在与叛乱分子，分裂分子作战，正如美国南北战争一样！！”。
　　“好的，没有人不承认车臣是俄罗斯的一部份。大使先生！！”。
　　“不过在那里发生了相当严重的人道灾难，贵国军队。。。。”。舒尔茨国务卿突然插了一句。
　　“俄罗斯军队是有光荣传统的军队，我认为人道灾难的根本在于那些伊哈比，恐怖分子，原教旨主义者，当然还在国外。。。。”。俄罗斯大使有点冷酷地说。
　　他说的也有原指，车臣战争为什么打了十年，俄罗斯人死伤数万还没有抹平那一万多平方公里的高加索山区，原因就是大批的伊哈比与原教旨主义雇佣军的涌入，这是人的因素，钱的因素就是国外有许多基金会支持这场针对俄罗斯的叛乱，有许多基金会就是在美国。
　　只是俄罗斯军队是有光荣传统的军队这句话，听起来有点讽刺性的意味，至少从中国大使感觉就是如此。
　　“好吧！！我们姑且不讨论这方面。俄罗斯发动车臣是为了维护国家统一。伊拉克在两河流域也造成了极其严重的局面，它威胁到了地区的稳定与安全！！”。总统先生意味深长地说。
　　苏斯沃夫也明白他的意思了。俄罗斯如果愿意配合，美国也可以配合一下，比如关闭那些基金会。。。
　　于是俄罗斯大使沉默了下来。
　　多谢大家，当初青衫看到自已的精品票排名第六，不过后来都掉下去，本来以为会一直掉的。没有想到居然今天来又上升了，于是很高兴。
　　谢谢涵笑扫九泉啦。
　　小吃摊子，俺的书只怕还有很长很长，现在林紫纹的事业第一步还没有出，林紫纹最终是一个国际财阀巨头的，航母应该很大的，对吧。
　　屠日，你也有二年不见吧。很想念啊。
　　最夜啊，大家都知青衫一向不存稿，一向现写现贴的。呵呵
　　狂血你和傻瓜两位，都打算自已盖楼吗，嘿嘿。
　　跑人了。最近在玩三国志8，现在做到军团长了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-4-14 14:34:38  字数：5067

　本。格里芬是CIA第六处的头目，第六处是公司最神秘并且人员也是最多的部门。在公司其余大部份员工看来，第六处也是最没有用，最浪费资源的一个部门。其实这个观点在本部门内也非常流行，从事情报行业的人员并不怎么相信上帝与神，对于世人来说，他们就是代表着月亮的背面，不为人知的秘密。并且与许多精密的机器打交道久后，也许大多数人都患上了被称之为机械化的达尔文进化论的思想病。
　　第六处是成立于一九四五年，从那个时候东海岸发生所谓枪击飞碟的事件后。当时美国的情报头目是杜佛，此君天生就是一个神秘主义狂，于是他建议总统建立了这么一个也许是纯属私人爱好的部门。由于他当时具有强力的权势（听说他将许多总统的隐私全掌握在手中，于是一任任总统下去，他还是稳稳当当地做着情报头子，也许只有和时苏联的贝利亚能相提并论，尽管他并不比那个人残暴），当时的总统是杜鲁门，一个在世人眼中的知性的律师，不过私下里也是一个上帝有灵的半吊子信徒。双方一拍即合，于是第六处就生产了，虽然在成立后这么多年中，它的附属有过变化，从FBI中剥离出来，独立成为一个小局，最后在80年代，卡特总统又将它并到CIA中去。
　　第六处这么多年来并没有发现上帝的存在，相反却是某方面却是促进了科技的发展。在它的专家建议下，美国人建造了世界上最大最远的望远镜，第一艘宇宙飞船，火星的探测－－－起源就是他们之中有人相信有火星人的存在，所谓小绿人的讯息成了一个大笑话。在冷战期间，他们最积极的就是有关人体异能的探索，不过也没有得出多少成果。苏联崩溃后，第六处不但继续存在，并且扩得更大，得到资金，人员也更多了，这并没有什么好奇怪，美国人现在可以放心地大把烧钱了。
　　本。格里芬的上任伍德沃德，这位先生身体健硕，他一心想找出所谓世界轴心的存在，调集了全美最权威的历史专家，几乎翻遍了整个欧美有名的大图书馆，他的人员散遍全世界，在一个时期内比在地球上活跃的美国情报人员还多，不过结果却是竹篮打水一场空。
　　本。格里芬自上任后，就是给自已订了三个目标。那个该死的世界轴心，他是不会再去碰的了。
　　A类，老方面，不明飞行物UFO，外星智慧生物。
　　B类，人体系统。
　　C类，大西洲。
　　今天他正呆在自已的大办公室内，叼着烟斗，无精打采的。
　　这时桌面五颜六色的电话中，那一部绿色的响了起来。“奥康纳博士请见！！”。
　　“放他进来！！”。
　　不久，奥康纳博士就是走进来了，他皮肤白暂，外表堂堂，身体高大。全身上干净到一个细菌也找不出来的样子，单纯从外表上来评价，博士是一个很有魅力，也很有女人缘的男人。不过在他的卷宗中，对他的评价是一个极端理智的疯子！！危险度很高很高！！
　　这个家伙可以在人前斯文尔雅，也可以在回家中每天以虐待妻子为乐。然后还能冷静地将两个大活人做人体解剖切片，在发疯时，他眼神尖锐起来，就有一个失去人性的锋利光彩，就像手术刀一样，机械式的冷冰冰而又僵硬。
　　不过现在他看来还是很有理智的。
　　“啊，外面的天气是多么的好！！”。博士微笑着说。
　　“扯他妈的胡说八道！！”。格里芬先生心中发着诅咒，新英格兰地区正在刮着暴风，下着大雪呢，他刚刚听了天气预报。
　　不过这个狗杂种来找自已绝不是来谈论天气的，多半只是找个借口，引起个话题。正如他的口头禅一样：什么时候找个人给我杀杀！！
　　格里芬紧绷着脸，将烟斗从嘴边取了下来，在烟池中磕了磕。伸出手与对方握了握，也不禁微打了个战，对方的手就像一块不锈钢一样，冷硬，没有正常人的体温。
　　博士也不是一个喜欢拐弯抹角的人。“我想加入你们！！”，他微笑着说，在对面坐了下来，那双眼神打量着格里芬上下，居然有一种孩子般的天真气，这真让处长阁下毛骨悚然。
　　“博士，你知道你的工作方向。。。”。格里芬皱起了眉。
　　“每天解剖猴子让我烦透了！！”。博士声音尖锐了起来：“你知道我每天把沙林打入这些动物的静脉中，，然后看着它们在笼子中抽搐，吐出红色的泡沫，再用刀子切开它们肚子是多么的烦吗，重复的化验，存样，记录。。。”。
　　格里芬一眨不眨盯着他，心中思忖着：该死，这个家伙这个月先从老鼠杀起，然后是白兔，然后是狗，终于到猴子了！！
　　“我厌倦这个动物解剖的工作啦，我要换一个工作，在那里我能真正一展我的所长，我是整个美国最好的生物系统专家！！”。
　　同时也是一个最大的疯子。不过不能跟疯子较真的，对于疯子来说，就应该像孩子子一样应付，用好话将他打发走。
　　“那么，博士可以先到第三处去怎么样，我知道他们正在需要一个技术高超的专家！！”。可以将这个家伙赶出第六处，基本算得上一种很伟大的事业了。
　　博士一口听拒绝了。“不过本处也没有相应的位子适应你啊，我们现在的工作需要电磁专家，历史专家，还有气象，原子，考古方面的！！”。格里芬一摊手，“博士，你是知道的！！”。
　　对方挂着冷冰冰的笑容，一副不要将我当成傻瓜的样子。
　　“嘿，那个女孩子怎么啦！！”。
　　“谁？”。
　　“我记得你曾经找过我，要化验一份血液样本的！！”。博士现在变得很安详，他又长又白的两手叠在一起，咧开嘴笑着露出了白色的细牙齿，“在那份血液样子的验中，我发现了许多有意思的事情，当然你们也会发现更多的！！”。
　　格里芬脸色变得铁青了：该死，这是如何让这个疯子知道的。
　　“这是多少奇妙的事情啊！！是吗？？”。博士用了一种感叹调，像情人向对方倾诉一样的幽微“一个很有可能永远不会衰老的人，一个可以活得比普通人更长久的人...”。
　　“谁把这件事透露给你的！！”。
　　“是你啊，处长先生！！”。
　　“啊？！”。
　　博士面上浮现出胜利的笑容，“记得吗，你在二天前还到我那里去了一趟，你把一个档案袋子留在车子中了，而那时我又正好在车库中，又刚好奇地看了几眼。”。
　　“那个中国女孩子真的很可能是永远不会衰老吗？”。他前探身子，急切地问。
　　格里芬恨不得马上抄起一个台灯扔到这张面上去，沉默了一会，他还是回答了。
　　“初步判定，她基因变异了，至于变异的原因现在还不清楚，由于血液样本存量不多，并且是离体，所以不能表明血液在她生理循环系统还会起其他的作用！！”。格里芬瞟了他一眼，发现这个疯子在认真地听着。
　　“至于她的生命力指数，当初你也向我指出过了！！好啦，先生，没有什么好谈了！！“。格里芬粗暴地就想赶客。
　　“这么一个项目怎么能缺少我呢。我重复一次，我要加入！！”。
　　格里芬一闪不闪盯着对方：“让一个疯子加入，我们不放心！！”。
　　奥康纳博士微笑起来：“如果不让我加入，我自已也会去找她！”。他声音变得悄悄的“我知道她叫什么名字，长得什么样子，我还知那个叫西安的中国城市！！”。格里芬脸无表情地盯着他。
　　“我还可以把事件捅出去，让全世界都知道。全世界的记者的报纸都应该对这感兴趣的！！”。
　　“没有人会相信你的话，你只是一个神经病罢了！！”。
　　“是吗，那可以试试看！！”。博士还有几分快活的口气。“你们怎么做，宣布我是一个神经病人，然后有记者问，喔，先生，我记得那个杀人犯奥康纳博士已经死了的吧，为什么他又在贵局工作呢。联邦机构为什么要包庇这个杀人犯呢！！”。
　　“放心，加入后，我会知道怎么办，我可以表明自已也很理智的！！”。
　　“我会找一个人，24小时看着你，如果你敢乱做，他就可以杀了你！！公司并不在乎少了你这么一个人！！”。格里芬几乎是咬牙切齿说出来的。
　　“好吧，我会很安静的，，安静得就像。。。打了麻醉针的兔子！！”。
　　这个比喻差点让格里芬大笑，竭斯底里地狂笑。
　　“我們什么时候去中国！！”。博士的话随随便便，轻松得很。
　　“我们现在还在针对目标搜集资料！！公司的事情我们会安排！！”。
　　“那就让她到美国来吧！！”。
　　************丽人爸爸*******************
　　星期天两天是很快过去，别墅正在紧张地进行装修改建工程。林紫纹她们至少在目前一周内还得呆在别处中，那些家具都预定好了，等到别墅一旦装修好，就可以通知家具商们让东西送过来。
　　这个别墅总计就花了九百多万，林紫纹刷卡时也不胜唏嘘。明达公司随别墅赠送的还有一辆崭新的价值四十来万的奔驰。林紫纹觉得将它开上学校存放也太过炫人，别墅也正在施工。
　　“不如先借给我用一周吧！！”。宁堪提议说：“反正我最近也在考驾照！！”。
　　于是就是这么定了。听宁堪这样一说，林紫纹也觉得自已实在也该淮备考驾照了，她驾车的技术是张怡心教的，还算强差人意。
　　在当天晚上，她们一行人回校，先将楚笑颜约了出来。
　　“紫纹，看来你真的是发财了！！”。楚笑颜进来后，将门一关。左顾右盼一会后，就笑着说。
　　这处酒家是学校附近最有名一家，这个包间也是其中最贵的一个。现在这个包间中热气腾腾的酒席边上，林家三口人，黄盈，沈雪，甄妩人六人围坐着，一见到楚笑颜进来，就纷纷打招呼。
　　“当然啦，紫纹姐姐现在真的很有钱！！老师，你知道我们这个星期天做什么去了？”。黄盈乐呵呵地说。
　　“去游华山了吗？”。
　　“错，我们去看别墅，紫纹还买了一间别墅呢！！”。沈雪大声说。
　　“有这样的事！！”。楚笑颜一面不信，微笑道：“多大面积的，花了多少钱呢？”。
　　“有八百多平方，钱呢，花了九百来万！！”。林紫纹平静地说。
　　楚笑颜本来想喝口汤，听了她这句话。又把勺子放下：“紫纹，你不是开玩笑吧！！”。她知道自已这个学生不轻易逛语的。
　　“我中了彩票，老师！！”，林紫纹也拿黄盈的话来作理由。
　　“哦，这个。。。这个。。。”，楚笑颜也是愣了一阵。所有的女孩子都是嘻嘻笑起来。
　　“我真的为你高兴！！”。楚笑颜回过神来，虽然眉目之间也有欢悦，但大体上这个女性还是平静的，能按捺得住。
　　“多谢老师！！”。
　　“那么紫纹，你打算怎么样做呢！！”。
　　“紫纹对我说过，她打算日后开公司，做老总！！”。甄妩人笑迷迷地说，当初她和林紫纹偶尔的床上闲谈，现在被她记起来了。
　　“是吗，有志气啊，紫纹！！”，楚笑颜高兴地赞了一句。林紫纹笑着说：“我只是想想罢了，不过开间公司也真不错的！！”。
　　所有人不顾得上吃喝了，全在听着。黄盈拉着林紫纹的手，埋怨道：“怎么紫纹姐姐要开公司的事不对我说呢！！”。
　　“好啊！！你不是打算现在就开公司吧，现在你还在上大学呢！！”。
　　“老师，我打算在下个学期将院考全部通过，至少在大三的下半个学期就毕业。然后呢！”。林紫纹现在信心满满的“我就开创自已的事业！！”。
　　“不过你不是在学校还要拍电视剧的么？”。
　　一提到这个，林紫纹就很尴尬。都是钱闹的，当初不是为了筹钱，她会委身客串这一行么，她回到学校后，于悦居然没有找她。后来打听到，原来这个导演要到北京参加一个同行交流会，所以电视剧也停了下来，校方也并不急着将它推出，所以这段时间林紫纹还算太平。
　　“紫纹姐姐，拍电视剧也没有什么不好嘛，说不定电视剧出了名，紫纹姐姐你就是大明星了，那有多么好！！”。黄盈是赞成的。
　　“算啦，紫纹现在有钱，日子过得好好的，拍不拍也无所谓啊！！”，沈雪是不支持也不反对。
　　“紫纹，停了它吧。什么电视剧，不过是校方想招生宣传罢了！！”。甄妩人的意思是很明显了。
　　“我看你也不想再拍这部电视剧，毕竟你这样的性格实在不适合在娱乐圈！！”。楚笑颜轻轻一笑，“改天我替你探探校方的风声！！停下这件事，你也好全力做自已喜欢的事情！！”。
　　“那是多谢老师了！！”。
　　“你是我的学生，在这么多同学中，我最看重的就是你，我怎么可能不帮你呢！！”。楚笑颜这一句话让林紫纹铭记于心。
　　“对了，校方那个新来的英文老师好像对你很感兴趣，昨天一直向我打听你呢，你知道吗？”。
　　“我当然知道，他本来就是一个记者。从美国一直追到中国来！！！”。看到所有的人都睁大了眼睛，林紫纹才意识到自已说漏了嘴。
　　“追你？”。楚笑颜调侃地说：“紫纹，他是不是对你感兴趣啊！！”。
　　“大家别想歪了，他只不过想采访我，不过我不愿意罢了！！”。林紫纹苦笑解释说。
　　“哦！！”，众人都露也出若有所思的表情是，林紫纹真的很窘。
　　“好吧，紫纹既然不想说，大家也别问了！！总之，紫纹现在前途无限，大家先为她干一杯吧！！”。
　　众人都是欢笑起来，拿起手边的啤酒，一敬而尽。
　　甄妩人面红扑扑的，靠在林紫纹身边“紫纹，你日后开公司了,我在公司做个秘书可不可以!!".
　　林紫纹心清神爽,也是面红红地道上:"有什么不可以的!!大家都不是外人!!".她拿起一杯酒,站起身来,大声地说:"我在大学里面,最好的就是你们几个了,我在这里说,以后有什么事要我林紫纹帮忙的,力所能及的,绝不推辞.我先敬你们!!".说完一句一口喝尽.
　　所有的女生都是哈哈笑着,也一起举起杯子来.
　　"就冲紫纹这一句话!!".楚笑颜笑说:"以后我们到紫纹手下找饭吃时,不要向外推哦!!".
　　她轻碰了下林紫纹的杯子.大声道:"大家为林总再干杯啊!!".
　　砰砰砰,觥杯交错,大家都是欢呼一饮而尽.
　　，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-4-15 14:30:09  字数：4713

　（这一章将以甄妩人的角度来表达）
　　“林紫纹！！”。
　　“嘿，看见了吗，那就是林紫纹！！”。
　　“真是想不到，在这时能看到她！！”。
　　“她这个人比照片上看起来更漂亮嘛！！”。
　　“那是当然，现在有人说她是心愿的头号美女嘛！！”。
　　“很有气质，很养眼啊！！”。
　　“她有男朋友吗？”。
　　“你是一年级的嘛？！”。
　　“你怎么知道的！”
　　“傻啊，现在那个不知她早早就说过在大学谈恋爱！！”。
　　“是吗，那太可惜了。。。。”。
　　我刚从二楼的外廊走下来，就是听到电影院的一群男生的谈话声，当时他们正驻足在电影院前的柱子旁边。这个时候天气已经变得阴晦了，听天气预报说，最近三天必定有一场雪下来，大家都穿着暧身的衣服，五颜六色中的，其中又以羽绒服为多。
　　这时我也看到了紫纹，她是穿的是一件黑色的呢子大衣，双排扣子，下摆直到脚边了。将自已包着严严密密的。她身材非常之好，这样穿着是很可惜的，不过无论她穿什么我都喜欢。
　　看样子她是刚从校外回来，双手直插在衣兜中，低着头正在想着些什么，正在穿过主校前面的广场。
　　“紫纹！！”。我喊着就跑了过去。
　　她停了下来，眼睛向周围扫了一圈，就是发现了，是在一个小花圃前迎接我。
　　“妩人！！”她的眼睛很明亮，显然也很高兴能遇上我，声音却很平静－－－她并不是那种很容易就激动起来的人。
　　我挽住了她的手，“你淮备到那里？”。
　　“现在是什么时候了，当然去饭堂。我刚从外面回来！！”。她笑得很轻，声音也很淡，但总能让我有一种心迷意醉的感觉。
　　“我们一起走！”。我们离开广场，顺着那条宽阔的主干道向坡上的饭堂行去。紫纹现在是很有钱的了，从她不动声色就能购下两座别墅来看，身家至少有千万以上。中彩票这个说法我还有点将信将疑，不过紫纹我是很相信的，她既然不肯多谈，我也不多问，不过我肯定一点，她的财产来路是光明正大的。
　　“你怎么把头发剪了呢？”。走了几步，我才发现紫纹那一头柔顺乌黑的秀发已经没有了，本来它是披在两肩上的，现在只剩下齐耳根的那么短了。
　　“刚刚剪了，我看小美小静回来，经过商业街时，突然兴起就把它剪了。我还是觉得简洁一点好！！”。她笑迷迷地说。
　　“真有点可惜！！”。我只说了一句，就不再多谈了。还是那一句话吧，无论她做什么，我都爱她，喜欢她。
　　我现在和她的关系有点奇怪，都是我主动找她的。要是不找她，她偶然见了我，就是轻轻打招呼罢了。这让我很纠结，她肯定也喜欢我的，我和她相处时完全体会得到，她看我的眼神也只有我能领会得到那种微妙。但她为什么总给我有一种忽远忽近的存在感呢。
　　说起来也真好笑，我虽然爱着她，喜欢着她，但是又怕别人发现我们的关系。她呢，是否也有这种想法？
　　有时候我想，自已只是嫉妒了。当初张小姐在时，我想起那时候的她们之间的亲密，在夜深时极不舒服，我承认自已在吃醋！！。现在张小姐离开时，她应该好好爱我，并且像对张小姐那样对待我才是。为什么她还是显得这样相对冷淡，没有一次主动拉过我的手，相反还是每一次都要我主动而为呢？这又让我很苦恼，有人说过恋爱是一件又苦又甜的事情，我现在正在体会。
　　还有听人说过，恋爱并不需要计较的！！也许自已还是小家子气了，又是自已想多了。紫纹无论表现怎么样，但是明白她还是喜欢我的，不就是行了么。也许她心中还残留着张小姐的影子，所以对我并不能表现得自如。也许我应该更爱她才对，毕竟一个重感情的人如果能去掉以前的阴影，她将会把我放在心中更深的地方，她会更爱我的吧！！
　　我正在想着，忽然有人有怪声怪调的中文跟我们打招呼。那是新来的英文教师西恩。托马斯先生，他穿着厚厚的外衣，面被风刮得红通通的。
　　“茱迪，你好！！还有美丽的小姐是谁？！”。
　　“你好，记者先生！！，她是甄妩人，我的朋友！！”。紫纹回答说。
　　“哈哈，不要叫我记者先生。我现在是心愿学院的英文教师，请叫教师好！！”。西恩先生中文怪腔怪呛的。然后他转向了我，还是那种蹩脚的中文：“你好，甄小姐，你们要去那里呢？”。
　　“我们要去餐厅！！”。
　　“喔，那我们就不是一条路了！”。西恩先生显得很遗憾，他话锋一转：“茱迪，我们真的不能找个时候谈谈吗？”。
　　“很抱歉，我很忙的！！”。紫纹一口拒绝了。
　　“哎！！”。西恩先生叹了口气，转身离开了。这又是一个谜团了，他为什么跟着紫纹从美国到中国，紫纹身上还有故事让他挖掘的？虽然我一直活在紫纹身边，但是现在猛然想起来，她许多事情我还是真的一点也不清楚啊，也许我也应该偷偷地了解紫纹的过去吗?
　　饭堂与外面截然相反！！里面很温暧，落座的人很多，大部份人在用餐，还有些人则是呆坐着看那吊在天花板上的大屏彩电，上面正播放着韩国电视剧。我们进来时，就有许多人朝我们看过来，有时候我真的忍受不了那些目光，可恶透顶了！！
　　我们点了菜后，就找了一个少人的地方坐下来。结果马上就有几个男生坐到我们身边不远处，那躲躲闪闪的目光真让我反胃，我差点就想和紫纹再换个地方坐下来了。不经意与紫纹目光对上，她笑意盎盎的，看来刚才自已那副恼怒的神态她完全收入眼中了。
　　“别想太多，吃饭吧！！”。不知如何，看到她温暧的笑容，我突然一丝气恼也烟消云散。
　　啃完馒头，将汤也喝光。大家都在用纸巾擦着嘴时，我终于将那一句一直盘旋在心头的话说出口了。
　　“紫纹，今天晚上我们去看电影好吗？”。
　　“哦？”。她停下了手边的动作，愣了下。我这个提议果然很出她意外，不过马上地她泰然自若，将纸巾扔到碟子中。
　　“好啊！！”，她答应了。
　　将餐具收到餐车上后，我们在离开饭堂时就在饭堂门口的电影售票处买了两张电影票。我的心突然卟卟跳了，紫纹以前什么事都是宿舍四个人人人有份的，现在她只买了两张票，现在我们的眼光又对上了，该死啊，那时候我的脸肯定红了。
　　紫纹啊紫纹，好像我在想什么，你那明澈的眸子都能看透。。。
　　不过在转身时，我们却碰上讨厌的人。“砰”的一声，有些东西掉到地上了，摔了一个粉碎，一个人装腔作势地道：“哎，你撞倒我的瓷猪了，我的猪仔啊！！”。
　　“你怎么走路不长眼的！！”。另一个人气势汹汹地嚷了起来。
　　周围的人一下子全瞅了过来。现在我看清了对方是什么人，不过当看清那个为首的，我就是一点也不意外的。那个女的尖尖的眼角，同样的尖的下巴，眼影也画了，唇膏抹得很艳，她带着不怀好意的冷笑站在一边，不过当紫纹平静的眼光扫过她，她的笑容就有点勉强了。我认出她就是那个姚的女生。
　　至于其它两个女生，长得一面的蠢相，一面装矫作怪地那个叫着。我可以肯定自已和紫纹都没有碰过她们半份，这样子看来是她们故意找上门来闹事了。
　　“我瓷猪花了好多时间才从山下买到的啊，是精品店里面的！！”。一个女生叫道。
　　“整个西安只怕都没有买了！！你说，怎么办！！”。另一个女生也喊着，不过却不敢瞅着紫纹，却用眼神向我扫来。
　　我脸色一沉，没有说话。那个姓姚的女生，好像她叫姚清莹嘿嘿冷笑起来：“怎么办，还能怎么办，赔呗，有些人不要以为自已有了些小小风头，就可以横行霸道不讲理了！！”。
　　这看来根本就是对我们来的，我正想发话，紫纹却将我的手捏了捏，示意我不用说。
　　她突然微微一笑，环视一圈围观的人。说道：“在场的这么多人。有那一位看到是我们撞倒她们的东西的，请出来！！”，所有的人都没有一个人出来。
　　接着紫纹说：“既然没有一个人看到，怎么能肯定就是我撞倒的，至于你。。”她看到姚清莹要开口，就截口道：“你跟她们明显是一伙人的，你说的话可信度太低了！！”。
　　姚清莹气一窒，紫纹却又是继续说了下去。
　　“至于姚小姐，我们之间都不算陌生了。自从入这个学校来，你三番四次找我生事，我都没有礼尚往来。现在你又耍这一招，太不光明磊落了吧。我可以说是她们自已扔掉的，因为我亲眼看见的！！”。
　　她这么一说，姚清莹气得全身发抖，那两个女生一愣之后，又全嚷了起来：“你胡说，你乱讲，你那一只眼看到我们扔掉瓷猪的！！”。
　　“你。。你什么。。。。”，看来她们没有让我们乱阵脚，反而她们先慌了起来。
　　“凭什么！！”。紫纹笑了笑“地面上的碎渣根本不是一个猪仔，你扔的不是瓷猪。。”。她话还没有说完，一个女生就是嚷起来：“你乱说，我扔的分明就是。。。”。不过话才说到一半，她脸色就是变得死灰色的。
　　紫纹拍拍掌，轻笑起来：“大家听到了吧，是她自已承认，是她自已做的，大家耳朵应该没有问题的！！”，所有人都哄动起来。
　　有人冷笑：“真是不要脸！！”。
　　“原来是碰瓷啊，技术水平也太差了吧！！”。
　　“原来是她，那就不稀奇了，这个女生一向是这样，当初她就跟林紫纹闹过冲突的！！”。
　　“原来有这么一回事啊！！”。
　　那两个女生现在一句话也不敢说了，就是呆在那里，面上阵红阵青的。
　　姚清莹则是听着周围人的冷嘲热讽，全身抖得更厉害了。她抬起头，死死盯着紫纹，看样子就想将紫纹吞下去的。不过紫纹还是安安详详的。
　　“姚小姐，你斗不过我的。在我面前，你不要耍什么小花招了。你这样子，也只有两个字适合：活该！！”
　　说完之后，她轻蔑地不再看对方。
　　“妩人，我们走！！大家也散了吧，这有什么好看的！！”。
　　姚清莹发狂地叫了起来：“林紫纹你以为你自已就是什么冰清玉洁么，你现在有点名气就以为你自已很大牌啊！！凭什么看不起人，你以为你过去很清白吗。哈，还不是和其它男人勾勾搭搭的，在学校装什么圣母！！我知道宁欣，莫以为你换个名就没有了解你底细了，你又比我好多少。。。”。她冲上来就想撕打，不过那两个女生却死死将她拦住了。
　　不过她嘴里还是在骂着：“宁欣，你以为换个地方就没有清楚，你就是一个贱人了，当初那些男人跑上学校争风吃醋，哈，你比我好多少。。。你又比我好到那里去”。
　　我真的很想冲上去扇那个女人的耳光。不过紫纹却把我拉住，然后走开了。
　　在一路上，看到紫纹少见的那冷峻的面色，我真的心痛，但又说不出口中。只是有一个疑团在我心中转着：宁欣又是谁，紫纹的过去到底是怎么样的？
　　***********丽人爸爸***************
　　在当天晚上，下了自习课。我和紫纹就去看电影，这还是除了工作之外，我第一次和她能在如此优闲的环境内相处呢。
　　我们坐在阶梯教室的最后也是最高一排，那里只有我们两个人。当室内灯光全暗下去后，银幕生辉，教室内除了电影的声音，还有就是悉悉碎碎的小声。
　　看电影的有许多是一对对的大学生情侣，在我们前一排，就有两双。在黑暗中也能看到他们已是抱在一起，我不禁脸上都发烧，如果有灯光，紫纹肯定能发现我面上云蒸霞蔚了。
　　本来就是两个人相处的时间，我们都没有说话，就是手拉手。然后我就是靠在紫纹肩上，微妙的感觉涌上我心头，那是甜蜜和又有一丝惶恐的杂合。
　　我感觉自已不应该和紫纹来看这看电影，那一对对正在亲热的大学生让我实在太不好意思了，我们应该找一个无人的，温暧的地方，好好体会彼此之间的爱情的。
　　电影一共二部，看完之后，已经是是晚上十点多了。在我们离开时，晚上的夜空黑得就像锅底一样，想不到天上居然飘起小雪花来。这个偌大的校园已经有几处地方变得浅白了。
　　人流向四面散去，我和紫纹也走向宿舍的方向。
　　顺着那个旧体育场的大道向上走，一路过去就是网球场，乒乓球场，羽毛球场，这些地方都是空荡荡的，没有一个人在。只有那些常青树和两边的冬青在静默着。。小雪花一朵朵在眼前飘过，风却刮得脸上有点痛。
　　坡上面那些巨大的宿舍楼许多地方还是开着灯，人声嘈杂。这个就是我的学校啊，它里面有我爱的人。
　　我站在这条宽阔的下坡道之间，看着漆黑的天空的洁白小雪，心中莫名激动了起来。明天早上应该变成大雪了吧。
　　“明天要穿多件衣服啊！！”。紫纹细心地叮嘱我说。
　　“知道啦！！”。转头望着她，紫纹－－－她这个我喜欢的，我爱的人在这深深的夜色中显得那样的美丽动人。
　　我将她压倒在路旁边的常青树上，然后拼命地吻起她来。那时候我真的是热情昏了头，不过就算我知道以后会引起轩然大波，我还是会热烈地亲着她。因为我是那样喜欢与她在一起，那么深深地爱着她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-4-20 12:41:50  字数：4378

　今天的雪很大，下得很细，便也很密。
　　雪大风寒，只是风并不疾，就如六月间掠过湖面那一轮微波。大半个中国都在下雪，从北方的黑龙江到湖南省的中部，广西省的北部山区，听中央电视台说，这一场雪是十年来最大的。
　　整个校园建筑顶上，地下，山坡，走阶都已经被雪掩盖了。当林紫纹从被窝中支起身时，第一个印象就是那漫天如絮的飘零，第二个印象就是楼下走道那两边被雪压成两排玉树琼枝的常绿乔木，后一个印象是她从漱洗间中出来经过阳台时看到的。
　　当她在上课的路上,看到漫天没地的素白浅淡,踩在这吱吱响的雪上时.她又有了第三个印象,当初她看那部老电视剧雪山飞狐,开始也是这满地雪色的.这场大雪离奇地使她想起以前的一些事情.
　　她双手插在衣兜中,不紧不慢地向着教室的方向走去.在身边不远处,有不少同学正在打雪仗,笑声叫声响彻周边,飞炸开的雪球让雪看起来更密了.
　　“等等我,紫纹姐姐!!".黄盈从后面追了上来,笑哈哈地环腰将她抱住,小脸在她衣服上蹭来蹭去.她和林紫纹是同一个班的,当然是同一条路上.
　　“怎么不去吃早餐呢？”她兴冲冲的说，这场大雪让她精神抖搂。她搓起一个大雪球，捂着严严实实的，然后乐呵呵地将它扔得远远的，看到远处雪地炸开一大朵骤然闪开后落下的雪花，她就欢声拍手笑起来。
　　“我觉得不饿啊！”林紫纹答道。看着黄盈红通通的小脸，她伸出手为这个女孩子拂走头顶的雪“小心别冻了！！”。
　　“我把风帽戴上就行了！！”。黄盈吐吐舌头，大眼睛很闪亮。然后就把那连衣帽子翻了上来。林紫纹既然没有参与的兴趣，于是她也不再玩雪了。而是安安静静地跟在这个高挑的女郎后面走着，在班上，人们都说黄盈是林紫纹的影子和小跟班，并不是开玩笑。
　　“院考就要到了！小盈有把握通过吗？”。现在这个学期也过了大部份时间，再过一个多月也就要结束。
　　“一般般吧！！”。黄盈信心并不大“不过如果紫纹姐姐你就坐在我旁边，我信心是百分之百！！”。
　　“你这个小丫头！！”林紫纹好笑。这是因为院考一向是以宽松著称，既然是民办学院，自然都是让大家高高兴兴毕业领证的，这样毕业率的统计数据好看，大家都皆大欢喜，在院考时监考的老师一向睁一只眼闭一只眼的。黄盈平日文科类的功课还好些，理科类的功课就差了，在许多次院考时，她总是找地方与林紫纹坐在一起，然后抄答案，林紫纹既然宠她，并且校方也是懒洋洋的，因此每一次院考黄盈一点都不担心。
　　“院考你可以抄我的，不过国考你抄谁的！”林紫纹笑着说。
　　“国考？！我可不指望那！”黄盈倒说很坦率：“我有个大学毕业证就行啦！不过国考紫纹姐姐你参加吗？”。
　　“当然参加了，报了六门！！”。林紫纹真实在答道。
　　“好厉害！！”。黄盈又吐起舌头来“紫纹姐姐你太强了，这个学期你担搁了这么多时间，还报六门，全学校都没有人吧！！”。
　　她一说，林紫纹倒思索了。那倒也是，这个学期发生的事情也多少了些，自已去青岛，去美国，然后又在美国呆了这么久，还不算回国后在山下蹉跎的日子。自已实在是在学校的时间并不多，不过她还是不太担心。她自学已经是到了大三后期的课程，国考肯定是能拿下来的。
　　“没有什么，一般般吧！！”林紫纹从容淡定。
　　“一般人都不敢了吧！！对了，紫纹姐姐，那个英语老师昨天在路上碰到我了，他向我打听你的事情！”。
　　“那你对他怎么说呢？”。
　　“我当然说，无可奉告了！！”。黄盈转转眼珠子，嘿嘿笑着说：“我是很听紫纹姐姐的话，怎么会出卖你呢！！”。
　　“这样子做得好！！”。西恩先生可真不死心！！
　　“那么紫纹姐姐在美国的经历，能说给我听吧！！”。黄盈冷不防地说了一句。
　　“这个。。这个不是已经说过了吗，就是到白宫见见总统，然后在美国各地游览一阵子，照片你们不是都看过了吗！”。林紫纹安之若素，不动声色。
　　“紫纹姐姐，你骗我，好讨厌！！好讨厌！！”黄盈噘起了小嘴，很是不满意林紫纹的回答。
　　“听西恩先生的口气，你在美国的经历肯定不简单的！！我想问详细些，他又不肯告诉我！！”。
　　她这么一说，林紫纹倒有点出神了。美国的经历么。。。华盛顿，纽约，弗吉尼亚，里士满。。。那漫天落下的雪，也仿变成了一袭光洁素丽的婚纱。。。。
　　#############丽人爸爸###################
　　张怡心正在写信，外面的空地上，雪也在薜薜地下着，那个小湖已是凝结成碧玉一样的颜色，几株高参的大树上面开满了白色的花朵。
　　她现在心情很烦躁，最近几天都是如此。信她写了一半之后，看了看觉得不满意，于是就提起笔来改了改，再读还是不满意，于是再改改，直到后来，她看到那潦草的字迹不堪再改，就是将它扔到地上。
　　现在地上已经有许多纸团子了。
　　“苏菲！！”。她向外面喊道。
　　“有什么事情，大小姐！！”。虽然苏菲是绝对的白种人，不过在这个家庭的薰陶下，中文说得也有板有眼，年轻的女仆穿着一件很有中国风的旗袍。男唐装，女旗袍就是张文涵家族中仆人的标淮着装，这个苏菲的年纪才十九岁，这个脸有几点雀斑的女孩子显得青春活力十足，十分洋溢，蓝色的旗袍套在身上很合衬。
　　“我要出去一会，你不要跟来了！！”。张大小姐起身披上大衣，一面没有好气的样子。
　　苏菲像条狗一样固执：“那不行，老爷说过，我要跟着大小姐你的，不然他回来会说我！！”。
　　张大小姐一脸愠色盯着她，女仆低下了头，不吱声。
　　张大小姐迈步走了出去，苏菲像影子一样跟上来。她心中在偷笑，这位大小姐性子她早摸清了，色厉内荏，并且心肠也不像外表那样硬。
　　住宅中当然有电话，不过住宅中仆人太多，不方便，张怡心只好跑到外面去。
　　下面的雪看起来比里面还大，街道两边高大宽阔的房子都在雪在静默着。偶尔有几辆车子开过，将街道中心的白色雪毯践出灰色的痕迹来，不过也是转眼之间，大雪又将它覆盖了。
　　张怡心现在头上落了大块大块的雪，她也顾不得用手拔。小步跑着，有几朵小雪吹进她的脖子中，她紧了紧身上的衣服，感觉自已还是穿少了。
　　在街口处，有人将积雪堆起一个巨大的雪人。上面用两个黑色的煤球作了眼睛，嘴巴却是没有。在那个大雪人旁边，就是一个电话亭子，张小姐急急跑了进去。
　　她才拿起电话机，却没有马上拔打。而是先对苏菲喊了一声：“你离远一点！！”。
　　“小姐！！”。苏菲委屈地叫了一声，她现在也感到很冷，于是只好躲到旁边的一个店子中。
　　将电话号码按上后，怀着一种忐忑不安的心情，她将话筒放到耳边。
　　没有反应，只有嘀嘀嘀的电路信号。她不死心地又按了一次，再次喘着气仔细听着，还是没有反应。
　　她咬着唇，离开这个电话亭，然后又跑向前方不远处另外一个。
　　苏菲叫了一声“小姐！！”。但是对方好像没有听到一样，于是她也只好跑出去，继续跟着。
　　第二个电话亭。。。第三个电话亭。。。
　　一辆蓝色的林肯开在积雪如糕的街道上，雪很满很厚，车子走得也有些吃力。
　　张雨心正呆在车子后座上，傲气十足地翻着一部大部头的铜版书。她穿一件暧和的毛皮外衣，闪闪发亮。还戴着一副金丝眼镜，这是为了保护自已的眼睛。她将左腿压在右腿上，整个人显得骄气，漂亮和远人千里之外。
　　她啪地合上那本大部书，扫了一眼车窗外面纷飞不停的大雪。
　　“现在到那里了呢MYLOVE!”。她语气显得轻快，活跃，像小提琴刚拉响。
　　“还有三个街区就可以到你家了！公主殿下！！”。回答的是司机，贝格曼先生，他是贝格曼家族的人，也是这个年轻美丽张二小姐的丈夫。
　　“我们有多久没有回到这里了，一个月，二个月或者更多。。。”。张雨心有点感叹。
　　“噢，我们在度蜜月啊，宝贝！！”。贝格曼先生是一个很年轻也很英俊的白种男人，跟新英格兰地区那些年代久远的家族中的男人没有什么两样，会玩会唱，并且也是在家族企来中担任了一个相当重要的位子。他身材中等，不胖也不瘦，眼角边的皱纹当眯起眼来笑时就更显得更繁密和更迷人了。
　　两人刚刚从温和怡人的加勒比海一带回来，正淮备到张怡心的家中去。
　　“嗯，那是我姐姐？！！”。张雨心方将手套摘下，搭在座位上，随意向窗外一眼，突然叫了起来。
　　“哦？”。贝格曼先生吃了一惊，停下了车子。
　　张雨心离开车子，跑向她的姐姐，张怡心正从一个电话亭中出来，苏菲抖抖索索地缩在后面，这个年轻的女仆冷得脸全青了，不断地搓手踩脚。
　　“姐姐，你怎么啦？”。张雨心将她抱了一下，感到她全身冰冷，像一块冰过的铁一样。
　　“都上车再说吧！！”。贝格曼打开了车门，在车子中冲着几个女性叫着。
　　“我没有事！”。看到妹妹和妹夫，张怡心冻得发僵的脸想显露一点笑容，但又很勉强，三个人钻进车子中。张雨心将苏菲打发到前面与自已丈夫坐在一起，然后关上了车门。
　　车子重新发动了，张雨心方想说些什么，就是发现她这个冻得如一块冰的模样的姐姐就是一头栽倒自已身上，脸上却有一丝异样的潮红。
　　“姐姐？”！！
　　*****************丽人爸爸****************
　　武汉也在下着雪，长江边上一层层的雪碛，濒江的高速公路两边是一色的玉叶冰枝。
　　美利坚驻武汉总领事馆的首席秘书迪克。瑞查德森先生正驶着车子在公路上开过，雪刚刚扫开，公路上还有薄薄的一层，车子一开过，就是践起了水，吱吱响着。
　　“这就是中国人的长江吗？”。问话的是他妻子露西，同行还有他的孩子莫尼。他们一家三口正在淮备旅行，露西是一个中年女人，犹有风韵。莫尼在吃吃地笑着，玩着一个从美国带来的变形金刚。
　　“对，它是世界上第三长的河流！！”，瑞查德森为妻子讲解着。“在中国古代，中国诗人写了许多有关它的诗句！！等一下，我们到桥上去看！！”。
　　他们将车子开上了大桥，刚好看到一艘巨大的轮船从下面开过，上面堆满了集装箱，浑浊的水面沸腾了起来。
　　“跟布法罗差不多！！”。
　　“嗯，是的，长江对于中国人的作用，就是五大湖对于美国人的作用一样，都是运输水路和工业中心！！”。因为妻子在身边，瑞查德森先生显得很高兴。
　　“亲爱的，我们看了长江，然后我们去看武汉别的景点！！”。
　　“武汉也挺不错的，不过人口太多了！！”，露西转口道：“亲爱的，我们就留在武汉好了，这地方挺大，好玩的也不少！！”。
　　“不过我们还是去西安，那里也是一个大城市。”。瑞查德森微笑说：“我们会过得很快乐的！！”。
　　“我爱你！！迪克！！”。
　　“我也爱你，我的露西！！”。两人亲吻了一下，就是心满意足地分开。不久他们就是将车子开走了。
　　半个小时后，鼹鼠就是被盯上了，并且更多的消息传到了中国国家安全局设在华中襄樊的一个中心。
　　就像美国一样，所有的大国都有着庞大的情报机构，中国也不例外，国家安全局只是其中一部份罢了。
　　瑞查德森是一个美国情报人员这一点，襄樊的国家安全局并不意外。毕竟每一个外交官多多少少都肩负着搜集情报的使命。一个情报人员很可能一辈子都呆在掩护的岗位上，无所作为，瑞查德森很可能也会成为这种人。
　　其实他一开始并没有落入中国情报机构的眼中，因为在华中，有比他更大的鱼在游动，有更大的鼹鼠要被挖出。他本来是被认为是一个危险性很小的5类目标。
　　不过使他成为2号目标是来自北京总局的一道含糊的指令，那指令中说“兔子”－－瑞查德森先生将要进行的事情很可能是非常肯价值的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2011-4-22 13:11:00  字数：5919

　“小姐，你说要将这铁门改建么？”。
　　“嗯，是的，你能把它改成光电感应式么，我不想每次开车子进出时都要把先把门打开，那太麻烦了！！有问题吗？”。
　　说话的林紫纹，地点就在她这个新买的别墅中。现在她正安详地坐在厅内的宽软的扶手沙发上，左腿压在右腿上，膝盖上搁上一大本彩版书，上面满是各种式样的室内装修，她一页页翻着，头也不抬，淡然的说。
　　她的别墅是由两间小一些的别墅合并改建而来。东首的一座较大，有二层七个房间二个厅子，名字叫做“紫纹居”－－－这是她和女儿以及朋友们从一大堆名字挑来挑去犹豫不定，最后黄盈提议的，大家也没有意见，毕竟直白，紫纹居的意思就是林紫纹睡觉的地方。
　　距离约摸十来步外的西首的就叫做“心愿小筑”了，这个名字来自楚笑颜，就是她刚才提议，并且得到大家赞成。现在林紫纹的朋友，从小美小静到黄盈那一批心愿好友－－她们是趁着中午午休时间下来的，所以小蝶和宁堪并没有在－－都坐在客厅中的沙发上，沙发很舒服，全是新的。她们刚才正将这装修了大半的别墅看了一遍，感叹不已。
　　跟林紫纹说话的是那个负责家居装修的经理，林紫纹在今天下课后，就是拉着朋友一起来看房子装修得如何。听到客户有要求，于是那个经理就带着一堆资料冒着雪开车赶了过来，他现在就站在林紫纹面前，听林紫纹提要求。
　　在房间中，除了林紫纹这批人外，还有三个蓝衬衣的装修工人，他们正在为天花板上装上几枝水晶灯，在这客厅中搭起了小架子。
　　现在林紫纹将目光就盯在那几枝层层叠叠的晶莹透彻的灯座上，“灯光的亮度不要太强，不过也不要太暗！！”。
　　“小姐，这是符合科学标淮，适宜生活的，我们也是一家老公司，这方面我们已经考虑到了的。”。这个经理中等微胖，说话很客气，看起来是一个外交老手。
　　“那很好，正门的大窗子，这间和另一间的给我改成落地窗，对，就是这种花式的！”。林紫纹点着一张图片“不过窗纱给我换成湖水绿或者宝石蓝色！！”。
　　“那绝对没有问题，那是6号式样！！”。经理答着，一边拿出笔在小本子记了下来。
　　“这个别墅外色调给我装修成浅黄色，很柔的那一种，但是另一座就不变！”林紫纹伸出一支手指，点点那本书，稍顿了顿，又说：“房间嘛，这边四个房间要做卧室的，再有一个做书房，一个做储物间，另一个空着。”。经理一眨不眨，仔细地听着，同样也飞快地抄着。
　　“至于另一处是五个房间吧，也是三个卧室，一个厨房，另一个也先空着。。。”。
　　“没有问题！！”。
　　“好的，我再说，有关室内用具的摆设，我已经先跟你说过了吧！！”。
　　“说过了，说过了，小姐！！”。
　　“好，现在两个别墅给我一圈小石子路围起来，是白色的石子。两个建筑之间的走路和门前行出的路都是一个样子！！”。林紫纹淡淡的说，瞅着那个经理，经理忙连连点头。
　　她翻过一页，突然有了灵感。
　　“还能给我修个小地下室吗，要安排用小电梯升降上下，面积不用太多，有三十来平方米就行了。”。
　　“也是在这个里面修，电梯门就设在那边好吗？”。经理的眼光很老到，林紫纹满意肯定。
　　“车库已经有现成的了，不过给我再扩大，至少要有容下五辆车子的空间！！”。
　　“那只能向下面挖，建成半地下式的，这个地方恐怕有地下水。。。”。
　　“花多点钱没有问题吧！！”林紫纹不耐烦地一挥手。
　　“那绝对是没有问题！！”经理恭恭敬敬的态度。
　　“关于室外，建筑的前面要给我圈出一块二十来平方米的做花围，是前面的，不要在后面！！”。
　　“嗯！！”。经理抄写完后，过了好一会没有听到林紫纹再开口，于是就试探着问道：“小姐，还有别的吩咐吗？”。
　　“这个嘛。。”林紫纹沉思一会，忽然对着那边的一堆朋友叫道：“喂，你们怎么不提点意见呢，大家说来听听嘛！！”。
　　众人正在聊着天，听着林紫纹这么说，都笑了起来。甄妩人说：“紫纹，我们的意见早在那天都给你提过了，现在也想不出什么来了！！”。
　　楚笑颜则道：“紫纹，这两处屋子本来就不错，随便怎么装修都差不了。你都是智珠在握，胸有成竹，我还说什么呢，反正你林大小姐的眼光都不会差罢！！”。
　　大家都是这个意思，林紫纹只好摇摇头，对那个经理说：“大概就是这样了，不过以后如果能想到，再慢慢补上！！”。
　　“行！！”。那个经理答道：“不过小姐，你也清楚，由于现在是下雪，所以只能先进行室内装修，屋子外面施工并不容易。。。”。
　　“这个我明白，我听天气预报说，雪还要下两天左右。今天是星期二。。。”。林紫纹瞥了一眼外面还在纷飞的瑞雪“这个星期天我们就要搬过来了，至晚到星期天能给我修好吗！！”。
　　“可以！！”。经理一口答应，只怕稍有迟疑，对方就改变心意，这一笔大生意就要飞走了。
　　“那就好！！”。林紫纹很满意在合上了书，将它搁在小桌子上。“老师，妩人，我们走吧！！”。
　　“去那里呢？！”黄盈喊了出来。
　　“到清雅小区附近那个酒家吧，你们和我一起下来还没有用过午饭呢！！”。林紫纹舒舒懒腰，“让你们空肚子，我也不好意思呢！！”。
　　“总算还有点良心！！”。楚笑颜一说，众女都嘻嘻笑了起来。
　　一行人冒着雪离开别墅时，正好看到一辆白色的车子停了下来。从车子走下一个穿着厚大衣的中年男人，一看就是那种位高尊崇的人物。他奇异地打量着眼前这处正在改修的大别墅，然后向这批女性打听是这处地方的主人。
　　当众人指出是林紫纹，他看到这个女郎，大吃一惊。
　　“有什么事吗，先生！！”。
　　对方掩饰住了那惊讶的表情，很热情地伸出手与林紫纹握手。“我姓郭，是这附近的住户,刚从外面回来，没有想到有新的邻居搬进来了！”。他也知道刚刚见面，不宜交浅言深，于是很利索地打住了话题。
　　“这是我的名片，以后请多多指教！！”。林紫纹瞟了一眼后，收了下来，也是客气了一下。于是那位郭先生不再逗留，开着车子就离去。
　　等到车子一走，众人就是哄地围了上来，传看着那张名片。
　　“西安富业集团董事长郭从宾”于是大家都哄然了。
　　“哗，原来是一个董事长！！”。
　　“当然了，能在这里住得起别墅，那一个都是有点身份地位的人物啊！！”。
　　“这个富业集团，不就是城北的那一个电子厂！！”。
　　“不止一个电子厂，在城北还有好几家厂呢，不然为什么叫集团呢！！”。
　　楚笑颜笑着拍林紫纹的肩膀：“看见了没有，紫纹，你现在身份地位都不一样了。连人家董事长都主动上门来结识你，以后可不要忘记老朋友啊！！”。
　　林紫纹睨了她一眼，似笑非笑：“老师，你不挤兑我好不好。陈涉说过，苟富贵，无相忘！！”。
　　“好呀，就冲你林总这么一句话，以后我们身家前途都指望你了！！”。众女都嘻嘻笑起来，林总林总都喊不止口，笑声在这霜天雪地中传得好远。
　　*************丽人爸爸******************
　　（如果不记得了，请重看第三学期，六十五，七十九两章）
　　日本东京都，明石町，这里是靠近港口码头区的一个片域，芝浦，睛海，丰洲，品川等几大码头就是分布这湾区内，随时可以见到码头区内成排的集装箱，还有海上那巨大的轮船，进出不止。
　　在码头区附近，就是工人住宅区。再过去就是一片贫民窟了，就算在以讲究环境美观的日本，贫民窟也不可能像国内某些专家人士认为的那样，也是纤尘不染，美若仙境－－多说一句，在那些渣子眼中，外国人的脓疮也是民主的脓疮，也是神圣和闪着普世光彩的———污水横流，还有阵阵怪味，那些由破烂的集装箱充作的居处如果在夏天就是很难让人忍受得下。
　　幸好现在是雪天了，雪仿佛可以清洗掉一切天地不洁净的东西，并且掩盖掉许多不该存在的事情。贫民居那些大大小小的集装箱顶全堆满了雪，并且走路也是厚厚的雪毯，一切都很安静。
　　两辆黑色的出租车在公路上停了下来。几个东亚长相的男性走了出来。他们虽然穿着不一，但有一些是相同的，身体剽悍，动作轻捷，中气十足的样子。
　　一个最高最强壮的男性点起了一枝烟，眯起眼睛打量着下面那一排排小铁箱子。他的部下付了钱就将司机出发走了。
　　“确定是这个地方吗？”他轻声地问。
　　“是的，阁下！！”。一个部下答道，他目光中充满了阴鹫和冷色调。
　　“那就下去吧！！”。他用力吸了几下，然后将烟头扔到地下，一脚踩灭了。按照来时的安排，他们走下去时，自然而然地分开了，隐隐将这个贫民区包围了起来，然后除了两个在外面守卫和观看风声外，其它的五个人都是潜了进去，所有的人都是拔出了武器，全是小巧的无声手枪。
　　他们的目标就在里面，这是他们经过大半年抄天检地，动用了巨大的人力物力后得到的情报，确实无疑。
　　如果不能活捉，那么就当场击毙－－－这是来自中央情报局李成赫副局座的指令。并没有尽量可能这四个字，因为他们都明白对方是来自北方的对等部门，并且是其中老手，活捉的希望只怕千分之一也没有。所以他们都是打算直接开火，他们也下得了这样的决心，作为中央情报局几个行动小队，他们杀过的人也不算少了。
　　韩国这次行动并没有向日本政府通报，因为就在前一年，日本政府因为高天野研究中心的研究工程师叛逃而令情报机构信誉大受打击，韩国人并不相信日本人。再说由于目标的重要，所以也不能向外面透风声。
　　虽然放轻了脚步，但是踩在雪毯，还是发出了轻轻吱吱声，在这一片静谧中，自然而然在产生了一种危险的气氛，他们作为行动的老手，第六感觉都很敏锐，虽然还没有事实证明，不过每一个人心中已有了淮备：只怕对方已经发现了他们的到来。
　　崔民镛舒起了半个身子，作为队长。他很清楚那两人的身份，金白一，朝鲜国土安全局的上校，孙明基上尉。他们窃取了韩国极要情报，然后就逃离了半岛，潜入了日本，不过由于韩国人的搜天索地，因此他们不能离开，于是只好在东京潜伏了下来。现在很快他人就要见面了。
　　如果不能杀掉他们，那么自已就要像庆尚南道的情报头目一样，被赶到离岛上负责天气预报一辈子。他雄心勃勃，还打算向上爬，并不甘心成为前辈那个倒霉样子。
　　就在他一闪念时，枪声响了起来，那是四号区，他的一个部下权甲玄的方位。
　　他心中一紧，就是扑了过，眼前身影一闪过。凭着多年养成的感觉，他开枪了，子弹穿了纷飞的雪花，一个正在跳动的身体突然僵了下来，在痛叫声，无数的子弹密密麻麻扫了过来，打得积雪纷飞。
　　他一边闪在一个大垃圾筒后面，一面凭着感觉开火还击。
　　妈的，对方居然有小型冲锋枪，他心中大骂着日本警方。不是说日本人禁枪很厉害的吗，不是说日本黑社会大部份也是只有长刀和木剑，这狗屁的冲锋枪从那里冒出来的，怎么过了日本警察的法眼的。
　　他心急如火焚，但又不能冒着弹雨冲出去，卟卟声中，他眼前的雪毯突然爆发开来，飞玉溅琼，有一种残酷的美感。
　　在另一边也响起了突突的连射声，显然对方两个人都有着压制性火力。在枪弹的欢快尖啸声中纷飞雪中显得特别响亮，雪也仿得下得更大，突然有惨叫声响起，然后又嘎然而止，他听得出临死前的呼声出于一个部下，莫名地他眼前一花，眼前那莹白纯洁的雪仿变成了红色。
　　枪弹声一停，那爆炸起的雪花飘飘而落，对方正在换弹药。他原地打了个滚，然后奋不顾身地冲上去，信手就是两枪，呼的一声，对方却是把枪朝向扔了过来，然后嗥叫一声，刀光在雪中一闪，整个人从雪上蹦了起来，凶狠地向他扑来。
　　原来对方的弹药也打完了，他忍着对方一刀刺在右腹，却一个凶狠的反斩在对方后脖上。喀嚓的一声，那个蹦起的人像重物一样向地下掉了下去，他也痛得冒出了冷汗。对方摇摇晃站起来，又是一刀。他闪了过去，一记重拳击在对方咽喉上，然后又立掌劈在对方太阳穴处，同时下边膝盖挺起，重重一肘撞在小腹上。对方像棉花一样软了下来，卟地倒在地下，，刀子当啷一声摔了开去，，半没入雪中。
　　短短交手，这个对手就是死在他拳脚之下。情报局的行动小队教的全是尽快杀对方的技击，并没有什么花招软式的。
　　他喘着大气，摸了一下右腹上，满手是血。但是没有停留，就是急急向那边枪声繁密的地方冲去，因为在刚才他又听到了一声惨叫，还是出于他部下。
　　他方要冲到一个转弯的地方，子弹就是密密在扫过，在雪地上，他的一个部下正静静躺在那里，前胸被扫成了麻蜂窝，血正缓缓在渗出，他周围的雪地已是一片妖艳的红色。
　　捏个大雪球，他大喝一声，弯手就是朝那个枪声响促处扔去。在雪球在空中被打得炸开时，他就是冲上去。对方拥有压制性的火力，不知还能支持多久，再拖下去，自已和部下还不知要伤亡多少人。在冲出去时，他两脚将地下红色的雪踢得漫天飞起，红白两间，空中气中血腥味也更浓了。
　　两颗子弹从他身边擦过，又一颗子弹打中了他肩膀。他身形一缓，不过在这个时候，对方也是呃地痛叫一声，原来他的部下恰时开枪，打中了对方。
　　他方要和身扑上，对方却是闪了开去，卡察声响，又是迅猛的弹雨横飞，在他闪避时，空气中丝丝轻响不断，那是他们的部下从四面八方赶来了，无声手枪正和对方进行驳火。
　　对方却是且战且走，一直向后面退了去。
　　“追上去！！”。他愤怒地大叫道。该死的，如果他们都来得快点，上校－－－他已经辩明对方就是金白一肯定逃不了，不过现在他也还没有逃离自已手心中。
　　说完，他也一拐一拐地蹦了上去。贫民区后面就是一片草地，，在雪地上，一排血迹非常显眼，在前方，一个身影正一晃晃地慢慢退后。几个韩国情报员的子弹打得雪花一簇簇地飞起，仿平地一枝枝小树。对方冲锋枪已打光了子弹，于是换起了手枪，双方对射追逐起来。
　　“快点追上去！！”。崔成镛吼道，对方行动很明显，他前进的方向就是海边，不过心急也不行，不久就有一个队员又中子弹，惨叫声倒在雪上。不过队长却没有看他一眼，他趁着机会瞄淮了对方，然后扣动了板机，对方卟地倒在地下。
　　但是却没有一倒就永远不起，而又摇摇晃晃爬了起来，当剩下的四个韩国人冲到海边，就只看到堆满雪碛的海岸上，半滩血迹，还有就是冻得乌青的海水中，大缕的鲜血正在慢慢地扩散。
　　“你们是谁，放下武器！！”。现在他们才发现被一大群闻声赶来的日本警察包围了，那一堆匆匆赶来的警察手中武器只有警棍。他们看着这几个杀气冲冲的陌生人，色厉内荏地喊着。
　　还等什么呢！！四个韩国人向天开枪，在一批警察闪躲时，四个人已是冲进了旁边的一边雪林，不见影踪了。
　　嗯，希望金白一这个人大家还有印象，同理的还有叶君山，丁雪。林紫纹写文，都是埋长线，一年前写的，也许一年后才提起。。汗，青衫太懒了
　　下面开始回读者
　　傻瓜和狂血看来真的要在俺这里起楼了，很好啊，建筑高了，人气少会的，青衫很欢迎。
　　既然都知道怡心没有嫁人。。如果同收的话，紫纹性格也不允许吧。。有总有挣扎和放弃，不过还看发展下去吧。。怡心其实很不错的，当然妩人也同理。。
　　谢谢强盗逻辑的帮捧人气
　　一笑望穿一千年，俺在三秒内就改了长江的长度，惭愧，幸好不用你望一千年了。。呵呵
　　ELE，落月，天天VVV，青衫一直在，只是本子中毒了，当然俺没有拿去让别人修的习惯，除非俺想出名。。
　　同理，萨恩多，血杂拂晓，书号后面一串数字的，银币金币等等各位。
　　至于RT，俺不知道自已为什么上了文学网，并且主编们他们要推俺，已经要推四次。。俺汗。。
　　屠日啊，参看倒数第四行，，，
　　谢谢各位，青衫潜水去了。湖中月光寒，青衫踏波行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-4-24 19:08:39  字数：5517

　天气预报没有欺骗林紫纹，果然纷纷扬扬的大雪下了二天后就是变小，然后就是停了下来；于是那个经理也实现了对林紫纹诺言，在星期六的上午，当林紫纹一行人来到那里时，别墅已经是装修一新了。
　　雪后初晴，阳光是弥足珍贵的。整个小区内的雪早被扫得干干净净，林紫纹站在那个分叉路口，看着小坡上自已的住宅，感到充足和异样的幸福。
　　新式的光电感应门是装上了，四周的围栅是那种暧色调的铁花栅，湖水绿的窗纱在空气中轻轻晃动，落地的大窗明亮宽阔。走进里面，绿色的草地软柔如毯，白石的石子路围抱着这两处精巧细致的建筑，在右手角落处用白色的小木栅留出了花圃的场地，在后面则是相当开阔的草地上，有几株干枝枯权的乔木，不过在林紫纹眼中，它们现在一点也不难看，如果到了春天，当它们开花长叶时，应该会很美丽和蓬勃的罢。
　　室内的布设，各种房间的都很合乎她的心意，她跑到沙发上坐了坐，然后在房间中随处漫步。众人都看不一个跟平日不一样的林紫纹，一点也不睿智，一点也不冷静，笑得痴痴的，有点傻傻地。
　　这也是很正常的，房子装修好前后根本是两码事。
　　大家的心情也是感到很震撼和说不上话来，这样的房子她们之中任何一个都没有住过呢，完全不止是一个体面人家的必居所了。没有这个时候更让她们体会到她们的朋友林紫纹单就财势方面来说，已经身处一个现在社会上的顶尖阶层了。林小静和林小美两个女孩子激动得有点想抹眼泪，她们这些日子来一直有一种做梦的感觉——终于不用租别人房子住，终于有自已的房子，并且还是这么漂亮，高级，雅致。。。她们想不到用什么词来形容这个地方了。
　　段经理－－就是那个装修公司的经理很满意看到客人们的反应，实话说他还有一丝自豪。他可以将林紫纹那一句“不要怕花钱”贯彻到底了。事实上这处工程在他手中完成后，他更坚定这么一个想法，钱虽然不是万能，不过在现在这个社会，还是能建造天堂的！！
　　他一直紧跟在林紫纹身后，这个主顾一掷千金的豪阔气态是他入行以来只见过二三回，并且又是一个如此年轻貌美的女郎更是第一次碰上了。他倒不是担心对方付不起钱，事实上大部份费用已经支付。而是他意识到眼前是一个很难得一见的大主顾，如果跟她打好交道，会对自已以及公司都有莫大好处的。对方既然不要他开口，他就以最谦恭的态度跟随于左近。
　　将两处别墅室内都看过一遍后，林紫纹最后一丝顾虑也烟消云散了。最后她走到草地上，兴奋在搓着手。
　　“嗯，很不错！！正如我所想的一样！！”。
　　段经理细声细气，满面堆笑地说如果林小姐还有什么不满意的话，请说，公司马上以最快的速度和时间进行修改。
　　“做得很好啦！！”。林紫纹愉快地笑了起来，这两座优雅精致的建筑在她眼中是那样的美丽，顺眼，舒服，这是上天赐给她除了两个女儿外最好的礼物了！！想到自已以后就会在里面生活，休息，做自已喜欢做的事情，她就心中美滋滋的，乐不可支。
　　于是她很有豪气地一挥手。
　　“就是这样定了，剩下的费用...”。她苑尔一笑，对方也是心神领会。
　　一切都不说什么了，大家各取所需，皆大欢喜。
　　***************丽人爸爸*****************在在当天晚上，林紫纹正躺在平生最舒服的高档大床上，但是却失眠了。室内灯光很低，色泽温柔，但是她双手垫在脑后，盯在天花板好一枝型水晶吊灯，这一枝吊灯价值已是林子文以前好几月的工资，她现在和将来要过的都是以前想也不敢想的生活。
　　我现是一个亿万富翁，只怕中国也没有几个人比我有钱！！我现在的生活过得很好，以后只会变得越来越好的！！
　　想到这里，她就是更加感激罗杰斯先生，这个显得有点古怪的美国人。也许是因为人摆脱了钱的羁绊，才会更容易做出适合道德良知的事情吧。
　　自已搬了新房子，是不是应该邀请他，表示一番感激之情呢。
　　还有柳仲文伯父，这个杰出的物理学家，在自已困于危境中向自已伸过手，是不是也应该通知他一声。
　　不过一提到柳仲文，她就是想起父亲当年在美国的那些人，那个诺贝尔奖获得者，那个NBA的大老板。。。。他们自已要不要都通知或拜访一下，这些人都是统冶这个世界的精英，自已与他们打好关系是很有好处的。
　　那么有关美国方面的，还有乔冶总统。。。那个海军上将。。。
　　对了，差点忘记了长孙陵伯父，她虽然感觉对方对自已打的念头感到可笑，不过也能体会到，这个香港富翁是对逢已绝无恶意的。长孙宇和康美琪，自已也有一段时间没有跟他们联络过了。。。
　　还有小蝶的父亲，那个凌副局长，自已曾经打扰过他，不说其他，看在小蝶的份上也应该和他多走动。。。
　　还有那个学校领导老师他们，平日也没有少照拂自已，虽然许多时候是出于利已的一面，但不可否认他们实在是确确实实让自已生活好过了许多。。。
　　还有那个西恩，托马斯先生，这个美国大报记者。。。
　　她还记得青岛的那个叫楚楚的女孩子，和在监狱中的林子明，还有那个叫林纤的曾经楼下房客。。。
　　还有那个于悦，有关电视剧的事情她感到自已当初答应是否有点儿戏和不成熟，不过好像当初自已也是没得选。。。
　　她一一梳理下来，忽然发现自已人脉还是真不少的哩。
　　“爸爸，开开门！！”门口处忽然传了轻轻的敲门声，林紫纹微微一惊。打开门一看，却是小美和小静，两个女孩子都穿着睡袍，扬起小脸看着父亲，都有点怔忡。
　　“出来吧，有什么事啊？！！”。
　　“我们都睡不着，所以找爸爸和我们一起睡！！”。小静有点吃吃地说。
　　“对啊，我们从来没有睡过这么好的房子，心中有点不踏实。”。林小美也是脸有点红红。
　　林紫纹却笑了起来“好吧，我们一起睡吧，反正这张床也够大！！”。对于两个女儿内心波动，她也能捉摸到一些，突然成了有钱人，并且住进一流的房子；并不是每一个人都是能镇定如恒的，自已当初也不是有一种梦幻不现实的想法吧，看到新的房子，冲击就更大了。
　　她们一起睡在床上，两个女儿一左一右抱着林紫纹的手臂后，都是心中稳定许多了。
　　“爸爸，这房子真的是属于我们的吗？”。这句话她已经听过好几遍了。
　　“当然是我们的！！”。林紫纹柔声地说：“一粒尘土，一根草全是我们家的！！”。
　　“那真好！！”。小美和小静扑闪着明亮的大眼，伸出双手在空中拍了一下。
　　“耶！！”。林紫纹也是咬唇笑了起来。
　　“嗯，小美，跟你说样事！”。
　　“什么事，爸爸？”。林紫纹侧首看着自已漂亮的女儿，感到痛心但更多是欢悦。
　　“我打算把你送到美国去就医，爸爸已经打听好了，美国洛杉矶第一医院是全世界做腿手术最好的地方，你愿意去美国吗！”。
　　“当然愿意！！那么我也可以出国了！！”。小美愣了下后，就是欢声说“谢谢你，爸爸！！”。说完她将脑袋向爸爸怀中埋得更深了。
　　“小美。。。。”。林紫纹摸着女儿的头发，想说些什么，但又说不上来。小美最近那段时间，自已一直不敢看她那变得黯淡的眸子，但是这次能补偿，无论是花多少钱林紫纹也是愿意的。
　　“那么就是这样吧，越快越好，明天早上我们就买飞机票，下午我们就直接飞到美国加州！！”。林紫纹心里想这件事已经很久了。
　　“这么快？！”。林小静吃惊，喊了一声。
　　“当然啦，这件事越快越好，不是吗，小美！！”。
　　小美头埋在林紫纹怀中，看不到表情。“爸爸，就按你说的去办，我没有意见！！”，从声音也听得到她是很开心的。
　　“我也要去！！”。小静撒起娇来，扯着林紫纹手臂。
　　“好啦，送小美去美国，我们一家一起出发。不过你跟我要回来，你还要上学！！”。
　　“为什么，我可以留在那边照顾小美！！答应我吧，爸爸！”。
　　林紫纹不为所动，淡然一笑：“我早就看穿你了，小静。你不过贪玩，爱热闹的，姐姐做手术，你能做什么。小美已经学会照自已的，并且那边医院是世界一流的大医院，小美在那里会受到很好照顾的！！”。
　　“不过”她话锋一转“我们会一到星期天就坐飞机过去看小美，然后再回来！！”。
　　“是吗！！”。
　　“嗯，当然真的！！”。
　　“那太好啦！！”。林小静兴奋得不得了“这么说，我们一周就会坐两次飞机，一次去一次回吗？”。
　　“是的！！”。
　　“你太好啦！！爸爸！！”。林小静在床上滚来滚去，兴冲冲在林紫纹面颊上亲了一口“我们明天坐飞机罗，坐飞机，嘿嘿！！”。她已经快高兴得昏了头。
　　“傻！！坐飞机值得那么兴奋！！”。林紫纹好气好好笑，她想起911.
　　林小静乐呵呵，“我们要去美国，要坐飞机，真好，真好！！”。最后她有点语无论次了，林紫纹看着这个犯痴的女儿，无声地笑了起来。
　　****************丽人爸爸*****************
　　后来女儿们都睡着了，睡得很香很甜很舒心。林紫纹躺在她们之间，也感到心满意足，不过她也睡不下去，脑子太兴奋了。
　　于是她只好穿上衣服，轻轻地下了床，打算到外面走走。打开了灯源，看着在这柔和的水晶光辉下的各处，走在那织锦的地毯。林紫纹背着双手，慢悠悠地走下花梯，小客厅中各中最新式的家具，大屏彩电，空调，每一样都在灯光下闪着光泽，看起来那么的顺眼。
　　这些都属于我们家的！！她感到满足极了。
　　走到外面的草地上，由于是雪季，天空还一片晦阴，看不到星月璀璨争辉的样子。但是这个小区环境很好，空气在晚间清新得很，不想自已以前住在纺织城一带，每天晚上呼吸的空气都有机器的热量，棉纱燃烧后的臭味。
　　林紫纹的住宅就在一个小坡的草地上，被三边通行车道包围着，就像公交路上的安全岛一样。由于地利和环境的因素，她站在草地上，看得更远更清晰。
　　附近的别墅有些光着灯，有些则是一色的阴暗。只有路两边矗立在冬青绿化带上面的球形路灯还响着，照着这空寂的道路，有一辆小区内的保安巡逻车慢慢开了过去，然后就消失在另一个拐弯处了。
　　她欣喜地打量着这一切，直到有另一个人映入她眼帘。
　　甄妩人从心愿小筑那边走了出来，这个女生方走到门口，就是娇慵不胜在伸出小手掩在嘴边轻轻打了一个呵欠。她目光流转，也是发现了林紫纹。大家隔着十来米的地方心神领会一笑，然后就相对地走了过去，在两个建筑之间碰上了。
　　“你也睡不着啊！！”。此言一出，双方都是忍俊不禁，大家开口都是同一句。
　　“对啊，我敢说，今天晚上没有几个人能睡得安稳的，我刚从里面出来时，就听到几个房间都是有声音！！”。甄妩人星眸一转，巧笑嫣然。
　　“你穿这么少，不怕冷吗？”林紫纹看到她只是穿了白色的睡袍。
　　“不冷，这睡袍挺暧和的！！”。甄妩人笑得很迷人，也很欢畅。“大家都睡不着，一起散散步吧！”。
　　林紫纹并无异议，两个都是年轻美丽的女郎就是并肩而行，夜风有点冷寒，不过草却是软绵绵，踏上一脚，空气就吱地一声下面冒了上来，很舒服和很微妙的感觉。
　　“紫纹，我有点事跟你说？”。
　　没有想到是甄妩人先开口。林紫纹愣了下，点点头。
　　“我找到了那东西？”。
　　“什么？”林紫纹不解。
　　“就是那些让我所谓是父亲的那个男人丧命的东西！”。甄妩人和她说话一向是很轻快灵活的，但是说这一句，那个所谓是父亲这几个咬音很重，充满了讽刺性。
　　“哦？”。林紫纹听着，知道这个女郎会全盘托出的。
　　“昨天我回到自已的住处，整理了下杂物，却是发现了一个绿色的小包。我打开一看，你看发现了什么？全是那个钱江公司的财务来往记录，字很小，上面写的是。。。。”。她在林紫纹耳边小声说了几句。
　　林紫纹脸色也是变得郑重了起来。“你有没有报警？”。
　　“没有，我想听听你的意见，并且我也没有对第二个人说起，今天本来是想对你说的，但又没有时间！！”。
　　“那就好，那就好！！”。林紫纹轻声说。
　　“同样还有一张银行卡，我去查了一下。我知道那个男人取密码的习惯，试了几个后，居然碰巧中了。里面有一百多万。。。”。甄妩人脸色苍白，牙咬得紧紧的“我知道他打的什么主意，不知他用什么手段将这个小包留在我的地方的。他没有安什么好心，你不是说过，他一但受到怀疑，就会把我供出来。并且将我也牵连进去。。。我。。。我。。我。。”。
　　林紫纹摸着她的手，轻声安慰她。
　　“不要怕，事情已经结束了，没有危险了！！”。
　　“我知道！”。甄妩人咬着唇，“但现在想起来，还是有点怕，当初如果没有你。。。”她紧紧握着林紫纹的手，握得发疼发热“我还有点提心吊胆。。”。
　　“你说，这些东西该怎么处理？”。，过了一会后，她冷静了不少。
　　“这东西太刺手了，你还是尽量将它脱手！！”。
　　“寄到警察局去吗？”。甄妩人问道。
　　“这不是一个好办法！！”。林紫纹并不愿让甄妩人涉及危险中，但也不甘心这样无为，送到警察局去，说不定会凭空消失，并且对方还会打草惊蛇，说不定进行反追踪，对方在本地能动用的力量，根本是自已两人能对付。
　　突然她有了一个主意“你也知道凌小蝶的爸爸！！”。
　　“你是说要我将这些送给凌局长？”。
　　“对，但是也不要让他发现是谁送上门的。自已安全第一，你知道怎么办吧！！”。甄妩人松了口气“我会打电话给一个快递公司，让他们到我指定的地方取走东西！”。
　　“嗯，就是这样！！那钱你留下来吧，他欠了你和你的小妹那么多，也该补偿你的！！再说有了钱，你才能有更好的条件去找你妹妹”。林紫纹并不是那种迂腐之人，同样甄妩人也不是，她略一思量就答应下来。
　　“想不到我也成一个有钱人了！！”。只是她的话中有说不出的酸楚和讽刺。
　　林紫纹叹了口气，不打算再谈这件沉重的事了。
　　“对了，妩人，明天我和小美小静将去美国，你可以代我向学校替我们请假吗？”。
　　“当然没有问题，你们去美国。。”。
　　“小美的腿我想尽快把它冶好！！”。林紫纹幽幽叹了口气，眼直直望前方“当初如果不是我太粗疏，她也不会这个样子，如果她的腿好不了，我一辈也不安心！！”。
　　“你怎么尽说这些呢，小美吉人天相，美国条件又比中国好得多了，肯定能冶好，别胡思乱想！！”。甄妩人嗔声道。
　　林紫纹看着眼前解语花一样的丽人，她该说些什么呢。对方已经是扑入怀中，轻轻地抱着自已，充满幸福与欢悦地埋首入怀。
　　她该不该去了美国后，再到那个城市走了一走，再看上一看呢？
　　毕竟她付出了真感情，她也不能这样快就完全忘得掉，而眼前这一段新的爱情又是来得快，那么汹涌，逼得她衣衫紧贴肌肤，感到那暧暧的热意，直要将自已融化掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2011-4-26 6:14:39  字数：4860

　洛杉矶国际机场，现在是下午。
　　天气让林紫纹想起了西安，当初她和两个女儿出发时候，天气也是是一样的阴霾沉晦，不过由于城市近海，气温还是比西安温暧了些，她还能看到不少人还是穿着有些过时的夏令着装。
　　罗杰斯先生就在机场外面等候着她们，早在出发前，林紫纹就与他联系过了。当时没有想到对方也正在洛杉矶，并且也有空。
　　“茱迪，你好！！欢迎再次来到美国！！”。罗杰斯先生大笑着迎了上来，握着她的小手，很有力也很硬。
　　“你好，罗杰，真是麻烦你啦！！”。林紫纹笑着转过身子“小美，小静，见过伯伯！！”。
　　“是小美和小静啊，还记得伯伯吗！”。罗杰斯先生弯下身子，对着两个女孩子做了一个鬼脸。
　　两个女孩子都笑了起来，当初林紫纹带她们去青岛时，是与罗杰斯先生见过面的。
　　罗杰斯先生从身后的随从处接了两个很大的，包装也很精美的盒子，然后两个女孩子一人一个。
　　“这是伯伯给你们的礼物！！”。他的中文又有进长了，不过咬音还是很重的，有点走腔，他眨了下眼睛“不要马上打开喔，伯伯想让你们过一会再惊喜！！”。
　　“还不快点谢谢伯伯！！”。林紫纹感到很开心，笑着说。
　　“谢谢伯伯！！”。两个女孩子都喜意盎盎，弯腰齐齐点了下头。
　　“很可爱的两个小天使！！”。罗杰斯先生对视林紫纹一眼，恭维道，这会用的是英文了。
　　“谢谢，过度夸奖会让她们骄傲的！！”。林紫纹也用英文答道。
　　“伯伯，这是你的车子吗？？”小静忽然问道，她指的身后那一辆超长型林肯，漆黑的车身在闪闪发亮。
　　“当然，宝贝，你一猜就着！！”罗杰斯笑着说“茱迪，我们走吧，现在好像有些人注意到我们了！！”。
　　“走吧！！”。林紫纹并无异议，罗杰斯是一个大人物，言行举止都会引起媒体关注的。
　　“先到我的住处呢，还是先到医院？”。罗杰斯先生很清楚林紫纹到美国来是为了何事。
　　“先到你住处吧！！”。反正到美国了，林紫纹也不心急。罗杰斯点了下头，然后对一个跟随说了一句，于是车门打开了，所有的人都上车子，然后驶离了机场。
　　林紫纹和两个女儿坐在后座，当初她坐过白宫的专车，已经觉得很豪华了，不过跟罗杰斯先生这辆车子比起来，好像还差了一点。
　　两个女儿一路上都很兴奋，事实上自从坐上飞机起，她们就是没有安顿过。当时在机上看到那变得鸽子盒一样小的建筑，和天上成片的白朵，她们就是乐不可支，还是靠空姐过来柔声细气地说了一会，她们才稍安定下来。现在坐在车子中，她们都爬在窗口两边看着美国的城市风景。
　　罗杰斯先生在洛杉矶有一座小别墅，那是作为他长途旅行或者避世人耳目时的憩息地，如果不是亲密的朋友，是不会知道他在城区还有这么一个地方的。
　　这个别墅只有林紫纹在西安的一半大，不过种植了许多常绿乔木，高大郁青，在这肃杀蛰藏的秋冬之际，显得异常的蓬勃生气。
　　他别墅主体就是一幢三层的小楼，维多利亚风格，重檐，突出的阳台，回旋走廊，全由大理石构成，突立在这一片绿树葱青中，显得很醒眼。
　　车子驶进院子中，下了车后。两个女儿都欢声叫了起来，罗杰斯打发司机将车子开到车库，领着三个女孩子进了客厅。
　　客厅里面装饰得挺简朴，除了必要的家具和用器外，就是壁上一些油画。林紫纹不懂得鉴赏油画，不过依她想来，以罗杰斯这样身份的人，当然不会像那些附庸风雅的人物，用一些三流的仿制品来充数的，如果那些是真品，只怕都是世间难得一见的大师手笔的。
　　一个中年的仆役送上点心和饮料，初始小美和小静还有点拘谨，不过在林紫纹点点头后，她们就是不再顾前顾后，大着胆子吃起点头，喝饮料，左顾右盼起来。
　　罗杰斯先生带着淡淡的笑意，不时而时瞧这两个女孩子一眼，看来他很喜欢小美和小静。林紫纹坐在旁边，与他闲谈着一些旅途的杂事。
　　一个仆人走了进来，罗杰斯不快地皱起了眉“柏吉，有什么事吗？”。
　　“先生，国务卿阁下就在外面，同行的还有一个跟随！！”那个仆人为难地说，罗杰斯先生这个地方本来是为了清静的，并不愿意别人打扰，不过国务卿也不是一个小人物，所为也应不是一件小事。
　　果然主人的面色缓和了下来，他从沙发上站起身来。
　　“需要我们回避吗？”。林紫纹会意地问。
　　“不需要！！也不是什么要紧的事啊！！”。罗杰斯先生整了整衣服，就是走了出去，不久他就和两位先生回来了。
　　美国国务卿舒尔茨先生是林紫纹曾经见过面的，当初她在参议院接受美国副总统授勋时，国务卿先生就在场，并且两人还握过手。不过明显这次他有点记不太清楚了，瞧着林紫纹目光疑惑多于惊奇，不过当罗杰斯于他耳边低声说了几句，他就是显现了恍然大悟的神色。
　　“你好，茱迪小姐，没有想到我们在这里又见面了！！”。他热情地握着林紫纹的手“你当初的风姿和勇气还深深留在我脑海里面呢！！”。
　　“过奖！！”林紫纹彬彬有礼。
　　他的随从就是国务院外事处的一位官员穆森先生。简单介绍过后，大家都是坐了下来。“罗吉！你是怎么知认识我们的女英雄的？”舒尔茨先生合拢了十指，捏在一起。
　　“茱迪是我老朋友的女儿，并且也是我们公司的一位股东！！”
　　“哇哈，可真是真人不露相呢，你好，茱迪！！”舒尔茨先生向林紫纹招呼说，语气也显亲切许多了。
　　“找我有什么事吗？”。
　　“是有关十一月份的，总统想尽快结束与中国的的WTO谈判，白宫方面希望你参与其中的顾问团！”
　　中国与美国之间的WTO谈判已经是谈了十多年了，中国想融入世界经济之中，美国也希望借这一股风打开中国内地这个广阔的前途无限的市场。虽然大家都有意，不过彼此却也都尽量想为自已方面争取尽量多的好处，因此一直僵持不下。
　　乔冶总统上台后，在一年时间内对中国是采取强硬态度的。不过由于随着亲政时间的加长，也越发觉得先前对策不合时宜了，舒尔茨国务卿就是政府内对华温和派的代表。阿富汗的战争已经打响了，美国也需要中国在国际上的支持与声援，因此双方接近是理由当然的事情了。
　　罗杰斯一向是支持尽快与中国签约的美国高层精英的代表，他加入顾问团，对于与中国达成条约是很有帮助的。
　　“很好，我愿意接受这个工作！！”。罗杰斯没有想就答应了下来。林紫纹对于他们这次直接就讨论国家大事的方式和态度感到相当惊讶。
　　“地点初步订在夏威夷，我方是我是团长。。。”。舒尔茨瞅了林紫纹一眼，微笑起来“如果当时茱迪小姐愿意来，我们也表示欢迎！！”。
　　“这个。。。这个。。。”林紫纹一时愣住了。当然她很明白自已其实就算参与了也不起什么作用的，并且国家方面的事情她一向敬而远之。不过由于她拥有的财产，最近她发现自已野心也大了起来，并不甘心庸碌地过一辈子。她要成为一个大人物，那么首先就要认识更多的大人物扩展自已的交际圈子，无疑那个会议上会有许多中美两国高层人物出现的！！
　　“我到那里也只能看风景的！！”。林紫纹坦白地说。
　　两个男性互视一眼，“很好，那么说，茱迪你是答应了！！”。舒尔茨国务卿高兴地一拍手“我想到时候，许多人都会欢迎你这么漂亮的一个女郎光临的！！”。看来他所为就是这一件正事了，谈完后他就说起一些有关华盛顿政府方面的逸闻来。
　　最新最好笑的就是财政部长盖纳克他的爱猫在他的办公室抓老鼠，结果油墨倒了一地，许多文件被污染了，结果不得不需要联邦调查局的专家进行专业复原。
　　“这就是3号事件！！”舒尔茨笑呵呵地说，虽然林紫纹并不觉得好笑，不过也是略表意思。只是罗杰斯明白，虽然国务卿与财政部长是同一个党派的，不过他们彼此却是相互不对头，对方受到小麻烦，另一方总会感到开心的。
　　说完财政部长的笑话，他又谈起另一位政府官员的事情来，现在舒尔茨先生一点也不像一个执掌世界第一大国外交部务举足轻重的大人物，完完全全像一个普通人。林紫纹仔细听着，不时会意点头微笑，虽然对他们如此随便从容地谈论某些大人物感到吃惊，但心底下，林紫纹也不免感到得意洋洋，有一种虚荣心。
　　因为这两个人都不是普通的人，都是这个世界精英中精英份子，他们在自已面前随意说着话，某种意义就是表示她已经不是外人，她也是一个有些份量的人物了。
　　************丽人爸爸*********************
　　住院的事情很顺利，院长本来就与罗杰斯先生相识，并且罗杰斯先生还向医院捐过许多次款，基本可以确定是院方能派出一流的专家和一个专门的护士组来照顾林小美。
　　林紫纹与院方谈论过小美的腿疾后，信心也空前水涨船高。
　　手术订在明天早上，林紫纹改变了主意，她决定等待小美做完第一轮手术后再走，一方面她实在想知道第一轮手术后，是否真的如那位骨科专家所说效果好，另一个方面就是林小静好不容易到了美国，起了心思，不愿意马上回国；央求着爸爸先不要走，至少在美国玩两天才回去。
　　“两天可以！！不过这次回去后学校期考你至少要拿下全班前三！！”林紫纹直截了当的说。
　　“这个。。。”，小静面露难色，她成绩也不算差，也是班上前十，不过拿第三对她来说，还是有点困难的，只是咬咬牙后，她就是答应了。接着爸爸一句话又让她快乐不得了。
　　“如果真的拿下来后，今年冬天我们出国旅游！！”。
　　“谢谢爸爸，谢谢爸爸！！”林小静高兴得又叫又跳，抱着爸爸狠狠亲了一口“爸爸，你最好了，最棒了！！”。
　　林紫纹心中甜甜的，不过嘴中还是很严：“没大没小的，这样没有规矩啊！！”。
　　林小静吐吐舌头，嘻嘻一笑，不说话了。
　　这时候她们是住在一家星级大酒店的房间，窗外夜色温柔，灯光灿烂。由于决定在美国逗留，因此林紫纹就找了个地方先住下来，当然罗杰斯先生也不介意林紫纹利用他的别墅，但是林紫纹实在不好意思一再麻烦对方。
　　至于小美小静，她们对罗杰斯先生非常好感。这一大二小好像天生就有缘份，才见了几次面就是相处得很随和了。罗杰斯送给她们的礼物是两个大芭比娃娃，都是黑发黄肤，非常仿真，会说话，唱歌，走路，小静对它欢喜到不得了。
　　“爸爸，今天的那个老伯真的是国务卿吗？”。林小静趴在床上逗着娃娃，忽然问道。
　　“当然是！！”。林紫纹随口答道，忽有所悟“你从那里知道他的？”。
　　林小静弯着嘴唇，作了一个怪脸“罗杰伯伯和他谈的全是英语，不过我们在高中也学英语，虽然不全懂，但也听懂了一点点了！！”。
　　“没有想你还有一点小本事！！”，林紫纹笑了。
　　“那么他好大的一个官哦，我们看电视总是听到国务卿访问中国，日本，东南亚，对了。。。。”。小静一拍脑瓜子“我记起来了，我在电视上还见过他！！”。她一面震惊看着爸爸，一面不可思议。
　　“嗯，你清楚就好了，以后回去了，不许对别人乱说，知道吗？”林紫纹气定神闲。
　　“我。。我当然不会说的！！”林小静还有点张口结舌。
　　突然她跳下床，光着脚跑到林紫纹身边，摇着她的手“爸爸，爸爸，你对我说，你怎么认识这个大人物的，说给我听听！！”。
　　“有什么好说的，不想说！！”。林紫纹坐在窗外的椅子上，似笑非笑。
　　“哼，不说就不说，难怪那个英语老师说爸爸就是一个神秘人，但我问他，他又一点也不肯讲！！”。林小静小声咕嘀着，生怕被爸爸听到。
　　这时，室内的电话响了。林紫纹拿起电话，那头传来了罗杰斯先生爽朗的声音。
　　“嗯，茱迪，过得好吗！！”。
　　“谢谢，我这里过得很愉快！！”。
　　“刚才我接到了一个晚会的请柬，就在附近的城市，你打算来吗？”。
　　“呃，这个。。。。会不会有所唐突呢？”。
　　“完全没有关系，客人可带朋友前往的，茱迪我建议你还是来一下好！！”。罗杰斯在那头微笑说，林紫纹在这边脸却一红。对方好像看穿了她的小小野心———她打算建立事业，就需要扩大交际圈子，多认识一些有实力地位人物。
　　“说起来，这个晚会的主人对你来说也算一半老乡”，想不到罗杰斯也能这么用中国的谚语了“他就是张先生，张文涵先生，新当选不久的西弗吉尼亚州参议员！！哈哈，我本来不想参加，不过对方也算是一个大人物呢，一个华人，一半个中国人，嗯，你会来吧！！”。
　　林紫纹握着话筒的手都快僵住了，张文涵————怡心的爸爸！！！他现在附近举行晚会，那么张怡心她会在晚会上出现吗？
　　自已应该不应该去参加呢？如果真的见了她，自已能说，该说，还是不该说些什么呢?!！
　　她心中乱如一团麻，但是很快她就冷静了下来。
　　“好的，罗杰，我淮备去参加，请等我一下！！”。
　　“我在楼下面等着你！！”。林紫纹放下话筒，走到窗口边一看，果然罗杰斯那一辆闪闪发亮的加长型林肯就在马路对面呢。她自嘲地一笑，然后对小静说：“你不是要见世面吗，小静，那么就快点穿好衣服吧！！”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四章
更新时间2011-4-26 20:50:27  字数：5656

　晚会在附近的一个城市举行，于是罗杰斯先生偕林紫纹和小静都是驱车前往。说远不也不远，说近也不近。在经过半个小时左右的高速公路，就抵达目的地了。
　　一个波光鳞鳞的大湖泊，在各色灯光下倒影流彩转动。晚会就是设在湖边的大块草地上，远远望去，就是见到了许多珠光宝气的人物，灯光通明。乐声，歌声，说话声杂杂传来，这个晚会规模还真不小。
　　外面泊车的地方已是停了一大片各色各样的名车，跑车，一色奢华，令人神眩。下了车后，就是迎来了一批等在那里的记者的长枪短炮一通猛拍，这些多半都是娱乐传媒之类方面的。张文涵先生在这里举行晚会，当然要让客人过得舒心，不想让这个晚会变成记者招待会，不然来的基本都算得上大大小小的社会名流，如果不把记者们拦在外面，这个晚会也不用开了。
　　罗杰斯先生当然算得一个名人，并且还是非常有名的那种。当他和林紫纹，林小静三个人从车子中出来后，许多记者就是蜂涌了上去，闪光灯亮个不停。有些记者还图饶幸地将话筒，录音机递了上来，希望这位先生大发慈悲，说上几句，那么自已以后几天就不怕没有稿子写了。
　　不过有些机灵的记者则是看到与罗杰斯先生一起来的是两个东亚年轻女性，大笔一挥，马上趴在车背上开始赶稿子；罗杰斯与他妻子离婚的消息在美国娱乐界还是津津乐道的话题，现在有新的女性出现他身边了，是否意味着些什么之类云云。
　　三个人迎着记者向里面走，罗杰斯面带笑容，一言不发，林紫纹和她的女儿也是亦步亦驱，一言不发，记者都是落了个空，因为很快就有保安人员过来将他们赶散，将罗杰斯迎了进去。
　　走道两边是高大的棕榈树，在夜风中迎风婆娑着。没有了记者的纠缠，林紫纹松了口气；“伯伯，明天我们会不会上报纸？”。林小静问道，有些脸红红的，这个女孩儿还是第一次见到这么大的阵仗，当然有些紧张。
　　她现在穿着一袭名牌的蓝色长裙子，整个人都显得容光四射，漂亮得要命。那是临行前林紫纹为她卖的，参与这些上流名人的晚会，当然不能寒酸。上流社会某种意义上说也是一个很势利的世界的，不能指望每个人都是罗杰斯。
　　其实是小静是这样，林紫纹则是一身中性服装，打着紫色蝴蝶结。整个人显得简洁大方，靓丽又从容。左手食指上那一枚钻石戒指闪闪发亮，足以秒杀许多人的狗眼了。
　　其实何止她呢，小静也是同样一枚钻戒，弄得她不时细看，只怕它丢了。
　　这两枚戒指都是罗杰斯，他觉得两个女性参加晚会不能没有点珠宝点缀。于是就将自已的两枚戒指借给她们戴上，林紫纹的感觉是奇妙又好笑，没有办法啊，上流社会就是这么势利的。当然如果你成了罗杰斯一流人物，无论你穿得多么寒酸，对方还是对你高看一眼的，毕恭毕敬的。
　　“我敢保证，我们都会上报纸，就在娱乐版！！”罗杰斯见过大场面多少了，从容淡定“不过不要紧。..”他转过头看着小静，微微一笑“随便一点就成了！！”。
　　再向里面走了几步，那歌声和乐声，欢笑声，谈话声也更响了。
　　一个司仪赶紧将他们迎了进去，这真是一次奢华的聚会呢。到处都是衣冠楚楚的人物，跟林紫纹在电视剧中看到的一样，并且更大更豪华。自已以前跟参与的聚会跟眼前一比，简直是简陋到了极点。
　　铺了洁白餐布的长大桌子随处可见，上面摆满了各式点心和餐具，酒类，琳琅满目。
　　在西侧，有一个专业乐队在不停在吹奏低沉迂回的夜曲。在草地中间，是一个大的舞池，正有几对人在那里翩然起舞，不少人正在围着叫好。更多的人是散落在草地上各处，或三或二，聚在一起，酒光杯色中，轻声说着些什么，小声的说话话声繁如春雨。整个场合都显出一种奢华豪阔的的味道。
　　大多数男性都是穿着燕尾服，女性无论老幼，大部份都是露肩装，胸前露出半边春光。相形之下，林家二个人可算穿着保守了。也许是因为主人是华人的关系吧，场地中还有不少是东方人面孔。
　　林紫纹一进来，目光就在场地中搜索，不过迅速地扫了一圈了后。没有发现那个人的倩影，她心中松了一口气，不知是失望抑是高兴？！与她爸爸患得患失的心理不一样，林小静则是完全镇住了，她张开了小嘴，呆呆在站在入口处。心中正在想着：“哗，好多名人和明星啊，加拉德夫妇，贝儿，斯里夫斯，茱丽。斯特里特。。。。”，这些都是她从电影中，电视里，音乐中，杂志上认识的各样明星和大人物，他们个个都如雷灌耳，高不可攀，现在他们全是出现在自已眼前，活生活的，旁若无人地自顾与朋友们端着酒杯，笑语晏然。
　　“不要太顾虑，尽情去玩就行了！！”罗杰斯瞧得这两个新人的手足无措，微微一笑，从容从旁边的桌子那堆得高高的金字塔形香槟杯中取下一杯，然后呷了一口。有样学样，林紫纹也随手拿起一杯，小小试了一口，觉得还甚合口，目光流转“人可真多，出乎我意料之外呢？！”，香槟的浓洌味味和场合中特有的气氛让她微薰。
　　林小静拿了一杯清凉饮料，这个女孩子兴致勃勃地打量着周围一切，要将这一切记在心头。
　　不过罗杰斯是一个大人物，当然立即就让人发现了。马上就有几对人走上前来与他打招呼，不过也是点到即止。他们都能看出，对方并没有与自已深谈的意思，当这些人物问起林紫纹和林小静时，罗杰斯就代她们回答说这两个人是自已朋友的女儿，并且替小静也起了一个英文名莉莉。
　　“啊，这是茱迪，这是莉莉！！”。他就这么说，于是那些访客也是一面矜持地含蓄笑着走开了，林紫纹很怀疑他们是否对自已有多少印象。
　　目光在人群中巡逻着，林紫纹忽然发现不远处有一个女性一直注意着自已这边的，目光对自已颇不友善。于是她向罗杰斯暗中指出，罗杰斯向那里扫了一眼，很干脆地说：“那是苏菲娅，一个好莱坞的明星，她对我有意思，对我的钱更有意思！！”。后面的两句话他是压低了嗓子，几乎是附着林紫纹的耳朵说的。
　　林紫纹忍不住苑尔，罗杰斯先生也说得太直率，不过也因为这样直率，林紫纹才感觉到对方真正将她当成朋友和自已人。
　　现在那个碧眼金发的美人就分开人群，向这边走了过来。她烫着卷发，穿着一身紫蓝色的露肩长裙，她走路的样子很好看，很有风姿。就像一个金丝猫，既美丽又凶狠，当然凶狠的眼神是瞧向林紫纹，但是同样她也不能不失温柔地对罗杰斯发动眼波攻势，同时能帮到两点，果不愧是一个出类拔萃的演员。
　　“罗杰，这位小姐是谁？”。她语气是酸溜溜，看着林紫纹的眼神好像她就刚从泥巴地中爬出来的一样。说完她亲密地想挽住罗杰斯的手，不过对方巧妙地退了一步。
　　“格里芙小姐！！”他冷淡地说：“茱迪是我的好朋友！！”。
　　对方瞪着林紫纹的眼神快冒出火来，但是罗杰斯那冷淡的态度还是让她冷静了下来。显然这个男人对她感觉很差，相反他对这个东方女人却是很热情。她可不能在这个男人面前丢分了，于是竭力控制住了自已。现在她的态度好一些了，向林紫纹伸出了那纤纤素手。
　　“格里芙。苏菲娅！”。
　　“林紫纹！！”。林紫纹一点也不怕与他对视，既然对方能屈服于罗杰斯之下，那么说明对方也并不算什么真正有价值的人物，两个女性狠狠握了下手。苏菲娅就是钉在罗杰斯身边，不肯走了，一下子气氛有点怪怪地了。
　　不过很快就有人打破了平静。
　　“嗨，迈克！！”。来的居然是那个花花公子邓迪，他是罗杰斯先生的生意伙伴，并且交情也不浅。这个家伙留着长头发，五光十色的领带，留着浅浅的一层络腮胡子。一面轻松的样子，身边带着一个年轻的白种女人，那个女人快沾到他身上了。
　　他搂着这个女人的腰肢，分开众人，施施然走到四人面前，一伸手就将一杯香槟一饮而尽，然后搁了回去，将手放在罗杰斯的肩上。
　　“你什么赶到的，我已经来了一段时间了。安琪，这就是迈克，我最好的朋友，世界最好的操纵者之一！！”。
　　那个安琪微笑起来，带着一种狂热跟罗杰斯握手。
　　“你好，罗杰斯先生，我一向久仰你大名了，你真是一个如雷灌耳的人物。。。”。邓迪打断了她的话。
　　“苏菲娅，你好！！”对方笑着向他回礼。
　　“咦，茱迪小姐。。。”他看到林紫纹也在，神色有些不豫。虽然知道这个家伙对自已更可能是中国人都偏见，但是林紫纹还是很高兴他来打破了那种气氛。所以她还是客气地回问对方，趁机将小静也介结了。
　　“我们过去那样怎么样，伯德，伦道尔都在那边！！”邓迪喝了一杯又一杯，眼神闪闪发光，他是对罗杰斯先生说的。
　　“好的！！”。罗杰斯先生动身“茱迪，莉莉，你们自便吧，我要去那边聚聚！！”。
　　“请便！！”罗杰斯带她们来这里，本身就是让她们开眼界，主动扩展交际圈的意思。林紫纹当然不可能让对方一个个为自已介绍。
　　点点头后，罗杰斯就和邓迪离开了，那个女明星也跟上去。不过一阵后，她就是回来了，露出气急败坏的表情，显然罗杰斯拒绝了她。
　　她走到林紫纹身边，咬牙切齿轻声地说：“我不管是你是什么人，罗杰是我的！！”。林紫纹有点怜悯地看着眼前这个女人，她保养得很好，不过也掩盖不了眼前的鱼尾纹，她多大了，三十，四十？
　　“我只是他一个朋友的女儿，跟他纯粹是朋友，你不要想太多！！”她也压低了嗓子“如果你想嫁给他，我不反对！！”。她虽然不喜欢眼前这个女人，但也不想莫名其妙就多一个对手。
　　“是吗？！！”。女明星有点不相信，但林紫纹认真的语气让她还是怨气平息了不少，她瞪了林紫纹一眼，就是转身走开了。
　　林小静却是低声笑了起来，“你笑什么？？”美女爸爸很奇怪地问。
　　“想不到有一个女明星跟爸爸争风吃醋，太有意思啦”。林小静一边笑，一边咬着唇“这个女明星我还看过她电影呢！！”。
　　“你。。你怎么知道的！！”林紫纹俏脸也一热。
　　“你们虽然是说英文，但是我也能听懂一点点啊，并且我又不笨，那个女人的眼神和表情我看不出来吗？！！”林小静笑嘻嘻地说。
　　“不许再说了！！”。林紫纹扫了她一眼，“走吧，我们另外找个地方！！”。
　　两个女性分开众人，直直地向里面走。一路上，林小静不住叹气：“哗，好多名人啊，都在我面前，我如果带了笔记本多好，就让他们都给我签举个名就好了！！”。她已经不像刚来时那样震惊，相反变得兴致勃勃。
　　“不许再乱说！！”丽人爸爸教训女儿。
　　“是的，我很高兴啊！！”。
　　“是吗，对啊，爸爸能在这里，也是一个大人物了！！我当然高兴了！！”。小静的话出于真心。林紫纹虽然不答，但是心中还是甜甜的，妥妥，很吃女儿这一套奉承之词。
　　*******************丽人爸爸**************
　　这个晚会的主人很容易就找到了。林紫纹先向一个待者打听，令那个人受宠若惊，在他看来，在场上的任一个人都是那种上流社会，每一个都是自已这个阶层做梦都想进入的，居然有人主动下询，所以答得十分详细，于是林紫纹很快就是发现了张文涵。
　　张文涵年轻约五十多了，快近六十了罢。他正端着一杯酒和几个朋友在说着些什么，晚会的主管就是跟在他身边，寸步不离。这几个人就是顺着湖畔缓缓步行着，不久那些客人纷纷散去，于是只他和那个主管留在湖边。
　　于是林紫纹能更好在打量这位张怡心的父亲了。张文涵是一个很威仪的人，他穿着一套晚礼服，由于年纪大小，背有点偻。但是从他方正的面相，还有挑飞的双眉，高挺的鼻梁看来，他年轻肯定是一个美男子，风流潇洒的那种，能迷倒不少女性吧。
　　现在他有点孤零零在站在那里，一个人盯着那流彩转动的湖水，不知在想些什么。宾客如云，他却是离众背群，林紫纹感到这个男人真的点孤独的意味。
　　张文涵很快就是发现了林紫纹，这个老人感觉也很敏锐，发现林紫纹在打量着自已，两人目光对上，张文涵一笑，留主管在原地；然后就向林紫纹走了过来。
　　“你好，这位小姐！！”。他用的是英文。
　　“张先生，晚上好！！”林紫纹用中文回答他。
　　张文涵眼中闪过一丝愕然，然后就是露出了欣喜的表情：“你是唐山的人？”。
　　“唐山？张先生，我是大陆的人，中华人民共和国！！”。林紫纹答道。
　　“呵呵，唐山就是我海外华人叫大陆的称呼，当然是老一代的人！”。张文涵微笑起来，他也用了中文，竟是一口普通话，字腔正圆。
　　“我办的晚会，想不到还有唐山的人来参加，真是想不到啊！！”。
　　“我是一个朋友带我来的，我叫林紫纹，小静，见过张先生！！”林紫纹笑着说，但是心中却有些紧张，怕对方一旦听到林紫纹这个名字会不会有所反应。
　　但是张文涵根本没有这个想法，林紫纹这个名字他还是第一次听到呢。他只是很高兴居然有大陆的人来参加晚会，同样是华人，无形就多了三分亲，并且眼前这一对女孩子都很漂亮怡人。
　　“你们是一对姐妹啊，紫纹你是姐姐，小是妹妹吧！！”张文涵一眼就觉得这对女孩子非常顺眼“你们父母是谁，能说给我听听吗？”。
　　“呃。。。”不过对方既然说自已姐姐，林紫纹也只好默认了“张先生，我和小静父母。。。”。她不说，对方也是明白意思了。
　　“真是抱歉！！”张文涵爽快地承认自已过失。“你们也不要叫我张先生，叫我张伯伯就可以了，我可是对你们一见如故啊！！紫纹，小静，那一天有空，到伯伯家里玩玩！！”。小静眼神一亮，林紫纹却是笑意盎盎：“伯伯好意紫纹心领了，改天紫纹必定上门拜访！！”。
　　“那就一言为定了，能看到唐山来人机会可真少！”张文涵意兴勃勃地说，他目光如炬，一下子就能看穿眼前这两个女孩子都属于那种出门见世面的人物“等会伯伯带你们各处走走！！”。
　　“那就是有劳伯伯了！！”。林紫纹客气说，她本意就是想和对方多接近的。张文涵听了很开心，一方面他实在对林紫纹有好感，不知如何，他看到要林紫纹，就觉得对方沉稳，礼仪彬彬的样子很投合自已性情。他心中正在想这两个女孩子是那一家的，大陆上名门他也知道不少，不过姓林的却是没有几家，能参与晚会的一般都不会是寂寂无名的人物，不然他也不会一开始就对林紫纹很客气了。
　　他们三个在聊着，一个张家的仆人插了进来。
　　“老爷！！”。
　　“什么事？！”。张文涵竖起了眉，很不高兴有人来打扰自已。
　　“小姐和姑爷都在外面，他们刚到！！”。那个仆人虽然是一个白种人，不过说起普通话居然还不差。
　　“是吗！！”。张文涵闻言大喜，“紫纹，小静，我小女和她丈夫到了，跟我去见见面好吗？”。
　　但是林紫纹却告辞了，并且很坚决“伯伯，紫纹还有点事，还是先行离开吧！！”。
　　张文涵见她语气不松，只好让她们离开了。他心中却想着：“这是唐山那一家的女孩子，这样的温文可亲，以后打听清楚，说不定她和伯行还有些缘份呢！！”。在他心中想着，打算为儿子张伯行找亲事了，那个叫林紫纹的女郎能来到这里，想来门第在唐山也不低，跟自家也佩得起！！没有办法，谁叫儿子还在单身呢，张家的开枝散叶是很要紧的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2011-4-27 17:09:15  字数：5436

　回到晚会当中，这时正好有另一位新的客人来到，似乎是一位很有名的好莱坞明星，那个男明星的到来引起来场中不小的骚动。林紫纹听旁人的议论才清楚原来那个人是今年的奥斯卡影帝维克多。柯林斯。这位先生是属于那种英俊小生的类别，碧眼金发，身材高大，举止投足都很有风度，他举起左手，笑着和场中的人打招呼，右手则是挽着他的女朋友，一个身材火暴的女模特，叫罗拉娜，还是洛娜，林紫纹就听得不甚清楚了，不过她并不关心这些外人，只有小静则是满眼崇拜地盯着那位影帝先生，要不是林紫纹拉着她，说不定女儿真的会跑过要签名。
　　那对明星夫妇像一阵风吹过，然后就不知消失在何方。林紫纹和小静都在餐桌边上坐了下来，她取了一杯酒，那一种淡淡的伤感要使她稍微麻醉下自已，小静则目不瑕接地打量着周围各式各样的名人。她们旁边也有一位穿着礼服的先生在安静在喝着酒，当他抬起头来时，林紫纹发现这个男人很眼熟，那个中年男性瞟了林紫纹一眼，这时小静忍不住惊奇地叫出声来。
　　“菲利浦。凯恩！！”
　　那个沉默少言的男性露出了一丝微笑，“小女孩，你好！！”。他这么一笑，额头上皱眉就更深了。
　　“你好，艾德温律师！！”，林紫纹用英语跟他交流，这个人可是好莱坞最有名的几个演员之一了，并且风评也很好，林紫纹就算不看过他的电影，也看过他的电视剧。当过中央电视剧播过他主演的《法律侦探》，他演的是一位专业的律师，业余的侦探，虽然许多年过去了，林紫纹还记得每一集场前律师艾德温的话：“我不会冤枉一个好人，但也不会放过任何一个坏人！！”。
　　不过一晃至少十多年过去了，法律侦探也结束许多，演艾德温的凯恩先生也好了许多，他现在有四十多，快五十了？岁月流逝，在他脸上留了许多痕迹，便依稀还能发现当年那个意气风发，儒雅冷静的律师形象一鳞半爪来。凯恩先生的演员生涯已经取过数不成的成就，柯林斯跟他起来，是远远不如的。
　　“你们是中国人吗？”他放下手中的杯子，扬起了眉毛。
　　“是的，这是小静，我叫林紫纹！！”。林紫纹觉得这个男明星是挺不错，是可以倾谈的，小静因为英语不过关，只好央求望着爸爸。
　　林紫纹知道女儿的心思，也不顾让她失望：“凯恩先生，能给小静签个名吗？”。
　　“当然可以，小静是一个很可爱的女孩子！！”凯恩微笑着说，非常和蔼。他从怀中掏出一打照片，然后抽出笔，流水行云般签了一张，然后停了一下，注意着小静：“你要多少张呢，小静？”。
　　小静脸红了，她想了想，然后慢慢伸出了五个指头。爸爸和凯恩都是轻声笑起来，凯恩伸出长长的手臂，在小静鼻尖上刮了下，小静脸更红了。凯恩先生飞快地签好了五张照片，微笑着递了过去，小静接了过去，如获至宝地将它们收了起来。
　　“还需要其它人的签名吗？”，凯恩左手撑在颌下，突然用了中文“小静！”。
　　这林氏父女都吃了一惊，凯恩则是笑得更舒畅，面上的皱纹也展开了不少“我去过上海，北京，广州，所以会说一点点中文！！”。
　　小静点点头，“那么请等一下！！”凯恩先生离开了座位，很快就是消失在人群中了。
　　“爸爸，原来你也知道凯恩的！！”。小静很快活。
　　“你还学会走路，我就是知道他了，美国的明星我知道不多，他只是其中之一！！”林紫纹喝光了杯中酒，随手将酒杯交给一个经过的待者，让他再满上一杯。
　　她们等待没多久，凯恩先生就是回来了，满面春风。“看我给你带来了什么？小静？”他快活闪着眼睛。
　　小静快乐地叫出声来，原来凯恩给她带回来的，许多明星的签明照。克里弗兰，维兰，玛琳。提里达。。。。林林总总有十七八张，林紫纹起始很奇怪晚会为什么会有这么好莱坞明星，不过一想到好莱坞距离这里也不远，也就马上释然了。
　　小静把它们全收了起来，塞进裙子胸前的小兜子中，她满怀感动，躬身致敬。
　　“太谢谢你了！！凯恩先生！！”，凯恩先生摆了摆手，表示不用客气。林紫纹发现他更喜欢小静，他面色慈祥，看小静就像看自已的小女儿一样。
　　小静坐着椅子也不安份，那悬空的双腿一晃晃的。她眼珠骨碌碌地转着，一边喝着饮料，一边打量参加晚会的各色各样人物。
　　林紫纹和凯恩先生则是随便地谈了起来，双方用英语交流起来十分通畅。林紫纹提起就是自已看过凯恩的几部电影和电视剧，还特意说起当年自已印象很深刻的地方。凯恩先生记性也不错，经林紫纹一点醒，也是回忆起前事来，被林紫纹巧妙又不失分寸的适好恭维，对方很快对自已刮目相看了。
　　双方相处说得上是愉快的，林紫纹发现跟艾德温律师的聪慧善辩相反，现实中的凯恩先生是一个是低调内向的性格，不过饶是这样，她还是与对方谈了许多话，或多或少有了一些交情。
　　“茱迪！！”现在他称呼林紫纹语气也变得亲密了“今年十二月，按计划，我将来上海与中国合拍电影！！”。
　　“啊哈，是吗？！！”。
　　“你们会来看我吧！！”。
　　“那当然会，只要你不拒绝与我们见面，我们都会去的！！”。林紫纹浅笑说。
　　“瞎，茱迪，你说的是什么话呀！！”。凯恩先生呵呵笑起来：“只要你来，我都欢迎，记住，小静你也要来喔！！”。他伸出大手，摸了下小静的头发。
　　他摸了摸怀中，掏出一个怀表来，瞅了下时间，“茱迪，小静，和你们相处得真开心，不过，嘿，我要回去了！以后有机会遇上，我们再细谈吧！！”。
　　他握了扭握林紫纹的手，然后递了一张名片过来“有空可以联系我！！”。
　　林紫纹接了过来，却是有点窘“凯恩，我现在还是没有名片！！”。
　　“嗯，那没有什么！！”凯恩先生抽回了头，点点头，然后平静地穿过人群离去了。
　　“他可真客气，一点也没有明星架子！！”。小静见他走远，然后说。
　　“是的，现在这种明星很难找到！！”。林紫纹赞成女儿的意见！！
　　***************丽人爸爸************************
　　随后在晚会上林紫纹又遇上几个不同的人物，一个是明星维兰小姐———今天晚上好莱坞的明星来得可真不少。一个著名的报纸专栏作家马康姆教授，此君长相平庸，但又竭力表示自已是胸有珠玑，外秀内实的大人物。还有一个就是工业家吉拉德先生，这个先生倒是很平易近人，不过他身边的女伴则是恶狠狠的眼神，使林紫纹打消了与对方的交流的想法。
　　后来她在那里发现了一个熟人。
　　柳如风正跟在一个身材高大，头发花白的老年男性在一起。这两个男性长相差不多，林紫纹认出来，那个年纪大正是柳远东参议员，她当初在网上看过这个人的照片，是和张文涵一起并列的。
　　柳氏父子正端着酒杯应付着各处客人，看得到出来，他们都是与人打交道的老手，并且跟许多人相识。不像自已，人生地不熟，好半天也没有个人来主动招呼。
　　柳氏父子离开人群，朝餐桌这边行来。柳如风就是看到了林紫纹，神色微微一变。事到如今，再避也避不开，不如大方一些。
　　林紫纹采取了主动“你好，柳先生，柳公子！！”她泰然自若向两人伸出了手。
　　柳远东吃了一惊，不过作为一个老政客。他反应是很快，一边摇着林紫纹的小手：“你也好，请问你是。。。”。他在脑中想了又想，并没有想起有一家认识的女孩子和眼前这个年轻女郎印象套得合。
　　“啊，那不是。只是柳公子在中国时，我认识的！！”。
　　“哦，原来是如风在大陆上认识的朋友，如风，怎么不听到你提起过！！”。柳远东微笑说，在父亲面前，柳如风当然不好发作他淡淡然的样子，碰了碰林紫纹的手“爸爸，这是林紫纹小姐，她。。她是张怡心的朋友！！”。
　　柳，张两个华人大族在美国也有许多年的交情了，虽然最近几年彼此有些摩擦，但这么多年交情也不是一下子就能消掉的，不然柳远东也不会带着儿子来参加张文涵的晚会了，其实他还有一个意思，打算与老朋友谈谈，看看如风与张怡心的事情能不能有挽回的余地。
　　柳远东当然不清楚眼前这个女郎和自已儿子的纠葛，只是看到对方也是华人，并且举止大方得体，心中先有了三分好感。
　　“林诚基先生是林小姐什么人啊？”。柳远东乐呵呵地问。在他看来，能来到这里的人一般都是名流一族，既然是大陆方面，他记忆起来就有些分量的只有浙江一个企业家姓林的了。
　　“那本人可高攀不起，只是五百年前一家罢了！！”林紫纹笑着答。
　　看柳远东又要查问的样子，林紫纹于是又开口：“本人父母都是籍籍无名，又是故去已久，不劳前辈垂询了。我这次来，也是机缘巧合，被一个朋友带携进来的，倒是让两位见笑。”。
　　柳远东是人精了，当然听得出林紫纹不想说自已家底，于是一笑置之，也不再追问了。林紫纹因为与柳如风有心病，也不太想说自已和柳仲文的关系。
　　柳如风卟地一笑：“林小姐果然神通广大，在大陆有香港的长孙家族帮衬，来到了美国，想不到还有朋友带荐，正所谓真人不露相！！”。
　　他此话中挑畔的意味甚浓，林紫纹决定回将他一军：“那没有什么，只是本人和罗杰斯先生有小小交情罢了！！”。
　　她这么一说，柳远东就是眼神一亮“是科莫利的罗杰斯先生吗？”。
　　“正是！！”
　　柳如风张口结舌，他才不相信林紫纹能结识这么有名的大人物，罗杰斯是谁，IT行业中绝对的霸主，并且也是世界排名前三的有钱人，不过他不能失态地说林紫纹是撒谎，于是他只好在一边微微冷笑。如果说柳远东方才只是将林紫纹看作一个出来见世面的小女生，那么这个时候则要对林紫纹看高一眼了，能认识罗杰斯至少就是一项很重要的资本，不能等闲视之的。
　　“果然林小姐是年少俊彦啊！！”柳远东一时想不起用什么词来形容林紫纹了。
　　这时，柳如风却催说：“爸爸，我们不要让张伯伯久等了！！”，他看占不了林紫纹上风，也不想与她再相处。柳远东经他一提醒，也记起正事来。
　　只好抱歉地一笑：“嗯，紫纹（现在他称呼近了一层），本人有事要先离开了，以后有机碰上再慢慢谈吧”。递过名片，柳氏父子就是没入人群中，不见了。
　　走了几步，到了一个少人些的地方，柳远东表情就不悦了：“如风，我以前怎么教育你的，待人接客要怎么样，你这样都做不到，不是给我柳家添黑吗！！”。
　　他这个老狐狸，早就瞅得出儿子和那个叫林紫纹的年轻女郎不对头了。
　　“爸爸，我知错了！！”柳如风面上肌肉抽搐了下，承认了不对。柳远东的志气要将柳家发展成一个政冶世家，当然对声名礼仪是很看重的。
　　柳远东冷眼看了下口服心不服的儿子，微摇了下头。两父子默不作声走了几步，柳远东忽有所悟，有些狡狯地来了一句：“如风，你跟那个林紫纹小姐有过关系吧？”。
　　柳如风冷不防，听父亲的口气，好像自已和她是那一种男女情怨，差点就一口血喷了出来。
　　**************丽人爸爸**************************
　　当林氏父子走后，一个高高瘦瘦的男士向林紫纹走了过来，他有些恭维，也有些紧张地向林紫纹打招呼。
　　“你好，我是巴勃，洛雷特！你也可以叫巴伯！！”。
　　“好的，巴伯先生！！”林紫纹只好随口答道。”叫我茱迪就可以了！”。
　　“我是一个电影商，《冲向云霄》就是我们发行的！！”。
　　“啊，那是一个好电影！！”。林紫纹应付着，冲向云霄，那是什么鬼东西，内容是什么？
　　不过巴伯先生似乎也不想谈论电影方面的内容，他先赞了一通林紫纹，说了一阵什么像你这样的东方美人，真是举世无双倾国倾城之类的客套话。如果不是他一面认真，林紫纹就要将他当成那种登徒子，引蜂浪蝶之辈了。林紫纹倒想听听对方到底要谈些什么。
　　不过他就是揭开了谜案，“茱迪和罗杰斯先生认识啊？！”。
　　原来是为了这个，林紫纹松了口气：“略有交情！！”。
　　“是这样的啊！！”。巴伯先生眼中闪出灼热的光，看得林紫纹也有点毛骨悚然了。如果她知道对方心中所想，就更是无言。罗杰斯先生是出了名的孤独性格，平时朋友少是要命，许多想认识他的人都无缘相近，在巴伯先生看来，能让罗杰斯亲自提携的人，两者关系肯定匪浅。
　　“本公司正在极图发展。。。”。巴伯先生将一场里晚会相遇变成了生意经，大致意思是他的电影公司正急需资金投资，罗杰斯先生可以在这里发挥很大的作用。茱迪小姐既然和罗杰斯先生是好朋友，希望茱迪小姐在罗杰斯先生面前美言几句。林紫纹苦笑，只好满口答应。
　　看到巴伯先生离去，拈着手中的名片，林紫纹忽然觉得许多兴致都没有了。
　　在当天晚上，他们返回洛杉矶时。
　　林紫纹将七八张名片直接交给罗杰斯先生，然后将这些名片的主人来意一说。在前面开车的罗杰斯先生就是笑了，“喔，是这么回事啊！！”。他轻蔑地说，然后将那些名片扔到车厢中的一个小匣子里头，里面其它的名片还有一大堆。
　　“我真是有点傻呢？！”。林紫纹以指尖揉着太阳穴，感到很困，小静呢，伏在车座上睡着了。
　　“迈克！！”，她用的一种更亲近的称呼“就这么打发吗？”。
　　“当然了，莫非我真的一个个跟他们联系，一个个向他们的地方投资不成。我的时间不多，不能浪费这些小事身上！！”。罗杰斯先生微笑说。
　　果然是人比人，气死人啊，那晚会上的来客每一个都是相当成功的人物吧，不过在罗杰斯面前，他们还不配这位老大用一秒来考虑他们的请求。
　　“我敢说，如果不是因为你的名头，今天晚会我也不会认识到几个人！！”。林紫纹呵了口气，她还没说全，后面的几个人都是想借她来打通与罗杰斯的门路的。
　　“茱迪，你不是早就清楚了吗，上流社会本身就是一个势利的社会！！”。罗杰斯将车子开得稳稳的，教导着这位晚辈“你只有变得更强，更有控制力，他们才会。。尊敬你！！”。
　　“迈克，你毫无疑问是一个成功者！！”。林紫纹点点头，若有所思“这次回国后，我也要开展些事业了！！以后要向你多多请教呢！！”。
　　“只要我做得到，不会拒绝！！”。车子在明亮的路灯驶过，直奔向那远处一处五颜六色，仿流着蜜糖的都市去了。
　　林紫纹则在想着，今夜的确让她大开眼界，认识了许多高高在上的人物，但是也让她更清楚自已与他们的距离，要想成为他们一员，甚至凌驾于他们之上，就像罗杰斯一样，那么就必须拥有自已的事业。
　　到了那个时候，自已要印许多名片，不要像今天晚上，当别人递名片过来时，自已只能说起对不起罢了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2011-4-28 7:57:33  字数：6290

　在第二天中午，林紫纹就带着女儿返回中国。在早上，林小美的第一轮腿啊手术做得很顺利，据那个主冶开刀的医师的话，小美的腿部有百分之八十可能康复的机率。
　　“不能再提高些吗？”林紫纹听到这句话就急“钱我并不在乎！！”。
　　那个叫福弗斯的主刀医师笑了“好吧！百分之百能冶好，不过也许会有些小小的后遗症。”。
　　“请说”。
　　“成功下床后，不能走得太快，并且腿部还有会些不灵活。”。
　　看着林紫纹正在沉下去的脸色，那个胖胖的福弗斯先生话锋又是一转：“不过这些都是小问题，主要是药物残留的作用，过了半年后就会自动消失的！！”。
　　“呼！！”林紫纹终于松了一口气，热情在握着对方的双手“谢谢了，医生！！”。
　　该多谢的并不止是福弗斯医生那一批白衣人，林紫纹更感谢罗杰斯先生，不过对方对于她的恩情已经是很难用语言来形容了，她也不再说那些庸语俗词了。
　　“今年有空的话，能来中国一趟吗。我已搬了一个新家，随时为你开放！！”。在机场送行时，林紫纹对罗杰斯说。
　　机场这时候风很大，天气阴暗，看起来就是雪雨将来的预兆。
　　“有空的时候，我会去的，说不定我会陪小美回去！”罗杰斯先生的语气不怎么确定，毕竟他是一个商业巨头，平日生意应酬也很忙的。
　　“呃。。茱迪，好好努力吧！！”罗杰斯愉快地笑起来“我真的很期待那一天，你以一个董事长或者一个总裁的身份与我见面！！”。
　　他向林紫纹伸出了厚厚的双手，林紫纹牢牢将那双手捉住，摇了摇。
　　她的目光很坚定，就像两颗钻石在烈日下发的光：“我敢保证，那一天不会太远！！再见！！”。
　　说完这句话，她就和林小静上了飞机。在飞机上她就呼呼睡大觉，昨天晚会她们回去得太晚，并且早上她就起得过早，一直待在医院中等手术结果。而林小静兴冲冲在她身边说了半天自已对小美炫耀昨天晚会经历的话后，才沮丧地发现她的漂亮爸爸已是玉山倾颓，黑甜梦徊，丝毫不入耳。
　　***********丽人爸爸*********************
　　她们回国并没有直飞西安，而是在青岛就下了机。林紫纹有好长一段时间没有与那个叫楚楚的女孩子见面了，虽然她并不喜欢楚楚的父亲林子明，不过对那个女孩子却是没有反感，相反还有些喜欢，既然是回国，顺路看一看吧，也让自已心安些，对于没有双亲，要寄养于他人的孩子，林紫纹想想都有点心酸酸。
　　林子明本来生活也算中资的，不过由于他犯了事，那个画廊被没收拍卖掉。而楚楚又不愿意跟林紫纹回西安，于是林子明的合伙人陆纤就是接过照看楚楚的责任。
　　陆纤是那种画呆子，为人木讷诚实，当初就曾经住在林紫纹的楼下。林紫纹还记得他呆头呆脑站在天井中构思出神时，小静不小心弄倒一盆水弄到他头上，所有人都是笑个不停，而陆纤还是呆呆在盯着众人，三四分钟后才回醒过来那一件事情。
　　陆纤是一个老实人，林紫纹相信他不是坏人。不过越是这样沉溺于道的老实人越就是难懂人情世故，一个连自已都照顾得不好，又怎能能照顾得另一个小女孩呢。再说，现在社会上老实人很容易吃亏，一个经常吃亏的老实人带一个小女孩很不让人放心的。
　　林紫纹叫了计程车在青岛市中转时，脑子也是这样的想法。
　　当她们来到记忆中的陆川那家画廊时，发现已经被装修成一家精品店，向主人一打听，原来是陆川在四个月前就将画廊转让出手，搬到不远处菜市场附近。
　　林紫纹一听就无语了，这个地方是商业街，门面正好。而陆川却转手让出，搬到菜市场那一边，一听就知道江河日下的样子，可想而知。
　　两人当来到菜市场，发现店主的那个地方居然又被改成了一个出售盗版光碟，二手电脑的小店子，生意挺清淡的样子！！
　　那个戴墨镜，留着小胡子的青年店主一见来了两个美女，就赶快出来招呼。
　　“嗨，美女，要买碟子吗？给你便宜啦，三块一张，十块四张！！”。
　　“我不是买碟子的，而是要麻烦你，我想打听一个人。”。
　　那个青年店主一听就精神了：“打听谁呢，美女，不是我吹，就在这个区，就是我刘二最熟悉，天上飞的，地下走的，只你说得出名，我闭着眼睛也能给你找着，指出一条光明大道来。。。。到底找谁啊？”。
　　“这个店子前任主人。。姓陆的，请问先生你知道吗？”林紫纹问道。
　　“哦。。。你们找他啊？”店主冷笑两声，面上露出了一种鄙夷的神色“那个画傻子，你们找他干啥。又傻又死脑子，十足废物一个，给他金砖他也会饿死自已的，前天在这里买三斤青豆，没钱说要给人一张画抵帐，满口说什么伦勃朗达芬奇的，哈哈，达什么芬奇，打飞机去吧。。。。”。
　　“对不起，我只想知道他住在那里？”林紫纹打断了他的话，她事实很厌恶这些人在她面前摆出对另一个弱者的优越感。
　　“真的找他？”店主冷笑一声，眼睛一翻，骈指向后一点“他就住在后面的破烂出租楼上！！”。待到林紫纹两人一走。
　　他就是啐了一口“那个傻子有什么好，神经病一个。居然也有两个美女找他，天还没有眼啊！！”。也许在这位聪明人眼中，应该有三位美女找上他才人间道理罢。
　　****************丽人爸爸*****************
　　菜市场后面就是许多老房子，由于年代弥远，墙壁外面全是长满了大片的霉斑，墙皮剥离，到处都是坑坑陷陷，上面还被用各色粉笔，炭笔，还有乱写一气，花里胡哨的。
　　这些房子至少也是特殊时期时的事了，墙上还有些诸如“一心一意跟毛主席走！！”“打倒XX反革命集团”等等标语依稀可辩。在这些老房子之间是潮湿的泥地，不少小孩子穿得五颜六色，正在巷道之间打闹成一团。
　　两人才向路人打听下，就是知道了陆纤所住的地方，并且那个人还说他刚才还看到陆纤正从外面回来。
　　林紫纹大喜，不过走到那幢出租楼的地方，就是首先听到了一阵子争吵声。其实说作争吵声也是不对，不过是一个人声音咄咄逼上来，而一个人则低声下气，小心应付。
　　“你已经两个月没有交水电费了！！你今天任你说得怎么好，也得把钱先交了一，不然从今天晚上就停了你的房间的水电！！”。
　　“老乡。。。。”。
　　“得得得，你少跟我套交情了，上两次就是给你这个老乡一句，我心就软！！总之一句话，交钱，今天不交清你就别想上去！”。
　　不知里面的人说了什么话，那个声音忽然高了起来：“你的画值什么钱，给我当手纸还嫌污了呢，你这一套谁吃啊，我又不傻。。。”。
　　干咳一声，林紫纹走了进去，屋子中的人看到有外人来了。都看了过来，林紫纹也是看清了屋内情况，林紫纹先愣了下。
　　“陆纤？”，虽然有好长一段时间没有见面，但是林紫纹还是能一眼认出这个高高瘦瘦的男性来，虽然他现在看起来更瘦了些，面色也更黑了些，衣服还是一样洁净，不过挂在身上，还是有点空荡荡的，还有他头发也长了不少，比起以前来，他是更富有艺术家气息————换句话说就是距离穷困潦倒也更近了。
　　他右臂下面挟着几个木框，手中提着一个大袋子。听到林紫纹喊出他的名字，先是吃了一惊，后来看了一阵子，才惊喜地说“林小姐，小静，是你们！！”。
　　“当然是我们啦！！”。林小静一步跃到他身边，笑嘻嘻地打了他一下“好久不见，陆叔叔你怎么这个样子了！！”。
　　陆纤看着一身绵绣的林小静，张了张嘴，苦笑，但也没有说出话来。
　　刚才那个说话霹雳响的就是一个大婶，套着一身半旧不亲的袄子，体态丰满过份，所以脸部五官也走了形。她本来搬了张椅子坐在楼梯口，翘着大脚的，不过看到两个衣着光鲜的人走进来，就慌忙放了下来。
　　林紫纹端详着陆纤，陆纤又何尝不是在看着林紫纹。刚才他差点认为自已看走眼了，以前的林紫纹沉稳内敛，就像一潭碧波。现在的林紫纹依然沉凝从容，但无形他感到这个女性就像藏在鞘的龙泉太阿，虽锋未露，但势已在。并且在以前，林紫纹衣着也不会这样光华鲜明，还有。。。好像对方头发剪短了。
　　听到对方的话，林紫纹菀尔一笑：“看来你还记得我呢，陆纤！！”。
　　“当然，当然！！”陆纤有些胡乱地说：“真是没有想到你们会来看我，太让人惊喜了。林小姐，小静，还请进我屋子里坐坐！！”。
　　“那就打扰了！！”。林紫纹本来就是找他为主的，当然不客气。
　　“水电费呢？”那位拦住楼梯口的大婶喃喃说了一句。陆纤面一红：“当然少不你的！！”他一五一十当场付清。
　　钱一给出，那位大婶就是笑颜逐开，挪身让路。“原来你是有钱的，还装什么穷，枉我费半天口水！！”。
　　陆纤不搭话，在前面带路向上走。林紫纹倒是摇头，刚才陆纤付钱时，她看到了这个男人的荷包，虽然水电费才几十块，但陆纤荷包中却是疏疏几张钞，清汤淡水得很。
　　************丽人爸爸*********************
　　陆纤的房子就是在出租楼最顶层的阁楼里，只此一间。楼顶上除了架了几根竹秆，晾着房客的衣物之外，东角处那一片地方，还有着两盘植物，摆着一个画架子，看来陆纤因地制宜，就在那里作为自已创作空间了。林小静看得有趣，就跑过去看那是什么植物了。
　　陆纤先在房门敲了敲，“是我，楚楚！！”。
　　屋内有人应声：“是叔叔吗？！”。
　　“是我，看叔叔今天给你带来谁来啦！！”陆纤笑着说。同时伸手指压在唇边，示意林紫纹别开口。
　　“是谁，我一猜就着。”。楚楚在房间中里面信心十足“叔叔你输了怎么办！”。
　　“叔叔输了，就像以前那样给你当马骑！”。
　　“好啊，小李子！！”，突然门就打开了。一个有些胖的小女孩子笑出两个酒窝，伸出了手“叔叔，你输了耶！！”。
　　“不是小李子，小李子昨天就去蓬莱了！！”陆纤拍手笑道。“是姐姐，楚楚！！”。
　　楚楚惊讶地望着眼前的林紫纹，面上是难以置信的神色。林紫纹蹲下身子，与她面对面，伸出手在她肉乎乎的小脸上轻轻拧了下“还记得我吗，楚楚！！”。
　　“哇！！”楚楚发出了一声大叫，狂喜地扑入林紫纹怀中“紫纹姐姐，是你！！”。
　　她高兴得眼泪飞溅，在林紫纹怀中转来转去。
　　“你怎么来啦，我好久没有见过你了，我还以为紫纹姐姐你把我忘记了呢！！”。她又哭又笑，伸着小手抹着眼泪，在面上划起一道道。
　　林紫纹将她抱起来，嗯，楚楚又胖了些，并且看她身上的衣服也是挺新的，看来分开后，她也并没有受什么苦嘛。林紫纹起初还担心因为林子明的事情，楚楚会不想见自已，不过看到她激动的样子，于是也就放下心来了。
　　“还有我呢，楚楚！！”，原来是小静走了回来，向楚楚做了个鬼脸。
　　楚楚也向她吐舌头：“我也认得出你，小静姐！！”。她这么作为，所有人都是笑了起来。
　　大家都进入屋子中，屋子中挺干净，家具简陋但也足够居生活。林紫纹注意到的是西角落那一片整整齐齐直靠着的木框子，居然全是油画，墙壁上也挂了好几幅。那些画笔，油墨，调色板之类也全摊在一起，屋子中空气也有一种油彩的味道。看来陆纤果然是一个画痴。
　　林小静就是坐不住，又跑过去看那一堆堆的油画。暗自点了点后，她吃惊地说：“陆叔叔，这些全是你画的！！”。
　　“当然了！！”陆纤一边给林紫纹倒开水，一边回答道“上面全有我的签名，还有假的吗？！”。
　　楚楚一直挂在林紫纹身上，忽然说：“叔叔一向画画很专心的，有时候一直画到半夜通宵呢！”。
　　林小静哦了一声，说了声佩服,那些油画少说也有一百多幅，陆纤创作的速度还是挺惊人的。
　　“不过多有什么用呢？！”陆纤自我解嘲地说：“我画了这么多，还不是买不出去，不过画功三天不练就会手生，不管了。。。”。他这段话又像说给林紫纹听的。
　　“不怕的，叔叔画得很好看，楚楚很喜欢。叔叔以后肯定会成为达科奇那样的大画家的！！”。
　　“是达芬奇，楚楚。叔叔没有说过会成为达芬奇那们的人物，有他十分之一成就叔叔就很高兴了！！”陆纤笑着指着楚楚说：“楚楚可是我的小知音呢！！”。
　　他这么一说，楚楚脸上露出开心的表情，她半眯起眼睛，作了个手枪的样子对着陆纤：“砰砰砰！！”陆纤笑得前俯后仰。
　　“紫纹姐姐，你等等！！”楚楚忽然跳了下来，跑进房间。不久就抱着一个小木框出来了。“你们看！”她骄傲地说“这是叔叔为我画的，像不像！！”。
　　大家都围了过来，果然那油画可以说得唯妙唯肖，上面画的就是楚楚的正面像。林紫纹说像，林小静则是夸张地说：“何止是像啊，简直就是照相机！！”。她这么一说，陆纤面又红了，谦逊地说过奖过奖之类的客气话，但是看得出，他却是挺受用的。
　　过了一会，林紫纹使了一个眼色。小静会意，便逗着楚楚出外去玩了。
　　两个小的一走，陆纤就是叹道：“楚楚是一个很乖的小女孩子，很听话！！”。林紫纹点头称是。
　　“就是她爸爸可惜了！！”，陆纤顺口一句，不过他也清楚林紫纹和林子明两人之间的纠葛恩怨，所以也没有多说这方面“她跟我这么一个画呆子在一起，却是委屈她很多了，我又不太会照顾孩子的！！”。
　　“我看她跟你相处得很好哦！！”，这一点林紫纹能看得出来。
　　陆纤却是摇摇头，走进自已的房间。不一会就是出来了，手中拿着一个存折。
　　“林小姐，拿着吧！！”。
　　“这个。。。这个是什么？”。林紫纹很吃惊。
　　“当初你离开青岛，就是这个存折，里面有五万块，这段时间下来，除了楚楚的上学费用，她的衣食住行，还有一次她发了一次大病。这些花销了不到一万块，里面大约还有四万二千多点，你拿回去吧！！”。
　　“陆先生，你这是什么意思？”。林紫纹面色严肃了起来，没有接那存折。
　　陆纤苦恼地揪着头发：“林小姐，你是知道我的。我就是一个只会画点东西，其它什么也不会的人。楚楚跟着我，不知会吃多少苦！你知道吗，屋子的地是她扫的，煮饭的米也是她淘着。看着她这么小，拖着一个比她还高的扫把搞卫生，你以为我心中好受吗？”。
　　“她是女孩子，还是让你们照顾好。我现在这个样子。。。。”。他摇摇头，不再说话，将那存折小心地放在桌子上。
　　“你那个画廊怎么回事，为什么要把它卖掉呢？”。
　　“我自已不懂得经营。。。。。”。陆纤淡然一笑，看来不想多谈。
　　“我知道叔叔为什么要把画廊卖掉！！”忽然门口外面有人说，两人吃了一惊，一看居然是楚楚。陆纤有点手忙脚乱“楚楚，你怎么进来啦？”。
　　“我知道叔叔将画廊卖掉的原因，是为了爸爸！！”楚楚跑到林紫纹面前，抱着她的腿“叔叔你将画廊卖掉，是因为我爸爸对不对！！”陆纤张口结舌，他想找个说法，但以他脑子，一下子就又想不到好的理由。
　　楚楚抱住林紫纹的腿，泪水刷刷地向下流：“叔叔你不要骗我，我虽然小，但我也知道叔叔为楚楚好，受了很大委屈。那天晚上，那两个警察叔叔来家里面来，说爸爸监狱里面要钱，你们就在外面说的时候，我在被窝里面没有睡着，全听着！！”。
　　“你爸爸的事情解决了，跟叔叔卖掉画廊没有关系！！楚楚你想多了！！”。陆纤轻声说。
　　“不是的！！我并不这一次听到的！！”楚楚哇地哭了出来，她哭得伤心，说得更结结巴巴了“那两个人后来在店中找你时，我也听到了。他们说如果钱。。。钱不够，那。。。那么里。。。里面的坏。。。。坏人就要打。。。。爸爸，你。。。你。。你就说。。。。说那。。。。那样，就。。。就把画。。。画廊卖掉好了。是。。。是你说的，我。。。我全。。全听到了！！紫纹姐姐，叔叔是好人！！他。。。他是为。。为我爸爸的！！姐姐！！”。林紫纹抱住她，这个女孩子哭得全身抖个不停。
　　林紫纹看着陆纤，陆纤眼圈也点红，咬着唇不知说些什么才好。
　　“紫纹姐姐，不要带楚楚走。楚楚不想离开叔叔，不想离开爸爸。楚楚以前什么都不会，不会扫地，不会洗米。都是叔叔一个人做，做得很辛苦。楚楚会很听话，叔叔，你不要赶楚楚走，楚楚会扫地，会洗米了。以后楚楚也会煮饭炒菜的，也会搬煤气瓶的，叔叔对楚楚很好，不要赶我走，叔叔！！”。
　　林紫纹抹了抹眼角，觉得有些湿“陆纤，你看，楚楚不想离开你啊！！”。
　　陆纤声音很低沉，也有些疲惫：“林小姐，我是实在不想楚楚跟我这样混下去！！我现在什么样子。。。。你和小静刚才也看到。。。”。
　　“存折中不是还有四万多，可以顶得一段时间的啊！！”。
　　“那是楚楚的钱，我怎么能乱用她的，她以后还要上学，如果有一天她生病了呢！”陆纤轻声说，“子明和你让我照顾好她，我让她吃了这么苦！！”。
　　他突然语气变得平静下来，自然有一种风骨和倔脾气：“我自已有手有脚，能养活我自已，林小姐，你也不是这样经历过吗！！”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2011-4-29 18:25:07  字数：4985

　第二天早上，林紫纹和林小静就要坐飞机返回西安。陆纤和楚楚送行，他们四个人在候机大厅中等着，班机还要大半个小时才起飞。
　　候机室中人并不多，不过也不显得冷落。
　　“紫纹姐姐，小静真的这么快就要走吗，不在青岛多留两天？！！”。楚楚有些依依不舍，抱着林紫纹噘着嘴。
　　“没有办法啊！！我和小静还要回去上学！！以后我们有空也会到青岛来的。你们也可以有空就去西安看我们啊！！”。林紫纹摸着这个女孩子，后一句则是对陆纤说的；这个男性正处于某种难以置信的迷离状态中，听到林紫纹的话，过了一会他才应声说：“是的，是的！！”。
　　“林小姐对我真是恩重泰山。。。。”他才说出半句便给林紫纹制止了，林紫纹并不想他将内情说出来。
　　“给我好好照顾楚楚！！”。
　　“不用林小姐你说，我都说的，楚楚一向很乖的！！”。
　　“我也一向也是很乖的啊！！紫纹姐姐，叔叔对我也很好啊！！”楚楚争辩道。
　　“行，我知道的！！”林紫纹拧了她一下子，陆纤则是有点愣愣地笑着。
　　不久有广播提示乘客们要上机了，林紫纹和小静就开始动身。陆纤和楚楚将她们送到门口处。
　　“希望下次见到你时，你能会做得更好些！！”林紫纹握着他的手，正视着对方。
　　“我保证能做到，林小姐，你就等着看吧！！”，陆纤瘦瘦的脸上也有一点潮红，他双手握得很紧。林紫纹这句虽然有点直，但以他的性子并没有什么介怀的。
　　“那好，记得，有空的时候可以给我打打电话，或者带着楚楚登门拜访我都是很欢迎的！！”林紫纹淡淡笑着，弯腰看着楚楚：“楚楚，我和小静走了，拜拜！！”。
　　“拜拜！！”楚楚扬着胖胖的小手，笑嘻嘻地说。
　　不再说些什么了，两个年轻的女性就走开了，直向那银白的座机行去。
　　陆纤和楚楚直看那飞机将客人全接上，然后收起舷桥，飞上天空成为一个小点后才离开。
　　“我们回家吗？叔叔？”。
　　“不！”陆纤突然有一种激动，一下子就将楚楚抱了起来“我们去看新的房子！！”。
　　“新房子？”楚楚有些来解，不过也没有问，这个女孩子本来就没有什么心思的。
　　陆纤抱着楚楚离开机场，他心中还在想着林紫纹和他说的话，虽然过去一段时间了，但还是让他心潮难平。
　　而在飞机上的，林紫纹淡淡笑着：陆纤，你可别让我失望了！一年内希望你真的能做出成功来。
　　她思忖着：我给他租下了一年的公寓，让他居有定所，再借给他二十万，让他有资本进行创作和开展事业。如果他还不成器，那也无话可说了。
　　当然我完全可以给他二十万，而不是借给他，不过像他这样心高气傲的人，只怕不会接受我的无偿赠送，再说借给他，更能鞭策他本人，时时提醒他不能颓废，不能松懈下来。
　　我总算用钱做了一件有些意义的事情，钱虽不是万能，但还是能解决世间大多数的人间悲苦的。并且做了一件小事，自已也感到心满意足。
　　在当初自已落拓的时候，罗杰斯先生向自已伸出援手，自已还记得当时是如何的五内俱感，深铭于心的。现在自已也可以帮助别人了，想来陆纤也很感动吧！！
　　看到当时他泪光盎然，差点泣不成声的样子，她心中就有了一种莫名的虚荣心满足，能拯人于危难之中，并且帮的又是一个善良的人，这种感觉真好。
　　“爸爸，你还想陆纤的事情吗？”林小静就坐在她身边，眼珠子打量着自已这个独自微笑的爸爸好一阵，然后开口说。
　　“嗯，是的！！”
　　“爸爸，你做得很对啊！！”。
　　“我也不认为自已做得不对。”。林紫纹认真地说，她忽然有了谈兴“爸爸帮他，当然一方面是因为了解他这个人，并且他又是负责照顾楚楚，还有一个原因。。”她却没有说出口来：那就是，从陆纤的身上，她看到了当年的自已的影子。。。。。
　　***************丽人爸爸******************
　　时光转瞬，流水匆匆。
　　两个星期就是很快过去了。在两个星期中，小美的手术已进行了第三轮，情况一天比一天好，林紫纹和小静每个星期天就从中国飞到美国去看她。
　　在最近一次看到她时，小美已是可以用拐杖扶持着走路。
　　“下一轮手术后，她应该不用拐杖了！！”，主刀的福弗斯医生肯定地说，这当然让三个人很开心，林紫纹正打算，如果真的是冶好的小美，那么自已就向这个医院捐一笔款子表示感谢。
　　罗杰斯先生最近一段时间有点忙，听林小美说，在几天前罗杰斯先生还会天天来看她一会的，不过最近几天却是要一个下属每天带着一大束鲜花和新鲜的玩意来看望了，原来罗杰斯先生因为生意关系，现在正在欧洲。
　　小美现在生活是很悠然幸福，除了医院专门为她配备的三个护士外，还有罗杰斯先生另外请了两个保姆来关照小美日常生活的一切，并且由一个下属专门跟进这一切。
　　当林小静看到小美那堆了半个屋子的洋娃娃，书具，玩具，花束后，就是羡慕到不得了。
　　“罗杰斯伯伯还对我说，等我腿好些后，就专门带我去美国各处景点游玩！！”小美骄傲地说。
　　“太好了！！我真的希望是我躺在床上！！”林小静脱口而出。
　　“你胡说八道些什么！！”林紫纹断然喝道同，林小静知道这句话说得也太忘形些了，吐吐舌头便老老实实闭嘴了。
　　小美情况很好，林紫纹生活也在平稳在前进着，院考已经差不多了，称得上势如破竹这一个词，虽然这个学期她搁耽了许多课时，不过凭着平日努力打下来的基本功，卷子过关对她来说如闲庭信步的事情。
　　她的朋友们个个都过得不错，但是除了像以前那种朋友的热络外，林紫纹感到她们对自已还隐然有一种尊敬的意思在其中，都喜欢半开玩笑地叫自已林总林总的。
　　甄妩人与林紫纹都是心有灵犀一点通，这个女郎在朋友和外人面前都自已来往都是毫无异样，但如果两人私下里相处，林紫纹才领略她的感情是多么的灼热，好几次她都忍不住想对这个容光四射的女郎许诺：将与她长相守望，记不分开！！但是她最后还是克制住了自已。
　　她心理年纪虽大，但是对于感情方面却是经验浅薄得很，经历告诉他：他的第一次感情失败了，第二次感情也以痛叛告终，那么第三次感情呢。。。她的能完全相信从此不成波折么，事实上她总些悲观，不过对方既然现在爱着自已，自已也只能喜欢着她了，毕竟她并不能对这个女郎对自已的痴心视若不见！
　　宁堪也快要考取驾照了，他用起林紫纹的事物倒是决不客气的，林紫纹借给他的那辆车，半个月来就是爆了三次胎，并且防撞栏也碰坏了，车身上划出的道道条条更不用说。林紫纹虽然知道自已一时还用不上这辆车子同，但是看着还有点心痛。不过随着车子损伤的增多，宁堪的驾驶技术也进步飞快。林紫纹盘算着等到宁堪将车子还回来，自已就要将它大修，并且也开始学着考驾照了。
　　她每次看到宁堪，都会发现小蝶也在，这个女孩子看来真的一个心眼盯在宁堪身上了。有她在，宁堪身边十步内没有心怀不轨的女性。宁堪对此也叫苦连天，私下里找了林紫纹几次，要她转而告之对方，大家最好各行各路。不过林紫纹也知道自已无能为力，热恋的女性是什么也听不进去的。小蝶那样子分明将宁堪看作了自已最中心中意的人了，宁堪对她怎样也打消不了她的心意了！！
　　总体上来说，林紫纹的生活还是十分轻松愉快的。在校内，校方对她十分看重，学生们对她都是又羡慕又敬佩，虽然在校内还有人对她不服气，还有那个西恩先生对她查根究底，然而林紫纹并不太在意。前者对于她来说，并不比蚂蚁造成的危险更大，随着林紫纹名气的高涨，姚清莹也是广为人知，大家都知道学校有两个美女是互相看不过眼的。
　　后者对她来说，林紫纹不担心对方能查出她什么根底来。最好只能查到宁欣这一线上去，只要他不对人乱说自已和911，自已和罗杰斯的关系，就随便他了。再说她也还真的没有什么好办法来阻止对方。
　　不过她收到的情书还不断的，虽然校内人都知道林紫纹是一个努力向上，不讲儿女私情的水影丽人，但是美色当前，还是有许多不知死活的男生或者直接，或者拐弯抹角地要班中其它同学帮助，情书还是一封封地向她那里送。毕竟在男生们看来，这个秀外慧中，明丽神容的女生，再加上她的偌大名声是一种很难抵挡的诱惑。
　　甚至甄妩人也接过几封要她帮助转交给林紫纹的情书，这个女性气得面色发青，当场将那些书信朝地下一扔就是走人，在她看来，林紫纹就是自已一个人的，居然别人想将她抢走，这个矜持骄傲的女性是受不了的。
　　***************丽人爸爸******************
　　现在是星期五。
　　晚上七八点，白天的雪下到黄昏时分，就是悄悄停了。
　　林紫纹，小静，甄妩人，黄盈四个人正走在这个别墅小区里面。四个女郎都是穿着保暧衣服，花枝招展的。一路上行过来，那些负责开着铲雪机和扫雪机的小区物管都忍不住驻足打量。
　　这个小区可以算是西安最高档的住宅区之一了，一路上几个女生行来，就是看到了不少风格各异的别墅，都极尽奢华富贵之气。别墅草地上停的名贵私家车也是数不胜数，琳琅满目。
　　各处别墅也是极少见到有人活的迹像，看来是因为雪天的关系。那些非富即贵的人物都喜欢呆在屋子中。只有像林紫纹这样还没有驾车的，还呆在外面慢腾腾地走。
　　林小静兴致很高，她乐呵呵地捏着一个雪球，然后用力抛得远远的，再大笑着跑上去，冲来冲去，小脸上满着热汗。
　　“这个小区还挺大的！！”。黄盈游目四顾，开腔感叹道。这是她们第一次走路进来，才发现里面的开阔。
　　“对啊，我听说这里面至少有百家别墅！！”。林紫纹答道。这些大大小小的别墅被几条交通干道分成了五个片，并且分别根据五条主道称名。林紫纹的住处就是锦华路9号，其它四条路分别锦绣路，锦湖路，锦明路，锦月路。
　　别墅里面的主干道比起国道的高速公路也不逊色，这个小区面积差不多有半个小镇大小了，因此居民们出入一般都是坐车的。
　　林紫纹四个女郎走了十来分钟，才走到自家门前。不过却是发现有一个年轻人正在按着自已的门铃。
　　“有什么事吗？”。林紫纹问道。
　　那个年轻人吓了一跳，转过身来。他大约二十三四上下，穿着一件防雪的雨衣。也算眉清目秀，就是长相有点苍白过份。他愣然看着眼前四个女生。
　　“我就是这住处的主人，找我有事吗？”林紫纹重复说了一次。
　　那个年轻人恍然大悟：“那么你就是林紫纹小姐了！！真是很抱歉！”他很自然在弯了下腰。然后从手上的小提包中取出一份红色的请柬，双手递了过来。
　　林紫纹接过一看，原来一份邀请她参加一个聚会的书柬，地点不远就是锦华路15号，主人是周昭图，下面连他的身份也标注出来了，安德实业有限公司总经理。
　　聚会就在明天中午十点。林紫纹一看就是明白了，正如她自已在美国参加晚会打算认识一些上流人物一样，那么这个晚会主人意也是差不多。能住入这个别墅区的人物都非富即贵，这些人都可以算得上西安的上流阶层了，彼此相识，打好交情，对于许多事情来说都是非常有益处的。
　　林紫纹略一沉吟，就是决定了想法。
　　“可不可以带着朋友去呢？”她笑着问。
　　“我家主人说了，大家来的人越多越好，越多越热闹！！”。那个年轻人答道。
　　“那好的，请回告贵主人，林某必定淮时参与！！”。
　　“那就不打扰了！！”。那个年轻人再弯下腰，驶着停在路边的一辆白色车子离开了。
　　“哎，你们明天去不去！！”林紫纹问其它三个女生。
　　“你去，我也去！！”。甄妩人很简洁。
　　“紫纹姐姐我一向跟着你的！！”。黄盈这样回答。
　　至于林小静，更加不用说，她眼神就表现了她的想法。自从在美国参加了那一次晚会后，林小静就喜欢上那种聚会了，能在里面大吃大喝，并且还能结识许多大人物，听到许多不为普通人知道的事情。
　　好吧，都赞成。林紫纹点点头，然后伸出手指在那铁门上的光电感应仪上一扫“芝麻，开门啊！！”。
　　随着她这一声清喝，那沉重的铁门缓缓地，无声地向后退了开去。
　　好吧，简而言之，林紫纹还在向上爬
　　下面开始答读者
　　F风说紫纹不可能爱女人，MANES在里面帮俺回答了，并且也对俺的想法。至于紫纹为什么不可能两者都不爱呢，为什么不以后再爱呢。。两者都不爱，俺做不到，俺不想让日后这个财阀首脑会是一个孤独的人，而为什么不能以后再爱呢。。那可能是俺当初写的思路，毕竟丽人是自已第一部小说，所以无论是排版还是构思，在开始都是显得有点傻，现在自已读起开头一些章节，还有点脸红，不好意思。。呵呵
　　游客的话，可以见上面俺的解释
　　MANES，谢谢你的提醒，俺也不打算写剧透。大家都知道紫纹日后是一个顶尖阶层的人物了，不过过程大家都不会知道的，除非青衫写出来，哈哈
　　傻瓜和天天VVV，狂血你们三几乎俺天天能看到，非常感动。
　　呜蜩蝉，你的名字好奇怪
　　红蜡木朋友，紫纹的头发以后还会长回来，不要说李宇春好吗
　　春风拂监书友，谢谢夸奖，写了两百万字，主角才刚刚起步，不知道几千万后，主角爬到最高峰呢。。
　　ELEN，谢谢你的捧场，呵呵
　　还有其它的书友，青衫也在这里一谢过了。那些打赏的，投票的无言的朋友们，青衫真的很想抱抱你们！！
　　青衫现在去加精了。潜水，再见
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2011-4-30 15:03:58  字数：6056

　芝麻开门是阿里巴巴与四十个大盗的童话故事，这个咒语就是用来打开那些强盗储宝室的秘语，当阿里巴巴石门外时他还是一个不名一文的穷光蛋，不过他走出石门后，他就是双手抓满了金币与钻石，如果以这两样来判断，那么这人的身格和命运就开始有了飞一样的变化。
　　在一个社会中，请柬总是起着相当作用的。越到上面的阶层，就是越发效用显期著。普通人一辈子都可能接不了几次的宴会通知，结婚通知，晚会通知。蚂蚁们一天忙于三餐生计，能够松下身聚会并不多，再说举行也是相当的费钱。所以请柬的大部份都是属于有闲阶层，请柬可以用来加深交情，结成同盟，互通有无，扩大圈子，吸纳新人的作用，当然有时候它也可以用来虚张声势，迷惑敌人，也可以表现主人的好客和满足主人的虚荣心。
　　满堂花醉三千客，一剑光寒十九州，那是贯休拍浙东钱氏的马屁，那也只表达钱氏养士之多和声量之宏，说来也是体现主人大方和面子光彩，那只是上对下的。请柬在上流社会中，对等之间的开往是非常多。人无论在那里，总会结成大大小小的圈子，一片小小纸片后，也许就是某某跟某某结盟了，某某跟某某达成利益分配，某某受得住某某考量，已经淮备进一步成为心腹与有力，某某加了某某组织等等等等。
　　这薄薄的请柬对于林紫纹发邀者来说，都是两全其美的事情。在上流社会，交际广也意味着背景，能力，更能立于不败之地，上流社会热衷于开晚会聚会碰头会小集会大集会，不外乎增加人脉，加深感情，互相支持这几个目的罢了，谁想着更进一步，谁也不想在圈子中退出去，于是大会小会就开得更多了。
　　对于一个新人，上流社会是很欢迎的。因为一个新人就是意味着一股新的力量，就能在圈子中形成一个变数，可以改变圈子里面势力格局。认识一个新的有力人士，不止意味路子更宽，背景也更强，在面对其它人是会更有优势。现在小百姓都会叫俺大爷的二婶的三叔的四妹的五爹的六舅的七弟的邻居的表示是市长来吓倒其它小民，那么上面的人当然更懂得，并且更有效地利用这一点。
　　在上面的阶层中，人脉是最重要的。人脉意味实力，利用人脉，四两拔千金并不是神话。不是有某某这一段话很有名么，如果将OOO（请随意代入一位大爷的名字)的工厂全炸掉，银行的资金全抹掉，将他变成一个穷光蛋，但是不过半年他照样还能东山再起，又白手起家，这只能说明人脉的重要性罢了。奥匈帝国快要将整个欧州全握在手中也证明了这一点，它不断地嫁出女性亲属，于是整个欧州就没有敌人，全是它的利益同盟和支持者了，让别人去打仗，让我们结婚这也是一招很老套并且很有效的人脉策略了。
　　*************上面纯属废话，漂过***************
　　林紫纹很懂得上面那些东东，她并且也打算进入那个充满利益，竞争，表面上风波浪清，实际上是刀光剑影，你虞我诈的阶层之中。她还没有暮气，还不打算像龙一样爬在钱堆上等死。百尺秆头更进一步，这不但是对罗杰斯的承诺，也是对自已的承诺。
　　她在美国的经历只能说是一次演习罢了，创业她还得踏踏实实在从本国和本地做起。
　　她现在穿着开领的粟色合体西装，雪白的衬衣，打着浅蓝色的蝴蝶结，银色的女式西装裤，锃亮的鞋子。现在的她从上到下纤尘不染，干净得就像从外太空回来。她现在正坐在沙发上，慢慢啜着一杯青茶。
　　林小静也是全身上下一新，现在她不是蓝色长裙，而是换成了米色的女式小西装。两个女性都是颜色鲜艳在呆在客厅，等待着其它两个女郎出现。甄妩人和黄盈就在房间里面换装。
　　当她们出现在客厅中时，两人都是眼神一亮。林紫纹也不禁放下了杯子，仔细打量。甄妩人是一袭掩肩白色长裙，紧腰是条同色的绣花带子。手中拿着一个小皮包。她全身上下就是一张裙子，不过也足够了。林紫纹忽然想：如果她穿上的露肩装，那光洁的双肩该是引起多少男性的瑕想呢？黄盈则是另一条湖水绿色长裙子，缕空的花式手套，高跟鞋子走起来时一卡卡地响。
　　总的来说，这两个女性还是打扮得有点保守了，不太合上流社会开放大胆的潮流。不过林紫纹就喜欢这份保守，她并不喜欢那种显肩露背的所谓感性式打扮。
　　两个女郎都看着林紫纹，甄妩人的眼神热切火灼，黄盈则有些忸怩和不好意思。
　　“两位美女。。。”不过才说出口，林紫纹就是忍不住笑出声来。其它三个女性也是跟着嘿嘿笑了一会，看来大家都对自已的打扮很有意思，非常有新鲜感和微妙的虚荣心。
　　“好啦，到底怎么样？”。甄妩人嗔道，那脸颊一丝微红，惊艳极了。
　　“两位都很漂亮，称得上天上无对，地下。。地下那个无双！！”。林紫纹忍笑说，然后她伸出了手，黄盈和甄妩人一左一右握住了她。
　　大家一起在沙发上坐下来。
　　“咱们现在就走吗？”。甄妩人发问道。她现在就像白雪公主一样漂亮，果然人靠衣装，相得益彰啊，林紫纹思忖着。
　　“对啊，十点钟开始，我们去早了不好，迟几分钟就行了！！”。林紫纹看看时间，现在还有差不多一个小时，再等等吧！”。
　　“我还是第一次穿裙子，真不好意思！！”黄盈有点脸红红的，紧紧在靠在林紫纹肩膀上。
　　“有什么不好意思的，小盈你很漂亮啊，穿上裙子很好看！！”。林紫纹安慰她说“穿裙子有什么不好意思的，学校就有这么多女生穿裙子！！”。
　　“嗯！！”
　　“喜欢这身裙子的话，那么就送给你们好了！！”。这句话不止是对黄盈，也是对甄妩人说的。为了今天的请柬，林紫纹四个人昨天晚上去了城南最有名一家服装店，挑了半天才选好的。
　　“谢谢紫纹姐姐！！”黄盈欢天喜动，这裙子和配套的价值不菲，平时她也舍不得买的，不过林紫纹送给她她却是很乐意接受。甄妩人当然没有拒绝，她嘴上不说，但是脸上表情如何也十分高兴。
　　这时，门口外面的电铃响了，在室内的监视仪器中可以看出是一个穿着蓝色制服的中年人。
　　“名片已经制好了，小静去拿一下！！”。美色当前，林紫纹也懒得动身，采取了支配晚辈的手段。
　　“嗯”小静应了声，就走了出去。不一会就拿着一个小木盒子回来了。
　　“爸。。。姐姐，这就是你订的名片吗，啊，科莫利公司董事林紫纹。。。真有意思！”。
　　“给我看看。。。”。甄妩人和黄盈争着说，那个木盒子内约有百来张名片，全放在桃花心木的桌子上，一人一张拿起来打量。
　　林紫纹也拿起一张，这张名片是方形，淡蓝色的主调。上面用行体印着几行字。
　　科莫利公司董事
　　林紫纹
　　下面就是林紫纹的住址和一个联系号码。字体颜色是明黄色。名片印得很精美，正合林紫纹昨天订制的式样，这个小小片就是她日后和别人打交道时的一个身份凭证了。
　　“科莫利公司是那一家公司啊？”黄盈嘴变成O型，奇怪地问。
　　“紫纹，你什么时候是董事了？”，甄妩人惊讶。林紫纹笑笑，科莫利公司当然是罗杰斯先生的企业了，林紫纹的十六亿美元以股份的形式参与入这个企业中，十六亿占的百分比虽然这个巨无霸企业中份量当然不高，不过也足以称得一名董事了。如果她愿意，她当然可以出席科莫利公司的董事会议，但是她知道罗杰斯应该不喜欢外人影响他的企业，所以她这个名义董事也可有可无。
　　在昨天晚上选好衣服后，她就想起自已日后要和别人打交道可不能少一个身份，总不能在上面印着，西安心愿学院工商企业管理系**级**班林紫纹的字样吧。在美国的晚会上，她体会到，递不出名片去，就证明你只是一个小人物，一个背景全无的小人物得不到关注和亲近的！！
　　“这个嘛，科莫利公司。。。是我胡说的，这个世界上不胡诌一个公司董事，董事长的名义不好意思跟别人打交道！！”林紫纹名不改色，睁眼说瞎话。
　　“胡说，胡说！！”。黄盈叫起来，甄妩人也是一脸的疑惑，不过看着林紫纹的样子。她掩嘴笑了起来：“好吧，董事就董事，随便，有个身份跟别人打起交道来实在有点用！！”。她冰雪聪明，当然知道林紫纹还有内情不想说，不过对方既然不想说，自已也不就不必再强问，黄盈跟她想的也差不多。
　　林小静却是笑了起来：“这名片就像银行卡一样！”。
　　大家都是菀尔，可不是么，这名片的材料是胶质，并且上面的印着的字行和数行都是触手可摸的，颜色调子也真像那些工商银行，人民银行发行的卡片。
　　*********以上半属废话，漂过*******************
　　不久十点钟就到了。
　　四个女性走出屋子，开始出门，今天早上幸好没有再下雪，不过空气有点冷。
　　“我们应该坐车子去的！！”林小静咕嘟地说。四个女性走在路上，两个高挑个子的走在中间，两个小个子在两边。一路上她们看到好几辆车子从她们身边的道路上飞驰而过，看去的方向都是跟自已相同，看来这些乘客都差不多是去参加那个聚会的吧。
　　林小静因此有感而发。
　　“家中的车子还在给宁堪用着呢，没办法啊！！”。
　　“我们可以再买一辆车子嘛！！”林小静自从美国回来，眼界大开，很有一掷千金面不改声的豪气，看来她至少对自已爸爸的身家有一些认识。
　　“几步路，走走也算是煅炼吧！！”林紫纹微笑说，不过看着别人的车子在身边呼啸而过，也肯实有点不对味道。
　　不过，忽然一辆浅蓝色的跑车在她们前面停了下来，里面钻出一个年轻人。他身材高大，斯斯文文的样子，戴着副金丝眼镜。他长相很普通，但是却显出友善，穿的是一身的车手服装。
　　“请问，四位小姐，你们是去锦华路15号的吗？”。
　　“正是，请问。。。”。
　　“哦！！”。那个年轻人微微一笑“我也是去那里的，我姓古，这是我的名片！！”。
　　林紫纹一看，原来这个年轻人叫古镛，是西安信达堂董事长助理，他年纪轻轻就做到这个职位，并且又有这么一辆跑车，看来多半是家族弟子，听说信达堂这个西北最大的药业连锁集团的老总也姓古。
　　林紫纹也是回礼，对方看了看她的名片，笑了笑：“原来是林董事！！你好，你好！！”，大家握过手后，林紫纹也将身边的几个人全介绍了。
　　原来古镛看来她们四个女生在走路，起了怜香惜玉之心，再加上又是同路，于是打算载她们一路。四个女生也不推辞，大家都钻进跑车中，车子一道轻烟就跑了。
　　虽然说从9号到15号数字并不远，不过由于是别墅，再加上大块的绿化地段，因此车子跑起来也要几分钟。在车子，林紫纹趁机了解了下古镛的底子，原来他真的是信达堂的家族弟子，并且还是嫡系，他这次来是代替他家中一个长辈参加的。古家和周家两家关系很密切，古家的信达企业是中西药，而周家的安德企业是出口商。古镛与周家来往过许多次，与这次聚会的发起人周昭图也不陌生。
　　当然林紫纹了解对方，也难免被对方了解，当古镛知道林紫纹就是锦华路9号的主人，也不禁乍舌，他看过那个地方，分明就是两个别墅合并起来的，能购得起那个地方的人端的称得上财大气粗的类型。
　　锦华路15号并没有9号那么大，不过由于建筑小并且只有一幢，因此留出的空间也就大，林紫纹在外面经过时，就是发现园子中已经有不少人在了。古镛将车子停稳，马上就外面有人帮忙打开了车门。
　　四个女生方玉足踏尘，就是看到了站在园子门口，正在笑容可掬迎接客人的主人。周昭图是一个中年人，看起来四十以上五十不到，气色不错，可看颇懂养生之道。他身材其实并不矮，不过发福的身子使他看起来还是有点像个保龄球瓶子，他穿着礼服，正眉开眼笑地握着林紫纹的手。
　　“欢迎光临，真是令蓬荜生辉啊！！”。两个人都一瞬间判断对了对方的首脑身份。
　　“你好，我是林紫纹，就是住在9号，谢谢你的邀请！！”，林紫纹客气地说。
　　互换个名片后，林紫纹又介绍了身边三个女生。周昭图赞道：“林小姐这四位绝代佳人光临，真的敝处的一段佳话了！！”，客客气气地将四个人迎了进去。古镛和他早相识，于是不客套地将车子开去别处停放了。
　　聚会的人有四五十个，并且看起来女性反而占了不少。这是很正常的，参与这些休闲些聚集一般是一男一女，真正孤身单人像古镛的并不多。园子中散散摆放着白色的长椅子，靠东首的那几株常绿乔木下就是餐桌，客人们都三三两两或坐或走，谈话声四处传来。一个穿着西装的男人正在倒香槟塔，白色的泡沫和黄色的酒液从酒杯中流出来，空气充满了芬芳的粒子。许多人都欢呼了起来，然后各自取了一杯。
　　“我们也过去！！”林紫纹笑道。
　　四个女性也是一人取了一杯，林紫纹瞅了一眼小静，担心她会喝醉，但众目睽睽之下，又不好说。四个女性是很漂亮的那种，并且她们又是结伴而来的，当然很引人注目，许多男性就跃跃欲试，打算上去搭话，但是这些人大多数身边搭着一个女伴，自然不好在大庭广众之下扔掉旧人迎新人。
　　四个女性离开人群，找了一张无人的白色长椅子坐了下来。一边慢慢地啜着香槟酒，一边游目四顾。
　　“真的有点不自然？”。
　　“是啊！”。说话的是甄妩人，应声的是黄盈。林紫纹和小静都算见过比这更大更奢华的场面，因此还能适应。甄妩人说的不自然也很正常，她们四个可算是园子中最漂亮的人，许多男性的目光有意无意总向她们这里瞧来。
　　“怪你过份美丽。。”林小静嘿嘿笑着，轻声念出来，其它三人哭笑不得。
　　“老男人真多！”黄盈咕哮嘟，小声地地控制声量只让其它三个人听到。那是理所当然的，一个人能有多少年时光，除非是天生含了金调勺，至少要花上二三十年前才能成功立业，到了年纪，人至少也是中年的。这些在座的人应该是西安的有名有脸的人物，当然以中年人居多了。
　　不过很快就有人来搭理她们了，并且还不是陌生人。那个搭车顺路的古镛正向她们走过来，这个年轻人虽然不能说比英俊还潇洒，比玉树还临风，但至少来说是一个年轻人。
　　他手中也端着一杯满着泡泡的香槟，穿过草地走过来。
　　“几位小姐，你们都在这里！”他左右打量一下“不介意我坐在这里吧！！”。“请吧！！”林紫纹很客气，这又不是她的地方，当然可以。
　　古镛就她们对面的那张长椅子上坐了下来。他的眼光一直在林紫纹和甄妩人面上，看来他并不是一个稚儿，不过林紫纹却也不是一个菜鸟，她也是含笑地直直扫过去与对方对视，这下古镛先受不了，装着喝酒低下了头。
　　“刚才的搭车，还是要谢谢古先生了！！”，无论如何这句话要说的。
　　“不客气，那是举手之劳！！林小姐年纪轻轻就是董事，真的是令人好生敬佩啊！！”古镛抬起头后，至少从脸色上看，是自然很多了。
　　“古先生，也不是年少得志吗，身居高位，就是董事长助理，再下一步总经理，甚至董事长这一个位子也是顺手到来啊！！”。
　　“林小姐过奖了，我也知道自已是有多少能力的，只怕这董事长助理的位子就是一直坐到头，也不能外放做个经理！”古镛听起来有点牢骚，林紫纹笑笑只好不答。
　　一个在本家族内部不得志的小人物，这是林紫纹刚刚给他的定义，这种小人物可不是她的目标。她也很懂得男人的心，也没有心情和对方玩追逐的游戏。
　　不过幸好，很快有另一个人出现了。那个男性站在古镛身边的，投下的影子好像将他全遮住了，其实他的气势实在也在古镛之上。
　　“你好，几位小姐，是否可以与你们相识呢？”他的声音很低沉，充满磁性，是那种很能诱惑女生的声音，甚至他的相貌也是如此。高大朗轩，俊朗从容，很有大将的风度。黄盈和小静听到他的声音，突然面有点红了。
　　四个人都是站了起来，“你好，先生！！”。
　　“请叫我谭先生，当然叫我凤岭更好！！”。对方微微一笑，又是荡漾起迷人的笑容，他目光很敏锐，一下子就发现林紫纹是这四个女性的主首。
　　“谭凤岭先生！！”。林紫纹念了一下，浅浅一笑：“我是林紫纹，请多多指教！！”。
　　大家互换了名片，谭先生看了林紫纹的名片，微怔了下，若有所思。而林紫纹看了他那张名片后，心底微微一动。
　　中国飞信网络有限公司总裁谭凤岭！！
　　她知道，自已在这里守株待兔，终于钓上了一条大鱼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2011-5-1 8:34:03  字数：5370

　这倒不是说林紫纹对谭凤岭一直以来有多关注，而是因为这个人是林紫纹平时仅知的几个西安商业界知名人物之一。自从她有心投身商海以来，她就是比较注意有关西安市报纸财经金融方面的讯息，而谭凤岭正是在报纸上出现得比较活跃的几个名字之一。
　　林紫纹从报纸稍微了解过他的过去，比如他是加州理工大学毕业，九五年回国，然后在西安就创立了一个电子企业，以后以这个小小基业进行扩张，到最后形成了一个相对有实力的集团公司，年产值达到十数亿，个人资产相对估计也有数亿以上，在西安可以算得上排前几的富豪之一。
　　中国富豪阶层资产的爆发式增长在中国加入世贸后几年才出现，由于国内外经济关垒的消去，中国经济增长的同时也造就了富裕阶层的水涨船高。诚然林紫纹拥有十七亿美元，折现为人民币也有一百三十亿左右，远远在谭凤岭之上，不过她却是没有对方所具有人脉，门道与影响力，所以对眼前这个人物，她有必要表达尊敬的。
　　对方为什么会找上她最基本的原因她也是能想得到，漂亮年轻的女性总会第一时间得到青睐的。成为女身这么久，她也习惯在男性的注视中泰然自若。
　　她的表现落在对方眼中，也是令对方暗暗点头。作为西安的商业领袖之一，他当然对本地的实力人物有个全盘。他纳罕的是什么时候从那里出现一个科莫利公司的女董事出来？他根本没有听过风声呢？
　　当然他不可能将这个科莫利公司跟那个全球IT霸主道顿——科莫利联系到一起，在他看来，林紫纹这个公司名称只不过是名号相像罢了，正如中国有飞立浦，格尔玛一样，在加入WTO之前，中国国内企业山寨外国知名企业名号成风，由于关税壁垒和本国商法存在，众多山寨名牌企业大量存在，外国企业一般也无如奈何。
　　在谭凤岭看来，关于本地新冒出的商界新人都必须加以关注，因为那就是意味着新机遇和的新变数，在一步步将企业做大的过程中，他体会过许多次关注新动向带来的好处。
　　林紫纹是新人，并且又是一个相当漂亮的女郎，并且她身边其它三个女性也是各具丽色。无论从商业角度来看，还是从自已风流的个性，跟她们进行交流都并不是一件坏事。
　　“失敬！！”他露齿一笑，显出两排洁白光致的牙齿“没有想到林小姐是这么漂亮出众，还居董事一职，真可谓巾帼英雌了！！”，在上流社会中上，恭维是很常见的一种促进双方关系的方式。
　　“过奖了，那里比得起谭先生栉风沐雨，白手挣起这一片家业的本事呢。本人只不过叼家庭余荫，才能担任这个董事位子罢了！！”。好话人人会说，林紫纹当然礼尚往来，在以后，这个男人很可能成为自已盟友，总之尽量结好对方吧。
　　“哦，林小姐的家庭。。。”谭凤岭故意拉长了声音，那双灵活的眼睛瞅着林紫纹，带着一缕很让女生脸红的微笑。他已经打算尽可能清楚眼前这个女性的底细，再盘算这个女性是否能有足够的实力成为的他的下一个伙伴或者盟友。如果这个女性让他发现只是虚有其表，徒无实力的话，他自然会懒得再多谈。当然如果他真的对这个女性有了兴趣，还是会谈下去的。不过那时候已经不再是一个商人对商人的关系，而是一个男人对一个女人的方式了；双方如果有缘，发展一些亲密关系也不拒绝，毕竟对方那么漂亮动人。
　　古镛先生已经被排除在外面了，他被视若不见，他当然明白他这个董事长助理跟对方这个大名沸然的集团公司总裁是没法比，对方难道会放下眼前这个大人物理会他这个小角色不成。
　　林紫纹当然不是一个势利的人，不过眼前这个人更重要。并且那位古先生虽然有过对自已小小帮助，不过林紫纹还能判断得出他多半也是一个风流角色，并不值得多来往。
　　“嗯，还请谭先生多见谅，因为关系到本人家庭内情，本人也不想多说！！”，林紫纹笑得含蓄“不过本人却也是厌烦这个公司董事职位了，打算出来独自建家小小公司！！”。
　　“啊，林小姐果然英气飒爽，大志不凡呢！！”谭凤岭又送了一句好话，一听对对方有意思在本地进行投资，他商人的警惕马上来了：这个女的不会打算也投资网络电信一类吧，那么将来可能就是自已的对头了。装作有些不为意的样子：“那么林小姐打算投资那一行呢，本人在本地也算有点知名度，指点说不上，或者可以对林小姐有所裨益呢！！”。
　　“这个。。。”林紫纹笑得淡淡的“本人还在考虑正在进入那一行好，不过谭先生既然是前辈，又是商业奇才，以后如果本人公司成立了，还要倚仗谭先生多多呢！！”。
　　你说我好话，我就会上当啊。谭凤岭笑容不减：“好说，好说！！”，但心中却想着：如果你这个女人也跟我抢生意，本人第一时间就先整倒你！
　　看来对方也是心思谨慎的，套了一阵子也没有能从对方嘴中掏出家底和意向来。谭凤岭忽然想，自已的男性魅力是不是已经消退了？
　　“不知道林小姐打算做多大的生意呢？西安这个地方联接中原，辐射西北地区，地方虽小，牵涉却多，如果投资少了，只怕林小姐要做好心理淮备啊！！”。他话中关心，但仍在套林紫纹的底细，如果对方只是一个小财主，孤寒地一扔个几百万，自已也不必担心她了，因为这点小钱就算扔在自已所在的行业了，凭自已的实力完全可以一举扼杀掉。他做生意这么多年，快淮狠三个字一向是要诀。
　　“这个嘛，看情况而定啦，如果顺风对头，就投资多点，如果觉得发展不下去，就撤离重组吧！！”。林紫纹很坦然地说，谭凤岭还是摸不到她的底。本来如果换了别人这么回答，他就另借别事告辞————对方一直跟自已玩云山雾海，再说下去也是费舌。
　　不过今天他却有一种直觉，眼前这个女人并不简单，这种直觉一直帮助他做出了许多挽公司于既倒的关键性决定，所以他才很有涵养地笑容温文地跟对方扯下去。
　　不过两人再说了一会后，却有别人凑过来了。
　　“谭总，你好，原来你在这里！！”，说话的是一个很胖的男人，宽宽的大腰带，看来三国演义中说董卓腰围十尺就是这个样子。他长相庸俗，面色灰败，一副酒色过度的样子。现在他左手中就提着一杯酒，另一个花枝招展的女人就是媚笑着拉着他的另一手。
　　他的注意力是集中在谭凤岭身上，满脸横肉地堆出了笑容.“谭总，兄弟一听到周总在这里聚会，就知道谭总你一定在，果然是缘份。兄弟一来就看到你了，来咱们干一杯！！”。
　　谭凤岭冷淡地说：“褚总，兄弟我不胜酒量，这一杯就免了吧！！”，明明他刚刚眼神清明，与林紫纹交谈时手中的酒也只喝了一小杯，那里有不胜酒力的样子。
　　“这个。。。”褚总愣了下，看来他也早有心理淮备对方会拒绝自已，眨巴了下眼睛，他又强笑着说：“那么半杯如何，就半杯，嘿嘿咱们兄弟的交情！！”。
　　谭凤岭瞅了他一眼，看来可能是因为林紫纹一群人在旁边，于是不好落脸子。于是冷冷地与对方一碰杯，只呷了一小口，就是将杯子向地下一扔。
　　“对不起，本人失手了。林小姐，今日与你一叙，相当愉快，希望日后再见再细谈了！！”这句话的前半句他还是冷着脸，后半句则又是笑言晏晏，温暧如春，他彬彬有礼，告别而去，这当然是对林紫纹告别。至于愣在一边的褚总，他眼光也没有扫一下。
　　眼看着谭凤岭离去，那个褚总急着叫起来：“谭总，请留步，小弟有些事跟你商量！谭总。。。。。”，亏他那么胖的身材，居然也跟得不慢，那个女人也扔下不顾了。
　　*******************丽人爸爸*************
　　他们离去后，甄妩人哼了一声：“这个人变脸变得好快！！”。
　　林紫纹淡淡道：“生意场嘛，只有利益，那有多少交情在的！！”她不像甄妩人那样愤愤不平，就已经司空见惯了。
　　这时旁边有人插上一嘴：“几位美女，你们有所不知。那个姓褚的口口声声和姓谭的是兄弟，其实他们一共见过几次，喝过几回酒罢了！那一门子的兄弟啊，不过想将他的酒店脱手，却在整个西安都无人收购，才到处求爷爷求奶奶找路子罢了！！”。
　　林紫纹星眸一闪，微笑说：“看来你对这事情了解不少，能说给我们听听吗？”。
　　说话的正是古镛，刚才一直被冷落在一边，现在谭凤岭一走，他就趁机说话。他本来满腹酸醋，不过看到林紫纹一笑，真是妩媚风流，兼而有之。
　　突然就觉独全身一松，怨气全消；口中笑道：“本人岂止知道，还知道不少呢？”。林紫纹浅浅微笑：“那么就领教了，大家都坐下来，听古先生谈谈内情吧！！”。古镛听了这么一句，心中又是一爽，于是就将他所知道的一一道来。
　　原来那个褚总叫褚民宜（顺手给你起个汉奸名罢，省事啊！！），是西安的维康妮娅国际酒店的总裁，这家酒店在西安也是非常出名，本来就是褚家三代的祖产。不过传到褚民宜这一代，他这个人天生没有经营头脑，并且又好酒贪花，挥霍无度，总之是一个败家仔罢了。
　　他去年去澳门赌钱，手气不好，听说竟一下子输了三亿多（听到这个数字，除了林紫纹外，其它三女都是皱起了眉）。不知被澳门方面用了什么手段，一回来就逼得变买家产还债，只是他家产虽有钱，也不过是三代人，并且又不是金山钱海，那里能全抵得上。于是家产卖光，就将动产不动产也一齐押上。才还了一部份，于是他就将主意打到最后的产业上来，打算将维康妮娅酒店卖掉。
　　不过好事不出门，坏事传千里，他欠债的消息很快就被其它债主们知道了。为了着落自已的本钱，那些债主们就让法庭下公告，将整个酒店看牢，防止他私下转让，然后携款潜逃。这下褚民宜可是走投无路，也只能公开的求人将酒店卖下，然后清债。
　　但是这家酒店抵价也不低，听说至少值几个亿，西安竟没有几个人能吃得下的。再说那些有意收购的人物都知道他急着要钱，所以才故意拖延，迟迟不接洽。非要等对方山穷水尽，降到无法可降时才出手大捞利是。于是褚民宜就是到处钻营，找上了各式各样的人物，竭力推销自已的酒店，但大家都抱着坐山看戏的心理，冷眼旁观。
　　谭凤岭是西安最有实力的人物之一，再加上以前又和褚胖子有些来往，所以褚胖子天天找谭凤岭磨嘴皮子也无足为奇了。
　　“想当初褚胖子是如何风光，想不到落到这个地步！”，古镛话有说不出的幸灾乐祸意思“其实他这个样子，早就不应该让他进来败人清兴了。不过是周伯与他父亲有过些来往，所以不好意思抹下脸罢了。像他这样死到临头，还要充空心大少没法救了！！”。
　　听了对方的话，林紫纹才清楚这件事的来龙去脉，不由叹了一声。
　　小静哼了一声：“他真是笨！！当初从澳门回来就直接卖家产，然后卷财走人不就行了！”。
　　古镛神气了：“小林小姐，你可不知澳门赌场后面背影的利害，没有什么手段，能放心让他回大陆吗，听人说，他身边早有那些赌场黑帮的人监视着呢！！”他得意洋洋翘起了腿，显然很以能教说他人为荣。
　　小静不服气，张张嘴想说，但又是忍住了。林紫纹却是又问起对方来：“这些消息你从那里打听到的？”。
　　古镛嘿嘿一笑：“这些消息还用得上我打听么。我古家在西安虽然说不上顶尖，但也是有些名气的家族，也有不小的产业。我家三叔就是董事长，上层的的事情有那一些能瞒得过他呢，我跟三叔关系又好，他老人家没有别的嗜好，就是喜欢侃大山拉单子，我跟他一来两去，有什么事情我打听不到的！！”。
　　林紫纹笑道“难怪，难怪！！”。她注视对方：“今日得听这件事，你又是帮了我们一个忙，真是多谢！！”。
　　古镛心花怒放：“不用客气，不过几句话罢了，值得什么，只是几位小姐见了我，不要将我拒之门外，视若不见就行了！！”。
　　他这么一说，几个女性却是忍不住掩口胡卢。
　　林紫纹既然听对方吹说自已消息灵通，于是又随口问起一些事情，都是有关这西安实力人物的。古镛既然想讨好对方，当然知无不言，言无不尽。
　　林紫纹果然发现对方还是知道不少事情的，西安商界主要有几大家，几大家的政冶后台又是那些人，那一家和那一个家关系好，那一家和那一家关系势同水火。那一家的公子女儿搞了什么绯闻之类，他信口道来，有形有色。
　　不过林紫纹想，如果真的问到机密的事情，只怕他也不会知道。毕竟这小子也只是一个助理罢了，脑子灵，记得住些事情罢了。
　　但一来两去，彼此关系也觉得亲近了不少。
　　看着他说得口干舌燥的样子，林紫纹笑道：“看你辛苦样子，口都干了吧，咱们一起过去，喝点水吧！！”，众人都是没有异议，其实在这里坐得久了，何止渴，甚至还有点饿了。
　　五个人一起走过去，古镛神气十足走在中间，身前后左右是四个漂亮女性，引来了不少的注视。大家都渴饿了，就是取用着餐桌上的点心和饮料，因为周围人多，所以大家都吃得斯斯文文的。
　　林紫纹心中想着，幸好刚才她们五个人在另一边僻静之处。不然那些谈论各大家族底细的话一旦让眼前这些人听到，只怕又另起枝节风波了。
　　不久，人群却是沸动了起来，原来是因为客人已经到齐，主人正在淮备说一些话，正用话筒呼吁硕大家稍停，安静。
　　于是所有人都是向前方望去，只见那幛白色的别墅的走阶上已经铺上了鲜红的地毯，
　　两个女司仪分据一边。那位有些发福的周昭图先生正拿着一个高脚话筒，满脸喜色，笑吟吟地说：“本人老周，想来在下面的许多朋友都知道了。大家都清楚我老周的为人，本来是雪后静极思动，于是老周就不揣冒昧，写了几张贴子。请些左邻右舍，老朋新友前来共聚一堂，增进交情，这也是老周的一点私心！！”。
　　“不过老周还有一个更大的私心，那就是想让在座各位见证一下接下来的事情。本人小女小嫒今天就和我李老哥的三儿子订婚的日子！！”。他才一说出来，下面的人就是大声哗笑起来！！
　　“之所以没有提前通知，也是老周想给大家一份惊喜！！大家就不要见怪了。。。啊，楚先生有什么话，好的，老周就跟你拼三大瓶大曲，看谁分开胜负！！”。他哈哈大笑拍着掌让开身子。
　　便听到设置在别墅周围草地的礼炮砰砰响起来，无数五颜六色的礼花半空中落下，许多女性笑着尖叫起来，原来是那些礼花碎屑落在头发中，衣服里。她们身边的男伴就为之服务。
　　不久，尖叫声更浓，原来是那对订婚的年轻男女从别墅里面走出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2011-5-1 19:06:21  字数：6204

　都是富贵人家的子女，由于良好的基因遗传和平日的起居养卧，再加上合体衣着的打扮，这对年轻男女看起来就像金童玉女差不多。男的一身淡黄色衣着，女的则一袭素白的长裙子，众人看了，无论是出于真心，还是应景，都是齐齐喝采，掌声雷动。
　　“真是天作之合！！”
　　“珠联壁合啊，金童玉女！！”。
　　“天生一对呢！！”，大家都是口吐白莲，说得天花乱坠。林紫纹她们几个站在后面，拍了掌之后，就是伫立看热闹。那对年轻男女的双方家长正满脸笑容在上面向四周拱手致谢，几个专门的摄影师则在各个角度卡卡按着相机。这一对年轻女就像众星拥月一样被围在当中，成为最焦点的地方。
　　黄盈看得一面的羡色，小静笑着打了她一下：“心动了吧，心动了就要尽快找个人把自已嫁了！”她和黄盈相熟，并且彼此也是十分合得来，所以说话也是有点轻狂。
　　黄盈只是笑笑，不说话。
　　这时古镛悄声道：“莫看他们两个现在表面风光，只怕日后他们打破头也不一定！”。因为这里还有其它人在，他倒不敢像先前那样随口否戚人物了。
　　林紫纹侧目视他，奇道：“这你也知道？”。
　　古镛压低了声音，只有林紫纹能听到：“那个李三少，平日也没有什么能耐，就是一个窃玉偷香的能手，在自已老爸公司中挂一个闲职，没事做就坐着车子到大学外面勾搭女生，听说大肚子都有好几个了！至于这个周嫒，在大学时有名性格刁悍，换了五个男朋友，每一个都被她打跑，并且还争风号醋，将人家女生的面全抓花了。。你说呢？”。他为了讨林紫纹欢心，端的是知无不言，周家与他古家交情也不错，这等他人隐私的事本可不说的。
　　“这次周家和李家订婚，不过是李家想让不争气的儿子有个外家在后面撑腰，周家也想早早将女儿嫁出家门，于是双方一拍即合！！”。
　　林紫纹闻言，含笑低声道：“这么说来，他们倒真的玉配壁合！！”。
　　古镛轻声笑道：“谁说不是！！”。想想，林紫纹只觉好笑，电视剧的的狗血情节果然在现实中能找到对照，真可谓来自于生活又高于生活了。
　　那一对金童玉女正在双方家长见证下，为对方配上戒指，那一幅温馨幸福的样子有谁想到后面却是着一个大笑话呢。林紫纹摇摇头，收了目光。
　　“我这次来参与聚会，只是想结识一些人物。因为我是一个新人，你能不能给我仔细介绍一下其它人！”。古镛果然不客气，当下为林紫纹一一指点起园中那些人物来。
　　“这位是泰华工程公司的老总，叫做章启民，听说城东区几乎是一家独霸天下！”
　　“那位是西安气业的总经理和副总经理，高的叫林义宁，胖的叫杨正通，如果他们不开心，整个西安五成居民就用不上煤气！”。
　　“跟煤气同行的就是自来水公司的杜盎，西安市就他一家自来水公司了，不用说也知他的本事了！！”。
　　“那个最高最粗，面上有块伤的叫做曹元规，这个人你要小心，听说他本身就是一个地痞打上来的，入过狱，不知怎么却后来改行做了交通运输，也是本城中交通的大老之一。。。。”。
　　他果然是知道不少，场下来客被他说出了一大半。当然由于耳食偏闻，也许会有夸张失漏之处，不过林紫纹相信基本事实还是对的，她将要进入商场，就要面将这些人，他们其中会有自盟友，伙伴，也有会中立者，或者竞争者，无论如何她都要对对方情况有个基本理解。
　　这个家伙还是有点用嘛，她瞅了眼正在悄声说话的古镛，心中思忖着。
　　************丽人爸爸*********************
　　有着知情人的指点，林紫纹很快就是选定了几个目标，打算逐一与他们相识。于是等到那戴戒指的仪式结束，众人开始散开后。她对三个女生说了声告罪，就是微笑端着酒杯走了出去。
　　她选的一个身材粗壮的男子，一看就是当过兵，入过部队的人。那个人叫段忠志，是西安万家福连锁超市的老板，依她眼光，这个男的既然从部队过来的，想来禀性也不会太差，并且在场中的男人中，就是他腰板挺得最直，只是目不斜视地端着杯酒，自顾呷着，他身边本来有一个女的，不过现在这个女的跺跺脚，转身就是走了。
　　“你好，段先生！！”段忠志已经发现了她，不过林紫纹抢先打了招呼。
　　“你认识我？”，段忠志奇怪地望了她一眼，然后露出了思索的表情“这位小姐，请问你是？”。
　　林紫纹笑盎盎将名片递了过去，段忠志不禁肃然起敬：“原来是林董，失礼！！”。
　　他也回了一张名片，“不知林董有何指教呢？”他询问道。
　　“也没有什么事，因为我还是一个刚进交际圈的人，很多人不熟，只是想找个聊聊谈谈罢了！！”林紫纹坦率地道：“段先生不会见怪吧！！”。
　　“我怎么会见怪呢！！”，段忠志也是一个生意人，多个朋友多条路的道理他如何不懂，既然对方也是商海中人，大家交识，谈谈交情也是不错的。
　　“干杯，林小姐！！”“干杯，段先生！”两人碰了下杯子，各喝了一半酒，都是相视一笑，大家都觉有一种浅浅的友谊在彼此之间诞生。
　　两人谈得相当投机，段忠志外表看起来是一个很老成内向的人，不过一旦打开了话匣子，就是说起话来像流水一样。林紫纹基本是充当一个倾听者的角色，并且不时正好在轻轻赞上一句，不留形迹地奉承对方。于是就更引起对方的共鸣感，对方越发的语言流畅了。
　　过了一会，就有段忠志的朋友来找他了。
　　“老段，你在干什么？”。
　　“好你个老段，我们两个在那边等着你，你怎么在跟美女聊天！！”。来的两个西装革靴的书生，看起来都是三十上下的年纪。外表一看知道是那种公司中坐办公室的人物，明显些的区别是其中一个戴着黑框眼镜。
　　来人一左一右都是一拳打在段忠志的肩膀上。段忠志苦笑一声，止住谈话的兴头“不要乱说，冲撞了贵客，这位是林董！！”。他这么一说，两个朋友也是立即收起了那种戏试谑的表情，客客气气地开始打招呼。
　　原来这两个人是段忠志的公司便合伙人，戴眼镜的叫于简，另一个叫方少诚。。。。。于是林紫纹又认识三位商界人物。
　　段忠志三人与林紫纹说了一会后，就是告退离开，原来他们三个还另有要事，当然临走前也不产忘记说一句：“如果日后林小姐有空，还请多来走动！！”林紫纹颌首微笑答应。她又走向另一位女士。。。。
　　就是这样，当聚会人数渐凋时－－像这样的的聚会，一般那些商业人氏是不可能留得太久的，毕竟他们还有事业和生意要照顾－－林紫纹四个人也告辞了。古镛因为接到家族的电话，比林紫纹她们走得更早。
　　这次聚会，林紫纹也认识了不少人物，当她们走出园子，林紫纹正在回想这些在本地响当当的名字;
　　欧莱丽化妆品公司执行总监
　　萧心如，一个年近四旬的女性，喜欢淋很浓的香水。
　　万家福超市的三个合伙人，
　　段忠志，方少诚，于简。
　　喜而登床上用品公司总裁沈知诰，
　　一个儒商，表面上风光霁月，但心机很深。
　　西安自来水总公司总经理杜盎，
　　他有一个叔叔在省里做人大常委，还有其它亲属在市中机关任职，是她现在所知的商界人物中官方气息最浓的一个。
　　丽的精品连锁店总监张承业，
　　他居然除了本行之处，还开了七八家花店。长相普通，语词谨慎，少说多看，跟他交流，换成林紫纹说个不停了。
　　这次宴会的主人安德进出口贸易公司总经理周昭图，]
　　虽然说是总经理，但由于任总裁一职的长辈多挂名，于是实际权力就在周先生手上，也许是进出口商罢，这位先生见识广博，会七种语言－－这一点让林紫纹大吃一惊，又十分佩服。
　　。。。。。。。。
　　有人打断她的思路“林董，三位小姐，能让本人为几位效劳一下吗？”。说话的是萧心如，这个女性保养得不错，如果不是看到她眼角的鱼眉纹，还真的会认为她是才二十有过，三十不到呢。她穿着一件露肩装，衬得身材也不错，耳边挂着两串钻石链子，一种复古高式发型。她正从一辆粉红色的女式轿车中伸出头来。
　　四女止步，林紫纹笑着道：“原来是萧总。。。那就打扰了！！”。萧心如下车打开车门，说道：“有什么打扰的，我与林董一见如故，能有点用得着的地方自然不容推辞！！”。
　　这辆车子内部空间并不多，坐下五个人恰好。萧心如将四个女送到锦华路9号，停在路边，当三个女性已经下车，林紫纹也要动身时。萧心如突然来了一句：“林董打算看看敝人的住处吗，就在前面不远处！”。
　　这个。。。林紫纹瞅着对方，微笑着思索出一些话外别意来。
　　“既然萧总盛情相邀，林某怎能拒绝，小静，妩人，小盈，你们先回屋子里面。我和萧总还要一会再回来！”她对车子的三个女性吩咐说。
　　然后，车子又启动了，绕过这个三叉路口，向前方开去。
　　********丽人爸爸************************
　　萧心如的住处是锦华路6号。
　　她的住处是一个小别墅，比起林紫纹那个住处可是小许多了，约有四分一的那么大。她的别墅却是英式风格，是一幛两层的小楼。看来她入住了一段时间，屋里屋外布置得非常不错，很适合一个上流社会女性的品位。
　　萧心如一进屋子来，就是告罪上二楼去换衣服了。
　　林紫纹坐在小客厅中，慢慢喝着热咖啡；趁机打量了下这个小客厅的装饰，不禁困惑地想萧心如就是一个人住在这个别墅的么，看来不太可能。她看到角落处的衣帽架上还有几条男士的服装，不过这是别人的私生活了，自已倒不用理会太多。
　　不久，女主人就是换装完成，穿着一双布鞋几无声息地走了下来。
　　“让林董久候了！”她一走近来就是告罪。
　　“客气，萧总何必如此呢！！”林紫纹也应付一句，顺口找了一个话题：“不知萧总这幢房子住了多久了！！”。
　　“已经有一年时间了，当初为了买下它用了近两百万。”萧心如答道，突地话头就是一转：“当然我们这些，可不能跟林董比呢！！”。在这商业的等级中，令人尊敬的的基本条件就是金钱的多少，既然林紫纹房子比她的大，所以很容易就赢得了对方尊敬！
　　“有好几次我都从林小姐的住处前面经过，有心去拜访，不过好像林小姐你们只有星期天才入住那里的，有两三次本人去敲门时，里面也是一个人影都没有！”。
　　“那倒是很抱歉！！”。
　　“不，不，有道是三拜才见真神！！”萧心如笑起来：“今日一见，果然林董非凡人物，不但人长得倾国倾城，也是内有珠玑。心如见过不少女性，还是第一次见到林董这个全无尘染之气的美女呢！！”，她开始刻意拉近距离啦，自称也换成了心如。美女最喜欢的事情就是别人赞她漂亮，当然如果赞她的是另一个美女的话，那么威力就加倍了，更能让人昏头转向了————不过林紫纹的内心却不是女人，听了这番话，除了脸上微热外，还是淡定从容得很。
　　“萧总谬赞了，不过萧总今日请我抵舍，总不会是专门来说我好话的吧！”。
　　萧心如眼睛转了转，轻声笑起来：“果然是慧心兰质，紫纹，我越来越佩服你了！！”她现在口气越发亲近了。
　　身子靠近了些，萧心如浅浅笑道：“就是这样的，我的那家欧莱丽化妆品公司在西安虽然说不一最大，但也是同行中最大几家之一了。最近几个月有些资金周转紧缺，所以需要外资注入，紫纹，我可是坦白对你说了，能帮下忙吗？！”。
　　林紫纹盯着对方那张小脸：“萧总，你可是高看我了，我这个人是新出道，要人脉没有人脉，要背景没有背景。。。。”她淡淡笑着，没有将话说绝，但意味深长地停了下来。
　　“那里，紫纹你可是我也难看透你的底呢。心如入行这么多年，也见过不少新人，但没有一个像紫纹你这样的。要知道在今天会场上有好几个在西安一跺脚就惊天动地的人物，不过紫纹你跟他们交谈时一点拘束都没有，你没有看到别人跟那几个说话时声音也要小三分，头也要低半寸！不过你没有，那么你只有可以是两种人。”。
　　“一种是你不知道他们的实力厉害，所以才戆居地将他们当作普通人。但从紫纹你这个人性格表现来看，你绝对不是那种没有脑子的！”。
　　“另一种可能就是他们的实力在你眼中，只怕还算不了什么。你身后有远不为人知的潜在实力，所以你才稳坐钓鱼台，八风不动。在本人想来，紫纹你就是这一种了！”。萧心如说完，轻轻一笑：“紫纹，你说我分析得对还是不对！！”。
　　林紫纹心中暗道：“果然是生意场上都是人精，我这一点举动她居然都看在眼中！”。现在她只好微笑，装作高深莫测了，其实心中盘算着如何开口。
　　萧心如又继续说下去：“本人当初看到有新人搬进来后，也去楼盘那里了解了下背景消息，能一口气将成千万付清的人又怎么会是财力困贬之辈。我敢说今天过后，自然会有不少有心人打听到这个消息，然后许多人都知道西安中冒出了一个钱能通天的林小姐！！”。
　　“你也太抬举我了！”林紫纹苦笑，果然自已初进商场，还真是一个稚儿。一下子就被别人了解得不少，不过也没有什么，想来商界人氏知道有自已这么一号人在了，以后融进这个阶层就大大方方，说不定就会有许多人来主动认识自已。
　　“你们在西安成立公司这么多年了，门道也比我们广呢，不过措集资金罢了，何必找到我这个新人身上呢？”林紫纹想了一会后道。
　　萧心如冷笑一声：“生意场上那里有这么多朋友，现下本公司急需资金，不少人都愿意提供，不过条件都是要与股权来换。这家公司我们经营了十年，才发展到这地步，就这么让他们轻易捞走。接受了他们资金，以后公司是听我们还是他们的！！”她这么一解释，林紫纹就清楚，原来是因为对方趁火打劫。
　　“难道不能找银行？”。
　　“银行最近都在进行资贷清算，三个月内最多也只贷几百万，济不了什么事。并且虽然城中还有其它的方面有资金，不过我们跟他们又没有熟人！”。
　　“于是就找到我身上，死马当作活马冶么？”。
　　“哎哟，紫纹你怎么可以这样说呢！因为紫纹是新人，又有财力，所以心如才不揣冒昧打扰你啊，你跟本地的那些人没有关系，所以比较放心。只有你愿意向本公司投资一笔短期资金，并且不附带其它条件的话，那么待到半年后，本公司资金回笼，我方愿意除归还资金，还有。。。。一成的本金利息！！”她咬咬牙，出了一个相当丰厚的条件。
　　“你方现金缺口是多少？”林紫纹表情也肃然起来。
　　“大约是四千万左右！”对方还没有答应她的条件，不过为了进一步取信对方，她又不得不吐露一些机密数字。
　　“四千万啊。。。”林紫纹轻声说。当然这四千万对于她来说，毫无困难。她除了大部份资金以利莫利集团的股份存在外，另外有七亿多人民币在本国帐户上。有这么大一笔钱，如果她是处在谭凤岭的那种地位上，拥有他的那些人脉关系，就可以打垮半个西安的行业了，那些在西安首屈一指的公司顶死也是十来亿资产，除去动产不动产那些不能马上折现的东西，能利用的资金最多不到她的一半！
　　不过她虽然拥有压倒群雄的财产，她却不能马上发展出它的威力。也只能一步步地建立自已的人脉关系。蹄泠不能容尺鲤，小池养不了大龙，只是她这条大龙，尺鲤还不得不呆在西安这个小池子中，权且容身，然后到云雷交加时，天地阴晦时才能腾身飞上九天。
　　这眼前好像是一个机会，虽然只是将自已的资金在对方公司中流转一通，搞个短期收现，不过至少也是算初步建立了人脉。毕竟如果自已帮了对方这么一个大忙后，这家公司肯定是对自已持友好态度的。
　　“好吧，可以让我回去想想吗！！”林紫纹淡淡道，当下还不能一口答应，谁知对方的话有几分真，几分假呢！防人之心不可无，她可是牢牢记在心上的！！
　　萧心如也不再多话，眼前这个年轻女郎从沙发上站起来时那从容不迫，肃然的神态让她隐然有种感觉，自已是找对人了。
　　于是她就恭敬地将林紫纹送回了锦华路9号。
　　**********丽人爸爸**********************
　　一回到自已屋子，她马上就给长孙宇打电话。在她想来，长孙集团方面是自已信得过的，并且在西安唯一能借助的对象了。
　　她打算要对方派出一些资深的财务人员帮助她清楚欧丽公司的经营状况，长孙集团方面有一个重要人物也加入投资就更好了。毕竟若有着长孙财团这么一个庞然大物参与其中，对方就算要搞鬼也要三思而行。
　　虽然对方说起来很真诚，但是自已还是步步小心。她可不想自已进入商海的第一步就变成一个日后为人讥讽的笑话。
　　明天很可没有空，所以先提前发上来了。潜水。
　　另，大家多些留言罢，青衫每次刷新，都没有书友一句话，有点受伤。。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2011-5-2 21:17:58  字数：5191

　“什么，林小姐你想要投资？”长孙宇在电话那头声音听起来很古怪，对于林紫纹，他自忖了解家底的，是一个普普通通的大学生。他一下子却是没有办法将一个商人跟以前那个年轻丽人联系得起来。
　　“是的！”林紫纹这时候才觉得自已也孟浪了些，唐突了一点。
　　“不如找个时间，大家出来谈谈怎么样？”说这话的是康美琪，她现在接过了电话。
　　“成，明天早上十点”林紫纹说了一个地点。依她想，事情越早越好，但是操之过急也显得心浮气燥，再说这件事实在也是在电话上难以说清楚。
　　自已和长孙财团之间最近没有怎样来往，这确实是不应该。无论如何，自已要做些事业，长孙财团看起来都是最亲近，也是最有能力可以帮助到自已的，这份关系可不能冷下来，相反还要多走动，加深友谊，毕竟现在是自已有求于对方的多。
　　她放下电话，看到甄妩人坐在旁边，那秋水明眸正望着自已。
　　“其它人呢？”她随口问了一句。
　　“小静和小盈在外面玩。。。嗯，你不去看小美啦！”一般说来，星期六和星期日林紫纹就是乘机到美国看正在住院动手术的小美，明天就是星期天。
　　“看来是没有时间了！”这算什么？算不算电视剧中那种为了事业牺牲亲情的类型呢。不过林紫纹却是无瑕多想了，甄妩人的提醒，于是她又拿起电话给那边的小美。
　　在她看来，小美在那边生活得很好，有五个人照顾着她，住着最好的病房，每天都有罗杰斯的助手送来不同的礼物，她简直有点乐不思蜀样子。
　　挂上电话后，甄妩人试着问了一句：“紫纹，你真的想做生意了！”。
　　“对啊！！”，对方是自已相当亲近的人，最近一段时间自已的一举一动她们都看在眼中，自然而然会得出这个结论的。
　　“那你小心一点啊，生意场上鬼域伎俩多的很！”甄妩人提醒说，由于个人遭遇，她对商界的看法是灰色的。
　　“多谢提醒，妩人，我会小心的！”。
　　甄妩人轻笑起来“我也不懂生意场面的事情，不过你做什么，我就会支持你！”她含情脉脉地望着，林紫纹的心却是猛地轻跳起来。她真的想主动吻吻这个美丽的女郎，但是她还是按捺住了。
　　**********丽人爸爸**********************
　　第二天早上，小静对于爸爸取消赴美没有什么意见。相反今天她可以自由自在地玩了，黄盈被她拖走了。
　　林紫纹松了口气，她自已去谈生意的事情时，并不想有太多人在。至于甄妩人，她是实在没有办法拒绝对方。
　　“我现在闲着也是没有事情做，自已多少也算个有钱人了！”甄妩人浅笑，抿起很好看的小嘴“紫纹，你不是嫌我跟在身边妨手妨脚吧！！”。
　　“那里敢呢！”林紫纹笑着答。
　　“那就是走啊！”她走到林紫纹身边，轻轻地在肩上打了下，然后亲切在挽住了她的手。这个女郎现在全身上下都缓发着一种快乐轻盈的心情；没有其它人旁边，她可以不用顾忌地表达亲昵。
　　当她们坐在计程车前往那个约定地点时，甄妩人蹙起了淡眉。
　　“紫纹，再买一辆车子吧！！不然日后出入都不方便啊！”这句话小静昨天也说过，现在她又提起。林紫纹也是觉得有些必要了：毕竟自家的车子还在借给宁堪用着，不知什么时候才能归还。自已看来很快都要和不少有身份有地位的人打交道了，如果连出入的代步工具都没有，那么有失身份倒也不说，就是有时候只怕还会让对方暗中看不起。
　　“好吧！”她一旦作了决定，就会很快行动。“等这个学期结束，我们就去挑辆车子，不过我还没有驾照，只怕。。。”。
　　“这个你不用多想”甄妩人狡黠地一笑，眼波流转“我有驾照，我自已也能开小车！！”。
　　林紫纹现在才发现这个密友居然有驾驶属性：“你。。你。。”她有点口吃吃地。
　　“当然是我啦！”甄妩人两颊通红，笑靥如花“你很奇怪，别忘记我家以前也过小车，我当然也会！！”。
　　“那可真是想不到！”林紫纹回过神来。
　　“好啦，你买了车子，我做你司机好吗。你去外面谈生意，我做秘书也行吧，不会妨你事的！！”甄妩人紧挽着林紫纹的手，满腔喜悦地靠在她肩膀上“你在那里，我也跟在那里！！”。
　　林紫纹真的很想抱抱她，但在这个计程车的后座，她有千言万语也只能成了一句。
　　“妩人，我真高兴！！”。
　　来到那个约定的茶楼，林紫纹发现长孙宇和康美琪都出来了。
　　寒暄过后，她率直就说：“居然劳扰两位，真是好生不好意思！！”。
　　“不用客气，大家又不是外人！”长孙宇扶了扶眼镜“我爸爸归港之前，也是说过林小姐如果有麻烦尽管来找我们的。”。康美琪在一边点点头。
　　“那我就是直说了！”林紫纹就将萧心如那一件事直托而出。说完后，康美琪和长孙宇对视一眼，于是还由康美琪来说话。毕竟在公司内，康小姐比长孙少爷更在行，更懂本地商界内情。
　　“这家欧莱丽公司的情况我也听过了，它的确是资金出现困难。”康美琪慢慢地说，老成得很：“这家公司在西安本地也算得上有实力的了。。。。林小姐，她说资金缺口是多少？”。
　　“对方说缺四千万左右！”。
　　一听到这个数字，康美琪和长孙宇就是无声无息了，虽然林紫纹和他们有交情，但是四千万也太多了吧，简直超出想象————康小姐并不认为林紫纹与本公司的交情能值四千万，如果是四万，四十万还可以考虑。。这个四千万！！
　　只是林紫纹接着的一句话又让她们意外了：“本人的想法是，不要贵公司出一分钱，只要贵公司出个名义就行，这四千万我自已出！！”她这么一说，长孙宇和康美琪都是难以置信，甄妩人虽然知道林紫纹很有钱，但一口气吐出四千万还是让她小小震动了下，林紫纹比她想象中的还有钱啊！！
　　看着两个人神在在的样子，林紫纹赶快解释说：“意思就是本人因为第一次试手，只怕上了对方的道。如果有贵公司的牌子打着，就是求个安全，毕竟在西安中，长孙财团可以算得上第一号了！！”。的确长孙财团虽然是大本营在香港，并且在香港也不是最强大的财团行列，但是比起内地这些企业来说，也是一头霸王龙般的庞然大物，如果想打它的主意，那么有想法的人肯定脑子烧了。
　　长孙宇和康美琪还在沉默，长孙宇是因为还在震惊，而康美琪反应极快，她正在想这里面是不是有古怪，一个平素节俭朴素的女生竟然一下子巨掷千万，并且只要本公司出一个名头，她不由想到香港上那些有名的诈骗案了。许多金融骗子就是利用一些公司逐利的心理，许下投入极少而回报丰厚的诺言，然后突然卷财走人，让那些公司呼天喊地，不但得财不成，反而要陪财无算。
　　虽然林小姐看起来，并且相处起来也像一个安全些很高的人，但是出于商场险恶的心理，康美琪还是倾向怀疑的态度的。
　　对方的想法林紫纹都捉摸得清楚，但是她也不生气。因为她在来的路上早已经详细想过对方的可能反应，再说就是对方换成了她，某一天一个一穷两白的朋友上门，一开口就是几千万，并且不要自已出一份钱，只要自已担保；那么自已也会将对方当作脑子抽风，臆想病发作，或者被洗脑，甚至搞欺诈来了。
　　她微笑着将自已的新名片递过去，两人都是眼前一亮。
　　“科莫利公司！！”长孙宇的眼睛睁得更大，仿要突破眼镜框了。
　　康美琪是那种大将风度的英才，她抬起头：“请教这家科莫利公司跟道顿－科莫利集团是。。。”。
　　“同一家公司！！”林紫纹笑得云淡风清“美国有一个我的长辈，我们隔了好多年没有见过面。不过今年他死了，于是遗产留给我，就是这家科莫利公司的董事位子和股份。”。她低下头，安然地喝起杯中的上等清茶来，眼角见过甄妩人也是一面惊异。
　　这个消息来得太突然令人想不到。听林紫纹这么说，总可以解释她为什么麻雀变成凤凰了。
　　“并且我还在清雅小区内购了新的住处，好像也没有通知两位。那真是有点抱歉！！科莫利集团虽然强大无边，但是却影响不了西安，我又想投资安全一点，所以才拜托两位。。。。”林紫纹慢慢说下来。
　　康美琪看了看长孙宇，忽然笑了：“真是士别三日，当刮日相看，林董，以前真是我
　　们走眼了！！”。她心中明白：如果林紫纹这个遗产的前提是真的话，那么毫无疑问这个女郎说的话都非常可信。科莫利是什么集团，是比肩香港最强大的财团的公司，世界IT业中的霸主，它的每一个董事那个不是亿万富翁呢！！
　　这个女郎的命运好得要命啊！！一下子就是一个财倾众生的人物了，对于这种人物，财团方面一向是积极结交的，从这方面看来，林紫纹选择了长孙财团是对他们很有好处的。康美琪尽管心里面还有疑惑，但是口气对于林紫纹，已经变得相当尊敬了。
　　“这样来可以吗？”林紫纹就提出一个对方肯定会接受的方案。
　　“本人先入资四千万贵方的启明集团，然后以启明集团名义向欧莱丽公司注入资金，等到欧莱丽公司回笼资本还款后，本人就从启明集团中抽回资金，贵公司回收股权如何！！”林紫纹淡定得很：“如果贵方没有意见，本人马上就可以将四千万入资！！”。
　　长孙宇张张嘴，只是觉得不好意思，但又不知说什么。林紫纹这样做，是足够光明了，那四千万是相当于林紫纹放在启明的抵押，因为向欧莱丽注资的启明公司，凭着对欧莱丽的了解，这家公司确这间资金不足，长孙财团也不怕对方搞手段，财团成立了这么多年，早有大批法律专家，谈判的人才。
　　这样做实在可行，康美琪忽然感到自已是不是有点小人之心了。
　　“那当然可以！！只是。。。。很对不起，林董！！”康美琪抱歉说。当看到林紫纹那淡淡笑意后，心中也松了下来。“那么就请林董移驾，咱们到公司那边去签约吧！！”。
　　******************丽人爸爸***************
　　于是在启明集团董事长办公室内，听了一堆七八个法律顾问，事务专家的意见后，启明集团方面拟出了条约。
　　林紫纹以四千万资金获得了启明集团7.53%的股份，她微笑着接过后面甄妩人递上来的签字笔，纤秀有力地画上了自已名字。然后在众人欢呼声中，一一与对方内部高层人士握手致意。
　　“我现在也可以再有一张名片，是启明集团董事了吧！！”，签完约后，大家搞了一个小型的庆祝仪式。林紫纹端着酒杯，调侃了一句。
　　既然成了自已人，康美琪对林紫纹就更热情了：“现在紫纹小姐你是本公司的常务董事！！名片的事情我已经交代下面的人去办，马上就可以完成！！”。然后又悄声说：“本公司只有三个常务董事，不过有两个香港的在挂名，实际林小姐你就是本公司董事长下面第一人了！！”。
　　自已地位居然有这么高了！！林紫纹笑着与对方碰碰杯子，有些哭笑不得地想着。
　　“居然是常务董事了。。。。。。我这个常务董事要参加会议吧！！”。
　　“根据公司条例，紫纹你在公司里面有自已独立的办公室，专门的人员。。。。”长孙宇走了过来，与林紫纹碰了下杯。“美琪，是不是要为紫纹安排专门的秘书呢？！”。
　　“这个就不用了吧！！”林紫纹推辞道：“你们都知道，我还是一个学生！！”。
　　“再说，紫纹的事情我也能帮忙！！”甄妩人就在林紫纹身边，推了推她，有点急急地说。
　　“嗯，这么说，甄小姐也打算加入我们公司了吗？”长孙宇奇怪地说。
　　康美琪则是笑道：“如果林董不反对，我们是很欢迎甄小姐加入的！！”。
　　“紫纹不会反对的，是吗，紫纹！！”甄妩人示意林紫纹说话。林紫纹却是脚上一疼，甄妩人在提醒自已呢。
　　“那就以后麻烦你了！！”林紫纹忍着疼，那下面的脚移开了，甄妩人笑靥如花般娇艳“以后我就真的做你秘书，跟着你了！！”林紫纹闻言心中又是一暧，幸好此时长孙宇和康美琪两人也没有向别处想。
　　“林董和甄小姐都是同一学校，最好不过了。一般的小会我们不会打扰林董你的学习，不过如果有些会议很重要。。。行政处还是会通知林董的，林董还是尽量参加为好！！”康美琪提醒说，林紫纹也明白轻重缓急的，点头答应了。
　　至于欧莱丽方面，启明集团当然一切会办妥。林紫纹倒也不担心，又与长孙宇康美琪还有共它一些公司高管谈谈话，熟识下脸，然后告辞而去。
　　长孙宇后来才记起忘记对她说，长孙陵老爷子请她在下个月底到香港一行的事情，不过又想到她已经是本公司常务董事，日后有大把时间见面，下次再说也不迟，于是也不放在心上了。
　　*************丽人爸爸********************
　　两个女郎走出启明集团公司，在喷水池边就一位男性迎了上来恭敬地弯了个半个腰。
　　“你好，林董，甄小姐请上车！”林紫纹愣了下，伸着对方划的手指看去，只见旁边果然停着一辆光洁漆黑的宝马。
　　“你是。。”这个中年男性虽然长相普通，但是口舌便给。
　　“林董，我叫阿光，是公司的司机。康小姐吩咐说从此之后我就是林董你的专职司机，专门负责你的出行！”。
　　原来是这样，两个女郎相视一笑。
　　坐进车子后，“我们去那里啊？！”林紫纹问道。
　　“随便逛逛也成啊！！”甄妩人乐滋滋的，很开心林紫纹专职司机这一件事，在她看来，林紫纹的事就是她的事。她整个心都全放在坐旁边的这个人身上。
　　“那就逛逛吧！！”林紫纹也一时没想到有那一个目标，自已又不想马上回家。
　　“阿光，去大雁塔那里！”这时甄妩人想到了一个地方：“听说大雁塔的景色已经完成许多了，紫纹，今天我们就去那里散散步，好吗？”。
　　大雁塔啊，林紫纹不禁哑然失笑，当初她还是林子文的时候，就经常带着两个女儿去那玩耍，放风筝，看别人玩龙灯。。。。。现在回想起，真的有许多趣致呢！
　　自已多久没有去过那里了，好像自从上了大学之后就与那里绝缘了。
　　“好的，阿光就去大雁塔吧！！”。
　　车子开走了，只留下一串女性清脆的笑落到地面上，与那哗哗响着的喷泉搅和在一起了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2011-5-2 21:19:40  字数：5196

　大雁塔建于公元652年，正是唐高宗永徽三年，本来是用来供奉高僧藏法师由天竺带来的佛经，其时间大唐国力正值顶峰期间，敬僧礼僧于社会上下蔚成风气。佛塔起初只有五层，后来在武皇当政时，又于长安年间重建，增至十层。不过经历了千年岁月，风吹雨打，佛塔也只有七层存在了。
　　西安在这些年中正大力开展旅游产业，当然不会放过这座极具历史，文化意义的古建筑。在城南一带，官方在三年前就开始进行西安文化产业建筑工程，建成大片的绿地和休闲仿古建筑，曲江，植物园，大雁塔，天坛就座落在这一片中。
　　现在是下午二点多，林紫纹和甄妩人就在草地上散步。甄妩人心情轻松无比，巧笑嫣然，而林紫纹也是一个难得的气质美人。两个都是容光四射的丽人走在一起，更是相得益彰，引起不少游客的频频回首，有些正在取景的客人正在直接调转相机了。甄妩人现在心情极好，见到有人拍照也不愠恼，只是一笑走过。
　　她们两人在这个旅游景地随意漫行，就是让朱绍光————就是自已这个专职司机的名字——将车子停在景区外面。甄妩人心情一轻松，就是话多起来，林紫纹有时上句还没有体会过来，她又是说出下一句。不过林紫纹答不上来，她也不气恼，轻轻笑着，看来她是乐在其中。
　　她们走过一个影光敛滟的人工湖泊时，在那白色大理石构成的拱桥上。正有人穿着唐代的服装在拍照，原来是景区方面为了吸引人气想出的一个新点子。甄妩人一下子就是被吸引过了，马上报了名。本来她想拉着林紫纹参与，大家都做一回唐朝人的味道，不过林紫纹却摇头拒绝。
　　“我看着你好了！”，甄妩人有点不满，哼了一声，但又喜孜孜地跑进化妆间里面去了。不久她就是从里面出来了，头发也梳成了一个高高的发髻，圆领小袖长衣，足下踏的百合草履子，手中拿着一把泼墨山水画的小圆扇子。全身是一片浅红，活脱脱一个唐中仕女的形象，她可能穿着古代鞋子觉得不习惯，走了出来后，脚一歪，连忙弯腰将鞋子穿好，听到林紫纹笑声，她抬起头来，小鼻子上有点嫣红。
　　“笑什么笑！”娇嗔一声，就是快快乐乐地走到小桥上拍照去了。
　　林紫纹还是第一次看到她对玩闹这么入神，换了一套衣服后又换了另一套，看来她非常要将唐初穿到唐末了，她本来就是漂亮超丽，换上以奢丽眩目的唐装后就更是光彩照人，结果引得所有人的喝彩声，和场中许多女性又嫉又羡的眼光，林紫纹有几次看到，也是一种惊艳的感觉，似非天上有。
　　林紫纹游目四顾，现在是雪季时节难得清明天气，天上的阴云也淡了许多。周围朱阁流丹，红檐绿墙。湖水倒影，小桥上丽人如花。端的令人心旷神怡，她将目光放远，景区的几百米外就是新得就像刚水洗过的都市高楼华厦，人流车龙。
　　旅游景区附近的建筑当然也别具一格，在她眼中。最大也最有特色的莫过于那一间大酒店，它大约有三十来层，在周围的建筑物中可谓鹤立鸡群了。
　　这座大厦是那不像普通大厦那样外表纯白色，而是一种淡灰色。上面开了许多的窗子，在阳光闪闪发亮。大厦的正面有个很大的喷水池，旁边是五颜六色的花圃。可以看到大厦门前那几根贴墙而建的装饰性花式假柱，一直有三层楼那么高。在那明亮的高大的玻璃后面的内堂，则是看得不太清楚了。
　　很漂亮的一座大厦！！林紫纹给它下了一个定义，她目光扫过，就是发现了大厦顶部正在闪闪发亮的霓虹灯，五彩十色：维康妮娅国际酒店！
　　维康妮娅？！这个名字有点熟呢？林紫纹盯着那座大厦看了一会，才回起起从那里听过维康妮娅，不就是昨天那个酒会上古镛对她说过，褚民宜想卖出的那一家酒店。
　　虽然自已不是主人，不过林紫纹还是觉得那个褚胖子真是败家到极点，这家酒店多么漂亮，并且座落在这么一个风景优美的地方啊，太可惜了！！
　　她在草地上度来度去，忽然想到了些什么的。
　　“妩人！！”。
　　“怎么啦！！”甄妩人现在正穿着唐代公主的服装站在一堆唐代服装的人中，她是那么漂亮动人，以至于她也在人群中也真的像个公主，其它人都成了她的陪衬，待女或者仆役了，拍照的人照了一张又一张，赞不绝口。
　　听到林紫纹的叫声，于是她很快就穿出了人群，迎住了林紫纹。
　　“有什么事，紫纹！！”她面色嫣红，眼波盈动，再加上那艳华的服装，让人看了真的会心跳加速，头昏止眩的。事实上林紫纹在她身边，也禁受不了她的美丽压力，面也有点粉红了，妩人发现了她的异样，吃吃地笑起来。
　　“肚子饿了吧，我们去吃点东西！！”。
　　“好啊！！”听到林紫纹体贴的话，甄妩人也是兰心微酥，她艾艾地扳着手指，有点羞怯地说：“等等我，我马上换下衣服就和你一起去！！”。
　　*********丽人爸爸************************
　　她们去的当然是那家维康妮娅大酒店。这家酒店有一个地下停车场，地面第一层是大堂，再上面三层都是餐厅，然后再上面就是酒店主体了。
　　林紫纹本来想叫朱绍光和她们一起进去。但是朱绍光死活不肯，说自已身份不能和两位小姐相提并论，自已在外面找个地方用餐就是。林紫纹知道有些人就是一种犟脾气的，也许是自尊心，也许是某种古怪的习性。所以也不再勉强对方，就和甄妩人走进酒店里面去了。
　　维康妮娅酒店一点也不像就要被转手或者破产的酒店，生意相当不错。制服整洁的门童，白领子硬梆梆的直竖起来的待者，还有戴着白手套，说一句话就三躬身的领班。漂亮穿着紧身小西装的女部长，还有那笑言晏晏，戴着红蝴蝶结的前台女职员，体面的客人进进出出，仿天然的大理石板堂面上回汽荡着温柔的西方轻音乐，锃亮好像刚装上去的电梯，艳红的地毯直铺到二楼上面去了。
　　林紫纹明白了它为什么不像那些破产或要清算的公司一样，这家酒店就是一个生金蛋的母鸡，座落在风景适宜的地方，价值是难得限量的。
　　债主与其断水断电断货逼得它闭门拍卖，还不如让它继续经营下去，这样也更能筹回一些本钱，并全日后接手这家酒店也顺利一些。因为如果这家酒店倒闭后重开，是很难恢复元气的。
　　林紫纹在二楼要了一个雅座，随意点了几样菜式。甄妩人两颊通红，欢天喜地看到林紫纹和自已两人相处，她欢快得就像一个百灵鸟，一边切着牛排一边赞叹着这家酒店的那高大明亮的水晶花灯，外面花式的回廊，空中的小花园，甚至摆在桌面那一盆花儿也让她欣赏不已。现在她心情快乐，看到什么都是美好，无法说的完美。
　　林紫纹却是心中想着其它事，一边低着头切着食物，一边向嘴中送。还嗯嗯随意地回应着甄妩人的话。
　　“紫纹，这家酒店至少有三十层吧，刚才在外面下车时，我几乎把头全仰尽了！！”。
　　“嗯！”。
　　“它有多少个房间呢，你说，有没有四百个房间？”。
　　“嗯！”。
　　“如果有一天，我们住在这个酒店中，半夜三更爬起来，倚在阳台的栏杆上看着这个风景区，月白风清，那该多浪漫啊！”。
　　“嗯！！”
　　“你贵姓啊！！”。
　　“嗯！”
　　“林紫纹！！！”，语音提高了八度，甄妩人将刀叉一扔！！
　　“出了什么事，妩人！！”林紫纹这才有点反应过来，眼前的佳人一面的愠怨，细细的玉齿咬着鲜红色的双唇，那双很漂亮的凤眼正刮起一阵风波。
　　“我。。我说的你全没有听到吗！”甄妩人眼眶有点红了，两点晶莹的泪珠就要将滚欲滚，她赌气地将面转到一边去了。
　　林紫纹现在才清醒过来，自已的心不在焉，随口搪塞让佳人生气了。既然错出已方，林紫纹只好尽量补偿：“啊，妩人，真是对不起，我刚才想点事情出神，不要见怪好不好！！”。
　　“不要这样不理我好不好，我承认是我错，我会改的！”
　　“哼！”现在换了对方用一个语音词了。
　　“我下次不会这样啦，就这一次好吗，妩人！”。
　　“哼！”。
　　“哎，妩人我发现一件事,你想知道吗？”。
　　“哼！”。
　　“你生气的时候，样子。。。样子比平时。。。平时更好看！嘿嘿！”。
　　“嘿，哈。。”甄妩人也不禁失笑了，不过又马上板起了脸。
　　“好啦，不要闹别扭了，女孩子经常生气会变得老得快的，乖，听话，将面转过来，扭着脖子久，一旦板不回来你就后悔莫及了！！”林紫纹忽然发现自已原来也有点哄女孩子的本事的嘛。
　　“好，这就一次！！”甄妩人回过头，狠狠盯了林紫纹一眼。不过一看到林紫纹一面无辜的样子，心又软下来。想说句狠话也是吐不出来，只好低头敛眉，装作冷淡的样子。
　　“吃点东西吧！”林紫纹一色的淡定，亲自将牛排叉好，送到她嘴边。甄妩人想拒绝的，不过还是接了下来，不过嘴中还唔了一声。
　　“有什么事？”。
　　“太干了！！”。
　　“那好！！”林紫纹向一个服务生一招手：“来人，请给我们来两杯温水！！”。两杯水很快送上来了，在那腾腾的水汽中，甄妩人忽然卟地一笑。脸上的冷意尽数化去，明媚动人之极，她现在什么怨气都没有了。
　　她现在又恢复了百灵鸟状态，又开始构思一些浪漫温馨的事情了“紫纹，如果是这个时候春天，我们晚上在景区里面散步，听着那小虫子的吱叫。。。。。”。
　　林紫纹微笑望着她，虽然脑中还在想着其它事。不过至少眼前这个女郎的反应也没有忽略掉了。
　　************丽人爸爸*********************
　　两人用完餐后，一看时间已经是下午四点多了。她们晚上六点多就要返校，七点多学校就开始上晚自习。
　　于是两人就是结帐后，就打算马上坐车回去。不过在她们才转出一个檀木的百鸟朝凤屏风时，却在外面走道中听到了有人说话声和有人快步从外面走过。
　　“李先生，你出的价也太低了，才二亿七千万，叫兄弟也没法活啊！！”，声音惨然中还有些愤怒。
　　另一个声音显得冷酷无情：“老褚，钱最多也只能出这个了。你这个酒店当然也不错，但是我并不认为别人给的价钱会比我的价格更高！！”。
　　有人停下了脚步，愤怒地叫起来：“我知道，我当然知道。他们安什么好心，都是等着我压低价钱呢，不过这个酒店发展到这个地步，并且当初建这家店我家就共花了两亿多。李先生你给的二亿七千，我这家酒店本钱也拿不回来啊！”。
　　那个冷冰冰的声音无动于衷：“那就是你的事情了，老褚。相对于别人，我已经是尽量提高价钱了，别人会出这个数吗？”。
　　先前愤怒的声音一下子就变得软弱起来：“我知道，不过不看僧面看佛面，老李记得我们以前还算好朋友的份上吧，求求你啦！”。
　　“老褚，你怎么这么傻，生意场上，那有多少真正的朋友。你说你帮过我，不过当年我何尝也不是帮过你，两者一抵消，还有什么。。。你清醒下吧！！”。
　　“我。。我。。。我。。。”
　　“我先走了！！”跟着就有人蹬蹬地下了楼梯。
　　“老李，别走啊，回来咱们再慢慢商量！！老李。。”跟着也有人砰砰砰地追了下去。
　　在酒店外面，褚民宜到底也没有追上，那个商人已经是烦透了他的纠缠，一上车子就是半声不发，停也不停直接开走了。褚民宜哭丧着脸站在酒店外面，不要说那些顾客，就算是酒店的门童，还有领班，他们都是用一种古怪的怜悯眼光望着自已。不过因为后面的两种还算得上是自已的下属，所以当自已一面沮色地扫过去，他们迅速纠正了目光，又开始各做各事来，部长，经理，前台，水吧这些员工都一个个各安其职，好像刚才一切的事情都没有发生过。
　　他若在平时，这些下属敢用这些眼神看着自已。他就神气地腼起肚子，气使颐使指骂了几句来体现老板的身份和地位了。不过现在他已经没有心情计较这些事，他就像一头快沉下水的动物，拼命想抓住一些能浮在水面的东西。
　　慢慢地走回酒店，他一屁股坐在大堂角落下沙发上直喘气，双眼发直，脑中一片浆糊，不知该说该做些什么。还好有员工还是把他看作老板的，主动送上了一杯温水。
　　他低声说了谢谢，那是他以前从来不轻易对人说。一把拿过杯子，拼命地向嘴中灌，恨不得它是酒一样，好麻醉下自已。现在的他，可真的想喝一瓶洋酒也要看人面色了，那些债主早将酒店的财务也专门看管了起来，没有他们同意，名义上的老板一分钱也不能动用，这跟以前那个一掷万金，拥美揽娇的他来说，真是一个天上，一个地下，讽刺得很。
　　一个女部长悄悄走了过来。
　　“老总！”。
　　“有什么事？！”他现在对每一个人都客气得很，好像一下子天下每个人都是得罪不起，或者其中某一个人就能帮他解脱苦海。
　　“刚才有个顾客给你留了一个电话！”那个女部长轻声地说。
　　然后，就是一张写在硬卡片的电话号码放在小桌子上，直推到他面前才停下来。他打量了一下，发现这个电话号码很陌生，并不认识。
　　“那个顾客是怎么样子的！！”。
　　“很年轻，也漂亮的那种，她和另一个女的来的。刚刚才走！！”女部长一顿顿地说。
　　不过他却是悲怆地想起来：妈的，是那些贱人！！他咬牙切齿，胡思乱想：老子现在落拓了，一个二个都跑得天边远。然后打电话找老子要东要西，她们想把老子吃个干净。
　　“那个女顾客还要我告诉老总。。。。”。
　　贱货，贱货，全是贱货！！老子当初白喂她们了，白给她们买金戒指，钻石耳坠，妈的，老子在这批臭娘们身上花了心血。。。臭婊子，臭三八。。
　　“关于这酒店，她也许会给更有利的价格！！”。
　　什么！！他正在沸腾起一团浆的大脑突止停止了，变成了一片的空白。
　　“什么。。”他仿听错了般，转头向女部长求证。女部长缓缓点头。
　　忽然，这家酒店大堂中所有的工作人员都听到了老板的哭声。
　　那个曾经高高在上，不可一世的胖老板正爬在沙发，哭声震响了整个大堂，他现在哭得就像一个孩子一样。
　　后来也许没空，所以提前发了。
　　原来大家都在，谢谢。看来大家还是各分其事，像以前那样也很好嘛。青衫自已也潜水，不应该埋怨的。。呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2011-5-4 9:13:48  字数：5438

　下午六点多，林紫纹等四个女生人人都是装束一新。她们正淮备返回心愿学校，这时天色阴晦，冷风又吹了起来。
　　在这等雪季，天色暗得快。在外面若是没有路灯的照耀，只怕她们便只能在这一大块别墅区内打转了。
　　她们还是像平日那样，打算走路到小区外面，然后坐计程车返校。本来林紫纹还有一个专职司机朱绍光的，不过林紫纹不好意思让他久留，早打发他回公司去了。再说朱绍光又不自已私人司机呢！私是私，公是公，她是相当分明的。
　　也许是天色的关系，小静有些担心，生怕自已迟到了。
　　她们刚走出门外，就看到道路边上有一辆女式轿车刚停下来，从车中钻出一个中年美人，两串钻石耳坠在一晃一闪的。她是欧莱丽公司的执行总监萧心如，看到四个女性要出门的样子，她穿过草地迎了上来。
　　一开口就是：“林董，真是太感谢了！！”她双手执住林紫纹的手，热情不得了。
　　林紫纹知道她所指何事，两个小时前，启明集团就通知了自已，已经向欧莱丽公司发达了文件传函，并且有一个资深专家组成的小组已经抵达欧莱丽公司，进行资产评查。
　　“不用客气，本人很高兴为贵公司效劳！！”林紫纹应付地说。
　　“那里，林董为本公司伸出的援助之手，本公司深铭五内，日后有有得着的地方，决不推辞！！”萧心如很诚恳地说——事实上她也对林紫纹的实力暗暗惊心，一天之内，四千万资金马上到帐，在西安只怕也没有几个人能有这么自如的手段。并且更不说林紫纹与长孙财团的关系了。萧心如也是一个商场老手，当然知道林紫纹这个人的价值，可以想像与这么一个潜力十足的人打好交道，对本公司发展是有多大的好处。
　　这也是她为什么一俟与启明集团方签约条约，马上赶来锦华路9路的原因。
　　不过看现在林紫纹等人的架势却是要另有他事出门的样子。
　　“林董，你还有其它事啊！”她的本意是邀请林紫纹参加当天晚上的庆祝酒会，那也一种拉近关系的方式。
　　“嗯，就是！！”对方当然是无事不登三宝殿吧，林紫纹心中了晓。
　　“我们现在要回学校上课，不然要迟到了！”小静还在担心迟到的事，说了出来。
　　听了她这一句，萧心如倒是愕然：敢情这个手段巨大的林董竟然还是一个学生啊，这可是真的令人想不到！！
　　她很快顺流下坡：“原来林董你们还要回校啊，那么本人冒昧，能不能让本人稍微效劳下呢！！”。
　　林紫纹看看夜色，谦逊了几句，到底也没有拒绝。于是五个女性全钻进车子里面。
　　“到那个大学呢？”萧心如系上安全带，询问道。
　　“东郊的心愿学院。。。萧总知道吗？”。
　　萧心如又是愕然，本来她以为林紫纹会是重点大学，比如西安交通大学，西学电子科技大学，又或文体院校的，比如西安艺校，西影之类。没有想到对方既不是重点大学，又不是文艺学院，却是一个名不见经传的小学院。
　　她掩饰性一笑：“林董果然是云中藏龙，与众不同，深得蹈光养晦之道啊！！”。当下就开动了车子。
　　虽然她不懂得心愿学院的路途，不过在四个女性指引下，最后还是顺利爬上了高塬。在灯光明亮的校园门外停了下来。
　　下了车后，林紫纹看了看时间。幸好，六点三十分，学校七点过十分就是晚自习了！！
　　“真是多谢了！！”林紫纹表达了感谢。
　　“区区之劳，何足挂齿呢！”萧心如好奇地打量着眼前这个占地甚广，楼立宇群的学院，在各处明亮的灯光，穿着衣服的大学生如蚂蚁般走动。她看得这是一家民办学院，应该有些小小名气，毕竟布设格局看起来也有几分气象。
　　转首西望，就是看到西安城就在脚下的一片黑暗，城中灯光璀丽，幻彩流光。于是赞了一句：“我平日都在西安城中生活，却也想不到在东郊还有这个地方，能看到这样的景象，俯视西安，居高建瓴，林董果真非凡人物呢！”。
　　林紫纹何尝不知对方是在拉近自已的关系，当初还叫自已紫纹，但现在又改叫林董。不过因为自已的能量超出了她预计之外，便她觉得必须对自已更尊敬。不然以她的身份和地位，又怎么屈身下就，主动送行呢。
　　不过是发现了自已的潜力巨大，想结好关系，日后引以为助罢了－－不然也用不了三句二句就开始明里暗里奉承起自已。
　　她干脆利索地说：“萧总，还有什么事吗？”。
　　萧心如满脸笑容：“林董既然帮了我公司这么大一个忙，本公司很想表达下小小谢意。不知林董这一周有没有空呢！”。
　　看来对方是想进一步与自已加深交情了，不过林紫纹当初肯帮对方也不是想与对方结好，建立人脉吗。所以这只是你情我愿的事情罢了。于是她微一沉吟：“下周的星期五就放假，那时候我有空！！”。
　　“好的，好的！！”萧心如看到对方也不拒绝大家交好，当下心中大定“那么星期五下午四点半，我就来接林董好了！！”她也知道大学生一般的时间安排。
　　“那么我们呢？”林小静插了一句。
　　“如果是林董的朋友，本公司一向是热烈欢迎的。几位小姐如此美丽动人，本公司岂有向外推的道理呢！”萧心如笑嘻嘻地说，她这么一赞，几个女生都是面有喜色，那个女生不爱被人赞容貌出众的呢！！
　　****************丽人爸爸*****************
　　手机在贴身的口袋中震动了起来。林紫纹停了手中的笔，掏出手机看了看，那是一个陌生的电话号码，正在一边开小差，偷偷画着动漫公仔的黄盈也将小脑袋伸过来。
　　“紫纹姐姐，是谁的电话啊？！”。
　　“去，去，去，这关你什么事，这是我个人隐私！”林紫纹好笑又好气。黄盈好像对林紫纹的事情十分关心，虽然甄妩人和自已关系更密切，不过甄妩人也挺矜持的，在有第三个人在场的情况，她决不会将自已的感情流露出来。别人也看不出林甄两人之间有什么不同，如果说不同，那就是甄妩人在林紫纹面前不像对待别人那样冰山。
　　而黄盈则是缠定林紫纹了，在学校中，林紫纹去那里，她也跟着去那里。焦不离孟，孟不离焦的样子，沈雪给黄盈起的外号“蜜芽糖”在班中许多人都知道了，蜜芽糖的意思很明白，虽然很甜，但也很粘。
　　黄盈小嘴一噘，一面委屈。林紫纹则是举了手后，然后站了起来。
　　“老师，我有一个私人事情，要出去一下，请批淮！！”。
　　值班老师是教语文的王老师，跟其它的教师一样都喜欢这个聪明努力，谦恭有礼的漂亮女同学。他笑了笑：“好的，就十五分钟，不许用过时间了！！”。
　　“谢谢老师！！”林紫纹敬礼后，转身就走。黄盈也是跟着想溜，王老师早看在眼中，声音一肃：“黄盈同学，你干什么，回座位上去！！”。黄盈偷鸡不成，红着小脸乖乖坐了回去，随手拿起一本书乱翻起来。周围的同学都窃窃轻笑起来，“蜜芽糖”，不知那一位同学低声笑着叫了一声。
　　林紫纹出去，并没有在教室外面就接电话。而是一直向前走，拐了一个弯，到了左翼楼空无一人的阶梯教室前才按下了接通键。
　　“你好！！”外面的夜风冷冷的，林紫纹才记起自已出来时忘记带上外套了。
　　“你好！！”那头传来一个紧张的男中音，有点沙沙的，好像对方口中很干。
　　林紫纹一听就明白是谁打过来的“是褚先生啊，我姓林！！”。
　　“啊。。啊。。原来是林。。林小姐，我就是褚。。。褚民宜，我今天得了你的电话号码和要传的话，你好像是说。。。是说。。。。”对方有点七上八下地试探着，心情忐忑得很。
　　林紫纹轻笑起来，她走到扶墙处，看着楼下面的那片广场，现在广场上清冷得很，只有几个穿着大衣的不知是保安还是学生的人走过。
　　“没错，我要一个酒店的部长给你传了话。我的意思是价钱可以跟你商量，也许比其它人出的价更高点！！”。
　　“对，对，对，林小姐，你就是这个意思！！在我老褚无路可走时，你真是太好人，太好了！！”。对方连连说，咳喇了几声，好像怕林紫纹马上反悔的样子。
　　林紫纹不说话了，她现在也在施加心理压力。反正是主动权在已方，果然沉默了一会后，对方抖抖索索地开口了：“既然林小姐也对我这家酒店有意，那么林小姐打算出。。。出多少呢？”。
　　林紫纹轻笑起来，这时她已经踱到了走廊尽头，于是慢慢走回来：“我想听听褚先生你的要价是多少！！”。
　　那边安静了一会，才慢慢地道：“四。。。不，不，三亿七，不，三亿四千万怎么样！”他当然开价越高，但近来他已经是底牌全先，只怕开价太过离谱，说不定对方一怒之下，就挂机不谈，自已这一线微薄的希望又没有了。
　　林紫纹不说话，只是轻轻笑着。她还是在等，她很清楚对方现在是什么情况，顺便也是心中有恼怒，那个最高出价的才二亿七千万，这个死胖子对自已一开口就是三亿四千万，足足高了七千万，他还是侥幸不死心啊！！
　　听着对方略带讽刺的轻笑，褚民宜这边满头大汗，他咬了咬牙：“这样吧，.一口价，三亿二千万，不能再低了！！林小姐，你就当可怜老褚吧，老褚现在是走投无路的啦！！”。
　　可怜你，你有什么值得可惜！！林紫纹从来不是一个同情泛滥的人，对于善良的人陷入困境，她当然于心不忍，施以援手。不过对于褚胖子这种败尽家产，平时里是追逐声色犬马，醉生梦死的人物，林紫纹并不觉得她应该心软。她愿意出比别人高的价钱，不过因为喜欢那座酒店，不想让它落入别人手中罢了。她现在还不知道，这种忍也是商场中很必要的一样素质，这个忍有时可理解为容忍，有时候也能说成是残忍了。
　　林紫纹还是微微冷笑，气定神闲。终于褚民宜先崩溃了，他声音全变了，隐隐带了哭腔：“林小姐，那。。。那你说，你能。。能出多少啊？”。
　　终于开窍了么，林紫纹沉吟了一下，才平静地说：“我的意思我的出价始终会比别人最高价多，至于多多少嘛，那就看情况了！！”。褚民宜在那头抽抽泣泣地应着，听不出是悲还是喜。
　　“你现在手头资金还有多少？”。
　　一提到这一点，对面那那头就是悲从心来，话中的哭腔更重“酒店的财务全让他们给看住了，我在银行的户头可是一分钱都没有。衣服还是我自已动手洗的哟，我活了这么大年纪，还是自已第一次洗衣服。。。。我现吃的全是方便面，林小姐。。。你现在知道我有多惨了吧！！”。
　　“那好，把你银行帐号告诉我！”。
　　“啥？”。
　　“意思就是我打算转一笔钱先给你顶着过几天！”夜风越来越冷了，并且十五分钟也快到了，林紫纹现在想速战速决。
　　“是吗，林小姐，你太好了，你真是救世观音啊。我老褚此生此生忘不了你的恩情的，谢谢，谢谢，谢谢！！”。对方那头真算感激涕零，声音又全嘎了。
　　“我在下周的星期六中午12点会登门的。那时候我们自然会决定出多大的价钱。对了，从今天起，每天下午二点左右，我都会和你联系。你就把每天他们出来的价格说出我听，不要让别人知道，能做到吗？”。
　　“能，当然能！！”褚民宜叠声的说。
　　“那就好！！”林紫纹开始往回走，十来步外就是灯光通亮。人头沉沉的教室。“除了我跟你主动联系外，你不要再打电话给我。你再打我也不会接的！！”。
　　“明白，我明白了。林小姐！！”。林紫纹关上了手机，塞回衣袋中，开始走向自已的教室，淮备继续上晚自习。
　　她一边走，一边想着自已这番作为能否收到相应效果。出其不意是古而有之的诡计，林紫纹既然想拿下这家酒店，但也不意味着她打算大出血。如果一切生效，那些还不知另有一个人已经插手的买家们肯定会尽量压低价，这是对自已有利的地方，对方能出的最高价越低，她当然最终付出就越少。
　　至于给褚胖子一笔钱那是她自已灵机一动想到了。那些买家一直对褚胖子压榨无情，褚胖子力薄人单，对他们是不敢言不敢怒。褚胖子现在凄惨落拓得很，自已这一笔钱送过去，就是雪中送炭。就算他明知自已也是极力压价的买家，也自然会有种微薄的好感，卖家心中了倾向，这也一项优势，纵使这个卖家有多么弱势，毕竟他还是卖家，在两个买家势均力敌时，就特别重要了。
　　当然这一笔钱也有另一个用处，就是防止已经山穷水尽的褚胖子被人逼到绝路，于是破缸摔缸地将酒店突然脱手，那就是未必落到林紫纹手中了。现在他有了一笔钱，至少还可以苟延残喘几天，坚持得到自已亲自上场的时候。
　　当然给这一笔钱的数目大小也要斟酌。人性是很奇怪。杯米恩，升米仇的事情林紫纹见过不少，她可不想弄巧成拙。
　　她在走进教室时，向老师回应后。穿过一行行正在伏桌解决习题，看小说，或者传小纸条，眉目传情的同学之时，忽然有一种奇怪的感觉。这些年轻人青春方好，他们都在编织自已的梦想，由于是民办高校，所以他们最高理想只怕也是毕业后马上能找到一家大企业，做一个办公室的小职员，然后再一步步向上爬吧，每月有三千块收入就可以乐不可支了。
　　他们根本不知道就在刚才外边她已经展开了以亿为单位的商界交易，她已经手握数不清的财富，时刻淮备着对现有商界体制进行一记重击。不过在这教室里，她还是那样平凡，不是董事，不是常务董事，没有专职司机。她也只是一普通学生罢了。
　　她悄然走回座位上，黄盈转过头望着她。林紫纹的草稿本上被她画了一个好大的哆啦A梦，这个小女生对她吐吐舌头，露出顽皮的笑容。
　　林紫纹不由哑然失笑，于黄盈小脑袋上点了下。然后就是坐了下来，重新抽出了笔，开始解起微积分来。
　　下面是回读者。
　　天天VVV，也许大家都明白了。林总第一家企业是什么了。
　　炼狱，紫纹不会变成高达的。青衫设计的这个只不过想让林紫纹在某些高层中变得更重要罢了。
　　不是但是，青衫一句话，许多多年不见的朋友都浮上来。很高兴呢，不过大家喜欢潜水也没有什么。青衫只是看到有许多老朋友很开心。
　　荧惑，好像你在青衫书区出现有三年多了。谢谢你的支持啊。你说的，青衫也有些感慨，的确也是。何止读者呢，青衫自已写着，也觉得代入感少了，因为毕竟当她成长到林总这一地步，就已经远远超出我们这些普通人的日常生活了，更何况日后她还要走更远。很抱歉。所以本人打算让她成功后，就是专注于描写她家庭的日常生活，因为商战政场都不是青衫熟悉的，青衫还是一个普通人。
　　血之舞天，你肯定也是一位青衫的老书友，名字很熟。
　　调笑水中鱼，你说得很对。这本书已有四年了，我不希望大家情到深处情转薄，呵呵。大家都能坚持下来支持青衫，青衫还能说些什么呢。谢谢！！
　　又及，青衫要换新工作了，不知在宿舍中码字方不方便。。
　　潜水遁，后天也许来不及，于是更了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四章
更新时间2011-8-8 6:35:10  字数：6935

　心愿学院跟其它的大学一样，都是星期六和星期天放假。
　　于是在星期五下午，萧心如居然真的等在学校门口，看样子她还是提前了不少时间到来的。两辆名牌轿车停在残雪未消的道路边上，在这闹哄哄的一堆黄色小出租车中显得十分醒目。
　　不少学生本来以为是那家的有钱老板在等大学生情人的，当看到车主居然是一个中年美妇，并且上车的又是一串的年轻女性后才释疑，不过也禁不住好奇心地窃窃私语。
　　“那个女的看起来很眼熟嘛！”。
　　“当然了，林紫纹嘛！！”。回答的人带了一种不屑问话人智力水平的口气。
　　“你说的就是那个国务院都下文件的林紫纹！！”。
　　“我们学校除了她还有谁呢！”这位插口的可是说不出的羡慕。学校应是出了某种考虑，对于国务院的文件不但没有隐瞒，反而采取了高调的态度，在这段时间内学校内可是越流传越广了。
　　“她可真幸运，人长得漂亮，成绩也是这么优秀。学校的奖学金，市的奖学金，国家的奖学金全拿了！！”又一个是不胜心酸的人。
　　我。。很幸运！！？
　　如果现在在坐在车子中的林紫纹能听到那一句话，她多半会有些苦笑的。
　　有多少人知道她前半生过的是怎样的日子，不过就目前来说，她不得不承认，自已实在是很幸运，比起地球上百分之九十九点九的人来说，她在过去一年多时间实在是像上灵附身了，无往不胜。
　　比如说，现在她就要去几位西安的商界实力人物会聚了，这可是没有人几个大学生能做得到的。
　　********************笔记本坏了，俺的资料啊，我杀他IBM的全家***************************************
　　小雪后初晴，雪季中的阳光总是价值千金的。
　　欧莱丽公司设宴的地方是城西的锦绣湘府三楼桂花厅，这锦绣湘府也是西安中出了星级酒家，并且地处幽静，内部装设小桥流水，假山碧石，相当有特色，从空中垂下的绿色柳条让人仿如回到阳春三月。看到林紫纹面上露出的轻松表情，萧心如心中也是松了口气，她发现林紫纹性格是那种恬淡蕴英的类型，想来太过富贵太热闹的场合她是不喜欢的。她花了几天时间在西安城中才找到这个既不失身份并且环境也适合的地方，看起来已经收到了相应的效果。
　　既然欧莱丽公司是诚心要结好这位林紫纹小姐，自然方方面面都会做妥。于是当林紫纹这一行人才走到门口。欧莱丽公司方面以总经理邵立中已经迎了出来。
　　“你好，你好，林紫纹小姐！”。邵立中是一个年纪很轻，看起来还不到三十的美男子。风度翩翩，有相当强的气场。他第一眼就认出了林紫纹，并且率先一步向前打了招呼。这很自然，这一群女性中，只是林紫纹和萧心如阔步昂首走在最前面，并且他也听自已的执行总监说过林小姐的相貌容态的。
　　“是邵先生吗！果然闻名不如相见！！”林紫纹笑靥如花，彬彬有礼。她在那几天中也没有闲着，尽量打听了些这位美男子的传闻和性情，当然大部份是向康美琪问，毕竟现在在西安商界，她要获取信息就只能靠这个魄力十足的女生，长孙宇在她眼中是一个混饭吃的公子哥儿，做朋友可以，要说帮忙可是不太可能的。
　　并且在车上，为了大家相惬，萧心如也有意无意透露过自已上司的一些事情。
　　“林小姐何尝又不是如此！！”。邵立中很容易就得到了林紫纹的好印象，这个年青的男性并不是那种绣花枕头，而是很善于与人打交道的老手了，他用自已的眼神就透露了这么一个信息：林紫纹是他见过最有能力的年轻女郎，值得他尊敬与佩服。
　　既然大家都一见如故，于是气氛就很快变得融洽起来。
　　互相简短地介绍跟随的人，邵立中带来的是客户经理，一位姓莫的四旬男性，还有就是一位秘书兼助手钱女士。来的人并不多，但必要的都有了。这也正合林紫纹心意，如果对方一下子找了几十个人来欢迎自已，她可是受不了的。
　　大家一起上了三楼，邵立中作为主人，率先带头走在前面。
　　桂花厅布置得很幽雅，附近的几个包厢也是安静得可听到针掉到地下的声音－－－后来林紫纹才知道，为了这次和自已的相见，欧莱丽公司将三楼全包了。
　　随着一阵子客套话后，宾主分列就座。林紫纹和邵立中作为两个首脑，自然是坐在一起，一道道价值不菲的菜送上来，每个人都是笑容满脸，客气又谨慎。酒楼的服务员都被欧莱丽方面辞走了，萧心如居然真正动手，为大家开酒瓶分炖汤，笑言晏晏的。林紫纹从容不迫地用小银勺喝着小碗中的人参乌鸡汤，心中想着：无论是为了谈话不为外人知起见，还是想刻意拉近关系。他们这一伙人为了得到自已好感，可是真的下了不少诚意。
　　在用餐之时，都是谈一些轻松的话题。其实也只有林萧邵三人说话罢了，其中又是以邵立中说得最好，这个男人相当健谈，听他说其本人还是一个旅游的爱好者，天南地北，近到东南亚，远到欧美，足迹却是遍天涯。他还会说一些由于身处异国他乡语言不通而导致的小风波，让人听了会心一笑。
　　萧心如则是偶然插了几句，跟他的上司配合得很好。从两者会心合意流转的眼光看来，这个中年美妇人和他的老板关系并不是那么的浮浅如字面上的意思－－但林紫纹并不喜欢探究对方隐私。
　　林紫纹也不能闷葫卢，于是她就说起自已在美国参加那个酒宴的事情。听到林紫纹在酒宴上碰上的一连串好莱坞演员和著名人物，欧莱丽两个首脑互相交换了一个意味深长的眼光：果然如他们所想，这个年轻的林小姐来头并不小！！从她说出的人员来看，那都是相当高级的聚会，相当排外，不是一般的角色是进不去的。
　　林紫纹的无意谈起却是让人肃然起敬，进一步加重了她在两人心中的份量。
　　她们三人轻松说着话，其它人则是一丝不苟地挥着银制餐具。黄盈和甄妩人是若有所思－－－沈雪和她男朋友早早就过两人小世界了，没有跟来。而林小静则是无所谓，因为这些事情她本身就经历过，并且可以说出更多有趣的东西。则莫经理和钱女士则是大气也不喘，不过从他们微微侧起身子的动作来看，他们也是很关注这些事情的。
　　**********************************丽人爸爸，青衫的书*******************************************************
　　用完餐后，气氛一下子就是变得十分轻松了。大家离开酒席，到另外一个包厢梅花厅休息。那些等候在外面的服务员就是进来收拾打扫。
　　梅花厅中服务员送上几样水果和饭后甜食后就是退了出去。
　　林紫纹坐在铺着明黄色绸缎的沙发上，喝着一杯云雾茶。饭后只要有机会，她都会喝杯茶，这也是她的饮食习惯了。
　　“林小姐去过两广吧！”，说话的是邵立中，这个男人笑起来很有感染力。
　　“在年轻小的时候，曾经在广西住过！！”林紫纹放下杯子，微笑说：“邵总不会是从我口音中听出来的吧！！”。虽然背井离乡有许多年了，但是小时候养成的口音还是岁月抹杀不干净的。
　　“林小姐果然明心慧质呢，不错，本人正是经常和两广那一带的老板做生意，接触过不少。”邵立中呵呵笑道。
　　“我们公司这次能摆脱危机，还是多倚仗林小姐呢！！”。刚才那口音只是一个开头，为了大家打开话匣子，萧心如笑着说。她坐在另一个沙发上。
　　“区区小事，两位何必放在心上呢！！”。现在林紫纹也会大模大样地说些应付之词了。
　　“对于林小姐来说，可是举手之手，区区小事，轻易而为。不过对于我们这些小门小户来说，那可是灭顶之灾呢！！”刚才在用餐的随意闲谈已经在邵萧两人心中大大加重了林紫纹的份量。
　　只是林紫纹听了这句话后，就是差点将杯子从桌面上推下去，直想发笑。
　　欧莱丽公司啊，可是占了西安化妆品市场七成，在西北也是有三分之一份额的大集团，如果说它都是小门小户，那么西安城中还有成千家的小企业还不都去跳河。不过话说回来，如果它跟科莫利这种国际级的巨无霸相比，份量当然是不能当百一了。只是自已的事业八字还没有一撇，日后在西安中发展还要多多倚靠这种地方企业，她当然不会因对方谦虚的一句话就当真将对方公司看作小虫了。
　　“客气，客气！！”林紫纹谦逊地说：“其实以贵公司的手段和人脉，资金方面的问题迟早都会解决。在下只是适逢其会，能为贵公司尽一份力，本人也是深感荣幸！！”。
　　萧心如和邵立中对视一眼，他们都听得出这个女郎说的话并非是虚词假意－－－看来大家都有进一步交好的意思呢。于是两人脸上笑容就更欢畅了。
　　“对了，本人最近有了一个新的身份！！”林紫纹也不说多多指教之类废话了，大家都有意交好，适当再暴露一点实力只会进一步加强这种友谊，大家都是生意人，实力是最重要的。
　　她取出了两张启明集团常务董事的名片递了过去。
　　关于启明集团，西安的企业老总们当然会不陌生，那是香港长孙财团的内地产业。对于西安本地来说，也算是一个巨头了。
　　萧心如和邵立中扫了一眼后，虽然早有淮备，不过心中还是再颤动了下。这个女郎年纪轻轻，竟然一方面和美国方面有联系，并且也港方财团的人物，西安城中居然有这样的人物。他们稍微打听过林紫纹的消息，只知道对方是一家民办学院的品学兼优的大学生。不过也只有这样，才能解释为什么四千万资金一个晚上就到账。
　　也只有这种实力雄厚，交游广博的人物才能办到吧。这个林紫纹会不会是港方财团的那些老财阀的亲缘，至不济也应该是一个利益深深相连的实力者。
　　虽然邵立中表面如恒，但心中却是转过了无数的弯。
　　其它人知道这几位正主要谈大事情，于是都知趣地退了出去，到另外一个包厢去。
　　“失敬，真是有眼不识泰山！！”邵立中正容道。
　　“过奖了！！”林紫纹轻笑说：“本人不过是一些机缘因合罢了。其实本人也有意在西安本地发展，以后还需要邵总多多关照帮助呢！！”。
　　“好说，好说！！”邵立中将双手合起来“林小姐有份实力，图谋更上一层楼是理所当然的事情，本人可在祝林小姐大鹏高飞，宏图得成啊！”。心中却在寻思：像这么一个金主，她打算在西安在那个行业进入，如果是进入化妆类行业，少不了自已也要吐出一部份市场，毕竟对方实力太大，并且资金上自已也受制于人呢。
　　他想得到，萧心如如何想不到，也是微有忧色。
　　不过接下来的话却是让他们喜出望外：“本人也是没有商业经验。”。
　　这当然和盘托出，装一个商贾老手是自已做不来。就是装得老成，不过真正经营起来，还不是要露出本色。自已打算交好两人，为将来在西安商业界中的人脉铺路，有些真心话是必要说。
　　“当然学不来邵总和萧总那样视重如轻，博达通融。本人不过是想开家酒店，聊以度日济事罢了！”。
　　既然是开酒店，当然是和自已的行业没有什么冲突，相反有一些共生互存的利益。欧莱丽公司两位巨头一下子兴趣上来了。
　　“不知林小姐是打算白手起家，还是直接进入呢！！”对方既然将这件事都说出来，摆明了并不把他们见外，邵萧两人当然会借机会进一步结好。
　　“两位见笑了，本人没有经验，也不是两位那样的老手，怎能白手起家呢。本人的意思是直接购下一家酒店，人手和客户关系都完整，也省得劳心费力！！”。
　　“这的确是最好的办法！！”。萧心如赞道，林紫纹除了钱之外什么都缺，那么直接扔钱就是了。
　　“我说出一点浅见，希望林小姐别见笑！！”邵立中道。开玩笑，能让这些商界老狐理开口谈经验，可是难得的。这些人作为地头蛇，说一句，点拔一下就使自已少走几个弯路，节省不少资源。
　　“请指教！！”林紫纹这句话可是真心实意的。
　　“西安最近几年发展也不错，政府部门都在大力发展旅游业，酒店这个行业也是跟兴旺起来。不过我看林紫纹的心志和眼光，一般的酒店是不考虑，要我说，三星级以上的酒店只怕才入了林小姐法眼。据我所知，三星级以上的酒店西安也只有六家，华天是连锁，我看来林小姐不会考虑它，白云是政府的，经营是不错，但政府未必会让手。潇湘和明月都是老毕的，老毕正大展宏图，极力扩张，我看只有他吞的，没有他吐的，这个应该没得谈。柏悦是今年三月新开张，对方是上海方面的财源，跟老毕一样，都处于发展期，不会轻易转手的。至于维康妮娅。。。。林小姐，你不会就是看中它了吧？！”。
　　林紫纹含笑不语，默认。
　　“林小姐眼光不错啊，西安最老牌，也是唯一的五星级酒店，不过。。。”邵立中顿了顿“其中牵涉关系不小呢！”。
　　“邵总不必有顾虑，尽管说好了。至于财力方面，本人可以一次付清的！”。林紫纹从容不迫。
　　不过她这番话等于在两人耳边又响起一声炸雷，这可真的是财大气粗啊！！他们虽然对这酒店不感兴趣，但是作为西安商圈中的顶层人物，还是知道这家酒店的起码底价是多少，在前天的四千万，又能一次付清数亿，在西安城中有那一个人难毫无难度说出这一句话的。
　　“那本人只好一展陋见了。维康妮娅洒店。。。林小姐既然有意，应该了解过它的一些事情。据我所知，有意收购这家酒店差不多有十来个方面，不过经过我分析，能真正有财力有强烈意愿吞下这家酒店的只有五家。”。
　　“请说！”。
　　“第一家当然是老毕了，老毕眼光很高。十年前白手起家，从三流小酒店发展到拥有两家三星级酒店，并且另外有十来家酒店分布附近城市的天簌集团，不要说本地就算在西北也是第一的酒店行业领军。他当然想更上一层楼了，在过去五年，他就有过三次想要将维康妮娅酒店购下的行动，不过不能如愿，这次可是他购下维康妮娅酒店最好的机会，并且按他一意孤行的性格和脾气，要他放弃，他是绝对不可能的！！”。
　　“第二天就是柏悦，柏悦是上海科尔顿集团的产业，听说这个集团高层在上海是很吃得开的。。。。”邵立中冷静地分析下去，表情一片肃色。林紫纹专心听着，心中思忖：果然不愧是圈中人呢，消息知道就是比自已多。自已这次与他相见，也不算白来。
　　听邵立中说，自已的对手有天簌集团，科尔顿麾下的柏悦，一个姓黄的来自广东的富商（邵立中对他也知道不多，只是从朋友口中得知的有这么一个人，并且只知道他财力很强），还有就是兰州的秀水山庄。
　　“不是还有一家吗？”听邵立中说完，萧心如问道。
　　“还有一家，就是远在天边，近在眼前的林小姐啊！！”。邵立中也不缺幽默感。
　　“立中你可真是说一半留一半。。”萧心如嘻嘻笑道，不过在后面马上改口：“邵总说完了，林小姐有什么想法了！！”。
　　“获益良多，真是十分感谢邵总！！”。林紫纹这可真心实意地致谢的。
　　“我看好林小姐呢，这维康妮娅酒店最后我敢说是花落林小姐之家了！”。
　　“愿你吉言！！”林紫纹心中有算，她自已和褚胖子有私下联系，不由赞邵立中眼光不错，分析也很到位。那天簌集团的总裁叫毕
　　清远，那黄姓商人是广东清远人，叫黄家诚。还有就是科尔顿方面的出面人物是应青峰总经理，而秀水山庄是一个叫马兰的中年女人，是秀水山庄的副总。这四家是联系褚胖子最多，逼得也最紧的。出价最高是毕清远，不过也是二亿八千万稍过，黄家诚则是二亿七千万左右排行第二，秀山水庄第三，只比黄家诚少三百万，柏悦是出价最低，只是二千四百万左右，想来也很正常，他们这家酒店刚开不久，第二家店还用不上这么迫切。
　　“毕清远先生真的这么急的要购下维康妮娅吗？”。
　　“林小姐，那一个集团不是想自已做大做强的，老毕只有吞下维康妮娅，西安酒店行业就是他一家独秀，我看他是你最大的对手了！”。邵定中徐徐地说。
　　“那么邵总都是这个圈子里面的人，能不能知道他的财政支付能力怎样？”林紫纹注意着对方，淡淡地道。
　　这句问话倒是挺重要的，虽然邵立中与毕清远行业不同，但同样作为西安本土巨头之一，当然对他根底也是略知一二。邵立中顿了一下，还是回答：“天簌集团十来年就从一个小酒店发展到这么大局面，当然跟毕清远他经营手段有很大关系，不过也和银行有很大关系，他和西安商业银行孙行长交情极好，经常从得到贷款方面的便利。我想由于现在银行清算，又由于他银根紧手，林小姐我也只能说这么多了！！”。
　　虽然他跟毕清远只是谋过见面，但同样作为圈中人，商业道德还是要有，将别人底细全部透露也是不妥。所以他只说了些大致含糊的话，不过林紫纹也是很满意。她从来没有指望对方倒豆子的。不过如果在这句话上邵立中打哈哈，她当然也不会追问，只是从此之后，那四千万收回之后，她不会再与这家公司有更深来往了－－－既然对方想与她做朋友，那么就要有点为朋友考虑的样子。
　　褚胖子底线是三亿。毕清远有这么强烈愿望收购维康妮娅，就应该不给其它对手一点机会，一下子报出高价，直接吞下就是，现在还缠磨到现在，可见他真是银钱紧缺了。不知不觉在她心中，也将毕清远看起了最大的对手。
　　看着林紫纹思索的样子，邵定中想了想，忽然道：“有关这家酒店收购的事情，本人并无意愿，因此所知不多，也帮不上多大的忙；不过有一个人，正好跟我有点交情，并且也参与了这场收购中，不过在前两天他已经退出了，林小姐想不想见见他呢？”。
　　“邵总你说的是。。。华天的王总？！”萧心如惊讶地道。
　　“当然是他了！林小姐。。。你的意思？！”。
　　“见，当然见了！！”林紫纹客气地说：“那就劳烦邵总了！！”。她心中在想，这个邵总果然是一个人精，他不方便多说有关方面的情况，再说实在他也所知不多。不过他不说，可以让别人来说啊，别人对林紫纹透露了多少可是别人的事情。以后就算毕清远知道了，也怪不到他头上，以后在圈子中碰上对方，也是大家面子上过得去。这样既买了人情，又不得罪人，两面精光，能做到总经理的，果然不是简单人物。
　　再说多认识一位商界人氏，对自已也有好处。
　　邵立中微微一笑，他当着两位美人的面，就掏出手机。
　　“喂，是王总吗，我是邵立中，对。。对，有空到我们这里一聚吗，有点事情，有空吧，好。。好，说好了，就是锦绣湘府这里，三楼，不见不散哦！！”。
　　青衫笔记本坏了，让别人修，于是全坏了，含泪打滚，大家不用安慰青衫，青衫又要攒钱了。下次买台式好了，我吐你IBM一面，都国际大企业货还这样差劲
　　各位书友，大家有怨气就扎青衫小人吧，俺不敢怨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五章
更新时间2011-8-9 7:14:55  字数：7072

　华天酒店所属东来集团，东来集团在十年才是西安酒店行业的领军。不过在十年后，它已经不是后起之秀的天簌集团的对手，它的旗舰店华天酒店也不是其它高星酒店的对手，表现差了一着。
　　看来那个华天王总真的跟邵立中关系极好，只过了不到半个小时，站在窗前的萧心如就是发现对方的车子已经抵达。于是三个人都下楼去迎接这位名叫王启年的先生。
　　王启年是一个中年人，不过不知是因为操劳事务还是别的原因。身体衰老得快，四十多岁的他看起来差不多有五十多，当他从车子中走出来，大笑着和邵立中握手时，给人感觉更多是像一对父子，而不是一对密友。他整个人也显出一种低调的状态，棕色的西装，配的还是棕色的领带，林紫纹还是第一次看到有人除了棕色服装，棕色领带外还穿着棕色皮鞋的。
　　他看起来有些疲倦，强打着精神和邵立中打着趣，和萧心如也说过话，他的目光就是转到站在一边的年轻女郎身上。
　　“这位？？”。
　　“这位是启明集团的林董！！”萧心如抢着介绍。
　　“失敬，失敬！！”王启年的手跟他的脸一样瘦且长，不过握劲倒是挺大的。
　　几个人回到楼上，王启年招来服务员，点了一瓶有年份的红酒。“我觉得自已困到不得了，要喝点酒提提神！！”－－他说。
　　“找我有什么事？”他一口气倒光三杯酒，眼神终于变得有声有色了，含笑着打量邵立中，然后目光又放在林紫纹身上。
　　当邵立中将意思说明，他的面色就变得严肃起来。
　　“林董打算购下维康妮娅？！”。
　　“正是！！”林紫纹当然没有否认的意思。
　　“王兄，你要相信，我敢说在这么多有意的人当中，林小姐必然是那一个最有实力的人！！”邵立中笑着道。
　　王启年自嘲般笑了笑，又一口气喝了半杯酒以后才说话“毕清远将维康妮娅看得很紧，不会轻易放手的！！”。
　　“无非是价高者得罢了！”林紫纹笑笑，自已初入商场，还是一个小娃娃。对手怀疑自已是否有这份实力，顶得住压力也是很正常的事情。
　　“维康妮娅当初我们也是有意的，不过后来那个姓褚的家伙要价太高，再加上毕清远这个人，我们只好退出了！！”王启年语气中还是那种心不甘情不愿“这个家伙要是再让他拿下维康妮娅，西安还有东来集团立足之地么。林小姐，听邵老弟说，你也是一个有实力的人，咱们合作怎么样，两家一起拿下维康妮娅！！”王启年眼神变得奕奕生辉。
　　果然是商界老手，一下子就是嗅到了机会。不过林紫纹自此至终没有考虑过与别人合作的可能，既然自已有能力将整块蛋糕全吞下，何必要分给别人，再说作为一个商界新手，与对方合作后不但对方利用各种手段将自已架空，然后为人作嫁衣么。不过一下子直接拒绝对方也是不行，因为自已正有求于对方呢。
　　“这个嘛。。整个收购维康妮娅是我后面那些长辈的主意，作为晚辈的我是很难改变他们想法的，还是多谢王先生美意了！！”林紫纹笑吟吟咏地扯出一个子虚乌有的长辈来推搪“再说如果是我九你一，只怕王先生也不合意吧！”。
　　王启年显得失望的表情，旁边欧莱丽公司的两人心中想：果然这个女郎身后是一个大家族的，她到底是国内那一个家族集团的。
　　作为商界老手，王启年很快收起了失望的表情，合作不成，但大家还是朋友。再说现在天簌集团实在是东来集团的最大劲敌，帮助林紫纹购下维康妮娅事实上也等于削弱了对手，还多交一个朋友，这本来就是一笔很划得来的买卖。
　　于是王启年于是一一说起天簌集团和其它几个竞购对手的消息来。作为一个曾经参与其中的方面当然得到的消息远比邵立中的多，也比林紫纹所知的更详细。
　　作为天簌集团的老对手，当然他说得最多的就是毕清远这个企业。原来对方不但经营手段了得，人脉也是非常宽广，商界当然不必说了。除了银行业有人外，政府要害部门有也熟人在。一个专管经济工作的副市长是他读书时的老朋友，并且在省里，省人大委员长是他女儿的干爹，并且在一周前，他那个刚从美国学成归国的儿子和市工商局长的女儿订婚了。
　　这一张关系网可谓树大根深了，邵立中听了后笑道：“真是不说不知道，一说吓一跳！”。
　　“如果不是这样，他又怎么能方方面面风生水起，十年之内就白手起家，你以为他真的上天眷顾不成！！”王启年冷冷地道，一种深深的恨意从他牙缝中透了出来。
　　“怎么样，林小姐，刚才我的提议，你还考不考虑，大家两家合作扳倒他一回！”，王启年转头对沉吟不言的林紫纹说。
　　很正常，作为西安商界风云巨头之一，东来集团当然也会在政商两界有大把人脉，不然笑话，东来集团能在西安混这么久么。
　　林紫纹细细想了一会，摇了摇头，展颜一笑：“本人还是心意不变，谢谢！！”。
　　王启年吐了口气，倒了杯酒暂时不说话了。当初听到对方势力竟是如此树大根深时，要说林紫纹心中不担心那是假话，也不是说没有突然想放手的念头。但要想在商界发展就是要逆水行舟的，随流浮沉能济得何事。对方底牌虽大虽多，但能打到台上有多少，再说自已也不是没有个启明集团在后面，长孙财团作为港资在内地还是相当吃香，对政府影响力并不小；大不了到时候谢罗杰斯先生和科莫利集团出面——林紫纹就不相信西安这一块小地皮上还有人物比这个庞然大物还有强有力的。
　　虽然只是一沉吟，但她心中已经是盘算过许多事情了。自已也是财雄势厚，并不用得上惮对方三分。
　　喝完酒后，王启年继续说了下去；林紫纹觉得邵立中谢他过来对自已帮助是非常大，至少许多竞争对手的情况底细他都了如指掌，自已知道了对方可能使用的手段。
　　在最后，已经是晚上九点多了，外面的夜空中又落了细细的雪花。
　　宾主的各位就要互相分开，萧心如和邵立中打算亲自送林紫纹一行人离开。不过林紫纹拒绝了对方的好意，于是一行四个女性就在酒店下面打的离开了。
　　在三楼上，三个商界人物都站在窗口。
　　“她们怎么连出门代步车辆都没有呢？”王启年觉得那个年轻的林董实在相当令人惊讶。
　　“有车子不代表有实力，有实力并不表示一定要有车子！”邵立中简洁的说，萧心如在一边点点头。
　　“邵老弟你看人眼光一向不错的，我也相信！！”王启年倒了一杯酒“像这个女生，给我感觉。。。很奇怪，一点也不像那种才二十出头的小女生，倒像跟我们年纪差不多。喂，你们请我到这里给她说这些事情，你们有没有了解过她的底细呢？”。
　　“一个民办学院的大学生！”萧心如苦笑道，看着王启年张起O形的嘴“王总，我不是开玩笑，这是真的。得过国务院的奖学金，听说直接来自中央文件下达的，在那个心愿学院很出名的！！我也只知道这一点！！”。
　　“心如上周才和她在老周的聚会上相识，她入住的是心如那个小区，是两座别墅合并起来的，一出手就是九百万。就是因为这样，心如才注意到她的，今天在与我们相见时，她就成了启明集团的常务董事，百分之百的实权人物。并且她也能出席好莱坞的高级晚会，你说，王兄，这个女生怎么样！”邵立中苦笑说。
　　“真是雾里不见青峰，偶然露峥嵘啊！！西安市什么时候有这么一个神秘人物了！！”王启年也无心喝酒，将杯子放下。
　　“真是长江后推前浪，新人气死旧人呢！！”。
　　“王兄，你不必多叹气，这说不定是机缘呢！”。邵立中笑咪咪的。
　　“对了！”王启年忽然眼神一亮“邵老弟，我知道你也是心比天高的，不如咱们合伙。。。。”。
　　“你说是维康妮娅吧，那就很抱歉了，王总，不可能的！！”。
　　“为什么？？老弟，你不会这样。。”。
　　“王兄，第一，我这人虽然有些野心，但也知饭要一口口吃，第二，我公司资金最近紧缺，她只一挥手，一天就注入了四千万，你说，像这样的人物，我想跟她斗吗？我劝你一句，王兄，你也知这个女后面水很深，不要跟她起冲突！！”。邵立中诚恳地说。
　　“哎，老弟，你看老哥这个样子，是真的想和她争吗，刚才我不是千方百计想跟她合作！！”王启年苦笑一声，坐了下来。
　　“西安这个局面看来很快要不平静了！！”邵立中心中思忖着，就要起风刮浪，不过我却是稳坐钓台，不知会钓到什么大鱼呢。想到这里，他微笑起来。
　　窗外的细雪纷飞，宛如残玉碎琼。
　　*************************************丽人爸爸*******************************************************************
　　林紫纹却是没有直接回家，而是在路上直接联系上启明集团的康美琪。
　　“林董，有什么事吗？”康美琪的声音还是像以前一样冷静。
　　林紫纹就单刀直入了：“康小姐，我们公司的专门客户是不是有一个叫黄家诚的广东人？麻烦了！”。
　　“对，黄家诚先生是我们财团在珠三角最大的合作商之一，他现在就在西安，你想见他吗？”。
　　“喔，是的，不过康小姐你能不能跟我一起来呢。我找他也有其它的事务要谈！！”。
　　“这当然可以，林董，你现在在那里，我马上会过来的！！”。
　　林紫纹说了个地点，然后就下了车子。众人都知道她又要去谈生意，林小静就是鼓起了小嘴，现在晚上又在下雪，实在有些冻人。
　　“好啦，你们三个先回去吧，我稍晚一点也就回来！！”林紫纹说。黄盈还不想走的，结果林小静就拉着她，将她拖上车了。倒是甄妩人林紫纹也是劝她不动，于是也就不说。
　　两个年轻的美女站在一家超市的门口的遮风棚下。
　　“真是有点冷啊！”林紫纹出来时忘记穿长衣了。
　　“这样暧一点了没有！！”甄妩人从后面将她抱住，轻声笑道，暧暧的气流喷着林紫纹脖颈痒痒的。
　　感受到身后佳人的体温和馨香，林紫纹心中一热，眺望着外面细雪纷飞的停车场：“不知康美琪什么时候能来到。”。
　　“多待一会不好吗？”甄妩人嗔道：“嗯，紫纹，你刚才和他们都谈些什么？”。林紫纹生意方面的事很保密的。
　　“还记得我们去过的那家维康妮娅酒店吗？”。
　　“就是大雁塔附近的那一家大酒店？！”。
　　“对，我打算把它买下来！！”。
　　“什么？？”甄妩人将林紫纹的脸转过来，满脸是意外：“你说的是真的，不是开玩笑吧！！”。
　　“我是说真的啦！买下它，你就不可以在春天夜里在大雁塔的草地上散步了吗，不过现是冬天，等到春天到还有好几个月呢！”林紫纹微笑说。
　　“紫纹，你真是！！”甄妩人欢喜不得了，她扑入林紫纹怀中。年轻的女郎也许知道林紫纹单纯买下它只是为了生意，不过她更加愿意理解为林紫纹买了它是因为当初自已说的那一番话－－－她喜欢我，所以就做这件让我开心的事情！！
　　林紫纹怀中揽着这个年轻的女郎，注意到超市门口进出的人流扫来的目光，脸上恒定，心中却在叫唤：康美琪，你什么时候到呢！！
　　“以后你做什么事都不许瞒我了！！”甄妩人小声地说。
　　“那吧，明天我就去公司人事部那里将你列入我的专职秘书，行了吗？”。
　　“嗯！！”甄妩人心满意足，伏在林紫纹怀中不动了。
　　她却不知道，林紫纹心中叹了口气，她想起了张怡心。
　　当初她和张怡心的恋情，也是从她做了对方的秘书开始的。
　　******************************丽人爸爸，青衫出品*************************************************************
　　康美琪来得相当快，十几分钟后她就来了。她考虑做事都谨密，这次连林紫纹的专职司机朱绍光也来了，坐的就是林紫纹的公司专用车。
　　四个人坐进车中，林紫纹让朱绍光开动车子，直接去白云酒店。
　　“林董这么深夜打算去见谁呢？”康美琪问道。
　　“就是那位黄家诚先生，”林紫纹开门见山：“康小姐，我打算购下维康妮娅酒店，不过黄先生也有意思。因此我想找他谈谈，不过由于是彼此不熟，我想康小姐你跟他打过交道吧？”。
　　“我在香港时和他见过几次面，还算熟悉！！”康美琪是那种大将风度的女性商界强人，一点惊讶的表情也没有，完全是就事论事的样子。
　　“那就好了！”林紫纹知道对方肯定会帮忙的，毕竟现在自已也算启明集团的一部份。并且她知道，长孙财团肯定也有极力地拉拢她的。
　　“林董，我会尽力的！”康美琪简洁利索，林紫纹就是喜欢她这种风格，也许因为她也是这样的人。
　　白云酒店富贵堂皇，在深夜中酒店楼顶那霓虹灯闪闪发亮，是附近几个街区中最显眼的所在，几道姹紫嫣红的光柱缓缓划过夜空，许多雪花就添上缤纷的色彩。
　　将车子驶进地下的停车场后，让朱绍光在外面等着。三个女郎就是直接坐地下电梯进入了酒店里面。
　　酒店里面温暧得像春天一样，大瓶的盆栽乔木在灯光下油绿发亮，淡色的装修风格。织花松软的地毯，在前面的客厅中，一支乐队正为满座的客人奏出温柔的曲调，托着酒杯的待者来来往往；那些穿着围裙女待应生见到三个女郎就是一躬再躬，笑得甜甜的。
　　三人来到前台，里面那个男前台主管双手背在身后，穿着燕尾服。
　　“三位小姐，有什么事吗？”。
　　“我找一位黄家诚先生，他是住在这里，能不能通知他一声，我要见见他！”林紫纹缓缓地道。
　　“黄家诚先生，啊，对！！他是入住在敝店。刚好，他刚才下来了，就在客厅里面！”前台主管飞快地向那个正在奏着曲子的客厅扫了一眼。
　　“小林，去通知一下黄家诚先生，有客人要见他，三位小姐，请先坐下吧！！”。
　　不久黄家诚就是过来了，林紫纹第一眼就认出了他。对方长得有些像香港导演王晶，板寸头，胖胖的身态，戴着一副浅色眼镜，吊带裤子，走起路来也有香港人的那种悠然随便。
　　她看出了对方，但对方也是看到了她们，一下子就是变得动作敏捷了。
　　“哟，那不就是小康吗，你什么时候来的，居然想起来看我！！”三步两步就窜了过来，摇着康美琪的手，笑着脸上的肉也是一团团的抖动，油光闪闪。
　　“黄生客气了，对了，这位是我们公司林董，这位是林董的秘书甄小姐！！”。康美琪给两人介绍。
　　“都是美女哦！！”黄家诚笑得很欢畅“欢迎，欢迎，三位找我肯定是有事了，那边有位子，咱们到那边去谈谈！”到现在生意人的精明在他身上表露无遗。
　　四个人在角落处挑了一个无人的地方坐下，黄家诚就要了几瓶矿泉水。
　　康美琪跟对方看来真的很熟，也不客气什么，很快就是将来意说明了。
　　“林董，你也有意这家酒店？”。黄家诚目光转向林紫纹。
　　“正是！所以。。。。。。”。
　　“这没有什么！”黄家诚挥一挥短短的小胖手：“好东西人人想要嘛，林董也看上这酒店，证明它是好事物，大家眼光都不差！！”说完他就呵呵笑起来。
　　他叉开双腿，靠在椅子，拧开一瓶矿泉水，喝了一口：“那么林董找我的意思，是想让我退出，还是合伙呢，小康，你别说话！”。他随随便便的塌在椅子上，小眼睛中却是精光一闪。
　　林紫纹沉吟了一会，慢慢开口了：“前一个意思，很抱歉，黄先生！！”。
　　黄家诚的语气冷了下来：“林小姐，我来这里快三个月了，都没有听到你出面要争，现在你才冒头，一伸手就要把盘子揣走，呵呵呵。。。”。
　　康美琪默不作声，甄妩人有点担心了，她看看林紫纹。林紫纹笑得淡淡的：“黄先生一看就是很豪爽的人，也是一个值得交的朋友，不然本人也不会半夜冒雪来找黄先生。”。
　　“那家维康妮娅酒店，我就一句话，一个价，三亿，一笔划清。如果黄先生能出价比我的价还高，我就当天晚上死了这条心，马上退出，怎么样！！”。黄家诚眼中神采跳动了一下，没有说话。
　　忽然他轻声笑起来“看来林小姐信心很足嘛！！”。
　　两人四目相视，林紫纹笑吟吟的的道：“不打无淮备之仗，黄先生，本人信条一向如此！！”。
　　“好，好，好！！”黄家诚忽然双手一合一拍，轻笑起来：“林小姐不但人长得漂亮，办事如此漂亮，我老黄算服了你！！”。他伸出手来，林紫纹伸出右手在他手上一放，干脆地说。
　　“三天内，本人如果拿不下维康妮娅，马上退出，绝不纠缠。并且黄先生还有意，相反本人还可以助黄先生一臂之力。如果本人拿下了维康妮娅，黄先生就是酒店贵宾，终生有一个房间为你免费！！”。
　　“君子一言！！”。
　　“驷马难追！！”黄家诚站了起来，翘起一个大拇指，“小康，你们公司什么时候有了这么一个有相貌又有的魄力的董事，前途无限！！”说完，他就是一晃一晃地摇着身子离开了。
　　其它两女都有些目不瑕接的感觉：这事情就是这么成了？！！
　　“走吧！！”林紫纹率先立起身来，淡淡地笑道。
　　********************************丽人爸爸**********************************************
　　“他不会反悔吧？”在回去的路上，甄妩人忍不住开口了。
　　“也许有可能，不过可能性很小！！”林紫纹微微一笑。她心中已经想得很清楚了，如果黄家诚的真有实力吃下这酒店，在这三个月中他早就能达成，现在只能说他财力有限。自已扔下一个三亿已经动摇了他的心，何妨还有一个天簌集团拦在他前面呢。
　　这个广东人又不是本地人，作为商界老手，自然商政不分家的道理，他就算得了手，在本地立足也必然受到天簌集团的打压。他对自已能不能顶得过有几分把握。
　　还有就是他和长孙财团是常年合作关系，作为启明集团实权董事，他不可能不买个面子给自已，所以自已才要找康美琪来。
　　还有自已提出一个假如条件，如果三天拿不下，就退出，助他一臂之力，他肯定会有所心动，于是就会有退步。千里生意只为财，他肯定不想结怨于自已，毕竟财力是自已强项。
　　至于那一间终生免费的客房就是满足他面子了————作为一个有身份有地位的人物，他不太可能会白住白用。就算他白住白用也没有关系，拿下了维康妮娅，那只是一条小事。再说也算交好了他，用一间房交好一个实力人物，并不亏本。
　　还有一种直觉－－－虽然说不上有道理，但林紫纹感觉是对的。如果他的那么关心那家酒店，他身边当然有一批财政顾问秘书助手律师之类人物，而自已见过他，他却是一个人在欣赏曲子，完全是一种放松状态，是不是意味着他已经明白机会不大，心萌退念了？？！
　　林紫纹微微笑着，坐在自已身边的甄妩人还是一面迷茫，至于康美琪，当她们走出店时，她瞅向自已一瞥时，看来这位康小姐已经完全想通了。
　　“康小姐，明天我就要直接收购维康妮娅，那些顾问人员能给我淮备好么！！”。
　　“当然可以，林董！！”康美琪彬彬有礼。
　　林紫纹无声又畅怀地笑起来，秋水瞳子扫视着车窗外面的雪景，雪花纷飞，一片两片，千片万片，盘旋流转。
　　她真的如果自已伸出一根手指去，是不是真的会的一片雪花在她指尖翩跹飞迥。

三十六章
更新时间2011-8-11 2:41:38  字数：6121

　[存稿箱]书名：丽人爸爸
　　存稿子更新时间：2011－8－101:10:57
　　黑色的宝马先开出了停车场，跟在后面的一辆奔驰，两辆奥迪。
　　这三辆车驶上城市的街道，现在是中午时分，从昨天晚上就下的雪到现在还没有停，相反由小小雪片变成了大块块的绒毛，空中满眼素白大块，虽然在车子里面有着小空调，但让人心底下莫名生出一种清凉之意来。
　　林紫纹衣整履洁地坐在车子后座上，她身边是甄妩人，康美琪就坐在前面；她的专职司机朱绍光则在专心开着车子。
　　她抬起手腕，看了看表，十一点二十分左右，这样到达大雁塔时还有十来分钟的空闲。虽然是下了雪，但交通并不比平常更拥挤。随着红绿灯一闪闪，三辆车子一节节向目标地前进。
　　她现在今天就是去维康妮娅酒店，淮备取得她迈入商界以来第一个战利品。当然也可能不那么顺利，但林紫纹至少认为情况不会变得更差劲。
　　身子靠在车座上，竖起双手，十指交叉。面色如春水无波，心中却在想着有交这次收购交易的事情。褚胖子一直在和她通讯，她认为的那几家有威胁力的买家出价都没有超出她的心理底线。如果今天能直接得手，就那就是简单很多，因为在她现在连那些法律专家财政顾问之类全带来了，都坐在后面的两辆车子上，这些人都是康美琪从启明集团组织的。
　　她不说话，当然车子中也没有其它人开腔。甄妩人当然不想打扰她，而康美琪肯定也是想一些事情，朱绍光人微地劣，只顾开车之余，更不会说话了。
　　四辆车子辗过白雪片片的街道，当抵达大雁塔附近，林紫纹发现这个偌大的地方已经变得冷冷清，只有三三两两的环保员在分散在各处扫着雪。
　　维康妮娅酒店高大的身影映入眼帘，甄妩人轻轻捅了捅林紫纹。
　　“到了，紫纹！！”她小声提醒说。
　　“我知道了！！”林紫纹淡淡道，眼神一亮。
　　维康妮娅还在正常营业，当林紫纹看到这家鹤立鸡群的酒店，心中总是莫名有一丝激动。因为自已即将会入主这里，它会是自已的产业，它会是自已在商界迈出的第一步。
　　车子在地下停下场停下来后，四辆车子的人员纷纷下车，一个个都是精神十足，衣冠楚楚。林小静和黄盈的身影也在，这很正常，这种场面她们不会放过。
　　林紫纹看着这十几个人，他们等着自已的一举一动呢。自已也终于像电影中老大那样，带着一帮小弟，不得不承认，这种感觉不错。
　　她没有多说什么，率先就是带着他们向外面走去。不过才走几步，她就是看到又有三辆车子驶了进来，在不远处停下车位后，车上也走下七八个人来。
　　林紫纹这么大一批人当然很显眼，对方那一批人不会看不到。数十道目光穿过空间交错扫视，对方也是一批商界人物，并且看起来人员组合，彼此差不多。
　　出口只有一个，于是两批人就是自然而然在越走越近了。
　　对方一共有八个人，为首的是一个身材高大的中年人，留着光头，外面套着带花边的暧和羊绒长外衣。他目光很敏捷，只是在林紫纹诸人身上一扫，然后就是停在林紫纹身上。
　　这个男人一张普通的脸，胡子倒是修饰得很整齐，他顿了下后，然后就打招呼了：“是马小姐吗？在下是柏悦的萧白朗！”。
　　“失敬，不过只怕先生认错人，本人姓林！！”。
　　“林小姐？？”对方怔了一下。
　　“多多指教，妩人。。”她侧首看了看甄妩人。甄妩人和康美琪就在她身后半步远的地方跟着，现在她提着一个公文包，还戴上了一副眼镜，一个秘书的样子；她会意地递上了一张名片。
　　林紫纹接过后转手交给对方，又客气了一句。
　　萧白朗瞄了一眼后，道了句久仰，然后也照样画葫卢，从身后的女秘书接过名片递给林紫纹，这个萧白朗是酒店的副总裁。
　　现在大家都明白对方目的了，大家表面还是很客气的。两行人中间隔了两步远，一起向出口走去。
　　“林董是代表启明集团来的么？”萧白朗想从林紫纹嘴中掏出些什么来。
　　“嗯，是吧！！”其实收购维康妮娅完全是林紫纹一人的行为，不过由于启明和她的亲密联系，所以借这个名头镇场罢了，但林紫纹又怎么会吐真语，只是轻笑两声抹了过去。
　　林丽人心中格登了下：看来今天不会波静风清的了。
　　****************丽人爸爸************************
　　果如她所想，当她们进入酒店后，就是被请进了处于六楼的一间商务厅中，偌大的商务厅中像她们的人并不下五六批，看来这些都是对维康妮娅收购的各方人马。褚胖子衣冠整齐，正强打笑脸在场中周旋。
　　当他眼角看到门口处又来人了，于是慌忙走了过来。
　　“林小姐？”。
　　“我就是！！”虽然两人只在电话中谈过话，不过林紫纹与他约定了登门时间，他能认出来也不稀奇。
　　没有想到这个胖子居然一下子将所有方面全叫来了，等一下自已不知要碰上多少个竞争对手，林紫纹看到场面不如自已如愿，当然心情并不痛快，语气就是多了几分冷淡。
　　褚胖子脖子一缩，打个哈哈就是招呼起萧白朗来。他当然可以理解林紫纹的心情，但是他也要为自已考虑是不是，一家出价不如多家竞角，他现在身后就是万丈深渊，考虑不了那么多。
　　商务厅中已经摆设起那种多方会谈的样子，林紫纹径直找个附近没有人的位子坐了下来，康美琪当为她的首席助手，就是在她身边落坐。至于其它顾问秘书助手之类，还有小静和黄盈都是她身后的沙发坐着呢。
　　落座后，林紫纹打量了这些主位上的人物，现在包括柏悦方面，已经有六家人到来了。
　　其它的四家中有的是中年女商人（会不会是秀水山庄的？）。
　　有的则白发苍苍的商界老狐狸。
　　还有一个笑嘻嘻的大胖子（在周围的人一色的肃容庄色之下，他可是相当显眼了）。
　　最后林紫纹才看到自已对面的这一家，对方是一个面色苍白，眼睛很黑的中年男人，条纹的西装，右指小指上钻戒闪闪发亮，他的助手是一个年轻的漂亮女人。
　　双方目光交集，对方对自已勉强一笑，有些自嘲的意思于内。
　　“你好，我是安格尔顿集团的周复！”。
　　安格尔顿集团，在林紫纹了解中，是西安一家中型企业集团，电器方面，想不到它也对这家酒店感兴趣。
　　双方交换达名片之后，林紫纹也不想与对方多说什么，毕竟大家看来是竞争对手。
　　但是周复看起来，对她们这一行人却很感兴趣。
　　“林董，你也是对这家酒店感兴趣啊？！”。
　　“周先生不也是如此吗？”林紫纹浅浅一笑。
　　“我吗，不过是陪太子读书的角色，别人要求，来凑个数罢了！！”周复耸耸肩。
　　这到底是什么意思，林紫纹想问清楚些，不过这时柏悦的萧白朗也入坐了，居然就是坐在林紫纹旁边的一个位子上。
　　她也只好不开口。萧白朗表情并不愉快，甚至有些怒气冲冲的样子，落座后就是绷着脸，他那个男助手叫服务生为他倒了杯纯净水上来。
　　于是林紫纹也要服务生为她们上了两杯茶，慢慢喝了几口茶后，她就是将杯子搁在桌子上，眼观鼻，鼻观心，任那袅袅白烟飘飘摇摇。
　　*****************丽人爸爸*********************************
　　过了也计有十来分钟了吧，门口处却是人声哄腾起来，听起来却是有不少人进来了。
　　“毕总，毕总！！”
　　“毕总！！”
　　。。。。招呼声不断，林紫纹心中一动：是不是天簌集团的毕清远来了？！
　　她所想的不错，只见一大批人拥簇着一个身材高大，紫色面膛的商界强人走了出来。毕清远眼睛很大，像老虎的眼睛那样泛着微黄，那额头上几条横纹也像一个王字。他昂首阔步，精神十足也像一头下山猛虎一样，只有他额角边上那浅雪般的白发才提醒别人，他也是一个上了年纪的人。
　　他径直走到最前面的位子坐了下来，旁边的几个商界首脑无不耸动，很少人能脸色平定如恒的。
　　落座后，他目光迅速扫瞄了下在座的诸君，目光如同鹰隼一样锐利，大多数人被他看到后，要么转过眼光，要么低下头来。不过萧白朗却是冷冷地与他对视，不肯让过分毫。
　　毕清远与他目光对峙了三四秒后，突然眼神那种锐利散开，他露出一丝微笑，有些懒散地吩咐服务生，给他倒杯红酒来。
　　现在林紫纹看到这个商务厅的雕花红木大门已经开始关上，看来各方人马已经到齐。
　　刚才在她闭目养神期间，落座的又多几个，现在看来一共有十一家对维康妮娅酒店感兴趣的人马了。
　　这时褚胖子强笑着走到首席上，他身后还跟着一个面无表情，戴着墨镜的中年人，看到那个中年人，所有商界巨头都是交换了一个意味深长的眼神。
　　褚胖子话并不多，看来他清楚自已份量。只是客气说这么多商界朋友前来，看来是给他褚胖子面子了，不胜感谢。不过商界也要按商界的规矩来，大家心中有数就成了。
　　说完，然后他是退到一边去，完全成为一个可有可无的配角一样了。
　　他一说完，那个站在他身后，面无表情的中年人就是上前一步，僵硬的面色上挤出了一丝笑容：“褚先生的话各位老板也听到了，现在就可以开始。”。
　　各位商界巨头都是沉默了一会。
　　第一个开口的居然是周复：“二亿四千万！”他顿了顿，用纸巾抹了抹额角上的汗“安格尔顿愿意出二亿四千万！！”。说出这句话，他松懈了不少，拿起杯子喝了一口水。
　　他一开口，马上会场不平静了。
　　“二亿四千五百万！！”是那个白发苍苍的老者，他目光注视着大理石的桌板，一表不苟。
　　“才加五百万，古老爷子，是不是少了一点！”萧白朗拍拍手：“二亿五千五百万！！我柏悦出两亿五千五百万，马总，毕总，出价吧！！”。他嘴角含着冷笑，瞄向那个中年女商人，还有正在慢慢品尝红酒的毕清远，看来他认为这两个才是他的对手。
　　“二亿五千七百万！！”加二百万的一个年轻的商人，他面色显得有些无奈，而他身边的助手就是露出一面肉痛的表情，看来这酒店虽好，但出血过多也不是什么令人愉快的事情。
　　他一开口，马上地有人向上加价：“莫总，算了吧，本人凑个整数，二亿六千万！！”说话的是那个笑嘻嘻的胖子，那个姓莫的年轻商人怒目相视，仿要将他切成十块八块，但是胖子却是轻松淡意笑着，好像什么都没有看到。
　　跟着价格又是一路上向上攀升了过去，不过增幅不是很大，并且出声的人越来越少。看来随着竞价的上涨，已经有人有心无力了。
　　林紫纹到现在为止，还是没有开腔。心中却是开始翻波逐浪：看来大家都早早做了摊牌淮备，平时褚胖子向自已通知了，说是最高出价也才二亿八千万，但是到现在真刀真枪血拼起来，竟是一路攀升还咬得紧，看来价格不破三亿不罢休了。要知道那还有两家实力强大的还没有表态呢。
　　“两亿七千一百万！！”报价提一家名叫立新公司的李总。
　　“两亿八千万！”一下子就是高出了九百万，一下子引出了一些小骚动，有五六家就是露出了绝望的表情，看来这个报价已经超出了他们的最底线了。说话的那个中年女商人，正是秀水山庄的马兰。这个女人报完价后，面不红，气不喘。目光环视一下满场惨白的竞争对手，她微微笑了。
　　“萧总，我可是出价了哟！！毕总，你呢，还有那个小妹妹，到现在为止，姐姐还没有看过你出声呢，不要怕嘛！！”。
　　想不到她一直在注视林紫纹，林紫纹微微一笑，并不吭声。康美琪附耳细声说：“林董，看来，购价要超过三亿了，你还跟不跟？”。
　　在去的路上，双方都已经交流过了，林紫纹的底细是三亿。
　　林紫纹飞快盘算着：看来大家都已经硬碰硬了，自已本来那条底线看来要提一提了！！
　　她想了一想，然后对康美琪附耳道：“在三亿二千万之前，继续跟下去，现在你替我出价！！”。
　　康美琪点了点头。林紫纹拿着杯子慢慢呷起茶来，康美琪商业经验比她丰富多了，对于这些商业巨头心理把握也比她强，当然要人尽其用了。不过她这番从容淡定的样子，落在别人眼中，就是显得高深莫测了。
　　现在不止马兰，萧白朗，毕清远，还有其它几家还有侥幸心理的买家都向林紫纹这里看过来。
　　康美琪顿了顿，吐了一个数字：“二亿九千万！！”这个数字，不单那几个实力弱小的买家马上一色的死灰，马兰也是脸变了变，毕清远则是停止了喝红酒，将杯子放了下来。萧白朗看着身边淡定的林丽人，面上惊怒交集，这个年轻的女人看起来本来像白色的石竹花，现在却是变成鲜红的带刺玫瑰。刚才他也是一下子加过一千万的高价，不过那是在低价位时加的，想不到在二亿八千万的高位，她还能悍然扔出这么大一张牌来。
　　“是林小姐你的意思吗？”他有点咬牙，悻悻地问。
　　“康小姐是我的首席助手，她说的每一句的话我都会负责！！”林紫纹淡然一笑。
　　“好，二亿九千二百万！！”萧白朗有一种吐血的感觉，这个价钱虽然没有超出公司的底细，但距离公司底线已经很近了，要知道当初柏悦对维康妮娅报价不过是二亿四千万罢了，一下子就是涨了五千万啊，他可以想像，就算他拿下维康妮娅，回公司看到那些董事的表情也不会是很愉快的。
　　“二亿九千五百万！！”毕清远第一次出价，他老虎一样的眼神紧盯上了林紫纹，现在他感觉出这个年轻的女郎才是自已最大的威胁。
　　他那充满压迫力的眼神对林紫纹一点作用也没有。毕竟林紫纹也是见过像罗杰斯那样的国际巨鳄，毕清远虽然强大，也不过西安本地的一条地头蛇罢了。
　　“三亿！！”康美琪微微一笑，能让这个西安巨头吃鳖也是很愉快的事情。
　　马兰本来还想说些什么，不过在康美琪扔出这个三亿，她也是闭了嘴，第一次她才发现自已集团的实力还真不算有多强。萧白朗何尝也不如此想，他叹了口气，干脆闭上眼睛。
　　毕清远面色变了，他没有马上报价。
　　沉吟了一会：“林小姐是不肯放手罗？！”。
　　林紫纹沉着点点头，事到如此，都是不进即退的了。
　　“那好，周总，就这样了！！”他突然对林紫纹对面的周复说了一句。周复面无表情，只是点点头。
　　“那么我出三亿一千万！！”。居然又加了一千万，可真是耸人听闻，于是剩下的所有买家都是个个都变哑口禅。
　　康美琪没有马上回价，微微一笑：“没有想到周总居然和毕总联手了，难怪周总一开始就是这么自然开头炮呢！！”。这家酒店以安格尔顿的实力是根本吃不下的，周复第一个敢叫价，原来是因为和毕清远背里有联约的呢。当然和毕清远联手，就算得了这家酒店，他也不会是占大头的那一个吧。
　　她想得到，其它的人怎么想不通。马兰眼光一闪，打量着场下买家，打算找个合伙的同伴了。萧白朗则没有这么心情，他后面的董事会可是打算独吞的。
　　“三亿一千五百万！！”康美琪开口。
　　毕清远眼角跳动了下，想不到对方还在不侥不舍。虽然他和周复合伙，还可以继续报下去，但是出价太高，也不是自已能吞得下苦果的，现在自已公司由于过度扩张，银根紧缺就如一条困缚在脖子上的要命索。
　　他是一个很出色的商人，虽然感到斜刺里杀出来的林紫纹感到愤怒，但是头脑还是足够冷静。正在飞快在盘算着继续跟这个高深莫测的年轻女郎斗下去给自已带来的是利多还是弊多。
　　“三亿二千万！！”思来量去后，毕清远还是不甘心地报出这个价。康美琪闭上了嘴，林紫纹将杯子放下。
　　“那么我就是三亿二千五百万！！我再跟五百万！”说完这句话后，她心中也是一沉，对方两个人联手，价格无疑可以出更高。自已为这家酒店出价过高，是不是真的值得。在这时，她第一次萌生了退出的念头。
　　毕清远狠狠盯着这个波澜不惊的年轻丽人，仿要一口将她吞下去。这个女人到底是什么来头，她还能跟在什么时候。现在已经成了一个悖论：他出价越高就意味将将自已脖子勒得越紧。。。
　　终于他大笑起来：“果然是年少英雄，真是出类拔萃！！”只是那笑声像老虎受伤后的嚎叫，不甘与愤怒。笑声一止，他猝然站起身来，二话不说，就是转身向门口走去，他那带来的一批助手与顾部也匆匆跟上。
　　周复也不说什么，眼光复杂地望了林紫纹一眼后，匆匆带着他的人走开，两批人很快就消失在门外了。
　　林紫纹缓缓站起身来。其他的的买家都是瞧向她，嫉妒，羡慕，亲近，惊叹诸色毕备，马兰也是放弃了努力，淡然一笑：“想不到败了，真有点不甘心呢。林小姐，恭喜你了！！”。
　　萧白朗瞧着这个年轻的女佳人，心中说不出是什么滋味。
　　他们几家本来都以为胜券在握，没有想到，最后胜出竟是这个不见经传的年轻女子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

柠檬树开花的下午
更新时间2008-1-1 16:42:00  字数：5108

　柠檬树开花的下午，空气中充满了细微的清香粒子，那是一点才过.也正是阳光斜斜地透过了那法国式落地纱窗.在雪白的地板下留下了片片浅浅的光影，一块块的.安静恬然.
　　屋子很大，也是布置得有相当大的空间.陈设显得素雅又不失雍然.白色的墙上是挂了几幅油画.有两幅是女儿画的.左边的是显示一个蔚蓝的大海.在大海的边缘.孤零零地冒出了海岬的一角.在黑色的崖石上面有一小座灯塔，浅黄色.这是小美的.
　　右边的画就是小静的.她画的一幅葵花.这是模仿西班牙某一位名家的名作.大块的黄色中又杂平着令人心静的蓝色和绿叶.使整画显得生动灵活.并不刺人眼.按照若泽.安布鲁斯先生(他是拉美有名的画技评师.林紫纹有一次有幸认识了这个高瘦而又语谈灵活的男子.)的说法.
　　‘；这幅葵花的作者一个很有灵性的.因为她成功考虑到了光泽与色调的巧妙配调.让你感到舒服与油然而生的快感，!!‘；.
　　事实上林紫纹也很喜欢这画.不然她不会将它挂上去了.女儿们的成功总是令她开心愉快.只是现在她们都在国外.在遥远的英国留学.有着自已在英国的朋友照顾.因此她们都是过得很快活.这两幅画都是通过国际快寄送回来的.后面还用漂高的英文花式体写了附言
　　让最最亲爱的爸爸记住我们!!
　　窗纱在阳光下微闪着.外面弥漫着强烈清香的柠檬林中传来了鸟儿们清脆的叫声.紫怡山庄方处于这么一个山谷里面.被两支小山脉温柔地环抱着.那两支小山脉本就是树林深秀的.不过当林紫纹买下这里时.树已是被砍得差不多了.
　　当时她和两个女儿来看属于自已的地产时.打量着眼前癞子一样的小山.小美惊叫了起来.
　　‘；爸爸.这样的情景会将人的感受全扼杀掉的.太难看了!!‘；.另一个女儿也是表达了同样的看法.
　　只是林紫纹微笑起来.她注视着眼前很难看的小山.‘；放心吧.它们会变得好看起来的.‘；随后她花了大笔的钱请了人工来重新植树.这些都是自已喜欢的.松树.山毛榉.柏树.杉树....等等.于是怪石被挖走，难看的巨坑给填平.那三条小溪给精心地进行了改道.并且在采取了水源防护水段.植上了许多水柏.
　　向平原展开的车道也是开始动工.路灯装上.基石被铺好.道沟也是给挖好.三个月后.就是开始在那原有的建筑基础上进行扩建动工.又三个月后.当四个女性正式入住时.这时已是完全变了样了.
　　有郁郁葱葱的树林.有银光潺潺的小溪.有大片的果林和草地.还有那具有简洁而又典雅的住宅.在晚上时.路灯和宅中灯打开.就如天上星星那样明亮.
　　于是女儿和怡心都完全爱上这里了.‘；这就是我们的天堂!!‘；.小美和小静快活的说.
　　花费买下这里的土地，花了近千万.然后进行修建和整理美化又是更多的钱.然而是很值得的.林紫纹不觉得有后悔的感觉.
　　现在女儿们都在国外，自已也刚与她们通完了电话.张怡心在三天前也离开回美国了.当然在几天后她会再回来.偌大的紫怡山庄就是只剩下林紫纹一人了.她在前天给两个佣人放了假.于是今天下午一点多才睡来.用完餐后.她还是没有脱下银光闪闪的睡袍的想法.
　　今天是难得的日子.因为她庞大的商业帝国都在正常地运行.，忠心耿耿的员工和能力卓越的经理们将一切事务都整理条条理理.公司在一步步地扩张，同样稳步增长的还有利润和名声.长青集团已是一个势力覆盖整个亚太地区.，并且幅射到欧共体.非州，中东等地区的庞然大物.生产着坐直升机到化妆品的八千类产品.
　　就在今年六月.长青集团正式将强有力的对手，来自欧州的KFT公司打垮并且纳入旗下.KFT公司的主管维特先生拼命反对.然而无济于事.这只会令林紫纹更高兴.因为他没有足够的股权来避免出现这种情况.
　　吞并了巨兽的长青集团赢得了更多的尊敬还有更多的提防.听到风声.美国商务部长古铁雷斯先生正在打算向她的宝贝公司提出起诉，罪名是垄断和人为地抬高价格.
　　然而这不太会成功的.具有强大的院处游说集团和一些国会中大人物拥有良好友谊的长青集团已是不止一次击退商务部的计划了.
　　既然诸事无忧.那么她就不忙匆匆上班.躺在休闲椅上.阳光照得她全身暧洋洋的.心轻轻的.
　　纤细的左手还执着一本才读了一半的小说.那是自已朋友黄盈的新作.这个是她高级助理并且是好朋友之一的年轻女性是小说高手.在白天时上班.下班坚持三个小时码字.并且照旧例，每一本新书出版前.第一本必定送来.先让林紫纹写下个读后感.
　　只是林紫纹现在才读了一半.看到那个主人公角爱上另一个女性时.她就是有点失望，缺少现在再读下去的兴趣了.将书搁好后.她打算明天有空再看.
　　窗外的鸟儿叫声还在啾啾唧唧，在一年过去后.在这一片果林中.有许多鸟儿来安家.林子很大，因此不知鸟儿在那里安下了家.果树的种类也很多.桔.橙，柚，苹果，梨，更多的是柠檬.现在柠檬开花了.白色和红紫色的花瓣将窗外染成了一片的缤纷.
　　有蜂在嗡嗡叫着授粉.有几只金色的蜂还通过窗纱跑进屋子中来了.林紫纹没有动身驱走的意思.相反她饶有兴趣地看着这些毛茸茸的小生灵在屋子中笨乎乎地打着圈.屋子的中人都不爱伤害这些托庇于她们家的小动物.还有三对燕子在二楼的顶窗上结了巢呢.小美有兴趣还爬上过屋顶去喂那些小雏燕子.看它们闭着眼睛张大黄黄的小嘴.
　　柠檬的清香在微热的阳光中发醇.林紫纹也是感到略醉.她看着外面阳光明媚的花园.突然有了一种想到园子走走的冲动.
　　出得门来.那两头一直默然无声的德国黑背大狼犬也是懒洋洋在从阶下爬了起来.跟在主人的身后.它们本来是安然地躺在门外为它们盖的小木屋中旁边晒太阳的.它们摇着尾巴.张开了大嘴，鲜红的舌头轻轻喘着气.悠然又警觉地用圆圆的眼睛打量着周围的果林.几只小鸟儿在地面上扑扑飞上去了.
　　狼犬虽不伤害它们，不过它们还是本能地害怕这两个面目狰狞的庞物大物.
　　在这片疏朗的果林中行了近百步.小径就是到了尽头.前面就是白色的围墙.上面是造成圆球形的白色墙灯.再上面还竖起了一片铁网.林紫纹颇感意外.今天好像自已走得快些了.
　　就在她打算向回走时.两条本来显得无精无采的狼犬都是对着一个方面高声吼了起来.然后就是飞快地跑了过去.那个方向就是紫怡山庄的大门.林紫纹细听了一会，才听到山道上有细微的车声响起.原来是有访客来到.
　　于是她开始快步向回走.等到她换过正式衣装后.穿过树林.来到门边.，透过铁门上方的网格.来客是一辆色调天蓝的林肯.林紫纹认出了其中一个来人.按控制键打开铁门后.两条先前扒着门的狼犬兴奋地叫了一声.就是冲了出去.在那车子前面绕来绕去.
　　山道是斜着向下的.左右两边都是清黛色的细碎山岩.水泥车道在山庄门前变得开阔起来.林肯车就是停在那左边的一枝为晚上来客特别建造的路灯杆下面.两个衣服整齐的外国人坐在车中.看着车外两条兴奋得摇着尾巴.咽喉中发出细细低嘶的狼犬，都是苦笑地互相对视一眼.
　　‘；林小姐.你这个天使快出来拯救我们吧，噢.瞧在上帝的份上!!‘；.那个年长的有了一部份白发.不过人还蟋是很精神的，面色白暂的外国人叫道.他抚mo着自已那蓝色的领带.上面有一个红钻石扣针.他现在正摇下车窗.从丰面探出半个头来.山风吹得他白头有点乱了.他大声喊道.
　　‘；大黑.二黑.回来!!‘；.从门中走出的林紫纹厉声叫道.她看见了.那个人不是外人.是罗杰斯先生.一个与她关系相当亲近的生意合作者.罗杰斯先生来过山庄好几回了.小美小静都喜欢这个上平易近人的亿万富翁.只是狗不通人性.
　　‘；噢，罗杰斯先生.请下车来吧.没事的了!!‘；.她在那车子面前两步停了下来.
　　‘；是真的.‘；罗杰斯先生哈哈笑着.打开车门走了下来.他年过半百.不过身手还是敏捷得像一个小伙子.林紫纹曾与他打过高尔夫球.看到在他结实的肌肉挥动下.那个小白球飞了界限.最后落入了对面的湖泊中去了.
　　‘；你好.我的天使!!‘；.罗杰斯先生总喜欢叫林紫纹为我的天使.林紫纹对这个称呼有些意见.不过也随他去.这个身材壮实还显得相当年轻英俊的外国男人行过来.风度卓越.他额上笑得起了皱纹.一道道的如同刀刻上去.
　　‘；愿意与我拥抱吗??‘；.他张开了双臂.
　　‘；噢，不!!‘；.林紫纹笑着退后了一步.山风吹得大了些.这使她更显得风姿款款了.
　　他们握了握手.罗杰斯先生放开了林紫纹的小手.然后大声对的后面的同伙叫道:‘看到了没有.史蒂夫，紫纹不愿意与我拥抱下.这可伤透我的心了!!‘；.
　　他的同伙勉强地笑了笑.‘；滚开.畜生.离我远一点!!‘；.他用带着纽约方音的英文吼着.同样身子向后退去.身材高大的他现在面色发白，有点像被吓坏的小男孩.紧握着手中的黑色箱子.两条狼犬又不知何时溜了过去.正在他脚边转来转去.嗅个不停.
　　罗杰斯先生大笑了起来.林紫纹召回了那两头畜生，不过它们还是用狐疑的目光审视着两位来客.
　　‘；休吉.史蒂夫!!!‘；.罗杰斯为林紫纹这样介绍来客.
　　这个来客一看就是常年坐办公室的人.他有那种人一模一样的苍白的肤色和和架着眼镜的鼻梁.手也是显纤细.淡蓝带些灰色的眼睛.嘴很小.现在抿得紧紧的.显然他还处于某种紧张状态下.他目光偷偷地担心地看着在林紫纹脚下的两条大狗.
　　‘；幸会.!!‘；.林紫纹以无可挑剔的礼仪表达了敬意.
　　‘；同样幸会!!‘；.史蒂夫先生认真的说.两人握了下手.
　　‘；请进去.我们再慢慢商谈好吗!!‘；.她提议得到了同意.于是三个人就是向山庄中行去.
　　‘；史蒂夫先生请放心，它们不会咬人的.至少没有我命令前.它们连一只小鸟儿也不曾伤害过!!‘；.林紫纹看到对方绷紧的面孔.笑着解说.
　　‘；我相信!!‘；，史蒂夫先生答道.不过实际上他一点也不相信.
　　来到屋子中，狗都呆在屋子门外了.史蒂夫先生说声抱歉后就是坐了下来.当林紫纹为他端来一杯红酒时.他抓住了这一杯镇定心神的液体.说了声谢谢然后就是喝了.
　　‘；找我有什么事呢??‘；.林紫纹对这两个访客感到惊奇.
　　‘；看了昨天报纸了吗??‘；.
　　‘；昨夜我睡得很沉.没有看!!‘；.
　　‘；北韩人试射了一枚射程超过四千公里的弹道导弹，大浦洞的新型号，这足够将日本全国领土都覆盖了.日本人现在全面陷入尖叫中.‘；.
　　‘；真的??‘；.正在斟酒的林紫纹迟疑了下.
　　‘；嗯，真的.舒尔茨国务卿希望你再一次帮美利坚政府一次忙.到平壤去!!‘；
　　递给对方一杯酒.自已也是拿起一杯.林紫纹浅呷了一口.她无奈地叹了口气.‘；又是作一个秘密信使吗.‘；.
　　‘；对的.国务卿要求你亲手交给金将军.‘；
　　‘；你们美利坚有无数的外交人员.!!‘；.
　　‘；然而北韩人不相信他们.‘；
　　‘；，铁幕隔着太久，能同时得到双方相信的只有你了.我的天使.!!‘；.林紫纹无语了.她又呷了一口酒后.
　　‘；我可以选择不去吗??‘；.
　　‘；我还是建议你去好了.你擅长跟他们打交道.并且你在北韩也有生意企业在.前往也是有正常的理由.‘；
　　‘；我会告知中国政府的.‘；.
　　‘；没有关系.美利坚合众国希望中国在半岛问题上发挥更大的作用.毕竟他们本身就是很大部份依附于你们中国方面的.乔冶总统将派特使十月份访华.也要提这件事.‘；
　　‘；你知道不少!!‘；.
　　‘；我早就说过.我在白宫有许多好朋友的.!!‘；.
　　对话结束了.林紫纹放下了杯子.‘；你好.史蒂夫先生!!‘；.她在这个舒尔茨国务卿派来的特使对面坐了下来.
　　史蒂夫先生面色好许多.他平静地打开箱子.从其中取出了一封信.林紫纹接了过来.觉得它分量沉甸甸的.
　　‘；我事先声明.我对朝鲜最高领导了解也是不多的.并不清楚他的性格因此没有办法预知他对这信的反应.‘；.想了下后.她开口道.‘；我会尽力去办好的.‘；
　　罗杰斯先生点了下头.
　　看着窗外长红素洁的柠檬花.林紫纹想起了远在朝鲜的金达莱.现在那紫红的杜鹃已是应开了罢.脑海中又闪过了历次朝鲜之行的经历来.
　　她已是想好了.明天就是联系金白一少将.试探下朝鲜方面的意见.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


赴宴
更新时间2008-1-11 20:50:00  字数：6994

　‘我们在下降吗??拉尔夫先生!!‘.一个女性大声地用英文尖叫着.
　　‘噢，NO，我们在上升，在前进!!亲爱的凯丽小姐!!‘.戴着飞行帽，额下露出大片的金色头发，中年驾驶员在座位上扭过头来.对着后面咧嘴一笑.那红乎乎的脸上有一种孩子般的神气与得意.
　　‘放心吧.茱迪小姐，.南茜小姐，还有凯丽小姐，我会将你们送到梅森伯格先生的城堡的.‘他大声地答着.坐在这架银白色海因克尔型直升飞机内部明灯光柔和.后面坐的是三个年轻秀丽的东方女性.
　　刚才尖叫的是一个穿着湖水绿色的长折裙的女生.她面上显得紧张之色.盯着窗外的淡淡白色山雾.又是开始情不自禁地尖叫起来.她握紧了拳，看来就是要擂在窗子上了.
　　另一个跟她面貌一模一样，分明是一对挛生姐妹的女生伸出手扶住了她.她穿的是跟姐妹一样的意大利风格的淡紫色长折裙.‘噢，小静，不要这么乱叫!!‘.她现在说是正宗的中国普通话了.
　　‘我紧张啊!!‘.那个湖水绿色长裙的女生半是好笑半是担心地叫道.
　　‘你这么一叫.我也是紧张起来了.‘，紫色长裙的女生苦笑说.‘你要吃糖吗.这么好镇定些!!‘.
　　‘噢，不用了.姐!!这周围看起来真有点怕人.没有指示灯.我们会不会坠落到山背上去呢!!‘.
　　‘不要这么说!!‘.妹妹的说话令姐姐也紧张起来了.
　　‘你们不要乱想乱说，这样会影响到拉尔夫先生的驾驶的!!‘.一直没有开腔.坐在她们中间的，看起来是年纪最大的女性开口了.她穿着是名牌的料子女式西装，十分合体.秀发披肩，打着蓝色的领带.上面别了一个小小的红宝石领针.
　　蹙了下秀眉.她又向下说.
　　‘拉尔夫先生他是梅森伯格先生的首席直升机驾驶员.我们应该相信他的技术.‘她说完后.用流利的德语对面上露出困惑神色的驾驶员道:‘很抱歉，拉尔夫先生，希望她们没有给你造成打扰!!‘.
　　‘没有的事情!!‘.拉尔夫先生大笑起来.‘因为我一点也听不懂你们说的中文，茱迪小姐!!‘.
　　‘那么请继续向前开吧.顺便问一下.卡莱城堡距这里大约还有多远.‘.
　　飞行员看了下里程表.‘噢，还有三分里远.放心，三位高贵的小姐.前面就是圣纳德河谷了.我们从河谷上方飞过.然后越过前面一道山岭，就是有卡莱城堡的灯光照明了.这样就是不用依靠我们这直升机的小小探路灯!!‘.
　　飞行员说完后.熟练地提高了高度.直升机发出一声轰响.在前方，那两块深黛色的大块迎面而来.中间则是颜色稍浅的蓝色.夜色在模糊与明晰之间.凯丽小姐和南茜小姐看到外面的山雾有巨兽在活动.
　　当直升机飞过上空后.她们才发现那种涌动是大片的森林，漂亮的山毛榉，白桦，松柏.山风与直升机的旋翼混合的强大气流让它们如同海一样活动.一时间好奇心压倒了那种紧张的心理.她们全是扑在窗边看了起来.
　　‘那就是谢谢了.‘.茱迪小姐，林紫纹微笑说，她抬起了头.在直升机那耀眼的机头灯光中.她敏锐地这一光团发现天边那一点小小的闪光.
　　‘那是卡莱城堡投来的探照灯光.‘.拉尔夫先生用上了英文.他能熟练地用三国语言，英，德，法.其实在这小巧的直升机中.每一个人都是至少会三种语言，凯丽小姐林静娴，和南茜小姐林雪美都会中英法三种语法.而林紫纹会的更多.除了本国母语外.她还会法.英，德，意.俄，五种语言，甚至还能说一段西班牙语.这也是生意上的必要.
　　‘这么说，我们将很快到达卡莱城堡了!‘.林静娴小姐嚷嚷道.她今年刚落二十岁.正是最年轻美丽的时候.
　　‘YES，活泼的小姐!!‘.
　　直升机猛地又提升了，在越过这道在阿尔卑斯山中很常见的东西走向的山脉后.两位年轻的小姐都惊叹起来.因为在她们面前.展开的相当的明亮.在隔近的山头上每隔一段距离，都是座落着大型的探照灯.这些两行的的，如星布般的探照灯射出的光柱在空气中交融，如同轻纱一样.直升机就是突突轻响着飞进了里面.
　　就如同鱼游进了朦胧的海水.
　　更壮观的那周围的山峰.，它们都是海拔超过一定高度的尖峰.雪积在半山腰上.在灯光下显得晶莹如玉.，冰谷.冰川，冰碛地形在窗外一一闪过.
　　‘我们进入了冰雪世界吗!!‘.林静娴小姐快活地又叫起来来.
　　‘噢.凯丽小姐，你现在所处的地方就是阿尔卑斯山最深处，也是欧州最负盛名的，最好的滑雪场场所.还有，如果我们再向前飞出几公里.就是到了意大利了!!‘
　　‘向前飞吧.飞到都灵和米兰去，我想到看时装展了!!‘.
　　‘凯丽小姐，那可不成，到时会有意大利边界警察的直升机来拦截我们的，再说你不想错过好客的梅森伯格先生的宴会吧!!‘.
　　一大一小在半开玩笑地说着话.打着蓝色领带的丽人则是在思索什么事情.另一个女孩子则是已举起相机来.卡卡地拍着窗外被探照灯映亮的一座座雪峰.
　　在远方，那探照灯灯光最集中，最明亮处，就是脾气古怪出了名，并且性爱遁世不为人知的德国金融巨头梅森伯格先生的卡莱城堡了.
　　================================华丽的分割线=====================
　　林紫纹是今年四月份就是接到了梅森伯格先生的请柬.长青集团与他有生意来往.，是他这个巴伐利亚德国第一国民银行及莱茵重金属公司在亚州的最大合作伙伴.因此林紫纹与他也顺理成章地与他在罗杰斯先生的一次酒会上认识了.
　　那是一个身材高大，不苟言笑.很有绅士味道的德国传统式男人.爱穿燕尾服.年龄六十四岁，不过眼睛依然灵活.表情虽说是一向的冷淡.只是人人都是知道.他是一个生性如此而已，倒不是诚心要与别人较劲.
　　不过梅森伯格先生却是很喜欢林氏姐妹.南茜和凯丽的两个英文称呼就是他叫出来的.两个女儿也很喜欢.同样也对这样老爷爷有好感.
　　在这次的请柬后面.他还特地亲笔强调.
　　‘请茱迪小姐务必带凯丽小姐与南茜小姐出席敝宴.我很喜欢见到她们的笑声在我冷清的山间别墅中响起来.我想她们会喜欢上这里的.三位小姐的光临必要会使本宅蓬荜生辉，在下也会无限感到荣宠.
　　你最真挚的朋友.保罗.约瑟夫.梅森伯格敬上.
　　当时林紫纹正在巴黎与两个女儿度假.发现请柬是五月份的日期.于是过了一个月后才将业务交给副手处理.然后亲赴伦敦.与寄居在莫雷尔先生家中的两个女儿回合.她惊讶地发现.女儿们居然也喜欢上切面包片时涂上黄油了.而在二个月前.她们还是不习惯的.
　　女儿对环境熟悉得很快.在剑桥学习有着克里克教授的照顾.已经很有些未来博士的样子了.这使林紫纹感到很欣慰.飞抵瑞士的苏黎世时.早有人等着.接送到山间一处别墅，其时天色已暮，接送客人的直升飞机又刚好到达.于是三个女性就是不再逗留.
　　梅森伯格先生家财万贯，是德国有名的汽车，兵器，民用航空器的巨头之一.一向为人低调.很少请过外人入其家居的.这次居然设宴请人，并且人数不少.(林紫纹自然有她的消息渠道.从客人的名单上，她发现了不少值得注意的人).
　　=======================华丽的分割线==============================
　　直升飞终于飞达了卡莱城堡了.现在三个女性也是能目睹这座弥漫着神秘气息的富翁潜居之所.梅森伯格先生一直雇佣着一个律师团来保护自已的一切隐私.于是尽管许多人知道梅森伯格先生瑞士有一家城堡作为潜居之所.只是很少人知道它是什么样子的.报纸上从来没有出现过它的照片.
　　直升飞机扇动着一片片的空气.缓缓地下降.城堡也是一寸寸在靠近.一看之下.林紫纹倒是有点失望.这城堡灰色的外墙.还有那竖立的城裙和尖塔表明它其实与其它的同类没有太大区别.也许唯一特别的就是它是一个富翁的住宅.
　　城堡相当的大.座落在附近山的最高峰山腰处一个平坦的地方.背景是那雪线上方的皑皑白雪.四下里植着高大的植物.形成了树篱.在城堡的前面有三个直升飞平台.现在两架直升机安静地呆在上面.两个头截着皮帽的男人正在眯起眼睛向上看.因为这时坐着三个女性的直升机开始下降了.
　　‘到达了.茱迪小姐!!‘.当直升机安稳在停在平台上一会后.马达的细细响声慢慢消失后，拉尔夫先生说道.
　　‘谢谢!!‘.林紫纹道.她与两个女儿钻出了机舱.打量着前面那在墙上窗口露出大片大片光线的，显得很安静的城堡.
　　轻轻吐了一口气.她能听到夜风在周围的苍茫群山中呼啸着.
　　踏着地面上的雪.三个女性向城堡行去.在还没有到那墙门时.就是有一个明显是待者的年轻人迎上来.他有着穿金扣子的袖口，还有镶银线的显得相当华丽的衣服.碧眼金发的他用最无可挑剔的英文向她们发问.
　　请问你们是茱迪小姐.南茜小姐，还有凯丽小姐吗
　　林紫纹回答是.于是那个待者就是显得极其快乐的样子.
　　‘那么.三位高贵的小姐.请跟我走吧!!客人都是来了许多了.茱迪小姐你们可能是最后的一批人了‘.
　　待者将三人引到门口.，.然后向里面一个站着的年轻人叫了一声.于是他也匆匆向里去通报了.林紫纹给了待者一份小费.然后径直向里面行去.
　　穿过一条走廊后.眼前就是豁然开朗.各种笑声与交谈传入耳来，这里是一个很大的，陈设也相当豪华.配得起一个亿万富翁身份.现在在一个很大的壁炉前.炉中燃着熊熊之火.许多衣冠楚楚的绅士淑女或坐或站着.男的雍然风度，女的珠光香影.燕尾服还有露肩装相交织在一起.
　　几个白外衣的待者站在一个酒橱的吧台后面.笑咪咪地看着这一切.有一些男士与女士就是靠在那吧台前的锃锃发亮的铜把手上.低啜浅酌.笑言晏晏.
　　来的人可真不少呢，林紫纹思忖着.不过里面许多人她从不少名流杂志上看过.只是从来没有认识过.脱下了白手，交给一个彬彬有礼赶来接住的待者.林紫纹到吧台处挑了一杯香槟.两个女儿因为林紫纹不许让她们喝那些五颜六色的鸡尾酒.只能要了半杯的红葡萄酒，
　　只许半杯.这是林紫纹的家规.她总是担心女儿们会瘾上酒来.于是规定在宴会上只许她们喝半杯.
　　假如有人要我们喝一整杯呢.林雪美小姐有一次这么说.
　　那么就是让他来找我.林紫纹沉下脸说.于是女儿都乖乖了.
　　三个明显是东方面孔的女性在这全场是欧美人面孔的场合中自然显得很醒目.有些人开始交头接耳.不过无礼地直视这种情况还是没有发生.
　　才啜了几口.放松了些的林丽人就是有人来迎接她了.脚步声从楼梯上响起.有人从二楼快步下来.那是先前去通报的待者还有这次宴会的主人梅森伯格先生.
　　现在这个六十多岁的男士显得青春焕发.黑色的燕尾服.打着蝴蝶结.头发整齐地向头梳去.他轻快地从楼梯上下来.向她伸出了有了几块老人斑的手.
　　‘你好.茱迪!!‘.
　　‘保罗先生!!‘.林紫纹笑着与他握了下手.梅森伯格先生吻了吻她的手.然后又是与小美小静见了面.并且抱着她们各亲了下.‘亲爱的宝贝们，你们更漂亮了!!‘.两个年轻的女孩子红着脸表达了感谢.
　　马上地梅森伯格先生请林紫纹上楼，‘有一些先生很希望见到你!!茱迪!!‘.林紫纹点了下头.放下杯子.对女儿示意一下.这个意思就是我虽是不在身边了.你们也不要胡闹.
　　看着林紫纹跟那个生性古僻的亿万富翁走上楼去.一位坐在沙发上端着一杯名酒的女士皱了眉.低声地问身边的男士.‘那个东方女人是谁??‘.
　　她是一个电影明星，并且是出了名的倨傲，曾经动手推搡过问话过于尖锐的记者.现在穿着露背装的她忽然感到了一阵子的嫉妒.她一向认为理所当然成为一个焦点.并且有信心在这次难得的宴请中得到梅森伯格先生的好感.却是没有想到，梅森伯格先生没有对她表达好感之前.却是相当殷切地招呼起一个遥远东方的亚州人来.
　　‘我不知道!!‘.她的男伴是一个有名的服装设计师.身材矮小.相貌很和善.留着达利一样的胡子.‘不过能让亿万富翁亲自出面来迎接的人，也多半是一个亿万富翁了，不然也是一个大人物!!‘.
　　对此这个女明星半信半疑地哼了声.
　　=====================华丽的分割线=============================
　　在校上是一个书房.不过是相当空旷.只是有一张古董桌子.四个男性坐在那里.都是年纪不轻的了.他们穿着虽是很随意.最整齐的也不过是打着领带和普通的西装.只是林紫纹分明感到他们的份量.
　　见到两人走上来.八道目光望来.然后他们不约而同地一起站起身来.含笑着表示对来客的尊重.
　　很快的梅森伯格先生就是为他们介绍了.
　　‘布雷德里先生，意大利人，我的一个合作伙伴.‘.
　　‘巴克莱先生.‘
　　‘艾伦先生‘.
　　‘梅林津先生‘.
　　‘你好.你好!!‘.林紫纹认真一个个与他们握手.外表平静，不过心中却是有些激动与困惑.她当然知道这四位先生是什么人.一个意大利的服装业大王.一个希腊最有权势家族的继承人，一个英国北方煤矿公司的大股东，，还有就是法国最大的石油留易公司独裁者.这四个人是能支配金额数百亿美金的资本，并且有可能运转起十倍于此的现金流来.
　　‘请问五位先生找我来有什么事呢??‘.各各客气坐下后.林紫纹微笑地说.其实世界并不大.对于这些身处世界金字塔高尖顶的人来.需要认识的无非只有极少数人了.虽然双方没有见过面.不过对于对方却是了解相当清楚.因此梅森伯格先生也没有废话介绍.
　　林紫纹也不想多说空话.这次宴会她已明白.最大的事情其实是这次见面罢了.
　　五个人互看一眼.最后公推梅林津先生开口.
　　‘茱迪小姐，我要向贵公司表达祝贺.，虽说当初我们并不相信.不过事实是压倒一切的.‘梅林津先生沉吟了一会.‘贵公司的高能电池研制成功!!‘.
　　‘这可是能源利用史上一次革命呢!!‘.巴克莱先生赞叹道.
　　林紫纹淡淡一笑，不说话.
　　‘茱迪小姐.在这一刻.你在今后数十年中就是世界能源利用的领先者.贵公司也将是一个新的微软.‘这些巨头们都是意识到这小小电池中蕴含的巨大利益.
　　‘我们打算向你提出最诚挚的建议.抛开以前一切可能的不快.茱迪小姐你是否愿意接纳我们作为合作者呢.我们将成立一个公司.当然我们将表示最大的诚意!!‘.梅林津先生慢慢道.到现在话已是全表明了.
　　林紫纹明白，拒绝或者是同意.没有其它的路可挑选的.如果不能成为朋友，那么就是敌人了.在生意场上许多事情很简单的.所幸的是林紫纹没有将这项技术据为已有的意思.实则上长青集团现在虽说实力汪错，但是比起许多真正的巨头来.还是远逊的.它虽然研发出了世界上最领先的技术，可是没有足够的实力来面对以后对方对手的挑战.
　　心中只是惋惜一秒钟.林紫纹马上点了下头.
　　‘这个没有问题其实我也想与诸位先生合作.‘.她微微一笑.一句话就是足够了.这就是避免了日后一场激战.五位先生都是面有笑容.互相点了下头.
　　‘我们什么时候开始协商呢.‘.艾伦先生这句话并不多余.现在在最高端的市场上，每一分秒都是极度重要的.
　　‘可以马上开始的‘.林紫纹微笑说.五位先生也都恍然大悟.不错.只要他们一个通讯打回去.自然会人各属公司的高层管理人员开始互动.现在大家都发现原来双方都是有所淮备的了.
　　‘我提议，新的公司将以长青集团下属的名义出现.还有罗杰斯先生.以及美国的加利福尼亚州财团和香港的长江财团和天基公司.我也有意让他们加入.成为股东的一员.大家认为如何??‘.林紫纹口气是商讨的.不过语气却是令五位先生感到.那是不得不要接受的.
　　她不愿意让公司会为人作嫁裳.于是决心在公司内部插入亲自已的势力来.当然日后关于股份的划分.大家肯定还有一定分歧.不过没有关系.因为大家都有合作的诚意就是行了.
　　五位先生又用眼光交流了下.随后都是重重地点点头.虽然他们都想在这即将展开新市场中划得最大
　　的一份.然而大家都又是明事之人.对抗毕竟是下策，再说吸收更多的伙伴进来.独霸市场的概率当然会大上许多.并且林紫纹提出的四个合作者也是出了名的实力雄厚.
　　随着这一下点头.六个人都是松了口气.脸上都是现出喜色来.
　　‘接下来的日子肯定让我会焦头烂额的‘.林紫纹轻松地笑说.
　　‘那没有关系.茱迪小姐.在这里风景相当不错.我想你会开心的.正如我们一样!!‘.梅森伯格先生笑容敛起了大半.他开始压抑那激动的心情了.
　　这几个日后主裁了新能源市场的巨头都是心有体会地一起点了下头.
　　哈.青衫发现码外传有好处...至少在码正文时一时度不过瓶颈时.可以有空来思索下...
　　还有.回答大家.青衫是男的.
　　对了昨晚是自已放假，因为每周青衫想有一天自已能休息下..请大家见谅吧.青衫惭愧.遁人了..
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


海上夜话
更新时间2008-2-28 23:36:00  字数：5463

　深夜的海洋显得安静娴然，几架舰载直升机在巡逻.长长波浪在海面上划过了条条银光，有些碎浪花飞溅起来。那是因为战舰的开进所造成，美国常驻印度洋的，强大的第五舰队一月份就是离开了主要驻港，深入了波斯湾的的霍尔木兹海上走廊中。一支从印度洋深处那个迪戈加西亚小岛群匆匆赶来的特别编成舰队在今天上午加入。使美军在海湾地区的海上力量进一步得到加强。
　　月光有些朦胧，一切都是静悄悄的。一艘艘海上钢铁巨兽都是浮在海面，淋浴在月光中。在先前两个小时内。下了一小场雨。因此各艘战舰甲板上都是湿漉漉的。不过许多水兵都在忙碌着。庞大的独立号航母上，更是灯光通明，第一攻击波的战机已经出发了，深夜的空气中犹残留了那淡淡的硝烟香气.第二批次攻击波的战机也在枕戈待发.高空中的预警机及深太空中的侦察卫星已经为这批以F-16D型战斗机和F-14轰炸机指明了目标的动态与方位.那是位于巴格达南方的都拉发电厂和都拉炼油厂，那是伊拉克的一个中枢要害.
　　美国空军要做的就是将炸弹扔下去.然后扫荡并追杀那些敢于出现的.秋后的苍蝇还少的伊拉克战机——那是一场一面倒的战斗.
　　当然敌人会有防空火炮，会有地空导弹，不过这无足为忧，在半个小时前.这些被发现的防御武装系统已大部份在导弹战斗部的爆炸声中起了碎片与废铁.
　　在前天就开始的空战中.中央司令部军方发言人形容就是候赛因的战机如秋天的树叶一片片着火向下掉去.美英联军在半天中就是全毁掉了伊拉克空中力量的四分之三.然后等待或者主动去追杀其它的四分之一.这对于昔日的阿拉伯第一空军来说，那真是致命的折磨与侮辱.令人伤心.
　　联军的战略计划很简单，并不花哨.从四个方向向巴格达推进.将候赛因的力量全装在笼中.俘虏他们—-如果他们不想自取灭亡的话.虽然对方的陆军远高于联军.不过联军的将军们仍是踌躇满志.信心在握.伊拉克的陆军精英早在九一年就是已经被歼灭了，现在取而代之重建部队是一堵泥墙.信心全无.士气低落.而带领他们的人又不是那些经验丰富的老兵.只要稍用力.就可以一脚将它踢倒.
　　中央司令部打算用一周的时间颠覆这个国家.并不是轻敌和乐观所至.
　　候赛因总统有只用一支小白兔式的陆军，和一支火鸡一样的空军.还有一支空气一样的海军.海军其实已经一笔勾销.伊拉克短暂的海岸和美国强大的海军力量让它退回了底格里斯河.成为了一支内河巡防部队.而内河巡逻队是无法对美军进行打击和报复的.
　　这就是在中东曾经显赫一时，曾自诩为世界第三军事强国伊拉克的可怜军事境地.现在没有一个国家会向它伸出手去.相反那些小国家们纷纷在欢迎美军的进驻.
　　周围国家的热情也是第五舰队大摇大摆地驶进波斯湾内海的一个原因.由于伊拉克的海军到了无足挂齿的地步.并且候赛因唯一的手段就是扔土豆(这是现时流行于军中的笑话.土豆就是指伊拉克改版飞毛腿，那个住在河边小城中的狗娘养的今天会向那个地方扔土豆，这也是今天美国将军所无忌打赌的对像)..当然那土豆是打不到波斯湾内海的.因为美军已是将卫星，预警机.导弹系统.三军合而为一，是一个整体.
　　土豆是无法突破美国人的防御体系的.，在以前早已试过了.伊拉克人心中有数.美国人有反辐射导弹，有巡舰导弹，有卫星，有轰炸机，有远程大炮.有坦克，有舰母，....而伊拉克军人则是有落后十年的武器.
　　这场战争没有开打前.人们就是知道当乔冶总统在白宫草地上发表宣言时.候赛因的伊拉克时代已开始了落幕.
　　没有人能救它了.
　　===========================华丽的分害线======================
　　在深夜的海面上，交叉穿射的探照灯如同实质.一架多棱形.显得古形怪装的科曼奇式武装直升机正在光柱中穿行.冰铁的钢铁反截面让它在这光柱中有了一种科幻的色彩.它好像不是二十一世纪的产物.而是穿越时空来，或是来自于宇宙深度空间.那种类同变形金刚的钢铁怪物.
　　这架直升机的前方就是那艘庞大的，像海上小城市的一样的海上巨兽.独立号舰母.现在它就是像卵蛋前的老母鸡一样在嗡嗡响着.闪起了奇怪的光和声音.二批次的空中打击就要开始了.
　　地勤人员正忙着向机身加油加水和外挂弹药.而飞行员们则全是坐入了驾驶舰.用共用通话频道开着无忌甚至有些下流的玩笑.这一批次共有六十三架，首次起飞在甲板上已经展开机翼的有十架左右.
　　直升机突突在卷起了气流超过过它.它的目标是舰母后方的一艘指挥舰.在船尾的甲板上有一个用黄色大圈子标明出来的区域.那是供直升机专用的.周围现在空出了一小片地方.几个人正默不作声在那里等着.
　　直升机嘎嘎叫着降落时.强大的气流将那三个等待的人头发也吹乱了.灯光闪动中，显出三张白种军人式的面.其中一个衣领上是一个飞鹰.那是海军上校的标志.
　　当直升机的嗡嗡叫声减小到完全消失后.舱门也打开了.几个面上涂着伪装油彩，迷彩装的精悍特种兵行了出来.他们无声在向上校致礼.上校漫不经心地扬起了手.
　　‘；茱迪小姐呢!!‘；.他厉声的说.
　　‘；我们把她带出来了.上校先生!!‘；.为首的一个少校大声道.
　　跟着他身后也响起了一个清脆的女音.‘；史蒂文斯上校.我在这里!!‘；.几个特种兵闪开.露出了在身后一个显得雍然自若的年轻女郎，她目光炯炯，身上的蓝色西式套装，打着同色领带，使她看起来有了几分英武之气.虽然说现在她衣衫有点凌乱，好像匆匆出走时来不及整理所致.然而这没有影响到她在外人的形象.
　　美丽.英气，自信.从容.知性.上校那厉色的面上解冻了.他无声地与对方握了下手.然后摆了下手.几个特种兵马上离开.
　　其它两个等待的人是指挥舰的作战参谋.一个女少尉和一个男少校.三个军人簇着这个男装丽人向舰舱内行去，通过一条特定的楼梯.四人进入了一条灯光通明的走廊.里面来往的美利坚军人匆匆脚步.这些参谋和秘书们对一个亚洲面孔出现在这里表达了无声的惊奇.走道的尽头是一个最大的房间，外间中已是挂满了大衣和帽子.里面正传出声音来.那里正是召开一个战地指挥官会议.
　　‘；上将在里面开会.茱迪小姐可以稍候.‘；.史蒂文斯上校彬彬有礼的说.然后将她延引到旁边一个朴素的房间坐下来.跟着其它两个军官是离开了.只是林紫纹还能听到那会议室中的说话声.美国人无疑地表示善意.没有什么好隐瞒她的.
　　林紫纹第一时间就是能听得出她的老朋友谢尔顿上将的口音，他是这里海域美军海军力量的第一指挥官.现在发言的当然就是他了.林紫纹也觉得奇怪.这位前第七舰队首度参谋长是她两个唯一的外国上将朋友.不同的是俄罗斯的太平洋舰队主官马林索夫上将发言是又响亮又尖锐.而这位四星上将则是说话慢吞吞的，并且人也显得老迈，只是总让人感到那话中是份量十足.
　　‘；我们将要进行第三或者第四次的空中打击.对.寻找并摧毁，那个无赖之徒将他的装甲部队和共和国卫队开始拆散.淮备化整为零.和陆军部队打游击战.我并不想说他这方法的愚蠢和不智.我只想知道如何让陆军喝上汤水，我们提前将汉谟拉批师和依赖真主师砸个粉碎.
　　那个无赖他的计划就是保命，如何让他得到更多的逃匿时间.他将精锐的部队全放在老家提克里特省和巴格达附近.陆军也可以预感到在外围的战斗是游行和扫荡.因此海军空中力量可能是，并且会是粉碎那两个抵抗中心的主要力量.
　　陆军会进行一场野餐式游行.当第一个陆军士兵走进巴格达时.将惊讶地发现.没有抵抗.因为空军全给他们做好了只差没有铺上红地毯和一大堆娘儿来摇施旗子，当然我们也没有为他们淮备好住宿之处和外卖..
　　一阵大笑声传来.几乎冲破了屋顶.也是扑到了林紫纹的身上.她幽幽地叹了口气，没有再听下去.这房间后面有一道门.她打开后.发现就是一个栏杆围台.双手扶在那里.她发现自已处于这艘巨大战舰的最上一层.下面甲板上的走道匆匆走动的美国军人.再向前，向左右看.那是就是各艘在光柱中显出巨大的轮廓的战舰了.
　　这些战船都很大.投下阴影也重重的.分散在这方圆数十公里的海峡中间.上面灯光闪烁如星星.夜气湿润，那是因为前不久下雨的缘故.这些钢铁组合体正在喷发着热铁和硝烟的味道.在污染着这一大片海水.
　　这里是美国海军力量霸权的表现.美利坚帝国就是通过海军控制了海洋.然后控制了世界.林紫纹并不是第一次与美国威力的像征接触了.不过每一次接触总让她产生许多感慨来.
　　她双手负在背后.穿过这重重舰影.来到了那远方的小小光点.那里是阿曼海岸附近的城市，还是伊朗的..林紫纹分不清.因为在这个海域.她已经是失去了方向感.并且夜色又浓.光柱和慢慢飞过的巡逻战机又干扰了星光与视线.
　　然而那小小的光点却让林紫纹打心底有了亲切感受.她现在更多想的不是这眼前既瑰丽又可怕的大战舰.导弹发射系统.来去急急如蚂蚁一样的军人.
　　她又想起巴格达的平民百姓来.这个对她客客气气的复兴党员.一个守在她住宅区外的小兵.曼苏尔区骑自行车的小孩子.萨东大街叫贱卖自已日本电器的老人.送她免费椰枣品尝的农夫...这些普通人形象让她陷入了沉思.
　　======================华丽的分割线============================
　　不知多久后.她一惊回头.发现满头银发的四星上将就是站在她身后不远.
　　这位老人见她回头.咧嘴一笑.他离林紫纹有二步远.双手放在屁股后面.他现在显得满面的春风得意.眼角边上的一圈圈皱纹也要展开了.
　　‘；茱迪.你在想什么，哈，是不是看上了我们海军中那一个小伙子，是不是害怕他军职不够.那私心我明天就是向国防部提出申请，让他成为将军和上校.‘；
　　‘；上将先生.你代表的是美国政府形象.‘；.林紫纹好笑的说.
　　‘；嗯，现在我是下班了.因为干事的是那些坐飞机要出发的棒小伙子了.所以现在你可以不当我是海军上将.现在我只是一个普通的美国老头罢了.‘；.谢尔顿上将呵呵笑道.
　　‘；代我向菲茨杰拉德将军问好!!‘；.林紫纹道.‘；我很感谢他，他把我从巴格达带了出来.‘；.
　　一说起正事.谢尔顿上将仍是笑容不减.‘；问那条登陆的鳕鱼么.免了吧.这个老家伙又冷又硬.像一个核桃壳了.并且还在冰箱中冻过一个春天.，.再说乔冶总统也很关切你.将你带出巴格达的指令有来自白宫的.也有来自国务院的.茱迪小姐，你那时候还在巴格达.我们简直以为你是给那个无赖绑架了.‘；
　　‘；候赛因总统好像已经忘记我这个人了，其实那几天我全在巴格达城郊的一个外交部的招待处中.阿拉伯人殷切起来是很让人感动的.直到你们三角洲的先生不问自来.然后在中午将我带走‘；.林紫纹将身子完全转过来.依在栏杆上.把手放在上面.回忆地说.‘；我也是很惊讶，他居然没有将我和其它的外国人一样.塞在各个电站和政府部门做人盾.‘；.
　　‘；也许他意识到茱迪你背后是两个大国，也许他为你魅力征服了.这小子会以为茱迪小姐会自已跑进去的，然后像那些兴站冲和北欧和平人士那样，在卡拉迪广场大叫血比油贵的.‘；.谢尔顿上将幽默感上来了.
　　‘；我现在还没有改变这种看法!!‘；.林紫纹认真的说.
　　‘；茱迪.你让我看不透!!‘；.谢尔顿上将瞅了她一眼.摇头道‘；你这个在经商手段方面让人惊为天才.不过为什么在政冶方面这么幼稚呢.事实上我也反对过打这个无赖.无论这个混蛋在这里胡作非为.做了多少坏事.我是个军人.服从政府的命令，再说我们处于这地方了，细想起来收拾他也不是什么坏事.俗语有云，疮在未溃之前先挑掉.‘；
　　‘；我们能在一场打包式的快速突击中将这个篡位者推dao.这样两河流域并不会再有黑暗.真正成为和平的乐土.伊拉克人民也能安居乐业，有自已的民权和民主.想想吧.我看不到更多了‘；.
　　明白与这个顽固的上将先生是说得不通的.‘；我想你们的打包式外卖至少要免费的了.‘；.她是在暗指一件事.如果外卖不能按时送出，那么只好免费送人.
　　‘；你放心，一周可见分晓!!‘；.
　　‘；我估计是一个月.‘；.林紫纹想起了那些在大街上走在候赛因大画像下面嘶声力竭的人群，其中有老人.有小孩子，有女人，更多是二三十岁的年青人.而共和国卫队的士兵们则在散发武器.这些民众也许从来没有用过枪.不过看来很快他们也会杀人了.并且宗教也是一个因素.宗教热情很可能在一个异教国家的入侵中变得炽热起来.美国人也许能赢得战争的胜利，毕竟它拥有绝对优势的力量.只是在赢得胜利的过程中，流的鲜血恐怕已成河.
　　她没有说出自已的感受.大家都是表明了分歧，为了保持友好.还是别再谈了.
　　于是上将开始问起林紫纹的日后行程来.他也知道这个丽人是没有心情在这里一直观看战争的过程.
　　‘；我吗.明天我回香港去!!‘；.林紫纹瞧着远方那一点灯光.肯定的说.现在她真的真的，很想念女儿了.就是在这个三月的中东春夜.在这海洋的舰队群中.在这指挥舰的甲板上.然后让声音飘散在夜风中.
　　而在不远处.那庞然大物的航母上.第二批次的战机已陆续升空，发动机的轰响这个春夜的宁静搅了个粉碎.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


钻石与提亲
更新时间2008-4-17 13:25:42  字数：8664

　白色的小球发出卟地轻响，划出了一道完美的弧线，向前飞去。在这深秋的清晨时，初起的。温和但不再如夏季般剧烈的阳光为它在那绿茵茵的草地也抹下一道瞬即逝的浅影子。
　　眯着眼睛，凝视着那个小球飞去的方向。林紫纹慢慢移动着手，将高尔夫球杆由击出后的姿势懈下来。她侧着首，看着那个小白球悄无声息在越过那个平静如绿玉，不过现在在微微的秋风中泛起微澜的水塘，在水塘中心的一小块陆地上，一丛秋季花正是盛开如霰，各色纷杂。
　　小球飞过崎岖长满了绿草的山坡，又在那一片常绿灌木林的果岭边缘开始坠落，在落地时稍稍冲动了下。然后它就开始向前进行余力未尽的滚动，慢慢地它一点点靠近那个插着一面红色小旗子的球洞，最后它毫不迟疑缓缓地掉入了其中。
　　旁观的人发出一阵热闹的掌声和低低的欢呼喝采声，其中是罗杰斯先生的叫声最大。
　　“OH，GOOD，茱迪。打得漂亮！！”。这位风度十足的中年男士双手放在嘴边，拢成一个喇叭。当林紫纹转过首来。他就快活地闪起眼睛。现在这个亿万富翁就完全跟那些爱好运动的中产阶层没有什么区别的。事实上他今天穿的也是像一个中产阶层，蓝色西装。打着花格子领带。
　　当林紫纹望过来时。他面上露出欣喜如同孩子般的笑容来。同时与他站在一起，同样是几个穿着悠闲的中年男性，和其它五个他们的伴侣这几个花枝招展的穿着露肩装的女性也都是露出赞许的笑容，那几个女性都是些成功人士，有两位还是好莱坞有相当名气的一线女星，其它也是成功的各方面的知名人士。包括媒体发行人，企业高管等等。
　　她们当然懂得如何去应付一个人物，如何去获得一个人的欢心与友谊。林紫纹瞅向她们，客气地向这些同性微微点头。那些男宾客也全是自已认识的商务巨头。
　　这次邀请他们在这个秋日到罗杰斯位于太西洋西岸的加勒比海一个僻远的小岛，那是罗杰斯自已斥资数千万向巴哈马政府买下了99年的居住和使用权。这个小岛在相当长的一段时间内就是他独自说了数。他就是这个岛的的主人。
　　林紫纹发现她的这位朋友对僻远的隐居地有狂热的嗜好。他还有处于苏格兰高地区的别墅和阿尔卑斯山中的古堡。一个拥有数不尽金钱的人甘于远遁于公众视线之外。这能让林紫纹理解。因为她也是那一类人。不过却是几乎在全世界都置有隔世的居所，则是林紫纹远不能领悟的。不过也没有什么，她并不打算干涉别人私事。正如别人也不会干涉自已私事一样。她现在与这些商业巨子都是处于一种同等的地位。
　　罗杰斯先生用他艘夸张的游艇从佛罗里达最南端出发，亲自来接送林紫纹一行四人。到达这个被主人称为海水与阳光氧气包围的地方后，林紫纹感到自已好久没有来过的精神高潮又出现了。并且张怡心也是一反以往的抑郁与沉寂，变得笑逐颜开。两个女儿更是快乐到不得了。
　　在这小岛上。不论仆人。主角们中就是她们年纪最小了，并且是给这些大人物包围与问询还是能满足她们小小的虚荣心的。
　　林紫纹也明白，一堆商业巨头一个保镖也不带突然凑在一起。并非就如是罗杰斯那么说的举办个轻松的聚会这么简单的。这事情人人心中明白。只是现在也不妨先佯作不明，先品味下这座掩藏在绿色高大海岸树林中的大型庄园的风景吧。并且这里面居然有一个最大型的6400平方米的高尔夫球场。
　　先打打高尔夫球吧，现在两个女儿兼作球童，正站在高尔夫球车旁边。笑嘻嘻地看着爸爸打球。在这处较平坦的草地面上。早已大致整齐地排起了一列的白色小球，林紫纹就是打完一个后，就是行向下一个。从女儿们手中接过新的球杆。又是抡起手腕来，轻轻一击。小球又在清鲜的空气中飞出去。
　　一阵子的掌声又响起来。林紫纹意兴勃勃。神采飞扬。自信又轻松地迈向下一个步位。
　　在这个蔚蓝如同不远处海洋颜色的天空倒影下。上面是有几片白云，林紫纹轻轻地在罗杰斯先生的陪伴下。身边跟着两个女儿。接杆。击球，眺望。林紫纹感到自已就如那夏日中飞过天空的鸽子，听到了那清亮嘹亮的哨声。干净爽洁。
　　华丽的分割线
　　在清晨打完高尔夫后。客人们纷纷回到那宽大的。极具超现代风格的住宅中。这座住宅全系高科技化，由外面的铺设的太阳能电池板提供电能，可调节室内光线，和温度湿度。
　　一个穿着华丽的制服的加勒比海的混血仆人为众位尊贵的宾客送来了推来了酒车。上面是琳琅满目的酒类。林紫纹能分辩得出伏特加，威士忌，金酒，朗姆酒，葡萄酒，干邑。白兰地等。挥手让仆人退开。罗杰斯先生为众人亲手调酒。这是他个专权之一，熟悉他的人都知道他是一个调酒技能高超的人物。
　　他先为一位女影星调了一杯六月彩虹的鸡尾酒，又为他的男伴送上一杯混合了白兰地和金酒的杂酒。待到差不多人人都是手中杯光波影时，散落在这个由大块的透明窗组成，外面便是给枝叶肥大墨绿热带雨林植物围绕的客厅四处。加勒比海有时会有很强烈的飓风，林紫纹盯着那玻璃墙外的茂密植物，有了几份身处自然深处的感受。
　　罗杰斯先生自已喝纯酒，他端的是一杯苦味威士忌。他最后一杯酒是为林紫纹倒的。一杯香槟。林紫纹酒量不大，不适合喝太烈度的，并且喝杂酒是很容易醉的。所以里面纯粹是香槟罢了。
　　至于其它三个女性，林美雪和林静娴有禁令于身。自从上次在香港李先生儿子婚礼上大醉酩酊后，林紫纹就吓坏了。半年内不能再碰酒精类饮料一点半星。于是两个女孩子则是只好乖乖地坐在沙发上玩弄着她们新手机。那是诺基亚最新概念机型，才从研发室中定型，还没有正式推向市场，张怡心作为执行总监在与客户交往时得到这些小礼物。于是转手就送给了这对小姐妹。
　　至于张怡心本人，她则是与某一位好莱坞女影星达宝福斯特女士相谈颇兴。她看过对方主演的一部电视剧机动特警，当时这个女士演的是一名女性狙击手。张怡心则是问她是如何执起那一支重达数十磅的破甲狙击枪。并且跑动起来，对方发出一阵爆笑。
　　哎啦，张小姐。那是道具，道具你明白吗。
　　我还要那头发要盘起来塞在帽子中在六月酷暑下继续拍戏而苦闷呢。一场拍摄下来。我后脑就是汗流如河了。结果我不得不找自已的美发师足足重理了三天。现在你看吧。
　　女影星得意的说。将头侧过来。将她一头蓬松的秀发移过来让张怡心看。张怡心赞了几句。
　　马上地女影星神采奕奕。将对方引为知交。两人马上能交流起各种化妆护肤的养颜心得来了。
　　看着林紫纹将目光从张怡心那边收回来，罗杰斯先生眼神有些古怪。关于林紫纹和她的重要女高管之间的绯闻。在这些商业巨头之间流传过一些。只是大家都是不说出来罢了，在这个圈子中。互相尊敬私生活是很重要的，因为彼此都明白对方对于自已的意义是什么。经济上的利益还有个人交情的原因让这些商业大鳄友好相处。
　　轻轻地摇着手中的杯子，冰块在黄玉一样的香槟酒中轻碰着酒杯，叮叮作响。林紫纹微微一笑。风情万种，她瞅向罗杰斯先生。
　　“好啦，先生。你现在可以说实情了。我并不愿意相信你是单纯来找我们这些人来休闲度假的。”。
　　“当然如此。”。罗杰斯与林紫纹碰下杯后。喝了一口酒。
　　“请跟我来。尊贵的女士！！”。
　　林紫纹于是端着香槟酒与他一起走进了客厅的后面一个独立处所中。那些女伴和保镖们当然不会也跟进来。因为谁会心知肚明。这些人物的聚会是必有其事，他们这些人还是呆在客厅中更好。
　　两人到达的处所是仿佛一个办公室般的大房间，最显眼的那几乎成固定摆设的长圆形的会议桌。还有那雪白的办公设备。在主位后面是一个大形的电子液晶屏幕。林紫纹发现自已两人是最后进来的。那四个来客已是各在办公桌后面随便找了个地方坐下。不过没有人是连着坐在一起的。
　　见到人进来了。其它四个商业巨头笑吟吟地举起手中的杯子向两人致意。
　　林紫纹在桌边找了个垫着天鹅绒的座位坐下来。顺手将杯子放好。身子靠在软软的座椅，她客气地向四位客人点点头。这四个分别是别里琴科，一个加入美国的俄罗斯裔富翁。主要生意是在军火进出口。安全公司及设备方面。
　　班布里奇先生，硅谷一家最新上市的高科技公司总裁，这个人背景还是一团谜。
　　爱德华兹二世，单凭名字就明白他是属于美国最强大的加利福尼亚州财团中那个老牌世家爱德华兹家族了。林紫纹知道他从今年起将成为该家族的三巨头之一。
　　斯利姆先生是林紫纹最后一个打量的客人。不过他也是在座诸位中最为实力雄厚的人。这个黑领带，浅色西装。摘下墨镜后露出一双深深思索眼睛的矮胖中年西班牙裔，是墨西哥的首富。他也将很快成为全球最有钱的十个人之中。他麾下的电信公司垄断了美国这个庞大南部邻国各个地区，并且在整个中美洲和南美洲北部如厄瓜多尔，委内瑞拉，哥伦比亚诸国都展开了业务。他注意到林紫纹最后一个才打量他。
　　他气色很好的面上露出一丝微笑。轻轻抬了下略为发胖的体材。对来自于太平洋西岸中央帝国的林紫纹，他不失敬意。对方是新能源的三个巨头之一，在全球正在发起咄咄逼人的攻势。新能源是他的旗舰公司最大的一个能源供产商，双方在拉丁美洲有着密切的合作关作关系。两家巨无霸的科学家们合作进行开发一种全新的通讯技术。
　　捕捉到几位客人那胸有成竹的表情。林紫纹就是知道这次聚会竟是自已对所要讨论的事情一无所知。不过罗杰斯先生很快就开始讲述下去了。当然他主要是针对林紫纹开的口。
　　他先按了个控制器，那个大屏幕上出现一贴彩色地图，林紫纹认出了那是一个中非的广大国家。
　　罗杰斯先生意思是这样的。非洲扎伊尔（民主刚果）内战方烈，西部的政府军与东部的叛军在长达一千五百多公里的战线交火。不过。他并不是想让大家了解军事情况的。而是要指出这一点。扎伊尔是非洲最主要几个钻石，黄金，铌钽诸重要公属输出国之一。只是这些出口现在已经是陷入了停顿状态。因为上述重要矿藏主要蓄藏区就是位于两方交战的地区内，战争起来。矿区一处处停产，工人们完全逃跑。不少矿产已是落入了乌干达。布隆迪，卢旺达和反政府军手中。而金沙萨的政府军又是战斗力低下，因此指望他们会很快收复这里是完全没有指望的。并且他得知，政府军军费支出越发不支，在上半年。。
　　罗杰斯先生干咳一声，喝了口酒后又站在屏幕前滔滔不绝下说去。
　　政府军费开支就达到了四亿美元，这对于一个国民年生产值才有四十八亿的国家来说是一笔大数字了。现在在金沙萨的政府上层，流传出了灰暗的论调。认为国家经济已在摇摇欲坠，平叛战争是再也打不下去了，议和，或者向外界贷款。不过卡比拉总统拒绝前者，只是后者也不能得到国际银行的支持。因为在那些戴白手套的家伙眼中，扎伊尔是一个对人权侵犯什么严重的国家，不符合它对外贷款条件，
　　那么他能从那些人手中得到进行平乱战争的钱呢，那些钻石矿，黄金矿怎么办，就这么坐视它有三个邻国和叛军自由开采。然后通过隐蔽的中间商廉价收购，大发横财。然后扰乱国际贵金属市场和宝石市场？？
　　“因此！！”。罗杰斯先生那蓝色的眸子向林紫纹望了一眼。微笑说出了结论。
　　“应该由我们。也理所当然由我们来掌握这些矿区！！”。
　　“我们如何得到这些矿区呢！”。爱德华兹是一个头发花白的中年人。长着一张忧心忡忡的面。他现在微缝的眼中露出了一丝精光。不动声色地问道。
　　“很简单！！”。罗杰斯先生叹了口气，用一根手指敲了敲桌面，用强调的语气说。“我们以别一种方式加以援助！！”。
　　“请说！！”。爱德华兹先生道。
　　“我有一个朋友。向我透露了这么一个计划。”。罗杰斯先生坐了下来。双手合起来放在桌上。左右互视一眼。很快说了下去。“金沙萨的国防部和经济部协商，他们打算引入一些雇佣兵来，为他们打击东部的敌人。条件就是。。每攻下一个矿区，那么就将这矿区内三年内出产的一切资源得益五分之一归其所有！！”。
　　众人都是露出若有所思的表情。
　　“对我们似乎意义不大。”。爱德华兹先生开口。林紫纹感到他与罗杰斯先生就像唱双簧了。
　　“NO，很重大的。我们可以完全代替下这个工作。”。罗杰斯轻声道。“我们有更大的力量，世界上最大的黑水公司和南非的EO公司跟我们一比。他们也是小蚂蚁了！！”。他这句话虽然说得傲慢，然而却是事实和充满自信。
　　“我们可以组织一支完全现代化的军队，非洲那些落后一个时代的军队会被我们一举击溃。至于兵员，别里琴科将军。。。”。他用另一个称呼称叫俄罗斯人。后者裂开嘴笑了，他安详地在取出一支古巴雪茄，然后自然地点起来。虽然他的手指胖如小萝卜，不过灵活得很。
　　别里琴科的发迹林紫纹也是知道一些，他本来就是一个将军。苏联内卫部队的一名少将。苏联解体的风暴从他身边刮了过去。而他只打了个寒战就安然无事。利用解体后的混乱岁月，和广阔的人脉关系，他在十年中慢慢成为了俄罗斯的寡头之一。是新俄罗斯的经济大大小小经济沙皇中的一个。由于弗拉基米尔总统上台后采取的铁腕手段，他就离开了俄罗斯，加入了美利坚合众国。
　　他对雇佣兵行情有独到的了解和号召力。
　　“武器。。。班布里奇先生。”。这个对于林紫纹谜一样的男人揭开了他的一边半角。“在东欧和美国在德意志联邦的基地中，还封存着许多待销但是性能还极好的苏制坦克和自走火炮，甚至还有九十架米格战机。”顿了顿，他面无表情。像在纯粹表明一个观点。“我那个财团已经以军火进口名义与北约后勤部进行谈判了。情况进展良好。”。
　　运输手段。交涉是由爱德华兹先生来的。这位先生的财阀有着一个远洋运输集团。
　　“茱迪。你有什么意见吗？？”。他这么一提问。其它几位巨头目光也全聚注在这个娇小的女性身上了。林紫纹一直没有开口呢。被人盯住。林紫纹哑然失笑。
　　“诸位先生，我现在只有一个想法？？”。
　　她慢慢地说出来。“既然各位都淮备好了，那么为什么要通知我呢，好像我并没有能帮得上的地方呀！！”。听她这么一说，四位客人都相视一笑。罗杰斯先生走了过来。把手放在她的肩上。
　　“茱迪。NO，你是相当重要的。我们都迫切需要你的加入。你的背后站着的，就是我们成功必不可少的，我们要结成最广泛的联盟。你明白吗？？”。表明对他的支持。其它的人都是点了下头。
　　“那我需要与他们联系，商询他们的意见！！”。林紫纹也不再罗索。直接的说。
　　“当然行！！”。罗杰斯先生在她身边立得笔直。眼睛一闪不闪。
　　“诸位。我想大家都能明白。成功地掌握大湖地区的钻石矿对于我们是意味着什么。我们将会成为奥本海默财团的全球内最大的竞争对手。钻石上将闪烁出我们的光辉。金沙萨的底线是假如我们得到了矿藏，可以由我们来组织开发三年，当然利润要上交一半！！不过，这算不了什么！！”。
　　其它几个巨头都是同意地微笑起来。
　　华丽的分割线
　　半夜，海边黑黑的，只有住宅区穿过层层防风林透过来的灯光。偶尔照亮了那在海面上长长飞快涌上来的浪花。它们层层地冲到沙滩边上。又是层层有序地退了回去。沙滩在深夜的显出朦胧的白。走在海边，感到脚下松松的。
　　林紫纹双手插在风大衣中，她正在思索白天进行的活动。
　　在白天。她正式得到背后那几个财团老大的同意后。然后答应了加入“苏里亚提联盟”（这就是罗杰斯先生这个私人小岛的名字。（可以想得到的。这个联盟日后将会是如何的名声与影响力。它在后来是与南非的奥本海默财阀成为了全球钻石业并立的两巨头，并且产生了全球百分之二十的黄金。）。自从她卷入了对某个国家的金融风暴后，她发现自已开始喜欢上那种操纵世界的感觉。
　　那里面有一种让人麻醉的快意与成就感。说心中话，她对这次卷入内战的事并无太多热衷，不过罗杰斯先生说服了她。
　　因为如果尽管你不参与。对方也会参与的。特别是盘在南部非洲的那头钻石黄金巨鳄，全球不能让它只有一声音说话。掌握在自已手中，总比掌握在外人手中好！！
　　这样做还有一个道德上的后果让人好受。血腥钻石在世界上已是臭名昭著了。那些非洲军阀们为了抢权夺地，为了向士兵发薪水。他们往往会攻占各个矿场，然后用钻石作为支付手段。这些钻石绝大部份是用不人道的手段强迫产生的。现在国际上充斥了各种来路不明的钻石制品。其中大部份就是来自于战乱的非州国家。
　　攻占这些矿场，这样减少了血腥钻石和各种不人道压迫劳工现象产生。并且更能有效利用钻石资源。虽然说这样只能说是钻石的出产权由军阀们手中转到国际巨鳄手中，但是钻石市场的将会进一步的明化。
　　当然如果参与了，应对的问题会更多。不过也会一一解决的。如何确保钻石矿和黄金等矿全落入手中，如何面对那三个支持叛军的邻国。如何解决公关问题与宣传。。。。
　　林紫纹摇了下头，不去再想了。她再向前行了好几步。突然怔住了。在那黑夜的海滩上，前面有一个人正站在那里，正向自已看来。长发披肩的纤窕的身影让她感到心中一暧。她快步走了过去。
　　“紫纹！！”。
　　“怡心，。。”两人走近了。等着的人先开口了，不过又不知说些什么。林紫纹同样也是。两人在这幽微的夜色中对视一眼后。张怡心露出了寻常的笑意。她握住了林紫纹伸过来的手。
　　“我还以为你走到反方向去了呢？？”。
　　“不是啊？？”。林紫纹应声说。有这个伴侣在身边。这个黑漆漆的晚上也是星光闪闪了。
　　两人并肩向前走。一边谈着话。
　　“紫纹。今天你和他们说了什么，下午才出来！！”。
　　“是这样！！”。林紫纹详细地说了。张怡心嗯嗯听着。听完了。她咯咯地笑起来。
　　“这倒很像书本上说的。西方新殖民主义重来。控制落后国家经济命脉呢。紫纹啊，你现在也成为一个帝国主义分子了！！”。
　　“开玩笑啊，我不参与。他们也会找到其它人的，我决定我的一份全部投入这个国家中，为他们建一条公路。这也算取之于用之于吧。我一分钱不要这里面赚的！！”她用手指抚着额头。叹了口气。海风咸咸的。又有些凉气。
　　“我也知道。紫纹你从来到尾都没有变。虽有亿万身家。还是一个普通人的想法！！”。张怡心语气中倒有一份安慰。
　　“算了，不说它了。我说另一件让我伤脑筋的事情吧？？。
　　“听着呢？？”。
　　“罗杰斯先生向我提亲了！！”。感到身边的人身子一颤，林紫纹微微一笑。“是对小美有意思。他的儿子阿尔伯特你还记得吧！！”。
　　“阿尔伯特，就是那个内向得像个女孩子般的小男生，罗杰斯先生居然是他父亲，真的想不到。”。张怡心评价说。忽然她有所悟：“天哪，紫纹。你这么说，阿尔伯特这个小，小兔崽子看上了小美！！”。她愤愤然。口不择语了。
　　“如果这个小家伙像他父亲那样，不，有他父亲那样十分之一能干和本事，我还考虑下，不过他见到老鼠也要尖叫的个性，口吃吃的窘相。天呐，紫纹，你不要答应。。。”。她摇着林紫纹。林紫纹和罗杰斯先生关系很好。她总担心这一点被利用。
　　“放心啦，我这个做爸爸的，不会的！！”。林紫纹好笑地说。“小美小静她们两个我都希望她们能过得开心，并不希望她们嫁人富贵人家。就算那个人财产十倍于我。！”。
　　“那么你想让小美小静有个怎样的老公呢？？”。张怡心安静了下来。
　　“先坐下来吧。慢慢说！！”。林紫纹忽然谈兴上来。很渴望交流下了。前面是一个黑黝黝巨大事物，海浪在它们缝隙间轻轻咆着，风也吹得呜呜细响。原来是一堆奇形怪状的礁石。
　　两人坐在其中一块最大的上面。风吹着两人长发纷飞。幽幽的夜色让两人脸孔也是半清不清。只是林紫纹坐在那里，双手支在下巴上。慢慢地说着。
　　“小静我先不说，这个丫头现在有点野了。我先说小美吧。小美呢，比较安静的，会体贴人。我希望她的对象长相不太计较。只是那个人的心一定要好。并且有涵量。有至少大学水平吧。工作职业是一个工程师之类，。听说这些男生责任心相当强，喜欢运动，体格要强壮，不是那种孱头。。。身材呢。感到比小美高出一个头就行了。小美现在已是相当高挑了。。”
　　林紫纹自顾地说着。带着欢喜与想象。她正在为女儿描勾着一幅画，并且越发描勾下去。自已就是越发的兴奋与开心。最后她说得说着就是轻笑起来。有点笑自已的一厢情愿，有些笑自已的考虑不周。。。
　　而张怡心则是坐在她身边。握着她的手。自已本人也在轻笑。为林紫纹的描绘而感动，不时她又插入自已的感想和意见。于是又引发了林紫纹的另一番话。两人越发地轻狂地胡想下去。于是笑声就越发连如珠响。
　　这笑声在这黑夜海浪边缘弹起。细碎地洒向了风中，随风而走。
　　而在天上，那遥远的南十字星座光明璨亮。这些遥远的星球也似明珠一样在轻颤着。仿被无形的力线所撼动。所引起。然后像琴弦一样发出了喜悦的长波。
　　最近这几天米更新，有两个原因
　　1，新工作的关系。好像因为偶是新人。所以。。。反正偶现在很痛恨按资历排位了。。
　　2，有读者大大叫偶的书是虐文了，偶汗，本来码好三千，想想，还是虐的。那么只好压下不发了。重新修改。。不过新篇章有点难开头，于是乎只好又敲外篇了。。。
　　就是这样了，哈。青衫快点下去了，不然会被殴打死的。
　　赶快潜水下人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

阅兵前夕
更新时间2008-5-13 14:39:30  字数：5037

　细蒙的雨水将街道淋得湿湿的，两边挂的白兰红三色国旗和金色双头鹰的红旗也是全垂了下来，这些棉质的旗帜早在三天前就是悬挂了上去。从车中看过去，这通往红场的的道路两边成了旗帜的河流，滚滚向前。
　　以红场为中心，以花园环行道为外界的巨大城心区，从一周前起就是为了阅兵式作好了淮备。大型的车辆是不被允许进入的，现在街上还可以看到三三两两漫不经心地走动的警察，警车横放在街道口处。当然所看到的人更多的莫斯科市民。林紫纹很想下车拉住一个人问问。关于弗拉基米尔新总统上任后的阅兵式，他们有什么看法。因为这些身材高大，不苟言笑的穿着大衣的俄罗斯人看起来个个都是冷漠得很。
　　在一个十字街口，一个内务部的少尉将蓝色的凯迪拉克截了下来。
　　“你们是什么人，证件！！”。少尉是一个面色死板板的人，有很深的皱纹。淡蓝中夹灰色的眸子像老鹰一样冷酷。那身蓝色的军装跟他的外表十分相佩。都显得冷漠僵硬，不过也许是因为看到车子中全是女性。于是重复一次后语气放轻了许多。
　　“我们是来与会的客人。”，开着车子的林紫纹答道。她的俄语并不算好，不过还不算差，至少能让对方听得懂。
　　“我们是受贵国外交部和远东太平洋舰队马林索夫上将的邀请。”，在莫斯科这个冷冰冰的漂雨城市中，林紫纹只好抬出这些来头来吓唬对方。
　　“这是贵国外交部开出的证件！！”。林紫纹将那个印着金双头鹰徽记的红色本子递出去。
　　少尉打开看了一眼，马上地肃然起敬。“噢，打扰了。客人们！！”。他语气变得很殷切起来，将本子递了回来。然后递了个军礼。
　　“向前开。女士们，再过三个小时，雨就要停了！！”。
　　林紫纹关上车窗，将车子继续向前开去。她这时才看到了在天上正在盘旋的伊尔18型和安12型飞机。这些日子来俄罗斯阴雨绵绵，不过阅兵式要按期举行。弗拉基米尔刚由总理晋级为总统，他的前一任就是尼古拉耶维奇。那个矮个子，不苟言笑，总是皱着眉头的前克格勃先生仿就是一亿俄罗斯人的化身一样。
　　他在今年一月就任总统后，第一个的举动就是在红场恢复阅兵式。在本党议员支持下，并且最强大的议会反对派俄共也是持赞成意见后。这事就是定了下来。
　　和许多外人一样，林紫纹也是认为弗拉基米尔总统之所以要在红场恢复阅兵式，一方面是他坚定的个性使然。这个灰色先生当时还在尼古拉耶维奇总统下面做总理时，就是一个不可改变的对车臣动武派。列别德将军斡旋成功后，在内高加索山区停止军事行动已是风头最高的了。不过弗拉基米尔却是不吃这一套的，在去年三月，他对外宣布，联邦军队三个师将被调入达吉斯坦和车臣，恢复那里的秩序。
　　另一方面，承受着欧亚帝国崩溃和势力圈瓦解巨痛后重生的俄罗斯联邦已经消沉了十多年了。在内忧外患中，巨大的北极熊正在慢慢地已恢复一丝元气。民族主义浪潮正在重返政冶舞台，对外有所表示这是很正常的。
　　对外发出俄罗斯的声音！！林紫纹回忆起前二天在经过西伯利亚大铁路时，在赤塔的那份军方报纸《红星报》头号标题就是这一行红色大字。并且下面则是一列正在张口呐喊的俄罗斯士兵。
　　********************************华丽的分割线*********************************
　　“紫纹！！”。一只手从后面搭上了林紫纹的双肩。
　　“嗯，怡心！！”。站在窗台前俯视着雨水淋漓的红场的林紫纹转过头来，对上张怡心那明亮欢快的眸子。
　　“你在想什么呢？？”。她走近和林紫纺靠在一起。轻松地向外面眺望。现在整个莫斯科上空还是灰蒙蒙的。点点细雨沥沥下落。在灰色的阴霾中，还可以看到那些像大晴蜒一样出没的喷洒化学驱散剂的飞机。
　　不能说没有功效。因为在前天，弗拉斯米尔总统还是不得不打伞着来迎接客人的。那个少尉说的并不是完全没有道理。也许真的三个小时后，雨就全停下来的呢。
　　更走近窗边，张怡心踮起脚尖向红场的东侧望去。那里是巨大的商场，跟整个红场一样杳无人踪。不过她知道阅兵队列就是从东侧进场的，他们应是早就在那个方向完成了集结。只是巨大的商场妨了她的视线，一点也看不到。
　　“嘿，想不到我们居然真的入住在克里姆林宫了！！回去后我一定要好好向伯行和雨心炫耀一番！！”。这个年轻而成功的女性也是有小小的虚荣心的。事实上能受到俄罗斯政府的邀请让她容光焕发。在克里姆林宫不能拍照的规定也不能让她稍有挫折。
　　她们现在所处的地方是克里姆林宫众多房间中的一个。事实上步入一个地球上最强大政府之一的统冶中心让一行四人肃然起敬。并且克里姆林宫的宏大建筑与古典风格又让人惊叹不已。现在林美雪与林静娴姐妹就是站在另一个窗口边上。
　　“白金汉宫也没有这么大！！”。林美雪感叹的说。
　　“不过伦敦比这里暧和多了。这个广场没有天安门广场大啊”。她的妹妹林静娴也道。她们两个人指的去年夏天的事，当时林紫纹获得了英国皇家荣誉会员勋章（MBE）。于是林氏姐妹得随爸爸晋见女王。事实上两个小女生也为能住入克里姆林宫激动不已。爸爸已经参加过人民大会堂的国宴，并且也进入过白宫。由于有这么一个爸爸在，女儿们倒是对一些大人物并不感到崇拜。
　　不同于怡心和女儿们的想法。林紫纹正在思索着一些事情。实际上她对自已受到邀请也感到有些吃惊，罗杰斯先生对俄罗斯政府的东欧政策和高加索的举动一向持批评态度的。（当然后者现在已有了改变，林紫纹经历了911后，罗杰斯先生也开始大骂起所谓的恐怖分子来了。）。加利福尼亚州议员波罗的海东欧连线小组是一个相当有影响的组合。
　　罗杰斯先生恰好与组合的首席议员卡弗先生交情很好。并且是该组合设置在华沙的一家人权观察组织和基金会主要财源。并不指望迈克（罗杰斯的呢称）能对俄罗斯政府有太大的好感。
　　而自已则是很明显的，是罗杰斯先生最为亲密的几个人物之一。她又想了想，才找出个解释来。也许就是因为自已一直以来对北极熊怀有善意的中立罢。加利福尼亚州的财团虽然对俄罗斯政府并不有好感。不过它也仅是林紫纹几个支柱之一罢了。
　　林紫纹背后站的是好几个财团。台湾方面。国内的。香港，中东的。欧州的。英美的。这就使她相对自由。不然的话。她也不可能向北朝鲜进行投资。并且对古巴进行贸易了。并且在去年下半月，她还与海参崴太平洋舰队达成了一笔它们最大的买卖。
　　看来就是因为自已表现与别人不同，所以才受到邀请的吧。林紫纹默默地想着。张怡心在一边含情脉脉的目光她倒是忽略了。
　　************************************华丽的分割线****************************
　　果然如言，雨在淋淋淅淅地下了一个多小时后。终于停了下来。飞机仍在喷着驱散剂，不久后云彩就是散开了，露出了瓦蓝色的天色。俄罗斯人果然说到做到。
　　克里姆林宫白色的外墙上满是一点点的雨水。不远处的国立历史博物馆，瓦西里布拉仁教堂也差不多。远处的莫斯科河显得很安静。在目力可及的草坪处，一排礼炮正在绿色的礼仪兵下揭开防雨罩。
　　红场的条石缝隙中雨水也是形成一道道。一些负责护备的士兵开始布署到位。附近朱可夫元帅的雕像巍峨显得突出。无名烈士墓附近有几个西装革靴的高大男性。看起来是内务部的人。阳光此时从天边洒下一片柔黄。
　　阅兵式定于上午十一点开始。现在是快十点了，雨方稍停。许多人就是流出克里姆林宫。有条不紊地走向观礼台。
　　林紫纹和张怡心一行四人也是离开克里姆林宫的憩息室。淮备到红场上去。她们特意是留在后面比别人走得迟些，在一条挂了许多油画的走道中。却是没有想到刚好碰上了俄罗斯的新总统。
　　当时她们从另一条长廊行出来，却发现这条横行走道上对面五六个身材高大，表面冷峻的黑衣人分成两行走过来。夹在他们中间的有四五个着装一看就是政府官员的男性。林紫纹很快就是辩明了中间的那个主角。当时他正被一个略有富态，不过却是很干练的中年官员说着什么。
　　那个官员像他的秘书一样紧跟在他眼边。不住地点头。看得出来，新总统是很有权威的。林紫纹还是第一次这么近距离看到这个强势人物的呢。这个男人穿着灰色西装，打着蓝色领带，有些秃发的迹象。有着一双只属于那种对自已极具信心的人物才有的眼神，嘴唇很薄。他正不耐烦地半挥了下手。嘴中飞快吐出了几句。
　　于是那位官员就是诚惶诚恐地退下，飞快地离开了。这个男性走得更近了，林紫纹也看得更清楚，他似乎身才并不比自已更高，有一个天生就是领导者的头颅，鼻子笔挺。这时另一个跟在他身后，秘书模样的男子挤到前面来。对他说了些什么。总统立时蹙起了眉头，干脆直接地做了个手势。于是那个秘书也退了出去。
　　处理完这些事情后。新总统才是发现从另一处投来的目光。林紫纹当时为了表达尊敬。没有马上走出去，而是一行四人停在直廊的边上。等待对方先走过去。当然她这么做。也有想好好打量下这个强势人物的想法。看完后，她有个想法，虽然她跟世界上有名的权力者见过面。不过无论是朝鲜的，还是伊位克的那位，他们都是不及眼前这个小矮个子灰衣人物。
　　对着一位黑衣人先生说了几句后，对方就是快步走了过来。
　　“是茱迪，林小姐吗！！总统请你小姐过去！！”。虽然林紫纹对政冶家们的良好记忆力早有领教。但是总统居然认出素未谋面的自已还是让她大吃一惊，于是她赶快行了过去。后面三个女性都是又惊讶又羡慕又自豪。
　　“你好。尊敬的总统先生！！”。林紫纹走过去抢先伸出手。现在她发现自已比对方高出半个头。
　　“你好。茱迪小姐！！希望你能在莫斯科过得愉快！！”。握了握手，总统的问候让林紫纹受宠若惊。她连忙表示俄方已是招待令她们很满意。
　　“那就让我放心了！！茱迪小姐，我很高兴听到你这么说。”。
　　“那边的是你的朋友吗？？”。
　　“对。”
　　“代我向她们问候！！”。总统想了又想：“听说乔冶总统曾在他的农场接待过你？？”。
　　“对的，乔冶总统是一个热情的主人！！”。林紫纹指的去年当时中国方面外交部长文先生来访时，自已正好也在美国，于是被邀请。其实是中美双方想找一个可以传递信息的人。
　　“喔，那么茱迪小姐愿意在九月份到索契来吗，我方也乐意招待茱迪小姐的！！”。
　　“谢谢，不胜荣幸！！”，林紫纹微笑说。接下来就是没有什么别的了。总统再说几句后。发现都快走到宫门外了。于是就停下了交谈。而林紫纹则是要停下来等等后面的三个女性。
　　“总统跟你说了些什么？？”。怡心很感兴趣。
　　“哦。他说今年九月邀请我到索契去！！”。
　　“天哪。那太好了！！”。“小声些啊！！”。林紫纹提醒说。这时还有人从里面出来的。张怡心左右看一眼。满脸通红地闭上了嘴。只是眼梢边的喜意却也掩不住。她很单纯的只想到这是一件很有面子，相当光彩的事情，为外人的看重林紫纹而开心。
　　不过林紫纹不会这么想。政冶家是为了政冶而生活的，他们不可能有空闲的心情来真正邀请一个普通外人。这是她心中有的结论。
　　“走吧！！”。她没有继续想下去。四人一行出了克里姆林宫。周围隔几步就是衣冠笔挺，勋章锃亮的士兵，他们一声不吱，像个雕像一样，高大又帅气。全戴着白手套。
　　站在红场边角上。这才真正领略到红场的巨大魅力，四周的建筑如矗立的巨人。俯视其下。现在红场中心空空的，放眼望去，条条的雨水在闪亮。在边侧上早有大批市民站好。等候阅兵式的开始。而西侧的观礼台和主席台也有人站上去了。弗拉基米尔总统在阅兵前要向无名烈士墓献鲜花的，当然也会有大批的外国政府嘉宾相伴。
　　不过林紫纹却是没有受到官方通知，因此她可以不跟在后面。四人穿过红场，向观礼台行去。再过一个小时，阅兵式就要开始了。沉寂了十多年的红场也将再次响起俄罗斯的礼炮声。
　　关于外篇，偶想日后还有二三篇左右。外篇是用来交代林紫纹后生活的。当然随着写到。它也会一一溶入正文中。
　　再写二三篇，为读者们勾勒出一些林紫纹的日后生活轮廓后。青衫将会不写外篇了。全力码正文。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

返乡
更新时间2008-5-26 17:21:28  字数：6797

　暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞
　　－－－丘迟《与陈伯之书》
　　晚上，车厢中很安静，已经是深夜时分了，白天那种活力与热情都已尽数消去。许多人都在埋头睡大觉。放眼在车厢中望去，几乎除了还在玩扑克牌的人外，还有的就是埋头呼呼大睡的人了。
　　列车员现在不再推着餐车来回走了。而是托着小型的影碟播放机，小心地避开脚下的方便面盒子和纸袋饼干屑等垃圾，一边轻声问询问乘客们是否有意看电影。
　　快十点啦，按行程表，九点四十分到达汉口站。现在是九点三十分了。
　　那列车员的广播已经说过第三次了，先前一分钟才停止了最后一次到站预播。林紫纹看了下手表（她虽然现在已是身价不菲，不过还是怀旧地戴着那只老式表）。然后又拉开窗帘，看看在月光下外面平坦的原野。
　　今夜星光灿烂，看起来至少三天内都会无雨。在明亮星光月色下的江汉平原显得安静宁谧。疏疏的林落树影，片片泛光的是池塘，片片灯光的就是那些村庄，当然，除了这些外，其它就是大片的水稻田了，小小秧苗已经插下，田塍一条条的，直没入那远处的暮暮沉蔼中。
　　向窗外扫了一眼后，林紫纹就是不再看。她和两个女儿坐的是这次K81列车的包厢。一个包厢坐了她们三个人空间还挺大的。现在两个女儿正坐在一起，小型影碟播放机中放的正是一部美国产的喜剧片。两个女儿看得津津有味，简直入了神。
　　现在两个女儿都打扮得很美丽，扎着马必辫子，穿着同一色的白衣优闲装，小美看起来有点瘦，那是因为她在一个月前方在美国动完腿部手术归来。现在她又重新又跑又走了。好像她以前坐轮椅坐得也烦了，于是一能自主行走，就是快乐地钻遍了美国的几个大大有名的自然景点。如果不是罗杰斯先生来通知她，只怕她还不想马上回国呢。
　　不过一听说爸爸要南下。于是她也和妹妹也要跟回来。林紫纹心中正好有事要了结，于是也没有拒绝。
　　本来林紫纹是不打算坐火车南下的，因为火车开着太慢了。她本来要坐飞机，不过女儿们却是因为去年八月时，她们三人一家坐着火车去青岛，那两个小女生第一次坐火车。兴趣犹鲜，这次还想坐一次体会体会。
　　林紫纹当时一想，也对，反正自已事情也不急。于是也同意了。
　　疼爱地看着女儿们，林紫纹本来想劝她们早点睡的。只是她们一听到半夜要过长江，就是兴高采烈不愿意睡觉了。我们这么大以来，还是没有见过长江呢，不行，无论如何，都要亲眼看一看。林紫纹拗不过她们，于是只好答应给她们放哨。
　　“爸。要过长江时，给我们说一声啊！！”。
　　林紫纹还能说什么呢，虽然现在表面上看来她是宁静的，其实她内心也是泛起了波澜。江南，她有多少年没有踏足过了。女儿们十七年来没有到达江南，自已难道也不是。大江隔绝中华，势如天堑。在心中，何尝也不是。
　　自已当年不也是在秋风萧瑟的一个飘着冷雾的早晨，忍着寒流，抱着两个哗哗哭叫的小女婴，掏出身上仅有的几张毛票，然后买了一张向北开的车票。。
　　在列车上，看着江南大地一步步向后退去，经过那宽阔的，如碧玉般的大江时，听着女儿们的号哭。自已不也是想痛哭，想握拳猛打着窗子么。
　　他知道的。这长江后面就是江南，江南后面更远处就是他的家。在那家中，有自已梦牵神回的人。。。
　　他根本不知道。这一去就是十七年，他从今后十七年没有再次踏过长江。直到此时，他已经化身为另一个人，然后再能重返江南。
　　当时他只是想逃避而已。在列车上，悲伤，痛苦，不甘，情人背叛后导致的愤怒，耻辱，对人生地不熟前途的茫然，还有对父亲的深深歉意。。，自已走了，虽然说还有于老师在照顾着，不过毕竟不是自已奉养，会不会出事？？
　　这些都在折磨着他，纠缠着他，让他情绪尽不稳定。时而恍惚，时而彷徨，时而又潸然泪下。
　　他本意只想离开远远的。故乡给别人带来是沉重的思念与追悼，给他的却是无尽的侮辱与打击。然后在异地扎根，再接父亲出来。远离那些乡人轻蔑的眼神，那些的所谓亲戚的无尽白眼与嘲笑。不过三个月，当他在北方那座古城中扎下脚后，听到的消息却是让他心真的碎了，真的继绝了对家乡的思念。
　　父亲死了，顿痛哭后。于是他与故乡最后一点关系也断了。他也是收起了那明显来自南方的口音，将来自南方的痕迹一一拭去。完全像个北方人那样活了下去。
　　但是自已还是不愿回去，也许是因为活在异地让他有了依恋，虽然导地也艰苦，不过比起家乡来，已是好上太多了。也许是女儿的关系，女儿们当时还要自已照顾。自已实在不忍心抛下她们跑回南方。。
　　也许。。
　　不用多说了。以后的几年，他虽然也有时涌动过心思。想要回去，不过一想起曾经的屈辱，再看到牙牙学语的女儿们。于是他又是将念头压了下去。
　　再等等吧。等女儿长大了些，懂事了些，自已就可以安心回去跑一趟了。这样下来，他也不知那是理由还是成了借口，总之，一年年下来。他对故乡也越来越淡薄，起初还打听些故乡的事，后面就是完全抛开一边了。孤单在八百里秦川扎下根来。
　　直到今时今日，蓦地自已好像梦中醒来般，决心回去走一趟。了结某些事情了。
　　她沉默地想着，一声不发。长江到了她也是没有发现，直到女儿们的惊叫声才让她醒下。
　　两个女儿兴冲冲地扑到窗前，观看着夜色下的大江，大江在月星下，显现青灰色。偶尔有几片波光闪起。两边就是那江堤和花园。更远处就是那广大的市区了，在深夜，只能看到市区内的霓虹灯闪闪烁烁，还有江边灰白色的道路上有几辆车子驶过。
　　女儿们自觉地发现长江已到的，高兴之下也是忘记了追究爸爸的失职。两个人一起窗前看着长江就惊叹了起来。
　　“好大啊！！”
　　“不过没有我想像那么大！！”。
　　“咱们快点心中数一下，看看数几下，火车就完全开过长江。。”
　　“好啊。。”女儿快活地笑起来。她们当然有资格快活和高兴，她们年轻青春，活力，没有那么多的陈年旧事负担啊。
　　林紫纹也站起来，在女儿身后透过窗子还有那铁格桥一道道闪过的加固钢梁，凝视着那陌生又熟悉的长江。
　　长江啊，长江啊，你是中华民族的第一大江，你乘载过多少年，多少时代，多少人生际遇，风云变幻啊，你就是慢慢流吧，像眼前刻慢慢，安详地流时，直流入那东海，汇入太平洋。
　　你流去的是多少人的欢与笑，悲与泪，你慢慢地流吧，好像一切没有变。只是这不经意的仿哪不变间，你流过了多少岁月！！！
　　她轻咬着唇，感到情绪波动起来。于是又在沙发上坐下来了。随着这一步步逼向江南。那些尘封的，不愿记起的往事也像念了魔咒般复活了，清清晰晰地在眼前播放。
　　列车过了长江后，又驶了十多分钟，就在武昌车站停了下来。女儿们对长江这样一二分钟就过去，感到有点失望，不过当看到武昌站中那种火热的情形，便又是兴奋起来了。
　　武昌车站可是相当大的，钢架天棚下面，灯光明亮。是偌大的停车区和进出站区，十多辆黄色的，或是绿色的长长列车安静像进了洞的鳗鱼一样。相邻的两列车不过三米处，隔着厚厚的玻璃窗。对面列车中从人生态相清晰可见。大家都二分惊讶，八分好奇地打量着。
　　女儿们是给出进站区月台上的热闹吸引了，那里来往的人还真不少。下车的人如泻堤洪水，上车的人也是急急赶来，穿着制服，肩上插着步话机，手中提着警棍的铁路乘警在维持次序，不住有喇叭的声音响起。
　　比喇叭声更响的则是叫卖了。虽然是深夜，不过卖东西的地方还真不少。有流动的，有固定的。有正规车站开办的，也有临时的那种，长长的分列在月台上。人声喧哗，叫卖叫买结钱声处处响起。
　　林紫纹看着有点发愣，林小美和林小静则是扯着她的衣袖。
　　“爸，爸！！”。林紫纹又愣了下。这才微笑说道：“有什么事？？”。
　　“我们下车走走吧。都在车上坐了半天啦！！”。女儿撒起娇来。亲呢地缠着她。
　　林紫纹不说话，微微一笑，伸手指于林氏姐妹小脸上各刮了下。然后打开了包厢门。
　　三个女性走下车来，杂在已经开始变少的人群中，许多人已经挤上火车去了。而那些下车的乘客也是从地下通道口散去了许多。林氏姐妹首见看到是一个卖武汉土特产的流动摊子，一下子全是雀跃地跑了上去，轻盈得像一些刚出巢的小鸟般。
　　林紫纹微笑摇了摇头。将双手插在长长的风衣兜中。四下里打量观看，现在虽是三月份了，不过春天还没有及跑到内地来。其实在她们从西安出发时，还有点残雪呢。夜风凛洌中也有些暧意，四下里都看到人。然后这个车站两边就是伸出无穷远处的许多道黑色铁轨。
　　车站已经相当现代化了，这当然是八四年的武昌车站不能比的。那时候的武昌车站显得灰仆。简陋，土气，有些要死不知的味道。根本没有这样的钢架天棚在。那次自已抱着小美小静上火车时天气比之三月的春夜风更寒多了。
　　她略一错神，有点恍惚。仿时光倒流般。这个现代化的车站迅速衰败了下去，没有了这种明亮的灯光，没有了那完善的进出道口，没有周围的高楼。周围热闹的人群也是突然消失了，叫卖声也消失了。
　　有的只是几排立着的顶柱和简单的遮棚，不大的月台上有几个穿得很土气的警察，一二个有气地力的摊子，摊主们在嗑着瓜子。一点也没有兴趣叫卖的样子。上面也只是有些瓜子粮饼和几包烟罢了。
　　乘客们都蜂涌在月台一头，每人穿的都是那种很老色的棉布衣，稍有些人穿得整齐些的。秋夜的寒风冻得每个人的面成了酱紫色，他们都在不停在跺着脚。每个人都是显得疲惫，有人叼着烟解乏。有人则是在说话，骂骂咧咧的。不过眼神却是显得极渴望。每个人手中都提着些东西，蛇皮袋子，皮包，麻口袋之类。
　　人人都是拼命朝一个方向看着。终于随着一声卡卡声响，一列绿色外壳的火车出现在视线中。那一批乘客都是兴奋和耸动了起来。
　　当列车在月台边停下来后，下车的乘客走完后。不约而同般。上车罗！！
　　所有的人就是发疯地向上列车仅有的几个车门口中挤去。每个人都是脸部血红，用尽了最大的劲气，将东西都举到了头部。骂声四起。警察一时也维持不住院。
　　而在这群人中，也有一个这样的年轻男子。他明显力气不及这些别人，只好无奈地被挤到一边。因为他手中还抱着两个用哗哗哭着的小婴儿呢。在刚才挤车时，婴儿们被压痛了。两个小婴儿用小被子包着厚厚的，哭声在秋夜中传得很远很响，
　　这个年轻男子瘦瘦的，身子也不高。黄黄的面，他一边无可奈何地望着那些挤车的人。一边也回头来望手边各抱一个的婴儿，听着婴儿的哭声。他眼中也是闪过一丝痛苦。于是轻声抚慰起这两个婴儿来。不过她们才有几个月，懂得什么事，男子越发的劝，她们倒叫得越发响了。
　　那个男子看起来相当落泊，身上穿的一件明显不合体的风衣，上面还有些破洞与污斑。还少了一个扣子，露出了里面那旧黄色的毛线衣。他头发乱蓬蓬的，颧骨很高，唇边还没有长出胡子。他耐心地一次次地劝着这两上婴儿，费力地从身上掏出两粒小糖来塞到婴儿嘴中，婴儿有吮含的了，哭声也慢慢低下去。
　　现在他感到有点喜悦，不过很多的是显现的是一种悲哀。寒风吹得他脖子生冷，他缩了缩。
　　不久，上车的人全挤上去，他就是最后一个了。按常规，车中应是没有空座的，那么他可能就要抱着这两个小婴儿一直捱到那终点站了。他慢慢走到车门口，就在要迈上去时，他停下了动作。
　　抬头向列车开来的方向看了一眼，那列车开来的地方天还是黑黑的。全看不到什么。
　　不过林紫纹知道他在看什么，他在朝故乡的地方看一眼，因为他还有所牵挂，他还有内疚！！
　　当然林紫纹是不可能回到十多年前去，站在那个男子视线之前。不过她现在感觉自已真的站在那个男子三四米外，真的接触上了他的眼神，真的重温了他的心境！！
　　那男子的眼睛在此时极快在闪了一下，明莹，透亮，林紫纹知道什么。那是他流泪了！！
　　别我乡里时，眼泪一串湿衣衫！！
　　男儿有泪不轻弹，皆因未到伤心处！！
　　他为什么不能哭，痛痛快快地哭一场呢。为自已的顽执。为自已的作为，为自已的境遇，哭不是罪啊，对于他来说，也许还有种解脱。
　　不过最后那个男子还是没有哭，他只是一手抱着婴儿，另一手飞快地在眼眶中擦了擦，然后飞快上迈上了车。然后车门关上了。不久列车就是一节节地向黑茫茫的夜色中驶去，留下的一个冷清清的站台。。。。
　　不过林紫纹却哭了，她也没有哭出声来。在十七年前，他林子文没有哭出声来。在十七年后她林紫纹也不会哭出声。她只是咬唇，双手插兜，站在那火车边，人群之中，夜风冰冷，吹着她星眸之中明珠也是缤纷而落！！！
　　************************************华丽的分割线***************************
　　在以后的一段旅程，林紫纹就是处于一种恍惚的状态，仿列车向南方每进一步，她的心情就是又低调了一分。女儿们都感到爸爸有些感伤，不过也找不到什么话来抚慰她。
　　从武汉下来，林紫纹很少说话。女儿们也乖乖的，坐在包厢中有些闷闷地看着电影，还把声音特意调小了许多。
　　林紫纹不想干扰了女儿的事情，在岳阳，对面的包厢空了出来。于是林紫纹找来列车检票员，重开了一张票。将它要了下来。自已就一个人呆在里面沉沉地睡了半天。列车一震，昏昏地醒来后，听到人声喧扰。她张开眼一看，发现外面已不是夜色森沉。
　　而是天亮了，外面是绿林青山，山岭虽不高，不过黛翠可爱，密密的林子如锦。在山岭之间，还有浅浅的雾霭，有几只鸟儿在飞过天空。
　　不过看起来。列车只是中途停下了，没有到站啊。她疑惑地想着
　　她揉了揉眼睛，推开了包厢门。发现小静也刚好从对面的包厢打开了门。
　　“出了什么事啦！！”她问道。
　　“列车要等别的车开过来啊！！”。林小静答道。有点怏怏的说。
　　“早知道我们就坐有最高级别的列车好了，居然还让我们在中途等别的车子！！”。她噘起了嘴。林紫纹不由轻笑了起来。她看了看手表，才七点半不到。看来车子是停在彬州与韶关之间了，不知是已经进入广东境内，还是还在湖南境内呢。
　　笑劝了女儿几句，两人就是回到自已的包厢中。两人发现林小美正站在窗前，拿着照相风按快门。听到两人脚步声响，她转过头来。满面喜容。
　　“爸爸，小妹，这景色很好看啊！！来看看啊。”。这个从来没有到过南方，从没有见过南方*的十七岁少女欢喜得很。
　　听她这么一说，其它两人也注意起来。果然啊！！
　　这列车这边的景色与那边也是殊然不同。那边是山青林绿，这边却是江秀竹美，高出地面的铁道正向前后方面无限延伸，而沿途则是一带的竹林，翠绿如玉。如入风景画中。一条碧绿的江水转出岭角，与铁路半行，在数百米外，这江水宽度不大，当然不能与长江比了。不过林氏姐妹还是感到很欢喜。对，她们活在西安这么多年，那支产河与霸河早已经快干涸了，有气无力在地面上游着。
　　那能见到什么河边春景呢。这条小江两岸边上都是如茵，活发生机的绿草，整齐如铺，让人见了，忍不住想下车去践踏一番。野生的花树在远处的小岭上，有红白两色的花，再远处则是那半见影子掩没在浅浅晨雾中的人家，有几群鸟儿飞过，三三两两，听不到叫声。不过看得出来。那是一些燕子和斑鸠之类。
　　景色如此幽致动人，现在还是没有见到一个人走动。列车就是静静地停在铁道上。长长红色车体的在晨雾中宁谧着。等着那未知的车子开过来。
　　林紫纹欣然地看着这南国春guang，她多久没有看过了。如痴如醉。简直有点出了神。眼前一切是多么的明媚，与北方不同，连山水也特显出一种温柔来。那铁道路基下面，卵石中伸出一枝小小的白中夹红的普遍小花。也是那么的悦目。
　　车厢中也有些气温暧和的迹像了。毕竟现在已是深入南方了，气温变化是很正常的。林紫纹双手搭在两个女儿肩上。她心中现在满是欢欣，那昨夜的伤感已是消失无踪。
　　不错，旧事不须多提，冥冥中总有些报应的，自已为什么还要执念呢，现在自已身边有这两个明丽可爱的女儿，就是她最大的财富。那些有罪的人。有些人已经受了报应，有些人还没有。不过她相信，总有一天，万能的上帝会他们放到自已的手中。
　　因此消沉是不必要的，伤感也是不必要的。在如诗画景前，她告诉自已，她现在是林紫纹，某方面来说她现在已是一个成功的人。能给女儿们带来一生的幸福！！有她们，生活就是永远的阳光明媚，不再有暴风骤雨。
　　一路佳景是不足看的，她们很快将会到达广州，再转回两广边境那个地方！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

阅读前说明
更新时间2007-5-8 21:22:00  字数：316

　1 偶的这一部份书可算是丽人爸爸的另一版本了。紫纹会和男的发生感情，也许还会结婚的，当然期间会有一番感情波澜的！！喜欢看的，可以看这里，不必全看正传！！
　　2，会更新的，不过也许有点慢。因为正传也要更！！
　　3 有意见的，可以说，不要乱骂，偶的意思是有道理的骂可以接受。
　　4 偶的番外篇是试验田，如果不好，偶想来也会删去的！！
　　5 明天偶要下山找工作了，因此这篇就算明天的罢，如果明天不能更新的话。
　　6 希望大家不要敲偶，笑。。
　　7 本版本中林紫纹是25岁，就是大学毕业后一年。不要拘泥于是否2004年。还有本版中西安为异时空西安，地名街名有所不同，勿对号入座！！嘿嘿！！


初次的相逢
更新时间2007-5-8 21:25:00  字数：5140

　林紫纹坐在真皮椅子上。这座椅子是可以转动的。
　　在她面前的办公桌上，一台电脑正在关机。而在她最顺手的地方。就是几份文件，那是就是刚打印好，由别的部门送上来的。无非是一些公司季度总结，和企业战略拟订书这么一类。她正在将这些归档。以备日后咨询。她动作迅速而熟练。这是因为她已不再是新手，事实上她是在这家长青集团是经过一年多的奋斗。
　　并且在进入这家集团公司前，她还是个大学生时，她就是在一些企业的办公室中做了不少杂事工了。积累下了不少的经验。于是她才能这么快就是毕业后。从一个小职员坐上了经理助理这个位子。
　　不过这个经理助理并不是如字面那么简单。因为林紫纹这个部门的经理是个公司董事会的亲人。因此那个只比林紫纹小一岁的女经理只是个挂职而已。并且这个掌管人力资源部门的经理助理又是只有林紫纹她这么一个人。所以说林紫纹才是这个部门的实际掌柜舵人。
　　并且由于那个女经理和林紫纹之间的良好交情，使她行事具有相当大的自由，许多有份量的事务她也是具有了拍板权。对于这一点。林紫纹深有体会。她看到其它部们的同级职员们因为上司制掣肘而左右为难。则庆幸自已有了一个多么好的上司。
　　不过高职位还有广泛的权力。就是意味着事务的繁忙，并且还有的就是空闲时间的缺乏。有时候林紫纹也真是羡慕自已的上司长孙明珠。她是什么也不多干，一旦有需要裁决的事务送来后。她就是一挥手，说道：“这事送给林紫纹吧！！她才是负责人！！”。然后她就是笑嘻嘻地继续去打台球，或者开车去飓风了。
　　于是林紫纹便是忙得分不开身来。有时也真是恨不得自已是个孙悟空能千变万化。演出无数个真身来。有时候也是忍不住私下里叹口气：“为什么，我要把这个部门鸡碎狗碎的事情也是管起来呢！！”。只是抱怨归抱怨。她也是私下里说说而已。事实上她只会工作更努力。
　　因为她觉得自已似乎天生就是个工作狂。喜欢将自已埋在那些卷宗和文件中。并且根据它们进得智力的活动。随后采取一个个方针或对策，当每解决一个问题。或是过了一个瓶颈后。她就是松了口气，疲倦中也是有一种发自内心的，无可替代的喜悦来。在午夜无人之际，自已坐在家中那宽大的客厅中。一个人穿着睡衣。手拿着电视机遥控器。挑一些轻松的综艺台来看。放低电视机的声音。顺手喝几口温茶，也是觉得愉悦无比。这一天也是充实得很了。
　　并且林紫纹这么努力还是有一个原因的，就是公司的董事长很是欣赏这个她。并且在一次会见中，向她透露了这么一个消息。公司正计划进行管理层的新旧人换代。将会有一批新的职位空出来。质检部门那个经理梁老先生快是到退休年纪60岁了。董事长打算启用她来接过那一部门。这当然是令林紫纹兴奋不得了。
　　在一个人手下当差（纵使这是相当的自由）自然不如在一个部门做个一席之长了。林紫纹对自已的前影景充满信心。自已工作就是分外带劲了。比如今天吧。她就是处理堆起来如同有两个人头高的事务文件，当然这些是今天送来的不多。大部份都是以往的。那些该归档，那些该送去碎纸机。那些要重视的，那些则是不紧要。那么是可有可无。她心中都是有一本谱的。
　　忙了一整天，也是觉得累从骨头中爬了出来。林紫纹将那桌面上最后两份文件坚起来。敲敲桌面，使它们页下端对齐。然后将它们塞入抽屉中。这两份是要留到明天，要让长孙明珠看过后签名的。将抽屉关上。将那小巧的钥匙。放入认兜中。
　　林紫纹此时才有空闲了，她坐在这绵松的椅子上。端起那桌子上。在中午就是沏好了，但是也没来得喝上几口的。现在茶味全是泡出来了，有点苦了。不过也是苦得好，苦中能慢慢地品出点甘甜来。
　　她将椅子转了个小角度的方位。于是她就是看到了那窗外的的夕阳丽景。
　　一切都是显得很安静，在采光性很好的办公室中，连空调的低声也是细微得很。夕阳把窗边的纱帘子也是染上一层淡金色彩。林紫纹小口小口地啜着茶，看着外面的街景。心中却是在想明天的工作。
　　明天的事务行程也是没有什么，只不过是批批文件。然后就是向下面部门发布通知。淮备年底这西安市中一轮人才招聘工作。还有就是在晚上，将会有一个友好合作公司举行酒会。自已是需要出席的。就是这些了。
　　她再思索了一会，觉得没有忽漏之处。然后才是微微点头。那就是行了。这样她才是能将更多的注意力集中到窗外去。
　　现在虽是快入冬了。不过西安市还是绿树盈然。那些街树上仍然是只点缀般有几分色彩斑斓的叶子。在街道两边。还是众生匆匆。在城中这些近年翻新扩建了的大道中间，各种车辆有条不紊，而在街两边。还是高楼华厦。各种风格的大厦及建筑都在夕阳安静矗立。一面面窗子或镜墙在黄色光芒下闪亮。在远处的城墙就是如缎子一样在发光。
　　林紫纹端详着这一切，什么也是不想，什么也是不做，只是慢慢地一次次将杯子送至唇边。小口小口地啜着茶。茶杯不大。十几口后它就是空了。林紫纹淡淡一笑。将杯子放了下来。她没有再续茶了。刚才一杯茶，已是使她感觉好极了。在今天已是流失将尽的精力又回到了身上。
　　她精神振奋，将椅子拔正后。摘下眼镜。装入盒子中。然后站起身来。将眼镜盒子放入挂在身边一个排钩的手提袋子中，这么多年来。她还是不习惯用那种女式坤包。还是一个手提袋子。就如同她当年的大学生活那样，不同的是那个时候是个纸袋子，现在的则是个真皮袋子。
　　迅速地将办公桌面再整理一次后。看到所有的事物都是整齐序地各安原位。她心情分外轻松。在完成每日习以为常的临走前拖地工作时。还是兴致勃勃地哼起首曲子来。那是水木年华一首歌。
　　在走廊外面经过的几个女职员在经过这间办公室附近时都是放轻了脚步。直到走远后。才是相视嘻嘻哈哈笑了起来。林姐今天心情很好啊！！这样连带她们的心情也觉得不错了！！林紫纹在职员中的地位可是相当受尊敬的。
　　将地拖过一次后。林紫纹拍拍手。到洗手间中洗洗手后。又是对镜子整了个仪表。然后才是提着袋子关门走人。离开办公室。在这明高的走廊中，不时有本公司的职员走过。他们都是在下班。正在向外赶。见到林紫纹，不少认识的人都是向她打招呼。有些人是招手，有些则是发出声来。声音在这宽敞的走道中回响。
　　“林姐，走啦！！”
　　“林姐，工作完了！！”
　　“林姐，辛苦了！！”
　　，其实叫的人未必比林紫纹年纪都小，不过林姐这一称呼至少是在这人力资源部的职员中达成了共识。最后一句是那么些较机巧的人叫的。通常是些女生。往往林紫纹是含笑向她们招招手。
　　“是啊，走啦，回去走好啊！！”林紫纹就是这么回答的。然后她就是在跟一批笑嘻嘻的女职员们坐电梯下到底层。这长青大厦出口处分开。她们是去打交通工具回家。林紫纹则是去开自已的那辆小车子。她一向把它停在地下停地场的。每月都是交上泊车费。
　　林紫纹的小车是那种相当便宜的国产货。本来她不想买车子的，不过一想到自已因事务需要。也是的确要一种代步工具了。虽说上司长孙明珠也是有车子，并且也是不介意她使用。还这毕究不是自已的。不好意思。再说这车子也不是自已买不起。9万块。一半贷款，一半已出，倒也是没问题。
　　这车子整体是浅黄色，林紫纹就是喜欢这种淡淡的色调。并且里面陈设也是相当的女性化。坐上去十分舒服。林紫纹在开上几回后，就是爱上这种车子了。虽说不大，也不是那种豪华型的轿车。不过这又是有什么关系呢。
　　虽说小，但是也可以坐下去四个人。足够自已和两个女儿入座了。再说她生性就是不崇奢侈的。有这么一辆代步车子。她就是很满足了。将车子停在满眼放去，都是宝马，奔驰，奥迪的地下停车场中。她也是不觉有何自卑。自卑本是心生的，只要自已没有不如人的想法。那种消极的念头就是打扰不了人的。
　　她走进停车场中，里面大部份的车子都是开走了。一个人也没见到。在柔和明亮的灯光下。自已那辆宝贝车子正安安静静地如同一只小龟伏在B区的一座承柱的泊位上。那浅黄的漆色显得分外的悦目。林紫纹打开车门。将手提袋子扔在驾驶座。然后就是入座。系上安全带。关上车门，发动引擎。然后“小龟”———这是林小美起的外号———舒舒展展地开出了地下停车场。
　　小龟顺着一条专用出场道驶上街道。很快就是融合在大街中心那车水马龙之中。夕阳照得窗子处处一片黄艳。林紫纹驾轻就熟开着车子。那街道两边的行人，大厦，绿树。超市，商店。浮光掠影地从窗子上流过去。而在她的最近周围都是那一辆辆小型车子。咝咝响着，吐着淡蓝的烟气。林紫纹忽然觉得车群就是一个大鱼群。西安城中其实是就一个沉在海底百千年了的废墟。现在车水马龙就是鱼队在四处游动。
　　想到这个有点不论不类的比喻，她就是有点好笑。
　　就在她的车子开过新新路时。突然她的手机响了。传来了梅花三弄这段洞萧奏鸣曲子。林紫纹淡淡一笑。右手仍是按在方向盘上。左手则是从手提袋子中取出那个小巧的银色手机。凑到耳边。
　　按通后。果然是两个女儿打开的。“嗯，爸爸，你到那里了！！我们在等你哪！！”。这是她第二个女儿林小静的声音。挺清脆的，就是带了些俏皮。平日总爱嘻嘻哈哈的。
　　“我到新新路了！！”。林紫纹答道。她一边看着前面那路边的指示牌子。在它附近。一幢高楼正在施工兴建。“对，就是天华物业那里！！”。
　　“这么说，爸爸你离我们没有多远了啦！！”。那边传来另一个声音。那是她的大女儿林小美。现在她们两个都是在交大门口吧。她们两个是去年才考上的。先前，林紫纹许诺如果她们如果都考上了，就是让买一辆车子每周接她们回家。结果好险。林小美没有悬念。而林小静则是只高出录取线5分。差点就是跌了下来。幸好还是化险为夷。因为有几个录取生身体出了情况。被逼离学，结果林小静填补了空缺。
　　“就是啊，还有十多分钟吧！！”。林紫纹笑吟吟的道：“你们不是等不及了吧！！”。
　　“是啊，爸爸，快来吧！！”，还是林小静的口气，她们两个人跟老爸说话。总是一个说几句，另一个也是接着说几句的。
　　“现在是五点多了。太阳又烈。我们头都是昏了。现在全是躲在旁边的店子里面了！！”。林小静在手机那头哀叹道：“爸爸，你还来接我走啊！！”。
　　“好啊，好啊，马上到的！！”。林紫纹轻笑说。女儿们说的情况当然不是事实那么严重。她们总爱撒些娇的。林紫纹也是觉得很有意思。也不会和女儿较真。
　　“爸爸，今天晚上，我们到清鲜酒家去好不好啊！！那里的海鲜上次你带我们去吃了，感觉好极了，那墨鱼做得太好了，我还想吃哪！！”。林小静在那头亲亲热热的说。
　　“嗯！”。林紫纹本想今次为女儿下厨做几样拿手小菜的呢。想不到小静却是想去吃海鲜。“那么小美的意见呢！！”。在林家，除了一些特别事情外，大 部份事情全是三人票决定。相当的民主。
　　“嗯，爸爸，我的想法和小静一样。！！”。小美在那头说。
　　“听到了没有，林紫纹先生！！”，小静在那头得意笑说。
　　“好，好，就是清鲜酒家好了，你们等等，我十分钟后到！！”林紫纹笑说。
　　“好啊，爸爸，快点啊！！”。林小静还是催说。
　　“明白啦！！”。林紫纹含笑说。然后她就是关上了手机。好啊，女儿们一周学习也是辛苦了。也是该慰劳慰劳她们了。林紫纹心中甜甜想着。她专心开着车子，打算快点到达分开了一周了的女儿身边去。
　　在开到越秀路时，那是一个十字路口。现在是纵街通行。林紫纹的车子迟了一步。就在她刚要穿过时，交通灯就是亮了。于是她只好停下来。耐心等着倒计数结束。看那横街的车流从眼前开过去。
　　终于六十秒倒数结束后。看看十字街口处左右车辆已是停下。林紫纹就是发动车子。开过街道去。不过她才是驶出两步远。便是旁边不远处一辆黑色轿车急急驶了过来。想来它赶得快，没有注意交通灯已是变色了。它就是这么直直开了过来。林紫纹发现它已是太迟了。想加速冲过去也是来不及。
　　对方也是发现了自已的失误，也想强行刹车，不过还是来不及了。那黑色轿车便是砰的一声，狠狠撞上了林紫纹的车子左侧。林紫纹只觉得整个车子都是一抖。然后全身一震，手也是从方向盘上滑了下去。身子也是要向右方倒去。幸好，她反应得快。伸手撑住了座位。本身又是系上安全带。这才避免了碰个头破血流的命运。
　　她心中闪过了一丝愠怒。那个车主是怎么的，行车居然如此贸然。这时由于两车相碰。后面的车队也是停了下来。林紫纹听到了一片的按喇叭声。脸上一热。她解下安全带。推开右边的车门，走下车去。淮备和那个行车失神的车主好好说上几句！！ 
　　


[一]
更新时间2007-2-22 10:32:00  字数：122

　偶是不是写丽人爸爸，情节推进太缓慢了吧？？？
　　偶要把它推进快些好了。。。偶策划写林紫纹六年的事，现在第一个学期也没完，偶有点寒，不行，偶要加速些情节了！！！
　　2月22日于南宁某网吧，10点32分，去吃饭再说。
　　


[二]上火车前的的一些要说的话
更新时间2007-2-23 7:28:00  字数：1048

　其实也可当作偶的声明：
　　偶是第一次写小说的，所以有时文笔难免生涩，一个年纪也有二十多的人，却也要像婴儿一样开始呀呀学语般开始，委实有时也会战战兢兢的，出错漏只怕也会避免不了，一部书不单要作者用心，也需要一批热心的读者，大家彼此互动，方能尽量的至善至美来。
　　在这里，偶要多谢几位读者
　　追尾巴的狗狗兄，你名字好别致啊。你提出的意见很好，人的确在大雾中跑步对身体有所影响的（寒荒冷焰大大也提出过）。但是出于情节安排，偶也只能减少紫纹的跑步圈数了，并且借她之口向两位表现感谢了。多谢了，狗狗！！
　　寒荒冷焰兄，偶要第二个感谢的，你提出意见很好，真是令偶实感惭愧呢。
　　祖母绿宝石兄，你提的意见我接受，于是改了标题，就是现在这样子，嗯，的确顺眼多了。以后还要大大多耳提面命啊，假如小标题中有何不妥的话，也可告诉我啊！！谢谢！！
　　五色鹿兄也说了有关西安交通的问题，也在这里一谢了。
　　飘在天涯兄，他提的有关写作手法方面和分小段{NeutralEvil兄也提出过}的确是很好的意见，写作手法偶会加以考虑的，我已经是把文章分小段了，三四行一段，不如开头那些密麻了，感谢天涯兄和NeutralEvil兄啊！！
　　素雪魔导大师对于林紫纹上的不像大学的质疑也体现她对本文的热心。多谢啊，其实偶是以西安民办高楼为模式来写的，它们的确如我书中所写差不离的，在校中，人们开玩笑说。他们不是在上大学，而是在上高高中呢。笑笑。。。
　　吕温候这个超级大大说偶有些语词欠妥精炼，很是中肯，偶这个人在电脑前信笔拓开去，一时浮想总会有意无意中写多了赘言。偶日后会将本文修改的。。。谢过银戟温候啊！！
　　整整整兄所说的标点符号意见说到了实处，很是感激啊。偶现在已是多注意了，并且前面的，有时间我会改过的，谢谢！！
　　自由騎士说得好，偶会留心选用置顶帖的！！
　　当然不单这几位提出意见的大大要感谢（希望偶不要漏了人，若是少感谢一个，偶总会诚惶诚恐的）。其实还有更多写下书评的，没写下书评的读者，偶也是深深的一再感谢，在21日晚上回来更新时，看着点击数和推荐数，收藏数，我就是知道你们还在默默地支持着青衫，让你们久等了，真是对不起啊！！再一次躬身致敬了！！！
　　偶还要一会就要入站坐火车上去西安了，大大们，咱们到了西安再慢慢聊吧。在火车上偶不能更新，又劳大大们等两天了，抱歉啊&#183;！！
　　偶走了！！
　　


偶的一点想法
更新时间2007-3-4 13:38:00  字数：277

　青衫是第一次写书啦，实话说。经验很是不足的，文笔构思自然是有不少错漏失着的，大大请多多指出啊。
　　好书并不止需要作者的努力，也需要读者们的互动，为他纠正他看不到失误之处，为他点明构思上的不妥。。
　　大大们多提意见吧，偶是真的想把书写好的。。。。
　　那么我就是需要一大批认真的读者。。。
　　青衫有甚不是之处，请各位见谅。
　　特别鸣谢：
　　以几位大大“
　　四季飞歌 
　　问天人 
　　寒荒冷焰 
　　zealot102 
　　AHG 
　　感谢你们！！！
　　甄诩


偶要下手了
更新时间2007-3-13 21:08:00  字数：99

　偶看了看这个夏天，天，自已写了一堆感情戏了，不行，偶还是斩了好了，快快结束，让林大大去奋斗好了...今后N万字内，不再有爱情了.......偶原来就不擅写感情的....小管走，小马也走，好了....


通知！！
更新时间2007-3-23 20:52:00  字数：67

　明天青衫要下山做实验了！！偶一般是早上写了就发，因此明天早上偶更新不了，可能要在下午才更新，特此通知了！！对不起啊！！
　　


还是想法啊！！
更新时间2007-3-26 21:01:00  字数：30

　更新放缓。加快情节好了。。偶写得有些飘了。。
　　


帮忙啊！！
更新时间2007-4-3 12:09:00  字数：63

　大家们为偶的异界剑修投些票吧！！偶想冲榜啊！！这样吧，大大们看丽人爸爸，却投异剑的票好么！异剑书号105453
　　


通知！！明天有事，下午更新。抱歉
更新时间2007-4-27 21:51:00  字数：103

　。。偶明天早上有事，可能会下午更的，对不起啊
　　发上一个小游戏，让大家解气，，
　　http://60.190.31.52/user/bbs/41/200704/307323，1.html


偶终于要说了！！大家杀我好了！！
更新时间2007-5-13 16:02:00  字数：273

　最近偶要找工作，要面试。时间不够了，因此将暂停更新，对不起了，对于你们这些一直支持我的人。青衫只有万分抱歉。当然这也是不排除，假如偶尔有空。我还是会更新的。
　　如果偶找到工作。稳定下来后。偶会尽快恢复更新的！！
　　再一次对不起了。现在写得比我好的变身小说很不少，我想自已暂时中止一段时间，诸君也不致于无书看的。这样想来。自已也是稍觉安慰。
　　再一次说，对不起大家了。
　　真的，对不起啊！！偶今天才发现工作不好找啊！！
　　感嘅。。
　　青衫顿首。
　　2007/5/13/4/16
　　


大家又来杀我吧。
更新时间2008-3-4 22:13:00  字数：235

　青衫因个人原因。毕业后找的工作不如意。现在需重找工作。因此只怕至少一个月不能更新了。。
　　我知道这么说。是对于支持我的读者是辜负，青衫只能说一万个对不起。对不起啊。其实青衫不想走，只是那个第一份工作实在不合青衫。。
　　其实我不用多说的，
　　如果大家感到没有书看。特别推荐翟毓的《生命证词》！！！
　　老翟的文笔比青衫的洗炼并且精洁。青衫是相当佩服的！！
　　青衫现在才知世事的要命！！
　　青衫顿首。
　　3/4/2008


青衫回来了。
更新时间2008-4-5 13:24:39  字数：225

　不过现在困得要命啊。本来昨天就说要更新的。没有想到。坐在电脑前昏头昏脑好半天。才打出二千来字。思路全混在一起了。看来自已还没有将身体状态调整过来。诶。。。
　　青衫肯定会更新的。大家容涵下吧。在这两天，偶的身体真差，头直想向掉。。
　　今天是4月5日，星期六。那么4月7日星期一青衫就开始更新。速度和以前一样，一周六节，留一个晚上休息。再一次致意，特别是昨天在群中青衫说过要更新的读者大大们。青衫对不起你们！！！
　　080405甄诩

又有公告了。
更新时间2008-6-29 10:25:03  字数：284

　看到公告。大家肯定有一个反应，TNND，青衫这小子又要进宫修炼了。。
　　偶回答。然。因为个人因素和工作变动关系，青衫可能地接下来一个月左右（其实也没有这么严重啦。说不定半个月，说不定是半个星期，搞不好就是明天）不能更新了。
　　不过青衫还有什么话说，大家都了解青衫的。
　　是那种死不进宫的类型，回忆起以前，青衫总是时而不时断一会。然后又跑出继续写的。呵呵。林小姐故事正要正式展开，青衫肯放手么。大笑。
　　大家好。青衫抱抱大家。
　　对于新的一章，青衫只想写实些。如果觉得不好，请在书评区留下评言。青衫回来后会改的。谢谢。再一次向大家致意。

公告 青衫回来了
更新时间2008-7-10 17:51:58  字数：289

　丽人明天恢复更新。
　　嗯。青衫最近两个月来说可谓命事多歼，先是弹尽粮绝，险些埋骨西江边。幸得高人WW相助。传偶九阳神功真经。得以度过天劫，化危为安。至今未得报得大恩，倒是十分惭愧！！
　　最近又是荷包羞涩，正彷徨无策时，居然得小妹之助。赠偶一瓶黑玉断续膏，于是才无入宫之虞，青衫念此，不觉汗颜，更是叹自已之诸事不成。年事不浅，犹清风两袖，孤立对影。然，此些事不必说。
　　青衫码字便是了。
　　对了，那投票后两项偶可是认真的。并不是胡乱出来凑数的。青衫一直在想，变身小说未必就要局促于那些小女儿气态，忸怩作为，至少要有些大方气度来。变身小说也可以很浩瀚的。

有关近来问题的解释
更新时间2008-7-31 17:52:14  字数：1405

　嗯。好久没有更新。那么该向读者说明下情况了。既然伤口都开始合愈，甄诩在过去那一个月内经历了人世间很普通却又不普通的一件事－－－－－恋爱并且失恋了。小甄一向认为自已是一个很淡泊的人，不会轻易动感情的，没有想到也有动感情那一天，并且结果会是那样的狼狈不堪。。。。。
　　如死一样的感觉是没有的。轻生的念头也是没有。。。
　　只是青衫就一直难过，低沉，日子一刹那就变成灰色调了。。到现在还是。。。。
　　大大们，很感动你们对本书的关注，至于有关本书太监可能性的猜测，我可以说那是不会太监的。正如黑山老妖中的吕娜问王钟，假如她和他的妹妹让仇家捉住了，然后反过来威胁主角。他会怎么办。。主角的回答是，你们一向都了解我是一个怎样的人，我会怎么办的！！
　　我也可用这句话作为回答你们的疑惑。
　　码这本小书已经是青衫某种意义上的义务，让它有始终也是青衫的一个责任了！！
　　林紫纹，这个由自已创造的人物，赢得了许多掌声，也得到了许多争议。青衫很感动大家的热情参与，青衫将会继续写她的人生。
　　她的生活由两个大转折组成，都是一百八十度。相当彻底的改变。
　　一个就是林子文变成林紫纹，那是性别上的大转折。
　　一个是林怀民的美国遗产，那将会是生活上的大转折，当然现在才快要写到。
　　那将就是青衫在简介中所说的蝶化，与直上青云两事罢。书中并不止一个林紫纹，还有其它许多人物，他们也会有各种形形式式的命运与人生。
　　有人喜欢在书中让主角掌握一切，姬指气使，是一个独裁天地般的人物。青衫不喜欢这样，青衫也写不来这样的。在本书中。将会有许多隆重的大事，不过不要误会林紫纹是一切的指使者与操纵者。她只是一个风云际会时的人物，一个经历了历史的人物，并不是创造历史的大人物！！对于历史，我觉得每人都应有些尊敬之心！！
　　青衫写书绘人，只是想说明他（她）到底是一个怎样的人，并不是他（她）到底有多大的威力与影响力。
　　很可能在接下来约半个月，青衫还是不更新的。不过青衫知道至少在八月下旬的一个秋意悄至的夜中，会继续敲响键盘，将丽人进行曲谱这写下去。
　　临别前再说一句，我一直都认为变身小说要洗刷自身上的恶名（比如被认为是色文的），那么一定就要有真正的有震撼力的作品面世。不过在目前为止，变身小说还是没有本配得起这个称呼的作品。
　　所谓的震撼力，不一定要很宏大的场面，而是能深刻地打动人心方方面面，并不是简单地局促于那些浅浅的男女之情，风花雪月，无病呻吟，发一些故作高深其实一无是处的高论，和一些看起玄之又玄的设定。
　　变身小说也可以不小家子气，也可以很浩瀚的。我以前这么说过，现在再说一次，也许有人叫道那还是变身小说吗，一面的恐慌。
　　我说，那当然是变身小说，只是不同于你脑子更狭窄面的变身小说，不是那种自我束缚，因陈守旧，结果走上一条自我毁灭道路的变身小说！！不是那种失去想像力的变身小说！！
　　话说完了。向我最爱的读者们致以敬意，在我眼中，你们是最可爱并且可敬的人！！谢谢！！
　　甄诩写于广南东路广州府东莞郡长安镇。时和谐七年夏京师万国来朝大会前八日。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

青衫回来了。不日将更新丽人。
更新时间2008-8-23 21:25:23  字数：38

　如题，嗯。。现在偶心情好了。好了，既然失过恋了，那么以后也不怕失恋了。。

啊啊啊啊
更新时间2008-10-24 7:24:30  字数：379

　青衫也不明白，为什么会这样子。明明自已时间空闲得很，一天一更也能做得到。并且思路早就整理好了，码下去一点问题也没有，不过就是一坐到电脑前，只是想大玩小游戏，一点也没有码字的兴趣呢。本来在11月份前，自已计划码够二百万字，树起一座大碑的。。唔唔唔，泪奔，惭愧啊。。
　　偶最近这一个多月其实时间多多的，不更新因为偶只是在玩小游戏，大家杀我吧。。
　　大家能不能提供个方法，如果教自已能够专心码字啊。。拜谢先啦。。
　　恩，明天能更新一章的吧。我想。今夜自已居然一边玩游戏，一边只码了一千三百个字，，，额的神呐。。
　　PS；偶前两天发工资了，兴高彩烈，不过马上地一半要还给上海某位大仙了，哭。。不过欠债要还，天经地义了，并且偶又是拖了这么久，也是内心有愧！！
　　总之。大家如果恨青衫，就折个青衫小纸人，慢慢用鞭子抽好了。青衫不敢多言。

青衫回来了。。
更新时间2009-4-26 17:07:56  字数：284

　最近三个月，青衫病了，在医院中躺了二个月，还是人生地不熟的广东。。。
　　病好后，心情不知如何，居然低落了下去，一连一个月只是想单机游戏，都没有更新，其实丽人的以后走向在自已心中越发明显，手下却是迟迟打不下字去。。
　　在昨天，自已莫名其妙受到了一些刺激，发现自已就有点像被踩了尾巴的狗一样，一下子精神又上来了。青衫还有心事未了，怎么就此消沉呢。。哈哈，
　　这个月结束前会更新的。青衫已经欠下各位读者至少五十万字了。想想也冒汗。自已今年三件事，赚钱，还钱，写丽人。。。。
　　某青写于和谐八年夏四月二十六日下午五点零六分，时广南东路广州府天阴。。

新篇章较长，所以迟几天再更。约2W字。
更新时间2009-8-1 19:50:30  字数：50

　嗯。许多读者多说拖得太长了，于是本人决定一章搞定青岛的事情。然后让主人公下一节去美国。以上。
　　某甄留。

某青说话了，大家可能都知道内容是什么。。
更新时间2009-9-1 22:56:24  字数：308

　本人因本人的原因，暂停更新，这也是许多次更新暂停声明中的一次了。本人可能要在下个月十六日左右才能恢复更新。速度不会再是月刊，比周刊更快些吧！！
　　其实本人看到写作杂感中这么多更新暂停声明，既感到惭愧也有些骄傲呢，惭愧的是自已不得不一次又一次潜水遁修。骄傲的是这么二年下来，大家都很相信青衫，一次又一次支持本人！！当然本人也有些沾沾自喜，那是因为看到有读者对本人的评论是人品超强，不会太监！！青衫会对得起这八个字！！如果大家不高兴，就按青衫在以前说的那么办吧。。。
　　。有关丽人这一小书主人公正要慢慢步上正轨吧！！主人公前途未可限量，青衫喜欢在书中埋长线地雷，在这些日子更新中也打下了一些伏笔，以后再慢慢揭示吧。
　　青衫遁人了！！

青衫说话了，大家知道某青要说什么吧。。
更新时间2009-9-5 14:14:03  字数：207

　就是青衫要恢复更新了，如不出意外，明天将会一章放出。不过到下个月十六之前，还是处于不正常的状态，就是说那段时间中，青衫可能会莫名其妙就爆发，当然也有可能会一直潜水到十六日。。嗯，就是这么多话了，在书评区中有人骂本人懒驴上磨，呵呵，本人不在乎，本人本来就懒嘛，不过下面的字全给起点屏蔽掉了，想来是不好听的话。。
　　本人有个小小建议，抱怨可以，小骂几句也可以，骂本人狠了，本人可能会反击的。。呵呵，就是暂时想到这些。走人。

呵呵，不说话了。
更新时间2009-10-15 9:08:47  字数：62

　反正某甄回来了，更新将会很快开始，某青人品一向不错，至少在淮时回来方面。天崩地倾，某青潜水中。。林紫纹的故事，继续进行中。。

大家都知道我要说什么了，于是下面免了
更新时间2010-5-21 0:16:12  字数：13

　我像风一样飘过。。。。。。

天塌了
更新时间2010-11-14 13:13:01  字数：94

　俺要说什么，大家都知道了。俺要去一个很远的地方，断网断水断电不断粮。。。可能一个半月不能上来更新了。大家等着青衫吧。
　　抱歉，在这段期间，大家如果没有事情干，推荐扎青衫的小纸人。闪电遁人。。。

某青回来了
更新时间2011-1-6 4:46:25  字数：100

　是不是因为休假长了呢，所以人都变得惰性了，码了好久，居然还没有能码出来，真惭愧，但林紫纹的故事又要接着讲下去，本人现在正在安排，将甄小姐的事情尽快摆平，青衫发现在那里费了太多笔墨了。。。掩面走人。。。

今天是四月一日
更新时间2011-4-1 17:36:33  字数：701

　青衫却在这里要说一个很真实的消息。。。这句话在青衫心中脑中盘旋很久了，但是青衫知道自已一定要说。。。
　　也许这个消息很打击大家！！
　　并且大家都会很不解地问为什么！！
　　但青衫不惮以直面惨淡人生，正视淋漓鲜血的勇气说出来！！
　　那就是。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　青衫要回来了，复活了！！
　　并且明天就会更新！！！！！
　　和谐十年夏四月，青衫掩面走人！！无地自容啊！！！

青衫。。。
更新时间2011-5-6 22:39:51  字数：891

　青衫换了新工作，在宿舍中码字不方便，因此接下来的更新是会断断续续约一个时间。对不起大家，青衫躬身。
　　起点现在正在推荐俺的小书，俺很感谢俺的责编和那些相关编辑。不过俺想青衫的小书是小众的，也是慢热的。因此推荐的效果也不会太显著的作用。
　　因为真的喜欢青衫书的读者，如果喜欢都会一直都会不离不弃。如果不喜欢青衫小书的读者，在看一篇时就会因为这是一部变身小说而放弃，或者因为那可恶的排版，或者他们觉得不够爽，不够狗血，不够XXX的就直接放弃，或者还会骂上一句变态恶心之类的东东。
　　呵呵，不过青衫是不在乎这一点的，如果在乎，俺还能码上二百万字，并且花了四年时间，而不是去码那些足够爽点的文呢。
　　读者的支持是青衫的动力。关于这本小书青衫曾说过，它就像青衫的小女孩子，青衫一心想将她养大，看到她日后的美丽动人，而不是中途放弃，让她变成无可依靠的孤儿。
　　下面开始答读者问。
　　首先，星云宣言。你看书实在很细，俺很感动。不过俺还是不能说，因为说了又有书友说青衫喜欢剧透的。我只能回答，你所想的，在后面会慢慢显现的，青衫是喜欢放长线的一个人。
　　双子星，谢谢，握手。
　　天天VVV，青衫脸红。
　　云飞鸿，谢谢。也是因为你们这样的不离不弃，才有青衫坚持下去的动力，就在青衫一个人在夜里码着字，在想着世间还有许多知音在默默地支持着俺。
　　血之舞天，。。。。呵呵，上课看书是不好的。青衫离开大学后才感到老师这句话很对。
　　五色鹿，又是一个经年的老年友，有四年了吧。三个女性的感情，俺想了好几个结局，到现在为止还不太肯定取那一个结局。
　　春风拂槛，青衫无语，对唔住。
　　风之名，谢谢。俺过去也是忙忙碌碌的。同在社会，十浮九沉。真是有点坎坷之感。
　　屠日，你也不是一个三四年的潜水党么。青衫不叫一声，你会浮起来么。
　　抱抱。
　　还有一个很感谢的不发言的书友就是
　　书友081231231836397青衫注意他好久了，小书的精品票大部份都是他投的。换言之，他就是青衫小书精品票的主要票仓了！！真是不胜感动，他还是青衫小书的第一个掌门，青衫真能顿首再三了。
　　还有其它打赏的，投票的各位书友。青衫也同样感谢，也祝感你们明天窗外花月，今宵月光透棂来。好人有好梦！！
　　青衫潜水，遁人。

青衫归来
更新时间2011-6-30 2:51:06  字数：31

　就是这样了，最近几天应该重新启动。。不好意思啊。有两个月了么。

嗯，明天居然就是两个月了啊。。
更新时间2011-10-11 2:24:33  字数：206

　在这个月中，青衫学到了些东西
　　笔记本坏了，如果扔在角落一个月后会自动修复。。。
　　光驱将它反复十数次拉进拉出后，然后插入光盘，神奇地又能放碟片了。。
　　当然如果不更新，那是很对不起大家，俺发现自已也多少算起点中的一个独行特立的一个家伙了。。
　　明天下班后，决心爬在小屋中码丽人，当然更新时间很可能在凌晨吧。。
　　当俺看到有人给俺扫墓时，俺很感动，于是俺打算考虑要不要将自已手机号码公布出来，然后有空聊聊。。
　　走了，就怕砖头飞过来。。
