　　我有青梅
　　作者：冬天吃冬瓜
　　简介：闻秀从小就是一个怪小孩，与这个十八线小城市里的人格格不入，直到遇见了因为家庭变故而来到这的肖知瑾，闻秀这个与尘世隔绝的天才才逐渐融入了这个世界。
　　​


第1章 镇上来了个新邻居
　　“秀秀，回来了。”
　　“妈妈。”七岁的小闻秀奶声奶气的喊道。
　　李绍梅见自己的女儿回来了，立马上前要接过她的书包。她二女儿从小体弱，从小到大药就没断过，李绍梅生怕她累到，但女儿一如既往地拒绝了她，背着沉重的书包向院子里走去。
　　和大女儿从小能说会道不同，小女儿从小便沉默寡言，快三岁了都还不会说话，真是愁死了她和老闻，带着她去医院看，检查了全身说是没有问题，医生说是发育迟缓。
　　当时生怕她是智力上有问题，不过后来她慢慢长大除了不爱说话之外，其他方面却是没有任何问题，李绍梅和闻道友才慢慢放下心来。
　　闻家经营着一家快餐馆，闻道友年轻时学过厨，手艺不错，镇上的人都爱来他们家吃饭，有空时他还会去乡下承接宴席。两口子都是勤奋努力的人，不是饭点的时候，李绍梅便会做刺绣，而闻道友则会去做摩托出租。
　　按理说闻家应当是镇上中等偏上的家庭，但现实却并不是这样。
　　闻家的老爷子重病多年，闻道友和李绍梅两口子一直都没有放弃老爷子，那些昂贵的药一盒一盒的买回家里，而他们家又还有两个小孩在上学，经济上自然会紧张。
　　“阿姨，我们要两个肉丝面。”一个漂亮的小女孩用着普通话和李绍梅说道。
　　“唉，好嘞。”李绍梅看着和她二女儿差不多大的小女儿走进来和她点餐。
　　现在是饭点，闻道友已经回来了，在后厨忙碌着，他只负责小炒，而李绍梅则在店门口处负责粉面。
　　李绍梅动作很快，唰唰就下了两份面。而一个穿着精致的女人打完电话，随后走了进来，看上去是女孩的母亲。
　　女人对她笑了笑，李绍梅一见到她就想起来了，这不是对门刚搬过来的邻居吗？
　　面很快煮好，李绍梅将面端到两人坐着的桌上。
　　“你们是不是住303的啊？”李绍梅问道，这里的大楼呈回字形，里头是个院子，住了很多户人家，前几天就有搬家公司的人搬东西过来，晚上小打几把麻将的时候大家都在议论是谁。
　　有记得的老人说，之前是个老太太住的，后来就被她儿子接走了，那个房子就一直没人住过，大家都在猜测是老人要回老家安度晚年，没想到回来的竟然是一对母女。
　　女人看上去是很有涵养，像个读书人，说话温温柔柔的，回复道：”是的，今天刚搬过来。“
　　“这不是巧了吗？我们家是302的，就在隔壁呢，我说怎么这么眼熟，今天下午回去拿东西，正好看见你。”李绍梅属于自来熟，不然也不会拉来这么多人来吃饭。
　　“那挺巧的。”女人回答道。
　　“我叫李绍梅，我男人叫闻道友，你叫什么名啊？”李绍梅想认识一下这个新邻居。
　　“我叫肖蓉。”女人回答道。
　　“这是你女儿吧，长得可真漂亮，和你真像。”李绍梅夸赞道，然后向小女孩问道：“小朋友你叫什么名字啊。”
　　“阿姨，我叫肖知瑾。”肖知瑾丝毫不露怯，大方的回答道。
　　“真乖啊，我小女儿和你女儿差不多大。”李绍梅说道。
　　肖蓉笑了笑没说话，又有客人走进来了，李绍梅忙去招呼，让她们慢慢吃。
　　到了饭点陆陆续续来了很多人。
　　因为是新邻居，肖蓉走的时候李绍梅没让她付钱，死活不收，肖蓉倒好直接丢了二十块钱在那就走了，而闻家的肉丝面才7块钱一碗。
　　客人太多，李绍梅没追上，见肖蓉已经进院子里了，便没有再追，想着之后送点东西过去。
　　刘盒子是镇上出了名的光棍，家里没人，一日三餐都是在闻家的快餐店里解决，他扒拉两口饭说道：“李老板，怎么不见你给我免单呢。”
　　”你天天在这吃，给你免单那我不得亏死。“李绍梅没好气的说道，刘盒子流里流气的李绍梅并不喜欢他。
　　可他偏偏是个没眼力见的，继续问道：“那少妇可真漂亮，前几天那动静就是她家的吧。”
　　李绍梅没有回答他，呛声道：“你管那么多干嘛，赶紧吃，喝个酒喝半天。”
　　刘盒子也不恼，继续就着一次性杯子，抿了一口酒。
　　李绍梅投入到算账结账中。
　　“妈妈，以后我们就要一直住在这里了吗？”肖知瑾问道，路上碰到许多吃完饭在院子里闲聊的老太太，都将目光投向她们。
　　肖蓉确实不太自在，只“嗯。”了一声。
　　肖知瑾从小胆子就大，也不知道害羞是什么，向那群看向自己的老太太们打招呼道：“奶奶，你们好！我叫肖知瑾，这是我妈妈肖蓉，我们今天刚搬来的，我们住在303。”
　　这小镇上很少看到这么大方又漂亮的小孩，陡然见到，老太太们都心生欢喜，不少人都应声了。
　　本想当作若无其事走过去的肖蓉没办法，向老太太们打了招呼，然后加快脚步，将肖知瑾带进楼栋里，肖知瑾边走边向老太太们摆手。
　　“妈妈，这里好温暖啊。”肖知瑾随着肖蓉走进老旧的房子中，，许久没人住过的房子里到处都弥漫着灰尘，在夕阳的照射下分外明显。
　　肖知瑾没有住过这么破旧的房子，但小小的她看到照射进来的那寸阳光，整个房子都是橘黄色，暖暖的，很温馨。
　　灰尘太多，肖蓉都忍不住咳嗽了两下，她歉疚地看着女儿，肖知瑾仰着头朝肖蓉笑着。肖蓉蹲了下来，紧紧的抱住了自己的女儿，女儿这张天真浪漫的脸，她不敢看。
　　肖知瑾回抱住眼前的妈妈，说道：“妈妈，我很喜欢这里。”
　　肖蓉正视着肖知瑾，说：“妈妈也喜欢，小瑾，以后我们就在这里好好的生活下去好吗？”肖蓉并不是说给肖知瑾听，而是说给自己听的。
　　“啊啾”肖知瑾来不及回应就打了个喷嚏，灰尘实在是太多了，她揉了揉鼻子。
　　肖知瑾这副样子很是可爱，在身为母亲的肖蓉面前更是加倍，她没有顾忌地笑开了，老房子并不是很隔音。隔壁正在认真看她姐姐的教材的闻秀耳朵微微动了动，她好像听到了陌生的声音。


第2章 新同学
　　“秀秀，路上小心啊！”李晓梅看着吃好早饭的闻秀，背起自己的小书包去往学校，依旧不放心的眺望着她的背影，直到在转角处看不到她的身影了才回到店里。
　　店里还有许多其他的学生，有大有小，家长都是认识的。早先，李晓梅和她们说好了，让她们带着闻秀去上学。
　　但是闻秀好像并不喜欢，她走路很快，而且从不在路上磨叽，而这群小朋友却喜欢在路上磨蹭，闻秀从不因为他们而浪费自己的时间，放慢脚步，她都是自顾自地走，久而久之就没有人和她一起走了，她一直以来都是形单影只的一个人。
　　闻秀按部就班地走到自己的座位上放下书包，将要用的书本放在桌上，除了她，还来了一个住在学校附近，掌管班级钥匙的同学，毛小临。
　　毛小临正在自己座位上吃着包子，她算是班上的百事通，大人说的小孩说的她都记得住，然后在班上大讲特讲，不过这些事情的真实性有待考证，她也是目前班上唯一能无视闻秀冷漠的小孩。
　　一年级的小朋友身高没有太大差别，但是毛小临格外矮小，坐在第一座，闻秀坐在最后，毛小临转过身朝着闻秀说话：“闻秀，你们家是不是有新邻居，我听说她今天回来我们班上。”镇上的学生不多，每个年级都只有一个班。
　　闻秀充耳不闻，她依旧是按照她姐嘱咐的话翻开书本，在那读着课文。
　　脑子里却因为毛小临的话想起了昨天晚上的事情。
　　闻家是三室一厅的格局，闻秀和她姐姐住一个房间，爷爷住一个房间，闻道友和李晓梅夫妻俩一个房间。只不过闻秀的姐姐闻良上初中住宿后，闻秀就是一个人住了，只有闻良放假的时候才是姐妹俩一起住。
　　闻秀房间有阳台，昨天听到隔壁的动静后，她走到阳台那往隔壁看。
　　“你叫什么名字？”闻秀看着对面一个和她差不多大的小孩正扒拉着阳台上的护栏。
　　闻秀没有回答，那小孩说道：“那我告诉你我的名字，你再告诉我好不好？我叫肖知瑾，你呢？”
　　闻秀却缩回了自己房间里。
　　夕阳橘黄的阳光照射在闻秀的书桌上，照的那几本书似乎都散发出香味，她重新回到书桌前看起了书。
　　晨读完毕，闻秀合上了书，和同学们一起乖乖等着老师过来。
　　毛小临说得不错，真的有新同学过来了，当老师带着新同学进来时，毛小临的可信度又在同学们心中增加了几分。
　　肖知瑾跟着老师进来时，闻秀看到了女同学们羡慕的眼神，肖知瑾的穿着在这个小镇的孩子中分外出众，她穿着许多小女孩想穿的粉色小裙子和有着芭图案的精美小书包，在这个年纪的小女孩很少有能抵抗住这种诱惑的存在。当然这个班里的闻秀就是例外之一，她对于这些从来不感兴趣。
　　闻秀听着班主任一如既往地用着激昂的语调说道：“同学们，今天我们来了一位新同学，我们请新同学来做自我介绍好不好。”
　　“好！”小朋友们的热情从不消退，热烈的掌声响起，肖知瑾大声的介绍着，生怕班上的同学听不到，和镇上许多同学不同，肖知瑾的普通话相当正吗，没有任何乡音腔调。
　　她大声说道：“大家好，我叫肖知瑾，我的名字有些难写，我就不写了，我妈妈说我的名字是美玉的意思，她说我是她捧在手心里的玉，所以就取了这个名字，我喜欢唱歌，喜欢画画，喜欢很多很多东西，但是最喜欢的是跳舞，我之前参加过一些舞蹈比赛，拿过一些奖呢，所以我以后的愿望是当一名舞蹈家，我是刚来到这里的，没有朋友，所以希望大家能够和我做朋友，谢谢大家。”
　　其实肖知瑾还有很多话要说，但是妈妈和她说过，自我介绍要简短一点，不然大家都记不住自己的名字，所以她就没有说下去了。
　　“好的，肖知瑾真是一个优秀的小朋友，大家以后要友好相处哦！”班主任拍了拍手说道，随后向教室里扫了扫，看肖知瑾适合坐在哪。
　　闻秀抬头时就看到肖知瑾那双如葡萄般的黑亮大眼睛盯着自己看，肖知瑾向老师开口说道：“老师，我可以坐那里吗？”肖知瑾指着闻秀旁边的空座位说道。
　　“可以啊。”这个年纪越是优秀的孩子就越想夺得长辈的注意，所以通常都会抢着坐到前面，老师倒是没有想到，肖知瑾会主动要求坐在最后面。
　　沉默寡言的闻秀刚开始是让她头疼的对象之一，因为闻秀不和别的孩子说话，每天就是坐在座位上，也不出去玩，甚至有些时候点她回答问题，她也一个字都不说，不过闻秀没有捣乱过，久而久之她没有再刻意要求她多说话了。看到肖知瑾这么能说，她觉得也不错，说不定可以带着闻秀多说话。
　　肖知瑾背着自己的小书包一蹦一跳的走到闻秀身边，将书包塞到桌洞里，向自己的新同桌问道：“又见面了，你到底叫什么名字啊？”
　　没能等到回答，老师就说：“同学们，我们上课了，今天来讲...”
　　这些知识肖知瑾以前的家教就已经教过，她并不想听，面对这个一直不理她的同桌她很好奇。她偏头看过去，看到同桌作业本上的名字，但她太小了，字还没认全，只认识一个秀字。她感觉到闻秀也没有听老师讲课，于是小声问道：“你叫什么秀啊？”
　　闻秀脑里正在思考她看到的那道题，那是她姐姐特意给她找的题集，有些难，昨天看的她还没有解开。闻秀过于专注的思考让她屏蔽掉周围的声音。
　　见闻秀没有理她，肖知瑾动手戳了戳闻秀，闻秀这才转过头，脸上显现出一丝不耐，但很快消失的，姐姐说不能对别的小朋友表现出不好的情绪。
　　“铃铃铃”下课铃响了。
　　肖知瑾终于放开了嗓子，问道：“你叫什么秀啊？”
　　闻秀嘴唇动了下，轻轻说道：“我叫闻秀。”
　　“你的声音好好听，和你的名字一样。”得到回答的肖知瑾开心的说道。
　　这是闻秀第一次除家人之外听到的对她的夸赞，她眨了眨眼，没有说话，从课桌里掏出了一本书。


第3章 一起上下学吧
　　肖知瑾不愧是肖知瑾，天生社牛，第一天来学校，作为插班生的她，仅靠着课余时间跑跑跳跳就已经认识了全班的同学。
　　闻秀对于这个新同桌完全不感冒，但肖知瑾则不然，既然是同桌她心里已经将闻秀认定为自己最亲近的朋友之一。
　　当她想上厕所时自然而然的向闻秀说道：“我想去上厕所，闻秀，你带我去吧？”
　　闻秀并不喜欢自己的时间被打扰，在大家还在尿床的年纪里，她已经有了自己的时间观念和具体规划。
　　因此她并没有答应肖知瑾的请求，不过也难得出声了。
　　“不去。”
　　肖知瑾没放弃，扯着她的袖子继续央求着。
　　闻秀依然不为所动。
　　旁边女生经过，听到肖知瑾想去厕所，和她说：“我知道厕所在哪，我带你去。”
　　听到女生说的话，闻秀原本抬起的头又重新埋进书里，那女生动手拉着肖知瑾走了。
　　走到门口时，又有几个女同学加入，一起向厕所走去。
　　“肖知瑾，你别和她问，她是个傻子，不会说话的，我妈妈说和她说话会变傻。”一个女生说道，另外几个女生也点头。附和道：“我妈妈也说，她到三岁才会说几个字，我都没和她说过话呢。”
　　对于这群三观还未健全的小孩，父母的话相当于真理，她们认定闻秀不是一个正常小孩即使李晓梅再努力，她们也不会将闻秀这个不聪明的小孩纳入自己的交际圈中。
　　但她们不知道的是，不是她们孤立了闻秀，而是闻秀孤立了她们，在自己的岛屿中茁壮生长着。
　　肖知瑾甩开了挽住她的手。
　　“你们不能这么说她。”肖知瑾时刻记得妈妈教她的话，不能再背后说别人，她大声说道：“你们都是坏孩子。”
　　这几个小孩显然是没有被这么对待过的，她们一直是家长和老师眼中的那类好孩子。肖知瑾甩开她们走了，而她们还留在原地。
　　闻秀余光看到了跑回来的肖知瑾，她有些诧异，按照正常速度计算，肖知瑾是不可能这么快回来的。
　　“闻秀。”肖知瑾拽着闻秀的衣服，“我们去上厕所。”
　　闻秀不明所以，但看着那双如墨玉般的眼睛里的央求，她还是站了起来。
　　小朋友很容易满足也很容易将不愉快抛之脑后，肖知瑾开心了，拉着闻秀的衣摆向厕所走去。
　　而小闻秀站在关闭的厕所门前，看着自己被抓皱的衣摆，等待着肖知瑾。
　　小学的课并不多，肖蓉早早地在学校门口等待着肖知瑾，门外的家长并不多，这里上学的孩子都是住在附近的，镇上的孩子没那么娇气，家长更没那么多时间。
　　肖知瑾在孩子们中间出众，而肖蓉在大人中也相当出众，几乎是第一时间，这对母女就看到了彼此。
　　“小瑾！”肖蓉朝着自己女儿喊道，她其实也在担心自己女儿第一天来这里上学会不适应。
　　“妈妈！”肖知瑾听到肖蓉的声音高兴地回应着，只不过她手上还牵着一个小朋友的衣服下摆。
　　肖蓉看到自己女儿将呆愣愣的小朋友拽到自己身边，深觉得自己女儿有些鲁莽，她不着痕迹地将肖知瑾的手与闻秀的衣服分开。
　　然后向闻秀问道：“你是小瑾的朋友吗？小朋友，你叫什么名字啊？”
　　闻秀没有回答，肖知瑾抢答道：“妈妈，她叫闻秀，是我的新同桌。”肖蓉见闻秀没有要回答的样子，以为是小朋友比较腼腆，于是主动说道：“闻秀看起来真是个乖巧的小朋友。”顺带还摸了摸她的头。肖知瑾继续说道“妈妈你不知道吧，她就住我们家旁边呢，昨天我在阳台还看到了她。”
　　“哦，小秀的妈妈是叫李晓梅是吗？”肖蓉看着右手边的闻秀问道。
　　闻秀抬起头看着肖蓉，和她对视了一眼，随后又盯着地面，点了点头。
　　肖蓉隐隐约约感受到了闻秀的不同寻常，不过她曾经看过智力较弱的孩子，她们的眼神都是混沌的，而闻秀的眼神却相当清明，这个孩子和路人说的不同，她应该是聪明的。
　　肖蓉牵着两个小朋友回家，肖知瑾一路上小嘴就没停过，嘴上一直说着今天在学校发生的事情。
　　旁边一直在默默听着的闻秀都不禁产生怀疑，真的发生了这么多事情吗？
　　李晓梅还在担心呢，平常这个时候闻秀已经出现在转角处了，但现在都还没出现，她心里不安定，碗摔在地上，差点摔碎了，好在质量好，厚实，她讲碗捡起来，抬头时就看到一个大人牵着两个小孩走过来，其中一个不就是她们家闻秀吗！她的心终于吞回了肚子里。
　　“秀秀！”李晓梅看到闻秀便叫了她。
　　“妈妈。”闻秀的声音并不大，这么远李晓梅根本听不到，她还不紧不慢的走在肖蓉身边，一点要跑上去的意思的没有。
　　旁边的肖知瑾看着急了，大声向李晓梅喊道：“阿姨！闻秀听到了！”
　　李晓梅觉得肖知瑾这个孩子很有意思，以后肯定有出息，她笑着回应，“诶！”了一声。
　　等走近了李晓梅对着肖蓉说道：“劳烦你了，肖蓉妹子，还麻烦你带我家小孩回来。”
　　“没有，没有，正好这两个小家伙是同桌，就一起回来了。”肖蓉连连摆手。
　　“不管怎么样还是要谢谢你，要吃饭是吧，今天这段再怎么样你都不能给钱了。”李晓梅说道。
　　肖蓉不会做饭，这几顿都是在闻家的饭馆解决的。
　　没办法抵挡李晓梅的热情，肖蓉点了点头，而闻秀打算自己回去了，她的晚饭在家里，爷爷在家，她还需要给爷爷喂饭吃药。
　　肖知瑾却拉住了她，向李晓梅问到：“阿姨，秀秀不能和我们一起吃饭吗？”她学得倒是快，立马将李晓梅对闻秀的称呼学了过来。
　　不等李晓梅回答，闻秀自己回复了：“我有事。”她知道对于父母来说这个问题并不好回答，于是自己回答了。
　　“哦。”闻秀说话了，肖知瑾很开心，于是得寸进尺道：“那明天我们一起去学校吧。”
　　闻秀没有回答是与否，径直走了，没有别的原因，只是因为今天和规划的时间相差太多了，她必须追回。


第4章 厨房杀手
　　“秀秀，把这个给隔壁肖阿姨家送过去。”李晓梅刚从饭馆回来，这几天新做了些爽脆的泡菜，她的手艺是出了名的，甚至有人过来和她定制，让她帮忙做。得亏闻秀和闻良口腹欲不重，不然她们必定会吃成大胖子。
　　李晓梅是个热情的人，这几天她和肖蓉说了不少，两人也熟络了起来。天天在闻家饭馆吃小炒也不是长久之计，在李晓梅的建议和帮助之下，肖蓉决定自己开始学习做饭。
　　而闻秀和肖知瑾的磨合并不算愉快，肖知瑾爱磨蹭，而闻秀从不拖泥带水，那天说一起上学后，闻秀被李晓梅强制押在门口等肖知瑾。
　　肖知瑾倒好，慢慢腾腾的，闻秀一直以来都是班上第二个到学校的，因为肖知瑾硬生生的被拖到倒数第二到班上的，倒数第一是离学校最远的那个同学。
　　于是那天放学的时候，闻秀一下课就背上了书包，想要自己走，肖知瑾倒好，一把抓住了闻秀侧边的书包带，闻秀动弹不得，她睁大眼睛，有些不可思议的看着肖知瑾，她的生活中还从没出现过这样的人。
　　肖知瑾露出得逞的笑，不急不慌的收拾着自己的东西，与闻秀一旦错过自己的规划时间就会有些急躁不同，肖知瑾干什么都有自己的节奏，明明早上到校门口时，周边的同学都开始跑动起来，而肖知瑾却丝毫不急，按照正常速度走着。
　　闻秀真觉得这个人很奇怪，一直抓着自己不放不说，还感觉她对什么都不放在心上。譬如她不会在意迟不迟到这件事，也不会在乎那些角落里不好的声音，直到多年以后，闻秀在师弟师妹的谈论中的知道了一个词，松弛感。
　　肖知瑾拥有着与生俱来的松弛感，所以对待什么都相当从容。这是闻秀一直以来在学习的，她从来都没有表面上那么淡定。
　　闻秀端着泡茶罐子，在肖家门口放下，敲了敲门，等了一会，才有人来开门。
　　“秀秀！”肖知瑾很是惊喜。
　　闻秀看着肖知瑾有些呆愣，因为肖知瑾脸上、手上都有着不知道哪来的黑色污迹，但肖知瑾还是像个没事人一样，丝毫不在意。
　　“啪嗒！”像是玻璃摔在地面上的声音，肖知瑾立马转身，闻秀偏头，看到厨房灶台处喷出冲天的火蛇，而灶台上的锅整个都着了。
　　要是闻良看到闻秀的表情肯定会笑出声，此刻她脸上第一次出现如此生动的惊恐表情。
　　“妈妈！”肖知瑾立马想要跑过去，闻秀一把拉住了她，将她一起拽到自己家门前，难得大声了一回，喊道：“妈妈！”
　　李晓梅听到闻秀这动静都吓到了，立马走过来，看到肖知瑾这副模样就知道小家出事了，立马往肖家走去，一看到那火和手忙脚乱的肖蓉，她急的拍了下大腿，立马从家里扯了块布，沾上水，盖在锅上，将燃气灶关上，一气呵成。
　　火灭了。
　　“我的娘嘞！这怎么做饭还做出火灾了。”李晓梅急忙跑的这几步让她喘了两下，好在没出什么大事。
　　肖蓉讪笑，“我就炒个白菜，炒着炒着就着火了。”
　　李晓梅看到肖蓉那副狼狈的忍不住笑出声，“你怎么搞成这样，我看你还是别做饭了，跟我们家搭伙吃饭得了。”
　　肖蓉正要拒绝，李晓梅却堵住了她的话，“你在我家店里吃也是吃，在我家吃也是吃，我也不是白给你们吃，你们每个月交个六百的伙食费就行。”
　　一个人也就算了，两个人六百块钱，肖蓉当然知道李晓梅肯定是亏的，她还是不太好意思。
　　“你和小瑾就先在我们家吃着，等你什么时候学会做饭了再和我说也不迟，况且我们工作忙，秀秀也是一个人在家吃饭，你们能带带她一起吃饭也不错，我看小瑾着孩子不错，她一来秀秀这段时间说话都多了，声音也大了不少。”
　　闻秀在门外听到了，想要偷偷溜回自己房间，却被肖知瑾逮个正着，没让她走。
　　妈妈，你看到了吗？我都是被逼的。闻秀心说道，当然表面依旧是那副一脸懵懂的表情。
　　在李晓梅的劝说下，肖蓉答应了，当即就拿了钱给李晓梅。
　　李晓梅故作严肃的眉眼终于舒展开来，她将门口的泡菜罐子拿过来，交给肖蓉。
　　“喏，这是我自己做的泡菜，你尝尝。”
　　“好，谢谢李姐。”
　　“谢什么谢，对了你不是要找工作吗？后面那厂里正在找会计呢？你是读书人，你会的吧。”李晓梅没什么文化，总觉得读了书的人什么都能做。不过她正好说对了，肖蓉之前确实是做这个的。
　　“会的。”
　　“那不正好，等明天老闻有空送你去那边厂里看看合不合适。”李晓梅说道。
　　肖蓉很是感激，她人生地不熟的，若是没有李晓梅帮忙，恐怕也很难这么快对这地方熟悉起来，她和肖知瑾会过得比现在艰难。
　　两个大人正在说着话，闻秀看着肖知瑾抓着自己的手，她抓得很紧，生怕闻秀跑了，闻秀觉得别扭，她很少出门，也没和别人牵过手，所以手心传来的温热感让她觉得有些怪异。
　　肖知瑾的手上沾了灰，所以触感并不是很好，但依旧给闻秀带来了新奇的感觉。
　　闻秀自小体弱多病，所以上幼儿园期间没几天是在学校的，通常都是上一两天就到医院去挂水，所以关于上小学前的记忆基本上都是在医院，记忆里的味道都是消毒水味。
　　闻道友和李晓梅也害怕闻秀跟不上别的孩子，而闻良却说妹妹没问题的，她姐姐闻良和她截然不同，闻秀发育慢，但闻良却十分早慧，小小年纪就懂得不少道理，从小成绩名列前茅，跳了一级，连上初中都是市里最好的初中特招过去的，免了学费和一半的学杂费，还拿了奖学金，这周围的邻居没有不夸她的。
　　而闻良也是第一个发现自己妹妹不同寻常的人。


第5章 天才培养计划
　　闻秀虽然不爱说话，但闻良却感知到了闻秀对于知识的敏锐度。和姐姐独处时，闻秀还是愿意说话的，闻秀认字相当快，闻良读过一遍的课文，闻秀能够一字不漏的复述下来，将字的读音记住，并且学数学也相当之快，对于运算法则，别的家长在被气得半死的时候，闻秀听一遍就懂了，心算速度相当快。
　　闻良早慧，她看过很多书，但凡在普通家庭出生的天才通常都没有一个好结果，太多愚昧的父母操控着那些天资过人的孩子，从而毁了他们的人生，闻良不敢保证自己父母是否会那样，毕竟人性最禁不起考验，所以她叫自己的妹妹隐藏自己的天赋，等到有一天她有判断能力了，在来选择也不迟。
　　况且，闻秀在性格方面有些缺陷，大概是来自于天才的傲慢，她并不是很能和周围的同龄孩子交流，如果被大人发现，她是没有办法度过一个完整的童年的，这对她的成长并不好，闻良自己也跳过级，小孩子的季度心是相当可怕的，虽然这样的人不多，但闻良也或多或少的收到过别人的恶意。她尚且不能很好的处理这种情绪，更别说闻秀了。
　　所以当闻良从学校回来看到房间里这个靠着自己妹妹的漂亮小女孩时十分惊讶。
　　这是怎么一回事？怎么一个周不见，她妹妹交上朋友了？还带回家了？
　　闻秀听到门开的声音，转身看向闻良。
　　“姐姐。”闻秀乖巧的喊着。
　　而肖知瑾也亲热的喊着，“姐姐，你是闻良姐姐？我叫肖知瑾，是住在旁边的，一周前搬过来的，是秀秀的同桌呢。”
　　看到肖知瑾这种精致可爱的小朋友很少有人不喜欢的，闻良也不例外，她笑着回应着：“你是秀秀的好朋友吗？”
　　“当然是啦！”肖知瑾坚定的说道，小孩子一旦认定的事情是不会改变的，她说闻秀是她的好朋友那一辈子就是好朋友。
　　好朋友？闻秀对于朋友的概念都是从书上来的，关于朋友的定义，通常都是指没有血缘关系的人之间发展的友好人际关系，闻秀对于人际关系向来难以理解，她并不明白朋友的真正含义。
　　“嗯，那小瑾和秀秀以后肯定是最好的朋友。”闻良说道，又微合起了房门，“你们继续玩。”她放下书包，去饭馆帮忙去了。
　　肖知瑾听到闻良的肯定越发开心，挤到闻良的凳子上，抱着闻秀在她脸上“吧唧”了一口。
　　“你做什么？为什么要亲我。”闻秀的耳尖动了两下，这是她有记忆以来第一次被人亲，而这种行为，在闻秀的认知中是只有电视上的人才会做的动作。
　　“秀秀，你第一次说这么长的话。”肖知瑾惊喜的说道，她又跑偏了重点。
　　闻秀有些生气，还带着带点婴儿肥的脸微微鼓起，她把头偏过去，不看肖知瑾。
　　肖知瑾捧着闻秀的脸，想将她的脸掰回来，她这才回答闻秀的话，“秀秀，秀秀，你是我的好朋友，我喜欢你啊，我妈妈开心的时候就会这样亲我。”
　　听了肖知瑾的话，加上肖知瑾的力气有些大，闻秀还是将头转了过来，微不可察的轻哼了一声。她又拿起了笔想畅游在题海中，她没有什么别的乐趣，就目前而言攻克难题是她的乐趣来源之一。
　　“秀秀，秀秀，你看的是什么啊，我怎么都看不懂。”肖知瑾在旁边说着，其实她也没有要弄懂的意思，这几天的相处闻秀差不多摸清了肖知瑾的性子，她对什么都是三分钟热度，所以闻秀也没打算解释。
　　“对了秀秀，下个周末，我妈妈说要带去学舞了，其实之前我一直在学跳舞，但是搬到这里后就一直没有学，只在家里练，不过现在好了，我又可以继续练了。”肖知瑾趴在桌子上，手上拿着橡皮在纸上蹭着，闻秀依旧雷打不动的在习题上写写画画。
　　“听说是去市里，我还没去过，我们家以前在Y市，就在X市隔壁，你知道吗？秀秀，如果以后有机会我带你去Y市玩，那里可好玩了，有很大很大的游乐园，还有很好吃的冰淇淋，不知道X市有没有。”肖知瑾自顾自的说着，她以为闻秀没有听进去，但闻秀却都记住了。
　　闻秀去过最远的地方是隔壁镇，她妈妈的娘家，逢年过节的时候都会去，但是闻秀并不喜欢，相比于出去，她更喜欢待在自己的房间里，不被人打扰。至于游乐园，她更没有概念，她没去过。
　　对于不知道的事情，她倾向于探讨清楚，于是她开口问了：“游乐园是什么？”
　　原本百无聊赖的肖知瑾，漂亮的眸子瞬间亮了，向闻秀解释：“游乐园就是给我们玩的地方，那里有过山车，有碰碰车，有旋转木马，有摩天轮，还有好多动画片的朋友呢。”
　　原以为闻秀明白了，但闻秀又抛出一个问题：“过山车是什么？碰碰车是什么？旋转木马是什么？摩天轮是什么？你还有其他朋友？”
　　这到把肖知瑾问道了，小朋友还没有具体描述的能力，于是，她手撑着凳子，滑下来，拉了拉闻秀的手说：“我带你去看。”
　　闻秀跟着肖知瑾来到了肖家，肖蓉将房子整理干净了，和闻家堆放了不少杂物的房子不同，肖家十分的空旷整洁。
　　而进入肖知瑾的房间后闻秀更是惊呆了，她第一次见到这么粉嫩的房间，到处都是粉红色的，难怪肖知瑾爱穿粉红色的裙子。这段时间，因为肖知瑾穿得好看，附近不少家长都给孩子买了粉红色的裙子，但穿出来都不尽人意。
　　肖知瑾从自己柜子里翻出一个相册，她丢在床上并拉着闻秀坐上了床，两个小朋友并肩趴在床上。肖知瑾一页一页的翻着相册，边向闻秀解释着照片里的地方和人物。
　　“你看，这就是摩天轮，很高很高的。”闻秀看着肖知瑾指着的那个圆圆的东西，她觉得也没什么好看的。
　　“可以坐到里面的，而且他们说，如果在摩天轮里接吻就可以永远在一起呢。”这其实是肖知瑾道听途说的不完全版本，她说这个只是为了引起闻秀的兴趣。但闻秀对这些没有意思。
　　她对肖知瑾去博物馆的照片更感兴趣些。
　　这天，闻秀知道了许多她不知道的东西，而肖知瑾也知道了如何让闻秀多说话的方法。
　　那就是探索闻秀未知的事情。


第6章 亲人的逝去
　　时间过得很快，岁月的痕迹在孩子和老人身上格外明显。
　　十岁的闻秀懂得了不少事情，而十岁的肖知瑾却在迅速长高。
　　李晓梅和闻道友夫妇来不及感叹孩子的成长，却不得不面对老人的消亡。
　　而这也是闻秀第一次直面亲人的逝去。
　　闻老爷子熬过了那年的冬天，却没有抵挡住春寒，在那年的春天里离去了。
　　“他走了也是好的，病了这么多年了也是活受罪。”周边的亲戚好友劝慰道。
　　说句不好听的话，闻老爷子走了，闻家也是少了一个大负担。这是现场所有大人的共识。
　　闻秀小小的个子被盖在孝服里，白色的帽子遮挡住了她的大部分视线，她和她姐姐跪坐在灵堂里，一片一片的烧着纸钱，然而这一点点的火的温暖，没有办法充盈冰冷的灵堂。
　　她姐姐哭了，眼睛泛红，眼球上全是血丝。和她姐姐不同，闻秀出生后一两年，爷爷就病了，在闻秀的记忆里，爷爷和她一样不是在医院就是在房间里。
　　早些年，爷爷还能够坐起来写写字，后来就不行了，通常都是躺在床上。爷爷的毛笔字写的相当好，他还写的动时经常教闻秀写字，闻秀天赋高，写出来的字很不错，通常爷爷都会夸她。
　　又过了几年，爷爷连坐都坐不起来了，整天只能躺在床上看着天花板，闻秀只能写好字，然后举在爷爷眼前让他看。爷爷那双一脉相承的眼睛就会弯起，夸赞她。
　　再后来，爷爷连话都说不出了，天天都在昏睡。
　　闻秀听到了那个亲戚说的话。
　　她心里是赞同，小小年纪的她也明白了这个道理，与其撑着病痛缠身的身体痛苦的生，不如早点了断痛快的死。
　　反正人的最终归宿都是死亡，不过是早晚的问题罢了。
　　彼时的闻秀还不曾懂得太多情感，她不明白，人的逝去，代表着别人对他的感情生生被撕裂开了。即使他活着时如同死了一般，但只要他从物理上消亡，那么失去情感寄托载体的人必定会为之难过、痛苦甚至疯狂。
　　闻秀混混沌沌地跟着姐姐完成了整场葬礼，她的内心没有波动。
　　葬礼持续了三天。
　　闻秀和闻良也请了三天假没有去上学。
　　葬礼结束后，闻良回到中学，而闻秀也同样回到了学校。
　　和以往不同，今天早上肖知瑾早早的在等她，虽然肖知瑾呵欠连天，但能看得出她的努力。
　　时隔几年，闻秀难得再一次成为第二个到学校的人。
　　毛小临看到两人坐在座位上，夸张的揉了揉眼睛。
　　对了，肖知瑾和闻秀已经不再是同桌了，闻秀这几年就没长过，而肖知瑾俨然是班上的高个行列。
　　放学时，再也不是闻秀闷头向前走，后面跟着肖知瑾这个人形挂件。而是肖知瑾走在前面，旁边跟着闻秀这个小豆丁。
　　肖知瑾像往常一样，跟着闻秀进入她的房间。
　　肖知瑾没有像平常一样聒噪，安静的反常，闻秀飞快的把老师布置的作业写完了，然后拿出她姐给她的资料书看更深层次的知识，这几年里，她如饥似渴的学习着，将高中的物理知识都自学完了，她打算缓缓，将别的科目一并补上。
　　闻良曾让她做过自己的物理卷子，是满分，那套卷子是出了名的难，闻良学了这么久都错了两题。
　　果然普通人的聪明在真正的天才面前不值一提。
　　闻秀将资料书翻开，瞥见肖知瑾的作业一字未动。那双漂亮的大眼睛似哀似愁的看着闻秀。
　　闻秀默然，她不太清楚肖知瑾在想些什么。
　　“唉。”肖知瑾叹了口长气。
　　闻秀转过头看她，眼神似是不解。肖知瑾知道闻秀是在说：“你又在发什么癫？”
　　于是她开口道：“秀秀，你在难过吗？”
　　闻秀将头转过去，说：“没有。”
　　“可是今天一整天你的耳朵都没有动诶。”肖知瑾歪着头趴在桌上望着闻秀。
　　“什么意思？”闻秀不理解。
　　肖知瑾笑了，随着逐渐长大，她漂亮的五官更加协调，她算是这个小镇学校的风云人物，小小年纪就收到了不少情书。
　　“你自己不知道吗？秀秀，你被吓到了，吃到好吃的，或者是做完了一道满意的题目，你的耳朵都会动两下。”
　　那你还挺闲的，还有时间观察这个，闻秀没有说出口，在心里默念着。
　　“还有，秀秀，你的眼角和唇角都是耷拉着的，你不知道吗？”
　　是吗？闻秀在心里反问道。
　　“你在难过啊，秀秀。”
　　闻秀猛的被点醒了，原来这就是难过，她原以为是因为这几天太吵了，加上没有休息好，所以导致的心悸和紧张。
　　肖知瑾也是个聪明的孩子，逐渐懂事后，和闻秀朝夕相处的她怎么可能没有看出闻秀的不同寻常，闻秀看的那些书，她一个字都看不懂。
　　她也知道了，闻秀就是所谓的天才，她发现之后，和闻良姐姐做了约定，要保守好这个秘密，保护好闻秀。毕竟秀秀是她最好的朋友。
　　上帝给你开了扇窗，也必定会带走些什么。除了不爱说话外，肖知瑾发现，闻秀对情感的感知力相当弱。
　　她感受不到别人对她的好意，所以不少小朋友碰壁之后便没有再找她玩过，她也感受不到别人的恶意，那些小朋友的刻意排挤她完全没有发现。
　　而她在感情上的波动更是少，肖知瑾从来没见她大笑过或者大哭过。
　　肖知瑾因为闻秀会因为爷爷去世而大哭，但是她没有。
　　她会难过，但是她却没有意识到。
　　肖知瑾学着大人的样子将闻秀搂在怀里，拍了拍闻秀的背说：“秀秀，你要是难过就哭吧，哭出来就好了。”
　　闻秀被埋在肖知瑾胸前，她不理解。
　　有些闷人，她挣扎着起身，说：“为什么要哭？”
　　“难过了就是要哭啊。”肖知瑾说。
　　“谁规定的？”闻秀还是不理解。
　　肖知瑾眼珠子转了转说：“好像也确实没有说难过了就一定要哭。”
　　她将闻秀再一次搂了过来说：“不过，要是有一天你难过了，想哭了，你可以来找我，我帮你催哭。”


第7章  西图 澜  娅   身高的烦恼
　　肖知瑾就这样强势的进入了闻秀的生活，让闻秀逃无可逃，明明肖知瑾已经结交到了许多朋友，却还是做什么事都要拉着闻秀。
　　小学对于大部分人来说，是美好、单纯却十分模糊了，要让肖知瑾说小学时期有什么特别记忆深刻的事情她还真的说不出来。她一如既往的练舞，寒暑假时被妈妈带去比赛。
　　唯一不同的是，曾经放学都是闻秀闷头向前走，后面带着肖知瑾这个挂件，可能是因为练舞的关系，肖知瑾抽条特别快。但闻秀依旧是那个小个头，感觉这几年都没怎么长过。到六年级时，肖知瑾已经比闻秀高了大半个头。
　　肖蓉虽然会做一些简单的饭菜了，但肖知瑾还是习惯到闻家蹭饭。看着肖知瑾大口的吃着饭，而闻秀像吃猫饭一样，一点一点的送到嘴里。
　　再看看两个人的身量对比，李晓梅怕闻秀是从娘胎里带的病，所以才长不高，毕竟她姐姐在她这个年纪已经长得还算高了，李晓梅虽然不算高，但闻道友却是这个南方小镇里少有的高个子。有闻道友的基因，闻秀不应该会矮才对。
　　害怕闻秀长不高的李晓梅，每个月都要炖一次大补汤给两个孩子喝，但闻秀的个子依旧不见长，而肖知瑾像颗小树苗一样，蹭蹭的往上长。
　　这件事还没愁完，又迎来了小升初，按照闻良的建议，闻秀刻意藏拙，在学校成绩还不错，但又不显眼，这样既不会被老师过于重视也不会被老师骂。
　　而李秀梅她们确实着急的，她们想让闻秀上她姐上过的初中，但以闻秀的成绩估计是上不了的。
　　而刚上大学的闻良，放假回来时去母校看望老师，带回来一个消息，她的高中母校正在改革，而隔壁的附属初中，也是闻良的母校，现在出了一个新制度，会增加一场选拔考试，所有乡镇的孩子都可以去参加，到时候会选出八十个学生组成两个飞行班重点培养，到时候可以提前参加高中的考试直通高中部的飞行班，不用参加中考。也就是说，道这两个班上的同学相当于有两次参加中考的机会。
　　一听到这个消息，闻家夫妇当然开心，但是又开始担心起来，万一秀秀考不上怎么办？
　　上大学的闻良已经很稳重了，甚至没有向家里要生活费，她的话在父母心里有一定的分量。
　　“放心，秀秀可以考上的。”闻良保证道。
　　“对，阿姨放心，秀秀肯定可以考上的。”林韵文在旁边说道，她是闻良的朋友，因为家庭原因和闻良来到了闻家，闻家的人都有点颜控，林韵文长得好看，嘴又甜，又经常帮李晓梅干活，李晓梅特别喜欢她，俨然将她当成了自己的第四个孩子。
　　最近厂里忙，肖蓉经常要加班，所以肖知瑾都是在闻家解决的吃饭问题。
　　今天四个人都在闻家吃饭，昨天受了肖蓉饭菜折磨的肖知瑾，此刻正大口大口的吃着菜。
　　林韵文爱逗小孩，肖知瑾想夹什么菜，林韵文就把菜夹到闻秀碗里。
　　“我也要吃！”肖知瑾说着就要抢回闻秀碗里的排骨。
　　“你让秀秀也吃点，你看看秀秀才长多高。”林韵文说道。
　　两人剑拔弩张的对峙着，而闻家两姐妹已经见怪不怪了，林韵文逗闻秀，闻秀没反应，所以所有的恶趣味都落在了肖知瑾身上，两人见面不一会就会吵起来。
　　为了平息这场喧闹，闻秀将自己碗里的排骨夹到了肖知瑾碗里。
　　“还是秀秀对我好。”肖知瑾得意的看了一眼林韵文。
　　林韵文没让肖知瑾得意太久，她说：“那个考试，秀秀我们是不担心的，我们担心你啊，怎么样有信心考上吗？”
　　肖知瑾人聪明，但心思没放在学习上，所以成绩一阵好一阵坏的，发挥特别不稳定。两个姐姐在担心，肖知瑾却无所谓的说：“秀秀能上就可以了，我考不上也可以去隔壁的初中啊，在哪上学不是上。”
　　“可你不是秀秀最好的朋友吗？你就不怕秀秀上了初中有更好的朋友，你还不知道？”闻良在旁边说道，肖知瑾对这些不上心，需要刺激刺激才行。
　　肖知瑾脑子一转，闻良姐姐说的没错，以闻秀的性格，她是不会告诉自己学校发生的事情的，想想闻秀要是有了新朋友，还不会告诉自己，肖知瑾心里就不是滋味。
　　不行她必须要和秀秀上一个初中！
　　肖知瑾只顾着担心这个，却忘了闻秀结交新朋友的可能微乎其微，毕竟不是所有人都能像肖知瑾一样无视闻秀的冷漠与迟钝。
　　被闻良一说，肖知瑾就着急了，于是就出现了两个名校高材生帮肖知瑾补习，肖知瑾抓耳挠腮的在那做题，而闻秀在一旁冷眼旁观的画面。
　　很快就迎来了考试，家长们都没空，闻良和林韵文带着两个小朋友来到了市里，闻良曾经是优秀毕业生，即使过去了这么多年，依旧有老师都认识她。进了校园后，闻良的招呼就没停过。
　　连带着闻秀和肖知瑾狠狠的刷了一把存在感。
　　考试只考半天，考虑到乡镇师资力量不足，所以科目只有数学和语文，不考英语。不过就算考英语也没关系，闻秀的书面英语相当不错，但口语的话，她连母语都不愿意多说，闻良也就不再强求她说英语了。
　　半天的时间很快就过去了，闻良趁着这个时间带着林韵文到附近转了转，肖知瑾和闻秀从考场出来后，就看到两个姐姐手上拿着一堆吃的。
　　肖知瑾拉着闻秀从人堆里挤到两个姐姐面前，林韵文却拿了东西给闻秀吃，却没有给她，问道：“考的怎么样，你怎么还这么精神，是不是没用心考啊？”也不怪林韵文这样问，因为肖知瑾每次做完测试卷就和霜打的茄子一般，蔫蔫的，肖知瑾这副精神的样子着实让人心里没底。
　　肖知瑾用手去够林韵文举起的吃的，眼看够不到，肖知瑾只能放弃，一脸神气的说：“肯定没问题，这些题我都做过，快给我，快给我。”
　　林韵文将吃的递给她，松了口气说：“可算没有辜负我和你闻姐姐的一番苦心。”
　　四个人并没有着急回去，这是闻秀第一次来市里，肖知瑾经常要来市里练舞，所以对市区相当熟悉，她拉着闻秀东走走西逛逛，两个姐姐就在后面跟着这两个小朋友。


第8章 悲伤的小学毕业典礼
　　即使是在这个十八线小城市，读书这件事也刻在了每个人的骨子里，除非是实在不负责任的父母，大部分家长都会对自己孩子的学习上心。
　　当然这个上心并不是指他们会每天辅导孩子做作业，镇上的人普遍文化程度不高，他们信奉着老师，尤其是好学校的老师，因此他们能做到的最大努力就是找到一个好学校，再将自己的孩子交到老师手里。
　　小学毕业在即，在众多家长的努力下，闻秀班上的同学们都已经确定好了毕业去向，大部分同学都是留在镇上的中学，少部分人去了县里，而去市里上学的则更加少，只有五个人，闻秀、肖知瑾、毛小临都通过了考试，考上了X市实验中学，而其他的两位则是去了其他中学。
　　闻秀一早得知参加这个考试的前10名能够全免一个学年的学费，前20名可以免一半的学费，所以想尽量考好点，但因为没有和其他学校的学生考过试，闻秀原本打算考第八，没想到没把握好，考了第二名。
　　而肖知瑾则考了第十八名，能免一半学费，毛小临更后面些，考了第四十八名。但是能在全市的选拔中进入X市最好的中学，成绩也是相当不错的。
　　成绩出来当天，李晓梅和闻道友笑开了花，当天给所有的客人都打了八折。
　　连不受待见的刘盒子都给他添了一小碟花生米，他便喝着小酒，边说：“哎呀，你们闻家可真是不得了，两个文曲星都掉在你家了。”
　　李晓梅自谦道：“那里，都是运气好，秀秀平时成绩哪有这么好。”
　　别的客人也开始附和着说：“运气都是平常积累的实力，我们也来沾沾你家的福气，要是我家那小子能像你家两个姑娘这样会读书就好了。”
　　当天，闻家小饭馆的生意异常火爆。
　　很快乌南镇中心小学的毕业典礼到来了，小镇上也没有太多花里胡哨，毕业典礼就是校长在国旗下发言，给每个孩子都发了一套企业资助的文具。
　　校长说了很久，夏日太阳很晒，闻秀只想着早点回家，都没怎么听，当校长说道：“同学们，祝愿以后你们一帆风顺，学业有成，做一个对社会有贡献的人。”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　闻秀身边突然响起了此起彼伏的哭声，她不理解这有什么好哭的，又不是再也不见了。
　　闻秀感受不到离愁，她更不知道这是人生的第一个分水岭，很多人对于她来说都是最后一次见面，而班上每个人的命运都不尽相同。在社会的巨大熔炉中，教育体系就是一张细密的网，底层的孩子们被一层一层的筛选，最后只剩下些许的精华，被送到高等学府中继续锻造，成为所谓的人才。而被淘汰的那群人，他们继续着上一辈的命运，成为这个古老国度底层基石里的小小一颗。
　　肖知瑾情感丰富，她连闻秀这种感情淡薄的人都能共情，更别说这离愁漫天的场景了。她是第一个哭的。
　　校长看上去很满意自己言语的力量，闻秀看到旁边的班主任轻轻抹了下眼睛，在众多小孩面前只有她面无表情，站的板正，是那么的与众不同。
　　不少同学已经找到熟悉的朋友开始抱头痛哭，闻秀第一次主动找到了肖知瑾。
　　“你在难过吗？”闻秀问道。
　　肖知瑾哭的眼泪鼻涕到处都是，抽噎着，“当然。”
　　“换个地方上学而已。”言下之意就是别难过了。
　　闻秀这个小豆丁破天荒的踮起脚，将肖知瑾的头揽在了怀里。
　　闻秀居然在哄她，肖知瑾想想，她和最好的朋友不还是在一个学校吗？有什么好难过的呢？
　　想着想着肖知瑾破涕为笑。
　　“你在干嘛呀，好搞笑。”
　　周围的人听到了，都看过来，所有人都开始又哭又笑起来。
　　闻秀抿了抿唇，其实肖知瑾也是一个很神奇的人，她有着强大的影响力，总是能调动周围人的情绪。
　　班主任张罗着这群小朋友，一起拍毕业照，肖知瑾特意站在闻秀背后，举起了她的手，帮她比了一个“耶”的手势。
　　“3！2！1！”摄影师手里的相机咔嚓一声。
　　她们的小学时光都封存在这张照片中。
　　闻良和林韵文将毫无波澜的闻秀和情绪低迷的肖知瑾领了回去。
　　林韵文将买好的冰淇淋甜筒递给两个小朋友，肖知瑾却没有接，闻秀接过，吃了起来。
　　“别难过，趁着有时间，好好享受自己的暑假吧。”林韵文劝慰道。
　　看着眼前正在吃冰淇淋的三个人，肖知瑾生气了，她气鼓鼓的说：“你们这些长大了的人，一点都不懂离别的痛苦。”
　　说完她要去拿林韵文手中属于她的冰淇淋，林韵文却避开了。
　　“你不是不吃吗？”
　　“我又没说不吃，我只是刚刚没有拿。”肖知瑾跳到林韵文身上，去抢。
　　“你不是还在离别的痛苦中吗？怎么就抽离了？”林韵文逗弄着肖知瑾。
　　“此一时彼一时，我要吃。”
　　“诶，我就不给。”林韵文贱兮兮的说道，“过了这个村就没这个店喽。”
　　林韵文光顾着防备肖知瑾，没顾得上背后的闻秀，闻秀手真准，一把躲过了林韵文手上的冰淇淋，递给了肖知瑾。
　　林韵文大叫道：“秀秀，你这个叛徒！”
　　肖知瑾一把揽过闻秀，反驳：“秀秀才不是叛徒，秀秀本来就是我这边的，略略略。”
　　闻秀的耳朵微不可察的动了两下。
　　“好啊，你们两个人欺负我一个人是吧。”林韵文颇为孩子气的说，朝着旁边的闻良喊道：“闻良！”
　　正在翻看手机的闻良打个哆嗦，“怎么了？”
　　得，还真就自己是孤家寡人了。
　　“没怎么，看你的手机吧。”林韵文放弃了。
　　肖知瑾在哈哈大笑，而闻秀的唇角也轻轻抬起。
　　“回家吧。”闻良收起手机，又向闻秀和肖知瑾问道：“马上就要去上初中了，期待吗？”
　　对于E人肖知瑾来说自然是期待的，她大声回答：“期待！”
　　而闻秀心里却有些迷茫，她不是一个容易适应新环境的人。
　　她看看旁边的肖知瑾。
　　有她在，应该没有问题的吧。闻秀心想着。


第9章 朴实无华的暑假
　　“起来啊，你怎么这么懒，不是说好起钓鱼的吗？现在都快十点了。”肖知瑾拽着窝在床上的林韵文。
　　林韵文目前是住在肖知瑾家，原本林韵文是和闻良一块住的，但是肖蓉说她们家还有个空房，闻家的床也不大，两个人睡还是有些挤的，就让林韵文在肖蓉家住下了。这些年两家人熟的好一家人一样，闻家人不见外，肖家也不介意。
　　“我再睡会。”林韵文躺在床上，含糊不清的说。
　　“你和闻姐姐不都是大学生吗？为什么闻姐姐一大早就起来了，你还在赖床。”肖知瑾说道，因为闻良，她认为所有的大学生都和闻良一样，成绩好，聪明又爱运动，还勤快。
　　林韵文微睁着眼睛，说：“哪能一样吗？她是一般人吗？她是个超人！无所不能！”说着说着她又闭上了眼睛，“放过我吧，我就是个普通人，我要睡觉。”
　　“哼！”肖知瑾没管她了，来到隔壁闻家。
　　闻秀居然还在看书。
　　“暑假欸！秀秀，你放过自己吧，能不能歇歇。”
　　闻秀看着躺在自己床上的肖知瑾，颇为不解，看书对于她来说是最愉快的一种放松方式了。
　　“韵文姐也真是的，明明说话今天带我们去钓鱼的，现在居然还在睡觉。”肖知瑾抱怨着，她虽然也喜欢赖床，但是也赖不了这么久。现在的肖知瑾还不知道自己以后也会那副德行，心里还在批判着林韵文。
　　闻秀着实也吃了一惊，她想不到居然有人可以睡这么久，她和她姐都是短睡眠者，睡太久闻秀觉得自己的脑子会变钝。
　　“怎么办啊，过两天我就又要去上舞蹈课了，再不出去玩，我就没时间去玩了。”肖知瑾在闻秀的床上滚来滚去，好在是藤席，没碰到叠好的被子，床也没有乱。闻良搬到了爷爷以前的房间住，而闻秀依旧是这个房间。
　　肖知瑾走到阳台上，看着外面的风景，她已经长高了，不需要再扒上阳台的围栏或是凑到缝隙中看外面了，而闻秀的眼睛高度才堪堪过围栏。
　　肖知瑾伸了下懒腰，灵光一闪，她凑过来坐在闻秀边上，将脑袋搁在闻秀并不宽广的肩膀上，嘿嘿的笑着：“秀秀，反正你也没有事，不如陪我去练舞吧。”
　　闻秀朝着另一边倾身，将手挡在肖知瑾脸上，意思是免谈。
　　这下肖知瑾有了新目标了，也不再去想钓鱼的事情了，
　　“秀秀，去吧，去吧。”肖知瑾央求道，肖蓉、李晓梅和闻道友都很吃肖知瑾这一套，通常肖知瑾这样一要求，不过分的话，她们都会答应，但是遇上闻秀这块铁疙瘩，好像没什么用。
　　不答应没关系，肖知瑾就在闻秀旁边念。
　　“秀秀，市里很好玩的，我请你吃东西，有很多好吃的？我们去看电影怎么样？你是不是还没在电影院看过？你在舞蹈室也是可以看书的，那里很大很亮，如果你嫌吵，我和老师很熟的，我让老师给你找个休息室。”
　　肖知瑾跟着闻秀从客厅接完水，又回到房间，闻秀喝了口水，肖知瑾嘴巴还没停。
　　“难道你就不想看看我是怎么跳舞的？”肖知瑾说道，而闻秀将自己的水杯递到了肖知瑾旁边，想让肖知瑾闭嘴，肖知瑾顺嘴喝了一口，润了润喉，准备继续说。
　　“我去。”闻秀见肖知瑾还想喝的样子，她将杯子拿了回来，一口喝光了。
　　“你答应了可不许反悔。”肖知瑾说道，其实她知道闻秀从来不反悔的，答应了的事情就会做到，但她还是想确认下。
　　闻秀点了点头。
　　肖知瑾兴奋的低呼了一声，抱紧了闻秀，靠在她身上，也不管自己现在比闻秀高多少，闻秀能不能承受她的重量。
　　这时林韵文穿着睡衣吊带，顶着那一团凌乱的红卷发打开了闻秀的卧室门。
　　“秀秀，小瑾，去叫下闻良让她快点回来，我们吃完饭就去钓鱼。”
　　说完，林韵文又伸了个懒腰，回到隔壁洗漱。而肖知瑾拉着闻秀一溜烟跑到楼外的饭馆去了，闻良已经帮父母备好了菜。闻秀年纪也不小了，也来帮过忙，但不是摔了碗，就是摔了屁股蹲，再加上她天生干活就细致，慢慢腾腾的，等她干完，天都黑了。她待在后厨反而很碍事，李晓梅受不了她磨磨唧唧，也就没有再让她干过。
　　“你们来的正好，今天的午饭，你们先带上去。”闻良将装好的饭菜递给两人。李晓梅和闻道友怕饿到孩子，所以在饭点之前就会给她们做好饭菜，让她们先吃，而他们夫妇通常都是等客人都走了之后再吃饭。
　　“闻姐姐，韵文姐说让你帮完忙早点回来。”肖知瑾手上拎着饭盒，对闻良说。
　　爷爷去世后，再加上闻良上大学了，闻家的负担也少了许多，李晓梅两夫妇团算了下，经营这个小饭馆就已经足够生活了，所以也很少干别的活计了，两人也轻松了不少。李晓梅听到肖知瑾的话，说：“阿良，你们有事要做啊，那就去吧，这里我们忙得过来。”
　　饭后，四人吃饱喝足，三人懒散地躺在沙发上，只有闻秀一个人板正的坐着。肖知瑾见状，起了坏心思，扑到闻秀身上，闻秀被她压在了沙发上，闻秀没有丝毫反抗，两人额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖，肖知瑾嘴上还带笑。
　　这副场景惊呆了旁边的两个大姐姐。
　　林韵文朝闻良的方向看过去，没想到闻良正好看向她。但两人同时想到，肖知瑾没心没肺的应该还没有这种想法，而闻秀在情感方面就是一块石头，再怎么样都不可能是她先开窍。
　　林韵文清了清嗓子，“走吧，饭都吃好了，去钓鱼吧。”
　　林韵文钓鱼秉承愿者上钩的态度，而闻良会钓鱼，这次的两条大鱼都是她钓上来了，闻秀和肖知瑾都没有钓上来鱼。
　　肖知瑾毫无收获，闻秀比肖知瑾好的是，她收获了钓鱼这个爱好，简直是太适合她了，安静还没有人打扰。
　　后来，两人工作都很忙，好不容易凑到了假期，肖知瑾问闻秀想去做什么，闻秀想了想说：“想去钓鱼。”
　　肖知瑾：“......你和鱼竿一起过吧。”


第10章 魔鬼舞蹈老师的压制
　　肖知瑾的快活日子结束，肖蓉上班前督促着肖知瑾快点起床，让她坐公交去市里，闻秀一早就在肖知瑾家等着。
　　“小瑾，你快点，秀秀陪你去都准备好了，你还要让她等多久！”肖蓉临走前又大声喊了句，还塞了一笔钱在闻秀手里，急急忙忙的走了。
　　肖知瑾还在那不紧不慢的刷牙，闻秀早已经习惯，心里数着数。
　　一、二、三......四百三十二。
　　“走吧，秀秀。”肖知瑾终于收拾好了。
　　两人坐在公交上，摇啊摇，摇啊摇，终于成功的将闻秀摇吐了，一下车，闻秀直奔旁边的垃圾桶，哗啦啦的将早上吃的东西全部吐了出来。
　　肖知瑾慌忙将打开矿泉水给闻秀漱口，她没想到闻秀会晕车，上次去考试她都没有晕来着，而这次的司机开车停停走走，肖知瑾都有些晕，而很少坐车的闻秀不可避免的晕车了。但她憋着一直没有说。
　　“对不起，秀秀，都是我非逼着你来，还没看好你。”肖知瑾看到闻秀这副狼狈样子确实是吓到了，拿出纸巾帮她擦拭着。
　　“没事。”闻秀漱口完，又喝了水，感觉好多了。
　　“那要不要再吃点东西，你早上吃的东西都吐了。”肖知瑾也还没吃早饭，带了一个面包，她撕了一半给闻秀，但闻秀并不想吃，没有接。
　　“去你学舞的地方吧。”闻秀神色恹恹的。
　　肖知瑾拉着闻秀到了自己学舞的地方，一进去一堆人向肖知瑾打招呼，有大有小。
　　“好可爱的小朋友啊，阿瑾，这是你妹妹吗？”一个看上去比肖知瑾大的女生走过来问道。闻秀还是第一次听到有人叫肖知瑾为“阿瑾”，她不由得抬起头看她。
　　学舞蹈的女孩没有长得丑的，眼前的女孩虽然没有肖知瑾漂亮，但也算得上是小美人。闻秀没说话，肖知瑾说：“不是的，她是我最好的朋友，我们是一起长大的，她叫闻秀，她的名字好听吧，雅雅姐。”
　　“是挺好听的，我们来练舞吧。”被肖知瑾称呼雅雅姐的人，没有过多在意闻秀，她揽过肖知瑾，想将肖知瑾带走。
　　但肖知瑾牵着闻秀的手可紧了，这可是从小为了不被闻秀甩掉而练就的技能，要让肖知瑾松开可不容易。
　　肖知瑾轻轻推开雅雅，说：“雅雅姐，你先去吧，我先要安顿好秀秀。”
　　肖知瑾本想带闻秀去找一个安静的休息室，闻秀反拉住了肖知瑾。
　　肖知瑾明白了她的意思。
　　“你想在这里待着？”
　　闻秀点点头。
　　于是闻秀坐在练舞室边边上，而肖知瑾也参与到热身和自由练习中。
　　老师很快就来了，一进门就看到了小小的闻秀坐在地板上，看着书，旁边是她姐淘汰给她的灰色书包。
　　肖蓉和老师打过招呼，可以也教闻秀试试，如果可以的话，她让闻秀也过来学。
　　老师见过太多漂亮的女孩子，突然来了一个满身书卷气，白白嫩嫩的小孩，颇有些眼前一亮的感觉。不过老师没有先管她，而是先去给现有的学生指点。
　　闻秀正沉浸在书的世界中，突然一片阴影盖下来。
　　闻秀还以为是肖知瑾过来休息了，抬起头来，就看到舞蹈老师那张灿烂的笑脸。出于生物的警觉性，闻秀感受到了危险。她往后坐了坐。
　　舞蹈老师却像拎小鸡仔一样，将闻秀拎了起来。
　　“小朋友，来，试试。”老师笑得和善，下手却特别狠。
　　闻秀压腿时，疼的直冒汗，但她又不会哭喊，就生生的忍着，还是肖知瑾看出来闻秀的疼，立马叫停了，而闻秀也虚脱了，整个人没了力气。老师教了这么多学生，一摸就知道到底是不是个好苗子，闻秀四肢僵硬，确实不太适合练舞，便放过了她。
　　而闻秀蜷缩回了自己的位置，虽然没有受伤，但闻秀依旧感觉整条腿隐隐作痛，她看不进书，就看肖知瑾她们练习。
　　这还是闻秀第一次在舞蹈室看肖知瑾，她穿着专业的舞鞋和练习的衣服，感觉很不一样，整个人比平常还要耀眼。
　　跳舞的女孩没有身材不好的，肖知瑾的身材比例相当好，天生就是吃这碗饭的，而更幸运的是她喜欢。单凭喜欢这个因素，就超越了许多外在条件。
　　肖知瑾说的是真的，她喜欢跳舞，她最想成为的是舞蹈家。
　　真好，有目标的人是不会迷茫的，也许这就是肖知瑾对于别的事情都不太在意的原因吧。闻秀思考着，对于自己却陷入了迷茫。
　　她不知道自己将来要做什么，她觉得自己在一片浩瀚的海中，慢慢的拾取着她得到的一切知识，没有尽头，也没有方向。
　　也许她该找找自己的方向了。
　　肖知瑾在闻秀的视野里，像只轻盈的鹤，她不懂舞，但觉得肖知瑾是这群人中跳的最轻松、最好看的。
　　舞蹈老师将她们召集起来，她点了一部分人的名字，其中包含了肖知瑾和那个雅雅姐，被点的人除肖知瑾外都或多或少有些紧张，老师看了看她们，然后宣布她们在一个月后去省会Z市参加一个省级的团体比赛。
　　这个舞整个练习室的人都练了有一年，被点到的人高兴洋溢在脸上，而其他落选的学生满脸失落。
　　闻秀看到站在肖知瑾身边的雅雅姐，亲昵的抱住了肖知瑾，她长得比肖知瑾高，将肖知瑾整个人都包裹住，挡住了闻秀的视线。闻秀低下头，将视线挪回自己的书上，不再去看她们。
　　闻秀听到了急促的脚步声，她没有抬头。
　　是肖知瑾，她坐在闻秀面前，用手扶正闻秀的脸，让闻秀看着她，闻秀看到了她被汗水浸湿的头发，和神采飞扬的漂亮眼睛。
　　“秀秀，你听到了吗？我可以去参加省赛了！”
　　“恭喜。”闻秀的唇角微微扬起，肖知瑾难得见闻秀笑一次，此刻看到，心里的小人已经美的飞上天了。肖知瑾为了这个比赛有多努力，闻秀是知道的，她也是真的感受到了肖知瑾的开心，从而为她而开心。
　　雅雅姐也走到了肖知瑾旁边，顺势坐下，整个人靠在肖知瑾身上，头搁在肖知瑾肩膀上，她没有正眼看闻秀，却一直盯着肖知瑾。
　　“是啊，阿瑾，我们终于可以去参加省赛了。”


第11章 雨后春笋般的生长
　　闻秀体质弱，她在家养着很少生病，这次从市里回来。大概是因为早上的晕车，加上舞蹈老师的折磨，或者是在外面小店里吃了不干净的小吃。
　　总之，闻秀一下子接触了太多外界的东西，当天晚上洗完澡，躺在床上就开始发烧。没人发现，她自己也没察觉，大半夜她口渴的不行，摇摇晃晃的走到，去客厅接水喝。
　　迷迷糊糊之间，她连杯子都拿不稳，摔落在地上，人也倒了下去。
　　离饮水机最近，又觉浅的闻良瞬间惊醒，她从房间出来，一开灯，就看到闻秀躺在地上，旁边是洒落一地的水。闻良立马上前查看，发现闻秀体温高的吓人。
　　立马叫醒了李晓梅和闻道友。
　　大半夜的平常去的诊所也没开门，镇上的公立医院大家是信不过的，闻道友和李晓梅只能连夜骑着摩托将闻秀带到县里的医院去。
　　生长期的孩子睡得熟，隔壁动静这么大，肖蓉和林韵文都起来看了，肖知瑾还像个小猪一样在房间里睡觉。
　　等第二天早上，肖知瑾才从肖蓉口中得知闻秀生病的事情。
　　听到后，肖知瑾瞬间哭了。
　　“都怪我，我不应该逼她去的。”肖知瑾抹了抹眼角的泪，她知道闻秀一生病就会病很久，要是严重的话，还要住院，两三周都好不了。
　　生病有多难受，肖知瑾当然知道。
　　闻良听到肖知瑾自责的话，说：“不怪你，是秀秀自己愿意去的，而且就算这次没有去，她以后也会遇到这样的情况。”
　　虽然听闻姐姐这样说了，但肖知瑾的内疚依旧没有停止。
　　从舞蹈室练完舞后，她没有第一时间回家，而是去了医院，闻秀还在病床上躺着，她的烧降下来了一点，但却没有完全退掉。
　　门外肖蓉和李晓梅在掰扯着，想抢付费用。门内的肖知瑾看着闻秀没有挂水却也留下了不少针孔的手，青青紫紫的，她哭了。
　　边哭边说：“对不起，都是我才让你生病的。”
　　“是我自己身体太差了。”闻秀发着烧，话很含糊，是她自己的原因，闻秀从不怪肖知瑾。
　　肖知瑾哭的更凶了。
　　肖知瑾没能看到闻秀好起来，一个周后她随着舞团去省里集训了。肖蓉本打算请假陪肖知瑾去训练，但肖知瑾没让，她觉得自己可以，林韵文主动请缨，好说歹说，肖蓉才同意等到正式比赛再过去。
　　肖知瑾临走时，在闻秀病床前依依不舍，“秀秀我马上会回来的。”
　　那副样子，不知道的还以为她们再也不会见面了。
　　林韵文将肖知瑾拎走，对着病床上的闻秀说：“秀秀，你好好养病。”
　　敲敲肖知瑾的脑袋说：“肖知瑾，你要是不拿个金牌回来，你可对不起我和闻秀。”
　　肖知瑾吸了吸鼻子，总算是忍了下来，没哭，她点了点头，又抬起，说：“我哪有对不起你。”
　　“你搞清楚，是我陪你去训练。”
　　“我又不需要。”肖知瑾犟嘴，其实她心里很开心林韵文能陪她一起去。
　　和闻秀告别后，肖知瑾在林韵文的带领下，跟着大部队去省会了。
　　闻秀的病养了两个周才好起来。
　　她从小并不爱运动，多跑几步就会喘，整个小脸憋得通红，看上去可吓人了，所以小时候闻良带着她跑两步，李晓梅看到闻秀那个难受样子，就将闻秀拦下了，加上闻秀自己也不愿意，闻良也就没有再坚持。
　　而病好后，闻秀一反常态的开始跟着她姐去跑步了。一开始，闻秀并跟不上她姐，她没她姐高，闻良一步抵她两步。闻良没让她一定要跟上自己，让她自己找节奏。
　　刚跑步的前几天，闻秀每天的腿就像铅注的一般，完全抬不起来，后来习惯了居然越跑越轻盈。光早上跑她还觉得不够。因此，傍晚当广场的篮球场上能听到打篮球的声音时，就能看到一个矮小的身影围着广场跑步。
　　时间一点一点拉长，这个身影的主人都没有发现，自己的身体在一天一天变大。
　　自打发烧过后，闻秀晚上做梦，天天都是从高楼上跳下来，还时不时的抽筋，感觉骨头也在隐隐作痛。她学过生物，知道自己这是要长高了。
　　但她也没料到自己能长这么快。
　　家里人天天相处可能没看得太出，直到一天闻良晚上上厕所，迷迷糊糊的碰到闻秀，撞到她肩膀上，才发现自己一米五不到的妹妹已经长到她肩膀这了。
　　第二天，闻良找来皮尺，把闻秀按在墙上一量，一米六一。
　　“秀秀，你长高了。”闻良看着皮尺上的刻度线，有些震惊，实在是长得太快了，她都怀疑是不是发烧一场，烧通了闻秀的任督二脉。
　　闻秀点点头，她知道自己在长高。
　　“照你这速度，估计几个月之后就要比我高了。”闻良说道，在这个小镇里，她算是比较高的女生。
　　闻秀轻轻的扬起唇角。
　　闻良看到了，心里感叹着，秀秀长大了，情绪也丰富了。
　　时间过得飞快，肖知瑾比完了赛，林韵文第一时间就将好消息传了回来，肖知瑾她们得了第二名，拿了银牌。
　　虽然不是第一，但是在X市也是独一份了，有了这个奖项后，培训班许多家长都慕名而来，将自己的孩子送进来。
　　肖知瑾平日里好胜心并不强，但偏偏在跳舞这件事上特别执着。只获得银奖的肖知瑾并没有很开心，回来的路上一直都在闷闷不乐。
　　林韵文觉得自己坏了事，她就不应该说让她拿金奖的，一路上不停的劝慰着不开心的肖知瑾。肖知瑾人缘相当好，看到她不开心，一堆人都在哄她，尤其是那个叫陈雯雅的。不过林韵文觉得这个小孩有点热情的过分了，尤其是听林韵文说自己是肖知瑾的姐姐后。陈雯雅不和自己的妈妈睡，偏偏跑到肖知瑾这，缠着肖知瑾，要和肖知瑾一块睡。林韵文觉得不对劲，但肖知瑾也没反应，她也不好说什么。
　　总算是要回去了。
　　回到X市那天，闻良带着闻秀去接风洗尘，眼尖的肖知瑾还没出站，就远远的看见了闻秀，沉闷了一天的肖知瑾眼睛瞬间亮了起来。
　　“秀秀！”肖知瑾大声喊着，拉着自己的小行李箱跑过去，惹得周围别的乘客纷纷侧目。
　　闻秀就那样呆呆的看着，唇角的弧度变大了，闻良见状拉起闻秀的手，向肖知瑾招呼，而拎着一堆东西，拖着大行李箱的林韵文不急不缓的走着。
　　嘴上叮嘱道：“慢点，慢点，秀秀又不会飞走，你小心点。”
　　肖知瑾全然不顾了，她憋了很多话想和闻秀倾诉。
　　但她出站后的第一句话却是：“秀秀，你怎么这么高了。”
　　回家的路上，肖知瑾拉着闻秀，嘴就没有停过。
　　林韵文的感觉这才对了，小瑾在那个女孩面前可没这么多话。


第12章 打开初中的大门
　　假期一结束，闻良和林韵文便要回学校了，临走前，肖知瑾还是没忍住哭，她以为林韵文不会再来了。
　　“你什么时候会再过来？”肖知瑾爱哭，林韵文是知道的。
　　“怎么了，舍不得我了，不是天天要赶我走吗？”
　　“我乱说的，你还信了。”
　　林韵文俯身看着她说：“别哭了，你闻良姐姐什么时候回来，我就什么时候回来。”
　　“真的？”
　　也就是说等到寒假就能再见到她们了？
　　“走了，秀秀，小瑾，你们回去吧。”闻良看着到了的公交说道。
　　“寒假再见，好好学习啊！”林韵文留下这句话后也上车了。
　　就这样，两个差不多高的小朋友送走了两个大姐姐，迎来了自己的初中生涯。
　　毛小临果然有点人脉，她第一时间就拿到了分班结果，见肖知瑾和闻秀都QQ在线，发给了她们。
　　自从肖蓉见到林韵文带来的笔记本电脑后，她就意识到该给肖知瑾配上电脑了。
　　自己的女儿一定要跟上时代，肖知瑾现在用的这台笔记本还是林韵文帮她选的，说是能让她用十年。
　　肖知瑾见过大人用台式，但他们都是噼里啪啦的打字，她觉得不好玩。
　　而之前闻良帮她和闻秀注册QQ号后，肖知瑾打开了新世界的大门，开始接触繁杂的网络世界。
　　现在有了自己的电脑，更是不得了。
　　闻秀对电脑不感兴趣，顶多在肖知瑾旁边看她用一指禅打字聊天。
　　听说初中她们必须要住校后，肖知瑾更加珍惜这不多的美好时光。
　　肖蓉一直对肖知瑾放养，她觉得肖知瑾是知道度的，但她错了，买回来没几天，她起夜上厕所时，发现了肖知瑾房间透出的光。
　　一看墙上的钟。
　　好家伙，快凌晨两点了。
　　“肖知瑾！”肖蓉一嗓子吓了在书桌前的肖知瑾一哆嗦。
　　隔壁的闻秀在睡梦中隐隐约约听到隔壁的数落声。
　　经过这一事件后，肖蓉没再惯着她，将电脑没收了，锁在自己房间。肖知瑾好求歹求，肖蓉才答应等她下班后每天给她玩一个小时。
　　毛小临不知道，她发过去都是给了肖知瑾。闻秀并不在乎QQ等级，肖知瑾人还怪好的，天天帮她挂着。
　　闻秀的好友列表十分简单，亲人，同学其他的都是空组。哦，对了，那时候还没有特别关心的功能，肖知瑾已经有了这个意识，自己给闻秀的账号建立了一个新组，就她一个人的号在里面，组名是加了颜文字的forever。
　　当然她自己的号也是如此。当时在创号的时候，肖知瑾还特意将自己的秘密设成闻秀的生日，然后将闻秀的密码设成自己的生日，特别得意的和林韵文说：“陌生人肯定猜不出！”
　　那时候正是盗号盛行，林韵文为了保险起见，给两人的账号又加上了她们名字的缩写。
　　事实证明林韵文是正确的，因为她们许多同学的号都被盗了，唯一的联系方式没有了之后，肖知瑾和闻秀渐渐对小学同学的事情一无所知，只能从毛小临口中偶尔听到，谁早就没上学去打工了，谁谈恋爱了。
　　看到分班结果的肖知瑾立马告诉了在她旁边看书的闻秀。
　　“秀秀，我们还是一个班，在一班呢，毛小临不是了，她在二班，不过就是隔壁。”肖知瑾说道。
　　毛小临在哪，闻秀并不在乎，闻秀只关心肖知瑾是不是和她一个班。
　　开学那天，实验初中的校门口人山人海，全是车。
　　“以前送闻良来也是这样，全是人。”闻道友拎着一堆行李说。肖知瑾和闻秀背着书包走在前面，肖蓉和李晓梅也提了一堆东西。
　　李晓梅有经验，很快就找到了两个人的班级。在二楼，连班牌都是特殊的样式，实验一班。闻道友守着东西在下面等，李晓梅、肖蓉带着肖知瑾和闻秀去报到。
　　老师认识李晓梅，毕竟是中考和高考市状元的父母，这里的老师想不知道都难。
　　看到闻秀那张和她姐很像的脸，老师就像看到了什么稀世珍宝一般，脸上的被学生气出的褶子都笑开了。
　　认识老师确实有好处，李晓梅看到肖知瑾和闻秀没有分到一个宿舍，便问老师能不能将两个人换在一起，刚好闻秀宿舍剩了一个空位，老师就答应了。
　　办完注册登记的事，几人来到了宿舍。宿舍是六人间。肖知瑾她们到的时候，宿舍里已经有两个女生早早地在两个下铺铺了床，人却不在。
　　还剩下一个上下铺是空着的。
　　“还好我们不算晚，这两孩子可以住上下铺。”李晓梅说道。
　　闻道友到处张望着，“这宿舍可真好啊，比闻良那时候的条件好多了。”
　　肖蓉和李晓梅已经上手铺床了，因为肖知瑾睡觉不老实，两个家长没敢让她睡上铺。肖知瑾自己倒是嚷嚷着要睡上铺。
　　“就你睡觉那个猴子样，别晚上荡着荡着摔地上了。”肖蓉不客气的说，在镇上生活多年，她的说话作风和李晓梅越来越像。
　　“好吧。”肖知瑾委屈巴巴的，她眼珠子一转，凑到闻秀耳边说：“秀秀，到时候我们换着睡。”
　　“妈妈，在这里！”一个短发高个女生站在门口，朝着身后喊着，身上拿着大包小包。
　　“叔叔好！阿姨们好！”女生礼貌的打招呼。
　　“你们也是一班的吧，我也是，我叫巫和妮。”巫和妮向肖知瑾和闻秀说道。
　　“我和你？还有这种名字？我叫肖知瑾，这是闻秀，我们俩是从小一起长大的。”
　　“不是我和你，是巫和妮，巫师的巫，和平的和，妮妮的妮。”巫和妮将东西甩在地上，挑了床位，开始整理自己的东西。她妈妈也赶了过来，一进门看到宿舍里的人，开始聊了起来，靠着床头柜子，就在那站着，也没有帮忙的意思。
　　巫和妮自己一个人在整理。
　　巫和妮速度超级快，明明在后面来的，却和肖蓉和李晓梅两人一起整理完了。而巫和妮妈妈却没有停下来的意思，在送孩子去教室的路上，一直在说巫和妮的事情，巫和妮拽都拽不住。
　　折腾完这些，一个上午就结束了。


第13章 百花齐放的高质量同学
　　初中不比小学，开学第一天，班上就发书开始上课了，而家长们都相继离开。
　　班上的男生都还没发育，闻秀现在比肖知瑾要高一点点，两人对座位都无所谓，挑了最后一桌坐下。
　　巫和妮也顺势在她们旁边组的最后坐着。
　　班主任是数学老师，姓李，特别喜欢数学好的，她查看过班上学生的成绩，留意了那几个数学满分的孩子。
　　闻秀为了控分，没有满分，但因为是闻良的妹妹，李老师还是对她报以期待。
　　第一节课，李老师也没有磨叽，啥也没管，连教材都没发，立马开始上课。
　　初中和小学不一样，这一堂课只是打底，让学生知道她上课的风格。
　　下午有四节课，数学、语文、英语及最后的班会课，三门主课老师分别过来上，而语文老师是隔壁的班主任。语文老师姓何，温温柔柔的，与严肃的李老师完全不同。
　　相比于老李，肖知瑾更喜欢老何的上课方式。但她最喜欢的是英语老师，肖知瑾英语很好，肖蓉英语就不错，当然没有落下对女儿的教育。而众所周知，英语老师向来是众位老师中最有钱，最时尚，最有气质的那一个，深深戳中了肖知瑾对老师的喜好。
　　于是班会课上她自告奋勇成为了英语课代表。
　　每进入一个阶段，闻秀就需要做一次自我介绍，这是她最讨厌的事情。
　　但出人意料的，这次自我介绍还挺有意思。
　　有带了喇叭过来的，吹得那叫一个响亮，还有人学过武术，特意从讲台上跑到教室后的空地上表演了后空翻。还有人会画画，一笔在黑板上画了个简化小人。
　　真是人才辈出。
　　肖知瑾自然不甘示弱，在讲台上劈了个叉。于是，实验一班的教室里时不时的传出惊叹声。
　　相比而言，闻秀的自我介绍朴实无华的有些奇怪。
　　“大家好，我叫闻秀。”
　　大家还在等着闻秀接下来的话，她就从讲台上走下来了。
　　李老师稳住她，老李对闻秀的滤镜不是一般的大，她介绍到：“闻秀同学的姐姐以前也是咱们学校的优秀毕业生，她姐姐可是当年中考第一名进的x中，高考也是市状元，全省排到了第十二名，第十二名啊，这可是咱们x市考生里考的最高的一次。”
　　李老师颇有些感叹。
　　众位学生在座位上，脸上不约而同的浮现出敬仰的神色。
　　而肖知瑾这才知道闻姐姐如此厉害，经过老师这么一说她才想起来，那段时间确实是有很多人登门拜访。
　　闻秀被老李按着动弹不得，老李也越说越激动，说她姐在初中时期一直蝉联第一，说她还是班长，将班上管理的井井有条，巴拉巴拉的，说了一堆。
　　“我提议啊，就让闻秀同学当班...”
　　闻秀有种不妙的预感，她转过头看了老李一眼，老李看出了她眼里的抗拒。
　　话锋一转。
　　“学习委员，怎么样？”
　　刚出小学的孩子哪懂得这么多，都没有异议。
　　而班长的职位被安到了第一名身上。第一名是一个男生，叫段凌云，听说是教师子女，是本部小学考上来的。老李和他爸妈认识，对他也相当看重。
　　所有的班干部职位，早已被老李内定，在学生们自我介绍的过程中安排好了。
　　而最后，老李宣布了重磅消息，两天后进行两个班的入学考试。
　　哀嚎声从实验一班传了出来，刚停止，二班也传出来更凄惨的声音。
　　老李没让她们悲伤太久，开始叫劳动委员安排安排第一次大扫除，肖知瑾觉得老李很清楚她们的底细，除了对闻秀的滤镜有些重外，别的安排都恰到好处，比如安排巫和妮做劳动委员。
　　巫和妮干活迅速且干净，自己做完自己的部分还能帮帮别人做。
　　大扫除分了寝室和教室，第一次人员安排是老李制定的，闻秀寝室只有她和巫和妮被安排弄教室的卫生，其他人都被弄去收拾寝室了。
　　肖知瑾依依不舍的和闻秀告别，闻秀接到任务，拿了抹布，蹲在地上，仔细地擦着教室外的墙壁。
　　她干活仔细但却特别慢，隔壁二班干这个活的是毛小临。她洗了抹布，哼着小调回来，看到蹲在一班门口那一坨，仔细看了看，这不是闻秀吗？
　　她惊喜的喊道：“闻秀，是你啊！”
　　闻秀抬起头，看着毛小临没说话。
　　“你果然还是老样子。”毛小临没介意，她大臂挥舞着，迅速着擦着墙，“你要这样才行，不然别人都吃完饭了，你都还没擦完一半。”
　　闻秀看了看自己的进度，再看看毛小临进度，还是果断采用了毛小临的方法。
　　“你习惯吗？闻秀。”毛小临问道。
　　“有她在。”闻秀一如既往的惜字如金。
　　“哦，对哦，你和肖知瑾一个班，有她在，再不习惯她都会帮你习惯。”毛小临擦完了墙。
　　“我有点没习惯。”毛小临的语气有些沮丧，第一次离开父母住校，周围都是陌生人，或多或少都会难过。
　　但闻秀没领会到她的低落，她停下手里的动作单纯是因为没有检索到适用的话。
　　“哎，闻秀，你怎么突然长这么高了？”毛小临的关注点突然聚集到闻秀身上，走到她旁边比了比，感叹道：“你长得也太快了吧。”
　　巫和妮检查完了里面的卫生，从后门走了出来，正好撞上在后门和闻秀比划的毛小临。
　　“哎呦，是谁在暗算我！”毛小临被撞得一屁股坐在地上，巫和妮赶紧将她扶起来，边道歉，边帮毛小临揉屁股。
　　毛小临觉得不对劲，哪有人帮忙揉屁股的，她向旁边躲了躲。
　　“不要占我便宜。”
　　巫和妮悻悻的收回手，不好意思的摸摸脑袋。
　　闻秀没管她们的动静，眼下她的任务是擦完这座墙。
　　等她擦完墙，站起来时，她看到自己班的劳委在2班擦墙。
　　？
　　唰唰几下就擦完了，比她擦的干净多了。
　　“......”
　　“我擦完了，巫和妮。”闻秀站在那等她验收。
　　巫和妮的眼睛真毒啊，扫一眼就看到几个黑点，闻秀以为那是漆，她使了力，没擦掉，巫和妮一眼就看出来了，补了两手，墙就干净了。
　　闻秀用怀疑的眼神看了看自己的手。


第14章 无与伦比的美丽新寝室
　　巫和妮验收后，闻秀独自一人回到了寝室。
　　寝室的门没关，闻秀她们寝室在最边处，多出来一截，面积比其他寝室要大，她上完楼梯就看到有人拿着拖把跑来跑去。
　　闻秀知道她们的名字，她们在自我介绍的时候闻秀就全部记住了。
　　拖地的同学叫郑晴晴，是个腼腆的女孩。看到闻秀像个受惊的兔子一样，抖动了一下，低头不敢看闻秀。
　　“.....”
　　闻秀看了看自己的鞋，又看了看反光的地板，一时不知道从何下脚。
　　“秀秀！”肖知瑾搞完了自己该做的卫生间看到闻秀站在门口，将她拉进门。
　　果然留下了两道脚印。
　　郑晴晴立马过来拿拖把蹭了两下，地面立马光洁如新。
　　肖知瑾也如临大敌。
　　“秀秀，快换鞋！”
　　她想把闻秀抱到床上，但忘记了闻秀已经不是曾经那个小豆丁了，有些吃力。闻秀轻轻推推，示意她放开，然后走到了床边上坐了下来，换鞋。
　　而郑晴晴跟在她屁股后面拖了一路。
　　“......”
　　闻秀觉得有点过于干净了，以至于整个宿舍感觉湿漉漉的，她不太喜欢这种感觉。
　　但肖知瑾的床干燥而柔软，让闻秀稍微舒服了点。
　　宿舍条件不错，有两个小卫生间，一次可以洗两人，还有一块围起来的浣洗区，用来洗漱和洗衣服。每层楼的公共厅放有洗衣机和吹风机，学生刷校园卡可以使用。
　　“好热。”洗澡的两个同学，李珊丽和罗兰心从浴室里出来。闻秀记得她们都是从本部小学考进来的。闻秀算了一下，她们班本部小学的学生就有10个，占了四分之一。而从市下属的村镇中数百所小学出来的人才占四分之三。
　　“诶，闻秀，你回来了？”李珊丽对郑晴晴没印象，和罗兰心一起回寝室时还重新问了一遍她的名字，而对于肖知瑾和闻秀却是一眼就说出了名字。
　　闻秀点点头，以示回应。
　　李珊丽想和闻秀套近乎，老李很喜欢闻秀，大家都能看得出来，和老师喜欢的学生亲近点没什么坏处。
　　肖知瑾看到郑晴晴愣在一旁，有些不知道干什么，便和她说：“晴晴，浴室空了，你先去洗澡吧，等下还要去上晚自习呢。”
　　然后推了推闻秀说：“秀秀，去拿换洗衣服。”
　　闻秀对于生活方面的要求向来听话，一溜烟上了床，找了衣服，叠放在床上，肖知瑾拿过来放到自己床上，方便闻秀下床。
　　罗兰心去洗衣服了，因为是夏天，大家也没有用洗衣机洗衣服。但李珊丽又问道：“闻秀，你们是一个学校的吗？我可以叫你叫秀秀吗？”
　　闻秀从爬梯上下来，嫩白的脚在铁质爬梯上分外白嫩。让肖知瑾忍不住看了看自己的脚，她的脚因为练舞，有些变形。
　　“不可以。”闻秀拒绝道，收拾了自己的衣服准备去洗澡，她转头看向肖知瑾。
　　肖知瑾明白了她眼里的意思，回答道：“我还没洗，你先去洗澡吧，不用等我。”
　　闻秀并没有动，将衣服放回了原处。
　　说实话听到闻秀的拒绝，她心里松了一口气。
　　肖知瑾向李珊丽解释：“我们一起长大的，秀秀不喜欢别人叫她秀秀，你叫她闻秀就可以了。”
　　被拒绝的李珊丽只能说：“那好吧，我就继续叫闻秀吧。”
　　巫和妮这时回到了寝室，她是班上唯一一个短发女生，长得又高，想不记住都难。
　　就下午那么一小段时间，她和肖知瑾就已经建立起深深的革命友谊。
　　一见她进来，肖知瑾就和她说：“巫和妮，去洗澡吧，还有位置，洗快点哈，我和秀秀还没洗呢。”
　　巫和妮干得活比别人多的多，出了不少汗，正想洗澡呢。
　　“行啊，我洗澡可快了。”巫和妮睡在罗兰心上铺，她长得高，直接踏在第二台阶就翻上去了。下来时，都没有用楼梯，直接翻下来。
　　看的肖知瑾一愣一愣的。
　　闻秀的眼神却一直盯着地上的污渍，等巫和妮去浴室后，她拿起拖把，将地上的脚印拖了干净。
　　李珊丽和罗兰心很快就收拾好了，巫和妮与郑晴晴出来时，这两人已经结伴去食堂吃饭去了。
　　肖知瑾和闻秀也没浪费时间，立马接着去洗澡。
　　等两人出来时，却发现巫和妮和郑晴晴还在外面等她们。
　　闻秀觉得没必要，但肖知瑾却很惊喜。
　　“你们怎么没去吃饭？”
　　“等你们啊，快点，快点。”巫和妮蹲在舆洗区边上，催促着她们。
　　“别催了，你怎么和我妈一样。”
　　时间还是相当紧凑的，四人结束完宿舍的事情，向食堂走去。
　　吃到食堂饭菜的那一刻，闻秀和肖知瑾同时放下了手里的勺子。
　　“怎么了？”巫和妮吃得正起劲，看上去那架势，像是吃什么特别美味的东西。
　　肖知瑾和闻秀同时摇了摇头，吃惯了闻道友手艺的两人，实在是没办法喜欢食堂的饭菜。
　　郑晴晴也吃了一些，用着细细的声音说：“感觉不是很好吃。”
　　肖知瑾和闻秀又同时点了点头，只不过闻秀是轻轻上下点，而肖知瑾是狠狠点头。
　　“还好吧，我觉得挺好吃的啊。”巫和妮手上还不停送饭到嘴里吃饭。
　　出于理智，再难吃，闻秀还是逼自己吃了一点，而肖知瑾则是丝毫都咽不下，只吃了几团白饭，就没有再动过。
　　“你不吃了？这么浪费。”巫和妮瞪着眼睛说。
　　“但凡食堂叔叔阿姨做得好吃一点我都不会浪费。”
　　“你不吃那我帮你吃了。”巫和妮可不客气，她饭量是真的大，几个人的菜都被她一扫而光。
　　回到教室时，班上的同学基本上都来齐了，那几个先到的同学，领了教材，一摞摞的堆在讲台上。
　　到晚读阶段时，老李过来了，安排发了教材，闻秀翻了翻，都是她学过的，瞬间觉得没意思，好在她自己带了一本书过来，是她姐给她的，全英文式教材，听说是国外大学编写的微积分教材，非常的好。
　　这是闻秀第一次看全英文的书，对于她来说，也是需要花时间的，不过这本书在寝室。
　　所以，在别人沉浸在拿到新书的喜悦中时，闻秀则是沉浸在无聊之中


第15章 班主任老李的厚重滤镜
　　“闻秀，你来回答一下这个问题。”老李目光殷切的看着闻秀。
　　这两天统共四节数学课，而闻秀被叫起来回答问题的次数多达十一次。就连旁边的肖知瑾也被连带着叫了五次。
　　闻秀答对了，老李眼中全是欣赏，闻秀故意答错几次，她发现答错后老李必定会再次叫她，于是她放弃了，老老实实答题。
　　她不知道，老李是觉得她话少，以为她性格腼腆，所以想锻炼她的胆量。
　　闻良留下的光环效应着实有点大，这份独有的“宠爱”，让闻秀有点压力，老李对她的期望相当大，她好像不能在班上隐身了。
　　初中正处于最闹腾的年纪，老师一走，教室里就闹哄哄的。
　　“阿瑾！”
　　肖知瑾听到叫她的声音，向后门看去。
　　“雅雅姐？你怎么来了。”
　　陈雯雅是初三的学生，开学第一天就来找过肖知瑾。那天晚上没吃饭，差点把肖知瑾饿晕了，陈雯雅是晚自习课间来的。
　　她早有准备，带了一堆零食拿给肖知瑾。而她也带着肖知瑾，去二楼老师吃饭的窗口附近吃小炒，一个菜的价格是别的窗口一份的价格。小炒虽然没有闻道友炒的好吃，但总比大锅菜好些。
　　“给你送点吃的。”陈雯雅将手里的零食递给肖知瑾。
　　聊了两句，陈雯雅的同伴就叫她走了，肖知瑾坐回座位上，前面的同学转过身来，说：“肖知瑾，你居然认识陈雯雅，她在初三挺出名的，好多人喜欢她呢。”
　　“哦，我和她是在同一个地方学舞，她是我的师姐。”
　　班上的男生之间熟络的速度，让人摸不到头脑，在班级后面结成一团打闹。乌泱泱一堆，在肖知瑾和前桌交谈之际，撞了上来。
　　一阵刺啦摩擦声和桌子倒塌的声音惊动了教室里的其他同学。
　　“秀秀，你没事吧！”肖知瑾被闻秀拽到了怀里，重心不稳的两人摔倒在地上。
　　肖知瑾知道自己的头撞击在闻秀身上的力道并不轻，她听到了闻秀吃痛的闷哼声。
　　祸不单行，闻秀桌上的书也被撞下来，堆放在一起的新书，哗啦啦摔在两人头上，闻秀护住了肖知瑾的头却没有护住自己，被书砸晕了。
　　班主任老李拿着刚打印出的考试分布表，正好看到书砸下来的那一幕。
　　整个班都寂静了。
　　最先反应过来的是巫和妮。
　　她对着老李说：“老师，闻秀好像晕过去了！”
　　老李一个箭步上来，看着肖知瑾趴坐在闻秀身上，焦急的呼喊着。
　　“秀秀！秀秀！”肖知瑾轻轻拍打着闻秀的脸，闻秀没有丝毫反应。
　　而撞飞了课桌，将教室弄得一团糟的那群男生，看到老李过来，都立马爬起来，低垂着脑袋，不给看人。
　　老李立马打电话给校医，一波人蜂拥而来，别的班的同学都纷纷在走廊上观望。
　　实验一班有人被砸晕的消息瞬间传遍了整个年级。
　　老李对闻秀相当上心，闻秀到医院后就醒了，医生检查过后说没什么太大问题。但她依然要求做一个全身的检查。
　　几个孩子的父母也立马赶了过来，拎着一堆东西在闻道友和李晓梅面前赔不是，两人原本要责怪的想法瞬间熄灭了。
　　毕竟孩子也没出事。
　　老李可没放过他们，在医院走廊上数落着家长。不愧是老师，这些家长一个字都不敢多说。
　　闻秀自己也觉得没事，想回学校。老李都感动了，她很少见到这么上进的学生，大部分学生都是能不来学校就不来，闻秀这种可以休息，还坚持来学校的实在少见。
　　当天夜里，谁也没改变闻秀的想法，她回到了学校。
　　晚自习上，老李占用了时间开班会，那几个男生在教室前面站成一排被数落。
　　“你看看你们这几个人，像个什么样子？啊？明天就要考试了，今天还在打打闹闹，伤到了同学，好在闻秀和肖知瑾没什么事，要是出事了，你们负的起责任吗？”
　　班上的同学都直勾勾的盯着他们，那几个男生齐刷刷的低下头。
　　“闻秀，肖知瑾，你们过来。”老李向闻秀和肖知瑾招手。
　　两人来到她身边。
　　“你们每个人都在这，好好的向闻秀和肖知瑾同学道歉。”
　　几个男生道歉后，被罚在教室后面站一节晚自习。
　　这个事件迅速提高了老李的威信，原本对老李不害怕的同学，开始有敬畏心了。
　　肖知瑾回到宿舍都惊讶了，她和闻秀的床边上摆满了牛奶和水果。
　　巫和妮在一旁说：“好像在上供。”
　　肖知瑾的手肘怼上巫和妮的腹部，巫和妮弯着腰，旁边的郑晴晴在偷笑。
　　李珊丽走上前，翻看这堆东西。
　　“这也太多了，你们俩要吃多久啊，哇，居然有山竹这个可好吃了。”她拿起一个山竹，端详着。
　　“这都不是我们的。”肖知瑾说道，拉着闻秀的手，向后看，两人对视了一眼。接着说：“明天我们把这个还回去。”
　　李珊丽颇为失望的将手上的山竹放下。
　　当夜，肖知瑾她和往常不同，没能立马睡着。上午发生的事情还在她眼前不停闪过。
　　她不停翻身，李珊丽听到，于是故意用腿重重的砸床。
　　肖知瑾没再翻身了，她坐起来，顺着楼梯爬到了闻秀床上。
　　“。。。。。。”
　　闻秀看着撑在自己身上的肖知瑾，有些迷茫。
　　她长得很快，肖知瑾已经比她矮了快五厘米。
　　闻秀发育比同龄人要慢很多，她还在长身高，而肖知瑾的其他地方已经开始悄然发育了。
　　肖知瑾的长发垂落在一边，落在了闻秀的锁骨上，那是上午肖知瑾的头撞到的地方。
　　头发轻微地晃动两下，让闻秀觉得有些痒，她抬起手，想将肖知瑾的头发撩开。肖知瑾却立马闪到一边，在她身边躺下了。
　　一分钟后，肖知瑾的呼吸变得相当平稳。
　　她睡着了。
　　肖知瑾大概是睡得很舒服，扒拉在闻秀身上。
　　黑暗中。
　　睁着眼的闻秀：“。。。。。。”


第16章 周围人奇怪的好胜心
　　肖知瑾醒来后，发现自己整个头埋在闻秀颈窝里。
　　作为全市最好的初中，学校安排的学习时间相当紧凑。而她们所在的两个实验班更加特殊些，早上六点就需要起床，安排晨跑。
　　这对闻秀来说没什么，对肖知瑾来说却是相当痛苦的，在过往的十多年里，她就没有这么早起床过。通常她都是寝室里最后一个起来的。
　　今天倒好，闻秀被她压着，也没能起来。
　　李珊丽和罗兰心早早出门，闻秀速度很快，肖知瑾回过神来时，闻秀、巫和妮和郑晴晴已经穿戴整齐在门口等她了。
　　肖知瑾急急忙忙的拉着闻秀跑下来，四人插入班级队伍里，正好踩到六点整。她一到，旁边的男生便开始和她搭话。
　　“肖知瑾，你怎么每天这么慢？”正处青春期，男生的嗓子像是喉咙被人掐住一般，有些刺耳。他嘴里问着，脸上却是在笑，年纪大点的人都能看出他的心思。
　　但是，肖知瑾却没有这个觉悟，大概是因为身边这样的人太多了，反倒让她觉得所有人都是这个态度，看不出别人的心思。
　　她还没睡醒，回了句：“太困了。”眼睛还是迷迷瞪瞪的。
　　因为只有她们两个班跑步，队形很快就散了，都在各跑各的。有些人争着抢着要跑第一。闻秀依旧是按照自己的节奏在跑步，围着操场跑两圈，一共八百米。肖知瑾跑的慢，刚刚搭话的男生就在她后面跟着。周边还有几个同学，男女都有。
　　闻秀腿长，不急不缓的跑着，很快就甩开肖知瑾那队一段距离，而之前跑的快的人也渐渐慢了下来，被闻秀一个个超越。
　　班长姓李，叫李商越，是个男生，长相清俊，是当时入学考试的第一名，本部小学升上来的。毛小临来找肖知瑾聊八卦时，就说到她们班有不少本部过来升上来的女生都喜欢他。
　　但因为他父母是老师，因此从没人和他告白过，而且他本人也是特别严肃，一副老成模样，从小都是拿第一。
　　他的父母都是高中部的老师，家里离学校很近，但是父母却让他住校。
　　每次跑步，他因为是班长，带头跑步，但他一开始就跑很快，很多同学没跟上，班级就散了。他也没管，一个劲的向前跑。
　　闻秀比他高，他跑到后面也开始慢下来，眼看着闻秀要追上他了，他又加了把劲，努力跑到了终点大口喘气。
　　而闻秀则是有节奏的停下，然后再李商越的大声喘息中，做拉伸运动，等着肖知瑾跑完，然后回教室晨读。几乎每天如此。
　　今天两个班要考试，闻秀在自己班考，而肖知瑾则被分到了二班，巧的是，毛小临也在一班考试，正好坐在闻秀后面。
　　巫和妮坐在毛小临旁边的课桌上。
　　闻秀在做考前准备，她俩倒好，刚开始聊得还行，聊着聊着因为香菜好不好吃的问题吵了起来。
　　坐在前面的闻秀只觉得聒噪。
　　好在很快老师就过来发试卷了，两人也没敢在说话。
　　因为科目不多，只考一上午，考试很快就过去了。根据上次考试的难度和排名，闻秀琢磨着，自己应该在第七名。她喜欢7这个数字，对于成绩来说这个名次刚刚好，不会和之前落差太多，又没那么显眼。
　　第二天，成绩就出来了。
　　一堆同学围在教室里的公告栏查看成绩。
　　肖知瑾不用看，不少人将她的成绩告诉了她，玩了一个暑假的她，很多知识点都忘记了，但大家都一样，所以她的名次和上次差不多太多，二十三名。
　　而闻秀知道了自己的成绩后，陷入了无限的沉默中。
　　她是第一名。
　　同样陷入沉默的还有班长李商越，他的第一没了，他是第二，和闻秀差了十分。
　　闻秀的担心是对的，上课时，老李看她的眼睛都在发光。
　　今天是周五，因为是第一次住宿生放假回家，所以老李将半节课数学课改为了班会课。
　　“从开学以来，就没有排过位置，今天就来重新排一下吧，到时候确定好座次表，好打印出来。”此言一出，学生们都发出抱怨的声音，好不容易和周边的同学熟悉起来，就要换位置，都不愿意。
　　但在实验一班，老李就是唯一的神，没有人可以违抗老李的命令。
　　肖知瑾心里觉得不妙。老李的眼睛落在闻秀身上，她和闻秀要分开了。
　　欲哭无泪。
　　更悲伤的是，闻秀和李商越分到了一起，从此，而肖知瑾和郑晴晴则是班上少有的两个女生坐在一起的组合，班上的同学基本都是一男一女坐在一起。她和闻秀之间隔了一个组。
　　闻秀自己倒是没什么感觉，她小学也并不是和肖知瑾一直做同桌。只不过她的新同桌有些奇怪，嘴里一直在念念有词。晨读，早读，晚读，闻秀读什么他就跟着读什么，声音还特别大。她写什么作业，这个同桌就写什么作业，还时不时的看自己写的进度。
　　闻秀：“......”
　　但她没说什么，就当他不存在就好。
　　相比于他们这边的安静，肖知瑾那边要热闹的多。别的组的男生甚至会凑到那边大闹，她也不知道怎么认识的别班同学。大课间，总是有人在教室门后找她，她们就在走廊上聊天。看上去相当忙碌。
　　闻秀则几乎没有社交，她沉浸在自己的书海中。
　　但肖知瑾依旧会带着闻秀，吃饭，去寝室，甚至上厕所。
　　闻秀吃饭时，周边总是围绕着一堆女生，她们讨论着星座、八卦这些闻秀不感兴趣的东西，她们凑得很近，闻秀觉得和她们并没有这么熟。而上厕所时也是如此，只要有肖知瑾在，总是会有一群人跟上来。
　　肖知瑾虽然牵着她的手，但却是和其他的人说话。
　　闻秀思索了下，好像两人独处的时间，基本上是没有了。
　　肖知瑾也不再像以前一样，在她身边说着那些有趣的事情，她只会和周边的人说些无聊的事情。
　　闻秀心里有种她并不清楚的情绪，这并不好受。


第17章  西  图 澜   娅   很有必要的适度距离
　　放假回家的闻秀并没有很开心。
　　肖知瑾并没有和她一起回家。
　　陈雯雅家在市区，离舞室很近。周六，肖知瑾是需要去练舞的，陈雯雅邀请肖知瑾去她家住。肖蓉和陈雯雅的妈妈认识，打了电话说过后，肖知瑾也没有理由拒绝，就连闻秀，陈妈妈的贴心的让司机送到了家。
　　傍晚，闻秀围着广场跑步时，远远看到大楼门口的那辆车。闻秀记得，那是昨天送她回来的那辆车。
　　肖知瑾知道闻秀在广场附近跑步，和陈雯雅说了几句，送走她后。书包都没放，便向广场走过来。她坐在篮球场旁边供人休息的长凳上，闻秀正好跑完一圈过来。
　　肖知瑾看到她大声喊道：“秀秀。”
　　闻秀在她面前停下了，肖知瑾拉她在凳子上坐下。
　　闻秀爱吃坚果类的食物，肖知瑾记得，她将自己买的栗子递给闻秀。
　　“吃吧，糖炒栗子，可香了。”
　　闻秀的额头都被汗水浸湿了，她没有接，肖知瑾塞到了她手里，自然而然地拿出包里的手帕纸，替闻秀擦拭着头上的汗。闻秀原生皮肤就白，又常年在家里，不爱出来，有时候在灯光下，整个人像是在发光一样。闻秀和和她姐一样，眉毛颜色比较深，嘴唇常年是湿润的，到冬天都不用涂唇膏。小时候，气血不足，嘴唇泛白，现在身体好些了，尤其是刚运动员，嘴唇的颜色透出健康的红润，肖知瑾擦着汗，不知不觉就和闻秀对视上了。
　　她脑中突然闪过昨天和陈雯雅熬夜看小说时看到的两个词，唇红齿白，明眸皓齿，她手上的动作停了下来，眼神落在了闻秀脸上，仔细看看还真是呢。
　　闻秀将剥好的板栗递到肖知瑾嘴边，打断了肖知瑾的视线，肖知瑾低头将闻秀手上的栗子吃了。
　　“回去吧。”肖知瑾向闻秀说。
　　“我还没跑完。”闻秀将栗子放在肖知瑾身边，又继续回到自己的跑步路线上。
　　“嗯？”肖知瑾觉得不对劲，以往她练完舞回来，闻秀看到她就会过来，不会接着跑步。直觉告诉她不对劲。
　　等闻秀结束跑步时，天已经变成了暗青色，几颗星星和月亮也出现在了夜空中。
　　肖知瑾将栗子都剥完了，用手帕纸包着。闻秀跑完后也没说话，在肖知瑾旁边做些拉伸动作。
　　肖知瑾将手上的小说塞到书包里，然后将剥好的栗子捧到闻秀面前，讨好的说道：“吃吧，吃吧，可香了。”
　　闻秀伸手拿了一个，腿一迈，拿上了肖知瑾放在长凳上得到书包。
　　“回去吧。”
　　两人在路灯的照耀下，你一口，我一口的将栗子吃完了。
　　几个打完篮球的男生，不知道在讨论什么，时不时的发出大叫声，在路上追逐打闹。但回家的两人并没有注意，只不过闻秀走在外面，隔绝了他们触碰到肖知瑾的可能。
　　“妈妈，我今天去秀秀那里睡。”肖知瑾抱着自己的枕头，朝着在沙发上看电视的肖蓉说道。
　　“知道了，去吧。”肖蓉贴着面膜，看不到表情，但也能从她的眼睛中看出惊讶。这丫头转性了？连电脑都不玩了。要搁在平时，老早就在电脑前坐着了。
　　为了方便，两个孩子都有各自家的钥匙，肖知瑾到闻秀房间，将自己的枕头丢在她床上，趴在床上，看着自己带过来的小说。
　　还在夏天，闻秀洗完澡打开房门就看到肖知瑾穿着睡裙，靠在之前她送的大白熊上，捧着本封面花哨的书在那看，两条细嫩笔直的腿就在那翘着，闻秀这个位置能轻轻楚楚的看到肖知瑾印着草莓的粉色底裤。
　　“......”
　　“秀秀。”闻道友的看自己女儿在那，想让她帮忙看下手机。
　　“砰！”闻秀迅速关上门。门外的闻道友吓了一跳，以为是自己女儿心情不好，便没有再问。
　　屋内的肖知瑾也吓了一跳。
　　“秀秀，你洗完了。”肖知瑾将书放下，盘腿坐着，裙子下的风光依旧没有挡住，闻秀心里有种说不出的烦乱。
　　她本打算和往常一样，肖知瑾做自己的事情，她做她的题。
　　但肖知瑾却拉住了她的手，往床上带。
　　“秀秀，我们一起看小说吧。”
　　闻秀没有看过言情小说，她看的大部分都是文学小说，看到如此繁杂的封面，闻秀还真有点好奇。
　　两人一起靠在大白熊上看，肖知瑾除了练舞，在别的方面都是实打实的懒人，有了闻秀她连书都不用翻了。
　　她靠在闻秀身上，闻秀只觉得肖知瑾像没有骨头一样，软软的贴在她身上。闻秀体寒，冬天冰冷，夏天也是凉凉的，从小肖知瑾就喜欢贴着她。
　　但和小时候不一样的是，正处青春期的肖知瑾已经褪去了婴儿肥，属于她的曲线也慢慢显现出来，而她软软的胸脯，蹭到闻秀手臂上裸露的皮肤，让闻秀有些发痒，不止手上，还有心里。
　　闻秀耳朵轻轻动了下，突然合上书，滚到了一边，侧躺在自己的枕头上，背对着肖知瑾。
　　？
　　肖知瑾旁边陡然一空，她摸不着头脑。见闻秀背对着她，又凑了上去，闻秀感受到身后的温度，朝旁边挪了挪，肖知瑾又贴上了她的后背，闻秀又挪了挪，肖知瑾又贴上去，直到闻秀到了床边上。
　　她索性下了床。
　　坐在自己的书桌前。
　　肖知瑾坐起来，依旧是盘着腿。
　　“怎么了嘛？秀秀。”
　　“没事，只是想做题了。”闻秀在那坐的笔直。
　　这个离谱的借口，肖知瑾居然相信了。
　　“那好吧，你先做，我等你一起看。”肖知瑾也下了床，像小时候一样撑着脑袋在闻秀旁边看她做题。只是和以往不一样，以前肖知瑾练完舞回来，总是会和她说很多话，而现在她只是在旁边静静地看着。
　　闻秀的笔停了下来。
　　“你在那里也是这样吗？”她问出了心里的问题。
　　“哪里？”肖知瑾一时间没明白闻秀的问题。
　　“陈雯雅。”闻秀的笔头又动了起来。
　　“雅雅姐家？没有啊，她们家很大，阿姨特意给我准备了房间，我是一个人睡的，一起在客厅里讨论了会小说而已。”肖知瑾并没有多喜欢和其他人肢体接触，就算是之前去比赛，她也没有同意和陈雯雅一起睡。
　　“哦。”闻秀淡淡的回了一个字，但微动的耳朵却暴露了她。
　　肖知瑾笑着环住了闻秀的脖子，说：“你在高兴是不是？我最好的朋友只有你啊。”


第18章 美貌对人的吸引力
　　在学生眼里过得很慢的时间，实际上是过得相当快的。不知不觉中，就迎来了年级里第一次月考。
　　考试是按排名排位的，一班和二班不会和别的班一起排名，使用的试卷也比平常的要难一些。
　　除了李商越和少数几个同学，闻秀完全看不出这是要考试了。
　　在考试之前，整个教室都是闹哄哄的，同学都在一堆一堆的聊天。考试会持续两天，布置考场时，大家的座位都是随意搬动的。
　　到晚上并不会搬回来，玩的好的人会搬在一起，甚至有些男生会特意将自己的桌子搬到自己喜欢的女生附近。
　　如果不是肖知瑾专门和巫和妮以及郑晴晴说了搬到她旁边，恐怕她就被那几个明显对她有好感的男生包围了。
　　肖知瑾谨遵肖蓉的口谕，她是绝对不会和男生靠的太近的。
　　她将自己的桌子搬到了闻秀前面。
　　晚自习一下课，肖知瑾就反过身来，手里是从毛小临那借来的杂志。她一翻就翻到了笑话也，念给闻秀听，还没念完，自己就在旁边笑了起来。
　　巫和妮凑上来看，也在旁边笑。
　　闻秀并不懂她们的笑点，对于她来说，好像也没有什么特别好笑的事情。
　　她从没有像肖知瑾她们一样开怀大笑过，而最近值得喜悦的事情就是，吃饭，上厕所终于没有那么多人跟着了。
　　肖知瑾大概意识到了闻秀的闷闷不乐，闻秀对她很在意，她是开心的，所以她不能让闻秀不开心。再加上，随着时间拉长，班上的同学都有了固定的玩伴，也就没有必要再结成一团了。
　　肖知瑾觉得自己和闻秀聊聊天就挺好的，再多的社交也不过是锦上添花。但也没办法避免主动找上来的人。
　　两瓶牛奶到了闻秀桌上。
　　“喝吗？”说话的是一个黑皮小伙，是班上的体育委员，名字叫朱骁，目前是班上长得最高的男生，人长得还可以，性格阳光，和班上很多人玩的都很好。
　　肖知瑾却不太喜欢他，朱骁身上总是有种人肖知瑾不舒服的优越感，好像理所当然的觉得自己应该接受他的好意。
　　“不用了，谢谢。”肖知瑾对他比别人要冷淡一些。
　　“喝吧，大家都有。”朱骁又将剩下的牛奶分给别人。
　　“朱骁同学，她说了她不用。”闻秀开口说道。朱骁愣住了，这还是他第一次听到闻秀和他说话，他看过去，发现闻秀的眼神和脸都是冷冷的，吓了他一跳。
　　“哦...”朱骁迟疑地回答着，巫和妮是老好人，看气氛不对立马将那两瓶牛奶塞回朱骁手里。
　　宿舍在食堂后面，离教学楼有点距离。男生宿舍和女生宿舍是分开的两栋，对立而建，中间是宿管住的一小排房间与围栏，隔开了男女寝，两栋楼共享大门，女寝这里一扇，男寝那一扇。
　　每次下完晚自习，那些精力旺盛的男生便会像下了山的猴子一样，吼叫，奔跑。
　　青春期的孩子，嗅着校园里阳光的味道，春心都在不知不觉中萌发。但肖知瑾没有，看着这群像猴子一样的男生，她觉得她这辈子可能都不会喜欢上男的，孤独终老得了。
　　但男生们向来拥有自信，看不出肖知瑾对他们的厌烦，总是凑到她跟前。
　　朱骁一米七二左右，比肖知瑾要高了一个头，他身边跟着他所谓的好兄弟，仗着长得高，拍了拍肖知瑾的头，肖知瑾有些不悦。
　　“喏，给你的。”平心而论，朱骁这副样子是挺帅气的，他将一盒巧克力递到肖知瑾眼前，一只手插着兜，脸上是他的经典笑容，不少女生都觉得他笑起来特别帅。
　　他旁边的兄弟在他后面起哄，一些路过的学生不时地看向这边。
　　肖知瑾皱了皱眉，刚要开口。
　　闻秀就挡在了她的身前，肖知瑾看着闻秀的后脑勺，路灯下她的半边侧脸因为白皙，像是在发散着荧光，肖知瑾烦躁的心，渐渐平稳了下来。
　　“她不用。”闻秀面无表情的说。
　　闻秀没有回头，她判断好了肖知瑾手的位置，伸手牵住，带着她离开。
　　“你又不是她。”朱骁见她们要走，急忙说道。
　　闻秀停住了脚步，转过身，周围人都能看的出她的无奈，这也是她第一次拥有这么强烈的情绪。
　　“她不喜欢，你们没有看出来吗？”
　　她说的是“你们”，而不是“你”
　　显然这句话并不只是说给朱骁听的，还在周围那些对肖知瑾投以打量目光的男生。闻秀没什么太多在意的东西，她的生活中除了学习，大概只剩下肖知瑾了。
　　对于肖知瑾的一切，她一直都很在意。
　　说完，她觉得这段时间胸口闷闷的感觉消失了，她拉着肖知瑾往宿舍的方向走。柔和的晚风从她的发丝间穿过。
　　肖知瑾突然停下脚步，闻秀疑惑的看着她，她突然向后退了几步，喊道：“接住我。”
　　肖知瑾想紧紧抱住闻秀，但感觉在路上这个动作不对劲，于是跳上了闻秀的背，头埋在了闻秀颈间，说：“秀秀，我爱死你了。”
　　肖知瑾并不重，她跳舞那么厉害，会找发力点，闻秀背着她并不累。闻秀的耳朵不出所料动了下。
　　“你在笑对不对。”肖知瑾歪着头，都快凑到闻秀嘴边上了，她看到了闻秀 嘴角扬起的弧度。
　　“对不对嘛？”肖知瑾对亲近的人总是忍不住撒娇，她想要闻秀回答她。
　　“哎呀，这是什么了，腿受伤了吗？”宿管阿姨一看到肖知瑾就问道。
　　“阿姨好，没事，就是背着玩玩。”肖知瑾每次看到宿管一口一个阿姨的喊着，阿姨相当喜欢她。说着她要下来，闻秀却紧了紧手，没让肖知瑾挣脱。
　　肖知瑾放弃这个想法，向阿姨说：“阿姨拜拜，我们上去了。”
　　“好，小心点别摔着了。”阿姨叮嘱道。
　　闻秀步子很稳，她已经不是小时候那个小豆丁了，每天坚持跑步的她，身体很结实，不像那些瘦高个一样单薄。
　　两人回到寝室时，李珊丽和罗兰心在说话，巫和妮与郑晴晴还没有回来。


第19章 并不安静的寝室
　　“砰砰”
　　“哈哈哈”
　　隔壁的宿舍间歇性的传出吵闹声，而闻秀寝室的人都在安静躺着。
　　郑晴晴翻了个身，底下的李珊丽，不耐的“啧”了一声，郑晴晴便不敢动了。正闷在被子里打着手电筒看小说的肖知瑾听到李珊丽的声音，探出头来。
　　“啧！”肖知瑾更大声的啧了一下。
　　“哈哈！”巫和妮没忍住笑出声。
　　“你什么意思啊？肖知瑾。”李珊丽开口道。
　　“你什么意思我就是什么意思。”肖知瑾实在看不下去了，这一个多月，郑晴晴睡觉都是战战兢兢的，稍微动一下，李珊丽就会不耐烦。
　　“你！”李珊丽被怼的没话说。
　　肖知瑾可还有话：“李珊丽，你不要像个大小姐一样欺负晴晴不敢多说话，她翻个身你也要说，坐在你床上穿个鞋你都要给她脸色，这床又不是你买的。”
　　肖知瑾刚看到小说的虐点，被恋爱脑女主气到了，正在气头上，李珊丽正好撞她枪口上，让她把这些天的不满都一并说了出来。
　　李珊丽支支吾吾了几声，突然哭了。
　　闻秀盯着天花板，她不理解李珊丽为什么要哭。
　　肖知瑾下了床，走到李珊丽床边，问出了闻秀的心声：“李珊丽，你哭什么？”
　　“你们都不喜欢我，还骂我。”李珊丽擦着眼泪，突然向肖知瑾凑过来。
　　“我哪骂你了？你别把鼻涕蹭我身上。”肖知瑾用手隔开了凑上来的李珊丽，“还有，难道不是你们先不理我们的吗？”
　　李珊丽哭得更凶了。
　　罗兰心在旁边，轻轻出声，说：“其实珊丽她很想和大家一起玩的。”罗兰心性格比较温柔，也交到了不少朋友。但李珊丽大概是从小习惯了做人群中的中心，性格有些乖张，不那么好相处，而曾经和他玩的好的小伙伴都没有考入这个班，到现在都只有罗兰心一个朋友。
　　“你们都只和郑晴晴玩。”李珊丽哭诉道，因为郑晴晴性格腼腆，所以巫和妮和肖知瑾都对郑晴晴很照顾。
　　闻秀不理解，就因为这个原因，所以她才一直看不惯郑晴晴，她只觉得这种行为幼稚而无聊。
　　肖知瑾却抱住了李珊丽安慰道：“那你早说啊？我们以为你不想和我们玩呢，不过你也做得不对，你给晴晴道个歉吧。”
　　“嗯。”李珊丽道了歉，整个寝室除了闻秀都笑了起来，整个寝室的氛围终于轻松了下来。
　　肖知瑾站在闻秀床边，踩在自己床的边缘上，用手戳了戳闻秀，说：“秀秀，干嘛不笑。”闻秀侧过身来，干净的眸子盯着肖知瑾葡萄般的大眼睛，让肖知瑾心头猛的一跳。
　　“我笑了。”闻秀回答着，眉眼弯弯的，在并不明亮的月光中，显得分外温柔。两人的脸凑得极近，肖知瑾的脸甚至能感受到闻秀呼吸时扑过来的鼻息。
　　肖知瑾的心脏又扑通扑通了几下。她缩回自己床上。
　　“好了，知道你会笑了。”
　　李珊丽情绪缓了过来，在肖知瑾面前哭了一场，大概是觉得和肖知瑾熟了，八卦道：“肖知瑾，你在和朱骁谈恋爱吗？”
　　肖知瑾听到这个名字就皱紧了眉头，反驳：“没有啊，谁会和他谈恋爱啊。”
　　“那他怎么天天跟在你屁股后面，还天天给你送吃的。”李珊丽反问。
　　“我哪知道，他大概是没地发疯吧。”
　　“那好吧，其实我知道有哪几个女生喜欢他。”李珊丽说道。
　　罗兰心突然也插话进来，“我也知道。”
　　除了闻秀，整个寝室都活络了起来，开始谈论起八卦。
　　果然，八卦是拉近关系的重要关系之一。
　　闻秀也是个能人，在她们的谈论声中，睡着了。
　　五个女生也发出了和隔壁一样的声音，肖知瑾终于想起来了闻秀，轻轻的喊了一声，没有回应。
　　她扒上去一看，闻秀依旧是侧着身子，呼吸平稳，睡得很安静。
　　肖知瑾轻声说道：“秀秀睡着了，我们也睡觉吧。”
　　第二天，一个寝室的人整整齐齐的出现在了跑步队伍里。
　　“肖知瑾，跑快点，我们要跟上闻秀。”李珊丽自己已经跑得半死不活了，还在那督促着肖知瑾。
　　这不怪她们追不上，闻秀跑步的阈值变高了，两圈不够她跑起来觉得太轻松了，所以她要在有限的时间里尽量跑完三圈。
　　肖知瑾她们平时那种小碎步的速度根本跟不上闻秀，很快就被闻秀套圈了。
　　几人气喘吁吁到达终点时，闻秀也跑完了三圈，只是微喘。
　　回到教室时，李商越看了眼闻秀，又继续读着手上的书。
　　这次月考的成绩闻秀很满意，如她所愿，她考了第七名，而李商越是第一名，不过唯一不好的是，老李觉得她成绩下滑，一直在课上点她回答问题，闻秀决定下次考高一点，让老李安心。
　　闻秀在肖知瑾的影响下人缘还算可以，但闻秀的同桌，李商越，实验一班的班长，人缘却是差到了极点，几乎没有男生和他玩。原本几个对他有好感的女生，被他拒之千里的态度给吓跑了。
　　闻秀和他同桌到现在都没有说过一句话，两个人井水不犯河水。只有肖知瑾过来和闻秀说话，给她拿零食的时候，会顺带分点零食给李商越，他会说句谢谢。
　　肖知瑾想的很简单，她分零食给李商越首先是因为希望他和闻秀相处的好点，其次是因为他是班上唯一看她眼神正常的男生。但别的人可就不这么想了。
　　肖知瑾的零食只分给女生，李商越是唯一收到肖知瑾零食的男生，可想而知，有些心思不正的人会怎么想。
　　久而久之，在一次寝室内谈中，肖知瑾听到了传言，说她喜欢李商越。
　　闻秀和肖知瑾：“......”
　　对于漂亮的人来说，桃色传闻是很难断绝的，尤其是在正处于胡思乱想的初中生中。
　　肖知瑾也不知道他们为什么那么闲，她光上课做作业，练舞，看小说就已经够忙的了，哪有那么多精力谈恋爱，亏他们传的出来。
　　肖知瑾甚至想要是能收到情书就好了，这样就可以向老李举报，断绝他们的心思，可惜没有人这么做，都是一群偷偷摸摸的胆小鬼。


第20章 僻静处不为人知的秘密
　　体育课是中学生们为数不多喜欢的课。
　　肖知瑾每个星期除了星期五放学回家，就盼着星期二和星期四的体育课了。
　　其实体育课也没什么特别好玩的，但能不听老师讲课就已经足够让人开心了。闻秀体育课通常都是跑步，肖知瑾所有的运动量都在跳舞上，别的运动她能不做就不做。
　　她和班上玩的好的伙伴坐在假草坪上，众人围坐成一圈，聊天。
　　刚进室内不久的体育老师又折返出来，正巧看到跑步路过的闻秀，这个白白净净的女生他有印象。
　　“诶，同学，你是一班的吧，过来帮忙拿下器材。”
　　毕竟是老师，闻秀没有拒绝，体育老师是让她收做仰卧起坐用的垫子，灰扑扑的，还有其他几个学生在收其他的东西。而体育老师则坐在自己办公室喝茶，看着他的同事下象棋。
　　就几个垫子，闻秀没花什么力气，叠放好后就离开了。
　　体育馆前面是篮球场，不过有条小道直通操场基本上大家都从那抄近道。但闻秀不想和别人挤在一起，她打算从篮球场背后回到操场。
　　“......”她应该偷点懒的。
　　现实总是这么炸裂。
　　如果她不从这里走，就不会看到两个男生接吻了。
　　就不会看到那被压在墙上的男生是自己的同桌李商越了。
　　李商越看到了闻秀，很是慌张，立马推开了压着自己的男生。
　　那个男生穿的衣服闻秀见过，和她姐高中时的校服一样。
　　初中部和高中部上体育课是共用大操场的，这也是肖知瑾她们喜欢上体育课的原因，小孩子总是向往和大一点的人玩。
　　高中部的男生长得很高，有点黑，至少闻秀还没见过比他黑的人，十分健壮，他走到跟前时，闻秀感受到了压迫感。
　　“要是让我知道你告诉了别人，你就完了。”男生恐吓道，说完就走了，也没管靠墙蹲下，还在发抖的李商越。
　　闻秀从不理会这些，她无视李商越打算要走。
　　“你会告诉别人吗？”李商越还没变声，嗓子还有些稚嫩。
　　闻秀摇摇头，既然李商越将她拦下了，那她也有问题要问李商越。
　　“他喜欢你？”
　　李商越脸色有些难看。
　　“大概吧。”看着一如既往冷着脸的同桌，李商越竟然有点想向她倾诉自己的事情，如果是闻秀，一定不会将他的事情说出去的。
　　也没管闻秀乐不乐意，李商越自顾自的说了下去。
　　“我不喜欢他，他是我邻居家的哥哥，从小对我很好，但是小学毕业的那个暑假一切都变了。他成绩不好，所以他的父母让我妈妈帮忙补课，经常到我房间和我玩，但是那天他突然摸了我的.....”李商越的神情相当痛苦。
　　自从那件事后，邻居哥哥时不时就来骚扰他，导致李商越经常失眠，他决定住宿后才稍微好了点，没想到在学校也能碰到高中部的他。
　　闻秀已经猜到了，她除了学习方面的书，关于法律的书也看过。
　　“这是猥亵，你应该报警。”闻秀理智的说道。
　　李商越看着闻秀的眼睛，本想反驳的话收回了嘴里，如果是闻秀，她一定敢的，他没必要反问。
　　闻秀不打算多说，向出口走去，李商越跟着她后面。
　　闻秀难得多说了一句：“你不敢，他就会变本加厉。”
　　李商越猛地抬起头，他的嘴唇还是殷红的。
　　闻秀虽小却明白，可以爱人，但不能以爱人的名义伤害别人。不过，在此之前，她都没有接触过同性之间的暧昧。她知道有这类人的存在，但真正见到时，还是给她带来了一些思考。异性之间情感有荷尔蒙的驱动，那同性呢？
　　闻秀从没思考过关于喜欢的命题，喜欢是什么呢？书里是没有答案的，而闻秀最讨厌的就是没有确切答案的题目。
　　她突然想到了肖知瑾。
　　她会知道吗？但闻秀心里却隐隐有些羞耻，她并不好意思问肖知瑾。
　　闻秀和李商越一起从体育馆后面出来，被班上不少人看见了。闻秀是学习委员，而李商越是班长，这两个职务的人经常被人拉郎，更何况两人还是同桌，长得都很清秀。
　　不少人暗暗觉得两人很配。
　　于是，肖知瑾和李商越的传言断绝了，换成了新的流言，闻秀和李商越在偷偷谈恋爱。这事不知道怎么就传到了老李耳中。
　　两个喜爱的学生谈恋爱了，这还得了！
　　晚自习的时候，老李分别将两个人叫了出来，旁敲侧击的问着两个人。
　　听到两人的否定后，老李的心放下了一点，但没有完全放下。
　　因祸得福，闻秀调换座位了，又调到和肖知瑾一起坐，而李商越也被调到和一个憨厚的男生一起坐。
　　而郑晴晴则和那个憨厚男生的同桌坐在了一起，那就是李珊丽。肖知瑾看出来了，李珊丽这个人就是傲娇，嘴上不愿意，但是其实心里乐意的很。和郑晴晴做同桌后，明明很开心，却假装嫌弃郑晴晴。不过，郑晴晴倒是不介意，她看得出来，李珊丽看到好吃的一定会给她一份，显然是将她当好朋友了。
　　和肖知瑾做同桌什么都好，唯一不好的地方就是太吵了。
　　时不时就有人凑过来。
　　还有别的班的，和高年级的。
　　“小瑾。”陈雯雅又来了。
　　闻秀并不喜欢她，确切来说，应该是陈雯雅不喜欢闻秀，所以闻秀才不喜欢她。比起小时候，闻秀现在的情绪感知能力强了许多。
　　“雅雅姐。”肖知瑾来到后门。
　　“今天去我家吗？”今天是星期五，放假的日子。
　　“不了，雅雅姐，我今天回去。”
　　“那好吧，那明天见。”陈雯雅没有再邀请，一如既往的拿了吃的给肖知瑾。
　　肖知瑾没有去陈雯雅家住的原因是，今天是闻秀的生日。
　　闻秀对于节日并不敏感，谁的生日都记不住，更别说自己的了。她完全忘记了。
　　但肖知瑾记得。
　　这种日子肖知瑾当然是要留在家里陪闻秀，更何况她的礼物还在家没送出去。


第21章 我给你的生日愿望
　　公交车摇了一个小时，肖知瑾和闻秀终于回到小镇上。
　　“回来啦！”李晓梅一看到两个人过来，就从店里走出来迎上去。她拍了拍闻秀的背，笑着和她说：“秀秀，你今天生日啊，快回去，你爸给你买了生日蛋糕，你姐也寄了礼物回来了。”
　　生日快乐这种话，对于不善表达感情的李晓梅来说，她是说不出来的，她能做的就是给闻秀做碗生日吃的面。
　　“阿姨，我们先上去了。”肖知瑾比闻秀兴奋，她拉着闻秀向楼里跑去。
　　肖知瑾打开了门，将书包甩到闻家的沙发上，客厅的茶几上是一盒蛋糕，并不是很大，但上面堆满了水果。
　　闻家人都不爱吃甜食，闻秀是最不爱吃的那个，而且她对清苦味的东西都很喜欢，比如说苦瓜、薄荷还有茶之类的。
　　小时候肖知瑾挑食，不吃蔬菜，肖蓉便会指着闻秀说：“你看秀秀，什么菜都吃呢。”肖知瑾看到她面不改色的吃下了她最讨厌的苦瓜，大为震撼。
　　肖知瑾将蛋糕盒拆开，每年两个人的生日几乎都是两个人一起过，李晓梅和闻道友店里走不开，肖蓉有时要加班或者出差。
　　她将蜡烛一根根的插好。
　　“对了，那是闻姐姐寄回来的吗？”肖知瑾看到沙发旁边的包裹，凑到放好书包的闻秀边上，催促道：“快拆，快拆，我想看看。”
　　闻秀打开了快递。
　　是一个数码相机，闻秀拿出来试了下，对着肖知瑾拍了一张。
　　很好看。
　　是穿着校服的肖知瑾，照片里的肖知瑾扎着马尾，穿着蓝白相间的校服，正在翻找着书包里的钥匙。
　　闻秀看着照片看了很久，久到肖知瑾从隔壁拿了礼物过来，她才将相机收起来。
　　肖知瑾捧了个小盒子过来，双手递给闻秀。
　　“拆开来看看吧。”肖知瑾满是期待的看着是闻秀。
　　是个很精致的盒子，肖知瑾用包装纸包的很漂亮，闻秀解开上面的丝带，里面是一个用玻璃罩罩着的人偶，那是一个Q版的闻秀，和本人不同，这个闻秀盘着腿坐在底座上，憨态可掬。
　　底座上还刻着字，“生日快乐”四个字。
　　闻秀看着这个小人，笑了。
　　肖知瑾蹲坐在闻秀身前，抬起头看着闻秀。她将手搭在闻秀腿上，看闻秀笑了以后整个人靠了上去。
　　闻秀只觉得腿上软软的，肖知瑾的头抵在闻秀平坦的肚子上，闻秀被蹭的有些痒，她不由得吸了吸肚子。
　　肖知瑾站起来跨坐在闻秀腿上，双手搭在闻秀肩上。
　　“怎么样，喜欢吧，这可是我自己做的。”
　　“嗯，喜欢。”闻秀垂下眼眸，没有再和肖知瑾对视，她第一次觉得两人的距离有些太近了。
　　肖知瑾翻身下来，闻秀心里又有些空落落的。
　　“来许愿吧。”肖知瑾点好了蜡烛。
　　火花跳跃着，一如闻秀看着肖知瑾时的心脏，不断翻腾。
　　“来许愿吧。”肖知瑾回过头，笑看着闻秀。
　　“我没什么愿望。”闻秀说道，她对外界没什么欲望，自然也就没什么愿望。
　　肖知瑾思索了一会，如果只是随随便便许愿那就没有意义了，她说：“那你存着，等到什么时候有愿望了，你可以在我生日的时候许愿。”
　　肖知瑾一如往常一样靠在闻秀身上。
　　“怎么样，没见过我这么通情达理的人吧。”
　　“嗯，没见过。”闻秀浅笑着回答。
　　“秀秀，你应该多笑笑，你笑起来可好看了。”
　　闻秀听到，有些不好意思，她立刻收敛了笑意。肖知瑾却上手了，她扒拉在闻秀身上，用大拇指比划着闻秀的嘴角。
　　“你们...”不知道什么时候过来的毛小临，满脸震惊，手上的书掉落在地上。
　　从她这个角度来看，肖知瑾像是趴在闻秀身上和闻秀接吻。
　　嗯，还是深吻。
　　“你们果然搞在一起了！”毛小临右手握拳敲在左手掌心，满脸的震惊转为得意。
　　肖知瑾听到毛小临的声音，猛地向后转身朝门口望去，她对自己的平衡感很有自信，但没想到她的支撑物闻秀听到毛小临的声音也动了。
　　她重心不稳向后仰，闻秀想拉住她，但闻秀力气不够大，也被顺带拉下去了。
　　肖知瑾摔到沙发上，闻秀也压了下来，闻秀偏了偏头，肖知瑾柔软的唇擦过闻秀白嫩干净的脸颊。
　　沙发的弹力，让两人抖动了一下，两人的脸颊摩擦着，肖知瑾觉得好热。
　　门口的毛小临看呆了。
　　闻秀支起身体，又重新端端正正地坐好。
　　“毛小临！你来干嘛的！”肖知瑾揉了揉自己的脸，有些尴尬的她只能将矛头转向毛小临。
　　“哦豁，肖知瑾，你的脸好红啊！”毛小临看热闹不嫌事大。
　　“要你管。”肖知瑾离开沙发，将地上包装好的书捡起来，将毛小临关在门外。
　　毛小临敲着门，说：“喂，我是来送礼物的，你怎么能把客人挡在门外。”
　　“礼物已经收到了，你走吧。”肖知瑾背靠在门上，对着门外的毛小临说。脸上的热意在慢慢褪去。
　　转回头时，却和沙发上的闻秀对视上了。
　　“......”
　　刚刚忽略掉的那句话：“你们果然搞在一起了。”在肖知瑾脑中不断盘旋。
　　什么鬼啊！
　　肖知瑾脸上消退的热意又开始慢慢升起来。
　　她立马转身，拉开大门。
　　“进来吧。”肖知瑾将毛小临拉了进屋。
　　“嘿嘿，你们在吃蛋糕了。”毛小临坐在沙发上和闻秀隔了一个人的距离，显然那是留给肖知瑾的。
　　肖知瑾却一反常态，坐在毛小临旁边将她挤到中间去。她的尴尬劲还没缓过来。
　　“你干嘛，你不是别人一靠近闻秀你就要拉开吗。”毛小临不明所以。
　　“唔......”肖知瑾捂住了毛小临的嘴，对闻秀说：“秀秀，切蛋糕吧。”
　　好在毛小临吃了蛋糕后没有再多嘴，三人一起坐在沙发上。
　　闻秀吃着很小一块的蛋糕，手上是毛小临刚刚带过来送她的书，而肖知瑾和毛小临则在看电视，两人讨论着电视里的剧情。


第22章 无法忽视的尴尬氛围
　　“啊！”肖知瑾将头闷在被子里叫了一声。
　　有什么好尴尬的啊，不就是亲到脸了吗？
　　肖知瑾在心里对自己说着，想忽视这种尴尬。
　　其实还亲到了嘴角。
　　肖知瑾仔细回忆了一下，她猛地将被子掀开，一脚将旁边的企鹅玩偶踹飞到地上。
　　这动静，隔壁的闻秀想忽视都难。
　　闻秀也睡不着，索性起来了，站在阳台上眺望。
　　小镇上，晚上路灯只会开启一小段时间，到深夜外面只剩下柔和的月光撒在大地上，整个小镇都在深眠中。
　　闻秀同样沐浴在月光中，和周围不一样的是，她皮肤白皙，整个人在夜光中熠熠生辉。
　　突然隔壁开了灯，照耀在闻秀身上的月光被隔壁的灯光驱散了。
　　肖知瑾穿着吊带睡裙，懒得穿鞋的她直接赤脚走在干净的地板上，她想去阳台透透气。
　　肖知瑾看着天上的圆月，呼出一口气，完全没有注意到旁边在黑暗中的闻秀。
　　“知瑾。”闻秀看着肖知瑾叫道。
　　肖知瑾吓了一趔趄。
　　“秀秀，你怎么没睡？”肖知瑾缓过神，说道。她这边灯光强烈，照在闻脸上有些晦暗不明。她只看到闻秀笑了笑，又转头看向天空上的圆月。
　　“睡不着。”
　　肖知瑾觉得闻秀好像不一样了，不单单是长高，而是一种说不清道不明的感觉。
　　她就那样看着月亮，圣洁而不可亵渎。
　　肖知瑾突然觉得自己太傻了，像闻秀这样的天才，一心只有圣贤书，心里怎么会有装有那种无关紧要的小心思呢。
　　所有的尴尬不过是庸人自扰。
　　闻良寄回来的不仅仅只有相机，更重要的是那通电话。
　　闻良觉得闻秀的基础已经打牢了，现阶段的学习环境可能对她作用不大，而闻良认识了一位教授，有他的牵桥搭线，只要通过考核，闻秀就可以去C大的少年班。
　　她大概在思考去不去少年班的事情，所以才睡不着吧。肖知瑾心想。
　　闻秀要是去，她当然举双手赞成，像闻秀这样的天才本就应该接受最好的教育。
　　只不过......她舍不得。
　　“好巧啊，我也睡不着。”肖知瑾干巴巴地说着。
　　闻秀转头看向她，肖知瑾被她注视着，心跳在一拍一拍的加快。
　　“知瑾。”闻秀念出了她的名字，和别人不一样，闻秀叫她的名字总是慎重而温柔。
　　肖知瑾心头一跳，心脏扑通扑通的，吵的她说不出话。
　　她期待着闻秀接下来的话。
　　“早点睡吧。”闻秀抛出这句话后回到了房间里。
　　肖知瑾：“......”
　　刚才还不断跳跃的心脏，瞬间被冷水泼灭了。
　　不过，情绪这样一波动，肖知瑾反倒睡得着了，一夜无梦到天明。
　　肖知瑾练完舞回来，和往常一样去闻秀家吃晚饭。
　　肖知瑾觉得两人间的氛围不一样了，她也是第一次发现原来闻秀话这么少，而之前一直都是她主动说话。
　　现在她也不说话了，两人之间只有无尽的尴尬。当然这只是肖知瑾这么觉得。
　　闻秀倒没觉得有什么异常，只是觉得安静了不少。
　　吃完饭后，闻秀和往常一样准备进房间看会书，她打开房门发现肖知瑾没有和平常一样跟上来。
　　“知瑾？”
　　肖知瑾看到闻秀在门口歪着头看她。
　　肖知瑾顶着心里的尴尬和闻秀回了房间。
　　一进房间，肖知瑾发现多了一台电脑。
　　肖知瑾凑过去，电脑不是新的有用过的痕迹。
　　“这是哪来的？”肖知瑾问道。
　　“韵文姐姐送我的，她说我也需要一台电脑了，网络世界可以接触更多知识。”
　　林韵文现在没啥钱，只能送一个二手的。
　　“我家不是有吗？”肖知瑾说道。
　　“韵文姐姐说怕你把我带坏，看些乱七八糟的。”闻秀坐在书桌前说。
　　肖知瑾已经将电脑打开了，连上了她家的网络。闻秀看着书她已经玩上了，沉迷于网络世界的肖知瑾终于暂时忘记了尴尬。
　　直到她逛论坛发现了一个帖子。
　　“喜欢上从小一起长大的同性朋友怎么办？”
　　“.....”
　　肖知瑾突然抬头看了闻秀一眼，恰巧闻秀转过头翻书包里的东西，两人对视一眼。
　　肖知瑾迅速将头低下去。
　　她继续翻看着帖子。
　　帖子里的主人公是大学生，从小一起长大，但大学一个去了南方，一个去了北方。去年她被渣男渣了，楼主的朋友听到这个事情后，里面买机票飞到她的城市，替她出气。自此之后，楼主越发觉得没有人比楼主朋友更好了，想着封心锁爱。但事情的转折就在上个星期，楼主毕业了在朋友的城市找了工作，两个人住在了一起，楼主因为工作上的事情不顺心，就想着喝点酒，楼主朋友在照顾她的时候，两人不小心亲了。楼主也后知后觉地发现她喜欢上了自己的好朋友。
　　现在的情况是，楼主朋友看上去特别直，她不敢将心意说出来。
　　“有什么不敢说的。”肖知瑾吐槽道，她一个恋爱小白，凭借看小说看出的经验，在帖子下回复。
　　“既然确定了自己的心意，那就好好表达出来。”
　　肖知瑾兴致勃勃，没发现凑上来的闻秀。
　　按下回车键后，肖知瑾颇为得意，闻秀将头凑了上来。
　　肖知瑾终于发现了她，立马将笔记本盖上。
　　但闻秀已经看到了。
　　“既然确定了自己的心意，那就好好表达出来。”闻秀念了出来。
　　肖知瑾捂住了闻秀的嘴。
　　“不准念。”随着年岁的增长，肖知瑾的羞耻心一天比一天强。
　　闻秀弯着眼，她在笑。
　　肖知瑾突然感受到了手心柔软的触感，和昨天脸上的触感一样。
　　她的脸又开始慢慢变红。肖知瑾收回手，闻秀却还在盯着她看。
　　怎么会这么奇怪。
　　肖知瑾感觉自己要爆炸了。
　　“我先回去了。”丢下这句话后，她迅速逃离现场。
　　闻秀打开了电脑，登上了她很少用的QQ，所有的一切她都希望顺其自然，她一直觉得自己是普通人，所以她只想过普通的生活。


第23章 毫不知情的想念
　　肖知瑾并没有询问闻秀的决定，这倒是让闻秀觉得有些意外，若是小时候的肖知瑾，一定会问到底的。
　　但其实是因为肖知瑾报名了一个全国性的青少年舞蹈比赛，事情太多，没来得及问。肖知瑾需要去省里的舞团集训，不可避免的需要请假。
　　在老李这种只带文化生的老牌教师眼中，她觉得好好读书才是正统，只有文化成绩不好的孩子，才会另辟蹊径，走并不是很赞成肖知瑾请假，毕竟肖知瑾的成绩不算差，完全没必要往特长生的方向发展。
　　肖蓉和老李说了许久才请到一段长假。
　　闻秀没有选择离开肖知瑾，反倒是肖知瑾不得不离开闻秀了。
　　肖知瑾走的并不是很突然，班上很多同学都知道。当所有人都在按部就班的学习时，突然班上最漂亮的女生走向了所有人都没有料想到的路，可想而知是多么的引人注目。
　　传来传去竟然传成肖知瑾要去上舞蹈学院了，不过肖知瑾在集训前并不知道。
　　临走之前，肖知瑾桌上多了许多礼物，有班上同学送的，还有其他班上肖知瑾并不认识的同学送的。肖知瑾一一收藏了起来。
　　出发那天是周五，肖知瑾连下午的课都没上，上午的课结束，就去舞团集合。
　　闻秀旁边的课桌空了，只剩下肖知瑾桌上摆放整齐的书和好看的文具。闻秀从不听课，但她并不爱睡觉，她会在老师讲课时，思考自己还没解决的难题，所以在老师眼里，闻秀通常都是一副走神的样子。
　　但老师一点她，她又能回答出黑板上的问题，以至于工作多年的老李都在怀疑自己。
　　今天的闻秀依旧是在走神，但她想的却不再是自己未探讨出难题，而是肖知瑾。
　　不知不觉中，肖知瑾就出现在了闻秀脑海中，这是从来没有出现过的事情，闻秀的脑中至今为止还没有出现过人，她的脑中被一架一架的书给覆盖，她看完一本就存放起来，在这之中并没有人的存在。
　　肖知瑾是第一个。
　　闻秀还不明白，这就是想念。
　　在肖知瑾离开的那一刻，她就开始想念她了。
　　但闻秀没有意识到，在她的认知里肖知瑾只不过是去外面训练，等过了训练完了，她便会回来，既然不是死别，那便没什么好难过的。
　　情感很难驱动她的大脑，理性主导了一切，她也意识不到她对肖知瑾的依赖。
　　为了安全，肖蓉给肖知瑾买了手机，肖蓉自从肖知瑾上初中后更加忙碌了，频繁的出差，这次集训，肖蓉也没能腾出时间来，她将肖知瑾托付给了陈雯雅的妈妈。
　　这次回家，闻秀并不是一个人，还有毛小临。
　　毛小临家是小批发商，家境不错，平常她爸爸周五来送货的时候就会将毛小临带回去，所以通常都没有和闻秀她们一块回去。
　　“闻秀，闻秀，等等我。”毛小临在二楼走廊上喊着闻秀的名字。
　　已经在教学楼下的闻秀，循着声音往上看。
　　闻秀回过头又继续往前走，毛小临迅速跑下楼，期间还撞到了正在下楼的巫和妮，巫和妮看她这么急，也一起跟了上去。
　　毛小临跑到闻秀身旁，想抓住闻秀的手，被闻秀一侧身躲了过去。
　　“嘿！闻秀你这也太过分了。”毛小临控诉道，她看着跟上来的巫和妮，牵住了巫和妮的手，“看，别人都没事。”
　　闻秀没有回话。
　　“今天我爸没空来接我，我和你一起回去吧。”毛小临说道。
　　闻秀点了点头。
　　毛小临摇摇头，对着旁边的巫和妮说：“你看，没了肖知瑾她就是这个鬼样子，你不知道，我从小受了她多少冷暴力。”
　　巫和妮虽然外表冷峻，但是性格却特别好，她也不好反驳毛小临，笑着点了点头。
　　闻秀瞥了她一眼。
　　“你干嘛用这种眼神看我。”毛小临说道。
　　肖知瑾很多小说都是毛小临借给她看的，闻秀觉得毛小临误人子弟，尤其是她有次不小心看到一小段小说中露骨的描写，让闻秀有些无语。
　　毛小临被闻秀看的有些毛毛的，她立马说道：“对了，我刚刚知道了一个消息，你想不想知道。”
　　“想。”巫和妮在旁边回应，虽然毛小临问的是闻秀，但两人都知道闻秀大概不会回答。
　　毛小临也没有再卖关子。
　　“我和你们说，但是你们千万不能乱说出去。”毛小临指了指两人。
　　闻秀依旧面无表情，她每次和肖知瑾说八卦的第一句话都是这个。
　　“你们知道陈雯雅吧，就肖知瑾认识的那个雅雅姐。”
　　巫和妮点点头，闻秀听得这个名字也侧目看着毛小临。
　　毛小临刚刚那副怕怕的模样突然转变为得意，但还是小声的说道：“陈雯雅是初二转学过来的，你们知道她为什么转学过来吗？”
　　闻秀很讨厌别人这样卖关子。
　　难得开口了，没有感情的说道：“说重点。”
　　听到闻秀的话，毛小临又瞬间萎靡了下来，不知道为什么看到这种严肃的人她就会害怕，“好吧，那我直接告诉你们吧，听说陈雯雅是因为谈恋爱才转学过来的，她家有点背景，所以擦这么顺利转到我们初中来，而最最最关键的是，陈雯雅的恋爱对象是女的。”
　　“啊？”第一次接触到这种的巫和妮惊讶的喊出了声。
　　“嘘嘘嘘！小点声。”要不是不够高，她早就上手捂住巫和妮的嘴了。
　　闻秀的嘴角微微耷拉下来。
　　她有些不开心。


第24章 你的问题都有回应
　　“秀秀，你又在看书呢？”
　　“嗯。”
　　肖知瑾洗完澡，坐在电脑前用毛巾不断擦拭着湿露的头发。
　　闻秀的电脑被她放到了书桌上，拥有了电脑后，她开始接触到了最前沿的研究，不过每周六的晚上她都会留出时间来。
　　因为肖知瑾只有在这天的训练比较轻松，这是独属于两人的谈话时间，虽然大多数时候都是肖知瑾在说。
　　肖知瑾住的同样是宿舍，但毕竟是省会城市，宿舍条件要比她们中学的条件要好很多，宿舍是四人间，听动静，房间里现在只有肖知瑾一个人在。
　　“最近训练越来越累了。”肖知瑾苦着脸和闻秀诉说着。
　　闻秀放下了手里的书，看着屏幕，肖知瑾又瘦了些，五官褪去了幼态的顿感，愈发精致了，稍苦着脸便让人心生怜爱。
　　肖知瑾看着闻秀放下了书，灵动的眼睛透露着开心，让闻秀也心生愉悦，被她感染，扬起了唇角。
　　“怎么不看书了？”肖知瑾问道，她站起身去拿旁边的吹风机，闻秀的屏幕中，只有看到肖知瑾露出的一小截细腰。
　　闻秀依旧端坐在桌前，等着肖知瑾回来。
　　而屏幕对面却传来了交谈声，大概是离电脑有些距离，闻秀听得不是很真切。
　　肖知瑾重新在电脑前坐好时，手上多了一份盒饭，只听到她说：“谢谢啊，雅雅姐。”
　　“没事。”陈雯雅拍了拍肖知瑾，她看到肖知瑾在视频，手勾在肖知瑾脖子上，俯下身朝着屏幕看着，肖知瑾微微往旁边侧脸，没让陈雯雅的脸贴着她。
　　“是闻秀啊。”陈雯雅朝着电脑屏幕说道。
　　而另一边的闻秀没有回话，只是点了点头。
　　肖知瑾躲着陈雯雅，从陈雯雅的胳膊中绕出来。
　　“雅雅姐，我头发还没干呢。”肖知瑾说道。
　　“哦，没关系，正好我也没事，我来帮你吹吧。”陈雯雅颇为热情的说。
　　“不用，雅雅姐，我自己来就行，我不习惯别人帮我吹头发。”肖知瑾推辞着。
　　陈雯雅虽然热情过度，但比较好的是，她从来会不强迫肖知瑾。
　　“那好吧，晚饭记得吃哦，我先去洗澡好了。”
　　屏幕另一边的闻秀，看到这一幕，眉毛微不可察的上挑了一下。
　　在家的肖知瑾可从来不会自己吹头发，她可懒了，每次洗完头就跑到闻秀房间里，舒舒服服的躺在靠椅上，让闻秀帮忙吹头。
　　肖蓉看不下去，数落道：“什么事都让秀秀帮你干，你迟早要变成一只小懒猪。”
　　但闻秀并不介意，肖知瑾因为懒，头发从来不会留的太长，通常都是留到过肩处，吹起来也不算麻烦。
　　陈雯雅拎着自己的换衣服出门了，肖知瑾并没有立马吹头发，插了吹风机的插头放在一边。闻秀知道，她这是犯懒了，她觉得吹头发麻烦，心里还在和自己作斗争。
　　“快吹头。”闻秀怕她着凉，催促道。
　　“有点吵，我先把我自己的声音关掉。”肖知瑾打开了吹风机，闻秀这边听不到声音，只能看到肖知瑾吹一会停一会。闻秀知道她，除了跳舞之外，对别的事情都有些急性子，吹到半干，肖知瑾就不想吹了，将吹风机放在一边，打开了电脑的音频。
　　“我吹完了。”肖知瑾边说着，边拆开了自己的盒饭。
　　饭市食堂打的，闻秀看到里面是煮的蔫巴巴的蔬菜，和几块看上去就很柴的鸡胸肉。闻秀皱了皱眉问：“有多难吃？”
　　“还行吧，能咽下去。”肖知瑾第一次吃的时候，差点吐了，但这里训练是封闭式的，只能吃食堂，肖知瑾不得不妥协，吃多了也就习惯了。
　　“不过，我还是想吃闻叔叔做的饭。”肖知瑾努力的咽着口中没滋没味的饭菜。
　　“还有127天。”
　　还有127天，就是决赛的日子。现在她们才过预赛，而闻秀相信她能走到决赛。
　　肖知瑾笑了笑说：“那不一定呢，说不定中途我就回来了。”
　　“一定。”闻秀对肖知瑾是无条件的支持与信任。
　　闻秀的确定倒让肖知瑾有些不好意思了。
　　“那我努力。”
　　闻秀看了看时间，快到肖知瑾她们宿舍断网的时候了。
　　她突然冒出两个字：“看你。”
　　网络就突然中断。
　　肖知瑾没反应过来，什么是看你？
　　看我的努力吗？
　　肖知瑾过了好久才反应过来，原来是那句话。
　　“怎么不看书了？”
　　“看你。”
　　宿舍里已经熄了灯，肖知瑾躺在床上终于想到了这句话，她笑出了声，心里窃喜着。
　　看我应该比看书有意思吧？
　　肖知瑾伴随着这个问题陷入了沉睡中。
　　闻秀近期在网络上认识了不少人，和现实生活中一样，网络上的她也是那样寡言少语，但她有次在一个科学网站上留言解决文章作者的问题后，有不少人找到了她，还非要加她的QQ。
　　这是闻秀社交中的一大步，她通过了，因为这些人看上去确实是讨论学术问题的，和毛小临交的那些网友不一样。
　　闻秀只有在周末的时候才有空回复，在那些网友眼中，一直认为闻秀是什么科研大佬，只有周末才有空回消息，谁也不知道这个人实际上才是一个13岁的初中生。
　　和肖知瑾交流完后，闻秀才会处理他们在群里讨论的问题，闻秀并不是所有问题都知道，他们提出的问题和提供的资料以及他们的讨论对闻秀很有启发。
　　这让闻秀意识到在大学能接触到的面是完全不一样的。
　　但闻秀苦恼的并不是该不该去大学的少年班，而是她应该选择什么，至今为止她都没有像肖知瑾一样找到自己热爱的方向。
　　而进入大学的少年班，毫无疑问的，学校肯定会培养王牌专业的学生，这会影响自己的判断，闻秀并不想被别人影响自己的决定，所以她想再给自己两年时间。
　　在群里解答了几个问题，闻秀走到窗前，将窗户关小。天开始转凉，闻秀已经穿上了长袖。
　　还有127天。


第25章 逃不过的期末考试
　　时间过得飞快，没想到还真让肖知瑾说对了，训练中途还真的回来了一趟。
　　不过，肖知瑾真希望自己不用回来，她回来是要参加学校的期末考试。这是因为大考成绩会被作为之后升学时的参考成绩，肖知瑾必须要回来参加。
　　集训也是需要上文化课的，只不过舞蹈训练还是占大头。好在闻秀早有准备，每周都会整理好精简版知识点发给肖知瑾，让肖知瑾不至于落后太多。
　　肖知瑾提前两个星期回学校了。
　　回来的那天同样是周五，肖知瑾一个月前就开始和闻秀说这件事，让闻秀放学后来火车站等她，到时候一起回家。
　　除了考试之外，她对于家里的所有都很期待。
　　X市的冬天通常都是湿冷的，闻秀每年到这个时候都会生一场大病，今年也不例外，不过今天大概是身体开始锻炼，痊愈的速度快了许多。在肖知瑾回来之前就痊愈了。
　　闻秀穿着厚实的棉袄，戴着李晓梅给她织的围巾，外面还套着校服，即使她不胖，看起来也像个长腿小面包。
　　火车站她来过很多次，送她姐、送肖知瑾她都来过，但她从来没有自己踏入过车站中。闻秀不是一个人来的，还有毛小临，自从上次和闻秀一起回家后，毛小临就没让她爸接了，一直都是和闻秀一起放学回家。
　　毛小临心里藏不住事，关于陈雯雅的事情闻秀没告诉肖知瑾，反倒是毛小临自己在QQ上和肖知瑾说的。肖知瑾知道这个事情后，当然没有自信的以为陈雯雅会喜欢自己，她把陈雯雅当姐姐，陈雯雅也只当她是妹妹。
　　不过肖知瑾越发不喜欢和别人肢体接触。
　　毛小临怕冷，她没有和闻秀一样迅猛长高，依旧是班上较矮的那一列，她穿着短款的羽绒服，外面也包着校服，看上去像一个圆圆滚滚的小球。
　　“吃不？”毛小临手上拿着刚从旁边小贩那买的烤红薯，她特意要了两个勺子，将没用过的勺子递到闻秀面前。
　　“不用。”闻秀拒绝道。
　　“行吧。”毛小临不像闻秀那样傻傻的站着笔直的在那等，她坐在小花坛边上，美滋滋的在那吃红薯。
　　闻秀盯着屏幕上的时间火车到点的时间，好在没有晚点。
　　出站口有不少人缩着脖子来回踱步，都在等自己要等的人。
　　“妈妈，快到了。”肖知瑾收拾着自己的东西，从人群中挤出去，好在X市只是小站，下车的人不多。
　　列车缓缓停稳，肖知瑾费力的将自己的行李箱拖下车。
　　“好重，早知道就不带这么多东西回来了。”肖知瑾抱怨道。
　　肖蓉拎着另外一堆东西下了车，她整理了下肖知瑾被风吹乱的发丝，说：“你啊，又想买，又怕累，快走吧，秀秀还在外面等呢。”
　　肖知瑾听了肖蓉的话，拖着行李箱快步向出站口走去。
　　闻秀又长高了，肖知瑾一眼就看到了闻秀。X市的人都不高，闻秀穿着校服，在人群中分外显眼。
　　显然闻秀也看到了肖知瑾，刚刚还无神的眼睛，瞬间盯着肖知瑾在看。肖知瑾没了小时候的大胆，没有喊出闻秀的名字，原本很兴奋的她，突然安静下来，脸上带着笑，慢慢向出站的闸机走去。
　　毛小临还在那美美的吃烤红薯，她一抬头肖知瑾已经出来了，走上前向肖蓉问好。
　　闻秀接过了肖知瑾的行李箱，闻秀长得太快了，这个高度，如果不是穿着校服，别人恐怕都不会觉得她是个初中生。
　　“给我吃点。”肖知瑾抢过了毛小临手中的烤红薯，拿过她左手没用过的勺子。
　　“好香，中午没吃什么，我都要饿死了。”肖知瑾擓了一勺红薯，递到嘴巴里，很是满足。肖蓉拦了辆出租车，三个小伙伴坐在后座，肖蓉坐在副驾驶闭目养神。
　　肖知瑾坐在闻秀和毛小临中间，小时候保留下来的习惯依旧没有改变，她舀了一勺红薯递到闻秀嘴边，闻秀毫不犹豫的张口吃下去了。
　　旁边的毛小临：“......”
　　我真的，我服了。毛小临在心里呐喊着，但怂包如她是绝对不敢说出来的，只敢在心里暗暗吐槽。
　　李晓梅知道肖知瑾回来，特意在饭馆准备好了一大桌饭菜，看到那一大桌的菜后，毛小临决定原谅闻秀。
　　“哎呦，小瑾，在外面受苦了吧，这小脸怎么瘦到一点肉都没有了。”肖知瑾一回来就和李晓梅拥抱了一下，李晓梅捏了捏她的脸，满是心疼。
　　“是啊，梅姨，我在外面可苦了。”肖知瑾在李晓梅怀里哭丧着脸说，“你都不知道外面的菜有多难吃，只有闻叔叔的菜才是最好吃的。”
　　闻道友在后厨听到了肖知瑾的声音，冲外面说道：“喜欢你就多吃点，叔叔这里管够。”
　　“好嘞，那我要把这里全吃完。”肖知瑾坐在凳子上和闻秀她们吃饭，而肖蓉则还在和李晓梅说悄悄话。
　　肖知瑾嘴上说着要吃，但实际上这几个月吃食堂，胃都养小了，没吃多少就撑了，她也怕胖，不敢多吃。
　　而小时候吃的不多的闻秀，到了生长期，饭量大的吓人。
　　毛小临也撑得停下了筷子，闻秀还在那慢条斯理的吃着饭，这是她的第三碗。
　　难怪闻秀能长这么高，我是不是也应该多吃点。毛小临在心里思索着，然而有的人吃的多是竖着长，而有的人吃的多是横向长，很不幸，毛小临属于后者。
　　肖蓉留在了饭馆里，而闻秀三人则带着东西回到了家中。
　　“肖知瑾给你。”一来到肖知瑾房间，毛小临就从书包里掏出一本小说递给肖知瑾，帮肖知瑾放行李箱的闻秀看到封面上是繁体字，封面花里胡哨的，有些不堪入目。
　　“啊？”肖知瑾看到封面脸有些热，但她还是接了过去，锁在了自己的柜子里。
　　被当成空气的闻秀默默收回了视线。
　　肖知瑾最近是没机会看了，她要突击补习，不然她期末考试要完蛋。


第26章 近距离一对一的补习
　　“数学和历史差不多了，你还要背生物、地理和政治。”闻秀面无表情的宣判。
　　“啊！”肖知瑾发出一声惨叫，趴在书桌上，没有丝毫动弹。
　　“谁来救救我啊。”肖知瑾看着这堆书觉得头大。
　　“别急，可以背完。”闻秀肯定的回答道。
　　这并不是安慰，而是闻秀经过估算的，肖知瑾有些聪明，只不过人比较懒，对学习不上心。平时周末的时候，闻秀会尽量帮她把语数英这三门基础课拉上，而别的课程相对来说比较简单，肖知瑾的短期记忆不错，完全可以考前突击，记下来。
　　只不过这段时间肖知瑾完全没有时间玩罢了。
　　肖知瑾低估了闻秀的执行能力，昨天玩了一晚上的她，第二天一早闻秀就在她家客厅等着了。肖蓉难得也在家，她办完事回来，见快十点了肖知瑾还在床上，而七点过来的闻秀，一直都在看书。
　　立马冲进了肖知瑾房间，将肖知瑾从床上拉了起来，肖知瑾原本以为的美妙周末化为了泡影，取而代之的是闻秀为她量身定制的学习计划。
　　肖知瑾第一次体会到了毛小临口中的魔鬼。毛小临经常在肖知瑾面前说闻秀吓人，但肖知瑾从来没觉得过，这下可算是体会到了。
　　“可以歇一会吗？”肖知瑾问道，她已经学了一下午了，身心俱疲。
　　闻秀是人，她看得出肖知瑾的累，不论是训练还是学习。鱼与熊掌很难兼得，和肖知瑾一起学舞蹈的同学，通常都会放弃文化课，专注于训练，但肖知瑾并不想这样。
　　她还是想和闻秀一起上学，一起读高中的，而闻秀也有同样的想法。
　　“嗯。”闻秀点了点头。
　　“太好了。”肖知瑾立马扑到闻秀床上，闻秀帮肖知瑾整理好她做完的卷子，叠放在一边。
　　闻秀只打算给肖知瑾十分钟休息的时间，但没想到仅仅短短的十分钟，肖知瑾就睡着了。
　　肖知瑾还是保持着扑在床上的姿态，卧在团起来的被子上，看上去睡得并不舒服，天气冷，她整个人就缩成一小团，一动也不动。
　　安安静静的，让人不忍破坏她的睡颜。
　　闻秀怕她感冒，想为她盖上被子，她小心翼翼的将肖知瑾抱在一边，也许是自己力气变大了，也许是肖知瑾轻了很多，闻秀感觉抱肖知瑾时比以前要轻松许多。
　　肖知瑾在熟睡，闻秀抱她，她一点反应都没有，闻秀替她盖好了被子，肖知瑾却拉住了闻秀的手，抱在自己怀里，还蹭了蹭。
　　她把闻秀的手当抱枕了。
　　闻秀愣了愣神，肖知瑾睡得香甜，她没有抽回手，就那样坐在床边上，等着肖知瑾醒来。
　　肖知瑾转醒时，天已经完全黑了。
　　“我不是在补课吗？”肖知瑾心想，“怎么我在床上？怎么我怀里还有一只手？”
　　肖知瑾漂亮的大眼睛瞬间睁开，顺着手上前瞧，闻秀坐在床边，不知道她在黑暗中坐了多久，一动也不动，看着窗外，不知道在想什么。
　　肖知瑾一个激灵就起了身。
　　“你怎么不叫醒我啊？”肖知瑾摸了摸闻秀的另一只手和脸，果然是冰冷的，她立马用被子裹紧了闻秀。
　　“你在睡。”黑暗中，闻秀偏过了头，肖知瑾知道她在看她。
　　“又没事。”肖知瑾抱紧了闻秀，传递热量给她，说：“你怎么又聪明又傻的。”
　　闻秀的耳朵动了动。
　　“我不聪明的。”闻秀确实觉得自己不聪明。
　　肖知瑾顺着她的话说：“是啊，你可傻了，快上来。”
　　闻秀听从她的话，上了床，两人一起缩在床上。闻秀身上的寒气还没散去，她从小体质弱，到冬天一直都是冰手冰脚，肖知瑾体热，经常帮闻秀暖手。
　　肖知瑾抱紧了闻秀，但她觉得有些不对劲，总感觉自己不那么清爽，整个身体都有些虚。
　　“大概是睡太久了吧。”肖知瑾心想，也没太在意。
　　“咕噜咕噜。”
　　肖知瑾的肚子响了起来。
　　“饿了？”闻秀问道。
　　肖知瑾不好意思的点点头。
　　“那去吃饭吧。”在肖知瑾不在的日子里，闻秀已经学会了自己做饭，她继承了闻道友的手艺，炒的菜相当不错。
　　闻秀是个狠人，完全不贪恋被子里的温暖，直接起了身。被子被掀起，灌进来不少风，肖知瑾连忙将被子薅过来捂紧。
　　闻秀开了灯，强光的刺激，让两人都闭着眼适应了一小会。
　　闻秀出去了，肖知瑾还不想起来，她觉得浑身无力，只想躺在床上。闻秀的表搁在床头上，那是去年她送的，斥巨资买的一款卡西欧的电子表，暗红色的，用掉了肖知瑾攒了许久的零花钱。
　　闻秀的手腕纤细，戴上这个表却显的闻秀的手很有力量，肖知瑾觉得这个表特别符合闻秀的气质。
　　肖知瑾拿过来，看得出闻秀很爱惜这只表，看上去还很新，肖知瑾看了下时间，居然已经晚上八点了。
　　肖知瑾放下手表，闻到了窗外飘来的香味，勾动了她肚子里的馋虫，她挣扎许久终于决定起床。
　　“完了！”肖知瑾看着床单上自己睡过的地方留下了一些血渍，她很害怕。
　　她来初潮了。
　　早在小学的时候肖蓉就和肖知瑾上过生理课，肖知瑾虽然知道，但是第一次来月经还是有些害怕。
　　最重要的是，她还把闻秀的床单弄脏了。
　　肖知瑾立马拿纸巾擦拭着，但是血渍已经干了，完全擦不掉。
　　只能换下来洗了。
　　肖知瑾迅速将床单拆下来，抱在自己怀里，她打开门，偷偷瞧着客厅。闻道友和李晓梅通常到十点才回来，而闻秀在厨房炒菜。
　　肖知瑾蹑手蹑脚的走出去。
　　走到大门像是走了一个世纪一般，她刚拉开一点门，就听到后面传来闻秀的声音。
　　该死的，果然怕什么来什么。
　　“知瑾，吃饭了。”闻秀看着即将走出门外的肖知瑾说道。
　　肖知瑾迅速转过身，将床单放在身后，“我放下东西就过来。”
　　“你为什么拿着我的床单。”
　　“这个，额，我不小心弄脏了，我带回去洗下。”
　　“这里可以洗。”
　　“没事，我带回家去也一样。”肖知瑾依旧坚持要带到自己家洗。
　　闻秀走到肖知瑾面前，肖知瑾这才发现，闻秀已经比她高了一个头了，她站在肖知瑾身前，像是将肖知瑾整个人笼罩住了。
　　“我来吧，你休息。”闻秀是担心肖知瑾太累了，她伸出手去够肖知瑾身后的床单。
　　“不用，不用。”肖知瑾躲避着，闻秀眼尖，看到了肖知瑾睡裤上的血迹，瞬间明白了。
　　她松了手，说：“好吧。”
　　肖知瑾如释重负。
　　“我陪你一起。”闻秀又接了一句，肖知瑾舒了一口气的表情僵在了脸上。


第27章  西  图  澜   娅   女性不可避免的成长
　　闻秀说出这句话当然是有考虑的。
　　单靠洗衣机洗不干净血迹，现在是冬天，肖知瑾会用热水洗，而热水洗则会使血渍中的蛋白质凝固，很难洗干净。肖知瑾现在来月经自然不能碰凉水。
　　两人站在门口默默看着对方，谁也没有让步。
　　最终还是肖知瑾败下阵来，她将背在身后的床单抱回胸前，还是很尴尬，她低下头，闻秀现在比她高，笼罩着她，给了肖知瑾一个躲避的空间，她将头抵在闻秀胸前。
　　闻秀看不到肖知瑾的表情，只听见肖知瑾有些闷闷的声音说：“那好吧，我，来姨妈了，不小心弄脏了裤子。”
　　闻秀僵硬的站在那，给肖知瑾当支柱。
　　“知瑾，每个女孩都会经历的，这是人之常情，你没有必要为此感到羞耻。”
　　肖知瑾抬起头，看着闻秀，问：“那你来过吗？”
　　不愧是参加了多场比赛的人，心态调整的可真快。
　　“没有。”闻秀回答道，“我们先处理掉。”
　　“噢。”肖知瑾嘴里发出一个单音节，闻秀已经接过她怀里的床单，向隔壁走去。
　　两人到了洗浴间。
　　肖知瑾找到了那块血迹，看到那片鲜红，肖知瑾还是有些不好意思，想将床单拿过来，但闻秀没给她这个机会。
　　她用冷水打湿了那块地方，放在水里浸泡。
　　“把你的裤子脱给我。”不愧是闻秀，说出这句话没有丝毫旖旎，但还是让肖知瑾吓了一跳。
　　“啊？为什么？”
　　“你的裤子也脏了。”
　　“这个，我自己来吧。”肖知瑾这才反应过来，既然床单上有，自然自己的裤子也弄脏了。
　　“都一样，顺手的事。”闻秀侧过头看着肖知瑾，似是不解。她们俩小时候经常一起洗澡，脱裤子这件事在闻秀眼里很平常。
　　但肖知瑾可不这么觉得，经过各种小说的熏陶，她没办法这么坦然。
　　“那你换给我。”闻秀也成长了，看出了肖知瑾的尴尬，走了出去，关上了洗浴间的门。
　　闻秀坐在沙发上，等肖知瑾，刚坐下就看到肖知瑾打开了门。
　　她正面朝向闻秀，横着走进自己房间。
　　肖蓉自从听邻居说道她们家小孩来姨妈后，就一直给肖知瑾备好了姨妈巾，还手把手的教了肖知瑾该怎么用。
　　肖知瑾拿了一套干净的睡衣，还有内裤，翻找了好一会才找到被她丢在角落的姨妈巾。她打开门，闻秀就看向了她。
　　“......”
　　肖知瑾又像螃蟹一样回到了洗浴间。
　　换上干净的衣服，肖知瑾觉得身上清爽多了，她将自己的包起来丢掉。
　　“反正秀秀不知道，我自己洗完好了。”肖知瑾心想着，但手碰到冷水就打了个寒颤。
　　这也太冷了！
　　她将水龙头拧到热水那一端打开。
　　哗哗哗的水声，让时刻注意到这边的闻秀注意到了，她走到洗浴间门口。
　　“知瑾，你换好了吗？”
　　“呃，还没呢。”肖知瑾关上了水龙头，洗脸池满了，她需要放水，但水太冷了，她光想着就觉得身体发虚。
　　“秀秀，你要上厕所吗？”肖蓉回来了。
　　“肖姨，我在等知瑾。”
　　肖蓉还在奇怪，不久上个厕所，为什么还有在门口等，就看到自家女儿打开门，伸出小脑袋，向自己说道：“妈妈，我来姨妈了，弄脏了裤子。”
　　面对自己的母亲，作为妈宝女的肖知瑾坦然的说了出来。
　　“啊？哎呀，秀秀，那你离小瑾远点，不要让小瑾影响你。”肖蓉经常和李晓梅聊天，当然也聊到了两个孩子发育的问题。
　　肖知瑾发育和周围小孩一样，但闻秀却不是，她发育好像总是比同龄人要慢半拍。肖蓉知道闻秀没有来过月事，可不能让肖知瑾影响她。
　　闻秀听从她的话，到大厅的沙发上坐下。
　　听着两母女的对话。
　　“会用姨妈巾吗？换好了吗？”
　　“妈妈，你都教了这么多遍了，我当然会啊。”
　　“身体难不难受，肚子痛不痛。”肖蓉问道。
　　“不痛，就是感觉没力气。”
　　“这水这么冰，你没碰吧。”肖蓉看着洗脸池泡着的床单和裤子问。
　　“没啊。”肖知瑾回答的有些心虚。
　　肖蓉将肖知瑾推了出去，“去多穿点衣服，记得经期不要吃凉的，不要剧烈运动。”
　　“知道了，妈妈。”肖知瑾笑着拥抱了下肖蓉，然后离开了洗浴间。
　　肖知瑾听到了肖蓉和闻秀说的话，坐的离闻秀远远的。
　　闻秀却起了身，坐到肖知瑾旁边说：“你还需要补习。”
　　“......”肖知瑾忘了这茬。
　　学生永远都逃不开学习！
　　肖蓉的劝诫没有用，两个小孩还是黏在一起，而肖知瑾也没听她妈的话，穿着冬天的厚睡衣就跟着闻秀到了隔壁。
　　李晓梅和闻道友还没回来，闻秀在衣柜里翻找替换的床单。
　　床上用品都被李秀梅放在了最顶上的柜子里，闻秀虽然还算高，但也不好拿，拿了个凳子垫在脚下。
　　肖知瑾坐在床边上，看着闻秀翻找。
　　闻秀将床单递给肖知瑾，肖知瑾接过，闻秀弯腰的瞬间，肖知瑾觉得她像个巨人。
　　“你现在多高？”肖知瑾问。
　　“没有测量。”闻秀从凳子上下来，拿过肖知瑾手里的床单抖开，铺放在床上，肖知瑾也没闲着，帮着闻秀摆弄边边角角。
　　“那我帮你量一下。”铺好干净的床单后，肖知瑾兴致勃勃的找来了卷尺。
　　“你靠墙站着。”肖知瑾将闻秀推靠在墙上，她抽出卷尺的一段，让闻秀踩在脚尖下，贴着闻秀的身体不断向上。
　　闻秀比她高，她踮脚举起手来量。
　　“一米六九点八。”肖知瑾光顾着量身高，从小两人就亲近，没注意到自己快贴在闻秀脸上了。
　　“嗯，你呢？”闻秀反问。
　　肖知瑾这才发现两人靠的很近，看上去就像她在凑过来亲闻秀的下巴。肖知瑾向后撤，卷尺嗖的一下缩回肖知瑾手中。
　　她干巴巴的回答：“一米六一。”


第28章 奇怪的陌生人
　　周日下午，闻秀和肖知瑾就需要返校。
　　肖知瑾没有痛经，但却比往常畏冷，坐在公交上时一直靠在闻秀身上。毛小临是下一站上的，一上车就看到了两人，还有座位，毛小临坐在了两人后面。
　　她扒着前座的椅背，对着互相依偎的两人说：“不是吧，你们俩这样你侬我侬的真的好吗？”
　　“毛小临，你少说点话吧。”肖知瑾可不管毛小临的话，她明明穿了很多衣服，但感觉自己像是个冰块一样，只能靠闻秀传递过来的热源存活。
　　“肖知瑾，你最近有没有看我推给你剧。”毛小临很在意自己的安利是否被人接受。
　　“没呢，我哪有时间，回来就在补习没停过。”肖知瑾懒洋洋的说。
　　毛小临知道闻秀狠，没想到对肖知瑾也这么狠，她深表同情，和往常一样开始转述那个剧的剧情。
　　毛小临在闻秀头上念，肖知瑾在闻秀耳边接话。
　　对于闻秀来说着实有些聒噪，只听到闻秀阴恻恻的开口：“毛小临，你复习完了吗。”
　　正讲到高潮的毛小临瞬间就萎了。
　　“没，没呢。”
　　好在公交车到站了，三人下了车。
　　X中和实验中学以及小学是连在一起的，这里是老区，中学门口是一条老街，连接着X市最好的小学、初中、高中的正门。
　　因此，每到放学或者上学，这条街上都喧闹异常，水泄不通。同色调的三种校服的学生，高矮不齐的掺杂在一起，偶尔还有几个别的颜色的校服的人混入。
　　少数当然显眼，毛小临一眼就看到了那几个穿着暗红色校服的学生，是九中的。
　　“那几个是九中的。”毛小临和肖知瑾说，三人正在学校门口的小超市买东西，几个九中的女生也正好在里面。
　　“九中离这这么远，她们来这里干嘛。”肖知瑾和毛小临咬耳朵。
　　闻秀却注意到了有个九中的短发女生一直盯着这边。
　　如果不是那个女生身量比较矮，又和别的女生走在一起，闻秀还真没看出来是女生，她打扮的很中性。
　　闻秀发现了，不是在看她们，而是在盯着肖知瑾，她按着肖知瑾的肩膀，挡住了那个女生的视线。
　　“不会是来约架吧。”毛小临异想天开的说。
　　“谁约架穿校服啊，不怕被老师抓吗？”肖知瑾吐槽道，这可是校门口，穿着外校的校服不是等着被打吗。
　　肖知瑾和毛小临挑了点零食，便去结账了，而闻秀则跟在她们后面，她长得足够高，将矮个女生的视线完全挡住。
　　学生嘛，能在校外待多久就待多久，能不进学校就不进学校。
　　肖知瑾和毛小临就是这样，两个人带着闻秀，将整条街的店都逛了个遍，只有闻秀一个人注意到了，那几个女生一直在跟着她们的脚步。
　　“等等。”闻秀开口说道。
　　三人刚从一个小饰品店出来，闻秀叫住了准备去下一个店的两人。
　　“怎么了？”毛小临问道。
　　“在这等等。”闻秀说道。
　　“为啥？”毛小临能知道这么多八卦的原因之一就是喜欢打破砂锅问到底。
　　闻秀没有解释，因为九中的人已经从这个门出来了。
　　那为首的矮个女生看到矗立在门口的三个人有些惊讶。
　　“为什么要跟着我们。”闻秀开口道，她长得高，说话语气冷冰冰的，确实有些唬人。
　　矮个女生很不客气，指着肖知瑾说道：“我找你有事。”
　　肖知瑾指着自己，一脸惊讶，说：“我？我不认识你啊。”
　　片刻后，几人坐在了学校门口的奶茶店内，矮个女生挺大方，给所有人都点了奶茶，除了肖知瑾。
　　不过没关系，闻秀把自己的奶茶推给肖知瑾喝了。
　　矮个女生面色有些难看。
　　毛小临将奶茶里的椰果吸上来，在旁边说道：“她们一直都这样，别介意。”
　　“哦。”女生淡淡的回了一句。
　　“诶，你叫什么名字啊。”看这人对肖知瑾敌意这么强，又不指望闻秀，毛小临只能自己出马。
　　“关你什么事？”短发女生不客气的说。
　　“你什么态度啊？不是你找我们说事吗？”毕竟在自己学校门口，毛小临气势挺足。
　　旁边九中的女生看不下去，说：“她叫胡慎儿。”
　　正靠着闻秀吸溜着奶茶的肖知瑾听到这个名字，瞬间唤起了久远的记忆。
　　Y市，市政府家属大院。
　　年幼的肖知瑾帮着肖蓉收拾好东西，准备离开这个她出生成长的地方。她和妈妈走到大院门口，那是肖知瑾最后一次见到值勤兵向她敬礼。
　　“瑾姐姐，你什么时候回来？”小小的胡慎儿从家里跑出来，隔着铁门问道，她以为肖知瑾之前一样只是去外祖家探亲。
　　年幼的肖知瑾也并不知道自己这一去就没有再回来过这，她说道：“不知道，应该一个月就回来了吧。”
　　小孩子都没什么时间概念，一个月对于她们来说是很长的，而旁边的肖蓉没有开口，任由两个小孩交谈。
　　车很快就到了，肖知瑾没有多说什么，她只记得上车前，胡慎儿大声和她说：“瑾姐姐，我等你回来。”
　　车子很快就启动了，将一切都丢在身后。
　　肖知瑾如梦初醒。
　　“慎儿，你是慎儿？”肖知瑾很是震惊。
　　胡慎儿冷笑一声说：“没想到你还想得起我。”
　　这并不怪肖知瑾，她印象里，胡慎儿是个软软的小女孩，和眼前人完全联系不上。
　　“慎儿，你怎么来X市了？”肖知瑾有点惊讶。
　　这回轮到胡慎儿奇怪了。
　　“你不知道么？你爸落马了，我爸为了避嫌，申请调到了X市。”胡慎儿说道。
　　肖知瑾瞬间没了言语，关于父亲的记忆她几乎没有了，她只记得离开那间大房子时，父母最后一次的争吵，和她爸身边那位臃肿的阿姨。
　　她依旧喝着杯中渐渐凉了的奶茶，很快见底，奶茶杯子被吸的发出呲溜呲溜的响声。闻秀知道她不开心。
　　向来不怎么和外人说话的她，破天荒的开口。
　　“你是怎么知道知瑾在这里上学的？”


第29章 并不在意的人与事
　　胡慎儿抬手，扫了下额前的短发，说：“她那个姐告诉我的。”
　　“肖知瑾，你还有姐姐啊？”毛小临一脸八卦。
　　胡慎儿瞟了毛小临一眼，说：“她还有个弟呢。”
　　肖知瑾垂着眸，盯着被不知道多少届学生刻花的桌子，依旧机械的吸着早已空了的奶茶。胡慎儿好像很满意肖知瑾的这个反应。
　　闻秀轻轻拿过肖知瑾手里的奶茶杯子，放在桌子上。
　　“肖姨只有知瑾。”言下之意就是，肖知瑾没有什么姐姐弟弟，闻秀站起身来，向下瞧着胡慎儿。
　　“如果你是为了叙旧，那就到此为止，如果你是为了报复，那请离开。”闻秀就是这样，直接了断，从不拐弯抹角。
　　她说出了胡慎儿的想法，胡慎儿脸上有些尴尬。
　　旁边的肖知瑾，抬起头看着闻秀，她轻轻的拉住闻秀的手，传递过来的热量让她心安。
　　而毛小临吸溜着奶茶，两眼放光。不愧是闻秀啊。
　　胡慎儿被戳破了想法，依旧嘴硬：“谁在乎她啊，我是给她姐来送东西的，你那个爸非要我爸关照她。”她看上去很是不忿。
　　闻秀却没有再理会她，她偏头看向肖知瑾，问：“走吗？”
　　肖知瑾愣愣的点点头，闻秀拉着她出了店门，毛小临紧随其后。
　　两人感觉心情都不太美妙，毛小临还是有眼力见的，心里的疑问炸翻了天，但却没有多说话。
　　“小临，小临！”三人准备进校门时，听到有人在背后喊着毛小临的名字。
　　是巫和妮。
　　她抱着一堆东西，身后好像还跟着一个人。
　　巫和妮是个超级热心肠，非常的乐于助人，在扶老人被讹钱新闻满天飞时，她依旧是扶起了一位倒在地上的老人，因此还获奖了。
　　属于看到什么需要帮的人，她就会去帮忙。
　　显而易见，巫和妮现在也在帮忙。
　　三人伫立在校门口，等着巫和妮过来，毛小临本想接过巫和妮手里的东西，却她有些近视又不爱带眼镜，这下是瞧清楚了，这人正盯着肖知瑾，肖知瑾也在看着她，毛小临看着看着居然看出她和肖知瑾有几分相似来。
　　卧槽，不会吧，这该不会是肖知瑾那个姐吧！
　　瞧肖知瑾那一言不发的样子，那估计就是了。
　　毛小临收回了要帮巫和妮的手。
　　今天分外的沉默，回教学楼的路上，毛小临都没搭巫和妮的话，而肖知瑾也是，巫和妮真的摸不着头脑。
　　而那位姐姐也是一言不发。
　　但实际上肖知瑾对这人没什么太大印象了，毕竟小时候只见过一两次，肖知瑾能稍微记得她的原因是，这个女生是和她那个爹姓的。
　　叫何什么来着？
　　“你叫什么名字啊？”肖知瑾破冰了，问道。
　　女生一愣，显然没有想到肖知瑾会这么问，她低声回答：“何姗。”
　　和肖知瑾印象中一样，何姗依旧是这副安静内敛的模样。
　　“哦。。”肖知瑾问完这句就没再问了，可急死了毛小临这个八卦精。
　　肖知瑾可不知道毛小临的心思，她其实并不在意何姗，她和肖蓉一样，不在意的的东西不会放在心上，过去的事情已经过去了，何况当时她还那么小，说恨肯定会有些恨，但也没有多恨。
　　她有她妈妈就够了，关于那个品行低劣的爹，和他的其他子女她全然不在乎，更不想理会。听说她爹落马了，她心里竟然有些痛快。
　　到了教学楼，三人立马去了自己的座位上，只有巫和妮继续帮何姗搬东西，何姗上初三，在楼上。
　　肖知瑾的座位闻秀会帮忙擦拭，因此去了几个月，她的座位依旧很干净。她一来，班上那些早早到校的同学都凑上来和她聊天。仿佛几个月的隔阂完全不在，而闻秀附近的吵闹也重新回归。
　　肖知瑾不在的日子里，在学校又多增了一丝神秘，名气更大了点，听说她回来了，别的班的学生都在走廊上偷偷看这边。
　　晚自习肖知瑾拉着闻秀去上厕所，能听到有人在她背后议论。
　　“她就是肖知瑾啊。”
　　“真的好好看。”
　　“听说她跳舞很厉害。”
　　“可惜，元旦晚会她没上。”
　　“.......”肖知瑾听她们这么说，还真有些不好意思。
　　重回学校好玩是好玩，但是也增添了很多麻烦。
　　就比如回寝室的路上又被男生拦住了。
　　居然还是初三的。
　　肖知瑾不认识她，但李珊丽她们认识。肖知瑾这么久才回来，寝室里的人一起回寝。李珊丽在肖知瑾耳边说：“他是初三的，叫汪阳，打篮球超帅的。”
　　肖知瑾听到李珊丽激动的语气，嘴角抽搐了下，汪阳长得高，但是黑，在夜里肖知瑾都看不清他的五官。
　　她看向旁边的闻秀，闻秀的脸只要有点光就是干净清明的，还是闻秀更赏心悦目些。
　　肖知瑾可不想给这男的机会，立马拉着闻秀绕过这男的就跑了。
　　留下其他人在原地发愣。
　　巫和妮最先反应过来。
　　立马追了上去，边跑边喊道：“喂，你们等等我们啊。”
　　寝室里其它三人也追上来。
　　“肖知瑾慢点跑！”
　　“我才不，有本事你们就追上我！”
　　“哈哈哈哈。”
　　几人的笑声在路上回荡，闻秀被肖知瑾拉着跑，也不禁带上了笑。
　　看着眼前还铺着席子的床，肖知瑾终于想起来自己忘记了的事，她光记得带衣服，却忘了床铺还没换过，依旧是夏天的凉被。
　　好在闻秀和肖知瑾都比较瘦，一张单人床可以挤得下。
　　寝室断电熄灯，大家都上了床，肖知瑾也爬上了闻秀的床。
　　不得不说，冬天两个人睡就是舒服，暖和极了。闻秀抱着手侧躺着，面对着肖知瑾，而肖知瑾则在和宿舍其它人聊天，说的都是这几个月在外面的事情和她们在学校里发生的事情。
　　闻秀安安静静的听着，对于今天发生的事情，闻秀不可能没有疑问。尤其是她从小就想知道的，肖姨为什么会带着肖知瑾来到镇上。


第30章 应接不暇的事情
　　肖知瑾适应能力相当强，回到学校后，就好像没有离开过一样，该干什么就干什么。和之前不同的是，下课后她并不能去玩，而是在座位上复习。
　　不只是她，在老李的高压下，班上大部分同学都在认真复习。毕竟是实验班，学习压力还是很紧迫的，但也有部分心大的同学还在看闲书聊天。
　　闻秀不在复习队列之中，她在看网友寄过来的书。
　　老李悄声从后门进来，准备突袭，她绕到身后看到闻秀在看书，有些生气，伸出手翻到封面，书名居然是英文。老李教数学多年，英语早就忘光了，只认出来physics这个字，又翻到里面看了看，全是英文。
　　老李收回手，气消了一半。闻秀数学不敢表现的不好，一旦不好对闻秀过多关注的老李会更加关照她。闻秀想保持好自己第五至第七的排名只能在其他科目丢分，往常人的刻板印象就是数学好的人，英语不好。因此闻秀通常都是将英语成绩考低。
　　久而久之，闻秀偏科的印象在老李面前根深蒂固，因此，闻秀在学英语，她也没什么好说的，只能敲了敲桌子说：“好好复习。”
　　剩下的那些没复习的同学，立马收起了闲书，将自己的习题拿出来做，整个班上就是低沉的一点读书声。
　　老李很快就走了，很多同学都松了一口气，但也不敢大声喧哗。
　　打破这片宁静的是别班的同学，准确的来说是前两天那位拦路的男的。
　　所有人都爱走后门，这个男生也不例外，他在后门喊道：“肖知瑾。”
　　肖知瑾一下子没想起来他叫什么名字，满脸疑惑的看着闻秀，闻秀还记得李珊丽说的话，提醒到：“他叫汪阳。”
　　同学们都齐齐看过来，肖知瑾不得不硬着头皮走到门口。
　　“你找我什么事？”肖知瑾有些不耐。
　　“陈雯雅呢？”
　　肖知瑾满脸疑惑：“我又不是她，你找我干嘛？”
　　“她不回我，你不是和她很熟吗？”汪阳看着肖知瑾似乎有些不屑。
　　任谁听了这话都不会高兴，肖知瑾不太高兴的说：“不知道，别问我。”说完就回到了自己座位上。
　　汪阳居然上手拉住了肖知瑾，班上在吃八卦的一些同学都站了起来，以求看得更加清楚。
　　“你不可能不知道，她上次还和我说她一直和你在一起，你回学校了她怎么没回。”
　　“她是她，我是我，你去问她啊，你问我干嘛？”肖知瑾真的无语了，回家一趟怎么到处是奇奇怪怪的人。
　　“哼。”汪阳放开了肖知瑾的手腕，“你不肯说没关系，你告诉她吧，汪芸转学到X中了。”
　　肖知瑾真的觉得莫名其妙，陈雯雅喜欢找她聊是不假，但也没有一直在一起吧。
　　不过，汪芸是谁？
　　肖知瑾可没这个心思管这些，将这些抛之脑后，回到了座位上，看完八卦的同学纷纷转身坐好。
　　好在这人走后，没有人再打扰她学习了。
　　很快就到了期末考试。
　　对于期末考试，所有人既害怕又期待。
　　期待是因为考完试后有三天假，虽然还要补课，但是但是三天假期做个让这群学生开心的了，而害怕的是考完后的排名，考得好倒还好说，考的不好的同学少不了要挨一顿骂。
　　但凡大考的第一名都是有奖金了，冲着这份奖金，闻秀不管怎么样都会选择考第一名。
　　她不打算考第一名的话，通常都是李商越和隔壁班的一个男生夺得榜首，以目前的考过的次数累计，隔壁班考第一的次数要比他们班的多一些。
　　尽管有些人不喜欢李商越，但都会希望他能拿到第一。
　　而这么一个种子选手，在最后一门的考试中缺席了。
　　考场是按照名次排名的，上次考试的第一名和第三名看着那张空落落的课桌面面相觑。
　　开考时，李商越也没有过来，老师询问过几个学生后就开始寻找他，但考试依旧在进行。
　　笔在试卷上沙沙作响，考场中的人都认识李商越，每个人心里都藏着疑问。
　　考试铃声响过后，整栋教学楼又发出喧闹的声音。学生们来来往往回到自己班级上，而实验一班的同学却都在询问，班长去哪了？
　　班上的同学没来得及回家，四散开来到处去寻找，有人提议去寝室里找，在路上却被劝回了，很快那条路上被拉了一道警戒线。
　　警车和救护车也来了。
　　这一天，实验一班的学生都陷入了沉默。
　　“听说了吗？初一的实验一班班长因为压力太大跳楼自杀了。”
　　放学路上，肖、闻、毛三人都能听到本校学生的讨论声，她们默契的没有说话。
　　所有人都在猜测李商越是因为学习压力太大而跳楼的，只有闻秀和那个邻居哥哥知道并不是。
　　闻秀没有想到李商越没有选择报警，而是选择了如此极端的方式逃避。他连死都不怕，却害怕被别人知道自己被男性猥亵的事情。
　　闻秀看到过一本杂志上说，青春期的孩子敏感而脆弱，是自尊心最强的时候。李商越他厌恶着那个人对他做的一切，但也害怕着被揭发之后的流言，别人奇怪的目光。在不断的压抑之下他终于扛不住了。
　　闻秀不在意别人的看法，她懂得道理，却难以理解李商越放弃生命的事情。
　　别人的看法重要吗？流言有这么可怕吗？
　　她没有体会过，她并不知道。
　　她思索了一路，到家后才慢慢缓过神来。
　　有人得到了消息，李商越没有抢救过来，距离过年还有不到两个月，他的父母失去了他们唯一的孩子。
　　不该这样的。
　　闻秀心里第一次出现了悔恨的心理，李商越和她不一样，她应该多说些的，给他多一点选择。
　　可是她也是一个孩子，她只不过是提出了她从书本上知道的最好的方法。
　　闻秀不知道罪魁祸首知道这件事后是怎样的反应，但他必须为自己做出的事情付出代价。


第31章 喜欢与私欲
　　第二天，闻秀看到肖知瑾的眼睛有些红、有些肿。她一定是哭了一场。
　　和当年闻秀爷爷去世那天一样，
　　班上有个女生在群里发白蜡烛。紧接着，这个没有老师在的群里，所有的同学都发了一个白蜡烛在聊天框。
　　直到有人提议去看看。
　　李商越的葬礼。
　　他的人缘并不算很好，但一呼百应，所有人都说要去。
　　“我知道李商越家在哪，我们是一个小区的。”一个女生在群里说道。
　　“那我们明天上午在你们小区门口集合。”
　　“可以的”
　　“+1”
　　“+1”
　　......
　　没长大的孩子都是这样，总是一腔热诚。
　　但实际上李商越的葬礼还没举行，李商越的父母在派出所和学校间奔波。大家都在家长会上看过李商越的父母，那时候的他们在讲台上精神满满的说着自己的教育方针，而现在，仅仅一晚上，李商越的母亲头上全然是藏不住的白发。
　　警察还在调查，夫妇俩奔波了一夜，回家时看到一群和他们儿子差不大的孩子在他们家楼道口。
　　“叔叔，阿姨，你们别难过。”所有的同学向下走去，帮忙拿李商越父母手中的东西。
　　其实东西并不多，只不过所有人都看出来两人的疲惫与绝望。
　　闻秀看到两夫妇嘴角抽搐着，似乎在忍耐些什么，最终李商越的母亲颤巍巍的说：“你们，都是好孩子。”
　　是的，李商越虽然人缘不好，但同学之间相处还是不错的，他只是没什么好朋友。李商越性格沉闷，李商越的父母猜测过他是不是因为校园霸凌才导致他轻生。
　　当这群孩子出现的那一刻，他们的疑虑打消了。
　　知子莫若母，李商越从小勤勉，在某种程度上李商越和闻秀是类似的，他别的地方都不出众，只有学习拿到成绩才会有所开心，她也知道老李的风格并不至于自己的儿子压力过大。
　　孩子们的到来给了李商越父母一些宽慰，但给他们带来更深的疑问，同学关系、学习压力都应该不会给李商越造成影响才对。
　　那到底是因为什么呢？
　　闻秀知道，但是她没有证据，她不知道李商越有没有留下些什么，警察调查了一天还没调查出原因。
　　李商越父母打开了门，家里居然还有人，是他们家的亲戚好友，闻秀却一眼看到了那个男生。
　　闻秀心里像是着了火一般，一种无边的愤怒蔓延开来。
　　这种人居然还在这，那男生看到了闻秀，一脸灰败色，立刻躲闪开闻秀的眼睛。
　　他在害怕，更是在逃避。
　　男生的父母看上去和李商越父母关系很好，不断的安慰着他们，而男生将头埋的很低，没有了那副张扬的模样。而所有的人却都在认为他在为李商越的死而伤心，真是讽刺。
　　房子里没办法容纳这么多人，大家也没有停留太久，李商越的父母将班上的同学一一送出。
　　李商越的父母认识闻秀，闻秀和李商越的绯闻传到过李商越父母的耳中，因此对她关注也不少。
　　大概因为是最眼熟的孩子，李商越父母送她出门的时候多说了两句话，闻秀看到沙发上的男生一直看着这边，生怕闻秀说出什么不好的话。
　　但闻秀没有，她没有证据，李商越的父母是相信一个同学，还是相信一个从小看到大的孩子呢？答案不言而喻。
　　同学们四散回家了，肖知瑾拉着闻秀的手，在公交车站等车。
　　李商越家在学校附近，考完试学生并不多，只有闻秀和肖知瑾坐在公交站的铁制长凳上等待公交。
　　寒风呼呼的刮着，像是有人在天空中哭泣。
　　两个人一言不发的坐在那。
　　闻秀突然间说出了那个问题：“知瑾，什么是喜欢？”
　　肖知瑾一愣，她看了许多小说，霸道总裁类的、追妻火葬场类的、强制爱的，她思索了一会，却发现自己没办法给出答案。
　　她没有像以往一样，告诉闻秀什么是难过，什么是厌恶，什么是开心，她看着车来的方向说：“我不知道，我也还没有感受过。”
　　车来了闻秀站了起来。
　　车停稳的那刻肖知瑾也站了起来。
　　她听到闻秀问到：“那你知道了告诉我好不好？”
　　若是小时候，肖知瑾肯定一早就答应了，但这次却没有，不知为什么，她有些羞于告诉闻秀，她没有回答，拉着闻秀上了车。
　　闻秀不知道什么是喜欢，但她知道那个男生对李商越的绝对不是，不管怎样，喜欢是绝对不好伤害人的。


第32章 犯错就要认错
　　肖知瑾参加完考试，又要踏上去省里集训的道路。
　　厂长似乎对肖蓉格外宽容，肖蓉经常请假但依旧没有辞退她，这次肖知瑾去集训，她同样是请了长假。
　　三天假期结束，闻秀和往常一样需要下午去学校，但她先将肖知瑾送到了火车站。
　　想到自己又要去过苦日子，肖知瑾万分不舍，在车站门口磨磨蹭蹭了很久。
　　大概是长大了，肖知瑾连秀秀这两个字都有点说不出口，有点太肉麻了，她有些不知道怎么叫闻秀的名字。
　　肖蓉怕路上水不够又去买水，留下肖知瑾和闻秀在进站口等着。
　　“知瑾。”
　　“嗯？怎么了？”闻秀一念她的名字，肖知瑾心里就有些发麻。
　　“没什么，只是希望你早点回来。”闻秀总是这么直白，且风轻云淡。
　　肖蓉买完水回来了，肖知瑾还没回答，肖蓉就急急忙忙的拉她进站。
　　闻秀在外面看着她们排队检票，突然肖知瑾冲着闻秀喊道。
　　“我会早点回来的。”
　　闻秀笑了笑，以作回应。
　　闻秀并没有立即进学校，而去往了学校附近，李商越家。
　　李商越并不是傻子，他留下了一封遗书，塞到了闻秀书包里。在书包最小层的最里面，倘若不是闻秀习惯性整理书包，恐怕都没办法发现。
　　他果然不愿意让事情真相埋没，但同时他还是在害怕事情被揭发，所以才会塞到她这里。
　　他没有生前应对的勇气，却有着死后坦白的决绝。
　　这封遗书闻秀并没有拆开来看，她选择交给李商越的父母。
　　其实闻秀也不解，为什么李商越会相信自己。难道李商越不怕她因为害怕将这件事埋藏下去吗？
　　人通常能衡量别人，却看不清自己。在闻秀自己眼中，她就是一个普通人。但她不知道的是，在许多人眼中她可靠而强大。
　　小区门禁像是摆设，闻秀进入小区后，凭着记忆来到了李商越家门口。
　　敲了敲门，却没有人来开门。
　　看来她来的不巧。
　　敲门声引起了隔壁的注意。
　　闻秀听到隔壁开门的声音。
　　“是你。”那个男生看到闻秀就发出了声，眼底是恐惧，他似乎是睡得不好，眼眶深陷。
　　闻秀心里冷笑了一声，原来这种人心里也会愧疚。她站在李商越家门口，冷冷的看着这个男生。
　　男生显然是没有想到这个看上去白净文弱的女生，气势竟然如此强，让他心里发怵。而这个女生像审判者一般，对他说：“你在害怕什么？”
　　“我..”
　　“你在害怕我的告发，还是愧疚自己对他的伤害。”楼道里的光线并不明朗，那男生从家里走了出来，站在门口，低垂着头一言不发。
　　闻秀看不清他的脸。李商越的父母不在，她只能先去学校，将这封遗书交给老李，由老李转交。
　　“你都知道了？”男生说话的声音很沉闷，和之前在篮球馆外的威胁闻秀的语气不一样。
　　闻秀没有正面回答他的问题，她只是说：“如果你还有良知，请你自首。”
　　男生突然抬起来头，眼神有些狠厉，“这都是他同意的！他不同意我怎么会做？”
　　“在你的胁迫下同意的吗？”闻秀依旧淡淡的说道，她的情绪就是这样波澜不惊，却让被戳开真相的男生抓狂。
　　“你懂什么！他同意了！他就是同意了！”
　　闻秀突然撒腿就跑，她不是傻子，能干出这种事的人心里多少有点变态，根据体型来衡量，她是打不过的，她不会将自己置于危险之地。
　　男生也没想到闻秀突然跑掉了，他立马追了上去。迎面就撞上了刚从派出所回来的李商越父母。
　　“闻秀？”李商越父母有些惊讶，第一次看到这个文文静静的女孩跑得这么急促。
　　“阿诚？”看到后面跟过来的人他们更加惊讶了。
　　两个人都停下来脚步。
　　“这是怎么回事？你们之前认识吗？”李商越的妈妈很是疑惑。
　　闻秀从书包里掏出了那封遗书，阿诚看着闻秀将要递给李商越母亲的时候，突然在李商越父母面前跪下了。
　　“对不起，叔叔阿姨对不起，都是我的错。”
　　李商越妈妈隐隐约约猜到了什么，沉声说道：“回去再说。”
　　闻秀跟随着他们一起回到了家中，这个叫阿诚的男生一五一十将自己做过的事情说出来了，而李商越的父母也在他诉说的过程中看完了整篇遗书。
　　闻秀不知道上面写了什么，只知道李商越父母看完后泪如雨下，立马联系了警察。
　　闻秀还要回学校，便向李商越的父母告别。
　　他们表情沉重，却还是强撑着笑对闻秀说：“好孩子，谢谢你。”
　　闻秀点了点头离开了。
　　回学校的路上，还有人在讨论这件事，闻秀突然吐出一口气，她知道以那个叫阿诚的年纪大概率是不会被判刑的，但他会经历李商越所害怕的一切。
　　这件事影响不小，因为沸沸扬扬传播出是老李给的压力太大，导致李商越自杀，老李差点被开除。
　　老李停职了一个星期，事情的真相只有小部分人知道，她没办法在学校待下去了，被调到了别的学校。
　　而李商越的离开只给大家带来了一个星期的沉默，随着新老师的到来，大家好像都将他遗忘了。
　　她们班的班主任被换成了一个男的数学老师。
　　虽然大家以前经常吐槽老李偏心、严厉，但换了新老师后又都开始怀念老李的好。
　　新的老师姓吴，闻秀并不喜欢吴老师，他远没有老李负责任，对班上的同学并不会管太多。因为老李的管教，班上的同学都很乖，总体而言是团结向上的。
　　吴老师接管后，闻秀明显感觉教室里变乱了。
　　因为长得高，加上肖知瑾还在请假，闻秀的座位又被调换了，她和巫和妮成了同桌，坐在最后一排。
　　下课后，那些男生在后面玩闹很吵闹，而且时不时的会有什么东西撞过来，让闻秀十分厌烦。有人向吴老师说过，但吴老师没怎么管。
　　明明在冬天，整个班都好像进入了春天一般，不少人都谈起了恋爱。


第33章 寂寥的寒假
　　班上躁动的气息还没来得及喷发，补课就结束了，迎接学生们的是二十天左右的假期。闻秀终于可以不用忍受教室里的聒噪。
　　即使是在冬天，闻秀依旧雷打不动的跑步。
　　“秀秀，来吃根烤肠吧。”和闻良一起回来的林韵文站在广场的角上等着两姐妹锻炼完。
　　闻秀也挺惊讶，她是第一次见林韵文起这么早，她正好结束了，接过林韵文手中的烤肠道了谢。
　　“你腿这么长你姐都跑不过你了。”林韵文笑眯眯的抬头看着闻秀说，也不知道闻秀是吃什么长得，半年不见就长了这么多。
　　闻秀咬了一口烤肠，她姐跑这么慢可不是这个原因。
　　果然远远就看到她姐在看着手机走过来。
　　这个现象已经持续很多天了，而且时不时面上露出诡异的笑容。
　　“我姐，她怎么了？”
　　林韵文神秘莫测的笑着说：“冬天到了，春天也就来了。”
　　闻秀不明所以，她将烤肠吃了个干净。
　　冬天比夏天安静无聊，再加上肖知瑾不在，林韵文在床上躺了几天，终于是受不了了，嚷嚷着要出去玩。
　　闻秀期末和她期望的一样，考了第一名有两百块钱奖金。毕竟是在实验班，肖知瑾临时抱佛脚只能保证她勉强能跟上班上的进度，在考试上优势并不大。肖知瑾考到了58名，中等偏下的水平。
　　肖知瑾的生日就快要到了，闻秀自己的生日记不住却能记住她的，原因是肖知瑾每年到这个时候就会开始提醒闻秀，今年没有肖知瑾本人提醒了，她倒是牢牢记住了。
　　于是，一向秉承能待在家就待在家理念的闻秀破天荒的答应了林韵文。
　　三人一起坐上去市里的公交。
　　闻良依旧抱着手机傻乐，而林韵文则盯着车窗外看，她很少见到这些，因此看的入神。
　　而闻秀则在思考要给肖知瑾买什么生日礼物。肖知瑾并不喜欢直接买的礼物，用她的话来说，送礼物送的是心意而不是价值，所以她偏爱别人手工做的礼物。
　　但闻秀最不擅长的就是手工，这是她的缺陷之一，理论知识填满，但动手能力很差，也不是差而是很慢，做什么都是慢悠悠的，不过成品确实挑不出毛病。
　　三人来到了X市最繁华的地带，步行街。果然到了寒假这里就更加热闹了，到处都是年轻人。
　　“闻秀！”
　　闻秀听到有人叫她，回头看去，是巫和妮，而毛小临手里拿着奶茶杯子慢悠悠的走过来。
　　看到闻秀旁边的两位，巫和妮和毛小临都礼貌的打招呼道：“姐姐好。”
　　大概是知道闻秀的性格，也没让闻秀出声，两人自我介绍道：
　　“我叫巫和妮。”
　　“我叫毛小临。”
　　几人乐呵呵的说了一堆，闻秀觉得这两人比自己和两个姐姐加起来说的话还多。
　　毛小临戳了戳闻秀，问：“肖知瑾啥时候回来啊？生日前能回来吗？”
　　原来不止她一个人记得，毛小临也记得肖知瑾的生日，肖知瑾生日是在过年前两天。闻秀点了点头。
　　“那就行，给她买礼物去。”
　　几人一起来到小饰品店，里面全是女孩子。毛小临看上去很熟悉，在里面到处转悠，一行人四散开来，找自己想要的东西。
　　闻秀向来对这些东西无感，但她知道肖知瑾很喜欢这些花里胡哨的东西，左看看右看看她看到了一条围巾，很漂亮，上面还有一只小兔子，闻秀很喜欢。
　　她想到要送什么了。
　　做一个小兔子玩偶。
　　肖知瑾喜欢熊和兔子，所以她的房间里堆满了兔子和小熊玩偶。
　　她买下了那条围巾。
　　回家后，第一次在QQ讨论群里发出提问，如何做一只能动的兔子。
　　问题一出，沉寂了一段时间的群纷纷提出了建议，有人还说要将自己的工具送给她，闻秀拒绝了，不过有人发了几几份手册给闻秀。
　　而要做这些需要工具，闻秀在网友的教导下学会了网购。
　　快递不算快，闻秀等了四天快递才到。
　　肖知瑾不在家，几乎没人进她的房间，没有人知道她在做什么，只不过晚上的时候闻良上厕所能看到闻秀房间里透出来的光。
　　虽然闻秀长得够高了，但在生长期一定要有充足的睡眠，看到早上和她一起起床出去跑步的闻秀，闻良忍不住问道：“秀秀，你晚上在干什么，这么晚还没睡。”
　　闻秀并不打算告诉别人自己正在做的事情，因为她不知道是否能在期限内完成并成功，一向就事论事的闻秀，居然学会了错开话题。
　　对着她姐说道：“姐，你谈恋爱了吧？”其实闻秀没太看出来，是毛小临问的闻秀，她只是将这个问题挪了出来。
　　“嗯，啊，啊？”闻良瞪大了眼睛，显然是没想到自己妹妹会突然问道这种事。
　　闻秀的问题很有效，闻良没有再问她晚上干什么了。
　　闻秀问的问题是无心的，她并不知道闻良心里的纠结，晚上依旧在自己房间里做着手工兔子。
　　门外传来敲门声，闻秀迅速将自己的东西收好，打开了门。
　　“姐？”
　　“秀秀，我有事和你说。”闻良看上去有些不好意思，闻秀还是第一次在她姐脸上看到这种表情。
　　闻良坐在床边上，闻秀依旧坐在自己书桌前，挡住被盖起来的东西。
　　“你今天早上的那个问题，我想了很久还是打算告诉你。”
　　闻秀点了点头。
　　“我确实是谈恋爱了。”
　　闻秀盯着她姐看了一会，又点了点头。还真被毛小临猜对了。
　　“她是个女生，你要认识一下吗？”闻良心里有些忐忑，她不知道自己的妹妹能否接受，故作轻松的说道。
　　闻秀点点头。
　　闻良松了一口气。
　　她将女友傅倾白的QQ推给闻秀。
　　闻良没有多待，看两人加上好友后就走了。
　　大部分网友找闻秀都是直接问问题，这也就给闻秀带来一个印象，QQ不是一个社交软件，而是一个问题解答平台。
　　她有疑惑，于是直接向刚加上好友的傅倾白问道：“傅姐姐，两个女生之间如何区分喜欢与友情？”


第34章 界限的重要性
　　这个问题并不是闻秀问的，而是毛小临。
　　自从肖知瑾不在学校之后，毛小临的倾诉对象就变成了闻秀。不同的是，毛小临和肖知瑾是互相倾诉，而和闻秀则是单方面输出。
　　不过对于所有的问题，闻秀都想着去解答，包括这个问题。
　　闻秀在聊天框前等了很久，终于看到对面发来一句。
　　“喜欢当然是不同的，如果是真的喜欢会感受到，那种不同会很明显，有无尽的想念和强烈的占有欲。”
　　大约是觉得羞耻，对面下线了。
　　闻秀似懂非懂。
　　找到毛小临的聊天框，将这句话发了过去。
　　毛小临真的是时刻在线，立马回复：“看不出来啊，闻秀，你居然这么懂。”
　　“问了别人。”
　　“我就说呢，你打算给肖知瑾送什么？我们俩可千万别撞了。”毛小临其实看到了闻秀买了一条围巾，她以为那是闻秀送的礼物，想提醒下闻秀不要送的如此敷衍。
　　“保密。”闻秀说完也下线了，肖知瑾的训练越发忙碌起来，好几天都没上线。
　　闻秀又重新按照手册做着小兔子。
　　肖知瑾这段时间一直在训练，也没有时间玩乐，每天洗漱完倒头就睡。今天也是如此，她已经躺在床上，迷迷糊糊的要睡着了，而宿舍的其他人还在聊天，肖知瑾只觉得耳边嗡嗡作响。
　　她勉强听到其他人说的话。
　　“雅雅，今天来找你的是你妹妹吗？长得好漂亮。”
　　“算是吧，是我以前的邻居妹妹。”
　　“能认识下吗？”又是一个女生的声音。
　　肖知瑾本来要睡着了，一句话又将她弄醒了，她翻了个身又睡了过去。
　　学舞蹈的大部分是女生，即使在舞蹈生这美女成堆的地方，肖知瑾在里面也是出挑的。不论是男生还是女生，人一多，加上封闭式管理，总是会出现谈恋爱的。肖知瑾就知道她们班上的几对。
　　处于花季雨季的少女们总觉得谈恋爱是件很酷的事情。自从在楼道转角处见到一对女生接吻后，肖知瑾对于她们这种随时想恋爱的行为已经见怪不怪了。
　　以肖知瑾的长相，和她搭讪的人络绎不绝，明里暗里要和她试试，但肖知瑾装作听不懂的样子糊弄过去。
　　肖知瑾一是本来就不想跟这群关系混乱的人混杂在一起，二是肖蓉对她耳提面令过，禁止她谈恋爱，不然会打断她的腿。肖蓉发起火来相当吓人，肖知瑾都不能想象要是自己谈恋爱被肖蓉知道后的场景。
　　一觉过后，肖知瑾感觉自己又活了过来。
　　舞室离宿舍有些距离，肖知瑾睡得最早，起得最晚，去食堂买了个三明治，为了省时间慢悠悠的在路上边走边吃。
　　远远就看见两个女生面对面站在那，看那背影是陈雯雅，而她对面那位不就昨天见到的那个女生吗？肖知瑾觉得不对劲，想悄咪咪地返回去走另外一条道。
　　“你现在喜欢她对吗？”
　　“看来是走不了了。”肖知瑾心想着，停下了脚步，刚好她也挺想吃瓜的。不用肖知瑾走过去，女生气势汹汹的走过来。
　　肖知瑾呆呆的站在那，啃着手里的三明治。看着肖知瑾这副无辜的模样，这女生刚才还气哼哼的，立马气势就消减了。
　　陈雯雅也走上前。
　　“汪芸，和她没有关系。”
　　“原来她就是汪芸。”肖知瑾心想到，上次汪阳和她说的话，因为想着期末考试，早就忘记了，她现在才想起来。
　　“怎么没关系，她长得比我好看所以你现在喜欢她是不是。”汪芸一看就是备受宠爱的小孩，脾气看上去不是很好。
　　看着汪芸指过来的手，向后退了两步，生怕她把自己手里的三明治打掉了。
　　“和她没关系，汪芸你不明白吗？就是因为你一直都是这种脾气。”汪芸大声，陈雯雅也大声起来，有些路过的人偷偷往这边看，但在这经常发生这样的纠纷，大家也没有多好奇。
　　“所以你讨厌我了是吗？”汪芸说哭就哭，肖知瑾都惊呆了。
　　“没有，汪芸，你回去吧。”陈雯雅看上去有些无奈，并不想再多说什么。
　　“好，这是你说的，我再也不会过来了。”肖知瑾震惊于汪芸的脑补能力，陈雯雅只是叫她回去，又不是让她再也不来。
　　汪芸一脸委屈的跑开了。肖知瑾讷讷朝着一言不发的陈雯雅说：“雅雅姐，要不你去追下她？”
　　陈雯雅看向她，说：“阿瑾，我确实挺喜欢你的。”
　　“啊，这...那我要拒绝你了。”肖知瑾捏了捏手里的三明治，这是什么情况。
　　陈雯雅笑了，说：“我知道这个结果，老实说，我不知道喜欢你还是说一种执念，我一直想当好一个姐姐，可是没办法我的占有欲太强了。”
　　“你不会是把我当汪芸的替身吧？”肖知瑾想到汪芸，脑子转了转。
　　陈雯雅被问住了，她想了想，叹了口气说：“大概吧。”
　　“所以你其实是喜欢汪芸的，把对她的占有欲转移到了我身上。”肖知瑾剖析道，这就难怪肖知瑾感觉不到陈雯雅的暧昧，却能感受到她对自己周围人的抗拒。尤其是对闻秀，这也是后来肖知瑾逐渐远离陈雯雅的原因之一。
　　“不过，我觉得汪芸对你的占有欲比你更强，所以你承受不了，才会选择逃避。”
　　陈雯雅听得一愣一愣的，不是很确定的说：“嗯，是吧。”
　　“所以你快去追她吧。”肖知瑾劝说道。
　　陈雯雅摇摇头说：“不了，追上了也没什么好说的。”吵也吵过了，又有什么好说的呢。
　　每个人有自己的 处理方式，肖知瑾选择尊重，耽误的这点时间，她终于将三明治吃完了。
　　来到舞室，大家都投入到训练中来。
　　大概是说开了，陈雯雅也没有像以前一样，贴着她一起做基础训练，而是少有的沉默着训练。
　　而肖知瑾则在心里默默算着自己回家的日子。
　　“也不知道秀秀在家里怎么样？”肖知瑾心想着，“大概天天在家看书吧。”
　　她不知道的是，闻秀已经投入到给她制作礼物中，已经很多天没有碰过书了。


第35章 回家的旅途
　　“妈。”
　　在大门口等了许久的肖知瑾终于见到了肖蓉，她眼睛一亮朝着肖蓉走去。
　　“小瑾，抱歉，妈妈有事，来的晚了，我们回家。”肖蓉接过肖知瑾手里的行李箱，出租车司机立马也下了车，帮忙将沉重的行李箱放到后备箱。
　　眼看着就要过年了，来往街道的路灯上都挂满了小灯笼，路上的行人脸上挂着笑，喜气洋洋。
　　肖知瑾盼着回家盼了好久，两人匆匆忙忙的赶到车站。
　　春节前，在省城的打工人挤满了整个车站，肖知瑾还是第一次见到这么多人，等上了火车后更是惊讶，完全动弹不得。
　　挤了许久两人才到自己的座位上，车厢里有不少X市人，用着家乡话在聊天，耳濡目染多年的肖知瑾虽然不会说X市话，但能听懂。
　　“听说明年X市就要通高铁了。”
　　“希望早点吧，现在那个小火车站哪够用啊，每年回家都要抢好久的票。”
　　“谁让X市是个小城市，哪里像Y市去年就通了。”
　　“Y市有钱嘛，省里批的都给Y市了，哪有我们周边这些小城市的份。”
　　另一个人突然小声了些。
　　“听说Y市的市长被抓了，Y市是真有钱啊，他贪污受贿好几千万呢。”
　　“要不是国家反腐，还不知道这些人要吃多少冤枉。”
　　“是啊，是啊，Y市的市长好像还是X市人。”
　　“真的吗？还好没在X市当官。”
　　已经到了中午饭点，火车上的工作人员推着卖盒饭的小推车，艰辛的在各个车厢中穿行，肖知瑾看到刚刚谈话的中年男子，要了一份。
　　“多少钱啊？”
　　“二十。”
　　男子从兜里掏出二十块钱纸币，递给乘务员，旁边的男人从行李架上掏出了自己的方便面，看着男子打开热气腾腾的盒饭说道：“今年赚了不少钱吧，这么阔气。”
　　正大口吃饭的男子抬起头说：“快过年了，一年有几天这样的日子，那不得对自己好点。”打算去泡方便面的男人，笑了笑没说话，转身挤入人群中。
　　肖知瑾从他们的对话中回过神来。
　　是啊，快过年了就不要再想这些不开心的事情。
　　即使他们对话中的主角，就是她六岁之后再也没有见过的父亲，何赏庭。
　　肖知瑾对自己父亲印象并不深，小时候他官还没这么大，经常出去应酬，肖知瑾很难见到他，而他对肖知瑾谈不上多喜欢。小时候的她虽然机灵可爱，但在外公的宠爱之下难免有些骄纵，每当肖知瑾有些小脾气时，他脸上都有些不喜。
　　大概是因为不是和他一个姓吧，肖知瑾自嘲的想到，她那个爹倒是对和他一个姓的何姗很好。六岁前，肖蓉和何赏庭都很忙，那时候她舅舅肖昶还没结婚，经常带她到处去玩。
　　肖知瑾听到过很多人在背后说舅舅是个二世祖，不上进，啃老，但肖知瑾却觉得他是个好舅舅，肖知瑾以前留下的照片里大多数都有她舅舅。
　　直到有一次，舅舅带她去KFC，碰见了何赏庭和何姗在那，而何姗正在何赏庭的注视下小心翼翼的吃着辣翅。
　　肖知瑾只记得她当时喊了一声“爸！”
　　何姗看到她手里的东西立马掉了，整个人瑟缩着，看上去很害怕。她确实有害怕的理由，因为她舅舅肖昶已经发现了这个女孩和何赏庭那张相似的脸，比肖知瑾要像的多，怒气已经写在了脸上。
　　何赏庭听到肖知瑾的声音，转过头来，脸上还是微微皱眉的样子，看上去还是对她不喜。
　　肖昶从小就不是个能忍的性子，当即就将拳头挥在了何赏庭脸上，肖知瑾没管她舅差点把何赏庭打了个半死，倒是何姗哭的不成样子，脸上写满了害怕。
　　整个店里闹哄哄的。
　　后来的家里就不再安宁了。
　　一系列噩耗接踵而至，外公入狱，舅舅被调走，而妈妈和何赏庭离婚，那个挺着肚子的女人堂而皇之地进入了她家。
　　她离开大院时，听说何赏庭升职了。
　　后来，肖知瑾再也没有关注过她那个完全没必要存在的爹。
　　上次从胡慎儿口中得知何赏庭的事情，她还有些不实感，现在又听到了路人的谈论，她心里竟然有些畅快。
　　恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　在火车缓慢的行进中，终于到了X市。
　　下车时，肖知瑾深吸了一口X市新鲜的冷空气，车厢内不少味道混杂在一起，让肖知瑾的鼻子有些难受，呼吸到新鲜空气后，好受了许多。
　　出站口被从外地回来的打工人堵得水泄不通。
　　肖知瑾却已经看到了在外面等她的闻秀，闻秀身材高挑，很适合穿长款的羽绒服和棉袄，可她不爱穿，觉得不方便。
　　不过她穿短款的外套显得十分精神。这样想着，肖知瑾冲着闻秀招手，闻秀瞬间就看到了她，笑着冲她回应。
　　等肖知瑾和肖蓉从车站出来时，肖知瑾才发现她身边还有林韵文。
　　“韵文姐！你来了！”肖知瑾相当高兴，冲上去抱住林韵文，林韵文差点被她撞飞。
　　“好了，好了，知道你见到我很开心了。”林韵文连忙将肖知瑾扶稳站好，肖知瑾像个小炮弹一样，她真的吃不消。
　　肖知瑾又走到闻秀面前，将她早就准备好的东西递给闻秀，是一个爱因斯坦的木质徽章，闻秀很崇敬他，这是肖知瑾难得有一次放假休息时，在一个店里发现的，当即就买了下来。
　　闻秀接过，说：“谢谢，我很喜欢。”
　　她看着肖知瑾半截脖子暴露在冷空气中，习以为常地将自己的围巾取了下来，挂在了肖知瑾的脖子上。
　　这一幕快要闪瞎了林韵文的眼，“这俩孩子怎么这么暧昧呢，她们俩没发现吗？”林韵文心想着。她不知道的是，闻秀和肖知瑾从小一起长大，这种事情对于她们来说非常寻常，自然也没有发现这种行为在别人眼中有多么暧昧。
　　而肖蓉也不觉得异常，终于拦到了出租车。


第36章 放松与生日同在
　　肖知瑾回家后，整整睡了一天，彻底将这几个月没睡够的觉补了回来。她倒是还想继续睡，但林韵文将她从床上拽了起来。
　　“干嘛呀！冷死了。”肖知瑾自从回家后一直都是穿着睡衣，此刻的她又缩回了自己的被窝里。
　　“你忘了今天什么日子了？”林韵文说道。
　　“什么日子？”肖知瑾在床上蠕动两下，离林韵文远远的，生怕她把自己从被窝里拽出来。
　　“你生日啊，既然你不想出去那我就走咯。”
　　“啊，还真的是，我都给睡忘了，别走别走，我马上起来。”肖知瑾立马坐起身来。
　　“你快点，我们都在外面等你了。”林韵文打开门，从肖知瑾房间出去，还是忍不住催促了一句。
　　“知道了，知道了。”肖知瑾已经着手起床了。
　　等她换好衣服出门，就看到几个人在客厅等她。
　　“我们今天去哪？”肖知瑾还没搞清楚目的地，就坐上了公交，朝着坐在她和闻秀身后的林韵文问道。
　　“当然是去市区玩。”
　　林韵文穿搭相当漂亮，而肖知瑾也不差，两人长得都漂亮，走在一起经常被认为是亲姐妹。而闻秀和闻良都是走朴素学霸风，看上去温温和和的，让人亲近。几人的画风对比鲜明。
　　“哈喽，姐姐们好。”毛小临也上车了，一屁股在靠近几人的单排座上坐下，她将手里的纸袋递给肖知瑾。
　　“喏，这是给你的，生日快乐。”
　　毛小临个子小巧，肖知瑾拍了拍毛小临的头说：“谢谢你，小临临。”
　　“哕，别这么恶心。”毛小临侧身坐着，语气颇为嫌弃。
　　“不过你干嘛不等回去再给我。”
　　“你打开看看，你能用得上。”毛小临笃定道。
　　肖知瑾翻开来看，是一顶哈雷帽，还真挺适合肖知瑾今天的穿搭。肖知瑾立马取出来，给自己戴上，朝着闻秀问：“好看吗？”
　　闻秀笑着点点头说：“好看。”
　　毛小临捶了捶座椅靠背，颇为无语的说：“这可是我送你的，你怎么不问我，再说了，你问闻秀，她会说不好看？”
　　肖知瑾想想也是，问毛小临：“那你觉得怎么样？”
　　“好看，你长得好看，怎么样都好看。”毛小临说的是事实。
　　“那问你不也是一样，闻秀就在旁边，我当然先问她。”
　　毛小临语塞，不过对八卦相当敏感的她发现了一件事，肖知瑾怎么不叫闻秀“秀秀”了？难道两人之间发生了什么。
　　发现这个的不止毛小临一个人，还有闻秀，她没有介意，只是肖知瑾突然换了称呼让她觉得有些陌生，像是在叫另外一个人一样。
　　X市是个小城市，没有太多娱乐设施，能玩的不过就是看看电影、去游戏厅、唱唱歌、吃吃饭之类的。
　　几人的第一站就是看电影。
　　临近年关，影院上映的贺岁片相当多，几人挑了一部口碑不错的喜剧片。
　　肖知瑾笑点低，看到好笑的地方，笑得最大声的就是她，即使别人觉得不好笑的地方，也会莫名戳中肖知瑾的笑点，然后笑出声。
　　闻秀总感觉前方有人频频回头望向这边，但一直没发现在哪。
　　直到肖知瑾前排座位上的人站了起来，对肖知瑾说：“肖知瑾，你能不能小声点，你吵到我看电影了。”
　　“慎儿？你也在这？”肖知瑾有些惊讶。
　　“你们能看电影，我就不能看了？”胡慎儿呛声道。
　　“得，又碰上这个没礼貌的小火炮了。”毛小临抱着怀里的爆米花桶心想到。
　　林韵文从她怀里的爆米花桶里拿掏了一把，凑到毛小临耳边问：“这是谁啊？你们的同学吗？”
　　毛小临也凑到林韵文和她说：“好像是肖知瑾小时候的朋友，我也不清楚，对了肖知瑾爸爸好像是当官的，上次这个人过来就是对肖知瑾说她爸被抓的事情。”
　　“哦。”林韵文声音拉得很长，看上去若有所思。
　　肖知瑾只是觉得很巧，她想不明白，明明小时候的胡慎儿十分乖巧可爱，天天跟在她屁股后面，“瑾姐姐，瑾姐姐”的喊着，现在却变成了这副模样。
　　电影画面一变亮，肖知瑾就看到胡慎儿耳垂上的耳钉。
　　“哦，那你看吧。”肖知瑾回答道，看上去没有丝毫不悦。
　　胡慎儿见她这副不在乎的模样，有些生气，她又说：“你让我看我就看吗？我不看！”声音有些大，周边的人都看过来。
　　感受到别人的目光，胡慎儿有些坐不住，她从座位上站了起来，走出了影厅。
　　肖知瑾当然不会追上去，追上去的另有其人，肖知瑾看到更前排有个人也起了身追了上去，看那身形好像是何姗。
　　肖知瑾不想破坏自己是好心情，又投入到电影中。
　　“不愧是没心没肺的肖知瑾。”毛小临心想着。
　　“我去上个厕所。”闻秀在肖知瑾耳边说，肖知瑾点了点头，闻秀弓着身离开了影厅。
　　一出门就看到了坐在影厅休息座位上生闷气胡慎儿和正在哄她的何姗，胡慎儿看上去对何姗很抗拒。
　　厕所在那附近，闻秀走了过去，胡慎儿看到了她。
　　“你是肖知瑾身边的人。”
　　闻秀轻轻点了下头，准备进厕所，胡慎儿有些意外闻秀无视了她，喊道：“你知道我是谁吗？”
　　闻秀停住脚步，看向胡慎儿，显然是等她回答。
　　胡慎儿等着闻秀问她，但没想到闻秀就是一直看着她等她说话，胡慎儿只好硬着头皮说：“我是胡慎儿，和肖知瑾一起长大的胡慎儿，我知道她很多以前的事情，你不想知道吗？你只要听我.....”
　　“你不是。”闻秀打断了她的话，继续说道：“她的事情是她的隐私，不需要别人别人告诉我，如果她想和我说了，自然会告诉我。”
　　闻秀说完后向厕所内走去，留下胡慎儿和何姗呆愣愣坐在那。
　　没想到，闻秀出来后，两人还在那，坐在长椅上，闻秀打算忽视她们，但在回影厅之前，她又回过头，对着胡慎儿和何姗说道：“今天是知瑾的生日，希望你们能尽量回避一下，不要让她不开心。”
　　胡慎儿抬头看着眼前这个白净的高个女生说：“哼，我知道，今天不会再出现在你们面前了。”


第37章 迟来的愿望
　　出现的小插曲并没有影响肖知瑾的情绪，而胡慎儿正如她所说的那样，没有再出现在几个人面前。
　　新年在即，商场里打扮的十分喜庆，X市经济并不发达，年轻人基本上外出打工了，到了过年时，有了攒了一年的积蓄，大家都涌入商场中购置过年用品。
　　几人逛了一天，在李晓梅的叮嘱下，几人并没有在外面吃晚饭。只要孩子在家过生日，李晓梅必然会准备生日面。
　　因为大家都聚到了一起，闻道友索性在店里做了一大桌子菜
　　冬天昼短夜长，她们回家时，天已经完全黑了，天气寒冷，路上都见不到几个人，给这本就安静的小镇，又增添了一份静谧。
　　几人到店时，李晓梅和肖蓉正在端菜，肖蓉嘴里还一直朝厨房里喊道：“老闻，别炒了，太多了吃不完。”
　　临近晚上九点，今天客人不多，肖知瑾她们回来时，客人正好都走了。
　　“来来来，快洗手吃饭。”李晓梅招呼着，几个孩子乖乖听话去洗手。
　　几个人凑在一桌，那亮眼的灯光和其乐融融的画面，不知道的人还以为今天就是除夕。
　　闻家的饭馆春节期间不营业，自从肖家搬来后，闻家就提前到肖知瑾生日这天给自己放假。一年中，就这么几天休息的，闻道友难得这么轻松，还喝了点小酒。
　　酒足饭饱之后，大人们收拾好店面，便上了牌桌，这是他们唯一的消遣，她们不参与孩子们的玩乐，而孩子们则聚在了肖家。
　　林韵文和闻良大概是说好了，一个送了项链，一个送了手链。肖知瑾正处于爱美的年纪，收到礼物自然开心的不得了。
　　“闻秀，你的礼物呢？”毛小临问道，她可好奇闻秀的礼物了，希望不是围巾。
　　闻秀的礼物没有包装，她将放在自己房间的礼物拿了过来，放在桌上。
　　几人围在桌上盯着她的礼物看。
　　“这是？......金刚芭比？哦，不，金刚bunny吗？”毛小临盯着这只铁制的兔子，见所有人都不说话，终于是忍不住发问了。
　　说实话这只兔子确实长得不太符合大众的审美，可能是因为手册的原因，兔子的上身被闻秀制作的比较粗壮，加上是铁质的看上去马上就要变身了一般，而铁兔子的胸前有一块小屏幕，上面有一个像素块组成的蛋糕图案。
　　事实上，这只兔子确实可以变身的。
　　“不是，它是一个闹钟。”闻秀说着用手捏住两只兔子耳朵，向内夹一下。
　　这兔子居然动了一下，向前走了两步，腿和前臂都收缩起来，变成了一个小盒子，而那块屏幕显示出了时间，盒子上还是那两只兔子耳朵。
　　闻秀摁下左边的兔子耳朵，说：“报时。”
　　而这个方盒子里传来了闻秀的声音，“现在是晚上九点四十二分。”
　　她松开左边的兔子耳朵，又摁下右边的兔子耳朵说道：“定九点四十四分的闹钟。”
　　“已制定今天晚上九点四十四分的闹钟。”
　　众人围着桌子，等了一分多钟，果然在九点四十四分时，闹钟适时响起。
　　“哇，这也太牛了吧！”毛小临赞叹道。
　　闻良知道闻秀知道很多，但没想到她居然能造出这种东西，眼里满是惊奇。
　　这只金刚bunny闻秀做的并不轻松，她攒了一年的零花钱都花光了，还请教了许多人。不过这次经历总算是让她淘汰了一个方向，她不会向机械方面发展，她不喜欢。
　　“我生日能不能送我一个。”毛小临满眼星星的看着铁盒子说道。
　　“no，不行，这是我的，你要点别的。”肖知瑾将这个礼物收到自己身前。
　　“我随便说说啦，又不是真的想要，快点切蛋糕了。”毛小临催促道，这么晚了，她吃完蛋糕就要回家了。
　　“知道了。”肖知瑾作势就要切，林韵文拦住她。
　　“不先许愿吗？”
　　“我之后再许，也没有规定必须点蜡烛许愿吧。”既然是自己的生日应该按照自己的想法才对，想什么时候许愿就什么时候许愿，肖知瑾是这样想的。
　　林韵文笑了笑说：“也是，那你切吧，记得给我多点水果。”
　　肖知瑾嘴上答应着，却将蛋糕上的大部分水果都分给了闻秀，因为闻秀不爱吃甜食，所有肖知瑾没给她太多底下的蛋糕。
　　瓜分完蛋糕后，毛小临便告辞回家了，闻良去送毛小临，而林韵文闲着也是闲着也跟着去了。
　　肖知瑾带闻秀进了自己房间，将那只金刚兔子放在了自己床头，她夹了下两只兔子耳朵，盒子变成了兔子，而兔子前屏幕上的图案原来是会变的，此刻是一颗心脏在跳动。
　　肖知瑾心里是说不出的欢喜，“放在这里好看吗？”
　　闻秀看着这个冰冷的铁质兔子，确实和肖知瑾粉嫩的房间格格不入，这只兔子确实有些怪异，她就事论事说：“不好看。”
　　肖知瑾知道闻秀说话直，她却说：“是吗？我觉得挺好看的。”
　　闻秀勾起了唇角，耳朵微动了下。
　　“今天陪我睡吧，闻秀，我们好久没一起睡觉了。”闻秀和肖知瑾两人小时候形影不离，很多时候都会睡在一起，但长大了再加上肖知瑾离开了这么久，肖知瑾总觉得两人之间隔着些什么，没有以前那么亲密了。
　　所以她提出了这个要求。
　　她的要求闻秀向来不会拒绝，这次也是。
　　“好，那我洗漱完就过来。”
　　肖知瑾点了点头：“嗯，那我也去。”
　　肖知瑾洗完澡后，发现闻秀已经在房间了，两人之间很少客气，闻秀已经像小时候一样躺在了自己经常睡的位置上。
　　肖知瑾也躺了上去，闻秀还靠坐在床头上，肖知瑾就关了灯，闻秀刚想问，就看到旁边亮起了一只蜡烛。
　　烛光很小，映照了肖知瑾的脸，让她张扬的美变得很柔和，两人靠的很近，闻秀闻到了肖知瑾身上刚沐浴过后清新的香味。她的眼睛依旧是亮晶晶的，闻秀听到她说：“答应你的，我们一起许愿吧。”
　　“嗯。”
　　闻秀看到肖知瑾闭了眼，过了一会她睁开了，她漂亮的眼睛看着闻秀的眸子。
　　“许完了吗？”
　　“嗯。”
　　闻秀是唯物主义者，并不相信许愿一说，但在两人共同吹灭蜡烛的那一刻她还是许了一个愿望。
　　“希望知瑾的愿望成真。”


第38章 新年前夕见旧人
　　肖知瑾睡觉比小时候老实了很多，闻秀一直以来睡觉都很乖，两人直挺挺的躺在床上，中间虽然没有放置东西，但感觉就像隔了一层屏障一般。肖知瑾第一次睡得这么拘谨。
　　肖知瑾侧过身来，闻秀没有任何异常，和以前一样平躺着。
　　“闻秀。”肖知瑾小声喊道，“你睡了吗？”
　　闻秀没有说话，但她也侧过身，和肖知瑾面对面躺着，窗帘没有拉上，外面透进来的点点月光将闻秀的眼睛点亮。
　　“没有。”闻秀回答道。
　　肖知瑾拽了身后的兔子玩偶抱在怀里，长叹了口气说：“我睡不着。”
　　“为什么？”闻秀没有这个烦恼，她入睡起床都不困难。
　　“不知道，你给我讲讲最近发生的事情呗。”
　　“发生的事？”闻秀脑子里转了一圈，没想到，以前通常都是肖知瑾和她讲，讲她碰到的各种事情。
　　但要让闻秀讲，她确是讲不出的，她对周围发生的事情并不关心，自然不会注意到发生了什么。
　　沉默了许久，肖知瑾也明白自己是强人所难。
　　“算了，你应该想不起来。”肖知瑾放过了闻秀。
　　闻秀突然开口了，说：“我姐谈恋爱了。”
　　“什么？！”肖知瑾有些震惊，她又挪近了些，说实话，她想象不到闻良会交什么样的男朋友，闻良那副一心只想搞事业的模样肖知瑾完全想象不到她会谈恋爱。
　　“长什么样？”
　　“帅不帅？”
　　“有照片吗？”
　　肖知瑾一连问出几个问题，声音放的很轻，生怕别人听到。
　　“不知道长什么样。”闻秀说道，思索片刻说：“应该不是帅，她是女生。”
　　“什么！”肖知瑾不是闻秀，听到这个事情完全不淡定了。试想一个品学兼优，两耳不闻窗外事的学霸姐姐突然谈恋爱了，本身就已经够让人惊讶了，更何况谈的对象还是个女生。
　　肖知瑾慢慢的冷静下来，仔细一思索，根据她现在碰到的男生来看，闻良确实看上去就看不上男生，看上女生还更合理些。
　　肖知瑾突然想到了眼前的闻秀，闻良好歹还像个凡人，眼前这位感觉更是超凡脱俗，完全想象不到闻秀谈恋爱的样子。
　　“你会觉得奇怪吗？”肖知瑾问道，她想知道闻秀的看法，“两个女生在一起。”
　　闻秀没有立即回答，似乎在思索，肖知瑾不知怎么的，心里开始悄悄打鼓。
　　“这是很正常的事情，知瑾，每个人喜欢的人都是对自己最特别的人，这和性别无关。”闻秀认真的回答道。
　　肖知瑾笑了，她的心又莫名安静下来。听闻秀的语气她大概是误会了肖知瑾，因为肖知瑾不能接受，所以在思考怎么和肖知瑾说。
　　肖知瑾将怀里的兔子塞到闻秀怀里。
　　“我知道的，我也是这么想的。”
　　肖知瑾看到闻秀点了点头，下巴埋在兔子耳朵中间，看上去乖极了。
　　毕竟玩了一天，还是有些累，肖知瑾扬起手，打了个呵欠，她有些困了。
　　闻秀见她这样，轻声说：“睡觉吧。”
　　“嗯。”肖知瑾不知道自己是什么时候睡着的，反正她醒来时闻秀已经不见了。
　　人们都期盼着过年，但到了过年期间又没什么好玩的。大人们倒还好，可以凑在一起打牌。但年轻人在小镇上则没什么好玩的，天天躺在家里。
　　林韵文和闻良就处于这个状态，而肖知瑾也没了小时候玩闹的热情。肖知瑾从家里来到隔壁，就看到林韵文和闻良仰躺在沙发上，身上盖着毯子，脚下搁着电火炉，看着电视，懒洋洋的。
　　“闻秀呢？”肖知瑾朝躺在沙发上的两个大学生问道。
　　闻良朝闻秀房间的位置努努嘴，说：“房间里。”
　　肖知瑾溜进闻秀的房间时，闻秀正在电脑前和网友聊天。闻秀为肖知瑾准备礼物的行为，暴露了她还是一个未成年小孩。
　　一位自称是Q大学生的网友天天找闻秀问问题，时不时就和闻秀提起：“阿秀同学，以后要不要来Q大上学啊，Q大可好了，食堂便宜又好吃....”
　　闻秀庆幸不认识真人，不然她耳边估计天天都是这人的声音，闻秀回一句，这人可以说十句。
　　肖知瑾看到闻秀在和别人聊天，很是惊奇。
　　“闻秀，你在和谁聊呢？”
　　闻秀转过头和肖知瑾说：“网友。”
　　肖知瑾凑了过来，坐到旁边的凳子上，问：“在聊什么？”
　　“他要送我书。”闻秀将聊天的界面挪给肖知瑾看，肖知瑾看到屏幕上那几本书的名字都是和物理相关的。肖知瑾还没有接触过物理，对物理没什么概念，单看这些名字就觉得无聊。
　　“他干嘛要送你书？无事献殷勤，非奸即盗。”肖知瑾颇为老成的说，毕竟小时候有些叔叔送礼物给她，肖蓉就是这么说的，所以她从来不收。
　　“那我拒绝？”闻秀看着肖知瑾说。
　　“不，送书的话应该不一样吧。”读书人之间的事总是会纯洁一些，肖知瑾听别人是这么说的。
　　“那我收下？”闻秀又问道，肖知瑾的意见在她这里比较重要。
　　肖知瑾点头说：“你收下吧。”X市借书都不方便，这些书对于闻秀来说确实会很有帮助。
　　门外传来敲门声，闻良打开门，对肖知瑾说：“知瑾，你家门口有人在找你妈妈，要不要打电话。”
　　肖蓉这边没有亲戚，每年过年都是和闻家一起过的，有什么人会来她们家找人，肖知瑾想不到是谁，对闻良说：“不用了，阿良姐，我先去看看吧，我妈刚刚说一会就会回来。”
　　闻良陪着肖知瑾出去。
　　一出大门，肖知瑾就看到了何姗，她站在最前面敲门，而她身后是一个身形丰腴但打扮土气的妇人正牵着一个穿着光鲜的男孩。
　　肖知瑾想起来了，是她爸带回家的那个女人。
　　女人一见她，就拍拍那个小男孩说：“天天，快，叫姐姐啊。”
　　那男孩看上去养尊处优惯了，折腾了一上午来到小镇上，满脸的不耐烦，此时脾气发作了，大声叫道：“我不要！她才不是我姐姐！我要回去！”
　　“我可没什么弟弟，请你们离开！”肖知瑾的声音压过了男孩的声音，大概是很少人这么大声和他说话，他突然哭闹起来。
　　肖知瑾听着心烦，催促道：“你们快走啊，这里是我家！”


第39章 还要抢吗？
　　肖知瑾并不想让肖蓉看到这些人。母女连心，肖知瑾对于她那个爹入狱的事情没什么感觉，但是肖知瑾却知道肖蓉没有多开心。
　　倘若让肖蓉再见到这些人，那这个年肖蓉怕是过不好了。
　　“小瑾，这可是她们是你的弟弟啊。”那女人说道。
　　肖知瑾觉得她脑子有点问题，什么叫这是她的弟弟，她妈妈只有她一个孩子，哪来的弟弟，只不过是有一半血缘关系的陌生人罢了。
　　“我没有弟弟，这里是我家，我不欢迎你们。”肖知瑾心里其实很镇定，但声音却忍不住发颤。
　　闻良是个聪明人，看出了不对劲的地方，也猜到了什么，她揽住了肖知瑾的肩膀，对来的这几个人也没有客气，语调比他们刚来时要冷淡的多，对他们说道：“你们也听到了，走吧。”
　　女人听到她们的话，态度也变了，顿时变成那种不讲理人，声音尖锐：“这房子是天天奶奶的，那就是天天的，要走也是你们走，我们才不走。”
　　“你们讲不讲理啊，这是我家，凭什么说是你们的啊！你们什么都要抢！”肖知瑾是泪失禁体质，明明并不想哭，但一激动还是忍不住流泪。她很讨厌自己的这个体质，看上去好像自己在示弱一般。
　　“天天奶奶就他一个孙子，不留给他还能留给谁？”那女人看肖知瑾哭了，看上去有些得意，越发嚣张了起来。
　　房间里的闻秀走出来时正好听到这句话，她长得高，长在肖知瑾和她姐身后，说：“你口中的孙子并不是第一顺位继承人，除非是有遗嘱，你有相关的文件证明吗？”
　　“传给孙子那不是天经地义的事！”女人哪有这些东西，她只能胡搅蛮缠。
　　闻秀皱了皱眉，显然是没想到她说的话这人完全没听懂，继续说：“这是法治社会，要按法律办事。”
　　退在一旁的何姗，拉住她妈妈的袖子，小声哀求：“妈妈，我们回去吧。”
　　女人却甩开了何姗的手冲着她说：“你这个没用的东西，这可是你弟弟的房子，你这个做姐姐还不帮他抢回来。”
　　那女人一屁股坐在肖知瑾家门口，说：“反正这是天天的东西，我们是不会走的。”
　　“你！”闻秀和肖知瑾没见过这么无赖的人，肖知瑾气的说不出话，将自己的手机放在肖知瑾手里说：“打电话给肖阿姨，让她先别回来，你先进去。”闻良将两人推进房间里。
　　也不知道闻良说了什么，肖知瑾打完电话后，这母子三人正打算走，却碰上了林韵文和她帮来的救兵李晓梅。
　　李晓梅的嘴可是不饶人的。
　　一看到三个人，就阴阳怪气的和林韵文说：“小林，这就是那三个不要脸的母子？”
　　“你说谁呢？”那女人说道。
　　“说你呢，这副尖酸刻薄的小三样，还好意思来这里。”这么多年过去了，李晓梅或多或少知道点肖蓉带着肖知瑾来到镇上的原因。
　　女人以为李晓梅知道这些事情，也没反驳，也不想和她吵，拉着她的小儿子往楼下走，而何姗则紧紧跟在后面。
　　这件事没能瞒得住肖蓉，毕竟许多人都听到了，跑出来看。小镇上别的都慢，只有这些家长里短的八卦传的飞快，肖蓉想不知道都难。
　　肖蓉回来后，也没说什么，面色如常，和大家一起吃饭，说说笑笑，看上去没有丝毫异常。可当天晚上，她却没有像往常一样早早入睡而是来到了肖知瑾的房间。
　　因为临近过年，肖蓉没有控制肖知瑾玩电话，进去时肖知瑾窝在床上，正在看最近播出的电视。
　　“妈。”肖知瑾喊了一声。
　　“小瑾，妈妈想和你说说话。”肖蓉也上了床，仔细想想好像两母女已经很多年没有一起睡觉了。肖知瑾也不像小时候那样，老是吵着闹着要和肖蓉一起睡觉。
　　肖知瑾将电脑关机放在一边，挽住肖蓉的手，靠在她身上。
　　“小瑾，你奶奶是个好人，这套房子是她留给你的，独属于你一个人的，谁也拿不走。”
　　肖知瑾还没出生，奶奶已经去世了，她只能从别人口中得知她奶奶是一个怎么样的人。
　　她听人说过，她那个爹十岁出头的时候父亲就去世了，是她奶奶将她爹抚养长大。她外公原本并不同意她妈妈嫁给何赏廷，是见过她奶奶，觉得这样的人教出的孩子应该不差，再加上当初何赏廷长得确实是一表人才，而肖蓉正与何赏廷热恋，她的外公最终还是答应了这场婚事。
　　可肖知瑾的外公却忽略了一件事，那就是何赏廷父亲对他的影响，肖知瑾的奶奶是好人不错，但她却是因为成分不好，嫁给了这个性格懦弱，却又爱在家里逞威风的男人。
　　这男人最终是因为喝酒死掉了，但何赏廷却继承了他的劣根性。
　　肖知瑾奶奶去世后，何赏廷的本性越发暴露出来，也许是早就看出来她儿子是个怎么样的人，肖知瑾的奶奶将一切都留给了肖知瑾这个没出生的孙女。
　　肖知瑾的奶奶还没来得及看她出生就已经去世了，而肖蓉和何赏廷的感情出现了破裂的端倪。
　　娶了肖蓉可谓是一步登天，何赏廷晋升很快，而他又是一个长袖善舞的人，比起肖昶，何赏廷在官场可谓是如鱼得水，儿子不争气，她外公不得不提拔何赏廷。
　　但谁知道呢，何赏廷一直都在不满，不满别人说他是倒插门，不满别人说他是靠女人，也不满自己的孩子不是和他姓。
　　而这个表面尽善尽美的女婿，背地里却勾搭了别人诬陷自己的老丈人。
　　他想着将自己的前妻，前小舅子都拉下水才好，肖知瑾的外公的老战友尽全力保下了他的孩子，肖昶被调送到西部地区做建设，而肖蓉则是来到了何赏廷早已遗忘的小镇。
　　她知道何赏廷很讨厌这里，这里藏着他不堪的童年，何赏廷的手并不会触及到这边。
　　她就这样一步步将肖知瑾抚养长大，而前些年她终于得到了消息，开始不断奔走，为自己的父亲申冤平反。
　　何赏廷倒了，他背后的人物却还没倒，肖蓉等着那一天，一旦那人到了，她父亲平反的日子就到了。


第40章 除夕不见团圆
　　肖蓉叹了口气，说：“对不起小瑾，是妈妈没有保护好你。”肖蓉在愧疚她没有在家，而让肖知瑾去面对了那个不堪的女人。
　　“没事的，妈妈，下次她们来我一定要和梅姨学习，把她们骂跑。”肖知瑾对今天的表现不是很满意。
　　肖蓉听到肖知瑾这样说话，心情好了些，但她还是说：“小瑾，这是我们上一辈的恩怨，你不用想太多，妈妈不会让她们再来影响你。”
　　肖蓉答应过的事情向来都会做到，肖知瑾从来不会怀疑肖蓉的保证。老实说，她们的出现确实对肖知瑾有些影响，即使过去了这么久，肖知瑾还是没法理解，同样是女儿，何赏庭为什么从来都不会带她出去。别人都有父亲，她没办法不在意自己的父亲不爱自己，虽然她确实是很讨厌何赏廷。
　　“知道了，妈妈，这些事情我才不会放在心上呢。”
　　肖知瑾和肖蓉相依为命，感情要比一般的母女要好，两人之间没什么隔阂，肖知瑾喜欢将发生的事情说给肖蓉听。
　　两母女你一句我一句的聊着天，聊到深夜。
　　除夕已至，两家人都聚集到了闻家，闻家祖上并不是X市的，所以没什么亲戚。
　　但此时闻家却是热闹非凡，屋内的人正在来来往往的准备着年夜饭，客厅里的电视画面在播放着，传出小品的欢闹声。
　　厨房里闻道友正在炒菜，而李晓梅正调度着大家来帮忙。
　　“秀秀，把这个菜端过去。”
　　“阿良，再去洗几根葱，顺便切一下。”
　　“小瑾，小林，你们俩再剥点蒜，要快点，等下让阿良剁碎，急着要用呢。”
　　“肖蓉啊，你别动，让这些孩子干干活也是好的。”李晓梅阻止道，拉着肖蓉一起整理碗筷。
　　突然茶几上的手机铃声响了起来，李晓梅一看就知道是肖蓉的，冲着在另一边摆碗筷的肖蓉说：“肖蓉，你手机响了，有人打电话给你。”
　　肖蓉走过去，拿起自己的手机。
　　“喂？”
　　“你好，请问是肖蓉吗？请你来一趟。”
　　好像有人拿过了电话，肖蓉听到对面的声音瞬间变了脸色，朝门外走去。
　　李晓梅正在纳闷呢，就看到肖蓉打完电话进来对她说：“李姐，我有点急事，我得出去一趟，小瑾就麻烦你了。”肖蓉有些语无伦次。
　　“什么急事非得在除夕晚上干啊，不行不行，你必须得吃完饭再去。”李晓梅阻止着。
　　“李姐真的是没办法，我必须得去。”
　　“妈。你要去？”肖知瑾刚洗完手出来，就听到肖蓉说要离开。
　　肖蓉走到肖知瑾面前，说：“小瑾，对不起，妈妈真的有很重要的事情要做，等之后妈妈在告诉你好吗？”
　　“妈，可以带我一起去吗？”肖知瑾望着眼前的肖蓉说道。
　　“小瑾，让你妈去干正事吧，她非得今天晚上出去受罪，你可得好好在家歇着。”李晓梅走了过来，手搭在肖知瑾肩膀上，她看出了肖蓉的为难，还是帮了肖蓉。
　　肖蓉感激的看了眼李晓梅：“谢谢你，李姐。”
　　“什么谢不谢的，早点干完早点回来。”李晓梅受不来别人煽情，不在意的说道。
　　肖知瑾也知道她妈妈带着她反而不方便，也没有再要求和肖蓉一起去。
　　肖蓉很快就离开了。
　　年夜饭突然少了个人，大家总觉得不是滋味，尤其是肖知瑾，本来因为要控制体重吃的就不多，肖蓉走后，她吃得更少了。
　　桌上只有林韵文和李晓梅一直在聊，其他人人都在埋头吃饭，吃的差不多时，底下开麻将馆的来叫人了，闻良将李晓梅和闻道友两人赶去打牌。
　　肖知瑾心情不好，大家都看得出来。
　　“闻良，你家有扑克牌吗？我们来打牌！”
　　闻良和闻秀收拾好残局，闻良正在沙发上坐着嗑瓜子，看着没什么意思的春晚，回复：“没，但是有麻将。”
　　这还是她爷爷留下来的一套麻将，比较小巧，需要自己码牌的，没办法放到自动麻将机里。
　　“可以啊，那我们打麻将，快，快，快，找出来。”林韵文催促着。
　　闻良去找着那副麻将，林韵文则将一个木桌腾干净。
　　很快，四人就坐在了桌子的四个方位上，闻秀坐在肖知瑾的上游。小孩子都不玩钱，于是林韵文提议谁放炮谁就要在脸上贴纸条。
　　“四条。”林韵文看了看桌上已经打了两个四条了，心想着应该不会有人胡这个，没想到肖知瑾的声音又响了起来。
　　“哎嘿，胡了。”林韵文脸上已经被贴上了第七根纸条，闻良脸上有两根，而肖知瑾和闻秀脸上却是一条都没有。
　　“......”这不对劲。
　　闻秀会算牌，记牌，还给肖知瑾喂牌，这谁打得过。
　　林韵文之前还没感觉到闻良的天赋，现在终于是体会到了。
　　不过，肖知瑾能高兴，牺牲一下也没有关系啦。林韵文心想着。
　　一小时后，林韵文脸上已经贴满了纸条。
　　“......”这有点过了。
　　“不行，我们需要换下位置，我感觉我坐这个位置运气不好。”林韵文一说话，脸上的纸条都在跟着飘动。
　　“好啊。”赢了这么多局的肖知瑾不在乎这些，欣然答应了。
　　“我就不信了，这样还能喂牌。”林韵文换到肖知瑾的上游，但她忽略了一件事，肖知瑾一直胡除了闻秀的帮忙外还有一层新手光环保护着她。
　　换了位置后，林韵文的运气更差了，肖知瑾还是一直赢，整的林韵文很郁闷。
　　好在窗外的烟花拯救了林韵文，她看着窗外说：“我们去放烟花吧！”
　　自从闻良上大学后，闻家的经济负担少了许多，今年闻良自己就买了不少烟花。
　　“好啊！”肖知瑾永远是第一个附和的。
　　几人来到了广场上，在这里的都是小孩和一些年轻人，那些大人都去打麻将了，有许多还是闻良的同学，她们这些同龄人聊了起来。
　　肖知瑾拉着闻秀去旁边玩。
　　肖知瑾拿出两只仙女棒，闻秀用打火机替她点燃。
　　“喏，给你。”肖知瑾将一根仙女棒递给闻秀，闻秀接过，看着闪烁的烟花在跳动。
　　闻秀看向肖知瑾，肖知瑾摇晃着仙女棒，闻秀看到肖知瑾的大眼睛里好像有星光在跳舞。
　　仙女棒燃尽了，肖知瑾又抽出两根，让闻秀帮忙点燃，却看到闻秀一直盯着她。
　　“你在看什么？”
　　“看你。”
　　“......”
　　闻秀弓着身，用手遮住风，又点燃了一根。
　　肖知瑾的目光又落在闪烁的烟花上，又继续问道。
　　“看我干什么。”
　　“看你好看。”
　　“......哦。”肖知瑾知道闻秀觉得说的是实话，但是这也太奇怪了吧！


第41章 重大变革
　　当学生有当学生的苦，尤其是她们这种实验班的学生，普通班的学生还在家里吃年货，她们就等回学校上课了。
　　提前回来补课都就四个班级，两个实验班，两个重点班。校园里十分寂静，而学生也还没从过年的慵懒状态中脱离。
　　这还是肖知瑾第一次见到新的班主任，吴老师。
　　自从老李走后，且大家发现吴老师并不严厉，课余和自习时间变得吵闹起来。尤其是刚完年，闻秀坐在后排，看到有人晚自习在那偷偷吃开心果。
　　学校不允许带手机，有人偷偷摸摸带了MP3，没老师的那节晚自习就带上耳机在那听歌。学校恰巧上了新设备，不再用以前的投影仪上课了，而是用触控一体机上课，有同学就将爱听的歌存到里面。甚至有男生将一些单机游戏下到里面，一到课间便跑到讲台上，一堆男生乌泱泱的围在讲台前面玩游戏。
　　但好景不长，放纵总是要付出代价。原本年级主任是很少查实验班和重点班的，老师们总是认为好学生听话懂事，应该有自己的认知，并且在老李担任班主任的期间，实验一班表现一直都很优秀，所有的老师于是对他们班很放心。
　　对于乖巧踏实的学生，这种认知是没错的，但对于进入青春期的那些淘气的男生来说，这种认知变成了他们的保护膜。
　　补课期间，就着四个班在，教室里哄闹的氛围引起了年级主任的注意，那几个围在讲台上的男生被年级主任叫到办公室，狠狠的批评了一顿，还被叫了家长。
　　班主任吴老师听说也被训了一顿，闻秀看到他进来时阴沉着脸，她不明白，一个情绪如此不稳定的人，为什么会被选上来当她们班的老师。
　　吴老师脸色不好看不仅仅是这个原因，另一个重要的原因是学校突然下通知，说是让实验班的课程加快，X中想要提前选拔，将初中缩短为两年制，而高中上四年。
　　这样一来，老师的任务加重了，学生的学习节奏也要加快，所有人都被这个消息打了个措手不及。
　　对于闻秀来说，这都无所谓，但是对于肖知瑾来说却是相当吃力的，她因为去参加比赛没有太多时间学习，而上次期末考试本就是速成，她考的很吃力。她不是闻秀这样的天才，不用想学习节奏一加快，她肯定是追不上的。
　　而吴老师过来便是宣布要开家长会的事情，家长和学生共同参与，不想参与这个计划的同学可以自愿降到重点班去。
　　但肖知瑾没来得及参与这次的家长会，她又踏上了去省里的旅程，而肖蓉至今没有回X市。
　　这次家长会是李晓梅陪着闻秀参加的，学校却是对两个实验班重视，连家长会都是特意在小演播厅开的，这个演播厅通常都是用来举办演讲比赛的。
　　只不过这次演讲的主角不是学生，而是年级主任，他在介绍这个机制的优点，但同时又说了其中风险性。因为不是所有学生都能跟上，如果有些学生没办法跟上大部队的话，年级主任建议这些学生主动退出。
　　没有家长愿意承认自己的孩子不如别人，闻秀记得当时几乎所有家长的态度都是坚决不退出。
　　但出乎意料的是，那天闻秀和李晓梅回家的时候，李晓梅问她：“秀秀，你学得累不累啊？”
　　“不累。”
　　“你跟不跟得上？要是跟不上我们就别上这个班了。”
　　这让闻秀有些意外，大概是因为闻秀常年待在家里看书，李晓梅觉得她十分刻苦，认为她学得很累。但实际上，闻秀很乐在其中。
　　“我跟得上，你不用担心。”闻秀回答道。
　　“那就好。”
　　新学期开学的时候，闻秀看到有几个吊车尾同学已经不在班上了，但绝大部分同学都留在了班上。
　　闻秀一如既往的学着自己的知识，大概是压力增加了，又少了几个调皮捣蛋的人，教室里安静了许多。
　　闻秀坐在后排靠窗的位置，正是初春，乍暖还寒之际，一到阳光洒在她的书上，阳光里有细小的灰尘在飞舞，闻秀摸了摸被阳光照射的地方，比周围要热一些。她难得将视线从书本上挪开，环顾了下四周。
　　有人在看课外书，有人在小声聊天，有人在外面走廊上打闹，更多的人是在座位上做题。闻秀心里突然生出一丝无聊的感觉。
　　她突然觉得自己每天都在过重复的生活，但仔细又想想，过着重复的生活，即使走过一道转变后，接下来的又是重复。
　　可为什么以前不会觉得呢？
　　大概是因为这种伪装游戏让她觉得累了？还是这里没有她觉得有意思的人？
　　闻秀思索了一会，拉上窗帘，遮住阳光后，继续看着自己的书。
　　马上就要决赛，肖知瑾的练习越来越繁重，她所有的队友和她一样，再也没有了那种闲情逸致去想恋爱的事情。
　　不少人压力太大，在厕所偷偷哭泣，肖知瑾没有想太多，她一向心态好。她只想着早点结束，早点回家，她可不想闻秀去上高中了，她还在当一个初中生。
　　现在，她们宿舍只有三个人在，陈雯雅不知道因为什么原因退出了，她的退出影响不小，老师又重新排了走位，肖知瑾她们只能重新练。
　　有些人在抱怨，但肖知瑾总是乐观的想，还好没有改动作。
　　训练的日子是很难熬的，几乎没有休息的时间。而同样的，在学校的闻秀，因为课程需要提前上完，因此她们失去了周六的休息日，只能周日的时候回趟家，拿生活用品和生活费。
　　这么一来，两人竟然有近两个月的时间没有聊过天，说过话。
　　肖知瑾没有时间想别的，但闻秀却时常在想肖知瑾在做些什么。
　　大概是在练舞吧。闻秀看过肖知瑾跳舞，她也相信肖知瑾以后一定一名出类拔萃的舞者。阳光总是偏爱闻秀，她在纸上写字时，阳光又追了上来，她心思不定的时候就喜欢练字，闻秀写的一手漂亮端正的楷体，和她的人一样干干净净，修长挺拔。
　　她看了看窗外，树的新叶已经萌发了。


第42章 不需要的礼物
　　春夏交接之际，肖知瑾终于迎来了决赛。肖蓉紧赶慢赶好歹是赶上了，只来得及在后台远远的看一眼肖知瑾。
　　肖知瑾在那整理自己的衣服，还是别人拍了拍她才看到肖蓉，原本有些紧张的肖知瑾看到肖蓉后，心里稳了些。
　　别的队友亲朋好友都来了，肖蓉若是不来，她心里再怎么样还是有些落寞，要是大家都能来就好了，外公、外婆、舅舅、闻叔、李姨，还有闻秀。
　　不，还是别让她来。肖知瑾心里交战着，紧张感逐渐消散，队友拉着她顺动作，她一遍一遍的默念着节拍。
　　“唉~”巫和妮又叹了口气。
　　闻秀稍回想，巫和妮今天这是第十三次叹气了，而且王春芳这种下课时间，巫和妮都会去外边走廊上和别班的同学聊天，闻秀经常能听到和她混在一起的毛小临的笑声。
　　今天非常的反常。
　　巫和妮心不静，而她自己更是。
　　闻秀知道今天是肖知瑾的决赛，平日里并不爱看散文的她，今天居然拿了教室后书架上的一本来抄写，她现下看不进书。
　　“知瑾会得奖吗？”闻秀心里在思考着，这次比赛对肖知瑾很重要。
　　叹气后的巫和妮突然拍了拍闻秀的桌子。
　　“闻秀，看后门。”
　　闻秀转过头去看，正好和门口的何姗对视上。门口的同学朝她喊一句：“闻秀，找你的。”
　　此言一出，班里所有人都看向了这边。
　　闻秀在班上可是一个神奇的存在，基本上不说话，平常考试都是五到七名，一到大考就会考第一名，是班上长得最高最白的人，长得又不错，很耐看。
　　青春期的学生，哪个没看过小说，谁会不关注这种高冷学霸呢？
　　有不少同学悄悄关注着闻秀，有人还给她拉郎，班上的，班外的，男的，女的都有，大家嗑的最多的不是肖知瑾，而是她的同桌巫和妮。巫和妮是除了肖知瑾外和闻秀说话最多的人，两人性格刚好相反，一个高冷拒人于千里之外，一个元气阳光，有些人在背地里嗑生嗑死。
　　也有人嗑闻秀和肖知瑾，但肖知瑾看上去实在是太直了，而且大家也都知道两人是邻居，从小一块长大的，像姐妹，两人亲昵的像亲人，说实话在大家眼里嗑着两个人有点罪恶感。
　　何赏庭长相俊秀，才被肖蓉看上，何姗长得像他自然也差不到哪里去。她不是本年级的学生，更让大家好奇她是谁。
　　闻秀走到后门口，她居高临下的看着何姗，冷着脸不说话，很有压迫感。
　　何姗还是一副怯懦的样子，说话声音不大，闻秀不明白她这么怕为什么还要来找她。何姗抬起头却始终没有看着闻秀的眼睛，将一个礼盒递上，说：“这是慎儿要送给肖知瑾的礼物，麻烦你转交一下。”
　　闻秀没有接过：“她马上就结束比赛了，你可以让胡慎儿自己送，这是送给知瑾的，我没有资格替她收。”
　　何姗的手慢慢收了回去，有些犹豫的说：“可是她看到我应该不会收的。”
　　“你既然知道，为什么要我转手，胡慎儿想膈应知瑾，我不会做这样的事。”闻秀说话很直，从不拐弯抹角，“她要是真想送，完全可以自己送。”
　　闻秀对别的人，尤其是伤害过肖知瑾的人并不留情面，她又对何姗说：“我希望你别出现在知瑾面前了，她不会想见到你。”她说完又回到了自己的座位上。
　　何姗的脸色很不好看，她突然鼓起勇气，跑进教室里，把礼物放在了闻秀桌子上，她同样很灵巧，一下子就跑掉了。
　　走廊上都是来来往往的学生，闻秀不喜欢和别人触碰，没能追上她，上课铃响了，闻秀皱了皱眉，回到了自己班上。
　　“刚刚那个女生，你上次送她是哪个班的？”闻秀并不知道何姗在哪个班，她向巫和妮问到。
　　巫和妮顺了顺自己短发，想了想说：“好像是初二（11）班的，你们认识了？”
　　这节是数学课，吴老师来到了班上，止住了巫和妮的询问。
　　一下课，闻秀拿着刚刚何姗送过来的东西到楼上去，真巧被毛小临看到了。
　　“你去干嘛闻秀？”
　　“还东西。”
　　“什么？你还会借别人东西？”毛小临很是不可思议，“哪个班的？”
　　闻秀不想解释，她回答道：“初二（11）班。”
　　“啊？”毛小临又是一阵惊讶。
　　X中是全市最好的高中，而实验中学作为它的附中中考的分数线要比别的学校要低一些，所以升学率比别的学校要高，这也是这些家人都要将孩子送过来的原因。
　　众所周知，即使是好学校也是需要钱的，一批人就是靠着交择校费来到她们学校，而这些人通常被分在后面的差班里，初二（11）班就是初二的差班，别的班的学生尤其是好班的学生对他们避之不及，因为里面的人要不是有钱人家的孩子，要不就是家里有点政治背景，既然惹不起，大家选择避开。
　　而有老师的警告，这些班的学生除了个别几个会去串班，其他人也很少去骚扰别的班的学生，通常都是在班上闹事，和别的班有一道鲜明的分界线。
　　“你知不知道，这个班可乱了，打架的，偷偷爬墙去网吧的都有，你认识谁啊？”毛小临问道。
　　嘴上虽然说着害怕这个班，但还是跟着闻秀上了楼。
　　两人已经到了初二（11）班的门口，闻秀站在教室前门口，里面果然是乌烟瘴气的，一股是说不出来的气味，让闻秀又蹙起眉头，有人坐在桌子上，在那打牌。
　　闻秀敲了敲第一排靠墙的桌子，那男生正靠着墙看漫画。
　　“你好，我找。”闻秀突然意识到她还不知道何姗的名字。
　　男生被她打断有些不耐烦，骂道：“你他妈找谁啊？滚远点。”
　　教室里很吵闹，没多少人注意到这边，倒是闻秀注意到了后排的一个女生，她坐在桌子上，一只脚踩在凳子上，好像在教训什么人。


第43章 路见不平
　　纵使不爽，闻秀也没有和这个男生起争执，她走到后门，果然那个女生教训的人正是何姗。
　　闻秀看到何珊坐在地上被几个女生围着。
　　坐在桌上为首的女生看到闻秀后，突然扬起一丝笑。另一只耷拉在一边的腿也踩在了凳子上，对着地上的何姗说：“喂，何姗，这是找你的？”
　　说完女生朝着闻秀笑了笑，毛小临觉得这笑不怀好意，她躲在闻秀后边，闻秀还是和平常一样的表情。
　　没等何姗回答，闻秀便说：“没错，我找的是她。”
　　坐在桌子上的女生用脚碰了碰何姗的肩膀，“诶，真是找你的，没想到你还有认识的人，去吧。”
　　何姗看了她两眼，有些犹豫的来到后门，闻秀将礼盒递给她。何姗被盯着，也不敢说话，将礼物收了回去。
　　闻秀转头便走了，毛小临都没反应过来，急急忙忙的跟在闻秀后面。
　　“你怎么不下楼？你要去干嘛？”
　　“你先下去吧，小临。”这还是毛小临第一次听到闻秀这么客气的对她说话。
　　“噢，那好吧。”毛小临看她往初二年级的办公室去了，她没有离开，而是拉住了闻秀说：“你要管吗？如果她们知道，这些人会报复你的，而且那个叫何姗的和肖知瑾有过节吧，你这样帮她肖知瑾不会生气吗？”
　　“我做这件事情和她是谁无关，只是我想做罢了。”毛小临不知道的是，闻秀是不想造成另一个悲剧的发生，所以她想做点力所能及的事情。
　　“而且，如果是知瑾看到，她也一定会这么做的，即使那个人是何姗。”
　　毛小临愣在原地，有些进退两难，低声说了句：“哎呦，我真服了。”她跟了上去，两个人被针对，总比一个人被针对好。
　　如潮水般的掌声落去，肖知瑾的表演终于结束了，整场表演相当完美。一下场，所有的老师都对她们说舞台呈现的非常好。但谁也不敢说出有机会冲金奖的话，生怕一说就没了。
　　不过，好歹是表演完了，总算是松了一口气。
　　她们在幕后看着别的舞团的表演，那些评委一脸严肃的看着台上的人。肖知瑾在台上时完全没看评委席，现在看到电视里的评委，感觉他们对舞蹈不是欣赏，只是单纯的评分。
　　一旦自己上完台，比赛就过得飞快，很快就到了最终的分数的揭晓。
　　闯进决赛的队伍最低都是铜奖，所以大家都在角逐金奖。
　　肖知瑾隐隐的期盼着。
　　但幸运之神没有降临在她们队上，她们和另外一个旗鼓相当的队都拿了银奖，肖知瑾刚刚还听到过别的队的老师在讨论，她们两个队伍是最有可能得金奖的，可为什么她们都变成了银奖。
　　而得金奖的队伍，外行人可能看不出，但她们都看出来，她们在舞台上表现力明显是不如肖知瑾她们队和另外一个队伍的。
　　肖知瑾想不明白，但那些老师明白的，在这个行业需要的除了天赋和努力，还需要人脉与背景，能得到银奖已经很不错了。
　　普通人没有行使特权的能力，同样也没有办法阻止别人行使特权。
　　如果是另一队获奖，肖知瑾都不会这么难过，她真的想不明白，她放弃了其他，培训了大半年，也完美的完成了这次的演出，却没有得到自己想要的结果。她第一次对自己是否要在这个道路继续前行产生了疑问。
　　闻秀没有去找十一班的班主任，而是径直去初二的年级主任办公室，这位年级主任曾经是闻良的班主任，在闻良高考完那年升职成为了年级主任，他认识闻秀，闻秀也认识他。
　　显然，年级主任看到闻秀有些诧异，但在闻秀说过之后，立马赶到了十一班，一来就看到这些人围着何姗，在她的座位上翻动着她的东西。
　　主任把这些人叫到了办公室，听说是狠狠的批评了一顿。
　　但也只能做到这，这些学生，他没办法只能训斥，没办法开除，也叫不动他们的家长，老师的权威在这些学生眼里一点也无。唯一能庆幸的是，她们还是会做表面功夫，至少不会当面和老师起冲突。
　　闻秀和毛小临各自回到了班上。
　　这个行为果不其然给闻秀惹上了麻烦。
　　“啪”的一声，之前那个看似是大姐大的女生将手里的餐盘放在闻秀前面，一些菜的汁水都溅到了桌子上。
　　闻秀依旧面不改色的吃着自己餐盘里的饭。
　　“闻秀，你叫这个名字对吧？”女生问道。闻秀并不想理她，并没有回话。
　　“喂，我问你话呢？”女生见闻秀不理她，有些气急败坏，她看上去很容易急。闻秀终于是抬眼看她了，说：“你既然知道，没必要多此一举来问。”
　　“你知道我是谁吗？”女生将闻秀碗里最大的那块鸡块给夹走了。
　　“......”闻秀并不想知道她是谁，她将餐盘挪到一边去，换了个座位。
　　“！”女生又将筷子重重的扔在了餐盘上，说：“你什么意思？你不想知道我是谁吗？你给我听好了，我叫莫黎，这个学校可是我罩的。”
　　闻秀不明白她为什么能说出这种话来，不觉得荒谬吗？闻秀加快速度吃饭，想快点离开这个是非之地。
　　而自从莫黎来了之后，就一直埋头吃饭的毛小临听到这个名字后，侧过身，在和她两天没说过话的巫和妮耳边说：“我想起她是谁了，就是那个一星期五天课，有四天不来学校的那个人，听说她初一的时候还和外校的人约架，超搞笑，她们约架的地点还是外校的校门口，还是穿着校服去的，因为这件事丢了学校的脸面，再加上她劣迹斑斑，差点被开除了，但是不知道为什么又留在了学校。”
　　巫和妮点点头，也在毛小临耳边说：“嗯，她家里肯定有背景。”听到巫和妮的声音，毛小临才发现自己又习惯性的和巫和妮说话了，她立马闭了嘴。刚刚还挺高兴的巫和妮，看到毛小临又冷淡下来，有些摸不着头脑。
　　“哦，我吃完了，我先走了。”闻秀不等莫黎反应过来，端着餐盘就走了。


第44章 当局者迷
　　闻秀有点后悔了，莫黎阴魂不散，无处不在。闻秀想不明白，为什么在初一楼层的厕所也能见到她。
　　这些都不是最重要的，最重要的是，莫黎看上去精神不是很稳定，见到闻秀就“喂”“喂”“喂”的喊，身后还有一堆跟着她的小姐妹。
　　“喂，闻秀！”又是莫黎。
　　闻秀真的不理解，这些人都喜欢下完晚自习在路上拦人，还有毛小临不是说，莫黎不住校，而且基本不来学校吗？
　　“帮我开。”莫黎将自己打不开的汽水递到闻秀面前。
　　“......我没有这个义务。”闻秀并不想和这种人过多牵扯。
　　寝室楼下有刷卡的电话，毛小临给她借了卡，她必须在寝室大门关闭前给肖知瑾打电话。
　　所以为了不被莫黎纠缠，说完她就跑了，莫黎这种不爱运动自然是跟不上。
　　闻秀来到寝室楼下，好在是周二，还没什么人打电话，为了方便，肖蓉给肖知瑾买了手机，闻秀打过去，肖知瑾立马就接了，她好像一直在等着。
　　“喂，知瑾。”
　　“嗯，闻秀。”肖知瑾一听到对面的声音，终于有些忍不住了，她忍了一下午，现在终于是爆发出来了，闻秀能从电话中听到肖知瑾话语间的哭腔。
　　“怎么了？”那温柔的模样是从未出现过在闻秀脸上的，所以跟过来的莫黎看到后有些呆愣的站在那。
　　“莫姐，要不要我上去叫她？”旁边的一个小跟班向莫黎问道，莫黎挥了挥颇为不耐的说：“不用。”
　　肖知瑾不需要在闻秀面前坚强，她终于是哭了出来，哭得上气不接下气，边哭还边说：“凭什么啊，我们努力了这么久，我连饭都不敢多吃，腿上手上不知道摔青了多少次，每天都在练习，为什么那个组会得冠军？她们跳的根本就不如我们。”
　　“是的，她们跳的不如你们。”闻秀说道。
　　肖知瑾冷静了下来，但依旧抽噎着，说：“你都没看，你怎么这么确定？”
　　“我看过你跳，你肯定是跳的最好的。”其实温煦从不说这么绝对的话。
　　肖知瑾破涕为笑，说：“你什么时候学会哄人了？”
　　听到对面笑了，闻秀也扬起了一丝笑说：“是事实。”
　　在一旁看着闻秀打电话的那堆人中，有人惊讶的说：“莫姐，你看，她会笑诶。”莫黎颇为嫌弃的看了她一眼说：“嗯，就你有眼睛。”
　　肖知瑾感觉心有点飘，没有接话，闻秀看了看时间，又继续问：“不管怎么样，你们还是得奖了，知瑾，恭喜。”
　　“嗯...”虽然拿了银奖，但与预期有差距，肖知瑾没有多开心，磨蹭了一会和闻秀说：“我过两天就回来了。”
　　“我们都在等你回来。”毛小临和她们寝室的人，天天向闻秀问肖知瑾什么时候回来，闻秀借此传达了下她们的心情。
　　“那你在学校......”肖知瑾脱口而出想问“那你在学校想我吗？”
　　但在最后关头止住了话。
　　“什么情况，我怎么会想问这种奇怪的问题？”肖知瑾心想着，想再说些话时，对面已经挂断了，是时间到了。
　　学校的电话是有时间限制的，她们两人讲话太磨蹭，把打电话的时间都浪费了。
　　寝室阿姨大声喊着让学生归寝，原本慢悠悠走在后面的学生也都加快脚步往寝室楼里赶，闻秀将电话挂上，也向楼上走去。
　　“莫姐，她就这么走了？她没看到我们？”莫黎带着的那群人中，有人颇为夸张的喊着。
　　这么一群人站在那，谁会看不到，闻秀只是不想理会，当做没看到她们的样子，那夸张的喊声她也可以忽略掉。
　　“你傻啊，她肯定是装的，不想被莫姐缠上。”另一个女生说道。
　　莫黎：“......就你们懂是吧。”她脸色不是很好看。
　　这个冰雕居然会笑，真是不可思议。莫黎心想着，她在疑惑电话那头的人是谁。她打听过闻秀，自然知道闻秀是实验班的学生，还经常拿第一的。莫黎并不傻，她不会和这些老师心尖尖上的学生作对。
　　但如果是别的人，成绩不怎么好，平平无奇，但在闻秀心里很重要的话。拿捏住这个人，那岂不是就能够拿捏闻秀了，看她以后还敢不敢不理自己。莫黎脸上扬起了得意的笑。
　　然后跟着她的小姐妹来到了她从未住过的寝室，她一开始，家里人就是让她住校，只不过是她不愿意，东西搬来了，但人没来。
　　闻秀在学校熟悉的人就那几个，莫黎自然先是找上次和闻秀一起上楼的毛小临。
　　莫黎本来还以为需要威逼利诱，没想到毛小临直接说了。
　　“昨天和闻秀打电话的？”毛小临被堵在厕所，“那只有肖知瑾喽。”
　　“肖知瑾？”莫黎觉得这名字有点熟悉，问旁边的人。
　　“你们知道是谁吗？”
　　“我知道，我知道，好像是个很漂亮的女孩子，也是她们一班了，听说是参加比赛去了，所以一直都不在学校。”
　　莫黎点点头又问：“她成绩好吗？”
　　众位跟班纷纷摇头，她们这些人哪会关注学习成绩这些东西。
　　“她成绩很好。”一扇厕所门被打开了，是闻秀。闻秀缺时间觉得肖知瑾成绩不错，以肖知瑾的学习时间，能考到这个程度已经相当不错了。
　　难怪毛小临老老实实的交待了，因为正主就在这，莫黎剜了一眼毛小临，毛小临躲在一侧。
　　闻秀依旧是没有理她们，自顾自的去洗手，她不理解，为什么莫黎她们会对厕所情有独钟，老是在厕所碰见她们。更不理解莫黎她们要做什么。
　　闻秀原本以为她们要欺压她，她已经做好了准备，但却没有，这些人就是天天在她眼前晃悠。
　　就像现在，莫黎正盯着她洗手。
　　还真的是闲的没事做。
　　突然那群小姐妹中，有人说道：“肖知瑾不是吴皓想谈的那个女生吗？只是没来得及，她就离开学校了。”
　　闻秀听到后，看了那女生一眼，那女生立刻噤声，闻秀冷冰冰的眼神很吓人。


第45章 高颜值的作用
　　肖知瑾说的过两天，还真的是过两天，周四的时候，在火车上坐了一天的肖知瑾，在家休息了一夜后就去了学校。
　　因为太久没有来学校，肖知瑾的空桌子被吴老师放在了最后排。肖知瑾这趟出去，可能是去了北方，受气候和食物的影响，也长高了不少，比肖蓉还高些。现在她在班上也不算矮。
　　有些同学离开后，班上便单出来一个座位，许久没来的肖知瑾就是那个被单出来的那个，她的桌子被放在了闻秀的后面。
　　肖知瑾一大早就来了，肖蓉带着她去寝室收拾东西后，便离开了，而肖知瑾则自然是到了班上。
　　一进门却没立刻找到自己的课桌，反倒是有个她没见过的女生趴在后面，肖知瑾仔细看了看，那不就是她的桌子吗？
　　刚晨读完，这个点大家都去吃饭了，肖知瑾认识闻秀的座位，就坐在了闻秀的位置上，她凑过去一看，这人正在睡觉。
　　她们什么时候来了这么一个人？肖知瑾心里纳闷着，她只听说能自己选择离开实验班的，但是没听说可以进来的。
　　座位上的女生黑眼圈很重，肖知瑾见她睡得熟，也就没有叫她，她静静的在闻秀座位上整理自己的东西。闻秀的桌子很整洁，即使放了很多书，也都是堆放的整整齐齐的。
　　而肖知瑾发的教科书都被闻秀放在了后面的书架上。
　　“肖知瑾，你回来了？”有同学回到了班上，看到肖知瑾很是开心。
　　肖知瑾指了指后面的人，小声说：“她好像在睡觉。”
　　同学招了招手，让肖知瑾过去，凑到她耳边说：“她是初二的（11）班的大姐大，叫莫黎，这两天天天都来我们班。”
　　“为什么？”肖知瑾不解。
　　“好像闻秀惹了她。”
　　“啥？”肖知瑾有些不可置信，她不在的这段时间里是发生了什么？
　　不少同学吃完早饭过来，走廊外传来的声音将莫黎吵醒了。
　　肖知瑾反过身，看着莫黎转醒。
　　莫黎刚醒过来，就看到自己面前有张漂亮的脸，一时间有些呆愣。
　　肖知瑾在她眼前扬了扬手，莫黎这才回过神来，听到对面还没完全变声的甜甜的声音说：“莫黎同学，你怎么不去吃早饭？”
　　肖知瑾并不知道莫黎和闻秀之间有什么过节，而莫黎也没想到自己一直在等的人居然这么客气，还这么......漂亮。
　　人们对颜值高的人宽容度都比较高，莫黎也不例外，看到肖知瑾后瞬间消除了自己之前的想法。
　　莫黎痴痴的，嘴里发出几个单音节，让肖知瑾不禁汗颜这人是不是脑子不太好，心里虽然这么想，嘴上却没有说。
　　而是问道：“你和闻秀是发生了什么矛盾？”
　　莫黎双手抱胸，装酷似得挑了挑眉毛，说：“哼，何姗偷我东西，我教训教训她，闻秀想当英雄，害我被年级主任骂了一顿。”
　　“何姗？”肖知瑾听到这个名字皱了皱眉，闻秀怎么会和她有关系？
　　“对，何姗，怎么你认识？”莫黎突然也趴在桌上笑眯眯的看着肖知瑾。
　　“算认识吧，不过她应该不会偷东西。”肖知瑾说道，何姗胆小怕事，以肖知瑾对她的了解，她应该是没有这个胆量。
　　“可是我的游戏机确实是在她书包里翻出来的，而且之前都没丢过，她刚转学过来不久，我就丢东西了，不是她还有谁。”莫黎并不在乎游戏机，但是东西被人偷了，再怎么样心里也会膈应，她不喜欢别人碰她的东西，碰过之后她就不会想要了。
　　“你说的也有道理，那她承认了吗？”
　　“没有。”莫黎对于肖知瑾对她的认可相当满意。
　　“那就可能不是她。”肖知瑾虽然不喜欢何姗，但是何姗应该不是那样的人，“你的游戏机带到学校玩吗？”
　　“没有。”莫黎只是有段时间爱玩罢了，之后便不怎么玩，一直搁在书包里没动过，那天是有个小跟班突然提到了她才想起来，这么一想，莫黎感受到不对劲。
　　立马跑了出去，又折返回来，对还在闻秀座位上的肖知瑾说：“吴皓要是来找你，你不能理他。”说完又跑了。
　　肖知瑾转过头，对着已经在座位上的同学问：“吴皓是谁。”
　　众位同学不约而同的摇头说：“不知道。”
　　闻秀吃完饭，巫和妮跟着她一块回到了班上，进门的第一眼，闻秀就看到了肖知瑾，她眼里氤氲着笑意，她的喜悦含蓄而克制。
　　与之相反的是巫和妮，一进来，就惊喜的大声喊道：“肖知瑾，你回来了！怎么样？怎么样？你在外面比赛怎么样？”
　　肖知瑾本不想提起这件事，但看着兴奋的巫和妮还是说：“还行，有些收获，拿了个银奖。”
　　“哇！”巫和妮的反应一直都能给人情绪价值，“太牛了！”
　　闻秀没有多问什么，只是对着肖知瑾说：“换个位置么？”
　　闻秀长得高，如果坐在肖知瑾前面，必然会挡住肖知瑾的视线。
　　“好啊。”
　　肖知瑾答应后，闻秀将课桌调换了下，坐在了肖知瑾的后面，肖知瑾和巫和妮成了同桌。肖知瑾总是有说不完的话，巫和妮也是，两人说着说着，又会问问闻秀的意见。
　　同样的阳光洒在了闻秀的书上，听着前面的谈话声，忽而觉得也没有那么无聊了。
　　肖知瑾要赶上班上的进度很不容易，几节课下来，没几句是听懂的，说不沮丧是不可能的。
　　中午吃饭时，肖知瑾见到了毛小临，又是勾肩搭背一阵，几人凑在一起吃饭，毛小临惊奇的朝闻秀问道：“今天那个莫黎怎么没来，她不是这两天一直缠着你吗？”
　　“我今天早上见到她了，她大概是有事去了吧。”肖知瑾想了想， 估计莫黎是去确定是不是何姗偷的东西了。“说道她，小临，吴皓是谁？”
　　肖知瑾突然想起来这个人名。
　　毛小临听到这个名字静默了一会说：“是个不良学生，喜欢打架，和莫黎一样。”


第46章 交个朋友
　　“莫黎喜欢打架？”肖知瑾还不知道莫黎是个怎样的人，但早上的接触看上去人不坏，虽然有些神神叨叨的。
　　毛小临便和肖知瑾说了一堆莫黎在学校的事迹，以及她和闻秀结梁子的过程。
　　“事情就是这样喽，当时莫黎在欺负何姗，闻秀看不下去才去告诉老师的。”
　　肖知瑾点点头，说：“这种行为确实恶劣。”如果是她，她也会这样做。肖知瑾停顿了会又继续说：“不过，莫黎和我说何姗偷了她的游戏机，但我觉得应该不是她。”
　　“啊？难怪。”
　　几人到了食堂，打了饭坐下，毛小临又接着说：“如果是这个原因那就说得通了，莫黎只喜欢和外校的人打架，还没怎么听说她自己亲手教训校内的人，不过和她一起玩的人经常暗暗的欺负人。”
　　毛小临正说着，莫黎就在她身后出现了。
　　“不过既然一起玩，都是一丘之貉，谁知道那些人是不是她指使的呢？”毛小临眉飞色舞的说着。
　　莫黎将自己的餐盘又重重的放在桌上，手上拎着毛小临的后衣领，凑到她旁边说：“说谁呢？”
　　毛小临吓得夹起的菜掉回了餐盘里，她缩起脖子，讪笑两下，挪到一边去。
　　莫黎看上去挺满意，一屁股坐在毛小临让出的位置上，也就是肖知瑾的对面。
　　肖知瑾集训久了，一直吃没什么油水的菜，陡然看到学校做的荤菜，觉得有些腻，她只吃看上去油不重的肉块，剩下的都夹给了闻秀，而闻秀同样将自己这能给肖知瑾的吃的菜夹到肖知瑾的餐盘里。
　　看到这一幕的莫黎：“......”她大口的吃着自己碗里的饭。
　　等两人旁若无人的把菜挑好了，莫黎才笑眯眯的对肖知瑾说：“你说对了，确实不是何姗偷的。”
　　肖知瑾露出一副了然的表情。
　　莫黎接着说：“但我不会和她道歉的。”
　　“也没人指望你道歉。”旁边的毛小临在心里吐槽着。
　　还好有肖知瑾这个嘴替。
　　“那是你的事。”虽然不是什么好听的话，但肖知瑾说出来没有让莫黎暴跳如雷，莫黎还接话说：“你说得对。”
　　“...得了，这个世界怎么全是颜狗。”毛小临颇为无奈的在心里呐喊着。
　　“你这个人很不错，我可以和你交个朋友。”莫黎像是很大方的说道。
　　这回轮到肖知瑾无语了，一直埋头吃饭的闻秀这时抬起来头对肖知瑾说：“别理她。”
　　“你什么意思？”莫黎又发作了，大声喊起来，不少人都向这边看过来，莫黎又像旁边的很吼道：“看什么看！”众人又专注于吃饭，不敢看向这边。
　　莫黎又恢复冷静，看上去颇为大气的说：“哼，不和你计较，就这么说好了，我们是朋友了。”
　　“还能这样？”毛小临不小心将心里的吐槽说了出来，莫黎拍了拍毛小临的肩膀说：“我看你也不错，你也是了，哦还有你。”莫黎又搭上了巫和妮的肩膀。
　　随后她用手指着闻秀说：“你这个冰雕，你不是！”
　　闻秀没理她，自顾自的吃饭。
　　莫黎没吃饭，只顾着在那说了，还靠在毛小临身上，继续说：“何姗是你们的朋友吧，放心，以后我罩着她了。”
　　“不是！”闻秀和毛小临异口同声的否认道。
　　“不是，你干嘛帮她？”莫黎的认知是只帮朋友，对于别人怎样她并不关心。
　　“吃好了吗？”闻秀没有理莫黎，问旁边的肖知瑾，肖知瑾点点头。
　　肖知瑾向莫黎说：“我们吃好了，先走了。”说完，四个人同时端起了盘子，从座位上离开。
　　留下莫黎和冷了一半的饭菜在那里，但她没有独坐很久，在旁边的那群小姐妹，瞬间凑了上来，补齐了空位。
　　莫黎重重的捶了下桌子，大声骂了一句：“艹！”
　　正巧她们的年级主任从楼上的教师餐厅下来，听到了这声浑厚的骂声，年级主任看到楼下的她，喊道：“莫黎！在学校要谨言慎行！”
　　莫黎：“......”
　　莫黎这个人真的是很有闲情逸致，肖知瑾都怀疑她日常是不是就是在学校堵人，在哪都能碰到她。
　　好在是周五，别的班都放假，肖知瑾想着她总该会走吧。
　　周五的晚自习会少一节，几人下了课，一寝室人难得凑到一起走，刚走两步就听到身后有个兴奋的声音喊着：“肖知瑾。”
　　“你怎么没回家？”肖知瑾有些无奈。
　　“我想回就回，不想回就不回，反正家里也没人，不如和你们玩有意思。”莫黎说着已经挤到了她们中间。
　　闻秀揽过肖知瑾，不让莫黎靠近，说：“你不用去打架？”虽然这是发自内心的疑问，但是得莫黎听起来像是在讽刺，碰到闻秀一点就炸的莫黎自然又是炸了。
　　“不要把打架说的这么简单，你以为是随随便便能打的！”
　　“难道不是？”
　　“当然不是！要约好地点和时间！”
　　“哦。”闻秀还没看过别人打架，这倒是触及到了她的知识盲区。
　　莫黎想绕到肖知瑾身边去，但闻秀比她高，被按住的莫黎根本动弹不得，她只能隔着闻秀向肖知瑾问：“要不要去网吧，我请客。”
　　“呃，不用，不用。”肖知瑾连连摆手。
　　闻秀提醒道：“这里是学校。”
　　“放心吧，没人管的。”莫黎对于这些事轻车熟路，当然觉得无所谓。
　　但闻秀和肖知瑾都是典型的好学生，自然没有干过这些事，也不会去做这些事。
　　“不去。”闻秀说道。
　　“有没叫你去！”
　　“我也不去。”肖知瑾说道。
　　“......那你们呢？”莫黎朝着寝室里的其他人问。大家都纷纷摇头。
　　她也没想到有人会拒绝，以前她一说，一堆人都会和她一起出去，没想到在她们这碰了茬。
　　似乎是觉得没面子，莫黎撂下一句：“那我自己去！”便走了。
　　肖知瑾和闻秀对视了一眼，肖知瑾朝她笑笑，又转过头和巫和妮她们说话去了。闻秀第一次有种直觉。
　　肖知瑾好像有心事。


第47章 有理由放弃
　　都说女孩的心事难猜，肖知瑾有心事闻秀也猜不到。
　　肖知瑾掉队不少，闻秀每天下课都要帮肖知瑾补回前面的知识。除了莫黎时不时跑来说两句话外，好像一切变成了平常的样子。
　　闻秀也终于发觉了一件事。
　　肖知瑾没有去学舞了。
　　但闻秀没有询问，肖知瑾好像并不愿意提起这件事，她不愿意谈及，闻秀自然也不会惹她不开心。
　　时间匆匆过去，经历过残酷的期末考试后，终于迎来了寒假。不，应该是说普通班的学生迎来了寒假，两个实验班为了赶进度还是需要在酷热的夏日里补课。
　　只剩下一年的时间，班上的同学在父母的耳提面命之下，或多或少都感受到了压力，比起以前的活跃，班上沉寂了不少。
　　肖知瑾落下的太多，一部分垫底的同学走了之后，她处在了吊车尾的位置，相当危险。肖知瑾自己倒还行，按部就班的学着，但闻秀却是在隐隐担心。
　　补课期间的学校十分安静，窗外没有过多的喧闹人声，只有不断叫嚣着的夏蝉，惹得被关在牢笼里的少年们不时张望，每个人都在渴望着快点长大，逃出这座牢笼。
　　好在她们是有盼头的，熬过了一段时间枯燥的补课时光，她们终于迎来了两个周的假期。
　　今年暑假闻良和林韵文都没有回X市，肖知瑾也变的不爱出门了，天天在家里抱着电脑玩，不过闻秀没有让她放纵很久，让她敞开玩了三天后，又帮肖知瑾制定了学习计划。如果不是为了想和闻秀一起上高中，以肖知瑾对成绩的态度，她大概觉得这样也挺不错。
　　因为没有再学舞，也不需要再控制体重，肖知瑾开始小小的放纵自己，闻秀去肖知瑾房间找她时，她就穿了个吊带，吃着薯片，在电脑前玩着游戏。
　　好在有她的颜值和气质撑着，看上去还不像个屌丝。
　　闻秀走过去将薯片拿开：“吃多了对身体不好。”闻秀觉得肖知瑾的状态有些不对劲，肖蓉不在家，没人管她，她一天到晚盯着电脑看，窗帘也拉得死死的。
　　肖知瑾冲着她傻笑两下，也没介意，她又盯着电脑屏幕看。
　　闻秀皱了皱眉说：“你这样在昏暗灯光下不眠不休的用眼，眼睛会近视的。”
　　她将窗帘拉开，阳光照射进来，肖知瑾有些刺眼，捂住了眼睛，说：“啊，我的眼睛，快关上！”
　　闻秀却没有听从她的话，反而是合上了她的电脑，认真的对肖知瑾说：“你怎么了？”
　　肖知瑾装作听不懂闻秀说的话一样，说：“没怎么啊？”
　　“你别骗我，知瑾，你的状态很不对劲，你知道吗？”肖知瑾坐在凳子上，闻秀蹲下了身，她微抬着头对肖知瑾说道。
　　“哪有？”肖知瑾从书桌前离开摊在床上，头埋进了被子里，窗外的阳光洒在肖知瑾身上，照的她有些热。
　　闻秀坐在床边，也不说话，等着肖知瑾平静心情。终于肖知瑾从被子里探出头来，她的眼睛有点湿润，配着她还没完全张开的脸，看上去可爱又惹人怜爱。
　　闻秀猜测性的问道：“和成绩有关？”
　　肖知瑾摇摇头。
　　闻秀又问道：“和你不跳舞了有关？”
　　肖知瑾坐了起来，将旁边的兔子抱在怀里，下巴抵在玩偶头上，看着闻秀，依旧是没开口。看这样子估计是了。
　　“所以比赛那天发生了什么？”
　　肖知瑾揉弄着兔子，说：“我没得奖。”她靠着床头，接着说：“准确来说，是我的奖项被撤销了。”
　　闻秀大概推测到了，以肖知瑾的性格觉得不公平的事情肯定会去说的，肖蓉自己就不是圆滑的性格，更教不了肖知瑾圆滑，恐怕是得罪了评委导致她没了奖牌。
　　“然后，前几天老师帮我把奖牌送回来，肯定是她去求情要回来的。”肖知瑾沮丧的说道，“她想让我继续回去学舞。”
　　“你不想去？”闻秀问道，“还是说你想去，但是又不敢去？”
　　“不，我不想学了。”肖知瑾只是发觉了学舞蹈并没有想象中那么美好，但她心里还是有不甘心，她学了这么多年比不上别人有一个好爹。
　　“既然已经决定，那就不要多想了，好好的向前看吧。”闻秀知道肖知瑾嘴上这么说，心里肯定还是难过的，放弃自己坚持了这么多年的事情，但她没有过多劝慰，别人说再多都是没用的，主要看自身能不能想开。
　　“嗯。”肖知瑾伸出手对闻秀说：“我要吃薯片”
　　闻秀走到书桌前，肖知瑾还以为她要帮忙拿薯片过来，没想到闻秀将电脑推到一边，手拿书对着还在床上的肖知瑾说：“不行，你这几天吃的太多了，过来学习吧。”
　　肖知瑾只好认命，既然决定不再跳舞了，那就只能把学习搞上去喽。
　　假期不长，肖知瑾在家躺着躺着就过去了，回学校的前一天，不少同学都过来问肖知瑾的暑假作业答案，熬夜补作业。
　　第二天一到学校，各个顶着黑眼圈，肖知瑾看到巫和妮萎靡的样子都吓了一跳。
　　“你干什么了？怎么感觉被吸了精气一样？”肖知瑾突然觉得闻秀的做法是正确的，如果没有闻秀控制她，估计她自己也是会这副样子。
　　巫和妮看了她一眼，还没上课，她立马趴在桌子上补觉。
　　“......”
　　又一学年无止境的学习开始了，要不说暑假是弯道超车的好机会呢？肖知瑾的天赋虽然不是顶尖，但也不差。许多人学不进去通常都是因为课程多而杂，还没理解就开始学别的，考试的时候答不出，久而久之便有了畏难心理，便不会再想学了。
　　初中的知识并不难，在闻秀的拆解下，肖知瑾吸收的很快，开学后的月考，她又重新回到了中游水平，可算是让闻秀松了一口气。
　　肖知瑾自己倒是没什么感觉，依旧是和身边的同学嘻嘻哈哈的玩闹。


第48章 运动会
　　回归学校的肖知瑾只觉得在哪都辛苦，做学生就没有轻松的，班上进程快，考试也比别的班的多，压得肖知瑾完全没有心思去想别的。
　　所以她不明白为什么有人还有精力想些别的事情，就比如说，朱骁，她们班的体委。肖知瑾的拒绝并没有让他死心，但也没有之前那么明目张胆，只是时不时的和她搭话。
　　就比如这次运动会来临，去年是直接将项目报名表发下去由同学们填写，而这次他则是拿着报名表一个一个的问。
　　运动会每个项目都需要有人参加，和毛小临她们班的体委需要哭着求着同学报名长跑不同，肖知瑾她们班的女生长跑项目有闻秀在不用愁，肖知瑾则挑了跳远。
　　由于两个实验班没什么时间，所以她们两个班对开幕式没什么准备，就是穿着校服走个方阵。
　　运动会开始那天，只有她们两个班穿着校服走在最前方，别的班都穿上了特定的主题衣服，让人看的眼花缭乱。
　　长跑项目在最后一天，但跳远却是在今天下午，闻秀对运动没有太多兴趣，坐在自己班的区域内看书，不少同学和她一样，但也有一部分同学不知道跑哪去了。
　　肖知瑾看到操场上穿着各色衣服的人，完全坐不住，想拉着闻秀一起去拍照。
　　莫黎来闻秀班上的区域时，手里还拿着一个棒球棒，穿得是日式JK战损版。她化了妆，总算是看上去精神点了，不是那副睡不醒的样子，走在路上还有不少人找她拍照。她很闲，没事做，随便走走就到了实验一班的区域。
　　看到一群坐在树荫底下看书的好学生，莫黎不屑的哼了一声，整片区域只有肖知瑾一人是站着的，她手里还拿着闻秀的相机，莫黎眼睛一亮。
　　“去吧，去吧，看书多没意思啊。”肖知瑾拉着闻秀的手说道，还将闻秀的书合上，放在一边，让别的同学帮忙看着。
　　“好吧。”闻秀还是答应了。
　　莫黎冲上前，问：“你们去干嘛？”
　　看到莫黎这一身打扮，肖知瑾只能对莫黎说：“随便走走，这衣服很适合你。”
　　“那是。”莫黎看上去颇为得意，她等着肖知瑾提出合照的请求，但意外的是，肖知瑾并没有问。
　　眼看两人要走，莫黎急了。
　　“你们不要拍一张吗？”
　　肖知瑾回过头，说：“好啊，那你帮我们拍一张吧！”她将相机递给莫黎。
　　“......”莫黎接过相机，抬起手随意的拍了一张，然后说：“拍好了。”她将相机还给肖知瑾，肖知瑾翻看着照片，不由得发出感叹：“哇，莫黎，没想到你拍照技术这么好。”
　　？莫黎凑过去一看，照片里，阳光明媚，里面的两个人靠在一起构成了带有无尽美好的青春景象。
　　“该死的，怎么会这么好看。”莫黎在心里暗骂一句，脸上的表情臭臭的。
　　“我也给你拍一张吧。”肖知瑾对莫黎拍了一张，相机里留下了莫黎不悦的臭脸，但也是好看的。周围有人看到肖知瑾给莫黎拍照，也凑上来询问，肖知瑾和闻秀两人看她被簇拥着，便悄悄走了。
　　运动会对于大部分人来说都是快乐的，但是对于闻秀来说却并没有那么舒服，整个操场实在是太吵闹了，而且人也相当多，不少人到处跑跳，稍有不慎就容易撞上。
　　莫黎倒也没想跟着闻秀和肖知瑾两人，仿佛就是过来说两句话，然后又绕着操场走，还是有不少人找她拍照。
　　闻秀算是看出来了，她就是过来显摆的，而且看的出莫黎非常享受这种被大家关注的感觉。
　　闻秀和肖知瑾走在假草坪上，不少人围成一圈坐在草坪上，像是在玩什么游戏。突然一个男生跑到肖知瑾面前，他红着脸支支吾吾的问：“同学，能和我握个手吗？”
　　身后传来一阵哄笑声，闻秀和肖知瑾都向后望去，那群人正用看热闹的眼神看着这边，肖知瑾了然，这估计是玩游戏玩输了。
　　肖知瑾还没开口，就听到闻秀在旁边替她拒绝道：“不能。”说完就拉着肖知瑾离开这块区域。
　　闻秀走的有些快，她长得高本就比肖知瑾腿长，让肖知瑾有些跟不上闻秀的脚步。
　　“慢点，慢点。”肖知瑾轻轻拉了拉闻秀的手，闻秀缓下了脚步。
　　闻秀突然开口解释道：“那个人手是脏的。”
　　“嗯？”这倒是让肖知瑾有些诧异了，闻秀很少在没有肖知瑾的追问下解释自己的行为。
　　“没事，我不介意，我也打算拒绝的。”肖知瑾说道。
　　两人正说着话，却听到了后面的吵闹声。朱骁朋友挺多的，身边还有别的班的学生，他们装作不在意，路过了肖知瑾和闻秀，嘻嘻哈哈的勾肩搭背。
　　很快闻秀就发现了，这群人时不时的出现在两人的附近，甚至在肖知瑾拍照时，刻意跑进镜头里当背景板。
　　“我去上个厕所。”闻秀说道，通常来说肖知瑾都会陪着闻秀一起去，但好巧不巧毛小临看到了两个人，立马跑了过来，对肖知瑾和闻秀两人说：“去玩游戏吗？”
　　“等下吧，闻秀要去上厕所，我陪她去一下。”肖知瑾说道。
　　“没事，没事，闻秀她一个人可以，我们先玩，等她好了再过来也行，她一个人可以的，是吧，闻秀。”毛小临问着闻秀，但实际上也没等她回答，已经准备拉着肖知瑾去了。
　　肖知瑾看着闻秀，闻秀朝她点点头，毕竟她也不是真的想上厕所，省得让肖知瑾多跑一趟，便由毛小临拉着肖知瑾去了。
　　厕所离操场有点距离，大家都忙着玩，难得见厕所如此空旷，说两句话都感觉有回音。闻秀走路轻，她进来时，里面的人都没意识到有人进来。
　　闻秀看到厕所里的人脑子里难得吐槽一次：“莫黎班上的人还真是喜欢厕所啊。”
　　好巧不巧，她又碰到莫黎班上的人在欺负何姗。


第49章 游戏
　　闻秀不会当做没看见，她不明白这些人欺负人的乐趣来源于哪里，她轻轻咳嗽了下，那些人终于是注意到她了。
　　“是你？”看到闻秀便皱了皱眉，“来的正好，要不是你横插一杠，那游戏机早就落到我手里了。”
　　“原来是你偷的。”闻秀淡淡的说道。
　　那女生大概是不明白，在学校里最不能动的就是处于成绩金字塔顶端的学生，她朝旁边的女生使了使眼色，想将闻秀一起欺负。
　　“你这是恼羞成怒了，莫黎是把你打了一顿还是怎样？你要把气撒到别人身上？”闻秀依旧是那副冷静的模样，看上去在挑衅。
　　“抓住她。”女生大声喊道。
　　闻秀并不傻，她离门口近，立马朝外面走，而厕所里的人都追了出来，闻秀的本意是想引她们离开，但好巧不巧碰到了李商越的妈妈。
　　李商越的妈妈是X中的老师，由于大操场共用，厕所离X中的教学楼很近，李商越妈妈远远的看见她便喊了她一声，闻秀来到了她面前，喊了声阿姨。李商越妈妈也自然看到了跟在她后面的那几个人，穿着不良，手上还拿着棒球棒，一脸凶狠。
　　“你们是干什么？欺负同学吗？”老师的威严展现出来，那几个女生呆呆的站在了原地。若是以前李商越妈妈可能只是批评两句，但是一个经历过丧子之痛的母亲面对儿子身前的好朋友遇到霸凌，她是不会善罢甘休的。
　　立马将这几个人带去见实验中学的校长，而怯懦的何姗居然也跟了上来。儿子在实验中学出了事，李商越父母没有对学校过多纠缠，这让实验中学的校长欠李商越父母一份人情。
　　几人来到校长办公室，闻秀也没想到居然是何姗一五一十的将所有的事情说了出来，闻秀也说完后，李商越妈妈就让何姗和闻秀出去了，剩下的人依旧在校长办公室。
　　闻秀没打算多留，向楼下走去，何姗突然大声的喊道：“谢谢你！”
　　好在因为运动会教学楼没人，不然必定会引起别人的观望。
　　闻秀抬头看着何姗说：“希望你下次不再需要别人的帮助。”说完她加快了脚步朝操场走去。她并不想和何姗有过多的接触，和她接触过多肯定会让肖知瑾不舒服。
　　操场上人来人往，闻秀视力不错，寻找着肖知瑾的身影，在实验一班和二班的附近看到围坐起来的一群人，仔细一看肖知瑾果然在那。
　　一班和二班虽然经常互相比较，但同学之间都是互相认识的，所有也会一起玩。有些不熟悉的人在，闻秀正在犹豫要不要过去，就听到了起哄的声音。
　　明眼人都看得出来朱骁喜欢肖知瑾，朱骁算是男生中颜值偏上的人，很多人都觉得两人很配。闻秀不知道具体是发生了什么只知道朱骁站了起来，和肖知瑾旁边的毛小临调换了下位置。
　　闻秀迈开长腿，走到肖知瑾背后，毛小临看到她就喊：“闻秀，你干嘛去了，这么久才来，快坐下吧。”
　　肖知瑾看到她立马向旁边挪动，给闻秀滕了一个位置，闻秀隔开了肖知瑾和朱骁。闻秀侧过头问：“在玩什么？”
　　“狼人杀，留在最后赢了并且没被杀死的人可以向对方阵营的人提一个小惩罚，刚刚有人让小临和朱骁调换位置并且学牛叫。”肖知瑾解释道。
　　刚刚赢的人是剩下的最后一只狼人，便由他接任了主持的位置。
　　闻秀抽到的是平民牌，天亮了刚睁眼，就听到主持说，她死了，没有丝毫游戏体验。她只能在旁边看着剩下的人继续玩。
　　说实话，她并不喜欢这个游戏，这个游戏将人性中最不好的方面都体现了出来，自私、欺骗是玩这个游戏的必备条件。
　　果然，有人因为受不了别人的质疑吵了起来，因为是局外人，闻秀知道被质疑的人是平民，而提出质疑的人则是狼人，这种冤枉的戏码闻秀并不爱看。被质疑的女生被票了出去，她生气的站了起来，没有再继续玩。
　　但游戏却没有因为她而终止，玩上瘾的人是停不下来的，肖知瑾也很快出了局，她也是个平民。玩的最起劲的是毛小临，一轮到她发言就说的头头是道。
　　朱骁是女巫，他也被狼人杀死了，他侧过头，绕过闻秀对肖知瑾说：“我不应该用掉解药的，不然就可以救下你了。”
　　肖知瑾没什么好脸色，听到这种话更无语：“没必要，该什么时候用就什么时候用，不要这么刻意。”她的重音落在了最后两个字上，希望朱骁能听出她的意思。
　　可惜大部分人是没有自知之明的，朱骁从后面掏出一袋软糖，抓了几颗，将手摊开，伸到闻秀和肖知瑾面前。
　　“不用，不爱吃糖，她也不喜欢。”肖知瑾拒绝道，她不想和朱骁多聊，见她们还没结束，肖知瑾躺在了闻秀的腿上用校服外套盖住脑袋假寐，阻止朱骁的搭话。
　　太阳照在人身上，暖洋洋的，倒真让肖知瑾有些犯困，不知不觉中真的睡了过去。朱骁也没有这么不知趣，和旁边别的女生聊了起来。
　　等毛小临赢了这局，已经到了去吃饭的时间了，因为是运动会，大家都会提前去食堂，围坐在一起的人纷纷起身。
　　毛小临笑说道：“我赢了，我还没说惩罚呢。”
　　“快点，快点。”大家催促道。
　　毛小临正想着，突然和闻秀对视上了。
　　“有了，我要闻秀背着我，呃，不是，背着肖知瑾绕着走三圈。”毛小临本想借着这机会耍一下闻秀让她背自己，但闻秀的警告性眼神让她立马改了口。
　　毛小临的大嗓门将肖知瑾吵醒了，肖知瑾将校服拿开，适应了会太阳光，坐了起来，问：“要做什么？”
　　闻秀站了起来伸出手，肖知瑾将手搭在她手上，借力站了起来。
　　“她让我背你绕着大家走三圈。”
　　“行啊，对了，你好久都没背过我了。”肖知瑾说道，“以前还是我非要背你呢。”闻秀笑了笑，弓着身，肖知瑾跳了上来。她并不重，闻秀背着她相当轻松，走完三圈，闻秀却没有将肖知瑾放下，而是对还坐在地上的同学说：“我们先去吃饭。”
　　说完迈开腿就朝着食堂的方向去，毛小临立马站了起来对她们喊道：“等等我。”
　　闻秀突然加快了速度。
　　“放我下来吧。”肖知瑾说道，有不少人看着她们，她还是有些不好意思。
　　“不。”闻秀拒绝了。
　　肖知瑾突然想起了小时候也是这样，不过是她非要背着闻秀，而闻秀一直要下来，不同的是闻秀是出于害怕，而她现在则是出于羞耻。


第50章 信任危机
　　三天的运动会过去后，大家又投入到紧张的学习中。随着选拔考试的接近，班上的测验也越来越多，整个班上的氛围都相当压抑。
　　所以肖知瑾不能理解莫黎，一个即将中考的人，为什么还是这副吊儿郎当的样子。不过闻秀和肖知瑾有一阵子没见到她了，这次依旧是吃饭的时候，莫黎找到了她们。
　　难得莫黎这么安静，将毛小临提到一边，又在肖知瑾面前坐了下来，吃一口饭，叹一口气。
　　闻秀和肖知瑾倒是淡然，但毛小临可受不了八卦的诱惑，在旁边问道：“发生什么事了？”
　　莫黎长叹了口气，说：“我这个老大当得可真是失败！”
　　“......”这回轮到毛小临无语了，莫黎有自己的精神世界，她们没办法理解。
　　见毛小临没有接她的话，莫黎只好自己说道：“我好几个姐妹都被退学了。”莫黎等着大家的反应，但是没有人惊讶。
　　“你们不震惊吗？你们不疑惑吗？”莫黎夸张的说。
　　众人摇头，比起这个，她们更震惊这些人能留在实验中学上学。
　　“想想还是有些难过，以后就见不到她们了。”
　　“没想到你还是这么感性的人。”毛小临说道。
　　“那当然。”
　　“她们为什么被退学了？”毛小临继续问着。
　　莫黎朝远处角落里望了一眼，指了指角落里一个人吃饭的何姗，说：“那你要问她了。”
　　肖知瑾和毛小临顺着她指着的方向看过去，也看到了何姗。
　　“你没问她？”肖知瑾问道。
　　“没啊。”莫黎当然不会说，这群人被退学的人正是和偷她游戏机的那人是一伙的，虽然和她们决裂了，但也有感情，她们被退学了，心里还是有些怅然若失。
　　“那你怎么知道和她有关系的？”毛小临问道。
　　“听说的。”莫黎打探过消息，但是不能让别人知道。
　　肖知瑾有些不相信，她不相信何姗能把这群人弄到退学，何赏庭已经失势，就目前来看，她们应该是出于寄人篱下的处境，应该没有大人物会替她撑腰，更何况何姗的妈妈看上去也不太在意她女儿。
　　但这一切与她无关，她没有助人情结。
　　大概是她们看的太明显，何姗感受到了她们的目光，看了过来，肖知瑾立马错开了眼睛，莫黎却还看着她那边。
　　“卧槽，她过来了。”莫黎惊讶道。
　　“怎么感觉你有点怕她？”毛小临说道。
　　“哪有？”莫黎反驳，实际上确实有点，之前她就差点被劝退到别的学校，但家里人解决了，她被训斥了一顿，好长一段时间都没什么生活费，饥一顿饱一顿的，她可不想再来一次。而且不是她迷信，她觉得班上和何姗搭边的人都倒霉，比如她，比如被退学的人，比如想和何姗玩玩，但摔断了腿的吴皓。
　　莫黎立马和毛小临换了个位置，因为何姗真的走过来了，坐在了闻秀的对面。
　　毛小临看到肖知瑾的筷子都捏紧了，毛小临低着头，快速的扒了两口饭，太可怕了。
　　何珊特别认真的对闻秀说：“谢谢你，闻秀，你又帮了我。”
　　“又？”肖知瑾心里默念着这个字，“难道两个人之间发生过我不知道的事？”她心想着。
　　而旁边的闻秀看到何珊在她面前坐下，有些不悦，听到她说的话之后更是皱起了眉。
　　“和我无关。”闻秀说道，这是李商越妈妈的功劳，确实是和她无关。
　　“但是你救了我，不然我一定会被打的更惨。”何珊说道。
　　闻秀不明白何珊过来的意图，眼里有些愠怒，她说过尽量不要来肖知瑾眼前。
　　肖知瑾神色如常，只是漫不经心的从嘴里吐出一句：“哇哦，英雄救美。”
　　毛小临听到后差点没把嘴里的饭喷出来，这阴阳怪气的味实在是太冲了。
　　闻秀偏头看了看肖知瑾，肖知瑾却没看她，而是对毛小临说：“慢点吃。”
　　闻秀只好又对何珊说：“所以呢？你过来是什么意思？”闻秀毕竟年纪不大，说话也很不客气。
　　“我......这个给你，谢谢你。”何姗不知道从哪打听到闻秀的喜好，送了一本书给她，看上去有些年头了，像是收藏很久的，保存的相当完好。
　　“哇，好珍贵。”肖知瑾装作惊讶道。
　　闻秀又看了一眼肖知瑾，她品出来一点肖知瑾的不开心了，她当然不会收，只是问道：“为什么你吃饭还带着书？”
　　“是啊，你为什么吃饭还带着书？”一直在旁边看着的莫黎也跟着问道。
　　“就...正好带了。”何姗说道。
　　“我不信。”莫黎立马说道，毛小临没忍住笑了出来。
　　“你是一早就想要要过来吧，想好了要怎么说，你有什么目的？”闻秀说道。
　　“没有，我只是过来道个谢，没有别的意思，既然这样我就先走了。”何姗说完打算走。
　　“这个请拿回，我不需要。”闻秀说道。
　　“我没有，我真是想单独拿给你的，只是没有机会。”何姗其实也不想出现在肖知瑾面前，对于这个有点血缘关系的妹妹，她没有很想见，只是她想见闻秀，将自己一直想送的东西送给她。
　　肖知瑾点点头说：“是我们多余了，小临，我们走吧。”她端起了自己的餐盘，站了起来，毛小临本想站起来，闻秀看了她一眼，腿一软她又坐了下去。
　　“行啊，行啊，我们走吧。”莫黎高兴的附和道，没有闻秀她和肖知瑾她们走在一起愉快多了。
　　莫黎随着肖知瑾走了，毛小临也不管不顾直接跟着她们跑了。
　　只剩下了闻秀和何姗两个人。
　　闻秀也拿起了自己的餐盘，对何姗说：“你应该知道，以你和知瑾的关系，不论怎么样我都不会收你的东西，而且我并不想见到你。”
　　何姗听到这句话，脸色瞬间变得惨白，她说：“可是你一直在帮我啊。”
　　“那种情况，任何人我都会去帮，并不因为是你。”闻秀依旧是不留情面的走了，剩下何姗呆呆站在那。


第51章 冷战
　　莫黎是个没眼力见的，凑到肖知瑾跟前，一个劲的问：“你和何姗是什么关系啊？”毛小临在后面死命的拽她。
　　“没关系啊，陌生人。”肖知瑾说道。
　　“我不信，你那样子看上去就是认识啊。”莫黎依旧不依不饶，毛小临真的想把她的嘴巴捂上。
　　“信不信由你。”一向和颜悦色的肖知瑾竟然也冷了脸，不愧是和闻秀一起长大的，冷起脸来一样吓人。
　　毛小临用了自己少有的蛮力，拉住了莫黎，小声但急促的说道：“别问了，别问了。”两人纠缠一小会，肖知瑾就已经走远了。
　　肖知瑾回到教室，有些同学并没有去食堂吃饭，而是在教室里吃泡面。看到肖知瑾一个人回来有些惊讶，通常她身边应该还有闻秀才对。她人缘不错，又长得漂亮，大家或多或少都会想和她搭话。
　　“怎么没看到闻秀啊？”坐在肖知瑾附近的一个男生说道。
　　“不知道。”肖知瑾没控制住自己的语气，那个男生以为自己被讨厌了，吸溜面条的声音都小了点。
　　朱骁拿着篮球从后门进来，看到肖知瑾在，拍了几下球，耍帅似得将球投到放球的小桶中，撞的后面的书柜叮铃哐啷的响。
　　这些动作没引起肖知瑾的注意，她连头都没有回，反倒是前面一直看不惯他的男生，转过头对他喊：“朱骁，吵死了，就不能好好放。”
　　大概是觉得在肖知瑾面前丢了面子，他回喊道：“要你管啊！”
　　都是血气方刚的年纪，谁也不愿让谁，那男生一拍桌子：“他妈的，你还不让人说啊，天天装逼，你以为别人愿意看你啊！”班上的人都知道朱骁喜欢肖知瑾，男生意有所指。
　　朱骁已经冲了上去，拎起男生的领口，“你再说一句试试？”
　　“我就说了怎么了，谁不知道你啊，就是想在肖知瑾面前显摆呗。”男生讥讽的说着，眼看朱骁的拳头就要落在男生脸上。
　　肖知瑾站了起来，大声喊道：“够了，你们能不能别这么吵！”
　　朱骁涨红了脸，放开了男生的领口，眼睛有些发红离开了教室，差点撞上赶回来的闻秀。
　　闻秀抬眼看向肖知瑾，肖知瑾却避开了闻秀的视线，看着桌上的杂志。巫和妮今天去了宿舍，现在都还没来，闻秀坐在巫和妮座位上，端端正正的，喊着她：“知瑾，我碰到她都是巧合。”
　　肖知瑾翻了一页杂志，好像是看到了笑话，在那笑，看上去完全没有在听闻秀说话。闻秀知道她在听，继续说道：“就是运动会那天，我去上厕所，碰到了她被那群人欺负。”
　　“你做的是对的。”肖知瑾没抬头，似不在意的说道，肯定了闻秀的行为。闻秀觉得肖知瑾肯定了她的行为应该是不生气了，她以为肖知瑾是因为她帮助何姗生气，听到肖知瑾的回答后，她坐回了自己的座位上。
　　肖知瑾又翻了一页，页面哗哗的响，若是一般人肯定能看出她生气了，可偏偏闻秀没看出来。
　　闻秀发现肖知瑾还在生气是因为肖知瑾还是没理她，她本来就口拙，让她刻意找话聊无非就是那几句从她妈那学来的。
　　“怎么样，味道还不错吧。”闻秀看肖知瑾吃完了饭在旁边说道。
　　毛小临差点没崩住，食堂的饭能好吃到哪里去？
　　肖知瑾恰到好处的秀眉微抬，只是轻轻的回了一个“嗯”。
　　以及早上起床，闻秀总会问：“睡得好吗？”
　　跑完步，又会问：“累了吧。”
　　但这些都没有用，肖知瑾依旧是淡淡的回一个字。闻秀猜不出原因，第一次向毛小临询问。
　　闻秀来问她，毛小临可得意坏了，有些嘚瑟的说：“首先，你先得等她气消了，不过已经这么久了早就气消了吧，其次，你知道为什么她为什么生气吗？”
　　闻秀有点无语，她要是知道还要来问毛小临？
　　见闻秀面临不虞，毛小临继续说道：“你该不会以为她生气是因为你一而再，再而三的帮了何姗吧？”
　　闻秀说：“不，我觉得她生气是因为我和何姗接触太多了，而不是因为帮了她。”
　　“错，她生气是不是因为这些，而是你隐瞒了她，你知道她会介意何姗，就应该把你碰到过何姗的事情告诉她，你想想如果她又隐瞒你的事情你会怎么样？”
　　闻秀想了想，她觉得自己不会怎么样，但，她大概理解了肖知瑾的心情。好在闻秀和肖知瑾独处的时间相当多。
　　终于是熬到了周六放学，闻秀还是第一次这么期盼回家。公交车上，只有毛小临和肖知瑾的谈论声，她们在谈论近期播出的电视剧。以往都是闻秀和肖知瑾坐一起，毛小临坐在前面，而这次则是闻秀一个人坐在后面，肖知瑾和毛小临坐在了一起。
　　终于到站了，两人下了车，安静的并排走着，闻秀开口问：“知瑾，你还在生气吗？”
　　肖知瑾有些无奈，过了好几天，有气也早该消了，她只是在介意。她不得不承认自己是一个小心眼的人，她介意闻秀在她不知道的情况下和何姗接触了，就和她一直介意何赏庭背着她妈妈背着她带何姗去吃东西一样。
　　自从何姗出现她就一直在害怕，上一次她们的出现，带走了她的爸爸，让她离开了出生成长的地方，那这次呢？
　　她没什么珍视的人在身边了，小时候的阴影没办法抹去，即使她假装着开朗，假装着不在意，但她害怕，闻秀也离开她了，她该怎么办？
　　这些不能说出口的情愫，使她分外介意。
　　“我没有生气。”两人已经上了楼，肖知瑾在开自家的房门，闻秀依旧跟在她后面，一路跟着她进了房间。
　　闻秀反手就把门关上了，肖知瑾坐在床边上，闻秀站在她身前看着她说：“对不起，我以后不会再对你有所隐瞒。”
　　肖知瑾沉默了一会，说：“每个人都可以有自己的秘密。”


第52章 坦诚的必要性
　　“对你，我可以没有秘密。”闻秀看着肖知瑾的眼睛，满是认真，让人一看就察觉到了她的真诚。
　　肖知瑾没想到闻秀会这么说，她倒是有些不好意思了，从床上拽了只兔子，拿到手里揉弄，躲开了闻秀的视线。
　　闻秀将沉重的书包放在一旁，坐在了肖知瑾的旁边，说：“你不信我？”
　　“没有啊？”肖知瑾立马反驳道，“我信你。”
　　“可是，你都不看我。”肖知瑾莫名从这句话中听出一丝委屈的意味，她抬眼看着闻秀，闻秀表情不明显，一般人看不出闻秀太大的情绪变化，一直觉得她冷冰冰的，是个面瘫。
　　可肖知瑾知道，闻秀不开心，眉角和嘴角都微微耷拉下来。肖知瑾受不了她这样，所以这几天才尽量不看她。
　　肖知瑾把手里的兔子塞到闻秀怀里，闻秀坐近了些，两人靠在了一起。
　　“你不理我，我很难过。”闻秀很坦诚，她不会隐藏自己的心思。
　　“嗯。”肖知瑾站了起来，闻秀一直低垂着头，这副样子像极了一只可怜兮兮找不到方向的小狗。她抱住了闻秀，闻秀的头抵在她的小腹上。
　　“对不起，是我不对，我不该这样的，让你难过了。”肖知瑾深觉得自己不对，她思绪飘远了，深究起自己的行为行为是不是冷暴力，真是太不应该了。
　　她明明知道闻秀是一个迟钝的人，却还是这样对她，不理她，让她像个无头苍蝇一样，笨拙的讨好自己。
　　“是我不够坦诚，是我把我的情绪发泄到了你身上，对不起，闻秀。”肖知瑾慢慢蹲了下来，将头抵在了闻秀的腿上，闻秀看不到她的脸，只看得她小巧可爱的耳朵。
　　“你知道吗？我真的很害怕，因为这份害怕而迁怒到了你身上。”肖知瑾传出来的声音闷闷的。兔子玩偶已经被放在一边，闻秀不由自主的伸手触碰了下闻秀的耳朵，她看到肖知瑾轻轻的颤抖了下，但是没有躲开。
　　“你在害怕什么？”闻秀问道。
　　“七年前，我的生活发生了翻天覆地的变化，虽然很多事情我都记不清了，但我记得一切的变化是从见到何珊开始的。”肖知瑾偏头放在闻秀腿上，整个人都靠了上去，看着窗外，闻秀看着她精致的侧脸微微出神。
　　“我一直都没告诉你，不过有些事我也是后来才知道的。”肖知瑾颇为自嘲的笑笑，这表情在她青春稚嫩的脸上有些违和。
　　“何珊是我同父异母的......姐姐。”对于后面两个字肖知瑾不是很想说出口。
　　“我妈说她本来不想要孩子的，有我是一个意外，她说她后来想想我是老天特意送给她的礼物，让她遭受背叛后不是一无所有。”
　　闻秀是一个很好的倾听者，她从不打断别人，肖知瑾又说起了她很少提及的父亲。
　　“我那个爹表面上开明，但实际上没有比他更迂腐的人了，他大概是想要传宗接代吧，和另一个女人有了孩子，真是太恶心了，可偏偏我还和他有血缘关系。”
　　“不过，我觉得他也没有多喜欢何珊，他只喜欢可以给他传宗接代的儿子，亏他还是党员呢。”肖知瑾有些不屑的说，刚才还有些难过，现在说着又厌恶起来，便没有想哭的感觉了。
　　肖知瑾抬起头，和闻秀对视上，谁也没有挪开，仿佛一切都静止在了这一刻。
　　约过了一分多钟，肖知瑾突然一屁股坐在了地上，颇为尴尬的说：“腿麻了。”
　　闻秀将肖知瑾拉了起来，看到了肖知瑾发红的耳根，她觉着很是神奇，伸出手摸了摸肖知瑾的耳朵，更神奇的时候发生了，肖知瑾小巧柔软的耳朵瞬间全红了。
　　闻秀有些疑惑的看着肖知瑾，肖知瑾微微偏头躲开了闻秀的手。闻秀想要开口问，却被肖知瑾抢了先。
　　“不许问！”
　　闻秀没有问，肯定的说：“你在害羞。”
　　肖知瑾：“......”
　　其实闻秀想问肖知瑾为什么会害羞，从小到大两人的肢体接触并不少，比这亲密的动作不在少数，小时候甚至还一起洗过澡。
　　所以，为什么会害羞呢？肖知瑾不让她问，闻秀自然是不敢提问了，她接受不了肖知瑾再一次不理她。
　　肖知瑾将书桌前的椅子拖过来坐在上面，想将这事翻篇，说：“我还没说完呢，你坐好继续听。”闻秀乖乖坐在床边上，和肖知瑾面对面坐着。闻秀看到肖知瑾耳朵上的染的红色在慢慢消退。
　　“不过，我那个爹去年已经被抓了，我早就觉得他会被抓，但是没想到过了这么久，也算是善有善报，恶有恶报。”闻秀坐的很端正，让肖知瑾有种自己在给她上课的感觉。
　　但上课时，闻秀可不会附和老师，对于肖知瑾的话，她附和道：“你说得对。”
　　她想了想又说：“我不是你生理学父亲这样的恶人，我不会离开你，你不会失去我，所以你不需要害怕。”
　　“我知道了。”肖知瑾弯着眼眉，眼睛亮晶晶的，是说不尽的欢喜。
　　“但是。”闻秀话锋一转，“如果你继续看杂志的话，你可能不能和我一起上高中。”
　　“......”
　　确实，这几天因为心情不好，再加上没理闻秀，肖知瑾一直在看杂志和小说，将学习抛在了一边，她学习很看状态，心情不好学不下去，身体不舒服也学不下去，唯一庆幸的是，这种情况出现是少数。
　　“从下个星期开始，你需要每天多做一份习题。”闻秀毫不留情的宣判道。
　　肖知瑾仰天长叹，不愧是闻秀，这几天没观察到肖知瑾的情绪，倒是观察到了她没有认真学习这件事。
　　闻秀的唇角勾起，耳朵微动。
　　她又继续说：“还有，这一切确实是由我引起的，所以责任在我，因为我隐瞒了和何珊接触过的事情，才会让你不安，所以，为了避免这样的事情再发生，我以后不会向你隐瞒这些事情，请你一定要相信我。”
　　肖知瑾点了点头，有谁会怀疑闻秀说过的话呢？至少她不会。


第53章 晚会的喧嚣
　　“你们和好了？”毛小临看着正在分享零食给闻秀吃的肖知瑾问道。
　　“我们有吵过架吗？”肖知瑾笑着反问道，也塞了一个芒果干到毛小临嘴里， 毛小临伸手拿着自己嘴里没吃完的芒果干，果然是她太操心了。
　　经过这一次波折，毛小临只觉得闻秀和肖知瑾之间更加亲近了。时间过得相当快，一次又一次的考试，一次又一次的排名，快把两个班的孩子的逼疯了，然而就是这样的情况下，还有人在想别的事。
　　临近元旦，这次学校没有举行统一的元旦晚会，而是由各班自己利用晚自习的时间自主举办。这也是大家唯一剩下的轻松时刻了，所以在那天之前大家都在紧锣密鼓的策划准备。
　　由于周六是元旦放假，所以庆祝元旦的活动统一在周四晚上举办，吃完晚饭在寝室收拾完，同学们都早早的回到了教室，而教室已经被走读生装扮好，挂上了气球和装饰灯带，将桌子摆放在四周，中间留出了一片空地。
　　冬天，天黑的快，等大家都到教室时，外面已经没有了自然光。教室里只留着中间一排的灯亮着，吴老师是个中年男人，没有很想参与，说了两句注意事项后，便留班上的同学自己在班上折腾。
　　主持活动的人是班上的文娱委员，她画得一手好画，唱歌也不错，人也非常外向，教室前的一体机正放着背景音乐，她不知道从哪找来的小蜜蜂，对着话筒说：“那我们现在来玩击鼓传花，我等下放音乐，音乐停止时，这束花落在谁手里谁就要接受惩罚，上来表演节目。”
　　文娱委员将花放在了郑晴晴手里，郑晴晴立马拿给了旁边的李珊丽，文体委员阻止道：“还没开始呢，你急什么？”惹得大家大笑起来，她走到讲台上，背对着大家，大声喊道：“开始了！”
　　音乐响了起来，那束漂亮的干花仿佛是烫手山芋一般，被人频频转手，终于音乐停了下来，花落在了一个女生这。她性格也是很开朗，小城市的孩子大部分没什么才艺，唱歌是唯一不需要靠其他东西来表现的才艺，她选了一首热门的歌曲，带动了全班的大合唱，总算是热起了场子。
　　又一轮开始了，这次的花落在了朱骁这里，其实也不是停在他这，而是到他这后，他就一直握在手里，大家都知道他的心思，音乐一停，整个教室都是起哄的声音。
　　教室里人多，门关的紧，里面也暖和了起来，肖知瑾正懒洋洋的靠在闻秀身上，朱骁一到教室中间，班上人的目光都落在了肖知瑾身上期待着肖知瑾的反应，但肖知瑾只是拿起了桌上的一颗糖，撕开糖纸，吃了了一颗。
　　朱骁是有备而来，他调了调手里的吉他，清了清嗓，面朝着肖知瑾拨动起琴弦，唱起来情非得已。这对于他们来说是一首老歌，但大家基本上都或多或少听过。
　　迟钝如闻秀也看到大家投向肖知瑾的暧昧目光，闻秀心里涌起一股难言的情绪，她不喜欢朱徐，很不喜欢。
　　但看乐子的人却很喜欢看这样的剧情，有人甚至让肖知瑾上去合唱，肖知瑾当然不愿意，她真的对朱骁没意思，避嫌还来不及，怎么可能和朱骁一起合唱，弄得她十分尴尬。好在很快就唱完了，肖知瑾心理素质极好，即使大家都在起哄，她依旧不动如山的坐在自己的位置上吃零食。
　　歌唱完后，肖知瑾也没动，场子莫名的冷下来了，也没人聊天，文娱委员只好喊道：“再来一局，再来一局。”
　　这次文娱委员放歌的时间拉长了许多，这花转了一圈多了她也没停，每个接到花的人都更加惊恐，之前还是传，到后面都是丢给下一个人，闻秀的上一个人没控制好丢在了闻秀桌前的地上。
　　闻秀只好站了起来，她长得高，弯腰靠在桌上，毫不费力的捡了起来，正要递给肖知瑾，肖知瑾刚放在闻秀手上时，音乐停了。
　　“这种情况要怎么办？”肖知瑾问着前面的文娱委员。
　　“简单，简单，你们一起上来表演一个吧。”
　　班上的人都知道肖知瑾跳舞很厉害，但都没看过她跳舞，都很期待她跳舞是什么样。可闻秀却是不会跳舞的，前面的同学至少还会唱歌，她连唱歌都不会。
　　在上去前，肖知瑾在闻秀耳边说：“等下你站在那就行，我说拉手你就拉我的手。”闻秀点了点头，有了肖知瑾的话，她放下心来，肖知瑾跑到一体机面前找到了一首韩文歌，闻秀没有听过。
　　闻秀也从没看过肖知瑾跳这样的舞，这样的，贴着她身体的，有些火热的舞。闻秀也觉得这教室实在是太热了，伴随着大家一阵一阵的尖叫，闻秀只觉得头顶有热浪一阵一阵的冲击。
　　舞蹈结束后，肖知瑾带着闻秀行了一个标准的结束礼，拉着她回到了座位上，闻秀还有些痴痴的，热度的余浪还在她脑中回荡，她打开杯子喝了口水，想为自己的身体降降温。
　　肖知瑾回到座位上，喝了口可乐，闻秀皮肤白皙，灯光即使昏暗，肖知瑾也能看到她的皮肤变粉了，看她表情如常，大口的喝水，肖知瑾以为她和自己一样觉得闷。
　　教室里很喧闹，她凑到闻秀耳边问：“是不是很热？”闻秀点了点头。
　　“我们出去吧。”得到闻秀的肯定后，肖知瑾向旁边的巫和妮说去厕所，两人从同学让出的道路中走出了教室。
　　一出门，空气都清新了，也将两人身上的热度降了下来。每个教室都是紧闭着，无比喧闹，走廊上没有一个人，两人走在空荡荡的走廊上。
　　闻秀问道：“你什么时候学的那种...舞？”
　　“偷偷学的。”肖知瑾狡黠的眨了眨眼，她虽然没再去接受专业训练了，但也对别的舞种产生了兴趣，网络发达，她找了些视频自己学的，不过这也是第一次呈现在别人面前，看大家的反应，她跳的应该不算差。
　　闻秀点了点头说：“很好看，你不论跳什么都是好看的。”
　　闻秀夸人也是直接了断的，这种真诚的反应，总是能让肖知瑾开心。


第54章 准确的猜测
　　很快又到了期末考试，闻秀抓得紧，肖知瑾考得不错，考了三十多名虽然还是有点危险，但按照这个速度，下个学期应该还能有所提升。
　　临近中考，补课的人加上了初三那批，本来有两天中午吃饭清静的时候，也变成了一天。
　　补课期间，学校本就少了一批人，而今天是补课的最后一天，很多人选择回寝室收拾东西，人就更少了，食堂也空旷了许多。几人吃饭吃到一半，才发觉好像和平时不一样。
　　“好奇怪，莫黎今天居然没来？”毛小临虽然惊讶，但也没有停下吃饭的嘴。
　　巫和妮四处看看，说：“确实，经常跟着她的人还是在以前的位置上吃饭呢。”因为人不多，坐在她们周围的人很明显。
　　“要不要问问？”巫和妮向几人询问道。
　　“你去问问吧。”毛小临说道，巫和妮直接起身去了，又很快返回来说：“她们说莫黎有事去了。”
　　“她居然有事干？”毛小临很是惊讶，毕竟莫黎看上去就是闲人一个，她又说道：“她该不会本性难移去打架了吧。”
　　还真被毛小临说对了，莫黎昨晚翻墙出去上网和网吧里的精神小妹打了起来，她没打过瘾，今天又约了架。
　　闻秀、肖知瑾以及毛小临在等公交时，看到对面有人穿着她们学校的校服在跑，而她身后几个染着黄发、看上去营养不良的女生在追她。
　　“那好像是我们学校的。”肖知瑾说道。
　　闻秀看了她一眼。
　　“那是我们学校的校服。”毛小临笃定道。
　　闻秀也看了她一眼。
　　“你们都该配眼镜了，这样的距离，你们居然没看清刚刚的人是莫黎。”闻秀冷静的说出了自己的判断。
　　“什么？真的是莫黎？”毛小临都佩服自己的预测。
　　“那，要不要去帮她？”肖知瑾有些犹豫的问道。闻秀往莫黎跑去的方向看了看，说：“不用，她已经跑过来了。”
　　“在哪？”毛小临也向那边看过去，但却没看到莫黎的身影，她长得不够高，一些灌木遮住了她的视线。
　　“喏，那边。”肖知瑾也看到了，莫黎过了马路，靠着红灯甩开了那些人一段距离。
　　等毛小临能看到莫黎时，莫黎已经累到跑不动了，而跟在她后面的人亦是如此。
　　“莫黎！”毛小临冲着气喘吁吁的莫黎招手，莫黎两眼放光，像是看到救星一般，挪到了三人身前。
　　“快，你们有没有钱借我三十。”莫黎说道。
　　这是补课的最后一天，有钱也在回家路上买零食了，就剩下点回家的路费。
　　肖知瑾和毛小临纷纷摇头。
　　“我有，我借你。”闻秀说道。
　　莫黎看着闻秀，眼里满是期待。
　　“我有条件。”闻秀不紧不慢的说道。
　　“什么条件？我都答应。”
　　闻秀将钱递给了莫黎，说：“中午吃饭少说点话，吵。”
　　“......”莫黎接过了钱，说：“行行行，听你的。”
　　那几个女生终于追上了，气势汹汹的走过来，莫黎立马摊开手，说：“这是最后的三十块钱，给你们了，不要再追我了。”
　　为首的女生拿走了她手里的钱，不屑的看了她一眼，其他的人也跟在这人的后面给了莫黎一个不屑的眼神。
　　“......”莫黎拳头都捏紧了。
　　见着这些走了，毛小临立马凑到莫黎旁边追问：“发生什么了？”
　　“打游戏打输了。”莫黎觉得累，在公交亭的座位上坐了下来。
　　“你们打游戏还玩钱的？”肖知瑾问道。
　　“不是，是和她们打了个赌。”莫黎准备向她们解释，闻秀在一旁说道：“车来了。”
　　三人只能上车，毛小临上车前对莫黎喊道：“回家网上聊！”
　　莫黎双手抱胸，不忿的看着远去的公交车。
　　毛小临热衷于组群。
　　闻秀，肖知瑾，毛小临有个小群，加上巫和妮又有个小群，再加上莫黎还有个小群，这些群排列起来，就像俄罗斯套娃一样，一层接着一层，永远都有她们三个人的存在。
　　闻秀在这些群里和现实中一样，都是沉默寡言的。肖知瑾和毛小临两人比较活跃，在各个群里都能看到两人的身影。
　　一回到家，毛小临就在群里叫莫黎讲事情的原委，但莫黎可能还没回家，一直没上线，反倒是毛小临、巫和妮、肖知瑾三个人在讨论要看什么剧。
　　讲着讲着，突然说起了最近一直在热议的一个恐怖电影，都说要看这个。
　　闻秀没看到她们的聊天，她在看那个学术讨论群分享的问题和新观点，以及应付每个星期坚持不懈来骚扰她，让她去Q大的网友。
　　闻秀解决的差不多时，响起了敲门声，闻秀还以为是她爸，一般只有她爸进他房间会敲门，没想到是抱着电脑过来的肖知瑾。
　　肖知瑾穿了身毛茸茸的兔子睡衣，看上去可爱极了。
　　“你进来吧。”闻秀有些奇怪她为什么要敲门。
　　肖知瑾眨巴眨巴眼睛，问：“能陪我看电影吗？”
　　“可以。”
　　得到闻秀的回答后，肖知瑾如释重负，立马开心的上了闻秀的床。
　　“看完估计很晚了，我就不回去了，我今天和你睡，怎么样？”肖知瑾说道，其实是她刚刚自己单独看了一小段，已经被吓到了，不敢自己睡觉。
　　闻秀点了点头，说：“可以。”她在电脑上敲敲打打，处理完最后几个问题后，合上了电脑。
　　她来到床边上，肖知瑾满是期待的看着她，等她上了床，肖知瑾点开了播放的按钮。
　　闻秀笃信科学，自然是不相信这种，再加上她对情绪的感知力不高，恐惧的情绪没办法影响到她，她在看时甚至找到了几处穿帮的地方。
　　但为了肖知瑾的观看体验，她保持缄默。
　　而肖知瑾则正好相反，她一下子就进入了电影营造的恐怖氛围中，看到吓人的地方忍不住轻声尖叫，捂住眼睛，躲在闻秀身后。
　　这天晚上，肖知瑾睡觉将闻秀抱的死死的，一点都不敢松开。


第55章 出游计划
　　莫黎好几天都没上线，毛小临听八卦的心思可还没消解。
　　“真是奇了怪了，莫黎不是天天上网吗？怎么这几天一直不上线？”毛小临在群里问道，大冬天的，她也不愿意动，已经窝在家里好几天没出去了。
　　“不知道。”肖知瑾在电脑前回复道，她在闻秀房间按照往常的安排学习，现在是休息时刻。
　　她正在挑选想看的电影，自从那天后，她就迷上了看恐怖电影，天天求着闻秀陪她看。但她是属于人菜瘾大的那种，明明每次看都吓得不行还是偏要看。
　　闻秀看到她电脑屏幕上的海报，眉头难得挑了挑。
　　再这样看下去实在是不行，先不说肖知瑾，就连闻秀都不行了。倒不是闻秀被吓得，而是因为不敢自己睡觉，更不敢半夜自己去上厕所。这几天肖知瑾都是和她一块睡，大概是被吓的，原本半夜不需要上厕所的肖知瑾老是半夜醒过来想上厕所。
　　她不敢自己一个人去，就央求闻秀陪她，几天下来闻秀每到半夜就会醒过来，严重影响了她的睡眠。
　　“在家好无聊，要不要出去玩？”毛小临说道。
　　“可以啊。”肖知瑾和巫和妮回复道。
　　“我们去爬山吧，听说隔壁市那个景区的山可漂亮了，冬天山顶会下雪。”毛小临噼里啪啦打出一串，很难不怀疑她早有预谋。
　　“不过，就我们这几个人去，我爸妈不会同意，阿良姐和韵味姐回来了吗？”毛小临问着肖知瑾。
　　“还没呢，还要过两天。”肖知瑾早就问了两个姐姐什么时候放假，大学放假的早，她们在学校还有事所以才一直没回。
　　“那行，等她们回来了我们再去吧！”
　　“OK！”“OK！”而闻秀也接了一个OK的手势。
　　这件事就这么定下来了。
　　有了这个计划，闻秀算是松了一口气，因为接下来的这几天肖知瑾终于不看恐怖电影了，而是认认真真的准备去爬山的事。
　　等两个姐姐回家，休息了一两天，挑了个晴朗的日子，几人终于启程了。
　　不得不说毛小临在打探消息这方面是有点天赋在的，她和肖知瑾一起做的爬山攻略没有太大偏差，几人顺利的来到了山脚下。
　　冬天爬山并不友好，从山脚爬到山腰几人都出了汗，再往上爬，气温越来越低，十分冻人，寒风刮在脸上冻的脸发疼。
　　毛小临人矮，再加上锻炼不足，累的不行，爬一会歇一会。
　　“我以后再也不逃避跑步了，回去我就好好锻炼。”毛小临喊道，巫和妮在前面拉着她走。
　　“让你天天偷懒，这下知道了吧。”肖知瑾嘲笑道，前几天X市下了雨，天晴后山顶的雪依旧没有化干净，肖知瑾光顾着嘲笑毛小临，没注意到脚下，踩到了边上湿滑的雪面上，要不是闻秀眼疾手快，一把捞住了肖知瑾，才没摔倒。
　　这副样子相当滑稽，毛小临也大声的嘲笑着肖知瑾。
　　林韵文和闻良垫后，叮嘱道：“小心点，注意脚下，前面有个小店，你们别走快了，在那休息一下。”
　　快到山顶了，这里是最后的歇脚点，闻秀和林韵文想着在这里休息一下，吃点东西，补充一下能量。
　　年轻人总是有活力，毛小临笑肖知瑾那阵又有力气了，哼哧哼哧的往上爬，肖知瑾也不甘示弱，巫和妮和闻秀只好追上去。两个姐姐依旧按着自己的步伐走着，时不时的拍拍照。
　　等两个姐姐到达休息的驿站时，就发现了画面的诡异，两人一看，对视一眼，这不是去年来过肖家的那个女孩吗？
　　肖知瑾深刻的体会到了冤家路窄这个词，怎么哪里都能遇到何姗。除了何姗，胡慎儿也在，她正恶狠狠的吃着一根烤肠，她旁边是一个大人，看上去不是她的长辈，对她有些恭敬。
　　跟着她们的还有一个人，莫黎。
　　肖知瑾一到这就看到了这几个人，几人刻意的忽略掉，可惜冬天景区人少，在加上莫黎是个热情的大嗓门，一看到她们就喊着让她们过来，拿了几根烤肠分给她们，还拍了拍那个成年人的肩膀说：“记得付钱。”
　　胡慎儿狠狠的瞪了莫黎一眼，但是却坐在了肖知瑾的对面，盯着她看。
　　毛小临和巫和妮将莫黎拉到一边拷打她到底是什么情况。
　　闻良和林韵文两人走上前，问着几个妹妹：“要不要吃泡面和面包？”
　　“要！”毛小临对于吃的也相当敏感，她最先回复。
　　食物是她们自己带的，但山上的开水却是要买的，闻良将带上来的食物分发给几人，胡慎儿不屑的哼了一声说：“你们就吃这些？”
　　莫黎本来还在和毛小临说呢，听到这个话立马说道：“泡面怎么你了，泡面可好吃了，我也要吃。”莫黎几人是昨天上来的，驿站附近有个小民宿，胡慎儿这个大小姐，拖延了太多路程，又起的晚，刚从民宿出来。
　　莫黎吃了两顿民宿的饭，快恶心吐了，此时闻到泡面的香味勾起了她的馋虫。她可不管胡慎儿，反正一切的费用都由她买单，莫黎又去窗口处拿了个泡面，要了个茶叶蛋。泡好后，坐在胡慎儿旁边。
　　莫黎看着胡慎儿，又指了指闻秀说：“那三十块钱，是她帮你出的，记得还钱。”
　　胡慎儿也吃不惯民宿的饭菜，没吃什么，一桌子泡面的香味实在是太吸引人了，她虽然忍住了，可生理反应不会骗人，肚子咕噜噜叫了起来。
　　莫黎听到了在旁边哈哈大笑起来，胡慎儿很是羞恼，转过身对那位成年人说：“吴叔，把钱还给她！”
　　何姗在旁边劝道：“慎儿，要不我们也吃点吧，这里也没有别的吃的，你昨天晚上和今天早上都没吃什么。”
　　既然有了台阶，胡慎儿自然会下，她确实想吃，于是点了点头，何姗便帮她去泡面了。她看着肖知瑾在吃，忍不住问道：“有这么好吃吗？”
　　肖知瑾一开始还没反应过来胡慎儿在问她，过了一会才回复道：“还可以。”
　　胡慎儿又哼了一声，偏过头去不正眼看肖知瑾。


第56章 一路同行
　　既然碰到了一起，加上有莫黎这个缠人精在，一行人势必是要一起爬了。
　　一路上，莫黎和毛小临吵吵闹闹，不时指着附近喊着：“哇，看那棵树，好漂亮。”，就是摸摸旁边的积雪叫着：“冻死了，冻死了。”巫和妮无奈的跟着咋咋呼呼的两人。
　　而后面的人显然没有这么欢乐，胡慎儿一直死死的盯着肖知瑾，肖知瑾在拍照，闻秀在一旁看着她拍照，等肖知瑾感受到胡慎儿的视线，胡慎儿又偏过头去。何姗则在一旁，也看着前方，不知道看的是肖知瑾还是闻秀。
　　山上信号不好，闻良一直到处晃手机看图片有没有发出去，林韵文则是一直在拍照，拍到好看的就拿给闻良看。
　　付钱的吴叔走在最后面，背着大包小包，总而言之还算和谐。
　　看肖知瑾一直在拍，还时不时的和闻秀讨论，胡慎儿将相机塞到何姗手里，她懒得自己动手，让何姗拍远处那块屹立在风雪中的大石头。何姗拿着相机走到一边，找合适的地方拍摄。
　　木头栈道有些湿滑，两侧都有未化的积雪，何姗为了找好角度，不断向后退，一脚踏空了。那块原本是有块小池子，是山上的泉水冲刷出的，夏天专门供人洗手用的，没有护栏，到了冬天，池子都干涸了，堆上了积雪。
　　何姗背了不少东西，她还得护着相机，自己的力气根本起不来，她不断用手撑着地面，看上去十分笨重滑稽，有点像没有办法自己翻身的乌龟。
　　她摔倒的动静不小，原本在看着大石头的胡慎儿被吓了一跳，连忙转过身，何姗看上去有些狼狈，书包上、衣服上都是雪，她没办法自己站起来。
　　“你怎么拍个照还能摔，真够没用的。”胡慎儿伸出手想要拉何姗起来，但她个子小力气也小，根本拉不起比她高比她重的何姗，还差点一起摔进去。
　　“你怎么这么重啊！”胡慎儿说话一直都是夹枪带棒的，何姗没说话，自己在努力起来，雪被压实了，更加的滑，她好不容易撑起来一点，又重重的摔了回去。
　　闻秀和肖知瑾也听到了动静，向这边看过来。
　　“她们好像摔倒了。”肖知瑾对闻秀说道：“我们走回去看看。”
　　两人一过来就看到何姗在挣扎的样子，胡慎儿还在念：“早知道你这么废，我就自己来拍了。”她正在伸手够何姗，没注意何姗的表情。肖知瑾一来就和何姗对视了一眼，一见到肖知瑾何姗挣扎的幅度小了许多。
　　肖知瑾注意到何姗的鼻子通红，不知道是被冻的还是怎样。胡慎儿嘴里还在念，那些话听起来并不是很悦耳，肖知瑾拍了拍胡慎儿，示意她不要再说了。
　　然后对闻秀说：“你能帮忙拉下她吗？”反正肖知瑾自己是不会去拉何姗的。
　　闻秀长得高，进入生长期后吃的也比以前多，力气不算小，肖知瑾开口了，她不会不帮。她伸出了手，何姗没有在挣扎了，看着前面这个冷着脸的人，她将自己的手放了上去，闻秀一来，何姗就顺着力起来了，重新回到了栈道上。
　　闻秀立马松开了手。
　　“谢谢！”何姗低着头，看着自己狼狈的一身，有些不自在。
　　“她让我帮你的，你应该谢她。”闻秀走到了肖知瑾的身后，肖知瑾嗔怪地看了闻秀一眼。何姗拍了拍自己身上落的雪，没想到她还真向肖知瑾道了谢，只不过她的声音有些小，一直低着头不看别人。
　　倒是让肖知瑾有些不自然了，她处于礼貌回复道：“呃，嗯，雪天路滑小心点。”说完就挽着闻秀，轻轻捶了捶她的手臂，让她快点走。
　　胡慎儿见两人走了，也想快点离开这，对着何姗催促到：“快点！”
　　何姗还在拍自己手上的雪，见何姗没有回应她，胡慎儿又说：“你没听到我说话吗？”说完拉了一下何姗的胳膊。
　　这下何姗是有反应了，抬起了头，胡慎儿看着她通红的眼睛，嘴巴张了张，顿时哑了声。静默了一会，磕磕绊绊的说：“不就是摔了一跤吗？有这么痛吗？”
　　何姗的手套已经湿了，她索性摘下了，擦了擦冰凉的泪，没有回话，胡慎儿看着她的手被冻得通红。
　　两人就这么安静的往前走，胡慎儿终于是自己动手拍照了。
　　闻秀和肖知瑾到山顶时，毛小临三人已经在那等候许久了，三个人正在那轮番尖叫。
　　远处，太阳终于突破了云层，照射出灿烂的光线，整个山头像是自带一种不可亵渎的圣洁。
　　“肖知瑾，闻秀！快来，我们都喊过了，好爽！”莫黎最先看到她们，对她们说道。
　　闻秀表示不参与这种活动，肖知瑾走上前问：“你们喊了些什么？”
　　“哈哈，我喊的是。”毛小临转过去对着太阳，放大声音喊道：“作业、考试，去你妈的！”山头有风在呼啸着，将她的怒骂声裹挟而去。
　　肖知瑾笑了笑，也朝着太阳的方向喊道：“烂评委！都给我滚吧！”快过去一年了，她还是很在意。
　　闻秀在旁边看着她笑了笑，一同看向了带给人无限希望的太阳。
　　除了闻秀外，几个人又“啊！”“啊！”的大叫起来。
　　走在后面的闻良和林韵文也听到了声音，相视而笑。
　　人在期待成长，又忍不住窥视过去。


第57章 对话
　　下山虽然没怎么累，但道路湿滑，行进的速度比上山快不了多少。人多确实热闹，一路上吵吵嚷嚷的回到了山底。
　　闻秀和肖知瑾一行人正等着景区的大巴。
　　“嗯？你怎么还在这？”毛小临看到莫黎还在这，忍不住问。
　　“我一直都在这啊！”莫黎无语了，她一直都跟着她们一行人，毛小临居然没发现。
　　一辆车从停车场驶出，停在了路边上，吴叔从车上下来，小跑着到肖知瑾面前，莫黎还以为是找自己的，悄悄躲在了后面。
　　只听到吴叔对肖知瑾说道：“胡先生想请您和您的朋友一起吃个饭，麻烦你们在这等待一下，等下会有车来接你们。”
　　肖知瑾看了看闻良和林韵文，问：“要去吗？”
　　林韵文笑了笑，说道：“小瑾，选择权在你哦。”
　　“问我考虑一下。”
　　“好的，不急。”吴叔就站在一旁等待着。
　　闻良和林韵文没有参与小朋友们的讨论，毛小临率先说道：“不坐白不坐，等大巴还要等半小时呢。”其他人都点点头。
　　莫黎跳出来反对道：“不行，绝对不行，你们不知道和那群中年男人吃饭有多烦！”莫黎深有体会，向来是不参与这种饭局的。
　　闻秀看了看肖知瑾，肖知瑾在犹豫，这种官员不会这么随意就请她们吃饭的，肖知瑾是想去的，她想知道原因。
　　“去吧。”闻秀说道，“车已经来了。”她看到了吴叔招呼驶来的一辆商务车，看上去就是有备而来，想来是很难拒绝了。
　　几人上了车，车是七座的，莫黎没办法只能和胡慎儿她们坐在一块。
　　从景区到X市有些距离，爬了差不多一天，大家都很累，车上开着空调，不一会几人都在车中睡了过去。
　　等到了X市，车子已经停到X市有名的饭店停车场了。
　　吴叔领着一群人进去，莫黎从进大堂的那一刻便蔫了，也不说话，磨磨蹭蹭的走到最后面。吴叔走在了最前面，打开了包厢的大门，他将肖知瑾迎了进去，肖知瑾走在最前面，一进门就看见了她小时候很熟悉的胡叔叔。
　　一看到肖知瑾，胡叔叔就说道：“哎呀，小瑾，真是好多年没见过了，你都长这么大了，你妈妈最近怎么样？”
　　肖知瑾笑笑客套的说：“胡叔叔还是和以前一样，一点都没变，我妈最近在出差呢。”
　　“来，坐到这来。”胡叔叔拍了拍他旁边的座位，肖知瑾倒不是很想过去，但被众人看着也不能不过去。在场还有一位中年人，莫黎进来就乖乖喊了声“爸”，想来是莫黎的父亲，看上去厅里厅气的。
　　肖知瑾硬着头皮坐上了，而别的人也被吴叔安排好位置。
　　“当年你妈妈说走就走了，一点音讯都没有，这不，我前段时间才从慎儿嘴里知道你也在实验中学上学，在学校怎么样，有什么问题就和我说，这位是莫叔叔，他和你们校长可熟了。”
　　“学校挺好的，我在学校没什么问题。”
　　人坐齐后，便开始上菜，而胡叔叔却一直在和肖知瑾说。
　　“你不知道，慎儿这些年一直惦记着你，老说要找你呢，现在是找到了，你们同龄人之间可以多一起玩玩。”
　　肖知瑾笑了笑，应和道：“是啊，是啊。”
　　菜很快就上齐了。
　　胡叔叔看大家都没动筷，拿起筷子夹了一块说：“吃啊，别拘谨，这些都是招牌菜，也不知道你们爱不爱吃。”
　　肖知瑾吃了一块说：“好吃。”
　　大家沉默的吃了一会，两个大人随意的聊了聊天。
　　胡叔叔夹了块肉放到碗里，但没有吃，状做随意的问：“小瑾，听说你舅舅去H市任职了？”
　　肖知瑾并不知道这些，关于她舅舅的消息肖蓉从来没有告诉过她，她只知道舅舅肖昶一直在西部任职，怎么突然就到了H市呢？要知道H市这种经济发达的城市是最好拿政绩的地方，通常都是用来做过渡的。
　　肖知瑾愣了愣，说：“我不太关心这些，我妈也不经常和我说。”
　　“那倒也是，我也不和慎儿说工作的事，你妈妈什么时候回X市？我想请她吃个饭，好多年没见了。”
　　肖知瑾点了点头回应道：“等她回来，我就和她说。”
　　饭局结束的很快，胡叔叔让司机将一行人送回了家。
　　肖知瑾回到家里还有些茫然，关于胡叔叔说的，她舅舅的事情，这究竟是怎么一回事呢？关于大人的事情她从来不想参与，但她很想念自己的舅舅。
　　所以这些年肖蓉不停地出差，其实是为了她舅舅在奔走？
　　这一切都要等肖蓉回来才知道。


第58章 选拔考试
　　肖知瑾不是没有听到过街坊邻居背地里说她可怜，没有爸爸，妈妈还经常在外面跑。
　　但肖知瑾并不觉得，她有闻秀，她妈妈每次回家都会带各地的新奇玩意儿，她还有对她很好的李阿姨和闻叔叔，这有什么可怜的。
　　她觉得那些父母天天在家吵架的小孩才可怜，她觉得她妈妈当初和何赏廷离婚是个无比明智的选择。
　　她并不缺爱，周围人的爱意已经将她填满了，所以她没有什么怨恨，也很少在意别人说的话。
　　现下，她知道自己的舅舅熬出头了，那么相聚的日子就不远了。
　　她等着等着，每天晚上和肖蓉打电话，但是肖蓉一直没有回来。
　　就连开学的事宜都是由闻叔叔代办的，回到学校后，一切都好像是那么平常，上课，吃饭，睡觉，考试，拒绝别人的示好，生活毫无波澜。
　　临近中考，连莫黎都安静下来了，她要走特长生的路子，现在每天在培训。
　　而肖知瑾和闻秀面对着选拔考试，闻秀成绩很漂亮，完全不用担心，但肖知瑾却不同，她成绩并不稳定，有时考的特别好，有时就很一般，最终的选拔考试的分数很重要，有百分之七十的权重，而之前的期末期中成绩加起来才百分之三十。
　　随着这一天的到来，班上的人精神都紧绷着，除了闻秀。她依旧按着自己的节奏来做事，不慌不忙。
　　肖知瑾还记得那天，明明前一天还在下雨来着，考试那天天晴了。
　　她们去X中考完试出来，天空碧蓝如洗，只飘着几朵大块洁白的云，让人想泡在云里滚上两翻。
　　肖知瑾感觉答题很顺，心情相当畅快，闻秀看着缓缓飘动的云心情也很愉快。
　　只有毛小临一出考场，看到她们就喊道：“完了，完了，完蛋了，我考的贼差。”
　　不一会大家都从考场出来了。
　　自李商越走后，闻秀没有扛上了为班级争第一的重任，所以是雷打不动的第一名，每次考完试大家都会凑过来和她对答案，肖知瑾是从来不听的，看到同学们凑过来，她拉着毛小临走远了。
　　听着那边一阵欢呼，一阵哀叹，肖知瑾安慰着毛小临说：“没事，你要相信自己一定能上！”
　　毛小临叹了一口气说：“这不是我相不相信的问题，是实力不允许啊。”她考的相当不顺。
　　对完选择题答案，闻秀就从人群中撤离了，剩下那群同学在那里自我消化。
　　考完试就可以直接回家了。三人一如既往地去往公交车站。
　　毛小临瞥见她们班一个男生跑过来，来到了她们面前，这个男生平日里默默无闻，毛小临一时间没想起他的名字只是打了个招呼。
　　“闻秀...同学。”男生说话有些磕磕绊绊，他的脸以肉眼可见的速度涨红。“我...一直很...钦佩你，所以一直在追随你的脚步，但是我太笨了，可能赶不上了，所以我想将这个送给你。”他从书包里掏出来一套文具，递给闻秀，继续说道：“就当是你认识过我的一个凭证吧。”
　　闻秀伸出手，接过来男生手里的文具，说：“谢谢。”
　　男生羞涩的笑笑，说了再见后便走了，没有丝毫留恋，仿佛就是过来说一声，没有过多的说些什么。
　　闻秀这么优秀，人又长得不差，有人喜欢，肖知瑾并不奇怪，她只是奇怪为什么闻秀会收下。
　　肖知瑾突然想到她自己不想恋爱，不代表闻秀不想谈啊！她不能以己度人。难不成闻秀开始春心萌动了？
　　这可不妙。
　　肖知瑾虽然比闻秀小上几个月，但很长一段时间肖知瑾长得都比闻秀高大，常常以姐姐自居。虽然今非昔比，但肖知瑾的心态还没有转变过来。
　　虽然她并不反对早恋，但是闻秀要是谈恋爱，她心里觉得怪怪的，比她想象自己谈还要奇怪。
　　毛小临用狐疑的眼神看了看闻秀，她和肖知瑾各怀心思的走在闻秀两边。
　　到了公交站台，三人并排坐在那等公交。
　　“闻秀。”肖知瑾和毛小临异口同声的说道，听到对方的声音，两人对视了一眼，又同时说道：“你想说啥？”
　　“你先说吧。”肖知瑾抢先说道。
　　“行吧，我先说。”毛小临倒也没有推让。
　　“闻秀，你认识那个男生吗？”
　　“不认识。”闻秀趁坐下来的功夫，将那套文具放在自己的书包里。
　　“不认识你还收别人的礼物？”肖知瑾在旁边追问道，这就是肖知瑾想要问她的问题。
　　“这是他的愿望。”闻秀想了想说：“他不是一个坏人，如果我拒绝，这会变成他永远的遗憾。”
　　肖知瑾总在担心闻秀不通人情世故，但在很多方面她比别人看的要纯粹透彻。
　　大概是闻秀说的话太高深，另外两人都沉默了会，直到车来了，毛小临嘴里才吐出一句：“闻秀，没想到你这么懂。”
　　而肖知瑾脑中只盘旋着一个想法：“难不成闻秀早就开窍了？”


第59章 松懈状态
　　等待成绩的过程对于闻秀和肖知瑾来说并不艰难，闻秀能进是板上钉钉的事情，而肖知瑾心态好。如此一来最煎熬的人就是毛小临了。
　　自从考完后，毛小临每天都在群里哀嚎，哀嚎之后又开始祈祷，群里的人都习以为常。
　　肖知瑾天天泡在闻秀房间看剧，相当快乐。
　　毛小临的消息依旧灵通，一拿到排名表便发到群里，闻秀比肖知瑾自己还先看到她的成绩，综合排名二十多，虽然是意料之中，但闻秀心里还是长舒了一口气，这近一年来的努力总算是没白费。
　　“我进了！二十八名呢！”肖知瑾看到后开心喊道，“小临也进了！”
　　毛小临恰好排到第四十名，正在群里谢天谢地。
　　“这样一来我们都能一起上高中了！”巫和妮在群里说道，她成绩一直很稳这次排到了第八。
　　“哈哈哈哈，是啊！”一直没出声的莫黎突然窜了出来，想来是结束完中考，确定好去X中了。
　　“噢耶，终于可以放心的玩了，要不要出去玩，我请你们喝奶茶。”毛小临悬着好几天的心终于放下了，她终于可以放纵自己了。
　　几人在群里讨论去哪玩。
　　还没说多久呢，毛小临又不知道从哪搞来的消息，说：“完了，后天就要去学校，听说要直接搬到X中去，还要补课呢。”她补了一个哭丧着脸的表情。
　　“啊？又要补课了。”肖知瑾仰躺在闻秀床上，发出哀嚎。
　　闻秀看了看她，说：“去学校不好吗？”对于闻秀来说，除了饭菜不好吃外，没有太大的区别。她倒是挺希望去学校的，因为在学校，肖知瑾的作息要正常些，不像在家，每天到中午才起床，都是闻秀叫她起来吃午饭了，她才起来。
　　“不好，当然不好。”肖知瑾可不想去学校过苦日子。
　　“你想去学校？”肖知瑾问道，但心里却想着，坏了，闻秀居然想去学校，该不会真有什么喜欢的人，想去学校见面吧。
　　闻秀心思澄澈，哪会知道肖知瑾想的这么弯弯绕绕，她点了点头。
　　肖知瑾立马从床上跳了起来，她磨蹭到闻秀跟前，犹豫且认真的问道：“闻秀，你和我说实话，你是不是有什么...”肖知瑾的手指头转了转，接着说道：“喜欢的...在学校啊？”
　　闻秀毫不犹豫的点了点头，说：“有啊。”
　　肖知瑾的大眼睛又睁大了点，闻秀能看到肖知瑾眼里的震惊，肖知瑾没想到闻秀这么坦然。她缓过神后，慌张的眨了眨眼，不知道怎么了，她心里有些不自然，大概是因为从小一起长大的朋友突然有好感对象了，心里有了落差？
　　肖知瑾在心里劝慰着自己放宽心，她又看向闻秀时，竟有了些尴尬，不知道该说些什么。闻秀看着肖知瑾一系列的反应，有些疑惑，而肖知瑾也没有追问。
　　于是她开口说道：“你怎么不问我喜欢的是什么？”
　　“啊？嗯...”肖知瑾沉默了一会，她可不想从闻秀嘴里听到什么乱七八糟的名字，不论是谁她都觉得糟心。她找了个理由搪塞过去说：“这是你的隐私，我就不问了。”
　　这话一说，到让闻秀有些云里雾里了，隐私？好像大部分人都应该知道吧。
　　“可是，是你知道的啊？”闻秀说道，说着她掏出了一本物理书，翻开书，指着上面的实验器皿说：“毛小临不是说X中有实验室吗？这些器材都有。”
　　肖知瑾没想到闻秀喜欢的是这个，心里不知什么时候压上的石头突然不见了，她心情又轻快了起来，接过了闻秀手里的说：“原来你说的是这个啊，我还以为...”
　　“以为什么？”肖知瑾又没说了，闻秀追问道，自从长大后，肖知瑾说话开始吞吞吐吐的，老是说到一半。
　　“以为你喜欢X中哪个老师的课呢。”肖知瑾这个话谁听了都觉得荒谬，偏偏闻秀没有追问了，她还真信了。
　　肖知瑾都觉得自己有点荒唐了，以闻秀的迟钝感，大概率凭借自己是很难开窍的，这么一想肖知瑾倒是放下心来，她觉得闻秀就应该沉浸在她的知识世界，关于这些情情爱爱与世俗相关的都不应该叨扰她。
　　肖知瑾放在闻秀桌上的手机响了起来，肖知瑾迅速接了电话。
　　“喂，妈妈，你什么时候回来啊？我想你了。”肖知瑾对于自己熟悉的人可会撒娇了，没人能招架的住，尤其是闻秀。
　　“明天回来吗？”肖知瑾凑到闻秀边上坐着，手上不自知的戳了戳闻秀的腿。
　　“要收拾好东西，明天去H市？”肖知瑾大概知道是为什么了，她心里却有些害怕
　　“哦哦，好，我收拾好，可是妈妈，后天我们要去学校，我还没和你说呢，我考上了。”闻秀看着肖知瑾又将手拿了回去，用一根手指缠绕着自己的头发。
　　“那好吧，等你回来再说，我先收拾。”肖蓉大概还有事，很快挂了电话，手机里传出一阵忙音。
　　肖知瑾将手机放回桌上，她靠在闻秀肩膀上，用手捂住脸，说：“完了，闻秀，我没办法和你一起去X中了。”
　　“肖阿姨怎么说？”闻秀问道。
　　“她让我去H市上学。”肖知瑾并不想抛弃这里的朋友，去并不熟悉的H市。
　　闻秀点了点头说：“H市很好，师资力量和教学水平都远超X市。”
　　肖知瑾将手放在了闻秀的大腿上，说：“你想我去吗？”
　　闻秀没有正面回答这个问题，她只是说：“你做什么决定我都支持。”其实，肖知瑾无论做什么决定，也改变不了太多结果。
　　若是肖知瑾一直坚持，肖蓉也许会答应她，但这样肖蓉就得两头跑，她妈妈已经奔波了十多年了，她不想让她妈妈再这样累下去。
　　“高中很短。”闻秀说道，“我可以再短一点。”
　　所以不要顾虑太多，对于年轻的学生来说，过得最快的就是时间。


第60章 分别
　　“闻秀！”毛小临远远的看到了闻秀，朝闻秀跑过去。走近后，她左看看右看看，都没有看到肖知瑾。
　　“诶？肖知瑾呢？她人去哪了？”毛小临总算是能和她们一个班了，还有点兴奋。
　　“她要转学了。”闻秀说道。
　　“什么！”毛小临炸了，“她怎么不和我们说？”
　　事发突然，肖知瑾这两天收拾东西，完全没想到这茬，到了H市才想起来。
　　毛小临从闻秀口知道这个消息，还没缓过来。
　　“她就这样不声不响的走了？”毛小临语气里有些幽怨，像是被人抛弃了一般。
　　闻秀没有回答她，毕竟她的心情也好不到哪里去。
　　肖知瑾不是没有离开过，只不过这次的离开不知道恐怕她很少会回来了，闻秀没有感觉到难过，她只是觉得心里空荡荡的。
　　高中要比初中大很多，班上的同学将书本和被褥及生活用品搬到X中来，肖蓉带来的人动作很快，肖知瑾的床铺老早就清空了。
　　她们班比隔壁二班进的人要多些，多了三个，闻秀寝室进了四个，除了她和肖知瑾以及巫和妮外，郑晴晴也进了。
　　因为人多，X中的宿舍没有实验中学的好，宿舍是八人寝，毛小临拉着原先班上的同学，和闻秀她们组成了一个寝室。
　　很多人在初中时就认识，因此到了班上后，大家并不拘谨，整个班都是吵吵闹闹的。高中的班主任不再是数学老师了，变成了英语老师。
　　要是肖知瑾在的话，必定会很开心的，她最喜欢的就是英语课，可惜她已经离开了。闻秀心里想着，不知不觉又在思考肖知瑾现在在做什么。
　　今年暑假，她们没有那么寂寞，因为高中是不会避免补课的，与她们一起补课的还有高二高三的学生。
　　过一两天，所有人都熟悉了，也没有人再想起和提起以前的同学，好像越过这个坎的人和留下的人自然而然的分出了界限，变得不同了。
　　肖知瑾没有来上学的事情，只引起了半天的讨论和惊讶，所有的事情都被来到新学校的新鲜感所覆盖。
　　闻秀依旧是和巫和妮同桌，坐着靠窗的位置，与以往不同的是，窗外再也没有了那棵绿意盎然的树，而是看上去安静异常且炽热的操场。
　　闻秀很失望，她不知道这份失望是从何而来，只是觉得一切都和她想象的不同。
　　补课只进行一个月，期间回家的时候，毛小临在群里拷问肖知瑾，可肖知瑾却一直没有回应，闻秀有次打电话过去，却迟迟没有接听。
　　她看了下地图，X市离H市有一千多公里，她终于深刻的感受到她和肖知瑾之间难以跨越的距离。
　　闻秀过了一个相当安静的暑假，这个暑假她姐毕业去上班，没有回来，而以往能陪着她的肖知瑾也不在了。
　　唯一能填满的她心中的空洞是那些她未触及到的知识世界。那个Q大的人，时不时的让她帮忙写点东西，会给她报酬。闻秀对钱没有什么太大的概念，她几乎没有物欲，吃的、穿的都是李晓梅准备好的，也基本不买什么，索性都存了起来。
　　看到那些先进的文章观点，闻秀觉得自己像一只井底之蛙，她开始对外面的世界产生了向往。
　　X市实在是太小了，小到连车站都只有一个。
　　闻秀想想她自己还没有出过市，对于未知的外界，她自然而然有着恐惧，所以她一直觉得肖知瑾很厉害，不论去什么地方她都不会害怕。闻秀不是一个外向的人，她并不喜欢陌生世界，倘若没有肖知瑾，她有些无所适从。
　　闻秀坐在桌前叹了口气，她怎么又想到肖知瑾了呢？
　　门外传来窸窸窣窣的响声，李晓梅慌慌张张的打开闻秀的房门，对她嘱咐道：“秀秀，爸爸妈妈出去一趟，中午你去华阿姨家吃饭，我和她说好了。”
　　“嗯。”若是以往，闻秀大概率会多问一句，这是肖知瑾教她的，但她却没有。许是肖知瑾离开后，她又变得冷漠了许多。李晓梅知道肖家搬家后闻秀的情绪一直不高，也没有多说什么，和闻道友急急忙忙出去了。
　　在很多年中，闻秀都在痛恨自己为什么没有多问一句，如果多问一句事情会不会变得不一样呢？
　　她痴痴的站在抢救室想着，连自己眼中留下的泪都没有发觉。
　　闻秀时不时的还是会想起那天，她像往常一样，一个人坐在家里帮那个Q大的人算些数据。隔壁胖胖的华阿姨用力的敲着她们家门口的大门。
　　她一开门华阿姨就喊着：“闻秀啊，你爸妈出车祸了，快带收拾东西去医院，我马上带你过去。”
　　闻秀张了张嘴，她发不出声音，听从华阿姨的指令，拿了些东西就走。
　　闻秀小时候经常来医院，她很讨厌医院的味道，和阳光的味道相反，医院的味道总是阴冷的。
　　肖知瑾走后，她的心里便留下了一个缺口，可她一直没有发觉，现在她终于发现了。此刻，那块缺口正在源源不断的涌出鲜血。
　　她只感觉手脚冰凉，她第一次感受到自己的无能，在医院什么也做不了，只能慢慢等待。
　　那是她一生中最难熬的日子，她从不愿回忆，可却常常会出现在她的脑海中。
　　她姐姐闻良很快就回来了，可姐姐的到来也改变不了任何事，医生还是冷酷宣布了她们父母的死亡。
　　她姐承担起了一切，闻秀跟着她姐的脚步，一一安排着葬礼等各项事务，好不容易都结束了，家里却多了很多讨债的人，她姐拦住那群人在门外，闻秀在里面瞧着，她那么高的个子，却显得如此懦弱。
　　她真的很没用。
　　她不知道她姐是怎么处理的，只知道讨债的人都走了，再后来，她们家的房子没有了。闻秀并不赞同这个做法，她有些生气，但她从来没有见过她姐这个状态，死气沉沉的眼神，闻秀看不到她姐对未来的一丝向往。
　　她不敢生气了，她生怕她姐也会消失，离她而去，那她就什么也没有了。


第61章 阴差阳错
　　一场车祸带走了两个人的生命，这件事在小镇上传的很快。
　　隔壁华阿姨是个好人，闻良没办法带闻秀走，是华阿姨说可以收留闻秀，闻秀就这样被留在了华阿姨家，她姐给她和华阿姨都留了一笔钱，后来闻秀才知道这是剩下的最后一笔，真不知道她姐拿着最后一点路费是怎么度过那一段难熬的日子的。
　　华阿姨虽好，可是太小心翼翼了，话里话外都透露出对闻秀的怜悯。不只是华阿姨，还有她周围的所有人，毛小临也是，巫和妮也是，莫黎也是，生怕自己说的话会惹得闻秀不开心，她们走在一起，大家甚至都不敢大笑。
　　闻秀觉得真是太奇怪了。
　　其实她没有很难过，至少她现在没有感觉到，她开始怀疑自己是不是怪胎了，就像小时候一样，她不会哭，也不爱笑，人人以为她 是傻子。而现在她也没有和大家所想象的那样难过痛苦，她真的不像个正常人。
　　要是肖知瑾在呢？她会怎么说，她会怎么做？闻秀不得而知，肖知瑾已经离开了，她找不到她，她的能力终究是太渺茫了。
　　新学期才开始不久，班主任却找她谈了好几次话，让她好好学习，不要想太多。
　　她成绩太好了，第一次月考就考了全年级第一，超出的分数，让第二名望尘莫及，也让别人对她产生敬畏。
　　自然而然的，年级里的人会谈论起这个神奇的第一名。
　　她上厕所时总是能听到，有人看到她后和旁边的人小声说：“她就是那个第一名，听说她爸妈都出车祸死了。”
　　“啊！”旁边的人总会发出惊讶的声音，让闻秀没办法不忽略。
　　毛小临总会冲过去说：“你们这样礼貌吗？”
　　闻秀没办法反驳她们，因为这是事实。
　　闻秀怎么也没想到学校今年的捐款落在了她的身上，她很想说她不需要，她帮Q大的那个人干活，攒了些钱，对于她来说是够用的。
　　但不知为什么大家看到她，总是默认她过得很凄惨，许是她很少买新衣服，许是有些衣服洗到发白了她还在穿，但她只是不爱换新衣服罢了，旧衣服她穿的舒服。
　　即使是闻秀，也受不了班主任说捐款时，众人落在自己身上的眼神，她说过不需要，可没有人听她的想法，大家都在默认她在强撑。
　　她有些受不了这个学校，受不了这个城市了。
　　周六回华阿姨家，闻秀没有太多回去的欲望，其实她在学校过得更加舒适。
　　一下公交，闻秀就看到几个老太太在店门口窃窃私语，她不知为什么，这段时间听力异常的好。
　　她感受到异常锐利的目光落在她身上，那面上沟壑纵横的老太太说着：“就是她吧，你看她面相，就是克父克母的命啊，这不就把自己父母克死了。”
　　闻秀突然想起很小的时候，她在医院，就有人说她命不好，李晓梅立马骂了回去。
　　她是个笃信科学的人，她并不相信这些，她们的愚昧与恶毒让闻秀感觉到愤怒。但与这些人争论是愚蠢的，她没有继承李晓梅的能说会道，知道自己说不过她们，更不可能改变她们的认知。
　　回到华阿姨家里，她们正在吃饭，看到闻秀华阿姨站了起来，拍了拍脑袋说：“哎呦，闻秀，你看我是什么脑子，我都忘了你今天回来了，来来来，快坐下吃饭。”
　　闻秀坐了下来拿起来华阿姨递过来的碗筷，华阿姨的丈夫见她坐下，将筷子落在桌上，开始喝起来酒，闻秀受不了酒味，所以她爸基本不在家里喝酒。华阿姨丈夫吃饭，喜欢把脚搭在凳子上，此刻他又开始了。
　　寄人篱下又有什么资格说呢？闻秀吃了两口便没有再继续吃下去。吃好后，她洗好了自己的碗筷，回到自己的房间里，却没想到房间里的书都被翻乱了。
　　她整理好自己的书包打算去问个究竟，翻开书，里面全是乱涂乱画的痕迹，这其中有很多书都是肖知瑾从外面回来时以及她要求肖蓉带回来送给闻秀的，闻秀对于书籍相当爱惜，可现在毁了大半。
　　她走出去冷冷地问道：“我房间里的书是怎么回事。”华阿姨在厨房洗碗，客厅华阿姨的丈夫还在就着花生米喝酒。
　　听到闻秀的质问，他搪塞的说：“龙龙看了下你的书，他也是好学，你别在意。”
　　“那他为什么要乱涂乱画我的书。”闻秀将书页展开给华阿姨的丈夫看。
　　“不就写了几个字吗。”
　　闻秀的手攥紧了，华阿姨从厨房出来了，连忙说道：“真是对不住啊，秀秀，龙龙太淘气了，你别太见怪。”也没提赔书的事。
　　闻秀努力的抑制自己的怒气，她冷硬的说道：“这些书市里买不到，希望龙龙以后不要动我的书。”说完她回到了给自己的房间，关上了房门。
　　房间并不隔音，闻秀听到外面华阿姨的丈夫依旧在说：“吃我的，住我的，就看下书怎么了，脾气可真大啊。”
　　“行了，行了，你少说两句。”
　　闻秀闭着眼，躺在床上，她的心里被愤怒充满了。
　　她打开电脑，点开肖知瑾的聊天框，屏幕上都是她发过去的消息，没有回复。即使这样，她依旧打出了一串，分享着自己的心情说：“知瑾，今天很糟糕。”
　　消息发了过去，依旧是没有回复。
　　闻秀心里有些失望，突然电脑的提示音响了起来，闻秀有些惊喜，点开来一看，原来是那个Q大的人又来找自己帮忙了。
　　闻秀突然想到她之前说过的，愿不愿意来Q大，她想离开这里了，既然C大有少年班，那Q大应该也是有的吧。
　　于是她向那人问怎么才能提前去大学。
　　那人好像很开心，立马回复道：“阿秀同学，你终于想通了，我和我导师早就说过了，只要你想，随时都可以过来，放心，放心，有我罩着你，你在Q大物理系想干嘛都行。”
　　她非常激动，又发出了一串：“你家就是那个地址吧，之前发给我的那个，我明天就过来，我已经迫不及待了。”
　　得到闻秀的肯定回复后，那人突然又没了动静。
　　到大半夜，她突然发了张图片说：“我已经在路上了，我之前是不是还没和你说过，我叫叶行悠，现在在Q大读博。”
　　闻秀对这方面没太多概念，但叶行悠年纪不大，能到这个程度肯定是相当优秀的人。


第62章 福祸相依
　　叶行悠一看就是精力旺盛的人，坐了一晚上车到小镇上上依旧是精神饱满的样子。为了方便，闻良给闻秀配了一个用于通讯的老年机，
　　闻秀拿起正在狂叫的手机，看到上面显示的号码，知道是叶行悠。
　　她接起来电话：“喂。”
　　“哈喽，阿秀同学，我还以为你是高冷范的， 没想到听你声音是个甜美啊，我到了你们镇上，在一个关着门的小饭馆门口。”叶行悠正在那四处张望，她打车过来的，一身的气质与这个小镇格格不入，有些人偷偷看她，讨论这是哪的人。
　　“我马上过来。”闻秀挂掉了电话，叶行悠在她家以前的饭馆门口，自从父母离世后，这店面又被收走了，大概是因为忌讳到现在也没有人接手。
　　叶行悠很好辨认，闻秀看到她头上那几束挑染的绿色头发也没有廉价的非主流感，就知道她不是这个镇上的人，想来她就是叶行悠了。
　　闻秀走到她面前时，叶行悠还在四处张望，在她的印象里，闻秀是个十四岁的孩子，还有着甜妹音，所以没将眼前这个人和心里的闻秀结合起来。
　　直到闻秀开口说：“你好，叶行悠，我是闻秀。”
　　“啊，你就是闻秀啊。”叶行悠拍了拍她的胳膊，绕着她转了转，有些不可思议的说：“你长得可真高，羡慕，羡慕。”
　　闻秀倒是有些意外，毕竟她自从长高后身边的长辈都在说，长这么高以后不好嫁人，还有男的在背后偷偷嘲笑她，虽然她不在意，不过每次肖知瑾听到这些都会替她反驳回去。
　　“走吧，你家长呢，我的找你家长说下。”叶行悠停止了自己的打量，开始搬正事。
　　“我父母去世了。”闻秀淡淡说道。
　　叶行悠的笑容僵在了脸上，迅速收敛了笑容：“嘶，这样啊，那你还有什么亲人吗？毕竟要转学，还是需要家里人知道的。”
　　“我还有个姐姐，她叫闻良，她很忙很辛苦，我不想打扰她。”闻秀说道。
　　“这这件事还是需要你姐知道的，把电话给我吧，我需要和她沟通一下。”叶行悠拿过了闻秀手里的老年机，是没有密码的，闻秀的通讯录就两个号码，叶行悠找到她姐的号码抄录到自己手机上。
　　“她白天没空的，晚上才有空。”闻秀说道。
　　“放心，我会把握好时间，明天的话我和你去学校，和你姐谈好后，大概后天就能走吧。”叶行悠边思考边说道，她做事不喜欢拖沓，就算是不睡觉也要把自己计划好的事情做完，是个狠人。
　　“你先回去收拾东西吧，我先去找个酒店住下，你们学校是X中对吧。”叶行悠拿出自己的手机查阅着。
　　闻秀点了点头，说：“是的，我是高一（1）班的，明天我在学校等你。”
　　“嗯，那我走了。”叶行悠说道，两人就这样随随便便的把这件事情给确定了，要是让别人来看，估计都以为叶行悠是个骗子，但闻秀却很信任她。
　　闻秀来到华阿姨家里，她东西不多，一下子就收拾好了。她有肖知瑾家的钥匙， 她将书一点点的搬到了那间空荡荡的房子里，将过去的一切都封存在着这间老旧的房子里。
　　叶行悠动作很快，闻秀觉得她神通广大，什么都办的十分妥帖，唯一有点阻碍的是，学校不愿意放人，毕竟这么好的苗子，哪能说转学就转学啊。
　　直到Q大那边来人了，说是将保送名额给闻秀，学校才开始敲锣打鼓的将闻秀送走，在校门口还特意拉了横幅。
　　走的那天，毛小临眼里噙着泪，说：“怎么你也要走啊，这下就剩我一个人在这了。”
　　莫黎在旁边打岔道：“你这说的什么话，我和巫和妮不是人了？”
　　“呸。”毛小临将莫黎赶到一边去，又继续对着闻秀说：“还好你也算是风风光光走的，不像肖知瑾那样偷偷摸摸的，也不知道她还记得我们吗？你可一定要记得我们，要时常联系。”
　　闻秀点了点头，叶行悠没打扰她们最后的谈话，只是时间不等人，她找的车很快就到了。
　　X市的高铁站还没建成，叶行悠直接打车去了隔壁市，闻秀也没想到，到最后离开了她也没有进入过X市那座破旧的小火车站。
　　叶行悠虽然做事风风火火，却是个很耐心的人，她知道闻秀从没出过X市，也没有坐过高铁，一路上都在给闻秀介绍。
　　她说的闻秀都记住了，不过她更疑惑的是别的，她问道：“为什么我会有保送名额，这种程序合规吗？”
　　叶行悠双手交叉着，手指动了动，说：“你不会以为那些文章都是白写的吧，那都是我要发刊的，当然是加了你的名字，有这个还不够吗？”她颇为得意，她就觉得闻秀会想来Q大，早早的给闻秀铺了路，闻秀也算是破格录取。
　　“不过，你之后可能没办法自由的选择导师了，你挂在我爷爷名下了，然后你到了之后要做个笔试，做个面试，放心以你的能力一定能过。”叶行悠说道。
　　“你爷爷是谁。”
　　“你应该听过，我爷爷叫叶善。”叶行悠早就注意到这孩子呆呆的，没什么表情变化，此刻正盯着闻秀的脸看，想看看的表情，可惜的闻秀没有表现出惊讶。
　　闻秀知道叶善是谁，叶善是国内最顶尖的物理学者，不知道多少人拼了命想拜在他门下都没有机会，她真的很幸运。
　　这大概就是人们常说的福祸相依吧。
　　Q市很大，和X市很不一样，到处都是来来往往的车辆，街上也没有乱丢的垃圾，看上去整洁有序。闻秀也是第一次体会到书里写的秋高气爽的感觉，到处都是灿烂的黄叶。在这座繁荣古朴的城市，闻秀感受到了世界有多么的大，她深刻的意识到自己的错误。
　　曾经的她，真的就如井底之蛙一样，坐拥于自己的一方天地，不愿去看外面的世界。
　　她应该早点出来的，这样的话，也许面对那些发生过的事情有所应对之力。


第63章 时间飞逝
　　四年后。
　　“人和人果然是不能比的，人闻秀已经读博了，我连Q大都考不上。”毛小临在高铁上和巫和妮说着话，百无聊赖的看着车窗外，而莫黎还在靠过道的座位睡着觉，也不知道昨天是几点睡的。毛小临有些妄自菲薄了，毕竟是实验班出来的，她考的学校在普通人眼里算是不错的了。
　　高考后所有人都解放了，毛小临和巫和妮也不例外，而莫黎早一年高考，在省内上大学，毛小临河巫和妮都报的H市的大学，想着以后还不知道什么时候有机会去Q市，于是三人和闻秀约好暑假去Q市玩。
　　看着车窗外景观的变化，毛小临有了来到北方的奇特感觉。
　　“也不知道闻秀现在长什么样，变化大不大。”巫和妮说道。
　　“是啊。”毛小临感叹道，看了看自己和巫和妮穿着普通的T恤和牛仔裤，又看了看上了大学后打扮漂亮的莫黎，有着鲜明的对比。
　　“她看到我们该不会觉得我们土吧。”毛小临发出疑问。
　　事实是她多想了，当几人在令人头晕的地方转了几圈后，终于找到了来接她们的闻秀。闻秀还是一如既往的朴素，身上穿着几十块钱的T恤和休闲版型的牛仔裤，脚上就是一双常年穿着的帆布鞋。
　　三人都知道闻良姐姐现在是富商，知道她们要来找闻秀玩后，她们这趟行程这趟费用被全包了，看到闻秀穿的这么简单还是有些不可思议。
　　毛小临原本以为会有些生疏，闻秀在大城市待了这么久，还有个发迹了的姐姐，毛小临很怕闻秀会生出一些高傲，可见到闻秀后，她的态度还是一如既往，整个人还是那样冷冷的，对人很不客气。
　　唯一是有什么变化的话，那就是身高，闻秀又长高了，看上去比一些男生还高不少。
　　稍稍和她们打了个招呼，闻秀便招揽着她们走。
　　当看到停车场的那辆车和门前等候的司机，三人才真的意识到闻秀现在是个有钱人。看三个人齐齐看着她，闻秀只好解释道：“这是我姐叫的人。”和她没什么关系。
　　司机见她们来了立马替她们打开了门，毛小临激动的拍了拍巫和妮的肩膀。
　　三人时不时的看向窗外，莫黎坐前面，巫和妮与毛小临分坐在后座两边，闻秀坐在中间。
　　“Q市真漂亮，真大啊！我后悔了，早知道我也填些Q市的志愿了，说不定就录到Q市来了。”毛小临感叹到，她们坐了许久的车，到达Q市已经到了晚上，各种建筑的灯光点缀着这座城市，显得恢宏大气。
　　“H市也很繁荣。”闻秀说道，然后问到三人的安排：“你们打算去哪玩？”
　　毛小临满头问号：“什么？你不是东道主吗？不应该你带我们去玩吗？”
　　闻秀一脸你在说什么的表情看着毛小临，不得不说，这四年她还是有长进的，表情丰富了许多，她想了想说：“我可以带你们去Q大。”
　　毛小临、巫和妮、莫黎：“......”
　　闻秀果然还是那个闻秀。
　　前方的司机开口说道：“闻小姐，闻总和我吩咐过，如果你们没有安排的话，我可以带你们去游玩。”
　　“还是闻良姐姐靠谱。”毛小临感叹道，开始和司机搭话。
　　“叔叔，你是Q市人吗？”
　　司机盯着前方的道路，回答道：“不是，不过我在Q市好多年了，对Q市很熟悉，你们放心，保管你们比外地来的游客靠攻略玩的开心。”
　　两人你来我往的说着话，不一会就到了闻良送给闻秀的住宅里。
　　一进门，毛小临就看到落地窗外的夜景，漂亮极了。
　　毛小临换好鞋后跑过去看，窗外星星点点的建筑都映入眼帘，她不由得感叹道：“有钱真好。”巫和妮在旁边狠狠点头，莫黎已经坐在沙发上吃起水果了。
　　放好东西后，司机又带着她们去餐厅吃饭，一吃一个惊艳，毛小临不停的欢呼着，莫黎自己吃得欢快，却吐槽着毛小临说：“毛小临，你别跟刘姥姥进大观园一样行吗？”
　　“呦，没想到你居然还知道这个呢。”两人呛起嘴来。
　　巫和妮边吃边和闻秀说着话：“闻秀，你平时就住在那吗？这个房子离Q大挺远的，方便吗？”
　　闻秀摇了摇头说：“不，我没住过那个房子，平时都是住学校宿舍。”那房子是闻良买在闻秀名下的，闻良给她买了好几套，那套离各个景区比较近，所以便司机便让她们住在了那套房子里。
　　不过闻秀并不在意这些，学校对人才很是优待，再加上闻秀往她们系里以她的名义捐了不少钱，她有自己的单间宿舍，虽然不大，但对于她来说够用，平常一日三餐也是在食堂解决，Q大食堂不错，她对自己的生活很满意。
　　巫和妮突然觉得闻秀小小年纪就已经将生活事业安排好了，突然生出一些羡慕。
　　毛小临听到闻秀的回答，立马说道：“我要是也有一个这样的姐姐就好了。”
　　莫黎点点头说：“不过，闻秀你还是真是视金钱为粪土。”
　　“莫黎你不对劲，怎么现在还会用这种文绉绉的词了。”毛小临狐疑道。
　　“怎么，不行吗，别小看我。”莫黎说道。
　　“你是不是有情况？”毛小临追问道，莫黎最近变淑女了不少，这么反常，不是为了男人就是为了女人。
　　“这哪跟哪啊。”莫黎不想理毛小临，她确实是有情况了，不过正是暧昧阶段，她玩武侠游戏认识的，她才不要告诉毛小临这个八卦精。
　　毛小临又将矛头指向了闻秀，憋了四年没有聊这些情情爱爱，现在终于是可以放肆的说了，她问道：“闻秀，你有没有情况，”
　　Q大这么多优质人才总该有看得上眼的吧。
　　闻秀脸上又出现了那种你在说什么鬼话的表情，说：“没有。”她常年都在研究自己的课题，接触的人并不多，也很少人敢来打扰她。
　　况且她完全没有这种想法。
　　莫黎在旁边吐槽道：“你自己思春，就不要带上别人了。”
　　突然服务员进来了，送上来几张舞团票，恭敬的说道：“你们好，这是最近做的活动，凡是来餐厅吃饭的都会赠送一张演出门票，这是赠送给你们的。”
　　这家餐厅和附近的剧院有合作，来这吃饭的都有些身份，就喜欢这些有格调的东西。
　　毛小临接过票看了看，对这票上的文字搜了搜，说道：“这个舞团在国外还挺出名的，我还没看过这种舞蹈演出呢，明天去看看吧！”


第64章 重逢
　　闻秀只空出两天时间来，她能迅速完成学业，靠的不仅仅是天赋，还有日以夜继的努力，在此前的四年前也几乎没有出来游玩过。叶行悠不是没有拉她出去过，但她实在是对于这些没有兴趣。
　　剧院很大，她们运气不错，拿到了黄金位置的票，闻秀没什么艺术细胞，但依旧被舞台上的人跳的舞所吸引。
　　剧院设施很先进，加上合适的音乐，让人沉浸其中。
　　闻秀每日的安排都相当健康，用别人的话来说，就是非常养生，所以这么多年她都没近视，视力相当好。毛小临她们就不一样了， 经历了魔鬼的高中后，都戴上了眼镜，当然，莫黎近视完全是因为她玩手机玩的。
　　舞台上的人都画上了浓厚的舞台妆，看不清本来的面目，却依旧可以看出大部分都是西方面孔，不过闻秀却注意到其中好像有两个亚洲面孔，她的观察力一直很强。
　　大概是出于对同种面貌的亲近感，闻秀便盯着这两人，她们不是这出舞蹈的主角，站在边缘的地方。
　　舞蹈演员不能太矮也不能太高，整个舞台上的人身高都差不多，看起来给人相当有序感觉，让闻秀很舒服。她难得这么放松，整个人都靠在了背椅上，让思绪都跟着舞台上的人运动，等到谢幕时，她还有些放空。
　　一如之前，她将自己的目光放在了两个亚洲面孔的人的身上。
　　当众人手拉着手鞠躬后，抬起头时，闻秀看到了一双漂亮的眼睛，她回过神来，竟愣了两秒，随后那战栗的感觉从脚底顺着脊柱冲上入了她的脑中。
　　在场的观众都鼓起掌来，唯独闻秀没有丝毫动作，依旧盯着舞台上的人。。
　　“闻秀，你干嘛呢？”坐在旁边的毛小临见没有动作，便向她这边看过来，看到她的表情后却被吓到了。
　　“你脸色怎么这么难看？”毛小临倒是希望闻秀像以前的冰山脸，她这副要哭不哭的样子真吓人。
　　闻秀慢慢缓了过来，旁边的三人都盯着她看，一脸大难临头的表情。闻秀对她们说：“没事，突然想起了以前的一些事。”
　　三人没有追问，她们都知道四年前她父母去世的事情，自然不会去追问。
　　“过去的事就别再想了，走，咱们去吃饭吧。”毛小临拍了拍闻秀的肩膀。
　　“才刚刚吃完早饭，你又要吃？”莫黎很是夸张，其实是因为她起的晚，吃得最晚，而现在确实临近饭点了，加上去饭店的时间其实差不多。
　　“谁让你起这么晚。”毛小临又和莫黎吵闹起来，巫和妮扶额，拉着闻秀的袖子说：“走吧，走吧，别管她们。”
　　闻秀点了点头，又深深的看了眼眼前的舞台，便离开了这。
　　闻秀很少怀疑自己的判断，但那双熟悉的眼睛却让她不敢相信自己的判断，她很想去问个究竟，但思虑良久后她却不敢，四年过去了，她害怕肖知瑾早早的将她抛之脑后。
　　对于这些事情，她没办法像对待别人一样冷静。
　　所以她都不敢告诉毛小临她们自己的猜测。
　　几人来到车上，毛小临和莫黎还没消停，又在争论该去哪里吃饭。
　　巫和妮听得头大，闻秀怀着心事完全没有吃饭的心思。
　　“司机叔叔，就去近的吧，我饿了，晚上再去你说得那个饭店吃饭。”争论过后，莫黎也感受到了一丝饿意，索性没有再坚持去那十多公里的饭店了。
　　巫和妮立马催促道：“叔叔，快开车吧。”毛小临他们拖延的时间差不多有半小时，她也早就饿了，早点虽然精致，但好像不太抵饱。
　　几人又来到了上次那家餐厅，这是这片口碑最好也最贵的餐厅，由于这次是临时来，没有订包厢，几人被安排入坐。
　　菜都是由司机叔叔点的，将上次没吃过的饭菜都点上了。
　　三人正大块朵颐，只有闻秀慢条斯理，心不在焉的吃着。
　　吃了一会，她放下了手中的餐具。
　　“你就吃完了？”毛小临看着闻秀放下了餐具，发现她朝着门口的方向看。
　　她顺着闻秀的目光看过去，惊为天人，她还没看到人脸，就立马拍了拍旁边埋头服妇的巫和妮。
　　“快看，快看，美女！”
　　“......”巫和妮擦了擦嘴，边转过头边讲毛小临的手拿下来，说：“别拍了，痛死了。”
　　巫和妮也瞬间看到了在门口和服务员说话的美女，身材极好，前凸后翘，穿着合身的裙子和小高跟，发丝柔顺，身上的首饰也没有喧宾夺主，衬得人一身贵气。
　　来这吃饭的人都有点小钱，通常男的穿的人模人样戴个名表，女的也是戴着贵气的首饰，不是所有人都能像这人一样能有这样的气质。
　　窗外的阳光投射进来，那人稍一侧身，闻秀看到那人的耳坠在阳光的照射下闪了闪，不停的晃荡着。
　　“卧槽！肖知瑾！”莫黎大声叫道，这么多年了她的口癖依旧没有改，周边的人看了过来有些轻蔑的笑了笑。
　　“还真是。”毛小临和巫和妮讷讷的说，闻秀餐桌下的手绞在了一起。
　　她们桌离门口有些距离，但餐厅安静，肖知瑾听到了有人在喊她的名字，顺着声音的方向望了过去。
　　闻秀还是一如既往白的亮眼，肖知瑾一眼就看到了她。
　　闻秀看到肖知瑾看到她也显然是一愣，随即冲她笑了笑，肖知瑾就这样朝着她们走了过来。
　　那高跟鞋落在地上。
　　哒，哒，哒
　　敲得闻秀气息都有些紊乱。
　　那裙摆随着动作摇曳着。
　　扫得闻秀的心魂震荡。
　　她漂亮的眼睛就那样看着闻秀，眨也不眨。
　　闻秀设想过很多次，要是她找到了肖知瑾她会怎么样。
　　现实发生时，她却只能干巴巴的说：“你好，肖知瑾。”
　　肖知瑾的眼睛愣了愣，又弯了弯，说：“你好啊，闻秀。”
　　随后又看了看别的人说：“好久不见，朋友们。”
　　另外三个人也愣住了，不知道怎么反应，眼前的肖知瑾和四年前的她变化太大了，虽然她们都成年了，但依旧稚气未脱，但肖知瑾好像已经完全的进入了成年人的世界，在肖知瑾面前几人不由得生出几分自卑。
　　肖知瑾在闻秀旁边坐下，闻秀闻到了她身上清新的香水味，不冲鼻，有些好闻。
　　“我同伴爽约了，可以和你们一起吗？”肖知瑾客气的问道。


第65章 陌生
　　肖知瑾这副模样好像自然而然的和她们分出来一条界限。刚才还像小孩吃饭的三人突然安静起来，也没有再讨论哪个菜好吃了。
　　闻秀一如既往不会拒绝肖知瑾，司机叔叔立马叫服务员添了餐具。她的手还在抖动着，没有人看到。
　　一时间，席间无人说话。
　　肖知瑾很淡定，好像生来不会尴尬一样，开始和她们寒暄：“你们应该都高考完了吧？”
　　毛小临不喜欢把人的话落在地上，接话道：“是啊，所以趁着暑假有空来找闻秀玩。”
　　虽然肖知瑾的模样带来了疏离，毛小临说了两句话态度又自然了点，说：“你不知道吧，闻秀四年前就被提前特招到Q大了，现在读博呢。”
　　肖知瑾笑了笑，眼里包含着璀璨的星点，说：“意料之中。”
　　她朝闻秀看了看，闻秀却低着头一言不发，只好又问毛小临：“那你们呢？”
　　“我和巫和妮录取了H市的大学，莫黎在本省上学。”毛小临吃饱了，喝着餐厅调制的果汁饮料。
　　“那你呢？”闻秀斟酌了许久终于开了口，她想念了这么多年人出现在眼前，没办法心如止水。
　　“我？我之前出国，在国外上学，现在回来了，在Q市舞蹈大学。”肖知瑾将自己的经历轻描淡写的说出来，只有莫黎这种艺术生才知道Q市舞蹈大学是全国舞蹈届的最高学府，不是随随便便都能进的。
　　毛小临搜了下，说：“你的学校正好在Q大旁边呢。”其实不用搜也知道，那一片是大学城，顶尖院校都凑在了一起，学生之间也有很多交流。
　　“为什么会回国？”闻秀问道，国外的舞蹈艺术不比国内的差，肖知瑾完全没有回来的必要。
　　“你想知道？”肖知瑾朝闻秀眨了眨眼，狡黠地说：“不告诉你。”
　　闻秀看着她，抿了抿唇，张口道：“是你的权利。”
　　肖知瑾噗嗤一声，笑了出来，说：“闻秀，你还是和以前一样可爱。”
　　“你还是和以前一样好看。”闻秀礼尚往来的回复道。
　　肖知瑾笑得更加灿烂了。
　　其他三人看到这两人和以前一样旁若无人的说话，互相对视了下，颇为无语。
　　肖知瑾吃了两口便没吃了，而早饭吃的最晚的莫黎还在吃，震惊道：“你就吃完了？”
　　肖知瑾点了点头，她虽然不容易发胖，但也需要控制身材，桌上的菜并不清淡，她不能吃太多。
　　到底是离开了这么久，闻秀好歹在QQ上有交流，肖知瑾则是完全没有音讯，这四年好像劈出了一道鸿沟，让她们和肖知瑾之间的话题都少了些。
　　毛小临不知道她还看不看剧，巫和妮不知道她还喜欢不喜欢玩休闲小游戏。
　　闻秀更不知道她还喜不喜欢小兔子，也不知道她还喜不喜欢拉人看恐怖电影，更不知道她为什么又重新选择了跳舞。
　　她们之间存在了太多不知道，存在了这么多不知道，那便是不熟悉，不熟悉便是陌生。
　　闻秀不愿承认眼前的肖知瑾对于她是陌生，可事实就在前面，她对朝思暮想的肖知瑾知之甚少。
　　几人吃完饭便出门，在门口等候司机将车开过来。
　　肖知瑾并不和她们一道，门外有辆车过来了，看上去是来接肖知瑾的，开车的人将车窗摇了下来，对肖知瑾招了招手，喊到：“Shirley！”
　　她也没有多问几人的行程，只是说：“玩得开心。”然后匆匆向那辆车走过去，
　　司机叔叔将车开了过来，几人上了车，一上车毛小临就开始感叹了：“知道肖知瑾好看，没想到可以这么好看。”
　　莫黎这个颜狗在旁边狠狠点头，闻秀这次坐在了副座，大家看不到她的表情。
　　“你们说刚刚在车上那个外国帅哥是不是她男朋友？”毛小临又说道，她拍了拍脑袋说：“我竟然忘了加她微信。”
　　这次是碰巧，连联系方式都没有，岂不是之后又联系不到了。
　　莫黎说道：“没事，让闻秀去她们学校晃晃不就能找到了？”莫黎的学校并不大，她以为所有学校都那样，旁边两人无语的看了她一眼。
　　到了晚上，几人送闻秀回学校，莫黎看到宽广的Q大校园时，才知道她说的话有多么愚蠢。
　　偌大的大学城，能有一面之缘，都算是有缘分了。
　　几人在Q大的知名地点转了转，便将闻秀送回了宿舍，闻秀的研究不能断，能空出两天时间，算是很多了。
　　“那就这样，我们就先走了。”毛小临说道。
　　宿舍外面的人是不能进的，所以几人在寝室楼下告别。
　　闻秀点点头说：“你们走吧。”
　　毛小临几人后天也要走了，闻秀腾不出时间来送她们，学校的事情并不少。
　　三人一步三回头，终于在闻秀的视线中消失不见了。
　　她走进了宿舍，用钥匙打开了房门，两天没回来，她又觉得自己的房间乱了，闻秀知道自从那堆书被破坏后，她便有了轻微的强迫症，在研究院，她的桌子永远是最干净，最整洁的。
　　叶行悠有次帮闻秀搬东西过来，看到她的房间都在感叹：“闻秀，你真的不是个机器人？”
　　闻秀又开始收拾起自己的房间，拖地时不小心撞落了放在桌上的红色电子手表。
　　啪嗒一声，闻秀心头跳了一下，连忙将手表捡起，手表没碎，屏幕上却没有了跳动的数字，不知道是因为没电了还是因为里面的零件摔坏了。
　　她这里没有工具，也没办法拆开来看，只好先将手表放在一边，等第二天找店修。
　　她坐在电脑前，看着下载下来的文献资料，很快又沉浸在自己的世界里，只有这样她才不会心慌。
　　肖知瑾回到舞团后，才想起自己没有添加闻秀她们联系方式的事，暗骂着自己是个蠢脑子，连这个事情都能玩，都是被开心冲昏了头脑。
　　她不是没有感受到小时候的伙伴对她的疏离，可她又能怎么办呢，毕竟是丢失了她们的联系。
　　好在她们都没变，既然知道闻秀在Q大，她就一定能找到她。


第66章 修表
　　暑假，学校的学生走了大半，食堂并不是所有窗口都开放。
　　已到傍晚，一片片红霞挂在天上，透过食堂的玻璃，闻秀看到心里愉悦了不少，她刷卡打饭后随便找了个地方坐。
　　Q大很多食堂，闻秀来的食堂是离研究院最近的那个，大多数人都是选择打包回去吃，在食堂吃的人没几个。
　　昨天坏掉的手表她还没来得及去修，这大学城有条街，各种吃的玩的用的都能在那买到，闻秀今天问了组里的师妹，那边有个表行，正打算吃完饭去找下。
　　刚夹了颗肉丸子咬了半口，就听到了大门口有人在喊她：“闻师姐！”
　　其实闻秀甚至比她的年纪还小些，她是叶老的关门弟子，若真按这种师门辈分来算，这人算是她的师侄，叫起来有些尴尬，索性按入学年份来算。
　　闻秀望过去，她没想到肖知瑾居然能找过来。
　　其实是闻秀低估了自己在学校的名气，尤其是物理系，肖知瑾一抓就抓到了闻秀的直系学弟。
　　肖知瑾庆幸闻秀没有变，直冲着理学院过来，她很幸运，一找就找到了物理系的人。
　　“闻师姐，你果然在这，这位小姐姐说是你的朋友，在找你呢。”闻秀作息规律，每天日程基本是重复的，大家都知道。
　　这位师弟看上去很兴奋，能在闻秀这种大神面前刷刷脸也是不错的，要是能进入她的研究组就好了，师弟美滋滋的想着。
　　闻秀冲他笑了笑说：“谢谢。”那师弟挠了挠头就走了。
　　不同的人欣赏的点都不一样，有人爱漂亮的皮囊，也有人追崇顶尖的头脑，更何况闻秀的皮相也不差，可以说在Q大的理学院，闻秀是属于众星捧月的存在，而她的追随者中有男有女。
　　不过，好在所有人都默契的尊重着这位少年天才，都将自己的心思藏在心底，从不打扰她，毕竟耽误她在学术方面做贡献也是一种罪过。
　　肖知瑾穿得没有昨天那么成熟，像个青春靓丽的大学生。
　　闻秀觉得她穿什么都是好看的，也从不对她的穿着做任何评价。
　　肖知瑾在她面前坐了下来，问：“好吃吗？”
　　闻秀点了点头，一言不发的继续吃饭，Q大的食堂相当干净，不像初中时的桌子，表面上都是黏糊糊的。
　　肖知瑾撑着脑袋在对面看着她吃饭，吃了一半，闻秀终于抬起头，问：“你吃饭了吗？”
　　肖知瑾的笑脸一直没变，说：“没呢，你要请我吃饭吗？”
　　闻秀没回答，只是说：“稍等。”肖知瑾看着她去窗口处，朝着里面指了指，阿姨将餐盘递给她。
　　不一会，闻秀端着盛着饭菜的餐盘，面无表情的朝肖知瑾走过来。
　　她将餐盘放在肖知瑾面前。
　　“谢谢。”餐盘里都是她爱吃的菜，，肖知瑾拿起筷子吃了一口，虽然比不上饭店的滋味丰富，但很有家常菜的感觉，肖知瑾很久都没吃到过了。
　　她正吃着，闻秀却将手机递到她眼前，说：“七块钱。”
　　但手机界面上却是片名码，而不是收款码。肖知瑾看破不说破，掏出自己包里的手机，扫了下闻秀手机上的二维码。
　　闻秀见到红点，通过后便将手机收了起来。肖知瑾在手机上点了几下，扬了扬手机，说：“发过去了。”她将手机放回包里，又重新拿起了筷子。
　　“你们学校的饭菜真便宜，还好吃。”肖知瑾随意的说着。
　　“我有补贴。”闻秀头也没抬。
　　她的餐盘很快就见底了，强迫症的影响比她想象的要深，她的盘子吃的相当干净，饭粒都没剩下，吃完饭用纸巾擦嘴后，连纸巾都折的方方正正。
　　肖知瑾吃得不多，闻秀没给她乘多少，闻秀放下筷子不久后，肖知瑾也放下了筷子。
　　“吃完了？”
　　“吃完了。”
　　得到回复后，闻秀将两人的餐盘放到了餐具回收处。
　　闻秀打算去修手表，肖知瑾跟在她身边，闻秀看了看也也没问，就任由她跟着。
　　校园里，不少留在学校的学生在散步，不知道是因为闻秀还是因为肖知瑾，不少人朝她们投来目光。
　　修表店不远，这条街上不仅有附近的学生，还有不少慕名而来的游客和打卡拍摄的网红，整条街非常热闹。
　　跟着导航，进入到修表店中。修表匠是个老大爷，操着一口浓厚的Q市腔调。
　　闻秀将手表拿出来时，肖知瑾有些惊讶，她没想到这只手表居然还在。
　　老大爷很快就将手表拆了下来，嘴里喃喃着：“问题不大。”他抬起眼睛，用着浑浊的眼睛看了两人一眼说：“小姑娘，要等等哈，里面零件坏了要换下。”
　　闻秀点了点头说：“嗯，麻烦您老了。”修表店有个小玻璃展柜，里面放了些手表，肖知瑾正在那看着，闻秀没凑过去，她只是站在原地等待着。
　　肖知瑾指了指玻璃展柜，对闻秀说：“这只表好看。”
　　闻秀迈开两步，走到她身边，看到了她手指着的那只表，很经典的款式，确实挺漂亮。
　　肖知瑾对着老大爷说：“大爷，这表怎么卖啊？”
　　大爷头也没抬，说：“小姑娘，这表不卖的，我这只修和收，不卖，不是所有东西都能用钱买的。”
　　大爷手艺精湛，很快就修好了，他看了看自己的表，调好了时间，朝闻秀说：“小姑娘，表修好了，帮你换了电子。”
　　闻秀接过后付了钱，朝着学校的方向回去。
　　肖知瑾却还是跟着她。
　　闻秀终于问道：“你不回去？”
　　“时间还早。”肖知瑾依旧笑着。闻秀并没有回宿舍，而是去了操场，操场人不多，她在跑道旁热身。
　　肖知瑾站在旁边，说：“闻秀，你在怨我吗？”所以对她爱搭不理的。
　　闻秀立马反驳道：“没有。”
　　“我不是故意和你们不联系的。”肖知瑾说道，她并不想两人之间有误会，就像以前，她们之间就几乎没有秘密，没有隔阂。
　　闻秀热完身，打算去往跑道，落下一句：“我先跑步。”


第67章 再次做个朋友
　　闻秀喜欢长跑，每天早上围着跑道跑四圈，晚上跑六圈，到周末的时候便会加长自己的运动时间，跑十公里，当然这就不会在操场跑了，她会绕着大学城跑步。她腿长，十分钟左右就跑完了六圈。
　　夏天天热，闻秀流了不少汗，她从自己带的挎包里掏出了毛巾擦拭着，肖知瑾坐在石阶上等着她。闻秀跑完步，没有立即结束，她擦完汗后，做些简单的放松拉伸运动，一系列动作完毕后，她将挎包的拉链收起，毛巾挂在挎包的一侧。
　　表虽然修好了，肖知瑾却没看到闻秀戴上那只表，那只多年前，她花了存了许久零花钱送她的礼物，从她接过老大爷修好的手表后，就一直搁在她随身携带的挎包里。
　　闻秀背上挎包，踏上了台阶，看着坐在台阶上的肖知瑾说：“那你为什么没有联系我们？”肖知瑾站了起来。
　　“一些意外。”
　　闻秀继续向前走着，朝宿舍的方向走去，肖知瑾依旧跟着她。
　　“我和我妈妈到H市后，出了点意外，行李什么的都毁了。”肖知瑾轻描淡写的说着，但闻秀觉得没那么简单，什么意外会让随身携带的东西都毁了呢？
　　“当时也出了一些事，我舅舅就送我出国了。”肖知瑾继续解释着。
　　闻秀只是淡淡的回一个“嗯”字，肖知瑾只愿解释大概，但不愿说明详情。
　　闻秀的反应过于冷淡，肖知瑾继续说道：“我回去找过你的。”
　　旁边走过一个人，对着闻秀打招呼说：“闻师姐好！”闻秀礼貌的微笑点点头回应，肖知瑾看到眼里，发现她对于平常可能不认识的学妹都要比她热情。
　　她拉住了闻秀的手，对她说：“四年前意外来的太快。”闻秀停下了脚步，看着肖知瑾，她眼神清澈，没有丝毫恼怒或者疑惑，就是静静地看着肖知瑾。
　　肖知瑾接着说：“我的电脑手机都被毁了，我的号没有验证，在别的地方都登不上，我很快就被送到了国外，一年后，我回了一次国，回了X市找你，但我不知道，我真的不知道，对不起闻秀，我当时没有在你身边。”
　　她想到了李晓梅和闻道友的去世，不敢想象当时的闻秀有多无助，毕竟是从小也是被他们照顾长大的，就和自己的亲阿姨和叔叔一样，肖知瑾一想到还是忍不住悲伤，漂亮的眼睛随着她言语的递进，逐渐蓄满了泪水。
　　“我敲了你家的门，但出门的却不是你们，她们说这家人早就走了，两夫妻都...两个女儿早就离开了镇上。”她低着头，路过的学生看着两人，两人的位置靠近理学院，很多人都认识闻秀，出于好奇都看向这边，想知道这位物理大神和这个漂亮女生在干什么。
　　“我还去了毛小临家，可是她们家也搬家了，我找不到你们。”肖知瑾没让自己的眼泪掉下来，这毕竟是公众场合。
　　“我从没怪过你，你不用向我道歉。”闻秀确实从没怪过肖知瑾，这些都与她没有直接关系。
　　“那我们还是朋友吗？”肖知瑾问道。
　　闻秀点点头，说：“当然。”肖知瑾虽然没哭出来，但眼睛湿润，颇有些梨花带雨的意味，闻秀不敢多看，又重新向宿舍方向走去。
　　四年过去了，她若还不知道自己的心思，那她岂不是个傻子？闻秀虽然在情感上迟钝，但并不傻。
　　这四年，她连她姐都没怎么想过，却频频想起肖知瑾，她知道自己大概是喜欢肖知瑾的。
　　“你怎么还是对我这么冷淡。”得到回复的肖知瑾很会得寸进尺。
　　闻秀看向肖知瑾露出一副“我有吗？”的表情。
　　旁边又有人向闻秀打了个招呼，闻秀礼貌回应。
　　“你看，你对她们都会笑，对我却不会。”
　　闻秀听到这话，立马冲着肖知瑾扬起了僵硬的笑。
　　怪渗人的。
　　肖知瑾：“...你还是随便点吧。”
　　太阳已经落下，路灯适时亮了起来，肖知瑾有一搭没一搭的问着闻秀问题。
　　“现在暑假，你需要天天去做课题吗？”
　　其实是有几天休息时间的，但闻秀即使休息也不知道干什么，这研究组里的工作会让她比较充实，而且研究工作断一天，有些思绪又要重新梳理，这样效率太低了，她见过五六年博士都没毕业的人，她可不想这样。
　　“嗯。”闻秀觉得解释起来有些麻烦，在说话方面她一向很懒。
　　“那我每天过来，你陪陪我吃饭怎么样，外面的饭菜都不好吃，你们学校的不错。”肖知瑾说道。
　　闻秀在某些方面有时精明，有时单纯，肖知瑾说的话她居然真的信了，她确实认同她们学校饭菜好吃的事情。
　　“可以。”闻秀在宿舍楼停下，对着肖知瑾说：“我到了。”
　　肖知瑾歪了歪头，说：“不请我上去坐会？”
　　“宿舍不让校外的人进。”闻秀所在的寝室楼住的都是顶尖人才，当然会做好防护，守宿舍的人都比别的楼多一倍。
　　“那好吧，明天见。”两人一依旧站在那，一动不动。
　　“我看你进去。”肖知瑾说道。
　　“好。”闻秀刷了卡，走了进去。
　　回到宿舍后，她放好包，走之前她开了窗通风，窗帘被风吹到了外面，她走到窗前，看到了肖知瑾一人朝着校门处的方向走，看了一会，她将窗帘拉起，坐在了自己的办公桌前。
　　修好的手表被她放在了桌上，秒钟在跳动着，她拿出手机，她没有顶置的人或群聊，肖知瑾的聊天框在最上面，头像框里是只小兔子。
　　闻秀点了进去，是肖知瑾发给她的红包，闻秀倒也不是真想收她钱，不过是找个理由添加一下联系方式罢了。
　　闻秀没什么窥视别人的癖好，但对于肖知瑾却有着无限的好奇，她还是点进了肖知瑾的朋友圈。
　　她的朋友圈里很少分享日常，大部分都是她随着舞团去演出的演出照，以及和其他舞者的合照。
　　闻秀看了看，却看到了那天来接肖知瑾的那个外国男人和她的合照，闻秀退了出来，没有就再看下去。


第68章 一起吃个饭吧
　　闻秀的日程几乎不变，第二天傍晚，肖知瑾如约出现在了食堂门口，但这次闻秀旁边却跟着一个男生。男生带着黑框眼镜，看上去很斯文、内敛。
　　肖知瑾突然想起之前送闻秀文具的那个男生，和这个人的气质如出一辙，她不禁怀疑闻秀是不是喜欢这款的。
　　闻秀面对肖知瑾要比昨天自如些，见到肖知瑾就问：“你要吃哪个？”
　　“你有什么推荐吗？”肖知瑾问。
　　闻秀从不在吃什么上花费时间，食堂的饭菜水平都差不多，她回复道：“那就和昨天一样吧。”自从她父亲去世后，她吃饭的要求也降低了，能饱腹就好。
　　三人走在过道上，这种天才也性格迥异，有人孤僻，有人暴躁，有人外放，有人傲慢。旁边的男生很显然是属于孤僻型的，他连看都没看肖知瑾，走在路上一直都在和闻秀讨论些肖知瑾听着头晕的东西。
　　倒也不是肖知瑾自恋，她走在街上通常都会吸引到别人的目光，但是进入到Q大后，鲜少有打量的目光落在身上。或许对于这些高材生来说，美貌对于他们的吸引力不值一提。
　　两人说的忘我，似乎忘记了旁边还有个肖知瑾，肖知瑾想通这一关系后，倒是有点好奇闻秀是怎么看待自己了，一个智商平庸的普通人，不知道她这副外表对她有没有一点吸引力呢？
　　不过，她为什么要对闻秀有吸引力，她暗自笑笑，旁边传来了了闻秀的声音。
　　“这个好吃的。”闻秀见肖知瑾一直没说话，指了指一道菜，给她推荐。
　　“那我试试。”
　　三人坐在餐桌上，男生低着头默默吃着，没有刚才那么多话，三分钟左右就把饭吃完了，然后招呼也没打就走了。
　　见肖知瑾有些惊奇，闻秀向她解释道：“他一直都这样，不用太在意。”对于理学院的人来说，闻秀虽然有点冷漠，但算是正常的大神，所以很多人都乐意和她混个面熟。
　　“那他是你的朋友？”肖知瑾有点好奇闻秀和他的关系。
　　“算是吧，准确的来说应该是同事。”闻秀说道，她和往常一样，将餐盘里的菜吃的干干净净，好在肖知瑾和阿姨说了少打点，才能勉强追上她们的进食速度。
　　刚吃完饭，闻秀不可能立马就去锻炼，通常这段时间都是她散步，游逛校园的时间，这也是她一天中的放松时刻。
　　“接下来你要做什么？”肖知瑾问道。
　　“随便走走。”
　　“可以和你一起吗？”
　　闻秀点了点头，这段时间闻秀通常都会将脑子放空，毕竟处理了一天的事务，大脑也是会疲惫的。
　　Q大校园在全国都有名，所以也有不少游客来看，都需要预约才能进来，不过有校内的朋友帮忙刷卡走内部通道的话就不需要。
　　大概是看得多了，闻秀也没觉得校内的景色有多惊艳，到了傍晚，有不少游客在小山坡上迎着落日拍照，她隐隐约约记得有人说过这里叫情人坡，确实是有不少情侣牵着手散步。
　　不过，在闻秀眼里这里就是个栽着几棵银杏树的小山坡，看这里倒不如去人文学院附近的荷花池。正值盛夏，那里的荷花都在盛放，再过那么一两个月就会结出莲蓬，学校的工人会来采摘部分，之后在食堂门口发放。
　　闻秀十分喜欢莲子这种清甜，甚至会带点苦的东西，因此对那片区域十分有好感，她喜欢这种会有结果的植物，可惜校内大部分植物都是观赏性的。
　　肖知瑾一路上看着Q大的景色，两人闲庭信步的走在路上，她没有像那些游客一样拍照，只是安静的走着。两个人年纪轻轻的，却走出了一种看淡世间的气质。
　　闻秀虽然没说话，心里却想着肖知瑾变了许多，若是以前的肖知瑾，早就拉着她让她帮忙拍照了，还会说许多闻秀不知道的故事。
　　可现在的肖知瑾只是跟着她，安安静静的，一言不发。
　　她盯着情人坡那边看，鲜红的落日正在半空中，情人坡上都是牵着手在走的人，有情侣，有一家三口。有互相扶持的年老夫妻，也有嬉戏追逐的稚子儿童，很是热闹。还有小孩自己玩着玩具，不亦乐乎。
　　肖知瑾盯着一个正在玩竹蜻蜓的小孩，这种玩具已经很少出现了，而她手里的很明显是手工做的，而不是去店里买的。
　　那小女孩用手一转，竹蜻蜓飞的老高，缓缓的落下来，正巧落在了肖知瑾跟前，肖知瑾捡了起来，小女孩跑了过来，肖知瑾将竹蜻蜓还给了她。
　　女孩甜甜的说：“谢谢姐姐。”
　　“阿秀姐姐，你也在这散步啊？”小女孩对着肖知瑾身后的闻秀说道。
　　刚才逆光，小女孩在远处，闻秀看不清她的脸，等她走近了，她才发现是叶老最宠爱的重孙女，也就是叶行悠的小侄女。
　　“嗯，恬恬，你一个人在这吗？”闻秀问道，虽说Q大很安全，但是也有不少游客进来，她一个五岁大的小孩还是有些不安全。
　　“不是，姑姑也在的，她在那边休息呢。”恬恬朝那边的木制回廊处指了指。
　　“她什么时候从德国回来的？”
　　“今天上午。”闻秀了然，难怪她没来上班。
　　叶行悠一直注意着恬恬，自然看到了她们，将手机放好后，朝这边走过来。
　　一走过来就对闻秀控诉道：“闻秀，你姐来Q市了，你居然不告诉我！”
　　闻秀知道叶行悠一直对闻良图谋不轨，不过她姐心里有人，她也早就和叶行悠说过，但叶行悠却一直死缠烂打。
　　闻秀问她为什么被拒绝了还能这样坚持，叶行悠说，你姐现在有没有对象，说不定有天就被她打动了，谈恋爱就和做科研一样，要有锲而不舍的精神。
　　虽然当时闻秀就想说，要是一开始的方向就是错的呢？但看到叶行悠这副斗志满满的样子，她还是没有说下去。
　　毕竟是对闻秀有恩的人，闻良也不可能说的太过，只能躲着叶行悠，还好叶行悠工作挺忙，碰面的机会不多。
　　“我不知道。”闻秀回答道，她确实不知道，她从挎包里拿出手机一看，她姐确实来Q市了，还说这几天都在Q市处理事情，周六一起吃个饭。
　　闻秀正在犹豫要不要和她姐说她遇到肖知瑾的事情，没想到闻良又发了条消息说：“肖阿姨和知瑾也在。”
　　她姐为什么知道肖知瑾她们在Q市？


第69章 重聚
　　“这位是？”叶行悠看到旁边的肖知瑾问，她有点颜控，对于美女向来态度非常好。
　　肖知瑾冲她笑了笑：“我叫肖知瑾是闻秀小时候的朋友。”
　　“闻秀，你认识这种美女，居然不早点告诉我。”叶行悠笑说道。
　　“你好，我叫叶行悠，算是这家伙的师姐。”
　　闻秀有些无奈，肖知瑾早就看到闻秀重新戴起来修好的红色的电子手表，闻秀抬起来手看了看时间，已经到了平常她要跑步的时间了。
　　她对着肖知瑾说：“我送你出去。”
　　叶行悠也没多说啥，拉着带着恬恬继续去玩。
　　“肖姨怎么样？身体还好吗？”闻秀主动问道，独自在外四年，她跟着叶行悠耳濡目染，学会了些寒暄技巧。
　　“我妈她挺好的，她闲不住，这几年一直在四处旅游呢。”肖知瑾拿出自己的手机翻找了会。
　　“喏，你看。”
　　闻秀看到照片上的人，是肖蓉和一个年纪较大的外国人。
　　闻秀看完几张照片，肖知瑾指着手机照片中的外国人，说：“对了，我还没和你说，我妈去年再婚了，这位就是我的继父。”
　　闻秀想到了那天来接肖知瑾的那个帅气的外国男性，难道那是肖知瑾的继兄？但肖知瑾没有主动提起，闻秀也没有多问，不然未免显得太刻意了些。
　　对于自己的心意，闻秀并不打算隐瞒，不过现在的时机并不适合，她们才刚重逢不久，闻秀知道肖知瑾现在对自己有着愧疚，她希望在两人正常交流的情况下，将心意好好的传达给她。
　　闻秀是个坦荡的人，经过四年的思考，她早就决定若是重新遇到肖知瑾时，要将自己的心意传达，毕竟机会总是稍纵即逝的。
　　“肖阿姨看上去状态不错。”照片上的肖阿姨神采飞扬，比曾经不停奔波的她要好太多了。
　　不一会两人就到了校门口。
　　“我明天有点事，应该不会过来。”肖知瑾说道。
　　闻秀点头说：“那周六见。”
　　“周六？”肖知瑾有些疑惑，闻秀将她和她姐的聊天界面调出来，肖知瑾看了之后和闻秀产生了同样的疑问，为什么闻良会知道她和她妈妈回到了Q市？
　　肖知瑾觉得自己需要回去弄个清楚。
　　有人在校门外等着肖知瑾，看上去是司机，闻秀来到学校的操场，她跑在跑道上，汗水顺着双鬓流下，她不知道她姐姐和肖家什么时候开始有的联系，也不知道肖家在Q市是个什么地位，她只是想不明白她姐明明早就知道了肖知瑾在哪，为什么不告诉她呢？
　　闻良的效率不是盖的，说什么时候到就什么时候到。研究组她是核心，话语权很大，基本上她想休息就可以休息，不过闻秀很少懈怠，每周通常都只休一天。周六上午，闻良的车准时到达了闻秀宿舍楼下。
　　闻秀上车时，她姐正坐在后座上开会，在听下属的汇报，挡板将空间隔开，后座的小空间里，只有她们两个人。
　　闻秀安静的坐在旁边，车子开始开动。自从四年前父母去世后，她姐就变成了一个工作狂，闻秀知道父母的死和傅姐姐的离开对她姐的打击很大，她只能靠工作来麻痹自己。
　　这些年，闻秀都在痛恨自己为什么没有多问一句呢？倘若她多问一句，那时间是不是就可以岔开。
　　但一切都没有如果。
　　“在学校一切还好吧。”这只是和公司几个高层的小会议，没有花费太多时间。这几年，闻良见到闻秀都是问这一句。
　　“挺好的。”她们姐妹俩之间隔着一些事，没了曾经的亲近，闻秀一直以来话都少，而闻良从四年前之后，便像变了个人，在外人面前她总是一副从容友好的模样，但私下里却沉默的吓人，冷冷的，对上她的眼睛都忍不住打颤。
　　但闻秀倒愿意看到她姐这副模样，至少在她面前，她姐不需要强装热情。
　　闻良点头又说：“Q市很大，有时间多去走走，别总待在学校。”说完，她咳嗽了几下。
　　“姐，你感冒了？”闻秀微微蹙了蹙眉，这些年闻良一直都在吃抗抑郁的药，身体素质急剧下降，倒和她小时候有点像，一生病要许久才能好，偏偏她还没空休息。
　　“没事。”闻良并不在意。
　　闻秀听到她这么回答有些无奈，在她姐眼里，她是个小孩，小孩的话能有什么影响呢？
　　“姐，你什么时候开始和肖家联系的？”
　　“你问这个做什么？”
　　“你知道吗？我一直都在找知瑾。”闻秀的声音一直都很平静，让人听不出她的情绪。
　　“那时候和肖家联系没有好处。”闻良模糊的说着，她不想透露太多细节，闻秀一直生活在学校这座象牙塔里，关于党系斗争、商战乱斗闻良不想让闻秀沾染。
　　而肖家对于肖知瑾亦是如此。
　　不到合适的时机，不能让两个孩子联系，出现在别人的视野里。
　　“我知道了。”闻秀没有再问下去，她一直都这样知进退，让闻良很省心，她要应付的人太多了，她不想还要花心思应付自己的妹妹。
　　闻良见她安静下来，也闭上了眼睛养神，她很少有放松的时候，闻秀是她能全身心信任的人之一，她放松下来，在车子行驶的途中补了会觉。
　　车走了一段时间，终于停了下，两人下了车，立马就有人上来迎接，是座小洋楼，看上去有些年份了。
　　应该是肖家。
　　闻秀原以为是她姐在外面的餐厅吃饭，没想到是在肖家。
　　肖家人并不多，闻秀进去时就看到了肖知瑾坐在沙发上，和旁边的两个年轻人说说笑笑，大概率是她的表弟和表妹，中间的老人看上去肢体有些残疾，坐在轮椅上，但精神头不错，应该是肖知瑾的外公。
　　闻良拉着闻秀过来和肖老爷子打招呼，老爷子连话都说不太出了，闻秀问好后，肖老爷子轻轻拍了拍她的手，看上去很喜欢闻秀。
　　闻秀很文气，老一辈的人都比较喜欢，叶老第一次见她，就对她赞不绝口。
　　闻良是卡着时间来的，不一会就开饭了，肖老爷子坐在主位，肖蓉在旁边喂饭给她。
　　肖家规矩不多，肖昶年轻时不着调，人到中年倒是稳重了许多，一过来，闻良就喊道：“肖部长。”
　　肖昶拍了拍她的肩膀，在她旁边坐下，两人说些他们之间该说的事，看上去相当熟络。肖知瑾自然不会让闻秀落单，她坐在闻秀旁边。
　　桌子是长桌，吃饭都是分餐的，很西式。
　　闻秀看到了肖蓉的丈夫，自然也看到了随着肖知瑾对面的她的继兄。
　　闻秀吃着自己碗里的菜。
　　肖知瑾向她介绍着，她的表弟和表妹是龙凤胎，两人都还在上高中，继兄叫Allen，普通话说得不错。
　　但在席间确实用英语说些外国笑话，闻秀能听懂，但get不到笑点，倒是肖知瑾和她的表弟表妹笑得很开心。


第70章 我喜欢你
　　吃饭并没有花费太多时间，闻秀吃完时，肖老爷子也吃完了，被保姆推去休息，而闻良和肖昶两人聊的正欢，身前的佳肴分毫未动。
　　闻秀有种到亲戚家吃饭的感觉，肖蓉坐在了闻秀对面，刚才两人只打了个照面，现在才有空说话。
　　大概肖蓉早就知道闻秀父母离世的事情，她只是问闻秀平日里的生活情况，像个细致入微的长辈。
　　闻秀一一回应着。
　　和闻良聊完，肖昶才开始问起闻秀：“你叫闻秀对吗？小瑾和我经常提起你。”
　　“是的，肖部长。”闻秀跟着她姐的方式喊着。
　　大概因为她和肖知瑾年纪一样，肖昶笑说道：“不要这么拘谨，当自己家就好，你跟着小瑾叫我舅舅就行。”他原本就没什么压迫感，现在更是一副平易近人的样子。
　　“你在Q大？”肖昶不经意间又问起这个。
　　没等闻秀说话，闻良倒是先回答了：“对，她还在Q大上学，每天都泡在数据堆里，叫她出去走走都不动的。”
　　肖昶倒是有些长辈的样子了，说：“年轻人还是要多走走。”
　　闻秀微微点了点头，以笑回应。
　　饭局很快结束，肖昶和闻良都很忙碌，他们像是好不容易挤出时间凑在一起聚会的两个人，吃完饭又需要去忙碌别的事情。
　　闻良让司机将闻秀送回Q大，而她自己则又叫了人来接。
　　小洋楼前的喷泉正在不断喷涌着水流，司机将车停在院子前等待闻秀上车。
　　肖知瑾跟了上来，在闻秀上车后，她也拉开了后座的门，坐上来。
　　“我送你。”肖知瑾说道。
　　闻秀没说话，她觉得没必要，她很少做没必要的事情。
　　肖知瑾补了一句：“我现在也在那边住。”
　　“那正好。”闻秀回应道，她不太会聊天，只能用些万能话术回应。
　　“我现在在申请进国内的舞团，要是有机会进的话，我之后就有机会去各地演出了。”肖知瑾向闻秀告知自己的情况。
　　闻秀静默了一会，问：“怎么又想跳舞了？”
　　肖知瑾好像早就料到了闻秀会这个问题，她给出来她一直准备的答案。
　　“既然遇不到公正，那就成为能给予公正的人，你不觉得这样很酷吗？”
　　闻秀头微点，说：“很酷。”
　　这条道路注定是漫长而艰辛的，肖知瑾还需要走很久。
　　“那你呢，怎么突然就决定学研究物理了？我以为你会对机械感兴趣。”肖知瑾还留着金刚bunny，即使在现在它像是一个落后的产品，但在肖知瑾这里无可替代。
　　“感兴趣。”闻秀简简单单的说了这三个字。她对什么知识都感兴趣，不过是选择其中一种罢了。若真说有什么理由，闻秀也觉得那个理由荒诞而可笑。
　　她从未和人说过，面对肖知瑾她有了些倾诉欲。
　　“你相信时空穿梭吗？”
　　“相信。”肖知瑾没有丝毫迟疑。
　　闻秀笑了笑，若是真的能做到就好了。
　　肖知瑾又接着说：“但着眼于当下才是最好的。”她大概猜到了，闻秀还在自责，对四年前父母的死还在内疚。
　　但她不能点明，有些事情说出来并不是一件好事。
　　她换了个话题，说：“你还没见过我演出吧，如果我这次能顺利进的话，下次请你看。”
　　闻秀很想说她上次已经看到过了，不过有些事情不用过多解释。
　　司机原本先送闻秀回学校，但闻秀却先让司机送肖知瑾。
　　肖知瑾住的地方没有闻良送给闻秀的那么高调，就是在大学城附近的小区里，很简单的两室一厅。
　　闻秀原本是送到小区门口便走的，但肖知瑾却让她一起上来了。
　　这里离Q大不远，索性就让司机先回去了。
　　房间有些凌乱，看得出来肖知瑾已经在这住过一阵了。
　　闻秀有轻微的强迫症，看到玄关乱堆的鞋子和沙发上乱摆的衣服有些难受。
　　她克制住自己的情绪，跟着肖知瑾进了屋。
　　怎么说，整个房子干净，但不整齐，一般人可能觉得还行，但是闻秀却不太行。
　　肖知瑾拉开冰箱，里面摆满了零食和水果，她朝着站在沙发旁，没有落座的闻秀说：“你喝什么？”
　　“纯净水。”闻秀有点受不了了，她看到了肖知瑾的吊带裙挂在沙发靠背上。
　　“我去洗个手。”闻秀逃到了卫生间，她被密密麻麻大罐小罐的护肤品吓到，只觉得心里发痒。
　　闻秀觉得她的强迫症大概率加重了，这次洗手，她洗了三次。
　　她出来时，肖知瑾打开了客厅的电视，和以前不一样，现在的电视都很智能，可以直接在上面搜寻电影。
　　闻秀洗手的功夫，她就换好了家居服，盘着腿在沙发上看电影。
　　见闻秀从洗手间出来了，肖知瑾拍了拍旁边，朝她喊道：“闻秀快过来，一起看电影吧。”
　　闻秀坐了过去，肖知瑾看的不是恐怖电影，是喜剧片，她笑点低，不停的笑着。
　　闻秀端正的坐着，环境有些无序，她的精神还在紧绷着。
　　肖知瑾笑着，突然靠在了闻秀身上，闻秀的紧绷感瞬间集聚到肩头，肖知瑾正吃着牛肉干，她拿出一根递到闻秀嘴边，闻秀张嘴，正嚼着，肖知瑾突然把闻秀按在了沙发上，那亮晶晶葡萄般的漂亮大眼睛认真的看着她说：
　　“闻秀，你不累吗？”
　　累？闻秀不明所以。
　　肖知瑾对于情绪的感知还是敏锐的，她说：“自从我再次见到你，你在我面前都是紧绷着的。”
　　肖知瑾一只手压在闻秀的肩膀，两人靠得很近。
　　闻秀并不知道自己在肖知瑾面前原来这么不正常。
　　“能告诉我原因吗？”肖知瑾问道，她像小时候一样，帮助闻秀排解情绪。
　　闻秀点头，看着肖知瑾的眼睛一动不动，说：“我想我大概知道。”
　　“是什么？”
　　“我喜欢你。”闻秀一本正经的说。


第71章 你确定吗？
　　“啊？”
　　肖知瑾愣住了，她从闻秀身上支起身来，电影好像也不好笑了。
　　她将从冰箱里拿出的矿泉水靠了靠自己的脸，突然又回过头将冰矿泉水贴在闻秀额头上，问：“你确定吗？”
　　“我确定。”闻秀又坐直了，肖知瑾还在消化，一时间两人之间十分安静。
　　“我收一下这里？”闻秀打破了两人之间安静的氛围，闻秀还是没忍住。
　　肖知瑾呆呆的点点头。
　　闻秀动作很快，衣服叠放在一起，相当整齐。
　　“知瑾。”
　　“嗯？”肖知瑾浑身抖了下，看着叫她的闻秀。
　　闻秀没有和她对视，不急不缓的说：“你不需要回应，我只是将自己的心意传达给你。”
　　肖知瑾放松了下来，老实话她确实不知道怎么回应，肖知瑾遇到过许多俊男靓女，但都没什么感觉，要说最有好感确实只有闻秀，但远达不到心动。
　　而且肖知瑾很怀疑，闻秀真的知道什么是喜欢吗？
　　“你怎么确定的？”
　　闻秀手上没停，说：“我会想你。”
　　“我也会想你啊，你怎么确定这是喜..欢还是友情？”肖知瑾对于那两个字有些没说出口。
　　两个人一起长大，实在是太熟了，甚至有点像亲人，肖知瑾并不觉得能区分开。
　　衣服被整齐的叠放在一旁，闻秀坐回肖知瑾的旁边说：“可是我都不会想我姐。”
　　肖知瑾庆幸闻良听不到她们的谈话。
　　闻秀又补充一句：“我也不会想毛小临、巫和妮以及莫黎。”
　　回到X市的这三人齐齐打了个喷嚏。
　　“可是喜欢不仅仅是想念。”肖知瑾感觉有些混乱，她喝了口水，又说道：“我问你一个问题。”
　　“你说。”闻秀看着肖知瑾的侧脸。
　　肖知瑾突然转头看着她说：“你会想亲我吗？”她说出这句话，心里有些害臊。
　　肖知瑾刚喝完水，嘴唇润润的，十分饱满，嘴唇透露着健康的红色，看上去像果冻一般。
　　闻秀盯着肖知瑾的唇看，肖知瑾被看的有些紧张。
　　她也看着闻秀的嘴唇，闻秀小脸小嘴，嘴唇偏薄，也是红润的，肖知瑾看得有些入神，倒忘了紧张。
　　肖知瑾看着闻秀动了动，她原以为闻秀的嘴里会说出“会”，但闻秀回答的却是“不会。”
　　肖知瑾莫名有点...失落？
　　她得到答案后，又说道：“你可能只是习惯性的想我，喜欢应该都会带点欲望吧。”
　　肖知瑾没谈过恋爱，但觉得应该会，不然那些电视、小说里互相爱慕的主角们为什么要亲的死去活来的。
　　但她又想到闻秀这种智商高的人可能偏好精神上的互通，类似柏拉图式恋爱？
　　肖知瑾对于这种形式尊重，但是她感觉自己还是需要性欲。她的外国朋友在这方面很自由，所以她也不忌讳。
　　她想了想，要是一直纯情式恋爱，那多没意思啊。
　　等等，她怎么就幻想到和闻秀谈恋爱了？这不对劲。
　　闻秀确实没什么常人的世俗欲望，也没有产生过所谓的情欲。
　　关于什么是喜欢。
　　很多年前她也问过这个问题，在目前的理论知识世界，大部分都有书面答案。但喜欢这种抽象的概念，只能靠自己去体会，闻秀得到的答案是她喜欢肖知瑾，因为她会想念肖知瑾。
　　但是依据肖知瑾的标准，这是远远不够的，因为人会想念不仅仅是因为爱情。
　　“也许你说的对。”闻秀没有反驳肖知瑾，她尊重任何观点。
　　“不过，我还是坚持我的想法。”
　　“......”
　　肖知瑾松了的那口气又凝聚在了胸口。
　　闻秀站起身来。
　　“我好像没那么紧张了。”
　　她似乎准备离开，肖知瑾抬头看着眼前的闻秀，说：“那你是不是要证明一下。”
　　闻秀觉得肖知瑾说的有理。
　　“怎么证明？”她在这方面没有天赋，但她觉得肖知瑾应该是大师。
　　“啊？你问我？”肖知瑾心想着，总不能教别人怎么追自己吧。
　　她愣了下回复道：“我不能告诉你。”
　　闻秀向来是不吝啬于帮别人解答问题的，这也是为什么学院很多同学愿意找她解答问题的原因，她没想到肖知瑾会拒绝回答自己的问题。
　　“为什么？”闻秀很快就做出了反应。
　　肖知瑾：“......”
　　她总不能手把手教闻秀谈恋爱吧，而且对象还是自己。
　　“你需要自己去思考，我没办法教你。”肖知瑾心中感叹闻秀的脑回路果然和她不一样。
　　闻秀想了想，就像别人不用教她哭，不用教她笑，这些都是情绪行为出于本能以及模仿。
　　如何证明喜欢肖知瑾？
　　需要她自己出于本能的行动，以及优秀案例的模仿。
　　“我知道了。”闻秀说道，她抬手看了看表，说：“时间不早了，我回学校。”
　　“嗯，路上小心。”肖知瑾点了点头。
　　闻秀动作很快，换好鞋便离开了，没有丝毫留恋。
　　“.....”
　　这真的是喜欢她？
　　肖知瑾看着关闭着的大门心想。
　　她还有些懵，索性去洗手间洗把脸，一进去就看到了按大小高矮排列好的护肤品。
　　肖知瑾笑了笑，洗了把脸，回到客厅后，看到那码放整齐的衣服，意识到了不对劲。
　　她记得以前闻秀不会这样的。
　　小时候闻秀也会帮她整理房间，但是从不会像现在这样，衣服的边边角角没有丝毫褶皱，看上去像纸片一样。
　　闻秀这是怎么了？


第72章 证明行动
　　毛小临还是热衷于拉群，重新添加了肖知瑾的微信后迅速组了群。
　　网络世界比现实世界要轻松许多，毛小临倒是放开了，和肖知瑾你一句我一句的说着以前同学的现状。
　　有人到了高中后成绩一落千丈，也有人踏踏实实的考上了好学校。
　　当然这个年纪的人最感兴趣的八卦话题还是关于恋爱。
　　“你还记得朱骁吗？”
　　“有点印象。”
　　“他高一的时候谈了别班的女朋友，分班的时候成绩太差到普通班了，他女朋友比他大一届，听说他女朋友在大学期间喜欢上别人，然后把他踹了。”
　　“这么惨。”肖知瑾在舞室，正和毛小临。
　　“对了，何珊，她复读过一次，今年好像考到Q市的学校了。”毛小临说着，她想起来何珊曾来班上找毛小临要肖知瑾的联系方式。
　　她刚想说，却看到肖知瑾发的消息：“我排练了，等会聊。”
　　毛小临打字的手停下来，觉得肖知瑾应该不想听到何珊的消息，于是将那一串字删掉。
　　闻秀一如既往，很少在群里发言，毕竟她一工作起来就相当忘我。
　　叶行悠在研究室分发着零食，让大家休息休息，有一搭没一搭的聊天。
　　闻秀可没管她，自顾自的干活，叶行悠凑上来，将一块零食塞到她嘴里，闻秀嚼了嚼，是牛肉干，和在肖知瑾家吃到的那一款一样。
　　距离上次谈话完已经有一个星期，肖知瑾也没再来Q大吃过饭。闻秀和肖知瑾的聊天界面还停留在报平安和红包交易。
　　嚼着嚼着闻秀放下了手中的事，罕见的参与大家的闲聊之中。
　　“这个牛肉干好吃，叶老板，你哪买的。”一个组员嚼着牛肉干说。
　　叶行悠得意的仰仰头说：“是啊，我在附近的进口超市买的。”
　　“问你们一个问题。”闻秀的声音传来。
　　“啥问题。”有组员立马接话，还没有意识到这是闻秀的声音。
　　“怎么证明你喜欢别人？”从闻秀嘴里说出来好像是什么严肃的学术问题。
　　“啥？”研究室的组员都站了起来，发现是尽头那张办公桌上传来的声音。
　　大家互相对视了一眼，一时间研究室陷入了诡异的寂静中。
　　闻秀从电脑后探出头来，组员齐齐看着她，一个男组员对她说：“闻神，你也坠入爱情的长河了？”
　　“大概？”闻秀回答的模棱两可，“如果你们喜欢一个会怎么表现？”
　　在座的恋爱经历都不多，但理论知识一套一套的。
　　“得分人。”
　　“有人喜欢别人靠送礼物，用财富证明。”
　　“有人喜欢写情书，靠才华？”
　　“有人还喜欢在喜欢的人面前打转，靠出现率？”
　　“有人喜欢用行动证明，靠真诚。”
　　大家七嘴八舌的说着，用着这统一的模板，闻秀很少参与日常或者私人话题，所以大家都比较兴奋。
　　叶行悠清了清嗓，大家也安静下来，听她说：“我觉得吧，无论做什么，能让人体会到你的心意就好。”
　　心意？闻秀看着叶行悠，叶行悠嘴上说着喜欢她姐，但实际上也没有付出多大行动，那她是靠传达心意？
　　闻秀觉得叶行悠不靠谱，毕竟她的案例是失败的，只能作为借鉴。
　　根据大家的建议，闻秀决定还是从送礼物入手。
　　肖知瑾在国外这几年并不缺追求者，国外的追求者大多热情而直接。
　　闻秀一个星期没联系她，肖知瑾还以为闻秀把她给忘了。
　　事实证明闻秀没忘，只是她没空，周六早上，闻秀早起跑了十公里，顺道去了肖知瑾家。
　　肖知瑾昨晚和舞团的人聚餐，还在被窝里睡觉，就听到门铃声，从摄像头一看。
　　闻秀！？
　　刚才还睡眼惺忪的肖知瑾，一下子醒了过来，立马冲进洗手间捯饬了下自己，看上去人模人样了，才打开门。
　　“早上好。”闻秀将手里的花递给了肖知瑾。
　　“进来吧。”肖知瑾还没摆好闻秀在她心里的位置，是发小还是追求者呢？
　　这对肖知瑾来说太复杂了，索性先抛在一边。
　　闻秀进门，发现肖知瑾家要比之前整洁不少。
　　“你的早餐。”闻秀将自己买的早餐放在餐桌上，肖知瑾以前就经常忘记吃早饭，若是今天闻秀不来，估计她又不会吃。
　　闻秀记得肖知瑾的口味，肖知瑾吃得正香，闻秀坐在她对面，从口袋里掏出了一个丝绒小盒子。
　　肖知瑾看到那盒子心里一惊，这该不会是...戒指吧？
　　会不会有点太快了？
　　闻秀做出任何事肖知瑾都不会觉得意外，她正纠结着呢。
　　闻秀把盒子推到她跟前，说：“送你的。”
　　“哦。”肖知瑾伸手都有点颤抖，不会吧，不会吧。
　　“我打开看看？”
　　闻秀点了点头。
　　肖知瑾打开了，是一款女士细表，和之前在修表店看到款式很像，不过这个牌子，肖知瑾认识，起码有小几万。
　　“喜欢吗？”闻秀问道。
　　肖知瑾点了点头，“好看。”她笑了笑说：“你这是要对我使用钞能力？”
　　“有用吗？”闻良将自己的愧疚都投在了闻秀身上，所以闻秀名下的财产很多，她物欲低，这还是她的第一笔大消费。弄得闻良连夜打电话给她，问她是不是出了什么事。
　　“有点吧。”肖知瑾回答也有些模棱两可，对于这种抽象的事情，谁又能说得清楚呢？
　　“那我先回去了。”肖知瑾早饭都没吃完，闻秀便急着要走，肖知瑾很诧异，仔细一想，闻秀本来就是个喜欢独来独往的人，她有自己的计划便不会打破。
　　虽然在追求人的过程中有些奇怪，但是是闻秀，肖知瑾能够接受。
　　闻秀回到学校后，就看到了肖知瑾发来的图片，银色的细表带衬得肖知瑾的手腕白皙纤细，仿佛轻轻一折就断了，让人添了几分保护欲。
　　肖知瑾说，她很喜欢，谢谢。
　　“不客气。”闻秀回复道。
　　肖知瑾看到闻秀的回答笑了，这种公事公办的语句真的很闻秀。


第73章 差距
　　肖知瑾怀疑闻秀在日程表上写上了每周六过来给她送早饭。果不其然，肖知瑾打开门又是闻秀。
　　闻秀已经连续来过几周了，学校都开学了，肖知瑾有国外舞团的履历，加入Q舞的舞团并不难。肖知瑾并不是每天都在这住，她是学生，周一到周五有课时都是住在学校。
　　宿舍的人都是舞蹈生，有两个都是Q市的，也很少住在学校，学舞蹈的家里条件都不差，一般有空就会回家住。
　　还有一个室友，叫许夏，家境普通许多。肖知瑾这几年在国外，对于国内关注的少，只是听人说，许夏早就和娱乐公司签了约，因为有公司的安排，肖知瑾也很少在学校见到许夏。
　　有不少星探来她们学校，有人接触过肖知瑾，不过肖知瑾对娱乐圈兴趣不大，她还是更想在舞台上发光发热。
　　教舞蹈的老师都很严厉，Q舞的老师也不例外，即使肖知瑾在国外接受过专业的训练，到了课上依旧会被训的狗血淋头。
　　班上有不少同学都和娱乐公司签了约，有些还演了些小网剧。在专业老师看来这些年轻人都太浮躁了，不得不严格起来，但也有人打算走舞蹈道路，老师教的很认真，不过还是那句话，师傅领进门，修行靠个人。
　　上了大学后，肖知瑾没什么交心的朋友，大学班上的同学也都是浅浅的认识一下，都保持着友好的态度，毕竟Q舞也出了不少明星，万一同学中有人出名了还能搭个线呢，在某种程度上来说，现在的同学都是潜在的人脉。
　　今天肖知瑾不打算在学校住，上完课就打算回去躺着。
　　走在大学城的街道上，不少大一新生穿着军训服，从学校鱼贯而出。Q舞的军训时间比别的学校短，肖知瑾也是新生，但她们的早就结束了。
　　她打算买点小吃当晚饭，正在摊位前等呢，几个穿着军训服的男生簇拥过来，见肖知瑾没穿军训服，说：“学姐，加个微信吧。”
　　肖知瑾摆了摆手，没搭理他们。现在的人都很大胆，甚至有些没有边界感，肖知瑾遇到过很多搭讪她的人。
　　刚离开中学的男生还是没那么大胆，也不敢打再继续要，正好肖知瑾要的煎饼果子好了，她拿上便走了。
　　大学城学校很多，除了Q大的和Q舞，还有Q师范、Q农大、Q科大等等，当然其中最好的是Q大，毕竟是全国顶尖院校。
　　各个学校的军训服大差不差，街上的人混在一起，像是一个学校的人。
　　肖知瑾觉得自己和何姗是有点孽缘在身上，怎么在Q市了，这么大一个城市还能碰到。和以前不一样，何姗不再是形单影只，她身边是刚认识的室友。
　　这么多穿军训服的，肖知瑾一开始并没有看到她，是何姗叫住了肖知瑾。
　　肖知瑾审美一直不错，再加上去了国外，穿着比国人要大胆些，天气炎热，她穿着超短裙和斜露肩的短袖，扎着马尾，有气质加成，没有一般人穿的俗气，看上去有种松弛感。
　　她并不在意别人的眼光。
　　肖知瑾听到有人叫她，一开始并没有认出何姗的声音，转过头何姗已经到了她跟前，两人差不多高，何姗长相没有肖知瑾明艳，但也算是小美女，所以到了大学她也挺受欢迎。
　　“你有什么事？”肖知瑾有些无奈，她都已经和以前的事情割席了，为什么还是阴魂不散。
　　“你有空吗？爸爸有东西留给你。”何姗说道。
　　何赏庭有东西留给她？真是好笑。肖知瑾心想着，回复道：“没空，他的东西我不要。”
　　离开发了X市，何姗比以前胆子要大了点，说：“加个微信吧，我有些事要告诉你。”
　　肖知瑾看着她沉默了会，最终还是拿出了手机。
　　确认肖知瑾通过好友申请后，何姗才放下心，肖知瑾也不想多说什么，转身就走。走着走着就路过了Q大的校门。
　　因为新生报到，这段时间Q大都不对外开放，即使肖知瑾想进去蹭饭也没办法，肖知瑾继续向前走着。
　　人要是有缘分，在哪都能碰到。
　　这不肖知瑾就看到了闻秀。北方的男生都比较高，闻秀的身高混在一群人中并不出众，不过她长得白，又是女生，就比较显眼了，肖知瑾挪回视线时，就看到几个人簇拥着她从美食街的楼梯口出来。
　　这是要去干嘛？
　　肖知瑾觉得闻秀一个人也生活的不错，有自己的圈子，有自己的朋友，还有自己的事业。这么一想她觉得自己倒是有些比不上闻秀了。
　　闻秀周边的人并没有走，而是低着头在手机上搜寻，还不时的将手机屏幕分享给别人看，肖知瑾猜，他们是在找吃饭的地方。
　　是她的目光太明显了吗？
　　闻秀像是感受到了肖知瑾的视线，抬头向她的方向看过来，和她对视上了。
　　肖知瑾愣在了原地，她看到闻秀和旁边的人说了下，大步向她走来，就像是小时候的肖知瑾走向了孤身一人的闻秀。
　　闻秀很快就到了她跟前。
　　看了下肖知瑾手里的煎饼果子，闻秀问：“晚上你就吃这个？”
　　“嗯，不行吗？”肖知瑾并不见得吃这个有什么不好。
　　闻秀多少受了李晓梅观念的影响，认为这只是零食，不能算作是晚餐，她发出了邀请：“我们去吃饭要一起吗？”
　　肖知瑾本想拒绝，但闻秀诚恳的眼神还是让肖知瑾答应了。
　　闻秀团队有男有女，见到肖知瑾，女生都很热情，男生都很腼腆。
　　闻秀无论在什么团队里，话都比较少，倒是肖知瑾，聊着聊着就和团队里的女生聊了起来，她们不是书呆子，见肖知瑾的妆化的好看，几人讨论起来。
　　路上，肖知瑾也知道了他们出来聚餐的原因，原来是他们小组的研究成果得了一个小奖项，所以出来庆祝。
　　几人来到一家火锅店，围着大圆桌坐着，肖知瑾坐在了闻秀旁边，闻秀一到火锅店，就去找卫生间了。
　　组员们看到闻秀走了，都八卦的问：“你是闻神的朋友，你应该知道闻神有喜欢的人了吧，你知道是谁吗？”
　　“我..大概知道吧。”肖知瑾有些不知所措，这个问题她真的不好回答。
　　“长什么样啊？”
　　“哪个学校的？”
　　“学什么的？”
　　“我觉得应该也是学物理的，说不准也是个大神。”
　　“我觉得不是，学数学会配一点。”
　　组员都在讨论着，她们好像理所应当的认为，像闻秀这样高智商的人，应该会找一个智商旗鼓相当的人。
　　上Q大的基本上都是来自各个省市数一数二的优等生，大家都是天之骄子，肖知瑾坐在她们中间头皮有些发麻。
　　人和人的差距，有时候就是在不知不觉中感受到的。


第74章 百分之几
　　闻秀去洗手间花的时间不多，众人还没得到肖知瑾的回答，闻秀就已经回来了。
　　肖知瑾原本不觉得，但和闻秀周边的朋友一接触，突然和闻秀生出了些距离感。如果小时候没有一起长大，她们的生活完全是两个世界，永远都不会相交。
　　肖知瑾并不自卑，每个人有每个人的长处，但是隐隐觉得两人不适合，她们没有共同的生活圈子，也没有共同的爱好，甚至知识体系都有些不同。
　　吃着吃着竟然觉得火锅也没什么味道。
　　饭局就在谈话间度过了，大多是持认识一个朋友也不亏的心理，在座的也交换了微信。吃完火锅，天色也暗了。
　　“那我就先走喽。”肖知瑾和他们不是一个方向。
　　组员们朝她摆手。
　　“我送你吧。”闻秀说道，大学城虽然治安不错，但女生独自一个人走在街上还是不安全。
　　“不用了，等下你回来也不安全。”肖知瑾拒绝道。
　　“没关系。”
　　“不用。”肖知瑾的强硬，让闻秀觉得有些奇怪。
　　组员们看到两人之间的气氛剑拔弩张起来。
　　一个男组员弱弱的在旁边说：“要不我送？”
　　“不用。”闻秀和肖知瑾异口同声的说道。
　　还是女生们审时度势一点，立马拉着其他几个人说：“闻神，知瑾我们还有事，就先走了。”迅速就没了人影。
　　“我送你。”闻秀还在坚持，她的脾气一直很倔。
　　僵持了许久，肖知瑾没答应，但也默许了闻秀跟在她旁边。
　　小区离大学城有两公里左右，路上有不少学生骑着共享单车，一辆辆的从两人身边越过。小区附近就是地铁站，大学城的学生要去别处玩都要从这个地铁站出发，刚刚那些同学骑过的车，纷纷停在地铁口，有几个常年在这摆摊的大爷和阿姨。
　　肖知瑾蹭了一场饭，买的煎饼果子都凉了。小区门口就是大广场，人来人往的，不少大妈在跳广场舞，很有生活气息。
　　“就到这吧。”肖知瑾打算直接进去，闻秀没必要多走这段路。
　　“还有一段。”
　　“都到小区了。”肖知瑾没办法像对别的追求者一样对闻秀冷脸。
　　闻秀一言不发，直勾勾的盯着肖知瑾。
　　“算了，也不差这一点。”肖知瑾叹了口气。
　　为了方便，肖知瑾的房子离门口较近，不一会两人就到了门口。
　　肖知瑾经常忘记钥匙，所以配的是指纹锁，房门很快就打开，她没有迎闻秀进门的意思。
　　闻秀即将要离开时，肖知瑾冲着她说：“这段时间别来了，我要和老师出去演出，不在Q市。”
　　“怎么这么突然，你们不是才开学不久吗？”
　　“我入选江老师的舞团了，和舞团一起去。”肖知瑾解释着，证明自己不是诓骗闻秀。
　　江老师在舞蹈届很有名，国内学舞蹈的，没有人不想到她的旗下，她是肖知瑾学院的荣誉院长，不参与教学，但每年都会挑苗子去她舞团，今年肖知瑾便是其中之一。
　　“祝你演出成功。”很客套的话，从闻秀嘴里说出却十分真诚，她准备离开。
　　肖知瑾想关上门，闻秀却突然转过身来，问：“我的喜欢，你看到了百分之几？”
　　肖知瑾还把着门把手，门缝突然变大了，闻秀听到肖知瑾说：“我觉得我们得好好聊聊，进来吧。”
　　不知道哪个学生求雨成功了，外面突然响起一道闷雷，肖知瑾心想着，难怪今天这么闷热，手上从冰箱里拿出冰的矿泉水。
　　松软的沙发微微下陷，肖知瑾坐在了闻秀旁边。
　　“闻秀，你为什么要证明你喜欢我？”肖知瑾又回到了这个问题上。
　　“你不相信，我自然要证明。”
　　“如果我说，我相信了呢？”肖知瑾喝的是葡萄果汁，浓郁的葡萄香味在空气中蔓延，甜甜的。
　　夏天的雨来的迅猛，拍打着裸露在外的一切，有雷声预警，广场上的音乐早就停了。
　　“你不信。”闻秀说道。
　　肖知瑾确实不觉得闻秀是喜欢自己，闻秀接触的人不多，肖知瑾怀疑闻秀对自己的感情是依赖性。
　　“倘若我之后信了呢？你打算怎么做？这个证明过程，你很难有结果，闻秀，我暂时对你没有喜欢的感觉，如果继续这样下去，那我会不知道怎么面对你。”
　　肖知瑾顿了顿，继续说：“我不能在知道你喜欢我的前提下，接受你对我的好。”
　　沉默了一会，她仰躺在沙发上，说：“我原以为慢慢来也许会有感觉，但是今天我发觉我们其实并不合适。”
　　肖知瑾将手上的细表解下来，放在闻秀手里：“所以我们还是继续做朋友吧，你不用向我证明什么，这样你也轻松我也轻松。”
　　闻秀攥紧手里的表，她好像没听进去，说：“你保留你的想法，我保留我的行动，至少你不讨厌对吗？”
　　窗外的瓢泼大雨让肖知瑾有些心烦，她不讨厌，但总觉得这样不对。
　　她没有回答，闻秀就当她是默认。
　　“那我先回去。”闻秀说道。
　　“这么大的雨，你走啥，而且你带伞了么？”肖知瑾这句话回的很快，她走到窗边看了看，雨势变小了。
　　“你再等等吧，可能待会就停了。”
　　闻秀乖巧的点头，看她这副模样，肖知瑾在想自己是不是说的有点过分了？
　　“你之前说有用的。”闻秀将手表放在了茶几上。
　　“......”这确实是她说的，只不过今天肖知瑾今天突然想通了些事，所以变卦了。
　　“既然有用，我自然要试一试，你没说不可能喜欢我，既然有概率，我就不会放弃。”闻秀算是明白了，单方面喜欢会成为负担，如果肖知瑾也喜欢她，两两相抵，那就不会了。
　　窗外的雨并不如肖知瑾所愿，又大了起来，看来闻秀今晚很难回去了。
　　肖知瑾瘫坐回沙发上，认命式的说：“那好吧。”


第75章 烟消云散
　　雨势未停。
　　肖知瑾打开了电视，用电视声掩盖两人之间的沉默。她掏出手机来，看到了何姗给她发来的消息。
　　“你知道爸爸在四年前去世了吗？”何姗这样说着，在等待肖知瑾的回复。
　　肖知瑾看到她这样说，心里有种说不出来的滋味，她都记不太清何赏庭长什么样了，按理说他不会被判死刑才对，就算判了，也不会这么快执行。所以是生重病了，还是......
　　肖知瑾不敢多想，空调的温度开的太低，她手臂上都起了些鸡皮疙瘩。
　　“你冷了？”闻秀看到肖知瑾抱紧了双臂。
　　“有点。”闻秀将空调温度调高了。
　　肖知瑾在手机上回复：“刚知道。”
　　何姗像是在守着肖知瑾的回复，立马又发消息过来。
　　“最后一次探视的时候，他说一定要亲手交给你，也算是他的遗愿，如果寒假有空，你想回X市的话，我到时候给你，如果没空，我下个学期再给你。”
　　“你国庆假期不回去？”
　　“不回。”
　　“那寒假吧，我会回X市。”好像随着何赏庭的去世，肖知瑾倒也没有那么讨厌何姗了。
　　闻秀眼睛直直的看着前方的电视，没有瞧肖知瑾在干什么。
　　肖知瑾又发消息问道：“他怎么死的？”她连一句爸爸都不愿意喊。
　　这次何姗没有立即回复，等了一会，肖知瑾还以为她不会回复了，正想去瞅瞅外面的雨怎么样了，电视的声音比较大，又关了窗，外面的声音几乎听不到。
　　她抬眸时，发现闻秀坐的很端正，认真的看着电视，若播放的是什么科普节目倒还挺正常，但电视里播放的是一部轻喜剧，这么一看还有些反差的喜感。
　　肖知瑾把手机放到一边，转了转身，盘起腿，一只手架在腿上撑起脑袋，歪着头看着她。
　　“闻秀，你太正经了。”
　　“正经？”闻秀穿着休闲，也学着肖知瑾的样子，想盘起腿，不过闻秀肢体没有肖知瑾柔软，盘起来时折腾了一会。
　　“这样呢？”闻秀双手搭在腿上。
　　“我觉得你在打坐。”肖知瑾觉得以闻秀这副不入红尘的模样，在古代估计是个道士，这样的非凡之女，居然说喜欢她，肖知瑾还是不太相信。
　　闻秀盘腿后觉得腿有些麻，不一会就放了下来。
　　她穿上拖鞋，走向窗边，看了一眼窗外，说：“雨停了。”
　　她转过头对肖知瑾说：“我该走了。”
　　肖知瑾看了下手机的时间，九点多了。她还受小时候的思维影响，即使闻秀现在长得很高挑，也在Q市独自生活了四年，但总觉得闻秀很容易被坑蒙拐骗。
　　肖知瑾不知道自己是处于开什么心态，但终归是不放心。
　　“太晚了，你今天住这儿吧。”她开口挽留了闻秀。
　　“好。”闻秀没有丝毫犹豫。
　　肖知瑾：“......”你还真不客气。
　　闻秀坐回了沙发上，状态似乎随意了点，至少背是靠在了沙发上。
　　“你之后是去哪个城市演出？”
　　“H市。”肖知瑾回答道，她房子里零食很多，不过都是什么牛肉干、鸡胸肉干之类的，现在她又从茶几下的抽屉里，拿出了一罐牛肉干。
　　难怪闻秀感觉房子整齐了许多，原来是肖知瑾把东西都藏了起来。
　　这次肖知瑾没有投喂，而是把罐子递到闻秀跟前，让她自己拿着吃，闻秀没动。
　　“你不喜欢吃？”
　　“不是。”她还没洗手，总觉得不能吃，明明进来时还用玄关处的酒精消过毒来着。
　　“那你怎么不吃？”
　　“现在不想吃。”闻秀想转移话题，她以前可没有这么讲究，不想让肖知瑾多想，于是说：“确定了演出日期吗？”
　　“我有三场，都是周日，从下个周日开始，下个周三我就要去H市。”虽然说能演出是好事，但是突然想到要干活，怎么也会有点倦怠心理。她又不是闻秀，自己给自己单休也就算了，休息的日子还会给自己加跑。
　　想到这，肖知瑾突然想起来闻秀的日常服跑步居然没有进行。
　　“你今天不用跑步吗？那个房间有跑步机。”肖知瑾说道，跑步机是用来锻炼身体的，不过她没用过几次就是了。
　　闻秀摇了摇头，说：“遇到下雨天我是不跑的。”
　　原来闻秀也不是全年无休的跑步，肖知瑾总算是体会到了闻秀的一点“人”感，搁在一旁的手机屏幕亮了。
　　肖知瑾拿过来一看，何姗给她发消息了。
　　“他在狱中自尽了。”
　　肖知瑾看着这几个字，觉得有些恶心，这个自卑了大半辈子的男人，居然是用了这种懦弱的方式离开的。她动动脚指头都知道，这男人是想保全自己的财产、秘密以及他那好不容易得来的儿子吧。
　　这样也好，至少肖知瑾的履历上少了何赏庭这个污点。
　　肖知瑾不知道肖蓉知不知道这件事，她再次感叹她妈妈看走了眼，居然看上过这样一个男人。
　　闻秀看肖知瑾的表情变化，有些奇怪，问：“怎么了？”
　　“没什么事，就是刚刚知道我那个爹早就死了。”肖知瑾表情很平淡。
　　闻秀不知道该回答什么，她一向嘴拙。
　　肖知瑾又说道：“闻秀，你寒假回X市吗？”
　　X市？
　　听到这个地名，闻秀一时没有反应，自从离开X市后，她就再也没有回去过，她的手开始摩擦起裤腿来，总觉得不干净。
　　肖知瑾在等待她的回答，她说道：“我很少回去。”
　　“我打算这个寒假回去一下，你要不要和我一起。”肖知瑾问道。
　　闻秀没有回话，白皙的手有些泛红。
　　她还没回答，低着头看着茶几，不知道想什么，突然闻秀感受到手背上冰凉柔软的触感，肖知瑾将自己的手放在了她的手背上。
　　“你怎么了？手不痛吗？”她将闻秀的手抓到了自己手里，制止了闻秀的重复性动作。
　　“不痛，我去洗个手。”闻秀想去洗手间，肖知瑾却拽住了她。
　　“你很不对劲，闻秀，什么时候开始的？”


第76章 心结
　　“四年前，你离开X市的时候开始的？”肖知瑾猜测道。
　　“是。”
　　“看医生了吗？”
　　“嗯。”
　　“医生怎么说？”
　　“压力过大，让我少思少虑。”
　　“你是不是还在想着叔叔阿姨的事？”肖知瑾有些犹豫的开口。
　　“是，医生帮我做过疏导，你不用担心。”
　　“可是你现在的状态，看上去并不好。”
　　“我很久都没回去过了。”闻秀说着，她对自己的病情避而不谈，四年前的事情，对闻家姐妹俩都有着很大的影响。
　　她垂着眸，肖知瑾看不到她眼睛里的情绪，过了一会她才说：“之后我会和你一起回去。”
　　“那说好了，寒假你和我一块回去一趟。”肖知瑾知道闻秀和她不一样，她不在意何赏庭的死，是因为她对何赏庭没什么亲情，但李晓梅和闻道友却是极好的人，闻家一家家庭和睦，闻家父母的去世必定会给闻秀留下一辈子的阴影。
　　闻秀想要痊愈，必须解开心结。
　　闻秀是个责任心很重的人，当年她觉得肖知瑾考X中是她的责任，她会一丝不苟的执行自己的计划。肖知瑾突然想起之前闻秀和她说的，难得的玩笑话，时光穿梭，难道闻秀一直在责怪自己没有阻止父母吗？
　　肖知瑾拉着闻秀的手还没松开，她轻轻拽了拽，让闻秀在她身边坐下。虽然还有很多疑问，但肖知瑾不愿意现在继续戳闻秀的伤疤。
　　闻秀的手攥得紧紧的，现在是在克制自己，肖知瑾一只手在她的手心，这样捏着有些发痛。
　　“你放松点，别这么紧张，别想这么多，我知道这样在嘴上说让你别想太多也没什么用，不过，你听我说说话，好不好。”肖知瑾毕竟以前是个话痨，现在性格也没变，只不过是去国外用外语限制了她的发挥。
　　闻秀点点头。
　　肖知瑾又继续说：“你还不知道我妈妈怎么会再婚吧。”和闻秀说着，她又松懈下来，忘了之前闻秀说喜欢她的事，靠在了闻秀肩膀上，继续说：“我觉得吧，人和人在一起真的很看缘分，我妈第一次见到我继父，恰巧是我第一次在国外演出的时候，我妈和我继父正好坐在一起，我妈说当时看到我，一时激动便和旁边的人说，‘你看，那是我女儿。’，没想到旁边的人也会中文，回复道‘您女儿很优秀’，一来而去两个人就认识了。”
　　许是肖知瑾的语气太温柔，闻秀听着听着也就放松下来。
　　“所以后来就慢慢产生了感情？然后结婚了？”闻秀问道。
　　“当然。”肖知瑾说道，对于肖蓉来说她不再需要什么死去活来的感情，因为年轻时的错，她奔波了大半辈子，细水流长的感情更适合她。
　　“那肖阿姨再婚，你会不开心吗？”闻秀问道。
　　肖知瑾直起身，说：“当然会，不过我妈首先是肖蓉，之后才是我妈，只要她喜欢我就会支持。”
　　她站了起来，对坐在沙发上的闻秀说：“该去洗澡睡觉了。”
　　房子是两室一厅，一间主卧，还有一间原本是次卧，但被肖知瑾改成了舞室专门用来练舞和锻炼身体的。
　　两人太熟，都不觉得奇怪。要是别人发生这样的事，有人刚说完喜欢自己，又躺在一张床上，说谁谁都不会接受。
　　闻秀知道肖知瑾喜欢娃娃，洗完澡肖知瑾让她先进去睡觉，一只等身长条兔子四仰八叉的瘫在床上。
　　周围还有不少小玩偶，有些还散落在了木地板上。
　　闻秀心痒痒的，忍不住想要收拾，她捡起来一只，不知道摁到什么，那只玩偶居然扭动起来，还放着音乐。
　　“......”
　　闻秀童年时期对玩具不感兴趣，现在也对玩具一一窍不通，说实话，这音乐有些刺耳。原以为雨要停了，但又是一道闪电，外面的天感觉都要照亮了，很快一道巨雷下来了，震的人心慌。
　　忽然灯光都熄灭了。
　　停电了。
　　肖知瑾不知道自己这算走运还是倒霉，碰上了停电，但刚好洗完澡。
　　她凭借记忆摸索着搁在手机架上的手机，打开了手机的手电筒，开始擦拭身体穿衣服，穿到一半，手机就因为没电自动关机了。
　　“......”肖知瑾对手机电量不敏感，经常是玩到快要关机了才开始充电，她穿好衣服。犹如盲人一样，摸索着出门，突然摸到了一阵温热柔软的触感，也就是在这时来电了。
　　肖知瑾一瞧，她的手正摸着闻秀的肚子，立马收回了手。
　　“你不是在房间吗？怎么出来了？”肖知瑾问，掩盖自己的窘迫。
　　“天太黑了，我怕你害怕。”闻秀说着，又指了指肖知瑾的衣服说：“你的衣服穿反了。”
　　肖知瑾确定了，自己今天比较倒霉。
　　等肖知瑾穿好衣服到房间时，闻秀已经将小玩偶排排摆好，大兔子笔直的摆在中间了。而闻秀自己也笔直的躺在床上。
　　兔子将两人睡觉的空间隔开，肖知瑾在兔子的另一边躺下，然后给自己的手机充上了电。
　　“我关灯了？”其实还没到肖知瑾平时睡觉的时间，但闻秀不一样，她作息一向健康，肖知瑾可不想影响她。
　　“嗯。”生物钟开始发挥它的作用，她站着或坐着都不觉得困，一躺下，困意就开始席卷上来。
　　雷声过后，雨又倾盆而下，肖知瑾原本就睡不着，听到雨声就更加睡不着了。
　　她如往常一样手脚搭在大兔子身上，闻秀已经睡着了，肖知瑾听到了闻秀均匀的、浅浅的呼吸声，眼睛适应了黑暗，外面透进来的光，能让肖知瑾看到闻秀的脸。
　　闻秀和闻良很像，但一眼看过去又觉得两人不同，闻秀看上去冷，骨子里却是个热心的人，而她姐却正好相反。
　　还好和她一起长大的是闻秀。肖知瑾心里庆幸着。闻秀突然翻了个身，面朝着肖知瑾，肖知瑾心里突突了两下，闻秀没醒。
　　闻秀长开了，比以前要更耐看些了。


第77章 夜市行
　　肖知瑾醒来时，闻秀已经离开了，她上午没课，闻秀却是有事的，早早回了学校。
　　桌上还有早餐， 阳光照射在阳台上，肖知瑾沐浴在阳光里，伸了个懒腰，窗外天空如洗，蔚蓝蔚蓝的天空中飘着几朵洁白厚重的云。
　　闻秀现在并不在研究室，而是在开会，她虽然还是在读学生，但也在做些助教工作。原本她是不用来的，叶行悠才是真正任职的人，不过她又跑到了别的城市，闻秀不得不替她来开会。
　　会议也没什么重要的内容，但坐在最前面的副院长说了一大堆，最终确定让叶行悠带队去H大交流学习。
　　H大？
　　在H市，倒是有些巧，Q大物理系在全国属于是数一数二的，所以有很多学校来邀请，做些学术方面的交流。
　　闻秀回到研究室，将消息带给大家时，大家都很开心，通常这样活动，他们的经费都相当充足，叶行悠年纪不算大没什么架子，也不是个吝啬的人，跟她的队一起去出差非常愉快。
　　研究室里大家趁着休息会的时间，聊了会去H市干些什么，出行前还要做些准备，资料、PPT等都需要准备。
　　“闻神，你去吗？”组员照例性的问了一句，往常这些活动，闻秀都是不去的，大家也没想到这次闻秀回答的是：“去。”
　　大家都有些不可思议，毕竟她们都没见过闻秀离开学校，不论寒暑假，好像永远都能在学校里见到她。
　　闻秀听到他们说要准备些什么，于是问：“一般要准备什么？”
　　组员很热情立马说：“我发个清单给你，我每次都是按照这个来收拾。”
　　“谢谢。”
　　很快闻秀就收到组员发过来的清单，她拿起手机来瞧，除了组员的信息，毛小临组的群上亮起了红点。
　　闻秀的消息一向少，除了叶行悠和组里的人，别的人很少找她。
　　她接受了组员的消息后，点开了群聊，是毛小临和肖知瑾在聊，肖知瑾将自己要去H市的消息告诉了大家。毛小临正约着肖知瑾到时候去哪玩。
　　闻秀并没有告知自己要去，她还没随团队一起出行过，并不知道具体安排。
　　H市是闻良公司的总部，闻秀考虑了许久还是没告诉她姐。
　　交流为期一个月，叶行悠收到消息，五天后就赶回来了。她身上压着不少事，不仅有科研任务，还有行政任务，闻秀见到她时，她面容憔悴，像是好几天没睡过。
　　但还是马不停蹄的安排组员们坐上了高铁。
　　一上车叶行悠就睡着了。
　　闻秀坐在靠窗的位置，时光像在倒流一般，看着窗外的景观不断变化，六个小时的车程，她没有做别的，一直看着车窗外。
　　快到时叶行悠醒了过来就开始在看手机，叶老早在去年就已经卧病在床，没办法参与工作，没有导师带，又没人敢抢，所以闻秀来到了叶行悠组里。
　　正处于工作日，车上大部分都是去旅游的中年人和出差的打工人，没有孩子所以车厢还算安静。
　　正处秋季，不论是北方还是南方，天气都相较干燥，一路上都是晴天。
　　听到列车的通报后，车厢内的人陆陆续续排好队准备下车，闻秀也拿好的行李，跟在叶行悠身后。
　　出站口，H大派来的人在外面等待着，还举了个牌子。
　　不得不说，H大的人安排的很妥帖，一行人到了H大临近的商务酒店里，一般来说，这种出差都是两人住一间，但H市富庶，H大商科是王牌，出来的学子也大多经商，捐款给母校的也不在少数，所以给她们安排的也是单间。
　　听别的组员说，这还是第一次碰到安排独立房间的学校。
　　酒店位于湖畔，这湖还是当地有名的景点，当天晚上，H大的接待人就请她们去了湖畔的一家饭店吃饭，能看到旁边的H大。
　　这附近有古建筑，因此，H大的建筑也大多是偏中式风格，从饭店二楼看过去很是漂亮，但漂亮虽然漂亮，桌上的菜色偏甜并不合闻秀胃口，吃了几口便腻了。
　　席间有叶行悠说话，别的人也没有和负责人客套的压力。
　　好不容易等饭局结束，一行人回到了酒店。
　　闻秀看了会书，正准备洗漱睡觉，谁知叶行悠过来敲门。
　　“走，出去吃夜宵去。”桌上的菜也不符合叶行悠的胃口，她早就饿了。
　　闻秀本不想出去，她没有大晚上吃夜宵的习惯，不过，门外组员都看着她，闻秀问：“你们每次出差，晚上都会去吃夜宵？”
　　“对。”组员们异口同声的说。
　　难怪她说学院给叶行悠任务要来H市的时候大家都这么开心。
　　几人打了两辆车，到了H市有名的夜市附近。夜市上人熙熙攘攘，因为是旅游城市，看得出有许多都是外地游客，政府早就做了规划，摊位划分的很整齐，但还是有些脏乱。
　　看着闻秀心里有些不适，她没来过这种地方，从没逛过夜市。
　　叶行悠看着手机找着烧烤摊子，对着后面的人喊：“跟紧点别走丢了。”
　　“知道了，叶老板。”
　　毕竟是晚上，大家没有看出闻秀的不适。
　　唯一能庆幸的是，闻秀长得高，在南方城市里，比本地人要高出一截来。拐角处，有个小斜坡巷子，闻秀看到乱涂乱画的墙，只觉得神经发痛。
　　叶行悠终于是找了那家有名的烧烤摊子，摊位附近的桌椅上坐满了人，只能站在那等。
　　“你们先去逛逛吧，我在这等。”叶行悠说着，她带人来的，总不能让大家都在这浪费时间。
　　组员们去逛了，但闻秀却没有离开，她不觉得有什么好逛的，到处都是人，挤得她胸口闷闷的。
　　“既然都出来了，就去看看吧。”叶行悠推了推闻秀，这次闻秀要来叶行悠还是挺开心的，自然不希望闻秀像个木偶一样跟着她们。
　　闻秀离开了，并不是因为叶行悠的话，而是她看到远处有辆小推车过来，势必会经过她们这，到时候人都挤到这边，闻秀觉得还是趁人没这多先走为妙。
　　夜市上也不全然是买吃的，街的尽头处都是些小玩意，有捞金鱼的，还有套圈的、打气球的。
　　这边没有卖吃的那边热闹，闻秀找了个人少的地方站着，南方的天气还很炎热，闻秀不容易出汗的体质，鬓间都冒了些汗。
　　她长得又高又白，站在人群中很显目，一群女孩子簇拥过来，站在中间的女孩问：“你好，可以加个微信吗？”


第78章 玩乐
　　“我不认识你。”闻秀说道。
　　“就是因为不认识才要加个微信认识一下啊。”女生解释着。
　　闻秀并不想结识陌生人，说：“没必要，之后我们也见不到。”
　　中间的女生倒是没想到闻秀会拒绝，她相貌姣好，又位于人群中间，像是被捧着长大的大小姐。
　　一时间女生表情有点难看，旁边的女生劝她离开，女生有些蛮横的说：“不行，你不加我，我就不走了。”
　　女生蹲在闻秀旁边，她本就长得不高，蹲下去像个小土豆子。
　　其他人在她旁边劝她。
　　闻秀可没管她，迈开腿就走了，女生原本想追上去，却被旁边的伙伴拉住，没跟上。
　　闻秀快步走着，避让着人群，在转角处往后边瞧了瞧，那女生没跟上，闻秀松了口气。
　　她转过身打算去找叶行悠时，突然撞上了一个人，撞得她胸口发疼。
　　“闻秀，你居然也在这？”
　　闻秀听到了熟悉的声音，是毛小临。
　　而她撞上的人，正扶着脑袋缓缓下蹲。
　　“知瑾，你没事吧？”闻秀蹲下来看肖知瑾的状态。
　　肖知瑾疼得眼里蓄满了泪花，她缓了缓说：“没事，你怎么也在H市？”
　　“我随团队过来H大。”刚解释完，毛小临在阶梯上催道：“你们先到店里吧，路上人多。”
　　毛小临和肖知瑾刚从银饰店里出来，闻秀扶着肖知瑾又进去了，好在银饰店人不多。
　　肖知瑾悲催的对毛小临说：“我的手链掉沟里了。”
　　“啊？”毛小临又下了阶梯仔细看了看，对上面的肖知瑾说：“捡不回了，这地下脏死了。”
　　肖知瑾还蹲在地上，她今天扎了个丸子头，穿了百褶裙和白色Polo衫，很有校园女主那种风范。
　　“抱歉，我再买一个给你。”闻秀说道。
　　“算啦，也不是什么很重要的东西，就是一时兴起买的。”肖知瑾拒绝道。
　　毛小临走了上来，问：“闻秀，你一个人来的？”
　　“不是，和团队里的人一起来玩，现在四处逛逛。”闻秀说道。
　　肖知瑾也慢慢站起来，闻秀立马扶住了她。
　　“怎么样？”闻秀关切的问道。
　　“头晕。”肖知瑾说。
　　毛小临在旁边吐槽：“闻秀你是铁人吗？”
　　其实闻秀也被撞得不轻，胸口还有些隐隐作痛。
　　“对了，你来H市怎么不早在群里说。”毛小临质问道，“你早说了，我们也好叫上你。”
　　“临时任务。”闻秀面不改色地撒了个小谎。
　　“那好吧，你在H市待多久，之后我们再约着玩，巫和妮这次没空，下次我一定要把你们俩都拉上。”
　　“一个月。”闻秀回答道。
　　“那行，时间还很宽裕。”毛小临说道，“那你跟着我们俩去逛逛吧。”
　　“嗯。”闻秀答应了，她发了个消息给叶行悠，让她们不用等她，自己吃。
　　肖知瑾她们刚从美食区过来，自然不会往那边走，而是从闻秀过来的方向去。
　　路上人多，三个人没法并排走，闻秀便自己跟着肖知瑾的身后。
　　也不知道刚刚碰到的人在不在，闻秀希望不要碰到她们。
　　“这边总算是没有那边挤了。”毛小临感慨道，大热天的挤在人群中间，确实是不舒服。
　　“那边有套圈，我们去玩怎么样？”毛小临拉着肖知瑾往那边走。
　　摊位前有几个人在玩。
　　闻秀走近了才发现，这几个摊主竟然都是聋哑人。
　　来这玩的都是一时兴起，没什么技巧，几个人里没一个投中的。
　　毛小临和肖知瑾各自买了二十个圈，毛小临一个也没中，她表现的很沮丧，摊主看她不开心，笑着送了一个钥匙扣给她。
　　毛小临收到后，开心了不少。
　　肖知瑾也套不中，她和大部分人一样，盯着自己想套的杯子，一个劲的投。
　　就剩五个圈了，肖知瑾看着旁边观望的闻秀说：“闻秀，你要不要试试？”
　　毛小临在旁边推了推她，说：“既然是出来玩，你去试试吧。”
　　闻秀走到到规定的白线前停车接过肖知瑾递过来的圈。
　　“你想要哪个？”闻秀问道。
　　“那个杯子。”肖知瑾指了指。
　　闻秀投了两个试了试手感，第三个圈扔过去时，在地上一弹正好圈中了杯子。
　　“哇！中了，中了，闻秀，你好厉害。”肖知瑾说道，这还是她们看到的第一个中的，旁边的人听到这边的欢呼，也朝着这边看。
　　“你还想要哪个？”
　　“那个吧。”肖知瑾指着那个陶瓷的小兔子挂坠。
　　闻秀掌握了方法，果不其然又中了。
　　又有几个人凑上来围观。
　　还剩下一个圈。
　　闻秀对肖知瑾说：“你要不要来试试？”
　　“我套不中。”
　　“没关系，我教你。”
　　肖知瑾来到闻秀身边，闻秀一手握着肖知瑾的手，俯身在肖知瑾耳边说：“这次你想要哪个？”
　　“随便吧，你想要哪个就套哪个。”肖知瑾说道，其实摊位上没什么她特别喜欢的东西，只不过是图个玩的乐趣。
　　“拿那个杯子吧。”闻秀带着肖知瑾的手指向了刚刚套中过的杯子的旁边那只。
　　“行。”两人目标确定了。
　　闻秀带着肖知瑾的手扬了扬，在她耳边说：“地板偏硬，圈子上轻塑料做的，即使套中了物品，力道太大也会弹出来，所以你要盯着物品前面的空地，然后估算好力度、套圈的抛物线和弹力，然后扔出去。”
　　闻秀的声音从小就好听，小时候听起来甜，长大了声带也有些变化，听上去很有魅力，肖知瑾听着觉得闻秀要是不搞学术，做配音演员也一定会很出色。
　　随着闻秀的话，套圈从肖知瑾手里飞了出去，在空地上一砸，又弹了起来，果然中了。
　　摊主把套中的东西递给了两人。
　　三人没有再继续，离开了套圈摊位。
　　随便逛了逛后，叶行悠打了电话过来。
　　闻秀接了电话后，不得不和两人说：“我需要回去了，明天还有工作。”
　　“我们也该走了，一起过去吧。”肖知瑾说道。
　　夜市有个集中的打车区，叶行悠和团队的人正在边打车边等着。
　　闻秀眼神不错，去到那，一眼就看到了叶行悠他们，只不过为什么旁边会有之前那个女生？
　　看上去好像和叶行悠认识。
　　闻秀皱了皱眉，心里觉着不妙。


第79章 有情况
　　闻秀还没过去，叶行悠就看到她，对她招呼着：“闻秀，这边！”
　　肖知瑾和毛小临自然也看到了，毛小临问：“你导师吗？好年轻。”
　　“不是，算是师姐。”闻秀解释道，“不过别的人都是她带的学生。”
　　“我们打的车已经到了。”毛小临看了看手机说，“那我们就不过去了。”
　　“好。”
　　毛小临拉着肖知瑾坐进了一辆车，肖知瑾打开车窗对闻秀说：“你到了，记得发个消息。”
　　“嗯。”闻秀点了点头，“路上小心。”
　　司机已经开动了车。
　　闻秀也向叶行悠那边走去。
　　“你可算来了。”叶行悠对闻秀说。
　　旁边的女生立马看到闻秀，惊讶道：“是你！”她转过头对叶行悠说：“叶姨姨，她是谁啊？”
　　“这是你太姥爷的学生，她叫闻秀。”叶行悠又向闻秀介绍道：“这是我的外甥女，杨禾禾。”
　　“你们先回去，我送禾禾回家，明天早上我再来汇合。”叶行悠说道，杨禾禾的父母深耕于农学，常年在外研究和培育新品种的农作物，所以她是由爷爷奶奶带大，家里条件好，又是独生女，从小被老人宠大的，性格比较娇纵，这小祖宗大半夜在外面，叶行悠放心不下。
　　“不要，我和你们一起，姨姨，我好久没见你了，我想晚上和你睡，说说话。”杨禾禾抱着叶行悠的胳膊说。
　　杨禾禾除了有些娇纵外，本人还是相当可爱的，叶行悠没办法还是带上了她。
　　打了两辆车，闻秀自然和叶行悠、杨禾禾坐在一辆车上。
　　“你出来和你爷爷奶奶说过了吗？”叶行悠在车上问，方才杨禾禾的伙伴们在，叶行悠也就没有多问。
　　“当然，姨姨，你把我想成什么样了，我才不会让爷爷奶奶担心。”杨禾禾说。
　　“是吗？你高中转学，现在又休学，让人担心的事可不少。”
　　“那都是有原因的。”杨禾禾说的理直气壮，“和你们这些大人说了你们也不懂。”
　　叶行悠敲了敲杨禾禾的头说：“算了，你还年轻，还有的选。”
　　杨禾禾乖巧的笑笑，对着另一边的闻秀说：“你叫闻秀？加个微信吧，这次你总得给我了吧。”
　　毕竟是叶行悠的外甥女，出于礼貌，闻秀虽然没接话，但将手机二维码伸了过去。
　　杨禾禾添加了好友后，脸上露出了得逞的笑。
　　回到酒店，闻秀记得肖知瑾说的，立马给她发了消息。虽然肖知瑾意思是让她发到群里，但这样也行。
　　“我也到了。”肖知瑾回复道，没有再多的话。
　　酒店很不错，闻秀从落地窗看，能看到漂亮的湖景，堤岸上添置了路灯，点缀着湖，很有江南风味。
　　闻秀拍了张照片，发给肖知瑾说：“很漂亮。”
　　肖知瑾也在舞团这边的酒店里，只不过她不习惯和别人一块住，是自费入住的。
　　“长湖吗？前两天刚去过，是很漂亮。”
　　闻秀并不知道这是哪，立马打开手机地图看，还真是长湖。
　　肖知瑾和她说明去洗漱后，闻秀也去了。
　　刚洗完澡，闻秀身上还带着一身水汽，又传来了敲门声。
　　闻秀打开门，门外是杨禾禾。
　　“叶姨姨突然要工作，在和别人开会呢，有灯光我睡不着，我能不能和你睡。”
　　“不能。”闻秀立马回绝道。
　　“为什么？”杨禾禾反问道：“我又不会做什么。”
　　“你可以找别的人。”说完闻秀关上了门。
　　杨禾禾碰了一鼻子灰，反而更加兴奋了，她暗中下定决心，势必要让闻秀理会自己。
　　杨禾禾在外面继续敲门，闻秀已经躺在了床上，并没有理会外面的杨禾禾，刚关上灯，手机屏幕就亮了起来，闻秀又开了灯，支起身，坐起来，肖知瑾应该也洗漱完了，问她睡了吗。
　　闻秀本打算要睡但还是说：“还没。”
　　“能打个电话吗？”
　　“可以，稍等下。”闻秀下了床，打开门，杨禾禾蹲在门外，有一下没一下的敲门。
　　“你出来了？”杨禾禾颇为惊喜。
　　“你别敲门了。”闻秀说，若是她自己的话并不在意，任杨禾禾敲门，但她要和肖知瑾打电话，还是安静点好。
　　“那你让我和你一起睡。”杨禾禾说。
　　闻秀只觉得奇怪，才第一次见面，哪有人要求和陌生人一起睡的。
　　闻秀走出房门，关上门，生怕杨禾禾钻进去，敲了叶行悠的房门，叶行悠开了门。
　　“杨禾禾，你管管。”叶行悠刚和别人开了一个小会，脑子发胀。
　　“怎么了？”
　　“她要和我睡。”
　　“。。。。。。”叶行悠没想到这孩子这么奔放。
　　“她和我说想和你聊聊天，我叫她回来。”叶行悠对杨禾禾还是有威慑力，将杨禾禾拎了回来。
　　解决了杨禾禾，闻秀才回到自己的房间。
　　“现在可以了。”闻秀说道。
　　肖知瑾很快拨了视频电话过来，这还是两个人第一次打视频电话，闻秀觉得肖知瑾和毛小临一起去玩过后，少了些疏离感。
　　屏幕那头的肖知瑾神秘兮兮的说：“闻秀，我怀疑小临和巫和妮之间有情况。”
　　闻秀想了想，还真没看出来两人之间有什么。
　　闻秀满脸疑惑。
　　肖知瑾继续说：“小临觉得最近巫和妮怪怪的，她说前段时间，巫和妮每星期都会坐两个小时地铁过来，时不时的看着她发呆叹气，小临觉得巫和妮魔怔了，大概是上个星期吧，巫和妮来她们学校，看到小临和一个男生走在一起说说笑笑，这次叫巫和妮，她说有事，没来。”
　　“嗯。”闻秀对于感情的事不精通，她连自己的事还没弄清楚，更别说别人了。
　　“我觉得吧，八成是巫和妮喜欢小临，看到小临和男生一起难过了。”
　　闻秀想了想说：“如果是你呢？”
　　“什么？”
　　“知瑾，如果是你和男生说说笑笑走在一起我会难过。”闻秀顿了顿，接着说：“女生也会。”
　　闻秀扫了眼镜头，先前她一直看着屏幕，像是在垂眸，肖知瑾现在像是和闻秀对视上了。
　　闻秀继续说：“我这是太小心眼了吗？”


第80章 看望
　　屏幕另一头的肖知瑾扶了扶额，挡住了自己的眼睛，说：“不会。”这话说的让肖知瑾心烦意乱起来。
　　闻秀继续说着：“倘若巫和妮真喜欢毛小临的话，由此及彼，那是不是证明了我喜欢你。”
　　“......”肖知瑾没想到，说别人八卦，又绕到自己这了，真是头疼，她回道：“这只是我的猜测，说不定她们之间只是朋友间的闹别扭呢？”
　　“也有这种可能性。”肖知瑾说什么闻秀就信什么。
　　肖知瑾觉得不能再说下去了，自己结束掉话题说：“很晚了，你早点睡觉，晚安。”
　　“晚安。”闻秀说完，等着肖知瑾那边挂电话。
　　肖知瑾原本也是靠在床头上，打完电话，整个人滑躺到床上，舒了口气。
　　即使晚睡，闻秀第二天还是一如既往的早早起床，长湖是有名的景点公园，围着湖修建了专门的步行道和跑道，植被覆盖率高。闻秀早上起来就去跑步了，感觉整个身体都轻盈了不少。
　　组里的人也都是相当自律的人，闻秀回来换了身衣服，收拾东西出门时，正好大家一起出来，一同去酒店的自助餐厅吃早饭。
　　组员看到杨禾禾没来，问了一嘴：“叶老师，杨妹妹呢？”
　　“还在睡呢，别管她，赶紧吃，吃完要干活了。”叶行悠说道。
　　闻秀在一旁慢条斯理的吃着。
　　和约定的时间一样，H大的人到酒店门口来接他们。
　　H大和Q大很不一样，Q大的建筑多数都是偏西式，而H大的建筑都是偏中式，人文氛围很浓厚，所以工科方面要差点。
　　闻秀此行没什么太多的任务，大头都在叶行悠身上，但叶行悠却不想让闻秀闲着，好几场讲座都让闻秀来讲。
　　一个周下来，闻秀感觉将一年的话都说完了，回到酒店后，嘴都不想张开。
　　偏偏还有杨禾禾在，杨禾禾现在休学，整天闲的很，又没人管她，成天缠着闻秀，闻秀不堪其扰，也就叶行悠能稍稍压制住她。
　　叶行悠不是没让杨禾禾回家过，杨禾禾父母虽然过得节俭，但她爷爷是个小商人，有不少钱任她挥霍，自己在酒店订了间房，叶行悠事情不少，有时候也管不过来。
　　好不容易到了周六，闻秀好歹能松口气，杨禾禾却缠着她，让闻秀陪她去玩。
　　杨禾禾长了张娃娃脸，看上去偏幼态，明明她和闻秀同年，细算起来比闻秀还大点，看上去却比闻秀小。闻秀在酒店的自助餐厅吃饭，没理会杨禾禾，看上去像个冷漠自私的姐姐，有些人看着闻秀的眼神都有些鄙夷。
　　闻秀第一次觉得有些头大，再一次将杨禾禾关在门外，处理了会事情，制定好下周要做的计划，许久没动静的群里毛小临又开始活跃起来。
　　“朋友们，明天要不要去玩？”
　　“你们又去？我太惨了，没人带我。”莫黎说道。
　　她不说话，闻秀差点把莫黎忘记了。
　　“我不行，后天有演出。”肖知瑾回复道。
　　“你呢？”毛小临@了巫和妮。
　　巫和妮没有立马回复，闻秀接了句：“去哪？”
　　“闻秀，你居然有空。”毛小临又@了肖知瑾说：“知瑾，要不我们明天去看你？”
　　“可以啊。”肖知瑾回复道，演出剧院在市中心附近，毛小临上次也去过。
　　过了一会，巫和妮才回复，说：“我有空，不过我可以带个朋友一起吗？”
　　“可以。”毛小临最先回复。
　　闻秀和肖知瑾也表示没问题。
　　只有莫黎在群里叫惨。
　　第二天，闻秀早早起床，酒店离市中心有点远，她需要坐一个多小时的公交。她没发现是，她上车后，后面还有辆车跟着。
　　大家约定的是在一家咖啡店里等，闻秀来的是最早的，索性给大家都买了杯咖啡，她坐在咖啡店的沙发座椅上。
　　出乎意料，先到的居然是巫和妮和她的朋友。
　　巫和妮还是短发，但是和暑假时见到的她很不一样，大概是上了大学后更会打扮了些？不过，闻秀觉得巫和妮的穿着有点过于中性了，巫和妮的朋友叫夏希，挺漂亮的，也是自来熟的性格，和闻秀打了招呼后，巫和妮还没说话，她倒是问起闻秀问题了。
　　闻秀不擅长和陌生人说话，将桌子上的咖啡递到夏希面前，希望咖啡能堵上她的嘴，好在毛小临很快就到了，闻秀松了口气，完全没注意到场面氛围开始奇怪起来。
　　“走吧，我们去给知瑾送咖啡吧。”毛小临这次打扮的也很漂亮。
　　只有毛小临知道路，大家都是跟着她走。
　　走着走着，闻秀发现不对劲了，平常的时候她都习惯于走在旁边，而这次她被夹在了毛小临和巫和妮中间，难怪这么别扭。
　　夏希挽着巫和妮，隔着巫和妮和闻秀与毛小临说话。
　　“小临，听说你和巫和妮是从初中开始就是同学？”
　　“对啊，我们仨都是一个初中的，她们俩还是同桌。”毛小临回答。
　　巫和妮也没说话，静静的听着两人的对话。
　　闻秀只觉得两个人很奇怪，非要隔着她们说话，她只希望快点见到肖知瑾。
　　“那好幸运，你们这么早就认识了。”夏希说道。
　　毛小临笑了笑没说话。
　　“这个剧院？”闻秀问道，几人已经到了剧院入口。
　　“对，我带你们从侧门进。”
　　毛小临领着他们七拐八拐，穿行在剧院中。
　　到了之前她们排练的地方，却没有人，毛小临正觉得奇怪，碰上了肖知瑾在舞团的朋友，上次认识了毛小临。
　　看到毛小临打了声招呼：“哈喽，小临，你找知瑾吗？她不在这，今天有舞者受伤了，知瑾要替她上场，在那边后台上妆呢。”
　　“在哪个房间啊？”毛小临问道。
　　那人指了指，毛小临道谢后，几人朝着那边去。
　　夏希感叹了句，“跳舞的小姐姐都好有气质。”
　　“那是，你待会看到肖知瑾，她更漂亮有气质。”毛小临提到肖知瑾莫名的骄傲。
　　终于找到了房间，毕竟不是什么大咖，肖知瑾在镜子前给自己上妆，透过镜子，看到进来的几个人。
　　她回过头说：“你们来了。”


第81章 朋友
　　猫笑离开几人走近了，肖知瑾对着镜子化妆，嘴上想她们解释：“抱歉，我也是刚收到通知，也没来得及和你们说。”
　　“没事，没事。”毛小临立马回应着。
　　毛小临将闻秀买的咖啡放到桌子上。
　　“闻秀买的，记得喝。”
　　肖知瑾透过镜子，和闻秀对视了一眼，又错开了眼神，看到有个面生的人，问到：“巫和妮，这是你朋友？”
　　“嗯，是的，她叫夏希。”巫和妮介绍道。
　　“你就是肖知瑾吧，刚刚就听到小临说起你，果然和她说的一样漂亮。”夏希说道。
　　肖知瑾朝她笑笑，怎么说，夏希身上没有学生的感觉，倒是有些市井气息。
　　她化妆经验老道，毛小临瞪大眼睛瞧着，肖知瑾却开口问道：“你和巫和妮是同学吗？”巫和妮在群里说是朋友，大家都默认是巫和妮在学校认识的同学，肖知瑾接触的人总是比他们要多些的，看人也准些。
　　夏希笑了笑说：“不是，我早就工作了。”
　　肖知瑾没再多问，夏希年纪看上去和她们相仿，估计是早就出社会打拼的人。
　　毛小临有些好奇，挪开了放在肖知瑾脸上的视线，问：“那你们是怎么认识的？”
　　夏希和巫和妮诡异的沉默了会，最终还是夏希开口说：“我开了家小店，有次遇到了点麻烦，正好和妮路过帮了我。”
　　“哦，那倒也是，巫和妮从小都乐于助人。”毛小临说道。
　　“舞台妆要化这么浓吗？”闻秀看着肖知瑾问，肖知瑾一愣，又透过镜子和闻秀对视上，连她自己都听毛小临和夏希说话去了，没想到闻秀却一直盯着她这边。
　　“对，舞台妆不花浓点，观众是看不到的。”肖知瑾说道。
　　这么一问倒是岔开了话，毛小临没再问巫和妮和夏希的事情。
　　肖知瑾感受到了这三个人之间怪怪的，偏偏闻秀还没看出来，她画好了妆就该去换衣服了。
　　化妆室来来往往很多人，化妆镜前都有人，肖知瑾结束化妆后，要腾给别人用。
　　肖知瑾从座位上起来，朝另一边喊了句人名，有个女生应了声，过来和肖知瑾接替位置。
　　“你们稍等下。”肖知瑾把众人安排在人少的地方，因为是小演出，没什么人来看，肖知瑾手里有些票，她在自己的柜子里找了找，原本准备的都是明天场次的，好在她也有几张今天场次的票，可惜的是她手里只有三张。
　　她向别的同伴问了，大家都没带上，毕竟是在化妆室，也没想到会带这些。
　　闻秀看着肖知瑾在问别人，走了过去。
　　“怎么了？”
　　这地方挤，有人路过，闻秀为了避让，两人几乎贴在了一起。
　　肖知瑾抬起头看着闻秀，说：“只有三张票，票不够。”
　　“给他们就好，我不用。”闻秀说道，她接过了肖知瑾手里的票，说：“你去忙你的吧。”
　　“那好，那你到休息室等我吧，小临知道在哪。”演出不等人，肖知瑾急着去换衣服。
　　闻秀将票递给了三个人。
　　“那你呢？闻秀，你没有票，你去哪？”毛小临问道。
　　“我在附近逛逛，我不喜欢人多的地方。”化妆室很乱，闻秀确实觉得不太舒服，“你们先去验票进场吧。”
　　“那好吧，你记得看手机，我们出来了就找你。”
　　闻秀点点头，将她们送到了检票口，见他们进去后便离开了。
　　剧院算是地标性建筑，外形类似人的眼睛，闻秀对艺术的感知力不强，简单来说就是没什么艺术细胞，只是在肖知瑾的影响下，对舞蹈稍有了解。
　　闻秀围着剧院逛了逛，剧院附近摆了些海报，闻秀找了很久才找到肖知瑾她们舞团的海报，不过找到海报上的肖知瑾她确没花费什么时间，肖知瑾不是主舞，站在角落里，在整个海报里，只占据小小的一部分。
　　闻秀盯着看了会，还看了这支舞蹈的简介。
　　“闻秀！”
　　听到这声音，闻秀皱了皱眉。她转过身，看向来人。
　　“杨禾禾？”
　　“哼，想不到吧。”杨禾禾很是得意，她走近了继续说：“你一个人在这，怎么不叫上我。”杨禾禾是跟着闻秀来的，她自己有车，刚才停车后就跟丢了，原本有些丧气，没想到走着走着又碰到了闻秀，果然是老天眷顾。
　　闻秀没理她，向着另一个方向走去。
　　杨禾禾跟了上去，说：“你不理我，我就一直跟着你？”
　　“为什么？”闻秀问道。
　　“因为...因为...”杨禾禾也不知道为什么，她就是想跟着闻秀，大概是除了父母有时回家会稍微教训她，大部分时候，碰到的人都是对她百依百顺，闻秀却不一样。
　　杨禾禾第一次见到闻秀，就觉得闻秀和别人不一样，后来听到叶行悠对她的解释，印证了杨禾禾对闻秀的猜想，她是个高智商的天才，杨禾禾喜欢聪明人，她想成为闻秀的朋友。
　　“因为我也想去Q大！”杨禾禾说道。
　　闻秀一脸疑惑的看着她说：“以后还有机会，你可以考研。”
　　“我考不上的，我从小就不聪明。”杨禾禾说道，她的父母都是高知人士，将自己的一切都奉献给了国家，而疏忽了杨禾禾的教育，等他们反应过来时，杨禾禾已经改不过来。
　　所以从小到大，杨禾禾的成绩都是吊车尾，她没参加高考，是她爷爷联系了朋友，让她去国外上大学，她不喜欢，所以就休学跑回国了。
　　她和杨禾禾不一样，在这方面很少有挫败感，没办法感同身受，所以没有说那些劝勉的话。
　　“你怎么不说话？”杨禾禾说道。
　　闻秀思考了许久才说，“不聪明也没事，这世界上并不是只有聪明人才有成就。”
　　“......”杨禾禾倒不是想让闻秀说她不聪明。
　　“你是第一次来H市吧，我带你去玩，H市还没有我不知道的地方。”杨禾禾说道。
　　“不用。”闻秀拒绝了。
　　“那你在这干嘛？”
　　“等朋友。”
　　“你还有朋友？”杨禾禾有些不可思议。
　　“为什么不能有？”


第82章 请客
　　剧院外的广场上，有不少游客在打卡拍照。
　　“你看上去不太像有朋友的人。”杨禾禾说道。
　　“嗯，你也不像。”闻秀回复道。
　　“我朋友多着呢。”杨禾禾不服。
　　“哦。”闻秀就回了一个字，每个人对自己朋友的定义都不同，杨禾禾说是那就是吧。
　　杨禾禾：“......”
　　靠近剧院，附近的公共设施都很有艺术气息，闻秀找了空闲的长凳，拿出纸巾擦了许久才坐下，长凳外观像只白天鹅，头仰着，长长的脖子，正好挡住了阳光。
　　闻秀上半身没被晒到，杨禾禾也不去别的地方，跟着闻秀。
　　“你怎么不帮我擦擦？”杨禾禾控诉道。
　　“我没有这个义务。”但闻秀还是拿出了新的手帕纸递给杨禾禾。
　　杨禾禾接过纸巾，随意的擦了擦，她没有那么讲究，要是平常，她就直接坐下去了。她昨天没睡好，闻秀也不说话，就盯着广场上的人看，不知道在想什么，她也跟着看，看着看着居然困了。
　　迷迷糊糊之间，她向闻秀那边倾倒，差点靠在闻秀肩上，闻秀眼疾手快，立马起身，杨禾禾摔在了长凳上。
　　“闻秀！”杨禾禾立马醒了，脸上带着薄怒，天气也热，脸都红了。
　　闻秀面无表情的看着她，也不说话。
　　“你也太不绅士了吧！”杨禾禾说道。
　　“我又不是男的。”闻秀说道。
　　杨禾禾一时语塞，她长得可爱，因此常受到别人的优待，闻秀长得高，她也自然而然的认为闻秀应该照顾她，但闻秀却不吃这套。
　　想着想着，杨禾禾脸上的红晕降了下来。
　　闻秀看了下手机，演出已经结束了，她也没管杨禾禾，自己向剧院里走。
　　“闻秀，你等等我。”杨禾禾长得不高，闻秀腿长，她需要小跑着，才能追上。
　　表演结束了，肖知瑾在后台卸妆，毛小临她们却还没来，闻秀找她时，肖知瑾的朋友说肖知瑾在换衣服，闻秀便在门外等着。
　　杨禾禾别的不说，跟人的本事一流，即使来来往往这么多人，依旧是寸步不离的跟着闻秀。
　　闻秀看了看她，似乎想说些什么，但还是没说。
　　肖知瑾出来时，一眼就看到了闻秀，随后就注意到了旁边的杨禾禾，闻秀的亲戚关系，她是知道的，这不是她的妹妹。
　　今天的肖知瑾穿的很简单，就一件白色T恤和牛仔裤，穿着帆布鞋。杨禾禾见到肖知瑾出来看呆了，大概是第一次在现实生活中看到没化妆还这么漂亮的人。
　　“这是你朋友？”杨禾禾没抬头，盯着肖知瑾看，问的却是闻秀。
　　闻秀点了点头，但发现杨禾禾根本没看她，一直盯着肖知瑾看，闻秀皱了皱眉，挡在她前面，接过了肖知瑾手里的东西。
　　“我帮你拿。”闻秀说道
　　肖知瑾也没客气，将装着自己衣服的包递给了闻秀。
　　杨禾禾颇有些无语，道：“你这也太双标了吧。”
　　肖知瑾将其他东西装进了另一个包里，收拾好了，才探过头来，问：“你是闻秀的朋友吗？”
　　“不是。”闻秀先回答了，她和杨禾禾没认识多久，闻秀并不认为杨禾禾是她的朋友。
　　杨禾禾没想到她会这么说，抿着唇，肖知瑾都感觉她快哭了。
　　明明这里年纪最小的是肖知瑾，但最成熟的反而是她，闻秀不会安慰别人，肖知瑾总不能让杨禾禾在这里哭，她安慰道：“没事，那我们认识一下吧，我叫肖知瑾。”
　　美女的人格魅力总是强大的，杨禾禾心情好了点，说道：“你好，我叫杨禾禾。”
　　闻秀在旁边解释起了她和杨禾禾的关系，说：“她是叶行悠的外甥女。”
　　“那我们先出去吧，我请你们吃饭。”肖知瑾说道，演出也是有工资的，虽然不多。
　　毛小临她们也赶到了，肖知瑾当然发现了夏希挽着巫和妮的手，有点亲昵。她看了看毛小临的表情，虽然看上去很正常，肖知瑾总感觉不对劲。
　　毛小临走上前来，挽着了肖知瑾的手臂，说：“你跳的也太好了吧。”
　　肖知瑾接受了毛小临的夸奖，她不期待闻秀介绍别人，于是她做了中间人来介绍。
　　“走吧，我请你们吃饭。”肖知瑾说道。
　　“行啊，肖老板，你发达啦，我要抱紧你的大腿。”毛小临说道。
　　“行行行。”肖知瑾应着毛小临的话。
　　“知瑾这么漂亮，以后说不定就被星探看上去当明星吧，我也想抱大腿。”夏希在旁边接话。
　　肖知瑾客气的笑了两声。
　　巫和妮好像一直都没说话。
　　毛小临突然叫到了巫和妮说：“对了，巫和妮真不够意思，谈恋爱了都不告诉我们。”
　　“嗯？”肖知瑾有些诧异，就连闻秀都看向了巫和妮。
　　“哈哈，要不是夏希和我说，我都不知道呢。”毛小临说道。
　　巫和妮盯着毛小临看了会，说：“是，夏希是我的女朋友。”
　　毛小临笑着说：“大家都是多少年的朋友了，你干嘛不早说。”
　　巫和妮也笑了说：“想着等吃饭时，大家都坐在一起了再说。”
　　“倒是我多嘴了。”毛小临接道。
　　“没事，也是一样的。”巫和妮看上去并不介意。
　　“餐厅就在前面了，我们先去，坐下再说。”肖知瑾看这样子，生怕她们在路上吵起来。杨禾禾原本跟在闻秀身边，现在却跟在了肖知瑾身边。
　　陡然听到，后面那两位居然是情侣关系，她有些惊讶，虽然她听说过，但是这还是她第一次见，杨禾禾初、高中时期都相当叛逆，谈过恋爱，但只谈过男生，突然接触到这类人群，感觉有点奇妙。
　　肖知瑾订的是一家法式餐厅，听说是连锁的，口碑不错，闻秀进去时总觉得有点熟悉，却一时没能想的起来。
　　就位后，肖知瑾拿着菜单在点，说：“我之前来这吃过，味道很不错，我就直接替你们点了。”
　　“可以，你请客你做主，我们也不懂。”毛小临坐在肖知瑾旁边，瞧着她点菜。
　　大家都不会喝酒，肖知瑾点了几杯特调的果汁，点好菜后，果汁立马就上了。
　　夏希喝了口，就说：“高档餐厅就是不一样，果然好喝。”她朝四周看了看。
　　毛小临凑到肖知瑾耳边说：“诶，你有没有发现，这些服务员怎么朝这边看。”
　　“有吗？”肖知瑾刚才还没注意，看了下果然是。
　　巫和妮看着毛小临在和肖知瑾耳语，以为她们在说夏希，便拉了她的手，示意她不要再说话。


第83章 心动感觉
　　服务员虽然常往这看，但服务态度相当好。
　　大家随意的聊了聊，吃完后面的甜品，差不多就结束了，大家准备离开，肖知瑾叫服务员过来准备付钱。
　　一个穿着西装的男人立马小跑过来，看上去不是服务员，大概是经理，脚下一点声音没有。
　　“不知道各位客人吃得还满意吗？”经理问道。
　　“挺好的。”毛小临回复了经理。
　　经理笑了笑说：“你们满意就行，各位请慢走。”
　　“我们还没付钱。”肖知瑾说道。
　　经理都快笑僵了，说：“闻小姐来吃饭，不用付钱的。”
　　闻秀听他这么一说终于想起来的，这是闻良以她的名义投资的餐厅，只在一线城市开了几家，之前在Q市的时候，闻良带她去Q市的餐厅吃过，她对这些不敏感，现在才想起来。
　　肖知瑾长得比毛小临高，手搭在毛小临肩膀上，说笑道：“这有个更粗的大腿，你快抱，立马可以躺平。”
　　毛小临还没说话，闻秀就接话了说：“你也可以。”
　　“哦呦呦，这样吧，你抱闻秀的，我抱你的。”毛小临“建议”道。
　　经理将一行人送出了门，终于是松了口气。
　　在场的人，只有夏希不知道闻秀的背景，她问道：“闻秀家里是做什么的啊？开餐厅的吗？”
　　闻秀不太喜欢别人问她的家庭，她对夏希没什么好感，好在她一直没什么表情，倒也看不出她对夏希的不喜。
　　见夏希靠近了闻秀，肖知瑾不着痕迹的将闻秀拉到了自己旁边，而她也饿向夏希解释道：“算是吧，不过她从来不参与这些。”
　　巫和妮拉住了夏希，没让她再说话。
　　许久没说话的杨禾禾说：“晚上我请你们吃饭吧。”
　　“啊？杨妹妹，怎么可能让你请客？”毛小临说道，她看杨禾禾样貌，以为比她们小上几岁，就连肖知瑾都是这么认为的。
　　“什么，我今年也十八岁，可能比你还大。”杨禾禾说道。
　　几人说了生日，最小的果然是肖知瑾。
　　“那你请吧。”毛小临倒是不客气，杨禾禾挺对她胃口，她和闻秀不同，既然认识了，就能是朋友。
　　肖知瑾看了看手机，说：“你们去玩吧，我下午还得排练。”肖知瑾说道，“这是明天的票。”因为是自己场次的，肖知瑾备的票还挺多。
　　“又蹭了一次，谢谢啊。”毛小临接过了肖知瑾给的票，“不过，你们真的好辛苦啊，比我们上课还累，还需要全国到处跑。”
　　“还好啦，你们去玩吧，别管我了。”肖知瑾向大家告别，闻秀想跟着肖知瑾一起去，却被肖知瑾制止了。
　　她勾下闻秀的脖子，在她耳边说：“帮我看着点小临的情绪。”
　　闻秀觉得自己耳朵边上痒痒的，她没有再跟上去，肖知瑾给她交代了任务，她必须得完成。
　　事实证明肖知瑾的担心是多余的，闻秀丝毫没看出来毛小临有什么不对劲的。看得出杨禾禾很会玩，整个商场逛了个遍。
　　只能说人不可貌相。
　　闻秀很怀疑夏希和巫和妮的关系，她们并没有特别亲昵。大概是都请吃饭，只有夏希是不是学生，她有些不好意思，逛见了奶茶，便去给大家买奶茶。
　　巫和妮走到了闻秀旁边，闻秀觉得巫和妮和初中时完全不一样了，她声音低沉，对闻秀说：“闻秀，夏希她有时候有些过于热情，你别太介意。”
　　闻秀点了点头，没回话。
　　巫和妮看了眼毛小临，她正和杨禾禾勾肩搭背的不知道在说些什么，认真玩的也就她们两个了。
　　闻秀等着肖知瑾的消息，时不时看看手机。
　　可惜，肖知瑾大概是没空，一直没有回复，好在下午吃了不少吃的，大家都不饿，直到晚上八点，肖知瑾才回复。
　　“我结束了，你们在哪？”
　　“我来接你。”闻秀立马回复，和周围人说过后，迈开长腿朝剧院的方向去。
　　闻秀赶到时，广场上很空旷，肖知瑾正在和舞团的朋友交谈。
　　天黑了，路灯已经亮起，肖知瑾简简单单的扎着马尾，比白天时更显清丽，她看到闻秀时，漂亮的眼睛似乎亮了一下。
　　闻秀感觉自己的心脏扑通扑通的急速跳动了两下，肖知瑾快走了两步，来到了闻秀面前，闻秀还在发愣，肖知瑾伸出手，在闻秀眼前扬了两下。
　　“闻秀？你怎么了？”
　　闻秀抓住了肖知瑾的手腕，放在了自己的胸口上方。
　　“你听到了吗？”闻秀说道。
　　肖知瑾的手心传来了闻秀心脏的急速跳动，她想缩回自己的手，但却被闻秀禁锢住。
　　“这，应该是心动的感觉吧。”
　　闻秀的话传到了肖知瑾的耳朵里，肖知瑾感觉心脏悬了起来，说不清是紧张还是......欢喜。
　　她支支吾吾的回答道：“嗯...大概吧。”
　　“所以，我真的喜欢你，知瑾，你不要再否认我了。”闻秀松开了肖知瑾的手。
　　“嗯....我不是怕你分不清吗？”肖知瑾小声的说。
　　“但是，你对我还没有，对吗？”闻秀继续说道，她很会剖析问题。
　　肖知瑾沉默着，两人就这样对望着，突然，有人走上前来。
　　“不好意思，打扰一下，刚刚看到你们，觉得很漂亮，所以帮你们拍了一张照片，这个送给你们。”那人用的是拍立得，闻秀接过了照片，道了声谢。
　　那人离开了，肖知瑾还在庆幸，她知道闻秀肯定还会提起来，所以，在闻秀花钱之前，抢先说道：“她们在火锅店，就等我们了，快走吧。”
　　肖知瑾习惯性的拉起闻秀的手，闻秀回握回去，肖知瑾却像是有些烫手一般，松开了。
　　嘴里不自在的说：“有点热，我的手出汗了。”
　　“知瑾。”
　　“走吧，走吧。”肖知瑾有些慌张的说道，想堵住闻秀的嘴。
　　“我知道你没弄清楚自己的想法，所以，你想什么时候回应就什么时候回应。”闻秀说道，她并不希望肖知瑾因为她的事情而有负担。
　　肖知瑾减缓了速度，过了会才说：“谢谢你，闻秀。”


第84章 密室游戏
　　两人赶到时，杨禾禾正和毛小临大吹特吹她交往过得男生都是大帅哥，毛小临追星，喜欢美女也喜欢帅哥。
　　“有照片吗？”毛小临问道。
　　“都前男友了，怎么可能有，对了，等下带你们去个好地方。”杨禾禾神秘兮兮的说道。
　　“什么好地方？”夏希问道。
　　“呃，对你们俩可能不是，不过也能玩。”杨禾禾说道。
　　“不会是什么不好的场所吧？”毛小临想歪了。
　　“当然不会，你在想什么，快吃，吃完带你去。”杨禾禾阻止了毛小临的乱想。
　　“你说的就是这？”毛小临大声喊道，生怕别人听不清，只在酒吧门口，动感的音乐声已经可以让心脏不好的人感到难受了。
　　除了杨禾禾，别的人都还没来过这种场所，毛小临还有点小兴奋。
　　几人准备进去，肖知瑾和闻秀站在原地没有动，闻秀说道：“知瑾还没成年。”
　　杨禾禾：“......”光顾着自己已经成年了，忘了别人。
　　“那换个地方吧。”
　　杨禾禾对这附近都很熟悉，不怕找不到玩的地方。
　　“正好，我最近想玩恐怖密室。”杨禾禾带着大家穿过人挤人的广场，跑到一家店门口。
　　杨禾禾一进去，收银台的店员就和她打招呼。
　　“禾禾姐，你来了，好久不见你了。”
　　“这不是带朋友来玩了吗？你们这出新本了吗？”杨禾禾对这很熟络，已经坐在了专门供人休息的沙发上。
　　“喏，正巧出了一个。”店员指了指挂在墙上的牌子。
　　“那就玩这个？”杨禾禾看向其他人。
　　“行啊。”毛小临回答道，别的人也没有异议。
　　大家付完钱后，店员将对讲机过来，杨禾禾有经验，索性就由她拿着了。
　　念了些注意事项后，存放好手机等物品后，店员带领大家入场。
　　“大家戴上眼罩，双手搭在前方队友的肩膀上，跟着队友的脚步走。”引导员停顿了会，开始介绍故事背景。
　　“你们是一群大学生，外出旅游时，误入了一个荒村，有个守村的老太太收留了你们，你们住进了老太太的房子里，可是没想到，到了晚上，老太太不见了，你们来到大厅，发现门已经打不开了，有张纸条掉在了桌上，游戏开始，祝您玩的愉快。”
　　话音刚落，阴森的背景音乐响了起来，大家都摘下了眼罩，周围漆黑一片，什么都看不清。
　　队伍前是一张桌子，桌子中间突然亮起了一根短烛，杨禾禾玩过，知道这是用来照明的道具，立马拿了过来，桌子上果然有张纸，杨禾禾拿过来，大家都凑过来看纸上写了什么。
　　烛光太暗，只有靠的最近的杨禾禾能看清，她念了出来：“快跑，快跑，天亮之前要离开这个鬼地方，不然会被吃掉，一定要从后门出去，一定要从后门出去。”
　　“后门，这个是大门吧，那后门是这个？”毛小临指了指后面。
　　“应该是的，那旁边那个门是干嘛的？”巫和妮说道，夏希看上去比较胆小，一直贴着巫和妮。
　　肖知瑾胆也不大，这密室空调效果特别好，她觉得后背发凉，突然感觉有什么东西在她背后，她机警的向后一看，是闻秀。
　　闻秀没出声，但透过微弱的光，肖知瑾看出了闻秀的口型，她说：“别怕。”
　　肖知瑾又转过头去，和大家一起解密。
　　后门有把锁，看上去应该需要钥匙，凑过去看，有个小箭头，指向墙壁上内嵌的箱子，看上去是个照片墙。
　　照片墙上缺了几张照片。
　　“我们要找照片，大家看看周围有没有。”杨禾禾说道，刚说完，闻秀就递了一堆给她。
　　“......你从哪儿找到的？”杨禾禾问道。
　　“窗户上，大门缝，桌子底下，还有那个柜子里。”
　　杨禾禾看向那边，发现那边有个收音机。
　　“照片上有数字，放上去吧，1962。”闻秀说道。
　　“你怎么知道？”杨禾禾虽然有疑问，但依言放上去。
　　“旁边有张老日历。”这些线索都很显眼，闻秀想不知道都难。
　　大概待久了，大家的恐惧感都减少了不少。杨禾禾放好后，突然收音机像是被人按下了按钮，发出呲溜呲溜的声音，刚放松了点，又被吓了一跳。
　　突然间，收音机里传来的唱戏的声音，断断续续的听不真切，不一会停了下来，一个苍老的声音响起来。
　　“1962年，我才二十岁，我随着我的丈夫逃荒，来到这个村里，遇到了一对姓张的孤儿寡母，他们人很热情，我们在这住下，第二天我的丈夫不见了，他们告诉我，我丈夫用我换了一袋米跑了，我被关了起来，我想逃跑，只能从后门走，可是后门的钥匙，那女人收了起来在她房子里，我一个人拿不到啊，拿不到啊。”
　　砰的一声，收音机里所说的门突然开了，伴随着老旧的吱呀声，一股凉风从那扇门透过来。
　　“好像掉了个东西。”毛小临说道，她指了指，躲在肖知瑾后面，其实肖知瑾也挺害怕的，害怕的情绪会传染，夏希直接抱住了巫和妮。
　　杨禾禾看上去也有些怕，闻秀从她手里拿过蜡烛，走过去拿起了那块牌子。
　　突然间，旁边的窗户，闪过一张鬼脸，大吼了一声，大家被吓得抱成了一团。
　　闻秀：“......”
　　她看了牌子上的指示牌，对身后的大家说：“前方是两人单线，需要两个人一起进去。”
　　背景音乐突然变了，除了诡异还有夹杂着，雷雨声，因为被吓得厉害，没人想主动走出来。
　　闻秀打算自己一个人进去，杨禾禾手里的对讲机传来声音，“前方是张母的卧室，一个人进去会被张母抓住，请两个人进去。”
　　对讲机的声音结束了，杨禾禾说道：“里面可能有真人NPC。”
　　一阵沉默。
　　肖知瑾拿过了杨禾禾手里的对讲机。
　　走过去，轻轻的拉住了闻秀T恤的衣摆，她声音变得有些细，听得出有些害怕，说：“我和你去吧。”


第85章 人菜瘾大
　　门后是一条小走廊，闻秀和肖知瑾进去后，门“砰”的一声，又关上了，肖知瑾打了个哆嗦。
　　“这都是人为的机关，别怕。”闻秀安慰道。
　　肖知瑾一只手紧紧抓着闻秀的衣摆，另一只手攥着对讲机，闻秀拿着塑料蜡烛照明，墙壁上，有两个纸糊住的窗户，看上去像是有什么东西要从里面冲出来一般，肖知瑾害怕又靠近了点闻秀。
　　走到头就是张母的房间了，闻秀推开了门。
　　房间的墙壁上自动亮起了灯。
　　整个房间依旧很昏暗，但有了更大的光源，总是能让人安心很多。
　　“我来找吧。”闻秀说道。
　　“没事，有光，我不害怕，我们一起找，会快点。”肖知瑾说道。
　　闻秀把蜡烛给肖知瑾，自己在四处寻找，闻秀的信息检索能力很强，肖知瑾还在摸索，闻秀不一会就从房间各个地方找到了三个小木块，上面分别刻画着土豆、鸡蛋和大米。
　　整个房间只有床底下没看过，之所以没看，是因为闻秀觉得地下脏不想趴下去看，没办法，闻秀只能蹲下身尽量朝下看，好在床不算太矮。
　　闻秀看到了一个木盒子，她将盒子拿了出来。
　　突然之间，灯灭了，就连肖知瑾手里的蜡烛也灭的。
　　“闻秀。”肖知瑾弱弱的喊了一声。
　　就在肖知瑾说话时，肖知瑾听到了有什么东西捅破纸的声音，又是一声吼叫，一个冰冷的东西碰到了她的背。
　　“啊！”肖知瑾被吓到了，大叫了一声，声音里都带着哭腔，说：“闻秀，闻秀，你在哪？我害怕。”
　　她找不到闻秀，也不敢乱动，迅速抱着头蹲了下去。
　　忽而，她落入了一个温暖的怀抱里，肖知瑾知道是闻秀，她抱紧了她。
　　肖知瑾不知道闻秀做了什么，只知道靠着她背的冰冷物体被挪开了。
　　随后似乎是那东西传来了声音，和之前老太太的声音不一样，声音嘶哑，像是恶鬼一般，肖知瑾捂住了耳朵。
　　她只隐隐约约听那声音说：“...吃了三碗饭..”
　　闻秀听到了所有，很快声音就结束了，灯也亮了起来，肖知瑾即使害怕，也没扔掉手里的道具，蜡烛也亮了起来。
　　“起来吧。”闻秀牵着肖知瑾的一只手，将她拉了起来，“别往那边看。”那是具老太太的道具尸体，刚刚挂在肖知瑾的背后，被闻秀移到了旁边。虽然制作很劣质，但灯光昏暗，肖知瑾看到估计还是会害怕。
　　“哦，好。”肖知瑾被吓到后，声音软糯糯的，十分乖巧，闻秀有些想笑，但是她不敢。
　　她牵着肖知瑾的手来到箱子旁边，将三个木牌放在了箱子上。
　　“知瑾，我喊一二三，你把那两个角的按钮按下去。”
　　箱子的四角有四个按钮。
　　“一、二、三。”随着闻秀的声音落下，箱子也开了，里面是一把硕大的钥匙。
　　“我们回去吧。”闻秀对肖知瑾说道。
　　“嗯。”肖知瑾这回没敢松开闻秀的手了。
　　大概是过了这关，这片区域对肖知瑾来说倒是没有那么害怕了。
　　回到大厅，闻秀刚推开门，微弱的烛光给大厅带来了一些光明。
　　闻秀看到蹲在地上抱成一团的人。
　　“......”
　　肖知瑾不敢落在后面，绕到了闻秀前面，后面贴着她，几人看到闻秀。
　　“你们终于回来了。”
　　原来她们留在原地的人也并不轻松，时不时就会有鬼叫声，一阵一阵的，几人被吓得不轻。
　　闻秀开门时，所有人都挤到了她身边。
　　刚开门，一个道具头颅就掉在了地上。
　　又是一阵尖叫，闻秀感觉有些头大。
　　接下来的游戏，只有闻秀在解密。
　　人多了点，除了闻秀其他人都在抱头逃窜，找到柜子就躲，游戏里的NPC穿的还挺像回事，手里拿着惩罚用的道具，怪吓人的。
　　闻秀不怕，和好几个NPC对视过。
　　NPC大概是觉得没面子，对其他人吓得更狠了，一阵接一阵的尖叫声。闻秀一个人劳心劳力的把所有机关都破解了，也大概了解了这个故事。
　　原来故事里引大学生们进来的老太太叫春娘，她还活着。春娘和她丈夫被张家母子接待，住进张家，而她丈夫晚上就被杀害了。春娘被虐待软禁，却一直逃不出这个村子，原来这整个村子都是靠抢来娶老婆。两年后，春娘怀孕了，第一胎是个女孩，被张家母子活活掐死了，春娘因此彻底疯了，即使这样，她又怀孕了，这次是个儿子，可是她疯了，将婴儿时期的儿子的一只腿弄断了，儿子也是个傻的，命大，但特别听从春娘的话。
　　春娘老是说胡话，要出去，儿子听到了心里，两个人到张母房间找钥匙，被张母发现，张母打骂春娘，却被孙子失手杀了。春娘慢慢恢复了神志，他们打开了后面，春娘却发现了一具骸骨，是她丈夫的。于是，她和她儿子在老张回家时，把老张绑了起来。她恨着这村子里的所有人，于是在井里投毒，将全村人毒死了。她们没有收入来源，于是靠着吸引过路人，通过夺取别人的钱财来过活。
　　故事很烂，但除了闻秀外没人在意这个。
　　从密室出来，空气都变暖和了，大家又恢复成了原样。
　　“好刺激，下次再玩。”毛小临说道。
　　果然是人菜瘾大，闻秀就没有一点想继续玩的意思。
　　“已经很晚了，我们先回去了。”巫和妮说道。
　　毛小临看了看手机：“确实，现在坐地铁还能赶回去，我也得走了。”
　　杨禾禾对毛小临说：“你学校在哪？我送你。”
　　“你不用回去吗？”毛小临说道。
　　“我有车，我送你。”杨禾禾豪气的说，和她的脸还真不太搭。
　　毛小临只觉得自己身边到处都是大腿，抱不过来啊。
　　“那好吧，大家都回去吧，路上小心。”肖知瑾的酒店离这里不远。
　　大家准备走时，肖知瑾说：“大家明天还是别来了，明天的演出和今天差不多，回去好好休息吧。”
　　“没事，这样吧，我们看情况，能来我们就来。”毛小临说道。
　　互相告了别后，大家都向各自的方向走去。
　　肖知瑾打算回酒店。
　　闻秀却没有离开。


第86章 亲吻的意义
　　大家都走了，唯独闻秀还跟着肖知瑾。
　　“你不回去吗？”两人已经从商场里出来，来到了外边的步行街上，
　　“时间还早。”闻秀说道。
　　肖知瑾看了看手机，快十点了，这还早？但总不能赶人家，毕竟刚刚玩的时候一直都是靠闻秀来着，这样让她走未免太无情了点。
　　“酒店在哪？我送你过去吧。”闻秀开口道。
　　“不远，就在前面。”肖知瑾犹豫了会说：“下周我就回学校了。”
　　肖知瑾并没有直接去酒店，而是绕着长街走。
　　位于市中心，所有的建筑依旧是灯火通明，路上有不少行人，两人走着走着就到了人少的地方。
　　这群建筑后有个小公园，供住在这附近土生土长的本地人使用，现下已到深夜，公园里没什么人。
　　公园似乎是对称结构，也是这一片绿化程度最高的地方，中间造了人工湖，投放了不少锦鲤。
　　闻秀和肖知瑾走到了中间的木桥上，踩在上面，木板发出吱呀的响声。
　　不算明亮的路灯，引来了不少飞虫，肖知瑾隐隐约约能看清桥下的鱼儿在游动，她趴在木制围栏上，拿出手机，打开了手机的手电筒。
　　鱼儿们经常被投喂，并不怕人，受到光的影响，鱼儿们都向光源游过来。
　　每条鱼都像年画中的一样肥美。
　　肖知瑾盯着看了许久，闻秀就在旁边瞧着，陪着她看。
　　“知瑾。”闻秀突然出声，肖知瑾还没从密室中缓过来，吓了一跳，差点把手机扔湖里。
　　“怎么了？”肖知瑾依旧趴在栏杆上，偏头看着闻秀。
　　“关于你上次问过的问题我有了不同的答案。”闻秀看上去还挺认真，肖知瑾却想不起自己问过什么了。
　　于是，她问道：“什么问题？”
　　“你问过我。”闻秀停顿了下，又轻轻笑了，说：“会不会想亲你。”
　　肖知瑾愣住了，过了会，眼珠在漂亮的眼睛里转了下，看着湖里的鱼，说：“嘘！鱼都被吓跑了。”
　　肖知瑾发现闻秀比以前更爱笑了，此刻闻秀正笑着看着她，真是的，她什么时变得这么坏心眼了？
　　肖知瑾直起了身，说：“我要回去了。”她转过身走了两步。
　　“知瑾。”闻秀叫住了她。
　　肖知瑾转过身去，不得不说，长得白很有冲击感，肖知瑾心里突突了一下，又很快平静下来，闻秀在路灯下，光面与阴影面的对比显得五官很立体，瘦瘦长长的身子看上去十分干净清爽。
　　“我说过，我不会给你带来困扰。”闻秀迈了一步，拉近了两人之间的距离。
　　“我只是想更正我之前的答案。”
　　闻秀长得高，站的近，肖知瑾需要抬头看她。
　　“我之前的回答太绝对了，我想我不是不会，是我还不知道。”闻秀盯着肖知瑾的眼睛看。
　　肖知瑾突然想起来她不知从哪看到的，对视十秒定律。
　　心理学上说，两个人对视十秒，眼神会释放爱意，直接陷入恋爱。
　　肖知瑾不知道她们对视了多久，只知道自己舔了舔唇，压住了自己生出的那丝奇怪的渴望。
　　她看着闻秀的唇张张合合，听到闻秀说：“我不知道接吻的意义，更没有体验过，知瑾，我不知道，如果我知道了，我一定会告诉你。”
　　肖知瑾没发现自己的心在悄悄的打鼓，大概是秋夜太过迷人，迷惑住了她的心，她的眼。她的脑海中忽而响起一道声音，蛊惑着她说：“她不会，教教她吧。”
　　肖知瑾鼻头发痒，她轻轻打了个喷嚏，打破了这片旖旎。
　　肖知瑾这才反应过来，自己脑子里想了些什么，她深吸了口气，退后了点，没再敢看闻秀的眼睛。
　　“我会等的。”肖知瑾说道。
　　她心绪有些不宁，看了看手机说：“很晚了，你还能回去吗？”
　　“我打车。”闻秀说道，她在学校基本不花钱，这些年学校发的奖学金和补贴她都没怎么用过，况且她名下还有这么多产业，自然不会心疼这些。
　　“噢，那你打车，我看你上车就回去。”肖知瑾说道。
　　“我先送你回去。”闻秀依旧坚持着。
　　“好吧。”肖知瑾其实想自己静一静，她觉得自己不对劲，闻秀也不对劲。
　　酒店离得不远，不一会两人就走到了。
　　闻秀打了个车，两人在那等着车过来。
　　“明天你还是别过来了，一来一回费时间。”肖知瑾说道。
　　“我会来的。”闻秀说会那就是会，除了她没办法说清楚的，她都会给出确切答案。
　　出租车很快就到了。
　　肖知瑾看着闻秀上了车，车离开后，她也回到了自己房间里。
　　一进门，她就抓住自己带过来的玩偶兔子，埋在兔子里低声叫了下，随后叹了口气，自言自语道：“我这是怎么回事，怎么会像个流氓一样想亲她。”
　　当然还在车上的闻秀是不知情的。
　　打车比坐公交要快不少，等闻秀到酒店，毛小临正好发消息说，今天太累，明天不去了。而巫和妮也紧随其后，说不去了。
　　闻秀单独给肖知瑾报了个平安，说：“我会去。”
　　肖知瑾立马回复了，大概也一直在看手机。
　　闻秀回到房间，她觉得一身脏透了，立马去洗澡。
　　酒店有自助洗衣机，闻秀洗完澡后，拿着自己的衣服去洗，因为是夏天的衣服，她没用酒店的洗衣机，而是问了酒店的工作人员，自己手洗。
　　酒店工作人员态度很好，因为没有手洗衣服场所，索性带闻秀到后面工作人员自己用的浣洗区。
　　毕竟是深夜，没有了白头的喧嚣，闻秀住的是高级房，很安静，但底下的却不是。
　　闻秀正认真的搓洗自己的衣服，却突然听到了一些奇怪的声音，嗯嗯啊啊的，是个女生的声音像是在哭一般。
　　闻秀眉头微皱，正巧有个工作人员过来洗抹布，闻秀问道：“这是怎么了，有人打架吗？”
　　工作人员大概是没想到有人这么单纯，连这种声音都不知道是什么，这人看起来也成年了啊。
　　工作人员只能解释道：“这一片是特价房，隔音不是很好。”那工作人员尴尬的笑了下，没解释那声音。
　　闻秀心里越发觉得古怪，这声音听起来很惨，却没人管。
　　毕竟是在酒店，闻秀的好奇心适可而止，晾晒好衣服后，回到了自己的房间。
　　她忘记这件事，工作人员的态度告诉她，这事不能随便问别人，思来想去她还是和肖知瑾说了这事。


第87章 开窍？
　　肖知瑾刚洗完澡，就看到闻秀问她的问题，她不禁扶额。
　　这问题，她该怎么回答？
　　她在屏幕键盘上敲敲打打，又全部删掉，感觉怎么组织语言都不对，索性发语音。
　　“你...”肖知瑾说了一个字，又取消发送。
　　闻秀看到聊天框上不断出现“对方正在说话”的提示语。
　　纠结了许久，肖知瑾终于发出了语音。
　　“闻秀，你应该知道男欢女爱和鱼水之欢吧。”
　　这么一说，闻秀瞬间懂了，竟然涌上一丝不好意思的情绪，她摸了摸鼻子。
　　“我知道了。”闻秀回复道。
　　这个话题尴尬，肖知瑾没再多说什么。
　　但闻秀心里的疑惑却并没有打消， 她不理解，为什么出现那种被打了的声音。毕竟是国人回避的话题，闻秀选择在网上检索信息。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　闻秀看似平常的关掉网页合上电脑，但发红的耳朵出卖了她。
　　这天晚上，闻秀躺在床上很久都没睡着，她作息规律，这对她来说，是很罕见的事情。破天荒的，她摸了摸自己的唇。
　　心里冒出一个声音说：“还挺软。”
　　闻秀一夜无梦，肖知瑾却不是，她睡得并不安稳。
　　光怪陆离的梦，一个接一个。
　　梦里的她，最开始是回到了小时候，她看到何赏庭和肖蓉在一起，像是一对新婚不久的甜蜜夫妻，梦里的一切都很朦胧，肖知瑾想过去拉住肖蓉的手，却始终抓不到。
　　画面一转，她又到了小学的课堂上，她像个隐形人，没有人理会她，她去找闻秀，小小的闻秀依旧是那样，面无表情的，闻秀似乎看到了她，却从她的身边擦肩而过。
　　一眨眼，她似乎又到了国外的派对上，同样的，她像一个局外人一般，被排挤在外，她被挤到了一个小角落里。
　　有人将她赶了出去，对她奚落，肖蓉出现了，挽着她的新任丈夫，连一个眼神都没有给她。
　　奇怪的是，肖知瑾在梦境里保持着自己的理智，她告诉自己说，这一切都是错的。
　　忽然之间，梦里的肖知瑾到了舞台上，聚光灯打在她身上，偌大的演出厅，只有她和坐在第一排的唯一的观众。
　　她开始不受控制的跳起舞来。
　　她努力的看清了观众的脸，是闻秀，肖知瑾感觉自己的心脏不受控制的突突了一下，像是被吓到了。
　　她像个不知疲倦的木偶在舞台上跳动着，她向观众席一看，没想到，闻秀居然来到了她眼前。
　　只是眼前的闻秀，眼里不是常日里的平和，而是充满着戾气，肖知瑾看得心惊。
　　梦里的闻秀很是强硬，抓住了肖知瑾的双手，她无止境的舞蹈终于停了下来，但新的问题出现了，她没办法挣脱闻秀，闻秀将她越搂越紧，肖知瑾觉得自己有些喘不过气。
　　她看着闻秀的唇越来越近。
　　触上了她的唇。
　　肖知瑾瞬间醒了，发现自己被卷在了被子里，出了一身汗，心脏还在狂跳着。
　　“完了。”
　　肖知瑾抽出手来，揉了揉自己的脸。
　　出了一身汗，肖知瑾起床便洗了个澡。
　　闻秀也在酒店吃早饭，叶行悠难得有空闲，陪着闻秀一起吃饭。
　　“你今天也要出门？”叶行悠问道。
　　“嗯。”闻秀吃完了，擦干净了嘴。
　　“昨天你们去做什么了，禾禾居然回家了。”叶行悠觉得有些不可思议。
　　“玩。”闻秀言简意赅，“我要出门了。”
　　“你今天还要去？这不像你啊，闻秀。”叶行悠正在吃面条，她开玩笑的问道：“该不会是去看你之前说的那个你要证明喜欢的人吧？”
　　“对。”闻秀轻点了下头，又继续说：“不用证明了，我喜欢她是事实。”
　　叶行悠夹了口面，没看闻秀，盯着碗里说：“那快去吧，你可以好好的表达，不然别人都不知道。”
　　闻秀又点了点头，准备离开，离开之前她告知了一句自己的情况，说：“我和她说过了，她都清楚，我先走了。”
　　叶行悠没说话，只是点头示意，等闻秀走后，才轻声说了句：“这么快啊。”
　　肖知瑾让闻秀直接进场，闻秀便没有去后台，直接验票进场。
　　闻秀落了座，整个厅人并不多，听肖知瑾说，这场都是新人，所以叫座率不高。
　　闻秀座位旁都没有人，这让她感到很舒适。
　　没等多久，幕布就被拉开了。
　　闻秀眼神很好，一眼就看到了肖知瑾，大约是身形和气质，肖知瑾总是能让她一眼就看到。
　　在舞台上的肖知瑾，比任何时候的她都要张扬自信。
　　肖知瑾跳得比小时候要更好了，闻秀越发挪不开眼，只不过肖知瑾的部分太少了，不一会，肖知瑾就和其他几个舞蹈演员悄无声息的下场了。
　　一向沉得住气的闻秀，这下居然有些坐不住。闻秀觉得这种感觉很奇妙，自己的思绪都被肖知瑾牵扯住，这是从来没有发生过的事情。
　　接下来的表演，闻秀都没了心思看，直到谢幕时，闻秀才看到站在旁边的肖知瑾和舞团的人一起上前谢幕。
　　掌声过后，幕布将舞台遮掩，观众席上方的灯也适时亮起，所有的观众都起身，陆续离场。
　　闻秀出来后，按照昨天的记忆来到了后台，却没看到肖知瑾的人。昨天的肖知瑾的朋友看到闻秀，和她说肖知瑾在卸妆。
　　里面有些乱，闻秀只好在外面等。
　　她站在门边上，感觉有人在看她，她抬眼看过去，是个女人看上去三十岁左右，手上夹着一支细烟。那是吸烟区，因为只有她一个人，倒也没有烟雾缭绕。
　　两人对视了一眼，那人竟然笑着对闻秀抛了个媚眼。
　　闻秀：“......”
　　肖知瑾听朋友说闻秀过来了，卸完妆换好衣服后，便出门来找她。一出门就看到门边的闻秀朝着一个方向看。
　　肖知瑾顺着看过去，竟然是她们的大师姐，肖知瑾微微鞠躬示意，大师姐冲她笑了笑。
　　闻秀看向肖知瑾，肖知瑾拉着她的手走了。
　　没看到还在吸烟区的大师姐那抹意味深长的笑。


第88章 讣告
　　离开剧院后，闻秀才问道：“刚才那个人是谁？”
　　“那是我们的大师姐，程天悦。”肖知瑾只见过程天悦几次，听别的师姐说，这个大师姐已经很久不跳舞了，开了个公司，不过和江老师一直保持着联系，很多演出都是由她们公司承办的。
　　不过，大师姐的风评并不好，听说她感情经历非常丰富，有人说她来者不拒，有男有女，肖知瑾对于这种人向来是敬而远之的。
　　临近中午，自然是要去吃饭。
　　“这次，我请你吃。”闻秀说道，但她并不了解这，还是得向肖知瑾问：“你想吃什么？”
　　闻秀一说，肖知瑾就感觉到了饿意。
　　“吃中餐吧，这附近有家不错的中餐馆。”
　　肖知瑾查到了那家店，看着导航，带着闻秀过去。
　　闻秀吃了之后，就知道为什么肖知瑾觉得这家不错了，这家的口味和X市的很像，难怪肖知瑾会喜欢。
　　两个人吃不了太多，只点了两个菜。
　　这顿饭，肖知瑾吃的心不在焉，眼睛不自觉的朝闻秀的嘴唇看。
　　闻秀一如既往的坦然，仿佛昨天问那个问题的人不是她一般。
　　闻秀的人际关系简单，所以手机常年静音，不怕别人找她。
　　等她拿出手机来准备付账时，发现叶行悠打了好几个电话给她。
　　叶行悠从不这样。
　　闻秀付完钱后，对肖知瑾说：“我打个电话。”
　　闻秀打过去，叶行悠几乎是秒接。
　　“闻秀，你在哪呢？你需要快点回来，我爷爷他病逝了，今天就要赶回去。”
　　“我马上回来。”闻秀捏紧了手机，脸色有些不好。
　　“怎么了？”肖知瑾看出闻秀心情的变化。
　　闻秀立马在手机上打车。
　　“我的导师去世了。”闻秀的声音很低沉，甚至有些哑。
　　叶老虽然地位很高，但是和蔼的人，因为叶行悠的关系，他把闻秀也看成自己的孙女，前两年几乎是手把手带闻秀，闻秀也不知什么时候把他也当成了自己的爷爷。
　　名义上是师徒，实际上是爷孙。可以说，以后闻秀再也遇不到这样的老师了。
　　闻秀低垂着头，肖知瑾看她这样子，心里也不好受，而她更怕的是闻秀会自责，自责自己没有多去照顾，多去看望，一如她依旧在自责没有阻止父母这件事。
　　肖知瑾伸手抱住了闻秀，轻拍着她的后背安抚。
　　肖知瑾没说别的，只是说：“一切都会过去，一切都是命运，你不要想太多。”
　　闻秀没说话，沉浸在肖知瑾难得的怀抱中。
　　车很快就到了。
　　两人告别后，肖知瑾看着那远去的车叹了口气。
　　“你好像叫肖知瑾吧？”程天悦不知道从哪冒出来的，凑到肖知瑾耳边说话。
　　肖知瑾吓了一跳，往旁边挪了挪。
　　“程师姐是你啊。”肖知瑾扬起得体的笑。
　　程天悦仰起头，下巴朝向闻秀离开的方向，问：“刚刚那个是你朋友？”
　　“是，小时候的邻居。”肖知瑾并不想透露她们俩太多关系。
　　“个子挺高的哈。”程天悦说道。
　　“她小时候不怎么高，不知道吃什么了现在长这么高。”肖知瑾解释着，言语刻意表现出她与闻秀并不熟悉。
　　听别人说，程天悦这个人有点滥情，而且看上什么人都想搞到手，程天悦这样问，她怕程天悦对闻秀有意思。
　　“肖师妹，别这么紧张。”程天悦想上手拍拍肖知瑾，肖知瑾见到过程天悦几次她都是和别人勾肩搭背的，避开了。
　　“程师姐，我还有事，我就先走了，您要吃饭的话，这家餐馆还不错。”
　　程天悦笑了笑，说：“行，那我就在这吃好了。”
　　肖知瑾礼貌的告了别，也没在外面逗留，回了酒店。
　　闻秀到了酒店，来到自己房门口，其他人都已经收拾的差不多了，一副立马要离开的架势。
　　闻秀也没有多耽搁，不一会儿就收拾好了自己的东西。
　　大家急急忙忙的赶，闻秀到飞机上，起飞前才有时间和肖知瑾发消息，报平安。
　　闻秀很少看新闻之类的东西，所有的信息都是自己需要才去查。
　　所以她并不知道官媒都在发布叶老的讣告，肖知瑾却回到酒店后就看到了，闻秀的老师比她想象的还要厉害。
　　只是，闻秀的老师离世了，那由谁来带呢？
　　这个问题也是叶行悠在思考的问题之一。
　　叶行悠关了机，闭上眼睛在静静思考。学校里，只专注于学术的人不少，但钻研其他方面的人也不在少数。
　　她爷爷离世，对她们这一派系影响很大，尤其是她们家学医的、学文学的、学历史的都有。
　　唯独继承她爷爷衣钵的就她一个。
　　叶行悠只觉得她以后在学校的日子要更忙碌，更难了。
　　很快，一行人就到了Q市。
　　这不是闻秀第一次参加葬礼，她参加过她爷爷的，她父母的，如今又要参加自己老师的葬礼。
　　闻秀不明白，为什么所有对她重要的人都会离开呢？
　　她有时候不得不想，自己是不是瘟神，所以，这些人才会一个一个的离开这个世界。
　　叶老的学生遍布天下，大多数都已步入中年，他们又带上了自己的学生，叶老也算是桃李满天下了。
　　前来吊唁的人很多，学校的，政府的，企业的。
　　可以说，这是闻秀见过最盛大的葬礼。
　　花圈布满了大厅，叶家的子嗣众多，都穿上黑衣，夹上了孝带。
　　闻秀帮不上忙，她像多年前的那场葬礼一样，机械的跟着大家行走。
　　葬礼没有持续很长时间。
　　一波人来，一波人去。
　　闻秀回到了学校，学院里又为她的事吵起来，都争着抢着要她。
　　最终还是没定下来要更换的导师是谁。
　　闻秀并不想跟着别的导师，更改研究方向。
　　而叶行悠一直在叶家，这段时间都没来学校。
　　院长又有私心，他希望闻秀归在他麾下，于是，在会议室，别的教授还在夹枪带棒的说话，院长则和颜悦色的问闻秀要选谁。
　　闻秀说：“我不想换导师，我自己可以。”


第89章 生病
　　“无导师指导倒也不是没有前例，既然你不愿意换，那就算了。”院长终究还是没有强迫她。
　　闻秀照常是在叶行悠的组里。
　　闻秀去工作时，叶行悠依旧没来上班，研究室里很是沉默，毕竟叶老是很多学子的偶像，他的离世，给大家带来了不小的震撼。
　　导师离世，闻秀必须要重新规划自己的课程，和本科及硕士研究生阶段一样，她打算提前修完所有的课，达到标准，早点拿到学位。
　　闻秀心里觉得自己太慢了，她总是有不安感，不知道从何而来，大概是自己太小了，永远都把握不好所有的事情，不像她姐那样，总是能运筹帷幄的处理好所有事。
　　院长在为闻秀之后留校聘用铺路，希望闻秀做他的助教，闻秀没什么教学经验，她只教过肖知瑾，她不擅长于和别人打交道，本想拒绝。
　　院长却说：“叶行悠为你花了不少心思，你别辜负她。”
　　闻秀最终还是答应了。
　　她好像看到了自己未来，毕业，留校聘用，继续研究。
　　没什么不好，但也没什么好的。
　　她又有了在初中教室里的那种感受，无聊。
　　已到深秋，闻秀目之所及的人都穿上了厚厚的衣服，闻秀的工作和学习本就不少，现下又增加了助教的工作，愈发忙碌起来。
　　她像个机器一般连轴转，也没发现自己已经连续三个星期都没有休息过。
　　叶行悠组里的组员都察觉出了闻秀的状态不太好，劝她休息。
　　肖知瑾也觉着纳闷，之前闻秀回消息虽然不是秒回，但十分钟之内总是会回的，而自从从H市回来后，肖知瑾给她发消息，通常都要大半天才有回复。
　　她思来想去，还是打算去看看，反正顺路，也不差这么一两步的。
　　肖知瑾估计好时间，傍晚在一个Q大学子的帮助下，来到了闻秀常去的那家食堂，却没看到闻秀的身影。
　　肖知瑾朝食堂里扫了扫，看见了之前和闻秀一起吃饭的那个男生，那男生依旧吃的很快，他出门时，肖知瑾拦住了他，看样子他并不记得肖知瑾，脸上有些不耐烦。
　　“你好，请问闻秀现在在哪？”肖知瑾问道。
　　那男生听到闻秀的名字后，一脸警惕的看着肖知瑾说：“不知道。”
　　“闻神啊？闻神上午被送进医院了。”后面有个女生听到了肖知瑾在找闻秀，她知道这个事情，于是好心的和肖知瑾说。
　　“她怎么了？她去哪个医院了？”肖知瑾连忙问道。
　　“啊，这我不太清楚诶。”女生只是听说的，她并不清楚。
　　“好吧，谢谢。”肖知瑾道谢后，女生便离开了。
　　“你要去找她？”那男生说话了。
　　“对，你知道她在哪？”肖知瑾问道。
　　“我知道，不过你要带我去。”男生说道。
　　“好。”肖知瑾立马答应了。
　　“请问你怎么称呼？”肖知瑾问道。
　　“高星。”男生回答道，“去Q大第一附属医院。”
　　“好。”虽然高星用命令式的语气和她说话，但肖知瑾没在意，这些天才总会有些奇奇怪怪的毛病。
　　肖知瑾打了车过去，她还以为高星知道闻秀的病房在哪，没想到高星到了之后，掏出了一部老年机，打了电话给别人。
　　得到确切的位置后，两个人急急忙忙的赶到了病房。
　　人才总是被保护好的，闻秀也是如此，一到病房，全是来看闻秀的人，肖知瑾看到这么多老头在闻秀的病房，感受到了学校对她的重视。
　　送闻秀过来的是研究室的组员，她看到了肖知瑾和高星，却先向高星打招呼：“高神也来了，闻神刚醒呢。”
　　几个老头让出转过身来，有个老头看到高星说：“高星，你怎么过来了，你不是路痴吗？”
　　高星脸撇向一边，看上去并不是很想理那个老头。
　　几个老头一转身，闻秀的视野终于开阔了，她第一眼就看到了肖知瑾，和病房里的其他人只注意到高星不同，她看到肖知瑾便问：“知瑾，你怎么会过来。”
　　“听说你病了，来看看你。”肖知瑾说的很客套。
　　闻秀感觉肖知瑾又对她生分了点，她看了看围着她的一群人，有些虚弱的说：“我想一个人好好休息。”在场的人都是人精，自然知道闻秀这是下逐客令。
　　“那好，你好好休息，我回去就和院长说，怎么能让你做这么多工作呢？”
　　“就是啊。”几个老头开始批判起院长来。
　　闻秀只觉得累，提高点声音说：“教授，把高星带回去吧。”
　　“我不回去。”高星说道，像个小孩子在发脾气。
　　高星的长相有些成熟，肖知瑾原以为高星二十七八了，但目前看来，他好像没这么大。
　　“回去吧。”一个教授像拎小崽子一样抓着高星的后颈，颇为嫌弃的说：“高星，你这头发该剪剪了。”
　　教授们离开后，病房里的人也陆陆续续的离开了。
　　肖知瑾也不认识几个，还真有些尴尬，还真印证了那个梦，她是个局外人，她和闻秀的全紫色很早就不一样了。
　　闻秀看上去没什么大事，留在这也尴尬，肖知瑾在想着要不要顺着人流一起离开，别人还在跟闻秀告别呢，闻秀就看到肖知瑾想走，立马叫住了她。
　　“知瑾。”闻秀从病床上坐了起来，看上去想下床，还没离开的人阻拦着她。
　　肖知瑾便没有动了，闻秀对别人说：“你们先回去吧。”
　　病房里这些人都离开了，每个人离开前都看了肖知瑾一眼。
　　肖知瑾有些无语。
　　她终于能走上前了，问：“你这是怎么了？”
　　闻秀回道：“不小心晕倒了，没什么大事，休息休息就好了。”
　　“噢，那你好好休息。”肖知瑾干巴巴的说。
　　“刚才是不是吓到你了？他们都是学院里的老师和学生，和我认识的。”肖知瑾很少有不自在的时候，连闻秀都察觉到了。
　　肖知瑾坐在旁边的凳子上，将闻秀摁回了床上，对她的问题避而不答。
　　“生病了还这么多话，好好休息，别乱动。”


第90章 宿舍
　　“我话不多。”闻秀反驳道，从没人说过她话多，但她还是乖乖的躺回了床上。
　　“行行行，要吃点什么吗？”肖知瑾看闻秀嘴唇发白，看上去像是一副被掏空的样子，她底子本来就不太好，这些年经常锻炼才稍微好点。
　　闻秀看了看旁边别人送过来的水果，肖知瑾指着果篮里的苹果问：“苹果？”
　　闻秀点了点头，肖知瑾说她话多，她索性不说话了。
　　送果篮的人还挺贴心，里面还有水果刀。
　　所以为什么不直接送果切呢？
　　肖知瑾虽然在吐槽，还是将苹果洗了，用水果刀削苹果皮。
　　她并不熟练，削出来的皮很厚，最终饱满的苹果被强制瘦身。肖知瑾将削好的苹果递给闻秀吃。
　　闻秀坐起了身，接过后，一口一口的咬着，嘴唇被苹果的果汁沾湿后，变得红润了许多。
　　“对了，医生怎么说，你要在医院呆多久？”
　　“不严重，挂完这瓶水就可以了。”闻秀说道。
　　“我有个问题，高星多大？”肖知瑾很是好奇。
　　闻秀咬了一口苹果，在果肉的衬托下，闻秀的唇显得红润而柔软。
　　“比我小两岁。”
　　肖知瑾点了点头，高星长得着实有些着急了点。
　　闻秀看了肖知瑾两眼，肖知瑾问：“你看我干嘛，奇奇怪怪的。”
　　“你问高星做什么？”闻秀吃完了苹果，将苹果丢进另一边的垃圾桶里。
　　“就是问问。”肖知瑾觉得有些好笑，她才发现闻秀是有些小心眼的。
　　闻秀点了点头，没说话了。
　　过了一会，闻秀问道：“你冷不冷？”
　　肖知瑾穿的没有别人多，看上去有些单薄。
　　“不冷。”
　　“哦。”闻秀回答道。
　　肖知瑾要是不主动说话，两人之间好像就没什么交流。
　　闻秀端起旁边的水，喝了一口，苹果太甜了，她需要清清口。
　　没人说话，病房很安静，她又问到：“和我待着是不是很无聊？”
　　“怎么这样问？”
　　“你好像和我都没什么话说。”闻秀说道，听不出她的情绪。
　　“你这么说好像是有点。”肖知瑾故意说道。
　　闻秀的目光落在了肖知瑾的脸上，肖知瑾正含着笑看她。
　　“你别这样看我。”闻秀说道。
　　“为什么？”肖知瑾想知道原因，闻秀又不是个容易害羞的人。
　　“你这样怪好看的。”闻秀说道。
　　肖知瑾：“......”果然不能小看闻秀的直接。
　　“所以，怎么才能让你不无聊？”闻秀善于寻找问题，同样的也善于积极解决问题。
　　“骗你的。”闻秀是个认真的人，肖知瑾也不敢再逗她。
　　闻秀还在盯着肖知瑾看，肖知瑾补充道：“和你一起不会无聊。”
　　“你少骗点我，我会当真的。”闻秀向来是肖知瑾说什么，那就是什么，即使这样她没说让肖知瑾别骗她。
　　“知道了。”肖知瑾说着抬眼望去，两人又对视上了。
　　闻秀好像很少回避别人的目光，约莫过了六七秒，肖知瑾慌忙错开了自己的目光，不对劲，她觉得自己不能再待下去了，抬头朝点滴架上的药水看了看。
　　药水不剩多少，肖知瑾顺着输液管向下看，闻秀白皙的手背上泛着青色，像小时候一样，闻秀从医院回来，手上总是会青一大块。
　　冰冷的药液顺着输液管进入闻秀的静脉中，肖知瑾看着不禁问道：“疼吗？”
　　“还好。”闻秀早已经习惯，再说了她都成年了，没什么疼与不疼，只有承受。
　　肖知瑾碰了碰闻秀输液的手指，很凉。
　　“快输完了，我去找护士。”肖知瑾说道。
　　“可以呼叫。”闻秀不愧是常来医院的人，很熟悉医院的操作，她摁了下床边的呼叫铃，护士不一会就过来了。
　　“你现在回去？”肖知瑾问道，闻秀看上去还是很疲惫，她皮肤白，一旦没休息够，黑眼圈就很明显，今天休息了一下午，眼睛下还是有青色。
　　“嗯。”闻秀看到这堆送过来的果篮有些犯难，她也没想到，自己只是晕倒了，怎么会有这么多人来看她，刚刚应该让那些人带回去的。
　　闻秀身体虚弱，肖知瑾也不放心她一个人回去。
　　“我送你回学校。”肖知瑾看到那堆东西也有些难办。
　　这时有人敲了敲门。
　　“请进。”闻秀说道，一个男人走了进来，肖知瑾认出来了是上次的司机，他手上也拿着一个果篮，肖知瑾不禁心里吐槽道，难道看病人都是送果篮吗？
　　“闻小姐，您身体好些了吗？闻总听说您病了，很是担心，让我来看看你。”司机说着将果篮放到了另一边的柜子上，他看到了肖知瑾，又说道：“肖小姐也在这，你们姐妹俩的感情还真是好啊，闻总要是知道您在这，肯定会放心很多。”
　　闻良虽然忙碌，但是对自己唯一的妹妹还是重视的。
　　“我好多了，要回学校了。”闻秀回答道，肖知瑾只是礼貌的笑笑。
　　“那我送您回去吧。”司机立马说道。
　　“好，这些东西麻烦你拿下。”闻秀说道。
　　她自己提了一个，肖知瑾提了两个，司机力气大，将剩下的都拿上了。
　　大概是登记过，车并没有在校门口被拦，一路通畅的来到闻秀的宿舍楼下。
　　停稳后，闻秀先下了车，朝里面的两人说：“等一下。”
　　闻秀去宿管看守的地方，说了些话，又在本子上登记，这才示意两个人下来。
　　三个人将这些东西搬回到宿舍。
　　闻秀开门的那刻，肖知瑾都怀疑这是不是样板间，实在是太干净了，像是没人住过，让闻秀睡在她那堆满娃娃的地方，真是委屈她了。
　　司机很识相的没进门，将果篮放在门外后就离开了。
　　宿舍是单人间，虽然小，但是五脏俱全，除了不能做饭外，什么都有。有单独的淋浴间，阳台，还有小型的冰箱和洗衣机，果然顶尖人才的待遇和普通学子是不一样的。
　　肖知瑾学校的宿舍算是好的了，但这么一看与闻秀住的怕是相形见绌了。
　　“这是我的棉拖，洗过，还没穿，你先穿着，进来吧。”闻秀一板一眼的说道，这是独属于她的私人空间，她还没让人进来过，即使是叶行悠也只是让她在门口待着。


第91章 习惯
　　肖知瑾换好鞋后走了进来，闻秀大概是觉得脏，每个果篮消毒后才拎到阳台，肖知瑾去浴室洗了个手，浴室是干湿分离的，这种容易藏污纳垢的地方，依旧是十分干净。牙刷、牙膏、洗浴用品摆放的整整齐齐，让人看上去心里特别舒服。
　　堆放那么多果篮也不好看，闻秀在阳台上将果篮一一拆开，将水果分类装好，摆放在冰箱里。闻秀不愧是闻秀，冰箱就没用过，里面空空如也，难得迎来了水果将它填满。
　　“我去丢个垃圾。”闻秀好像不能容忍自己房间的脏乱，整理好水果后，将果篮都丢在了下面的垃圾桶里。
　　她速度很快，不一会就上来了，紧接着，闻秀又拿起了拖把拖地。
　　肖知瑾原本以为闻秀的心理情况在慢慢好转，现在看来不是，在别的地方，闻秀可能还会忍，但在自己的地盘她完全是无法克制自己的。
　　难怪会累到，课业繁忙，对自己又苛刻，刚从医院回来就没停过。
　　肖知瑾拿过了闻秀手里的拖把。
　　“我来，你能不能听听医生的话，好好休息。”肖知瑾难得语气这么严肃。
　　闻秀停了下来，看着肖知瑾，应了声：“哦。”她倒是没让肖知瑾拖地，将拖把放回了原处，然后再放过果篮的地方又喷了几次消毒水。
　　肖知瑾都感觉自己不干净了，对闻秀说：“帮我也消个毒吧。”
　　闻秀看着肖知瑾一脸诧异的说：“你很干净啊。”
　　肖知瑾忽然意识到，闻秀对她的滤镜不是一般的重。
　　肖知瑾看了看时间，说道：“先去吃饭吧。”
　　闻秀听从她的话，带着肖知瑾去食堂吃饭。现在食堂窗口全部开放了，有各种各样的美食供闻秀挑选，可闻秀依旧是去那家普普通通的窗口吃饭，别的窗口看都没看一眼。
　　两人坐在座位上吃饭，有几个认识闻秀的人和她打了招呼，闻秀只是点头回应，脸色却是很冷漠，因为闻秀发现，这些人路过时总是盯着肖知瑾看，她心里并不是很开心。
　　肖知瑾倒是很习惯这样的目光，没太在意，她只在意闻秀现在的情况，问道：“闻秀，你试过其他的窗口吗？”
　　闻秀吃饭的动作放缓了，老老实实的说：“没有。”
　　“自从来到这个学校就是一直吃这个，从没换过？”肖知瑾很惊讶。
　　“没有。”
　　得到这个答案，肖知瑾算是确定了，闻秀好像并不愿意尝试新事物，像是把自己锁在一个箱子里，每天按部就班的运作，这样就什么都不会改变，什么意外都不会发生。
　　肖知瑾不禁有些忧心，虽然她知道科研人员都很纯粹，但是这样真的好吗？她有时候真的很担心闻秀一旦钻牛角尖，会不会像一些人一样陷入疯魔，或者遁入空门。
　　“那你试试别的好不好，如果好吃，我也想来试试。”肖知瑾觉得自己的语气像是在哄小孩，总感觉不对劲。
　　“好。”闻秀好像很受用，立马就答应了。
　　一如既往，闻秀将饭菜吃的干干净净。
　　肖知瑾吃好后，打算回自己的公寓，打算和闻秀告别，闻秀却并不想让肖知瑾走，说道：“你不再去坐坐？”
　　“天不早了，我先回去。”
　　“那好吧。”既然肖知瑾这么说，闻秀也没有挽留。
　　闻秀是病人，肖知瑾将闻秀送到了寝室楼下，嘱咐道：“你房间很干净，不要一直折腾，今天早点睡，不要想其他杂事。”
　　“好，我听你的。”闻秀说道。
　　肖知瑾目送着闻秀进去了。
　　回去的路上，肖知瑾终于意识到了一个问题，上帝不会给人太过完美的人设，闻秀智商虽高，但这种高智商人士在其他方面的成长可能就没那么好。
　　况且，闻秀父母离世时，闻秀才十四岁，她还那么小，她本就不懂得情绪，更没办法处理自己的情绪，与闻秀重逢以来，肖知瑾觉得闻秀越发依赖她了，像是多年压抑的情绪在释放，热烈且让人不知所措。
　　是啊，目前在闻秀身边的人只有她一个。
　　要想解开心结，恐怕还是得回X市一趟。
　　肖知瑾又想起来何姗，自从那之后，何姗再也没来找过她，回X市势在必行，不仅是为了闻秀，也是为了了结她的事情。
　　肖知瑾到公寓后，发了消息问闻秀：“我到了，你在休息吗？”
　　闻秀没有干别的事情，果然是秒回，回到：“在。”
　　“那你好好休息。”
　　手机另一端的闻秀正坐在书桌前，她不知道做什么，于是拿了本书来看，对她来说不需要太多思考也是一种放松了。
　　闻秀过劳晕倒的事情自然传到了在外出差的院长耳朵里，也意识到他把闻秀逼得太急，于是给她少安排了很多任务，大多是帮忙批改作业之类的简单任务。
　　肖知瑾的学习也并不轻松，她打算做舞者，练习室不可少的，她天赋不错，又刻苦，江老师开始重视起她，平日里的训练增多了。
　　虽然两人保持着联系，但仔细算下来也快一个月没见了，Q市彻底步入了冬天。
　　肖知瑾刚从练习室出来，就听到有人喊道：“快看，下雪了。”她顺着楼梯间的窗户看过去，大片大片的雪花从空中落下来。
　　肖知瑾很久没见过这样大的雪了，X市地处南方，很少有大雪天。
　　她今天出门走得急，也没看天气预报，没带上伞。
　　路上来往的行人，有人撑着伞，也有人戴上羽绒服的帽子，蒙着头往前走。肖知瑾正在考虑要不要像他们一样，直接往公寓赶。
　　忽然间，肖知瑾看到一个瘦瘦长长的身影，撑着一把黑色大伞向她走来，黑色的伞面上已经积了一层薄薄的雪。
　　那身影一步一步的走着，慢慢走近了，来到了肖知瑾面前。
　　肖知瑾被笼罩在了伞下，伞面微微倾斜，上面的积雪顺着伞面滑落到地上。
　　看到眼前的人，肖知瑾不自知的喊道：“闻秀。”


第92章 心动
　　“你怎么过来了？”肖知瑾呆愣愣的看着闻秀。
　　不得不说，闻秀现在衣品好了很多，穿着长裤的黑色羽绒服，带着围巾，全是捂得严严实实，看上去早已习惯了Q市的冬天。
　　唯一有破绽的是那只骨节分明的手，正撑着伞，被冻得通红。
　　肖知瑾伸出手捂住闻秀那只手，冰凉的感觉顺着手传达到心里，肖知瑾看到闻秀好像笑了下。
　　“她们说，初雪这天是个好机会。”闻秀的手被捂暖了，被寒风吹冷的眉眼也渐渐化开，肖知瑾看着她的唇又动了动说：“我怕你没带伞。”所以她难得抛下了其他，随心而动，来到了这儿。
　　肖知瑾抬着头看着闻秀，也笑了，闻秀哪懂什么机不机会的，她只会从实际出发。
　　闻秀的手暖了起来，肖知瑾的心也像注入了一汪热泉。
　　她没法否认她现在的心脏正在为眼前这个人跳动着。
　　或许很久之前就已经为她跳动着了，只是太过习以为常，所以她总以为那不是。
　　“我...”肖知瑾不想其他杂七杂八的了，她只想告诉闻秀自己的想法。
　　闻秀却没理解到她的意思，说：“我听了你的，试了很多家店，有家很好吃的小火锅，我们去吃吧。”
　　“好。”肖知瑾不是闻秀，没办法那么坦诚，错过了机会，她没能说得出口。
　　两人并肩走着，路上都是行色匆匆的行人，没带伞的人身上都多少积了些白雪。
　　“下次记得带手套，等下手上生冻疮了怎么办。”这还是肖知瑾第一次经历Q市的冬天。大雪纷飞，不一会，路边上的没人走过的地方就积了一层薄薄的雪。
　　“好。”
　　闻秀带着肖知瑾来到Q大的食堂，居然是二楼，肖知瑾还没来过。
　　和一楼的大多是窗口不同，二楼食堂则是一家一家的小店。闻秀带着肖知瑾到了那家店，让肖知瑾坐位置上等她。
　　肖知瑾感觉很奇妙，以前通常都是由她来和别人交涉，但现在倒是反过来了。
　　食堂有供暖，很暖和，肖知瑾在等着闻秀过来，坐了一会就觉得热了，她将外套脱下，放在凳子上。闻秀点好单，向肖知瑾走过来。
　　闻秀也觉着热，将围巾、羽绒服一一脱下，肖知瑾这才看到闻秀里面就穿了件短袖。才觉得闻秀会照顾人的肖知瑾瞬间明白了闻秀还是那样，对于日常中的穿着都没那么在意，亏她还觉得闻秀的衣品变好了，原来只是外套遮住了一切，看身材和气质撑了起来。
　　室内缓和，闻秀的手也不红了，慢慢恢复了日常时的颜色。
　　肖知瑾口干，她还没完全适应Q市的气候，闻秀在这待了四年，她倒是很习惯。
　　店内兼职的学生将小火锅端到桌上，两人调了个蘸料在那吃着火锅。大概是下雪天和火锅很配，刚来时还没什么人，两人坐定后，陆陆续续的进来了不少学生。
　　肖知瑾和闻秀安安静静的吃着，边吃边说些话。
　　“你怎么知道我在学校的？”闻秀没问过她课表，更不知道她在哪上课。
　　“上次晚上碰到你，也是在周四。”闻秀说道，她记忆力很好，“你们学校训练室都在那栋教学楼。”
　　那个教学楼只有一个出口，闻秀卡好点过来，自然而然能碰到肖知瑾。
　　和她们这座的安静氛围不同，隔壁桌异常的欢乐，肖知瑾听到她们在讨论跨年夜该怎么过。
　　肖知瑾这才注意到已经到十二月了，又将迎来新的一年。
　　外面的天已经黑了，闻秀和肖知瑾出去时，雪已经积了厚厚一层，这还是肖知瑾第一次见这么厚的雪，她不免有些兴奋。
　　她走到花坛边上，蹲下身，用手捧起一小堆干净洁白的雪。闻秀在她身后替她撑着伞，听到肖知瑾说：“闻秀，你还记得吗，小时候X市也下过一场大雪，我记得有户人家门口堆了个超级大的兔子。”
　　“我记得。”闻秀说道，那年是雪灾，X市的雪下的特别大，那时候闻道友就带着她们出去堆雪人，在广场上，看到有家自建房的门口堆了个很大的兔子。那时候闻秀的体质很弱，李晓梅不让她碰雪，所以她是看着她姐和肖知瑾在那堆雪人。
　　闻秀也蹲下了身，宽大的黑色雨伞将两人罩住，两人一起缩在了这小小的天地里。
　　肖知瑾徒手捏了一只小兔子。
　　“像不像？”肖知瑾将小兔子拿给闻秀看。
　　闻秀点了点头说：“像。”
　　肖知瑾听了很受鼓舞，打算再做一个，她将做好的那只放在花坛边上，又抓了一团雪。闻秀在旁边看着，突然觉着有个不知名的力量从伞上传来，闻秀原以为是风，手上又使了点力。
　　却发现没用，越发不对劲起来。
　　伞被掀开了。
　　闻秀转过头往后面看，那人看到她一脸惊慌，立马道歉道：“闻..闻师姐，对不起，对不起，我还以为有人不小心把伞落在这了，不知道有人在这，对不起，对不起。”
　　肖知瑾听到声音，也转过身来，手里还捧着自己做的兔子。
　　闻秀记忆力不错，对这个人有点印象，好像是来参加冬令营的，她不会寒暄，也多问，说：“没事。”
　　女生看上去十分歉疚。
　　肖知瑾见她这样，对她说：“我们在玩雪，没注意时间，所以在这待得久了点，你也是好心，不用在意的。”
　　女生看上去好受了点，指着肖知瑾堆出来的小兔子说：“哦~你堆的是...小狗吗？好像啊。”
　　肖知瑾笑容微微一僵，很快恢复如常，向闻秀看去，闻秀偏过头去，没敢看肖知瑾。
　　肖知瑾回应到：“算是吧，随便堆得，不是很好看。”
　　女生继续夸道：“我觉得很可爱啊，挺像的。”
　　“知瑾，我们走吧。”闻秀牵住肖知瑾因玩雪儿变得冰凉的手，带她离开。
　　女生大概也知道闻秀的性格，在她们身后说：“闻师姐，再见。”
　　闻秀没理，反倒是肖知瑾转过身对女生摆手示意。


第93章 距离
　　“我送你回去。”闻秀说道。
　　“我自己回去吧，你等下还要返回，到时候雪肯定更厚，又是晚上，摔到了怎么办。”肖知瑾拒绝道。
　　“那我住你那。”闻秀说道。
　　“......你还真不客气。”肖知瑾说道。
　　“那你住我这。”闻秀又说道，她给了肖知瑾两个选择，无论是送与不送都会担心，那不如第二天早上再回。
　　肖知瑾意识道，闻秀的思想是不是还没改变，她该不会觉得和小时候一样两个人一起睡很平常吧？
　　要是在之前倒也还行，但现在肖知瑾自己也......
　　闻秀确实没想到这层，即使她了解到了一些两性知识，但她清心寡欲的，轻易也不会想到那上面去，在她眼里并不觉得两人一起住有什么不妥。
　　肖知瑾沉默了，闻秀问道：“怎么了？不可以吗？”
　　肖知瑾觉得自己有必要和闻秀说明：“闻秀，你要知道，我们需要保持一点距离。”
　　“距离？”闻秀看上去不是很明白，说：“我没有离你很近。”
　　肖知瑾想说不是这个意思。
　　闻秀继续补充道：“从时间上来说，我们也有快一个月没见了。”
　　“可是，闻秀，你说过你喜欢我，这种情况下，我们住在一间房里不太好。”肖知瑾解释道，她脑子有些乱，总觉得不应该这样。
　　“好吧，我知道了。”肖知瑾给出了理由，闻秀没有再纠结，她继续说道：“那既然这样，我送你回去，你不要拒绝了。”
　　肖知瑾拗不过闻秀，还是答应了。
　　两人沿着行人踩出来的道路慢慢行走着，闻秀看到有人走着走着就捏了一个雪球丢到自己朋友身上，很快那群人就闹做了一团。
　　欢乐总是会传染的，闻秀看着他们也心生愉悦，她忽然想起之前吃饭时，隔壁桌的谈话。
　　“知瑾。”
　　“嗯？”肖知瑾缩着脖子，转过头看着闻秀，闻秀觉得有点可爱。
　　“跨年夜，你有安排吗？”
　　“暂时还没有。”肖知瑾埋在羽绒服里的那张小脸笑了笑，闻秀又听到她说：“你这是要邀请我一起跨年吗？”
　　“嗯，我想和你一起跨年。”闻秀发出了正式邀请。
　　“我想想啊。”肖知瑾头转了过去，没有克制住自己的笑意，闻秀也不急，等着她的回答。
　　“我那天确实没什么事，那我们一起跨年吧。”
　　两人走着走着就到了小区里，今天没看到跳广场舞的阿姨们，广场上的都是出来玩雪的小朋友。
　　肖知瑾边打开房门边问道：“你想好我们去哪跨年了吗？”
　　闻秀一愣，她没想过这个问题，往年的跨年夜，她都是一个人在宿舍度过的，不像小时候总是有一群家人围绕在身边。
　　“我回去想想。”闻秀说道，她总是想到以前，在家里度过，但现在恐怕是不能了，在自己宿舍呢？更是不好的，肖知瑾说了要有距离。
　　关于具体去哪跨年，这个问题闻秀还需要自己仔细思考。
　　一开门，屋内的暖空气迎面而来，肖知瑾觉得自己刚刚露在空气中的那部分皮肤渐渐缓了过来。
　　“进来吧。”肖知瑾正在换鞋，闻秀却站在门口没动。
　　闻秀摇了摇头说：“不了，我直接回学校，我们要保持距离。”在闻秀心里，住处是极其私人的领地，既然肖知瑾都那样说了，她还是不踏入比较好。
　　“......”肖知瑾怀疑闻秀是故意的。
　　“那好吧。”
　　闻秀正打算走，肖知瑾想起了叫住闻秀说：“你等等。”
　　肖知瑾跑到房间里，翻找了一会，找出来一双手套，递给闻秀说：“你戴上再走。”
　　闻秀乖乖的戴上手套，还将手伸出去给肖知瑾检查。
　　肖知瑾满意的点了点头。
　　“我走了。”闻秀告别道。
　　“嗯，路上小心，地那么滑，你慢点走。”肖知瑾依旧是不放心。
　　“我知道，你进去吧。”闻秀说道。
　　“不，我看着你走。”
　　“好吧。”
　　闻秀一步一回头，磨磨唧唧的，要是学校里的人看到绝对会惊讶，向来不拖泥带水的闻神居然也会这样？
　　当然没有人看到闻秀的这一面，也没人告诉她们，这一幕像极了暧昧期的情侣。
　　闻秀回到了学校里，像往常一样研究课题，做些助教的工作，每天的工作都是重复的，但闻秀心里却觉得有些不同，她心里没有像往常一样毫无波澜，而是像很多人一样，期盼着跨年夜的到来。
　　关于去哪跨年，闻秀还没想好，她会暗中听听别人的安排，也会问较为熟悉的组员那天会做些什么。
　　闻秀将听到的地点都写在自己的备忘录里，一个一个的斟酌，一个一个的否决，明眼人都能看出来闻秀这段时间的心情不错，脸都没那么冰了。
　　她还没决定好，肖知瑾就打来了电话。
　　她们有一个多星期没见了。
　　“闻秀，抱歉，那天我要去参加跨年晚会，是江老师特意为我争取的，我没办法陪你跨年了。”肖知瑾的语气里满是歉意。
　　肖知瑾说完后，闻秀静默了三秒说：“嗯，那你要好好跳。”
　　“你生气了吗？”肖知瑾小心翼翼的说道。
　　“没有，只是突然放松了。”闻秀说道。
　　“为什么？”肖知瑾问。
　　“我一直在想，要去哪里跨年会比较好，现在不用了。”闻秀的语气确实比较松快。
　　肖知瑾放下心来，说：“哪里都可以的。”
　　听了肖知瑾的话，电话那头的闻秀笑了笑，说：“是哪里的跨年晚会？我想去看看。”
　　“Q市地方台的，你想来的话我去要张票。”肖知瑾说道。
　　“不用麻烦，我会来的。”闻秀想要去，渠道并不少。
　　隐隐约约间，闻秀听到电话那头有人在叫肖知瑾，肖知瑾只能匆匆忙忙的挂了电话。
　　闻秀盯着被挂断的屏幕的看了会，慢慢收敛了脸上浅浅的笑意。
　　每个人都是独立的个体，都有自己的事要完成，能有这样的机会，闻秀心里是为肖知瑾开心的，只不过计划突然改变，莫名心里有些空落落的。


第94章 沟通
　　叶行悠最近好像清闲了许多，都不怎么出差了。
　　这段时间天气很好，虽然积雪未全部化掉，但有太阳，让人看着心生暖意。
　　接近期末，图书馆里的学生也渐渐变多了起来，闻秀借了几本书正在登记。
　　图书馆是学校最暖和的地方，每到冬天，图书馆的尖顶上都会冒热气，远远看过去像是一个人戴着帽子在冒烟一般。因此一到冬天来图书馆自习的学生就特别多，即使临近傍晚，图书馆里还是聚集着很多人。
　　闻秀不喜欢人太多的地方，通常是去研究室或者自己的寝室学习。
　　“谢谢。”闻秀接过做义工的同学递过来的书，放到自己随身的包里。
　　闻秀经常来图书馆借书，再加上她在校内小有名气，所以图书馆工作的同学都认得她。
　　正巧有人买了袋苹果在服务台里分发，帮闻秀班里借助手续的小姐姐向自己的同事多要了个，递给闻秀说：“闻神，今天也在工作吗？吃个苹果吧，明天就圣诞节了呢。”
　　闻秀接过了苹果说：“谢谢，学无止境，是不能停的。”
　　看着闻秀离开的背影，工作人员撑着脑袋感叹了句，“不愧是大神。”
　　闻秀出门后，拿出手机看了看日期，果然是十二月二十四号。
　　这个日子...
　　闻秀心里突然有些不安。
　　应该没什么事，闻秀还是没有打出那通电话。
　　如果闻良不来找她，闻秀很少联系她姐，只不过每年到这个时候她姐的状态都不太好。
　　闻秀刚回到宿舍，她姐就打电话过来了，距离上次姐妹俩见面大概也有半年了吧，自从父母去世后，两姐妹之间没有曾经那般亲密。
　　“喂，闻秀。”闻良的声音从电话里传出，听上去似乎有些疲惫。
　　“姐。”闻秀回应道。
　　“陪我吃个饭吧，我等下就来接你。”闻良的语气听上去不容拒绝。
　　“好。”闻秀答应了，她将包里的书放在桌上，她并不知道她姐什么时候来Q市的。闻良行踪不定，她有太多事要忙。
　　闻秀只觉得她姐代替了父母的位置，像一座大山一样，挡在眼前，庇佑着她。只不过闻秀并不愿意闻良一直将她当成小孩儿。
　　闻良说等下，那就真的是等下，不一会车就到了宿舍楼下，司机帮闻秀打开车门，闻秀看到她姐闭着眼在那假寐，眼睛底下是连妆容都未完全掩盖住的乌青。
　　后座的独立空间里，弥漫着一股醇厚的酒香，杯架上的酒杯里只剩下一点点的红酒。
　　“姐。”闻秀喊了声，也不知道该说什么，在她姐面前，总觉得自己气势要弱一些，她上了车。
　　“嗯。”闻良眼睛睁开了眼睛，“你上次去H市怎么不和我说下。”
　　“随团队去的，也待的不久。”闻秀说道，果然她的行踪她姐一直都是知道的。
　　“下次要是去，和我说下，总不能我在那，还要别人招待。”闻良说道。
　　“知道了。”闻秀回答着，人情世故方面闻秀并不太懂，关于叶老的葬礼，叶家的人情一直都是由闻良帮忙还着。
　　说了两句，两姐妹之间好像又没话说了。
　　司机将车开到了那家连锁的法国餐厅，这里的店员对自己的老板认识最多，一见到她们的车来了，立马迎了上来。
　　和往年一样，两人坐在了二楼的窗边。
　　餐厅经理立马走上前：“闻总，还是和往年一样吗？”
　　“嗯。”闻良面沉如水，没人看得出她的情绪。
　　服务员替她们开了瓶红酒，但却只给闻良斟上，闻秀则是上了一杯特色饮品。
　　菜不一会就上了，夜幕逐渐降临，两人之间依旧很安静，只听得到刀叉在盘子上摩擦的声音。
　　闻良只吃了一点东西，就像是吃好了，擦了擦嘴，拿起酒杯靠在背椅上慢慢的喝着杯子里的红酒，她看向了窗外，不知道在想什么。
　　闻秀还在吃着，她不愿意浪费，总是会将自己餐盘中的菜肴吃干净。
　　闻良盯着窗外看了会，冷不丁的开口道：“今天天气太好了，连雪都没下。”
　　闻秀咽下嘴里的食物说：“外面还有雪。”
　　闻良转过头盯着闻秀看了一会说：“不一样的。”
　　闻秀放下了刀叉，用餐巾擦了擦嘴。
　　“不吃了？”闻良看到闻秀的举动有些疑惑。
　　闻秀摇了摇头，说：“姐，既然你在想她，想着傅姐姐，你为什么不去找她？”
　　闻良原本还在摇晃着酒杯，此刻停顿下来，只慢慢的说出三个字：“你不懂。”
　　“我确实不懂，我不懂你现在明明有能力去找她，你为什么不去找傅姐姐。”闻秀声音慢慢变大了。
　　“你什么都不知道...”闻良将酒杯重重的放在桌上，洁白的桌布上溅上了不少红酒渍。
　　“你到底在怕什么？”闻秀打断了闻良的话，服务员立马叫来了经理，两人紧张的站在一旁，闻秀继续说道：“姐，你看看你现在的样子，我都觉得累。”
　　窗外突然飘下了雪，仔细看只有这一部分区域降了雪。
　　“你去找.....”
　　“够了，不要再说了！”闻良没让闻秀继续说下去，毕竟是大老板，发起火来的威压，让室内一片寂静。
　　闻良朝窗外看了看，发现这不过是人工降雪，她朝站在角落的经理说：“这是你安排的？”
　　经理心理素质比旁边的服务员要好，服务员低着头都不敢看人，经理脸上还带着笑回复：“是的。”
　　“以后别弄了，假的东西，没有意义，出去吧。”闻良说完，经理和服务员如释重负，立马离开了这。
　　闻良的心情很快平复了下来，她能这么快出人头情绪控制能力自然不一般，她对闻秀说：“我还不够格，远远不够。”
　　闻秀不明白，她觉得她姐已经足够优秀了，为什么会不够格呢？
　　“吃好了，我送你回去。”闻良说道。
　　闻秀确实也没心思吃了，点了点头。
　　上车后，闻良看着窗外一言不发，闻秀亦是如此，要不是两人长得像，不然看上去如同拼车的陌生人一般。
　　车子平稳的停在了宿舍楼下，闻秀从随身携带的包里掏出了那颗苹果，放在了杯架上，说：“听说今天是平安夜，给你。”
　　闻良拿过了杯架上的苹果，看了看，垂着眸，笑了笑，不是她一贯的假笑，闻秀很少听到她姐对她说这句话，闻良说：“谢谢。”
　　闻秀刚下车就看到了从宿舍出来的叶行悠，深觉不妙。


第95章 情与债
　　叶行悠看到闻秀从车上下来就知道闻良来了，她笑眯眯的看着闻秀说：“你姐来了。”是肯定句，并不是疑问句。
　　不等闻秀的回答，叶行悠已经到了车门口，弯下腰朝着车里的人说：“闻总，好久不见啊。”
　　闻秀隐约看到闻良扬起了那抹假笑。
　　“确实很久不见了。”闻良说道。
　　“闻总不介意我上车吧？”叶行悠还没等闻良回答就已经坐上了车。
　　闻良笑眯眯的看着叶行悠也没说什么，闻秀在心里默默祝叶行悠好运。
　　“闻秀，你先上去吧。”闻秀听到了闻良的声音传出来，她姐和叶行悠之间的关系她处理不了，于是她上楼了。
　　肖知瑾最近都在排练，吃在学校，睡在学校，过几天还要去现场彩排，这还是她第一次当主舞，还是第一次上节目，不免有些紧张，只能加倍的练习，不让自己出错。
　　和闻秀的联系也少了许多，只能在晚上聊聊天。
　　这会儿她刚回到宿舍，宿舍和往常一样，并没有其他人在，她上床时眼睛都在打架，但还是坚持着看完闻秀给她发的消息，然后发了句“晚安。”
　　闻秀作息一直很规律，肖知瑾没想到闻秀到现在都还没睡，立马也回复了句“晚安。”
　　看到这句回复，肖知瑾稍微清醒了点。
　　“你怎么还没睡？”
　　“在捞人。”闻秀回复道，随后发了一张照片过来，叶行悠正趴在吧台上，手里还攥着酒杯。
　　“你在酒吧？”肖知瑾很困但还是强打起来一点精神。
　　“对，她和我姐好像发生了点冲突，我姐让我来接她回学校。”闻秀解释着。
　　“噢，这么晚了你们要小心点。”肖知瑾打了个呵欠，实在是撑不住了，信息发出去后就睡了过去。
　　闻秀回了句“好”，便开始着手将叶行悠带回去。
　　闻秀拍了拍叶行悠的肩膀，说：“回去吧。”
　　叶行悠意识还在，手里转动着酒杯，偏过头看着闻秀说：“你姐到底爱谁啊？我也不差吧，都没出现过的人，让我去怎么比！”
　　闻秀站在旁边，说：“你没办法比，也比不过，她落在我姐心里，便没有人能超越她的位置了。”
　　叶行悠又喝了口酒说：“你好歹安慰一下我吧，这也太扎心了。”
　　闻秀夺过她手里的酒杯，放在一边说：“早就和你说过的。”
　　叶行悠想去抢，却抢不到，喝的头疼的她，只能认命式的又趴在桌上，对着闻秀骂道：“你们姐妹都是臭石头。”
　　闻秀也任由她骂了，她现在只想快点回学校。
　　叶行悠又开始呜呜呜的哭起来，闻秀从没见她哭过，即使是在叶老的追悼会上。闻秀有点不知所措，她不太会安慰人，只能学着别人的样子，将手放在叶行悠肩膀上。
　　谁知叶行悠像是找到了救命稻草一样，转过身紧紧抱住了闻秀。
　　“......”闻秀克制住了自己的不自在，问道：“其实我一直很疑惑，你为什么会喜欢我姐。”
　　叶行悠虽然喝得多，但意识还在，喝了酒放下心防，闻秀听到叶行悠先是叽里咕噜了一顿，听不太清，随后她大声喊道：“她多有魅力啊，又好看，不像你跟个小冰块一样，现在抱起来都是冷的。”
　　“她可真狠啊，不就是抱了她一下吗，至于把我推开吗？说话还这么难听，我再也不要喜欢她了。”叶行悠这时候像个得不到心爱东西的小孩，正在撒泼。
　　闻秀知道叶行悠心态年轻，没想到在感情方面这么年轻，她有些同情叶行悠，别的时候去找她姐到还好，偏偏是今天，她姐心情最阴晴不定的时候。
　　叶行悠的手紧紧的圈住闻秀，她一直在哭，看上去像是闻秀要抛弃叶行悠一样。
　　“这是你女朋友？”有个女人坐在了旁边的座位上，手上也拿了一杯酒。
　　闻秀看着这人，检索着自己的记忆，还没有回答她。
　　女人又说道：“我们见过的，在H市，我是肖知瑾的大师姐，记得吗。”
　　闻秀想起来了，她叫程天悦，不过她不想和这个人说太多，便说：“没印象。”
　　程天悦并不介意闻秀的冷淡，说道：“没关系，现在认识一下，我叫程天悦，你叫什么？”
　　“我们好像没必要认识吧。”闻秀说道，叶行悠现在哭着哭着睡过去了，闻秀觉的身上很沉，她打算扶起叶行悠离开。
　　程天悦见她要走，一点面子都不给她，便说道：“只是认识一下，有必要这么介意吗？”
　　闻秀搀着叶行悠打算离开，程天悦在后面又问道：“肖知瑾是你女朋友？”
　　叶行悠失去了意识，死沉死沉的，闻秀连拖带拽的，差点把她摔地上，闻秀依旧没有回复程天悦。
　　程天悦又说道：“肖知瑾这次能去参加晚会我可出了不少力，和我认识一下，没有坏处。”
　　闻秀依旧没有理她，好不容易才到了酒吧门口，好在她姐虽然心狠但是周到，司机还在外面，闻秀把叶行悠扶上车，打算从另一边上车。
　　程天悦也跟着上来，看到那辆车，明白了财富对闻秀可能并没有吸引力，她唇角勾起，似乎是想到了什么有趣的事情。
　　她对着准备上车的闻秀喊道：“得罪了我，对肖知瑾可没有好处。”
　　听到程天悦的话，闻秀抬起头，眼神冰冷的看着程天悦，说：“倘若舞团能由你为所欲为，那这个舞团知瑾也没有待下去的必要。”
　　“有没有必要不是你说了算，倘若晚会的前一天通知她不用去了，你猜会怎么样？”程天悦眼里带着戏谑。
　　闻秀终究还是太年轻，倘若她直接上车离开，那程天悦就没办法确定肖知瑾是不是闻秀的软肋，但闻秀回答了。
　　她说：“闻秀，我的名字。”
　　程天悦很开心，说道：“那我们认识了，下次给你打招呼，可不要不理我哦。”
　　闻秀坐进了车里，叶行悠在座位上，嘴里不知道在说些什么醉话。
　　车开了一段时间，开车过程中很少说话的司机突然开口说道：“闻小姐，后面有车在跟着，我换条道甩开他们。”
　　闻秀却阻止了，说：“不用，正常开就行。”


第96章 圣诞快乐
　　未经登记的车是进入不了Q大的，司机离开时，闻秀叮嘱道：“你出去之后他们估计还会跟着，甩开他们吧。”
　　闻秀搀着叶行悠进去，实在是太重，闻秀力气不算大，不像肖知瑾经受过专门的训练，只好把叶行悠叫醒了，叶行悠还没完全醒酒，依旧是迷迷糊糊的。
　　闻秀将她扶到她的宿舍门口，叶行悠就蹲在地上，低声啜泣着，又开始控诉闻良了，说：“我追了她这么多年，她连一点点喜欢都没有吗？”
　　闻秀蹲下身，对着叶行悠说：“没有，所以别喜欢她了。”闻秀是真觉得叶行悠没有喜欢她姐的必要，她姐看上去热心，实际上是个冷情的人，分不出别的情愫给别人了。
　　叶行悠突然抬起头看着闻秀说：“我喜欢你行吗？”
　　“......”闻秀没喝过酒，却对酒精开始深恶痛绝，她依旧不留情面的说：“我也有喜欢的人了，你换个人吧。”
　　叶行悠听到这话，打算嚎啕大哭，闻秀立马捂住了叶行悠的嘴，大半夜的，别的人还要休息呢，得亏现在是半夜，要是被人知道了，还不知道会传成什么样呢。
　　“你的钥匙呢？”闻秀问道。
　　叶行悠上下摸索了一阵，最终摊开手，对闻秀说：“不知道。”
　　闻秀：“.......”
　　她是不可能将一个醉鬼带到自己房间的。
　　好在叶行悠父母也是Q大的教授，平常住在学校分的房子里，闻秀只好拖着叶行悠，去叶父叶母家。
　　将叶行悠交给她父母后，闻秀终于回到了宿舍，她站在镜子前刷牙，心里没有像往常那样，觉得到处都不干净，她盯着镜子里的自己看了会，觉得是个进步。
　　一觉醒来，闻秀是被生物钟叫醒的，天气晴朗，闻秀起来去跑了个步。来到研究室时，看到一个女组员桌上放着一捧鲜花。
　　旁边的人正在调侃她。
　　闻秀走过去，有些疑惑，问：“圣诞节需要送花吗？”
　　大家的目光一下子聚集到了闻秀身上，闻秀的八卦显然更让大家感兴趣。
　　上次在医院见到肖知瑾的那个组员一直在猜测，闻秀和肖知瑾的真实关系，她说道：“如果是给自己喜欢的人，可以送哦。”
　　“嗯。”闻秀点了点头，坐到了自己的座位上。闻秀坐好后，大家也陆续坐到自己位置上干活。
　　她不是很常看手机，坐好后才拿出手机来看。
　　是一条语音，闻秀本想语音转文字，没想到却手滑播放了。
　　“圣诞快乐，闻秀。”肖知瑾大概是一醒过来就给闻秀发消息了，语音里的声音带着刚睡醒时的懵懂迷糊。
　　闻秀一下子愣住了，抬起头时，发现大家都纷纷低下头，她觉得她该买个耳机了。
　　人只要心理足够强大，那尴尬的永远是别人，闻秀神色如常的回复肖知瑾的消息，也没管大家时不时飘来的探寻目光。
　　大家的活动相对自由，并不需要一直待在研究室。因为今天过节，加上叶行悠没来，所以到下午人就陆陆续续走光了，只剩下闻秀一个人在。
　　闻秀在工作中很容易忘我，等她站起来时，才发现大家都已经离开了。她今天也不打算多待，想早点离开。
　　天空中挂着的太阳没什么威力，只能给些心理作用，道路上的积雪都被铲干净了。一过节小情侣就会成双成对的出现，闻秀走在路上，打算去找肖知瑾。
　　路上有很多学生在摆摊卖着花和昨天没卖完的苹果。
　　她走到了一个小摊面前，看得出是学生，花束应该是手工做的，用装饰的旧报纸装了起来。闻秀不认识花，只觉得那束蓝色的花很好看。
　　闻秀微微低下身体，指着那束花问道：“这束花叫什么？”
　　“这是满天星，小姐姐要买吗？十九块九一束。”女生极力的推销着。
　　“这个送给喜欢的人可以吗？”闻秀毕竟不懂花，万一送错了就不好了。
　　“当然可以，蓝色满天星可以代表自己的喜欢哦，不过我觉得还可以加几束蓝玫瑰，如果您需要的话，我可以再给你帮你包一束，给你个优惠价四十九块九怎么样？”
　　“那帮我包一束吧。”闻秀下决定很快。
　　“好的。”女生立马给闻秀包花。
　　闻秀找着付款码，女生把付款码推到前面说：“扫这里，谢谢。”
　　女生动作很快，不一会就把花束包好，递给了闻秀。
　　“谢谢。”闻秀接过了女生递过来的花。
　　女生很开心，闻秀走的时候还在说：“慢走啊。”
　　闻秀捧着花，向肖知瑾的学校走过去，肖知瑾学校是开放式的，没有校门，闻秀给肖知瑾发了消息，肖知瑾估计还在排练，没有回复。
　　闻秀捧着花在楼下等着。
　　好在不是她一个人，舞蹈学院的美女众多，所以别的学校的学生都喜欢追求肖知瑾她们学校的女生。
　　虽然人比较多，但闻秀看了看大部分都是男生，包括她在内的女生一个手指头都能数的过来。
　　闻秀的手机平常都是静音，但今天怕错过肖知瑾的消息，从研究室出来后，便没有再静音了。
　　有人陆陆续续从楼里出来，看到在外面的等待的恋人，都小跑着赶过去。
　　太阳渐渐落下，门外的人陆陆续续走光了，就剩下几个人跺着脚在那等，等了太久，有些男生脸色出现不耐的神色，女生从楼里出来时，脸上都带着歉意。
　　闻秀的手机提示音终于是响了。
　　肖知瑾说：“我马上就下来。”
　　她也没多解释。
　　不一会，闻秀就见到了肖知瑾小跑着朝她跑过来。
　　“你在这等多久了？”
　　肖知瑾一见到闻秀就问道。
　　闻秀笑了笑看着她说：“不是很久。”她将手里的花递给肖知瑾，说：“送给你的。”
　　肖知瑾接过了，她头发盘了起来，因为急着来找闻秀，没来得及戴上围巾，修长的天鹅颈裸露在空气中，此刻像一只优雅的天鹅一般，微低着头，欣赏着手里的花，看得出她很喜欢。
　　闻秀怕肖知瑾冷，将自己的围巾解下来给肖知瑾戴上。
　　肖知瑾还在感动，闻秀却又将肖知瑾的羽绒服帽子给她盖上，又将拉链拉上来了点。
　　被包成一团的肖知瑾：“......”
　　不得不说，闻秀在破坏气氛方面很有一手。
　　闻秀看着肖知瑾这副样子像是很满意。
　　“有空去吃饭吗？”她问道。
　　“嗯，今天晚上给我们放了假。”肖知瑾说道。
　　两人默契的并排走在路上，西下的夕阳照射在未融化的雪上，红彤彤的，很是好看。
　　夕阳并不刺眼，闻秀看着远处即将落下的太阳，像是想起来什么，对着肖知瑾说：“圣诞快乐，知瑾。”
　　“圣诞快乐，闻秀。”


第97章 跳舞
　　在往年，闻秀几乎没有过过圣诞节，她年纪小，在本科期间基本上和同学说不上话，更别说后来了。
　　闻秀和肖知瑾走在路上，太阳也很快了，没了阳光，更觉寒冷。两人靠的更近了点，寒冷让人觉得孤寂，忍不住想靠近旁边的人取暖，路上成双成对的人也是靠在一起行走。
　　“我们去哪？”肖知瑾手里还捧着花。
　　闻秀朝路边招手，路过的出租车立马停在两人旁边。
　　“超市。”闻秀回答道，打开车门，示意肖知瑾上车。
　　上车后，闻秀给司机报了地址，是距离大学城比较近的大型超市。
　　车子里开了空调，暖烘烘的，肖知瑾透不过气，手里还拿着花，只能用一只手把帽子摘下来，盘起来的头发被弄乱了，肖知瑾索性解开了头发。
　　闻秀见她这样，便帮肖知瑾松开了点围巾。
　　一路上闻秀在许多店门口都看到了摆放出来的圣诞树或者圣诞老人，很有过节的氛围。
　　超市在商场的负一楼，肖知瑾一下车就看到了商场前的巨型圣诞老人，不少人在拍照打卡。
　　商场里很热，里面在办活动，非常吵闹。闻秀看到一群人挤在那排队，像是在领东西。她没来过这个商场，一时间没找到去负一楼的电梯。
　　闻秀看着墙上的地图，总算是知道了去负一楼的电梯在哪。
　　看热闹是大部分国人深入骨髓的习惯，肖知瑾也朝着人群的方向看了过去。
　　“要去那边看看吗？”闻秀看到肖知瑾的目光落在那边问道。
　　“不用，我们直接去超市吧。”肖知瑾知道闻秀不喜欢人多的地方，她只是有点好奇，并没有很想过去。
　　“那好。”闻秀根据地图的指示找到了电梯。
　　“我们去超市做什么？”肖知瑾还没猜到闻秀想做什么。
　　“买菜。”
　　“你今天要自己做菜？”肖知瑾有些惊喜，闻秀继承的闻道友的手艺，相当不错，肖知瑾自从离开X市后，就没吃到过熟悉的菜色了。
　　“嗯，不过需要借助你的厨房。”闻秀说道。
　　“当然可以。”两人已经到了超市入口，肖知瑾找到服务台将花存放，工作人员还夸了句，这花可真漂亮啊。
　　肖知瑾跟着闻秀推着手推车进入了超市，超市里的人不多，可能是年轻人都出去过节了，超市里大部分是中年人带着小朋友在买东西。
　　两人在超市挑选着要用的东西，肖知瑾的房子很空，什么都没有，基本上都要现买。肖知瑾挺喜欢逛超市的，不停的在说：“闻秀，买这个怎么样？这个好像也不错。”
　　“那就都买上吧。”闻秀就很少纠结，能要的话她就全部都要。
　　“吃不完吧。”虽然这么说，肖知瑾还是将手里的东西放在了购物推车里。
　　“总能吃完的。”
　　两人逛了一圈，买了一车的东西。
　　闻秀付完账后，看着三大袋的东西开始犯难，光顾着买了，没考虑到自己的实力。
　　然而肖知瑾很轻松的拿起了两袋。
　　闻秀收敛起自己惊讶的神色，提着剩下的一袋，看肖知瑾这么轻松，闻秀原以为不是很重，没想到出乎她的意料，比她想象的要重的多。
　　闻秀只爱跑步，没进行过什么力量训练，力气不大。但肖知瑾虽然不爱跑步，但是会进行其他训练，毕竟是学舞的，全身上下看上去柔软却很有力量。
　　闻秀之前还不觉得，现在是体会到了。
　　她提不起两袋，只能由她自己拿着送给肖知瑾的花。
　　“......”闻秀看着手里的花，觉得这种感觉并不美妙。
　　好不容易到了肖知瑾的公寓，看下时间都快八点了。
　　公寓每周都有阿姨来打扫，且肖知瑾不是每天都住着，所以保持的很干净。把东西都拿进门后，厨房就交给了闻秀。
　　肖知瑾将餐桌上的插着假花的花瓶拿了下来，将花束里的真花拆下， 插到花瓶里。
　　闻秀动作虽然不快，但井然有序。
　　肖知瑾处理好花瓶后，来到厨房，凑到闻秀身边看。
　　“需要帮忙吗？”肖知瑾问道。
　　闻秀穿着围裙，还真有大厨的感觉，她没让肖知瑾帮忙，说：“你去歇着吧，这段时间你都没怎么休息。”
　　肖知瑾继承了肖蓉的做饭水平，顶多煮点速冻饺子，知道自己帮不上忙，就听从闻秀的话回到客厅。
　　肖知瑾有次激情下单了一张地毯，到了冬天才用上，铺在了客厅，电视前的茶几被搬到别处去了，肖知瑾觉得有些单调，于是打开了音箱，放着跨年夜的舞曲，她还在顺动作，对于这场晚会，她付出了很多努力，所以一定不能出现任何失误。
　　两个人吃饭，闻秀只做了三个菜，她不喜欢浪费，都是估计着两人的食量做的菜。
　　她将菜端出来时，肖知瑾正在顺着舞蹈动作，这种场景闻秀已经很久没见过了，闻秀看了会，肖知瑾跳到转身时，才发现闻秀在一直看着。
　　肖知瑾停了下来，朝闻秀走过来，问：“你怎么不叫我。”
　　“你在跳舞，好看。”闻秀将手里的菜放在餐桌上。
　　闻秀夸人就那么几个词，但总能让肖知瑾觉得不好意思，肖知瑾从厨房里将剩下的菜端出来。
　　“吃饭吧。”肖知瑾说道。
　　她先动筷，闻秀见她吃下去，就问：“好吃吗？”
　　“好吃。”肖知瑾吃了一口后开始大快朵颐。
　　肖知瑾的音箱轮放着别的舞曲。
　　闻秀估算的很好，两人将饭菜吃完都有个八分饱。
　　两人收拾好后，肖知瑾拉着闻秀一起坐在地毯上，虽然闻秀不明白明明后面就是沙发，为什么还要坐在地上，但肖知瑾想这样闻秀也只好陪着她。
　　肖知瑾难得放松，刷着手机上的一些帖子，她靠在闻秀身上，将自己觉得好笑的递给闻秀看，闻秀笑点很高，但还是会配合着肖知瑾笑。
　　音箱播放到一首熟悉的曲子，闻秀不知道这首曲子叫什么，肖知瑾抬起头看着闻秀问道：“闻秀，我是不是还没教过你跳舞。”
　　“我不会。”闻秀想起小时候的惨痛记忆，她对学舞有点抵触。
　　“没关系，我教你，华尔兹，很简单的。”说着，肖知瑾站了起来，伸出手邀请着闻秀。
　　闻秀搭上肖知瑾的手站了起来。
　　“你高点，你跳男位，我带着你跳。”肖知瑾说着，将这首曲子又调到了开头。
　　闻秀顺着肖知瑾的指令走着脚步，可她肢体实在是不太协调，肖知瑾不知道被她踩了多少次，好在两人都是赤脚踩在地毯上，倒也不是很痛。
　　“一...”肖知瑾喊出指令，闻秀却伸错了脚，她怕踩到肖知瑾挪动了脚，却没想到将肖知瑾绊倒了，两人摔在了地毯上。
　　肖知瑾的长发铺散在地毯上，而闻秀好巧不巧的埋在了肖知瑾的胸间。
　　“......”


第98章 喜欢你
　　闻秀迅速撑起自己的上半身，两人面面相觑着，又迅速错开眼神，闻秀赶忙起身。
　　肖知瑾还躺在地上，羞红了脸，想找个地缝钻进去。
　　闻秀脖子上的红晕在逐渐向上爬，她说话有些无措，结结巴巴的说：“我，你要，我先回去。”闻秀虽然示爱相当大胆，但是在某些方面是个相当纯情的人。
　　肖知瑾坐了起来，理了理自己的头发，也没敢看闻秀，她的心脏还在砰砰直跳，说：“会不会太晚？”
　　闻秀摇了摇头，拿上自己的衣服，就向外跑。
　　肖知瑾反应过来，也套上衣服立马追了上去。
　　闻秀腿长，又跑得快，不一会就和肖知瑾拉开了距离。
　　肖知瑾只能朝着前方的身影喊道：“闻秀，你跑什么呀？”
　　前方的身影停了下，肖知瑾看到闻秀转身了，慢慢向她走过来，肖知瑾也朝着闻秀走了过去。
　　闻秀低着头，又是逆光，肖知瑾看不太出她的表情，肖知瑾还没开口，闻秀就出声了，闻秀的声音有些慌，听上去可怜巴巴的。
　　肖知瑾听到她说：“知瑾，我的心脏好像要爆炸了。”
　　肖知瑾没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你不信吗？你听听。”闻秀拉着肖知瑾的手，放在胸口，肖知瑾感受得到，比以往的要更加强烈，像是要立马跳出胸腔一般。
　　“我信。”肖知瑾踮起脚，捧着闻秀的脸，看着她的眼睛说：“闻秀，我也一样。”
　　闻秀的眼睛瞪大了，像是没听懂肖知瑾在说什么。
　　肖知瑾又继续说道：“我是不是还没告诉过你。”
　　“什么？”闻秀像是才反应过来。
　　“闻秀，我喜欢你，不知道是什么时候开始的，但是我可以确切的告诉你，我喜欢你。”
　　闻秀张了张嘴，像是不知道该说什么，过了几秒才说道：“哦，这样啊。”
　　肖知瑾听到这话，满头黑线，她叹了口气，说：“闻秀，你是不是不知道该怎么办？”
　　“对。”闻秀说道。
　　“那你知道，互相喜欢的人会干什么吗？”肖知瑾继续问着。
　　“结婚。”闻秀斩钉截铁地说。
　　“......倒也没有这么快，不过也差不多，我们需要确定一下关系。”肖知瑾解释着。
　　闻秀点了点头，肖知瑾还捧着闻秀的脸，闻秀这动作还挺可爱，肖知瑾松开了手，将手勾在了闻秀的脖子上，说：“那从今天开始你就是我的女朋友了。”
　　“嗯，那你也是我的女朋友。”闻秀回复道。
　　“那跟我回去吧。”肖知瑾松开了闻秀的脖子，牵起了闻秀的手。
　　突然她又停了下来，对闻秀说：“你要不搬来和我一起住吧。”她一个人住怪无聊的。
　　“好。”闻秀没有丝毫犹豫。
　　闻秀虽然是个理论学者，但却是个实干派，当天晚上就带着肖知瑾回宿舍收拾东西了。两人从宿舍离开时，正巧碰上回宿舍的叶行悠。
　　叶行悠一脸诧异的看着拎着行李箱的闻秀和肖知瑾，用手指了指问：“你们这是？”
　　“我要搬出去，我们要同居了。”闻秀真的是语不惊人死不休，肖知瑾轻咳了下，往闻秀后面靠了靠。
　　“好，很好。”叶行悠已经顾不上发酒疯的尴尬了，只是对闻秀的速度感到震惊，果然最苦的只有她啊。
　　两人很快就到了公寓，肖知瑾打开门后，将闻秀的指纹录了进去。
　　“你收拾下吧，我去把衣柜整理一下。”肖知瑾的衣服很多，衣柜都塞满了，她需要腾一下。
　　闻秀的衣服出人意料的少，闻秀把衣服放好，就只占据了一小部分。
　　折腾了一下，又到了深夜，第二天闻秀有课，而肖知瑾需要去电视台彩排。
　　肖知瑾先去洗澡了，闻秀还在收拾自己的东西，她这才发现，房子没有书房，更没有书桌，好在客厅够大，闻秀和肖知瑾说过后，打算买一个放在客厅。
　　肖知瑾穿着浴袍出来时，闻秀愣了一会，肖知瑾已经完全长开了，和以前，很不一样。
　　“你去洗吧。”肖知瑾并没有注意到闻秀的目光。
　　“好。”
　　肖知瑾回到了房间，打算和平常一样换上睡衣。
　　刚脱到一半，门突然开了，又“砰”的一声瞬间关上。
　　肖知瑾迅速将浴袍拉了上来，闻秀的声音从门外传来。
　　“我想拿下...内裤。”
　　“哦，那你进来拿吧。”肖知瑾以为闻秀去洗澡了，没料到闻秀会进来，此刻空气中弥漫着尴尬的氛围。
　　闻秀低着头，找到自己的东西，也没看肖知瑾，急匆匆的去洗澡了。
　　浴室里，闻秀觉得自己不对劲，眼前不断的浮现出肖知瑾半裸光洁的后背，果然面对这种冲击，再清心寡欲的人也扛不住。
　　闻秀洗完澡，检查好一切，才放心回到卧室。
　　肖知瑾躺在床上已经睡着了，留出了一边给闻秀睡，床上没有了那些玩偶。
　　闻秀轻手轻脚地走到床边，关了灯，掀起被子的一角躺进去。
　　刚躺下，肖知瑾就感觉到了，迷迷糊糊地凑过来，埋在闻秀怀里，呢喃道：“晚安，闻秀。”
　　“晚安，知瑾。”闻秀回应着，肖知瑾又睡了过去，闻秀的耳朵动了动，很是愉悦。


第99章 锻炼势在必行
　　“早。”闻秀来到研究室，对着大家打招呼。
　　其他人互相对视了一眼，都感觉到了闻秀的不对劲。
　　闻秀整理着自己的文件，她今天有课，还要去参加讲座，一天的行程还是很满的，不一会就拿上自己整理好的东西离开了。
　　等她走后，大家议论开了。
　　“不对劲啊，闻神居然是带着笑的。”
　　“她还主动打招呼了。”
　　叶行悠过来时，看到自己的学生围成一圈不知道嘀嘀咕咕什么。
　　“在干什么呢？好久没开组会了，过来开个会吧。”
　　组员们看到叶行悠黑如锅底的脸色，脊背发凉。
　　闻秀比肖知瑾早起，肖知瑾洗漱完，闻秀就已经将早饭做好了，她出门时，肖知瑾才开始吃早饭。
　　一天过去的很快，肖知瑾今天去彩排，很晚才能回来，闻秀便在学校吃了晚饭才回去。
　　她背着包走在街上，没有像其他人一样边走边看手机，路过美食街时，空气里混杂着各种食物的气味。
　　闻秀微低着头，将口鼻埋在围巾里，抵挡住这股混杂的味道。
　　“闻秀！”
　　闻秀转过身朝后面叫她的人看过去，一时间她没太认得出是谁。等那人走近了，闻秀看出来她眉宇间和肖知瑾有几分相似，这才想起来，是何姗。
　　她和以前很不一样了，变得大胆了很多。
　　何姗比肖知瑾要矮一些，和毛小临差不多，闻秀需要低着头看她。
　　“你好。”闻秀回应道。
　　“我是何姗，你还记得吗？”何姗虽然变得开朗大方了许多，但眼神里还是透露去她的小心翼翼。
　　“记得。”闻秀的记忆力很好，她能认出来，当然记得。
　　“太好了，在高中的时候就知道你来Q大了，没想到这么巧，能碰到你。”何姗像是松了一口，脸上的喜悦都藏不住。
　　闻秀微点了下头赞同，但是没说话，她和何姗并不熟，也不打算说太多。
　　“我还有事，我先走了”
　　“等等，闻秀，肖知瑾回来了，你知道吗？”何姗说道，当初肖知瑾和大家断了联系，何姗是知道的。
　　“知道。”闻秀觉得何姗有点奇怪，不过她们之间唯一的连接点只有肖知瑾。
　　“哦，那，你们早就见过了是吗？”何姗又继续问道。
　　“嗯。”闻秀并不想在别人身上浪费时间。
　　“以前的事，我真的很感谢你，你有空吗？我请你吃个饭吧。”何姗说道。
　　“以前的事情已经过去了，不论是谁我都会帮，而且你已经道过谢，所以不用了。”闻秀对于不在意的人确实是有些无情，她并不打算和何姗多说什么。
　　“我能加一下你的微信吗？”何姗问道，手机已经拿到了手上。
　　“不了，我还有事，我先走了。”闻秀并不觉得有加何姗的必要。
　　见闻秀要走，何姗急忙说道：“我加了肖知瑾，我知道因为肖知瑾你对我有些介意，但是我真的想和你交个朋友。”
　　“和知瑾没有关系，如果没有知瑾我们只是陌生人，我是不会和陌生人做朋友的。”闻秀说出的话，没有半丝情感的波澜。
　　“这样啊，那不打扰你了。”何姗看上去有点伤心，闻秀没那么多情绪给别人，朝着公寓的方向行走着。
　　肖知瑾还没回来，估计又要到半夜了。
　　书桌还没到，闻秀只能在餐桌上办公，突然想起肖知瑾说另外一间房里有跑步机，她今天还没跑步，于是打开了那间房。
　　整个房间分成了两部分，一面镜墙，前面是空地，应是练舞的区域，另一边则是健身区，虽然比不上健身房的器具，但健身器材也不少。
　　闻秀走过去，想拿起放在架子上的哑铃，第一次没能拿的起来，她的力气实在是有点太小了。
　　意识到这个问题，闻秀决定开始锻炼，说干就干的她，立马回到了餐桌前，查阅了一些资料后，给自己制定了一个计划表。
　　闻秀回到舞房，发现墙上有专门放日程表的地方，肖知瑾也学了她的习惯，将自己的时间都一一规划好。现在电子化程度很高，闻秀都是依靠手机备忘录，肖知瑾却依旧是坚持着以前的习惯，将自己的日程打印出来。
　　闻秀看到每个格子里都写着些东西，好像每次练舞都会有些困扰她的事情，她都写在了上面，闻秀能够想象到肖知瑾是怎样在这个房间里一遍一遍练习的。
　　肖知瑾回家时，闻秀刚好洗完澡。
　　“闻秀。”肖知瑾累惨了，脱掉外套后，整个人挂在了闻秀身上，闻秀搂着她的腰，怕她摔倒了。
　　“吃饭了吗？”闻秀问道。
　　“吃了，盒饭，还挺好吃的。”肖知瑾抬起头，笑着看闻秀，说：“你猜我碰到了谁？”
　　闻秀想了想，说：“不知道。”
　　肖知瑾嘿嘿的笑了下说：“要是小临的话就知道，我看到白岚了。”
　　“白岚是谁？”闻秀问道。
　　“你忘了吗？以前在学校我们经常讨论她的剧。”肖知瑾提醒着，但闻秀没有一点印象，她对这些一点都不感冒。
　　肖知瑾终于自己站直了，从闻秀身上下来，向房间里走去，边走边说：“她是个明星，演了很多剧，Q台邀请了她压轴唱歌。”
　　不一会肖知瑾拿了自己的东西，去洗澡。
　　闻秀发出疑问：“她不是演员吗？为什么要她压轴唱歌。”
　　肖知瑾从浴室里探出头来，说：“因为她红啊。”
　　闻秀虽然有点不能理解，但也接受了这个逻辑，继续问：“那她唱歌好听吗？”
　　肖知瑾的声音从浴室里传出来，说：“还行，她发过歌的。”
　　闻秀在手机上搜了一下，好像确实挺有名的 ，难怪肖知瑾会这么开心。闻秀将手机放在了一边，拿了本书在看，等着肖知瑾。
　　肖知瑾今天出了不少汗，又要洗头，闻秀看了看时间，肖知瑾差不多洗了一小时，肖知瑾依旧是穿着浴袍出来的。
　　见闻秀在沙发上，她也坐了过去，拿出吹风机过来吹。闻秀合上了书，接过了肖知瑾手里的吹风机，替她吹着头发。
　　好不容易吹干了，闻秀一看，肖知瑾在沙发上睡着了。
　　闻秀将吹风机收了起来，看着在沙发上睡着了肖知瑾开始犯难。
　　怎么办，以她现在的力气根本没办法公主抱起肖知瑾。


第100章 威胁
　　没办法，闻秀只好叫醒了肖知瑾，肖知瑾睁眼就看到闻秀蹲在她眼前。
　　“啊？我睡着了，不行了，我要回房间睡觉了。”肖知瑾说着，支撑起自己疲倦的身体，躺在了床上，如果是以前，她会直接脱了浴袍裸睡。闻秀在，她还留有一丝理智，没力气换睡衣，即便不太舒服，她还是就着浴袍躺在床上睡了。
　　接下来的几天，肖知瑾都是如此，早出晚归。
　　元旦正好和周末连成了三天假期，一些家距离学校不远的学生，趁着假期的时间回了趟家，但更多的是留在学校准备一起跨年的学生。
　　学校也有跨年晚会，听组员说还有线上直播，叶行悠和往年一样邀请闻秀去看，闻秀依旧拒绝了，说自己今天有安排。
　　叶行悠一听就将闻秀赶走了，该死的，为什么闻秀都能找到对象，她却没有，不由得又想起来闻良，看到闻秀这张相似的脸，心里一阵烦闷。
　　闻秀不知道叶行悠的想法，Q台的晚会八点开始，她打了个车去。看到入口这么多人，闻秀才意识到，这个跨年晚会的盛大，几乎人手一个手幅或者应援棒。
　　闻秀混在其中有点格格不入。
　　票是她姐的朋友帮忙买的，闻秀和她不太熟，只是听说她姐投资的娱乐版块都是由她负责。
　　闻秀跟着票上的指示和工作人员的安排坐到了自己的座位上，离舞台还挺近的。
　　闻秀给肖知瑾发了个消息说自己已经到了，但消息转了大半天都没有发出去，估计是人太多，影响了网络。
　　闻秀第一次来这种场合，也没有什么准备，好在肖知瑾提前把节目单发给了闻秀，闻秀看了看基本都是歌舞类的表演。
　　而上面的演出人员，除了肖知瑾她们舞团和那天说到的白岚她都不认识。
　　第一个节目按时开始了，艺人一出场，闻秀听到了一阵尖叫，她从没经历过这种喧闹，有不少人在声嘶力竭的跟着唱，闻秀听着真的很担心她的嗓子。
　　闻秀正在放空自己，面无表情的看着舞台，她对这些都不太感兴趣，好在并不是所有节目都是大热的明星，现场不至于一直都在尖叫。
　　闻秀数了数节目，下一个就是肖知瑾她们上场了。
　　舞团的名气虽然在业内很大，但不了解的人是不知道的，更何况这里大部分都是流量明星的粉丝，所以肖知瑾她们上台时，并没有引起尖叫。
　　肖知瑾这次是主舞，非常吸睛。虽然闻秀相信肖知瑾的实力，但是看到她在舞台上转来转去，各种跳跃还是忍不住担心。
　　有很多高难度动作引来了别人的欢呼，却让闻秀心里一紧。
　　好在，随着音乐的结束，肖知瑾她们的舞蹈也结束了，肖知瑾第一次大型舞台表演总算是圆满完成了。
　　没有想看的节目，闻秀有些坐不住，想要离开，但既然来了，中途离场总不太好，况且，肖知瑾并不能立马和她走。
　　闻秀在观众席上继续放空，而肖知瑾结束了表演，正在后台和大家交谈。
　　程天悦一直陪着江老师，见舞团的人都回来了，便说：“大家辛苦了，请你们吃夜宵。”怕影响演出，晚餐大家都没怎么吃，就垫了个肚子，她一说，大家都纷纷道谢：“谢谢师姐。”
　　程天悦本想搂住肖知瑾，被肖知瑾躲了过去，于是她拍了拍肖知瑾肩膀说：“不错啊。”
　　江老师却拍了下程天悦的手，示意她走开，然后拉着肖知瑾过来看刚刚演出的录像，指了两个明显的问题，肖知瑾牢牢的记在心里。
　　程天悦在后面说：“这时候复什么盘，去吃夜宵。”
　　向来严肃的江老师也没说什么，对肖知瑾说：“你也累了，下次再说吧，去吃点东西。”
　　程天悦催着大家去换衣服卸妆。
　　准备好后，江老师却没有跟着她们一起去。
　　“老师不一起吗？”肖知瑾向江老师问道。
　　“不了，你们去吧。”
　　程天悦在后面推了推肖知瑾，说：“别管了，她是老人，吃不了夜宵。”
　　江老师全名叫江月芜，现在快五十岁了。
　　肖知瑾看了看江老师的脸色，并没有什么不愉快，程天悦和江月芜之间的关系比肖知瑾想象的还要好。
　　江月芜没打算离开，她留在休息室，继续看着现场的直播。
　　程天悦在江月芜面前还算正经，一出门就开始油腔滑调的，肖知瑾并不想离她太近，不过别的人倒是会奉承她。
　　程天悦看到肖知瑾落在后面，朝她喊道：“肖师妹，快点啊。”肖知瑾是个美人，程天悦挺喜欢她的，不过她对肖知瑾的那个朋友更感兴趣，冷冷的，玩起来肯定有意思。
　　一行人走进店里，程天悦特意坐在了肖知瑾的身边，让大家点菜。
　　她的身子微微侧向肖知瑾这边，问：“闻秀是Q大的？”
　　肖知瑾心里一震，却没有表现出来，程天悦大概是知道才会这么问她，肖知瑾也没有否认，礼貌的笑笑，回复道：“是，程师姐是怎么认识闻秀的？”
　　程天悦没有回答，喝了口她们给倒上的啤酒，说：“你有她的联系方式吧，给我一个。”
　　“程师姐不是认识她吗？为什么还要找我要联系方式。”肖知瑾回绝着。
　　程天悦凑到肖知瑾耳边，肖知瑾闻到了酒味，皱了皱眉。程天悦开口小声道：“你最好乖一点，我能让你当主舞，也能让你再也没办法上台。”
　　“舞团不是你的一言堂。”肖知瑾反击道。
　　程天悦笑了笑说：“你可以试试。”
　　旁边的成员看到两人在咬耳朵，便说道：“程师姐在和知瑾说什么啊？”
　　程天悦的脸色冷了下来，肖知瑾听说过她情绪多变，刚刚开口的成员立马不敢说话了，一时间桌上很是安静，程天悦突然又笑了出来说：“这么严肃干嘛，点完菜了吗？那我下单了。”
　　桌上的氛围又活络起来，程天悦没再找肖知瑾说话了，大概是看到了程天悦的态度，别的人也不再和肖知瑾搭话。


第101章 粉丝
　　肖知瑾觉得没意思，找了个借口离开了，也没人拦她。
　　她走在街上，停了一段时间的雪，今天又下了起来，闻秀的消息终于被接收到了，肖知瑾拿出手机来看，空中的雪花落在了屏幕上，肖知瑾用手拂去，看到了闻秀发过来的消息。
　　“知瑾，我到了。”
　　“人很多。”
　　“大家有点疯狂。”
　　肖知瑾笑了笑，刚刚触碰到屏幕带来的寒冷，渐渐被暖意驱散，闻秀不追星，当然对粉丝的狂热没有概念。
　　“我看到你了。”
　　接下来便没了消息，肖知瑾怀疑是还没发过来。
　　果然肖知瑾准备收起手机的时候，闻秀的消息过来了，看到那张照片，肖知瑾上扬的嘴角立马收敛了。
　　这也太丑了！
　　怎么感觉脸都变形了！！
　　闻秀的拍照技术实在不敢恭维。
　　但她估计是拍了很多，肖知瑾将手机收了起来，在街上散心，隔一段时间就一个提示音，她走的有些累了，坐在公交站的座椅上，拿出手机一看，是一张接一张的舞台照，把她给丑笑了。
　　空中的雪还在纷纷扬扬的下着，又要将这个世界装饰成纯白色，可惜再怎么下，总有雪覆盖不到的黑色地带。
　　程天悦的威胁对肖知瑾并没有作用，顶多就是恶心了肖知瑾一下，肖知瑾从当年大赛的时候就知道舞蹈届没那么简单，除了天赋之外，好的背景也必不可少。
　　只是她了解到江月芜是个很纯粹的舞者，且实力很强，贡献了很多有名的舞台，在国内外都拿过许多奖项，这也是她为什么会选择加入江月芜舞团的原因，肖知瑾不明白这样的人为什么能容忍程天悦。
　　肖知瑾明面上的亲属关系只有肖蓉，程天悦大概觉得肖知瑾好拿捏，所以才说这种话。
　　她和江月芜的关系远没有江月芜和程天悦之间的亲厚，所以她也没办法向江月芜询问知不知道程天悦的所作所为，团内都知道程天悦的行事作风，江月芜估计对她是睁一只眼闭一只眼。
　　肖知瑾并不天真，但忍不住犯恶心，总是有人把别人的追求当成玩笑，很显然程天悦就是这样一个恶趣味的人。
　　“你好，请问你是肖知瑾吗？”
　　肖知瑾原本在翻开闻秀发过来的照片，听到声音抬起头来，发现是个女生在问她，在目前的审美里算是微胖但身材匀称，是很健康的体态，看上去很可爱，她旁边还有两个朋友在等她。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“哇，真的是！”女生有些激动，她说：“我是你的粉丝，真没想到能在这里见到你，本来想去现场看你的演出的，可惜没抢到票，不过我看了直播，你今天的舞蹈可真好看。”
　　肖知瑾没什么粉丝，所以也没有所谓的直拍，好在她是主舞大部分特写镜头都在她身上。
　　“谢谢。”肖知瑾说道，她有时会在微博上分享练习日常和演出行程，但粉丝数量很少，一万不到，没想到能在这里碰上自己的粉丝。
　　“我能和你合张照吗？”女生期盼的看着肖知瑾，肖知瑾也没拒绝说：“当然可以。”
　　肖知瑾配合着女生拍照，女生边夸着说：“你真人也太漂亮了。”肖知瑾听了后笑了笑，没有人不喜欢被人夸。
　　合照后，女生心满意足，说：“谢谢阿瑾，你下次的舞台有机会我一定会去看，我会一直支持你的，再见。”
　　“再见。”肖知瑾朝女生摆摆手，女生们没有过多打扰，肖知瑾看着她们离开了。
　　她们走后，肖知瑾看了许久才反应过来，原来她是有粉丝的，空落落的心里有了一点实感，那她做的一切并不是毫无意义，至少被人看到了。
　　心里的恶心感消退了许多。
　　她站了起来，呼出一口热气，和冷空气相遇，形成一团白色的雾气，肖知瑾坐得久了手脚都有些僵，她跺了跺脚。
　　晚会即将结束了，她朝着晚会后台走去，准备收拾东西，她和闻秀发了消息在外面的广场上等她，也不知道闻秀收到了没有。
　　其他人估计还在和程天悦吃夜宵，肖知瑾回到后台时，还是只有江月芜在。
　　“江老师。”肖知瑾对着正在认真观看直播的江月芜喊道，江月芜虽然年近五十，看上去才三十左右，她一直保持着单身状态。
　　江月芜看向肖知瑾，有些疑惑，问：“只有你一个人回来了吗？”
　　“我不太舒服，所以就先回来了。”肖知瑾解释着，江月芜没再多问，或许她知道这只是肖知瑾的借口，但她不是个爱管闲事的人只对舞蹈上吹毛求疵，所以她只是继续看着直播。
　　“那江老师，我先回去了。”和其他人住酒店不同，肖知瑾一直都是回公寓住，江月芜点点头，只是叮嘱了句：“你回去记得会看自己的舞台，后天告诉我你有哪些地方是要改进的。”
　　“好的，老师。”肖知瑾答应着，随后便离开了，江月芜和肖知瑾遇到的其他老师都不同，肖知瑾觉得和她很有距离感，生不出太多亲近的感觉。
　　会场外，肖知瑾来到和闻秀约定的空地上，不少没买到票的人在跟自己的同好聊天，肖知瑾听到有人喊道：“快快，倒计时了。”
　　许多人举起了手机，拍摄着对面的大厦，这也是Q市的一大特色，许多人每年都会到这跨年。
　　肖知瑾看到对面的电子屏在闪动着，谁不知是谁先喊起来的，所有人都跟着喊了起来。
　　“5” “4” “3” “2” “1”
　　“新年快乐！”
　　电子屏上像是烟花炸开，浮现出新年快乐的字样，会场里的声音也传了出来，像是回音，热闹的气氛炒热了大家的情绪，大家都掩盖不住自己的兴奋，不论是认识的还是不认识的，都在互道祝福。
　　肖知瑾抬着头看着对面的大厦，“新年快乐”的字样在不断闪动，她也轻轻的喊了句：“新年快乐。”
　　忽的，头顶传来声音。
　　“我听到了，知瑾，新年快乐，我们一起步入新年了。”
　　是闻秀。


第102章 迟来的吻
　　“闻秀。”肖知瑾轻声喊着闻秀的名字。
　　人嘛，都是情绪动物，肖知瑾不知道为什么有些想哭，或许是太久太久没有人和她说过这句话了。
　　她没有父亲，肖蓉也拥有了她的新生活，曾经的朋友也没有了联系，即使有肖蓉的陪伴，她依旧觉得自己如同一叶孤舟一般在异国他乡飘荡。即便回国了，即便是和闻秀在一起了，一个人独处时她还是会感到孤独。
　　闻秀一丝不苟地帮肖知瑾拍打着衣服上落的雪，听到肖知瑾喊她，她回应着：“怎么了？”
　　肖知瑾眼里有泪，但是没落下，眼睛水汪汪的，她笑着摇了摇头，说：“没怎么，就是叫叫你。”
　　“那我们回去吧。”闻秀牵起肖知瑾的手想带她回去。
　　“手这么冷，你在外面等了多久。”闻秀帮肖知瑾捂手，想帮她暖和暖和。
　　“没多久，你怎么提前出来了？”肖知瑾问道。
　　“我问了旁边的人才知道可以提前出来。”她收到了肖知瑾的消息，问了旁人才知道，不然她早就出来了，闻秀对其他节目并不太感兴趣，甚至觉得有点吵。
　　刚散场，很多人都在打车，闻秀在软件上发布了行程，却一直没有接单。
　　闻秀只好联系她姐的司机，因为她姐行程不定，因此在主要活动的城市配了多个司机倒班待命。闻秀打电话过去询问是否能来这接她，司机却说，闻总今天从法国回来，他在接机的路上，没办法过来。
　　“我们随便走走吧。”肖知瑾说道，反正一时半会也回不去，总不能一直待在这。
　　“好。”闻秀将肖知瑾的手揣进自己的口袋里，两人就这样安安静静地走着，等捂暖了这只手，又换了个边，将肖知瑾的另一只手捂暖。
　　道路两旁的树叶都掉光了，挡不住落下的雪花，闻秀眼神好看到对面有一家二十四小时营业的便利店。
　　闻秀让肖知瑾在路牌下等她。
　　“我去买把伞。”
　　正巧是绿灯，闻秀长腿一迈，小跑着到了对面，肖知瑾见她进去了。
　　不一会她便出来了，右手撑着伞，左手端着一杯热饮，正在冒着热气，肖知瑾有轻微近视，看不太清她端着的具体是什么。
　　还是红灯，肖知瑾看到闻秀在对面，高高瘦瘦的，面容清丽，她虽然看不太清但能感觉得到闻秀在看着她笑。
　　白雪纷飞，路灯朦胧，还真有点电影里的感觉。
　　绿灯亮了，闻秀朝两边看了看，确认没车后，向肖知瑾快步走来。
　　“喝点吧。”闻秀将手里的热饮递给肖知瑾。
　　是热牛奶。
　　肖知瑾端在手里，喝了一口，暖暖的。
　　强迫症发作的闻秀，拿出纸巾，擦拭着肖知瑾嘴角的奶渍，嘴唇柔软的触感透过纸巾传递到闻秀手指上。
　　伞面和闻秀的身影遮住了漫天的飞雪，肖知瑾被笼罩在这一方小天地中，汲取着暖意，闻秀擦拭着她的唇，她也盯着闻秀的唇在看。
　　闻秀的唇形很好看，应该很软吧。
　　闻秀收回了手，肖知瑾轻轻的抿了抿唇。
　　“闻秀。”肖知瑾喊道。
　　“嗯？”闻秀撑着伞，眼睛眨也不眨的看着肖知瑾。
　　“我想再问一遍，你想亲我吗？”
　　肖知瑾看到闻秀的眼睛飞速的眨了眨，已到深夜，路上只有她们两人。
　　闻秀好像闻到了雪独有的甘甜味儿。
　　她看到肖知瑾的嘴巴微动，闻秀正想着肖知瑾的唇会不会像她闻到的那样清冽甘甜。
　　她听到肖知瑾说：“我想亲你了，闻秀。”
　　肖知瑾伸出一只手，抓住闻秀的领口，踮起脚尖，贴上了闻秀的唇，和她想的一样，闻秀的唇，很软。
　　闻秀手上一松，黑色的伞掉落在地面上，伞面上的雪被震落，露出光滑的伞面，一如闻秀无法掩盖的心跳一般，裸露在外。
　　两人都没接过吻，在这方面知之甚少，属于是菜鸡教菜鸡。
　　肖知瑾很快撤离了，双手捧着杯子又喝了一口热牛奶，闻秀慌忙捡起了旁边的伞，大伞又重新盖住了两个人。
　　两人都不敢互相看对方，撑起伞后，并肩行走着。
　　肖知瑾又喝了几口热牛奶，说：“接吻的时候要闭眼的，你知道了吗？”
　　“嗯，我下次改进。”
　　听到这个回答，肖知瑾心里有点小雀跃。
　　那就是说还会有下次。
　　又走了两步，闻秀突然弯下腰，吻上了肖知瑾的唇，肖知瑾大脑宕机了。过了几秒，闻秀的唇离开了。
　　她一本正经的说：“你没闭眼。”
　　“......”肖知瑾忘了闻秀超强的学习能力，说道：“不算，你耍赖。”
　　“那，再试一次？”闻秀停住了脚步，转过身看着肖知瑾，肖知瑾也转了身看着闻秀。
　　她们没发现跟着的车。
　　远处。
　　“闻总，要过去吗？”司机目视前面，根本不敢向旁边看，他对闻良恭敬地询问着。
　　“等会吧。”闻良坐在车上，看到对面的两人，心里在纳闷着俩孩子是什么时候在一起的，不过看两人的反应，闻良不由得感叹年轻人的青涩，随后收回了视线。
　　闻良并不干涉她妹妹的感情生活，和肖知瑾在一起她也乐见其成，只不过肖家......
　　希望闻秀比她幸运吧。
　　司机停了下来，眼睛死死的盯着路面，目不斜视。
　　“不要。”现在还在外面，即使附近没人，肖知瑾还是不想在公共场合太过做亲密动作。
　　“那，好吧。”闻秀的语气听上去有些惋惜，她也终于注意到了对面的车，有些眼熟。
　　“闻总，闻小姐好像看到我们了。”司机提醒道，闻良抬起头来，说：“过去吧。”
　　闻秀还牵着肖知瑾的手，看着那辆车对肖知瑾说道：“我姐来了。”
　　“啊？”肖知瑾心里一紧，不免有些慌张，她还没做好心理准备，立马将手抽回了。
　　车渐渐近了。
　　闻秀颇为体贴的说：“我们先暂时不告诉我姐？”
　　肖知瑾点点头说：“好。”
　　闻良远远就从车里看见两人松开了手，不免觉得有些好笑，既然这样，她还是不戳穿她们好了。


第103章 食骨知髓
　　闻秀和肖知瑾向闻良打了个招呼上了车。
　　肖知瑾为了避嫌，坐在了前座，闻良那双眼睛似笑非笑的看着她，她总觉得闻良知道了什么，不过阿良姐没问，她就不会先戳破。
　　“小瑾今天的演出很不错。”毕竟是看着长大的邻居妹妹，闻良对肖知瑾也有所关注。
　　肖知瑾笑了笑，说：“阿良姐今天也在工作吗？”
　　“嗯，算吧。”闻良模棱两可的说着，又继续问：“送你们俩回学校吗？还是和我一块回去。”闻良知道肖知瑾在哪上学，两人的学校都在一个大学城，并不远。
　　“回学校。”闻秀说道。
　　“那行，老陈去Q大。”闻良对司机说道。
　　“小瑾明天要回家吗？”闻良说的自然是肖昶家，肖蓉去旅游了并不在Q市。
　　“明天要回去一趟。”毕竟是元旦，肖知瑾忙着舞团的事情，好久都没有回去过了，明天需要回去看望她外公。
　　“在舞团里还好吗？我听说你在的舞团可是国内一顶一的。”闻良和她们差了六岁，再加上她本就老成，总是忍不住像长辈一样关心她们。
　　“挺好的。”肖知瑾说道，她并没有将程天悦的事情说给闻良听，若是闻良知道，以她的性格肯定会插手，肖知瑾觉得这是自己该面对的事情，总不能一切都靠别人，也就没有说。
　　不过，闻良一说倒是提醒了她，她还没问闻秀是怎么和程天悦认识的。
　　闻良点了点头，大概时间意识到自己这样问压迫感太强，便没有再提问了。
　　一时间车内安静下来。
　　闻良觉得太安静，便放了点随机音乐，往日的她鲜少听歌，和亲人在一起总是会放松一点。
　　“诶，闻秀，这就是白岚的歌。”肖知瑾曾经有段时间和毛小临一起痴迷过白岚，所以对于她的歌很熟悉，虽然现在热情减退了，但还是一听就听出来了。
　　“确实还行。”闻良肯定了上次肖知瑾的评价。
　　“小瑾喜欢白岚吗？”闻良问道。
　　“以前喜欢过，现在也还行。”肖知瑾回答着。
　　“你要是喜欢，我可以安排你见她，她是我朋友公司旗下的艺人。”闻良说道。
　　“好啊，如果下次有机会的话我想去见见。”谁会不想认识一下年少时的偶像啊。
　　闻良笑了笑，她挺喜欢肖知瑾这样不和她见外的样子，也只有在她们面前她才是一个有自己情绪的人。
　　很快就到了Q大门口，再过去一段就是Q舞，闻秀和肖知瑾都打开了车门，打算下去，闻良问道：“小瑾还有一段路，你现在就要下车吗？”
　　“没事，反正不远了，我走过去就好了，阿良姐这么晚了，你也早点回去休息吧。”肖知瑾下了车。
　　闻良狐疑地看了两人一眼，肖知瑾背上一凉，有种被看破的感觉，但闻良只是说：“那好，我先走了，有什么事记得找我。”
　　“嗯嗯，再见，阿良姐。”肖知瑾乖巧地回应着。
　　闻良也笑着和两个人告了别。
　　见到闻良的车走远了，肖知瑾才舒了一口气。
　　“走吧，闻秀，我们回去吧。”肖知瑾说道。
　　路上的雪暂时还没人打理，积了一层，两人步行回到了公寓。
　　一进门，肖知瑾刚脱下外套，就感觉到了闻秀目光灼灼的看着她。
　　“怎么了，闻秀。”
　　肖知瑾看着闻秀也将外套脱下来，挂在衣架上，耳朵不知道是不是冻得，呈现出不正常的红色。
　　闻秀放好衣服后，转过身看着肖知瑾。说：“那，现在能不能试试？”
　　“啊？”肖知瑾先是疑惑，后又迅速反应过来，突然有点羞意，腾了腾脖颈处的头发，不确切地说：“可以吧。”
　　闻秀这次要认真些，扶住了肖知瑾的肩膀，闭上了眼睛，慢慢凑了上来，她真的是按照肖知瑾说的，一步一步的来。
　　在这种关键时刻，肖知瑾居然笑了出来。
　　闻秀睁开了眼睛，眼神里充满了疑问。
　　肖知瑾尽量压住自己的笑容说：“不好意思。”有些人碰到严肃的时候，越忍不住想笑，肖知瑾就是这种。
　　“唔...”肖知瑾还想说，却被闻秀的唇堵住了。
　　过了三秒，闻秀微微分开两人的间隙，无奈的说：“闭眼。”
　　肖知瑾听话，闭上了眼。
　　闻秀的唇又贴了上去。
　　闻秀在哪方面都是优等生，对于一些事情总是能够无师自通，肖知瑾都不知道闻秀是什么时候撬开自己的唇齿的，直到她大脑有些缺氧时，闻秀才放过她。
　　肖知瑾喘着气，眼波流转，微蹙起眉，嗔怪发问：“你刚刚在车上该不会一直在想这个吧？”
　　闻秀微抿了下唇，看上去有些意犹未尽，没有回答，算是默认。
　　肖知瑾有种把好学生带坏的心虚感，她只好岔开话题，说：“我先去洗澡。”
　　已经到了深夜，肖知瑾真的有些累了，两个人也没在拖，很快就躺在了床上，肖知瑾先洗完，躺在床上刷手机，在微博上发了条新年快乐的动态，现在的人都熬夜，不一会就有人来点赞评论。
　　闻秀也很快进来了，上床后，对着在玩手机的肖知瑾说：“我关灯了。”
　　肖知瑾将手机搁置在床头柜上，说：“关灯吧。”
　　一关灯，肖知瑾的困意就涌了上来，将睡未睡之际，她听到闻秀的声音又响了起来。
　　“知瑾，我还想再试试。”
　　闻秀的一句话，让肖知瑾瞬间惊醒了。
　　她不由得舔了舔自己的唇，摸索到了闻秀的身边，说实话，她也挺想的。
　　察觉到了肖知瑾的动作，闻秀长手一捞，将肖知瑾揽入自己怀里，终于没有了往日的克制。
　　肖知瑾忘记是怎么睡着的，只记得睡前她被吻的七荤八素，脑袋昏昏沉沉的。
　　醒过来时，闻秀已经起床了。
　　她去洗漱，闻秀正在做早餐。
　　等她洗漱完，闻秀坐在餐桌上依旧是目光灼灼的看着她，和昨天晚上一样，肖知瑾深觉不妙。
　　完了，闻秀变成亲吻狂魔了。
　　与其被动，不如主动，肖知瑾吧唧了闻秀一口，说：“吃早餐吧。”


第104章 孤立
　　肖知瑾需要回肖家，而闻秀需要去叶家看望师母。
　　晚上闻秀回来时，肖知瑾却还没回，客厅的书桌已经安装好了，闻秀在书桌前办公，不知不觉间，天已经完全黑了。
　　闻秀觉得自己有点不够独立，她想和肖知瑾待在一起，若是能一直抱着那就更好了。不过这是不是太奇怪了，肖知瑾明明只是去见外公，闻秀却迫不及待的想要见她，希望她一刻也不要离开。
　　肖知瑾还没回来，闻秀有些心不在焉。原以为肖知瑾今天不会回来时，大门打开了。
　　闻秀连忙起身，来到门口，她接过肖知瑾手里的东西，肖知瑾身上带着屋外的冷峭。闻秀看着她又有些情不自禁。
　　“你看着我干嘛？”肖知瑾问道。
　　“我想试...”闻秀话音未落，肖知瑾已经吻了上来，她也挺想的，那就两个人一起变成亲吻狂魔吧。
　　第二天，两人都顶着微肿的嘴唇来到了学校。
　　叶行悠一见到闻秀就觉得不对劲，但一下子没看出来是哪里的问题，直到自己的学生问：“闻神，你的嘴是不是肿了啊？要不要涂点药，我之前被虫子叮过，也是这样肿，涂下药就好了。”
　　大冬天的有虫子都冻死了，叶行悠腹诽着，怕是人叮的吧，难怪昨天在叶家和她说话魂不守舍的。
　　想通了这一点的叶行悠，欲哭无泪，为什么只有她情路坎坷。
　　算了，还是事业重要，叶行悠生性洒脱，并不会一直纠结在可有可无的感情上。
　　闻秀有叶行悠罩着，自从来到Q大后一直都是顺风顺水的，没经历过别人的诘难，可肖知瑾就不一样了。
　　肖知瑾今天来到舞团时明显感觉不对劲。
　　她好像被孤立了。
　　肖知瑾从小人缘不错，和班上的同学关系都很好，后来出国了，和学校的同学关系也不差。没想到在大学时遇到这种事情。
　　这种事越是在意越是难受，还会让背后的人得意，肖知瑾当作没发现，该怎么样还是怎么样，她还需要找江月芜复盘。
　　进门时，正瞧见程天悦在和江月芜谈话。
　　“呦，肖师妹来了，来得挺早啊。”程天悦先看到肖知瑾，笑着和她打招呼。
　　毕竟伸手不打笑脸人，肖知瑾也笑着回应她。
　　“那我就先走了，就不打扰你们了。”程天悦走时脸上还挂着笑，有些不怀好意。
　　江月芜将大家召集起来，开始复盘之前的演出，肖知瑾站在队伍前面认真的听着。
　　闻秀沉浸在自己的学习和工作之中，一眨眼，就到了中午吃饭的时间。临近年末，叶行悠要做许多汇报，难得不需要出差。
　　她陪着闻秀一起去吃饭，看到后面有人跟着她们。
　　“高星，你干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”叶行悠朝着跟着她们的高星喊道。
　　叶行悠有点轻微洁癖和颜控，高星不修边幅，叶行悠很少接触他。
　　高星快走几步到闻秀和叶行悠跟前，喊了句：“闻秀。”
　　被忽视的叶行悠：“......”
　　算了，叶行悠也不和要情商有智商的高星计较。
　　闻秀看着高星，不知道他要干嘛。
　　结果高星不知道从哪听来的说：“听说你恋爱了。”
　　闻秀看了眼叶行悠，叶行悠立马摊手说：“我都不知道，不是我传的。”
　　“是的。”闻秀没有否认。
　　高星摸了把自己乱糟糟的头发，说：“啊，我想告诉你，我挺喜欢你的。”
　　“哦，我知道了，我不喜欢你。”闻秀一点都不委婉。
　　高星点了点头，也看不出失恋的难过，只是说：“好，还能一起去吃饭吗？”
　　“可以。”电梯门开了，闻秀进去，高星紧随其后，叶行悠看得一愣一愣的，反应过来也上了电梯。
　　高星吃饭快，不一会就走了，叶行悠和闻秀吃完饭后，叶行悠就去宿舍午休。
　　闻秀没去，她打算去买辆自行车，学校离公寓有点距离，闻秀不想把时间浪费在通勤上。她找人问了下，听说有不少二手车贩子。
　　没想到在路上遇到了在学校闲逛的彭老，彭老是叶老的好朋友经常找叶老喝茶聊天，也很赏识闻秀，他是马克思主义学院的教授，当然现在已经退休，只是在家写写书。大概学政史的都活得清醒通透，彭老并不追名逐利，九十多岁的高龄依旧状态很好。
　　“彭老师。”闻秀走近了，旁边的助理走远了点，给两人交谈的空间。
　　“是闻秀啊，难得能在这里碰到你，咱们一起走走？”彭老透露着睿智的眼睛依旧炯炯有神。
　　“好。”闻秀恭敬的说，搀扶着彭老行走。
　　“很少在这个时候看到你在学校里走动。”彭老说着，校园里的植被大多变得枯黄，很是萧条。
　　“我打算去买辆自行车。”闻秀解释着。
　　“嗯？你不是住学校吗？”彭老继续问道。
　　“前几天搬出去了，在附近的小区里。”闻秀回答道。
　　“怎么突然搬出去了，难不成是有男朋友了？”彭老笑说道。
　　闻秀微愣了下，没有隐瞒，说：“不是男朋友，是女朋友。”
　　彭老笑容未减，都快活了一个世纪的人了，什么没见过，再加上叶行悠的事情，他也是知道的。
　　彭老点了点头说：“女生也好，只要人好就行，有时间带她来看看，老叶看不到了，我总得替他看看。”
　　“好的，下次一定带她来见您。”
　　“嗯，悠悠怎么样了，你劝劝她，别吊死在一棵树上，老叶走之前最放心不下的就是她，我们是老古董了，总是希望小辈们能成个家，再怎么样都得有个伴。”
　　“嗯，我回去和她说说。”闻秀回答道，她知道这些老人看上去不管事，但什么都知道。
　　“对了，我以前上班有辆自行车，你要是不嫌弃，你拿过去用。”彭老说道。
　　闻秀当然没有拒绝。
　　陪着彭老回了趟家，从小仓库里翻出了辆老式自行车，自行车虽然有些旧，给生锈的链条上了点油后骑起来很顺畅。
　　“谢谢彭老师，那我先回学校了。”闻秀朝着在院子里晒太阳的彭老说。
　　“行，慢点，有空常来。”彭老在院子门口，目送闻秀骑着车远去，又重新坐回了院子里的躺椅上。
　　刚睡完午觉的彭幼林，听到外面的动静，走出门，伸了个懒腰，问：“爷爷，谁来了啊？”
　　“你叶爷爷的学生，闻秀你应该记得吧。”
　　彭幼林刚睡醒还有点懵，想了一会才想起来说：“是叶行悠喜欢的那个人的妹妹吧。”
　　彭老原本眯起的眼睛，睁开了一只瞧了眼自己的小孙女，又闭上了自己的眼睛，说：“对，她都有女朋友了，你还不快努力。”


第105章 既来之则安之
　　叶行悠休息好，从宿舍过来，就看到闻秀骑着老式的二八大杆单车停在理工楼下。
　　“你从哪搞来的车？”叶行悠问。
　　“彭老家里的。”闻秀回答道。
　　“你碰到彭老了？还去他家了？”叶行悠继续问着。
　　“嗯。”闻秀停好车，跟着叶行悠上楼。
　　她们提前来的，电梯里只有她们两个人。
　　“你没见到那个小祖宗吧，听说她最近回国了。”叶行悠像是想起来什么可怕的事。
　　“谁？”电梯到了，闻秀率先出门。
　　“彭幼林，你应该见过吧。”叶行悠记得好像在叶家的时候，两人见过面。
　　“有点印象。”闻秀说道，她想起来了，那时候她刚被叶行悠带到Q市，彭幼林刚高中毕业，原本是要叶行悠带她去旅游，没想到叶行悠把心思全都花在了闻秀身上。
　　难怪当时彭幼林看她的眼神怪怪的，闻秀过了这么多年才反应过来。
　　“彭老师说，让你别吊死在一棵树上。”闻秀说道，她打开了研究室的门，里面还没有人。
　　“唉，我已经死心了，你姐是不会喜欢我的。”叶行悠叹了口气，又继续说：“而且啊，就算是和你姐在一起了，也是聚少离多，估计也会分。”
　　“你可真会想。”闻秀坐在了自己的位置上，打开了休眠的电脑。
　　“想想怎么了？”叶行悠说道，闻秀已经投入到工作中了，叶行悠看了眼没再打扰她。
　　除了去舞团学习，学校的课程，肖知瑾也不能落下，她上完本学期的最后一节课，打算去Q大找闻秀。
　　走在路上，远远就看见一个高个骑着老式自行车过来，她第一时间还没看清，等更近了点，肖知瑾才发现是闻秀。
　　闻秀稳稳的将车停在肖知瑾跟前，侧过头看着肖知瑾说：“上车吧。”
　　肖知瑾侧坐在后车座上，双手环住了闻秀的腰。
　　“你从哪弄来的车？”
　　“一个认识的老师给我的。”闻秀蹬着自行车，穿梭在大学城的街道上，很少有这样的老式自行车了，两人引来了众多路人的侧目。
　　肖知瑾靠在了闻秀背上，今天不太舒坦的心被抚平了。
　　忽的，她突然想起一件事。
　　“闻秀，你什么时候和程天悦认识的？”
　　“怎么突然问起这个。”闻秀面朝着前方，怕肖知瑾听不到，说的有些大声。
　　“她知道你的名字也就算了，她居然还知道你在Q大。”肖知瑾说着，手上突然又使了点劲，圈紧了闻秀的腰说：“不论她和你说什么，你都别理她。”
　　“好。”闻秀答应的很干脆。
　　有自行车果然要快很多，不一会就回到了公寓里。
　　肖知瑾以前真没看出来闻秀对这方面的需求这么大，她被吻的晕乎乎了，轻轻推了推闻秀说：“停，我饿了。”
　　闻秀好歹是放过了她，说：“你想吃什么？”
　　“都行。”肖知瑾在国外几年已经没了挑食的毛病，再说了闻秀的手艺还是不错的。
　　闻秀从沙发上起身，去看冰箱里有什么菜，上次的牛肉块还有番茄还没用完，闻秀打算做个番茄牛肉，再炒个蔬菜。
　　心里有了想法后，行动更快速些。
　　肖知瑾也来到厨房里帮忙洗菜。
　　“我今天在学校很不开心。”肖知瑾边洗菜边说着。
　　“怎么了？”闻秀问道。
　　肖知瑾回忆起今天练舞时的波折，一阵心烦。
　　“没人配合我。”毕竟不是独舞，每个舞者之间都是要互相配合的。
　　“为什么？”闻秀继续问道，手上将去了皮的番茄切块。
　　肖知瑾微蹙着眉说：“不知道，但是我觉得和程天悦有关系，所以你下次碰到她一定要离她远点。”她再次强调了这件事。
　　“好。”闻秀自然会听肖知瑾的。
　　“那你以后在舞团会不会很累？”闻秀问道，她在担心肖知瑾的处境。
　　肖知瑾笑了笑，颇不在意地说：“没事，走一步看一步吧，我不信她能只手遮天。”
　　“可是，她看上去不是个好人。”闻秀的环境简单，没遇到过什么坏人，更没遇到过什么小人，但她知道碰到小人不是一件好事，指不定就在背地里给你下套。
　　她担心程天悦会对肖知瑾不利。
　　“实在不行，我就退团，反正国内又不止这一个舞团，既然我能进这个舞团，那其他的我也能进，你别担心。”肖知瑾说着，她遇到了人和事远比闻秀要多，有自己的处事方法。
　　“我洗好了。”肖知瑾将洗干净的青菜放在一旁。
　　闻秀也备好菜了，她看着肖知瑾说：“如果有什么不对劲的地方，你一定要告诉我。”
　　“我知道啦，没事的，我提防着程天悦，她能做出什么事。”肖知瑾说。
　　肖知瑾听说过，和程天悦相关的流言，大部分都是风流韵事，多数是为色，她又不会出卖色相，程天悦能拿她怎么样。
　　不过还有件糟心事肖知瑾还没和闻秀说，她之前在舞团还能聊得来的一个队友，听说和程天悦在一起了，虽然不关她的事，但是心里有种吞了苍蝇一般的恶心。
　　“再有两个星期就放假了。”肖知瑾正倚在厨房门口，看着闻秀有条不紊地处理食物。
　　“我们学校要早一点，这周就考完了。”闻秀说道，当然是针对本科生的，对于闻秀则是没有影响，不过在假期期间，她是可以选择长期休息的，只是在往年她基本上不会停下来休息。
　　“那等我期末结束，我们就回X市吧。”
　　闻秀将锅里香喷喷的番茄牛肉盛到碗里，看着门口的肖知瑾说：“好。”


第106章 介绍
　　这段时间舞团都没什么事，肖知瑾在准备期末。
　　每天早上闻秀骑着车带上肖知瑾去学校，傍晚时又带上肖知瑾回来。
　　北方的冬天气温极低，有不少学生大概是考完试，闲着没事，在结冰的湖面上滑冰。肖知瑾今天上午结束了考试，终于是放假了。
　　江月芜的舞团她们算是后备军，这段时间，江月芜又陪着前辈们去外地演出了，所以这段时间，肖知瑾也可以稍稍休息一段时间。
　　肖知瑾又借着路人的卡，混进了Q大。走进校园里，肖知瑾就看到一群学生在湖面上滑冰，好不快乐。
　　见大家玩得很欢乐，肖知瑾也加入其中，还和别人闲聊了几句，湖面很结实，玩了一会后，她看看时间打算去找闻秀吃饭。
　　自元旦那场雪后，天气一直很晴朗，肖知瑾滑到靠理工院的岸边，却见到一个黑发却五官深邃立体的女人在岸边画画，看上去应该是混血，颇有异域风情。
　　可她一张口却破坏了这份美感。
　　肖知瑾听到她带着浓厚的Q市口音说：“嘿，美女，给你画张画吧。”
　　大概是同为美女的惺惺相惜，肖知瑾没有拒绝。
　　“行啊。”
　　画了不到五分钟，混血美女说：“好了。”天气干燥，颜料不一会就干了，混血美人将画从画布上撕下来递给肖知瑾。
　　肖知瑾看了这抽象的话，沉默了会说：“很有艺术感。”
　　果然隔行如隔山，她理解不了这幅画。
　　坐在小凳子上的混血美人，扬了扬唇说：“骗子，我随便画的，哪有艺术感了。”
　　“那还不是你先骗我的？”肖知瑾反驳。
　　“倒也是，我叫彭幼林，交个朋友吧，你叫什么？”彭幼林问道。
　　“我叫肖知瑾，你是华国人吗？”肖知瑾问道。
　　“当然，我是土生土长的华国人，从小在Q市长大。”彭幼林开始收拾画板，她又继续问：“你是哪个学院的？”
　　“我不是Q大的，我是隔壁舞蹈学院的，过来找朋友。”肖知瑾说道。
　　“你去哪找，我对这挺熟？”彭幼林收拾好东西，看意思是打算和肖知瑾一块走。
　　“理工院的研究生楼。”
　　“巧了，我也去那，咱们一块儿吧。”
　　“行啊。”肖知瑾说着，帮她拿着折叠板凳。
　　两人边走边聊着，因为同有留学经历，话题还真不少。
　　闻秀收到了肖知瑾的消息，她正打算下楼，叶行悠也跟上了她。
　　“你今天怎么这么急，平时不都是慢悠悠的吗？”叶行悠问道，往日里对吃饭最不上心的就是闻秀了，不像她的学生，一到点就跑。
　　闻秀站在电梯里，没等叶行悠上来就想关上电梯门，硬是让叶行悠挤上来了。
　　“不是，你也太不够意思了。”叶行悠看上去也没生气。
　　很快电梯就到了一楼，叶行悠电梯刚打开，她就看到大门口正要进来的人，立马按下了电梯的关门按钮。
　　而旁边的闻秀却摁下了相反的按钮，问：“你干嘛？”
　　没来得及解释，电梯门又开了。
　　“呦，叶行悠，多年不见，你怎么好像憔悴了不少。”彭幼林开口即损。
　　闻秀想起之前叶行悠的那抹挑染头发，确实是在彭幼林出国后又染了回来。
　　没办法叶行悠只好从电梯里出来，闻秀看到旁边的肖知瑾问道：“知瑾，你和她认识？”
　　“你要找的朋友就是她。”彭幼林问道。
　　“对，看样子你们都认识我就不介绍了。”肖知瑾说道。
　　“既然这样，那一起去我家吃饭吧。”彭幼林说道。
　　“好。” “不行。”
　　闻秀和肖知瑾都说好，只有叶行悠说不行，彭幼林说：“少数服从多数，反对无效，走吧。”
　　彭幼林边走边和家里打了个电话。
　　“你怎么回来了？”叶行悠问道。
　　“毕业了，当然得回来，我又不是外国人。”彭幼林说道。
　　“我差点都忘了，你今年毕业，都搞糊涂了。”叶行悠敲了敲自己的脑袋，她比彭幼林大了十岁，平日里忙的事情多，对于这个同辈的世交妹妹也没太关注，竟然把这个事也忘了。
　　“你，行，叶行悠你好样的。”彭幼林转过头去，和国人相同的乌黑长发甩了叶行悠一脸。
　　叶行悠脾气好，再加上知道彭幼林从小就是火爆性子，也没和彭幼林计较。
　　来到彭家，彭老依旧在院子里晒太阳，嗑着与他气质不符的瓜子。
　　大家都向彭老问好。
　　彭老看到肖知瑾这张陌生的面孔一笑，看向闻秀，问：“这就是你女朋友？”
　　“嗯？”其他三人的目光都落在了闻秀身上，肖知瑾更是心里一惊，默默打鼓。
　　“是的，彭老师，她就是我和您说过的，她叫肖知瑾，正巧有机会，一起过来看看您。”闻秀说着。
　　“彭老师好。”肖知瑾也乖乖向彭老打招呼。
　　“好好，家里好久没来这么多朋友了，来来来，坐，一起晒晒太阳。”彭老说道。
　　肖知瑾看到彭幼林和彭老对视了一眼，随后，彭老看向正打算坐在椅子上的叶行悠问：“悠悠啊，最近怎么样，忙不忙，你看看这里四个年轻人就你的黑眼圈最深。”
　　“那我能和她们一样吗，差了这么多岁呢，到年末了，也就是些汇报总结的事。”叶行悠坐在凳子上，端起助理刚泡的茶，喝了口。
　　“你也老大不小了，你师妹都找到伴了，你也要抓紧。”彭老说道。
　　“嗯。”叶行悠哭笑不得，怎么都在关心这件事，只能点头敷衍着。
　　“爷爷，她才不会听你的。”彭幼林坐在彭老旁边，倚靠在彭老躺椅的扶手上。
　　“我听说你好像失恋了？”彭幼林说道，看来圈子里的人或多或少知道了那天她醉酒的事情。
　　叶行悠脸上一僵，说：“都没恋过，哪来的失恋。”
　　彭幼林像是来了兴趣，手架在扶手上，撑起脑袋，浅色的蓝瞳盯着叶行悠说：“叶行悠，你还是和以前一样啊。”
　　彭老慈爱的拍了拍彭幼林的头，说：“叫叶姐姐，没大没小的。”


第107章 回家
　　肖知瑾坐在闻秀旁边，静悄悄的吃瓜，彭幼林转过头，冲着她笑了笑。
　　阿姨过来通知吃饭，话题也就没有再继续下去。
　　彭家人多入仕途，忙得很，所以偌大的房子里，就她们几个人一起吃饭。
　　彭老年纪虽大，但饭量依旧很好，饭桌上，聊了些家常，知道肖知瑾和闻秀是从小一块长大的，也就放下心来，没再多问什么。
　　饭后，彭幼林留在了家里，并没有和闻秀一行人回学校。
　　只不过在临走之时，彭幼林拽着叶行悠的袖子说：“叶行悠，你还欠我一场旅行呢。”
　　叶行悠随口应着，她总是把彭幼林当小孩哄着。
　　等三人走后，彭幼林朝着彭老说：“爷爷，你看，她老是把我当小孩。”
　　“你比她小了十岁，那不就是小孩吗？”彭老说道。
　　“那能怎么办，总不能让她回到叶伯母肚子里再生一遍吧。”彭幼林有些丧气。
　　彭老只说了四个字：“徐徐图之。”
　　闻秀回到学校后，收拾好自己的东西。
　　叶行悠看她这动静，一脸懵的看着闻秀说：“你要回去？”
　　闻秀没有导师，在符合学校规定下，一切都靠自己安排，她收拾好东西，走到门口，朝着研究室里的人说：“我要休假了，明年见。”
　　“嗯？老师怎么回事？”几个还没回家的学生看向叶行悠，往年闻秀可都是留在学校，和留校的学生一起过年的。
　　“不可思议。”学生们一个个的摇头，眼里都写满了惊讶。
　　叶行悠拍了拍桌子说：“我今年也要休假！”
　　闻秀下楼时，肖知瑾正骑着自行车在转圈，肖知瑾也不矮，将近一米七，只是在闻秀面前显得矮，她身材比例好，腿长，骑着这种老式自行车也能踩在地上。
　　肖知瑾拍了拍后座说：“上车，今天我带你。”
　　闻秀笑了笑，坐在了后座上，都是平地，骑起来并不费力。
　　肖知瑾带着闻秀穿过结冰的冰湖，草木枯黄的情人坡，在一群拎着行李箱准备离校的学生中，她们很是从容。
　　“明天我们回去吧。”肖知瑾说着。
　　“什么？”闻秀在后面有些没有听清。
　　“我说，明天我们回家吧！”肖知瑾大声喊着，引来了路人疑惑的眼神。
　　“好！”
　　两人回去谁也没告诉。
　　第二天上午，闻秀和肖知瑾拎着行李箱一起出现在Q市的高铁站。
　　Q市离X市差不多要八小时路程，肖知瑾只感觉屁股都快坐麻了。老房子没人打理，住不了人，两人只能住酒店。
　　放好东西，差不多到了傍晚，天已经黑了，肖知瑾拉着闻秀去以前的去过的商场。肖知瑾还没在晚上来逛过。
　　先是找了家看起来还算可以的小餐馆吃了饭。
　　这几年夹娃娃盛行，商场里就开了好几家，肖知瑾也跃跃欲试，窜进了一家装修新潮的店里，买了币，闻秀在旁边帮她端着装币的盒子，看着她夹。
　　肖知瑾一直没夹中也不死心，一直夹，投了二十多次，夹子才稳稳地将玩偶夹住，扔到出口里。
　　肖知瑾蹲下来，将娃娃从娃娃机里拿了出来，让闻秀帮忙拿着，转了一圈寻找下一个目标。
　　莫黎刚从网吧出来，打算到商场里吃个饭，转眼就碰到了和她不对付的胡慎儿和何姗，胡慎儿终于放弃了那身中性打扮，她长得娇小，现在的穿着打扮像个娃娃，莫黎倒是可以忍受一下她那副娇蛮脾气。
　　她想走却被胡慎儿拽住了，闲来无事的她只好陪着两个人逛逛。
　　还没走多久呢，就听到何姗喊了声：“闻秀。”
　　真是见了鬼了，闻秀不是在Q市吗？都多少年没回来了。
　　肖知瑾听到声音时，投完了所有的币，娃娃正好掉落在洞口，她来不及喜悦，何姗一行人就走近了。
　　何姗先是看了眼闻秀，又看着肖知瑾说：“你真的回来了，那有时间我们单独聊一下吧。”
　　“可以，那就明天吧，时间地点你定，发我微信就行。”肖知瑾说道，闻秀已经蹲下身，替肖知瑾拿出来了娃娃。
　　莫黎在后面说道：“你们什么时候回来的，怎么不和我们说一下，毛小临和巫和妮也回家了，要是知道的话，我们就去接你们了。”
　　“今天才回来，就撞上你们了。”肖知瑾说道。
　　莫黎走到她们身边，说：“既然回来了，那我带你们玩。”也不知道莫黎从哪学来的江湖做派。
　　“是啊，一起吧，人多才有意思。”何姗说道。
　　只有胡慎儿一直盯着闻秀和肖知瑾两人紧牵着的手。
　　“不了。”没想到闻秀出口拒绝了。
　　“欸？”莫黎有些中二病在身上，发出了和动漫人物一样的疑惑声。
　　“为什么？”莫黎问道。
　　“今天太累，改天再约。”闻秀说道。
　　莫黎皱着眉，颇为严肃的点了点头，赞同道：“也是。”
　　“我们先走了。”闻秀拉着肖知瑾出去了。
　　“你累了？那我们回去休息吧。”肖知瑾说道。
　　“没有，只是不想和她们一起。”闻秀说道。
　　闻秀倒是不遮掩。
　　两人走在广场上，广场上的小喷泉冬日里没有动静，不少大妈们顶着寒风在跳广场舞。
　　闻秀搂着娃娃，一只手牵着肖知瑾，吐出了一口白气，说：“胡慎儿好像很在意你。”
　　肖知瑾绕到闻秀身前，倒着走路，说：“我还想说，何姗好像喜欢你呢。”
　　两人看着对方笑了笑，弥漫在两人中间微酸的味道消散了。
　　肖知瑾又说：“那是她们的事，不关我们的。”
　　南方湿冷，不一会脚底下就冷冰冰的，两人也没在外面闲逛，回到了酒店里。
　　没了暖气，屋子里冻得很，开了空调也不怎么顶用，肖知瑾洗完澡蜷缩在被子里，让闻秀快点上床。
　　闻秀洗澡洗了许久，出来时全身都冒着热气。
　　闻秀一上床，肖知瑾像条小蛇一样钻到了闻秀怀里。
　　“好冷，好冷，我竟然忘了X市冬天的威力。”肖知瑾的双脚都是冰冷的，闻秀刚洗完澡，身体还是热的，有了两个人的热量，再加上空调的微弱效果，被窝里渐渐暖和了起来。
　　肖知瑾渐渐松开了闻秀，像是想到了什么，微微撑起了身体，眯着眼看着闻秀，食指在闻秀胸前点了三下说：“你要离何姗远点。”
　　闻秀弯了弯眼说：“好。”


第108章 直面
　　近乡情更怯。
　　闻秀在出租车上时，明显焦躁了许多。
　　肖知瑾也注意到了，自从说好要回X市后，闻秀原本好了不少，几乎不可察觉的强迫症，这几天症状又更明显了些。
　　刚才离开酒店时，检查了六遍放在包里的房卡，问了七次肖知瑾门有没有关好，而她的手要是没有肖知瑾的阻止，怕是早就洗破皮了。
　　X市道路规划不当，经常堵车，司机是本地人，找了条不堵的偏路，没花多久就到了镇上。
　　小镇里本来人就少，经济没发展起来，年轻人都跑空了，还没到过年的时候，能碰见的大都是带着小孩的中老年人，就算是有年轻人也都是躺在家里不出来。
　　闻秀印象中干净的居民楼也变得老旧，和未完工的烂尾楼相比都显得要暗沉一些。很多人赚了钱，不是搬到市里就是搬到县里了，曾经的大楼里没有了曾经的热闹。
　　倒是有那些个不愿意搬走的老人大楼地下晒太阳聊天，只不过闻秀瞧着都不太认识了，想来是下属村里搬到镇上的人，四年时间说长不长，说短不短，年轻人走了一波，老人也换了一波。
　　大概从城市里回来的人或多或少会有着这座小镇里没有的“潮”气，闻秀和肖知瑾打算上楼时，那群老太太在那嘀嘀咕咕的不知道说什么。
　　肖知瑾还是和她们打了个招呼，只是不像小时候那样，还会吧啦吧啦的说个不停。她拉着闻秀就上去了，任由那群老太太在那八卦
　　闻秀知道闻良将老房子买回来了，但她没有钥匙，应该是重新装修了一遍，门都不一样了。
　　而隔壁的门还是和以前一样，肖知瑾带上了自家的钥匙。
　　锁芯里生了锈，肖知瑾拧了好一会才将门打开。
　　多年没人来过，大门一开，发出老旧的吱呀声，扑面而来的是被惊扰飞腾的灰尘。
　　肖知瑾手在鼻前挥了挥，将灰尘拍走，闻秀早有准备，拿出了口罩给肖知瑾戴上。
　　家具上的防尘罩上布满了灰尘，两人走进去留下了浅浅的脚印。
　　房子很空，当时想着不会再回来，大部分家电不是送了就是卖了。肖知瑾打开自己房间的门，发现里面堆满了书。
　　“这是你没能带走的书？”
　　当时走的急，闻秀也没时间找东西保存，索性都堆在了肖知瑾的房间里，因为没有盖防尘罩，放在最上面的书的书边都卷曲起来，而暴露待在空气中的侧边都泛着书页特有的黄色。
　　肖知瑾用两根手指捻起书页翻开，紧接着她不顾书本上的灰尘，快速翻了翻。
　　“这是怎么回事？”肖知瑾又翻看了好几本书，基本每一本书都被破坏了，有些书的书页都被撕毁。
　　闻秀没有回答，来到了阳台上，这是她第一次没有回答肖知瑾的问题。
　　她看着对面的阳台说：“我想过去看看。”
　　肖知瑾拍了拍手，拿出湿巾擦干净了手。
　　“那我问下阿良姐，哪里有钥匙。”
　　“不 ，我从这过去。”隔壁并没有封窗。
　　“不行，太危险了。”肖知瑾还没来得及阻止，闻秀爬上阳台，迈开长腿，跨了过去，肖知瑾惊出一身冷汗，她又气又笑。
　　“你是不是老早就想这么做了？”
　　闻秀轻点了下头，承认了。
　　肖知瑾发现闻秀回X市后有些不同，以往的她从不会做这种出格的举动。
　　算了，闻秀要做必定有自己的衡量和把握，肖知瑾原谅了闻秀这次的莽撞，两人在阳台上对望着。
　　肖知瑾忽然想起小时候第一次见闻秀就是在阳台上，小小的闻秀扒拉在护栏上，看到肖知瑾就缩回了自己的房间里。
　　“我去开门。”闻秀朝肖知瑾说着，走进了房子里。
　　闻秀看到陌生的房间，有些惘然，当初买下这间房子的一家人重新装修了房子，将她们一家人生活过的痕迹全部抹去了。
　　她穿过客厅，打开了门，肖知瑾静静的站在门口看着她，闻秀看着肖知瑾觉得有些陌生，再好的脑子记忆也会模糊，闻秀记忆中的身影和眼前的人交叠着，她终于看清了。
　　她看到了肖知瑾大眼睛里映照的自己。
　　她终于长大了。
　　再也不是以前那个茫然无知的孩子了。
　　她可以想去哪就去哪，想做什么就做什么。
　　记忆的困局困了她太久，她不停的维护着记忆的秩序，生怕有一丝错乱，强迫着自己摆正所有的一切，然而重新回到这里，闻秀也终于明白，拘泥于过去本就是一件可笑的事情。
　　“闻秀。”肖知瑾的声音让闻秀飘散的眼神重新凝聚。
　　“都不一样了，这里早就不是我家了。”闻秀平静的说着。
　　肖知瑾抱紧了闻秀，耳朵贴在她的胸口，听着她强有力的心跳。
　　“你有新生活了，我们都有新生活了。”肖知瑾说道。
　　肖知瑾没再追究书的事情了，既然闻秀已经放下，也没有了追究的意义。
　　这是四年后，闻秀再一次来到父母的墓前，墓地很干净，一看就是有人经常打理的，她姐永远都将所有的事情处理的很好。
　　闻秀在墓前站了许久才说：“爸，妈，我要走了。”
　　肖知瑾知道闻秀自己走出了心结，这次过后是要彻底割离这里了，恐怕是再也不会回来了。
　　肖知瑾看到闻秀脸上露出了闻爷爷去世时的那种表情，她揽过闻秀的头，闻秀埋在了肖知瑾颈间。
　　“你在难过，你要哭出来。”肖知瑾说道。
　　闻秀像是听到了释放的信号，那在葬礼上未能流出来的眼泪，都在此刻和闻秀多年压抑的情绪倾泻出来。
　　过了许久，闻秀头有些晕，知道是缺氧了，情绪也慢慢稳定下来。
　　肖知瑾替她擦拭着泪迹。
　　“我们走吧。”闻秀说道，两人一同离开了这里。
　　回到镇上，她们家以前的铺子变成的电信营业厅，两人找了家新开的小炒店，吃了午饭，是X市风味的菜色，很家常的口味，肖知瑾觉得不如闻秀做的好吃。
　　约定好的司机来到了镇上，两人上车后，留下了些许的汽车尾气，供人谈资。


第109章 遗物
　　肖知瑾没忘记和何姗的约定，何姗约的地点是曾经的初中附近，只不过这几年改革，初中都搬走了，老校区完全被隔壁的X中征用。
　　学校附近新开了好几家奶茶店，高中生还没放假，闻秀和肖知瑾到时，有零星几个穿着校服学生拎着刚做好的奶茶向学校里跑去，看样子是要迟到了。
　　X市地租不贵，奶茶店老板也是阔气，店面修的很大，里面有些桌椅，专门供学生们聊天。
　　进去时，何姗已经里面等她们了，还贴心的点上了奶茶，还是不同口味的。
　　肖知瑾坐在何姗跟前，何姗也没有绕弯子，从包里拿出来一个盒子递给来了肖知瑾。
　　“这是爸爸留给你的。”
　　“好。”肖知瑾收下了，和何姗没什么好说的，两人并不打算在X市长留。
　　“那我们就先走了。”肖知瑾拿到了东西打算和闻秀离开。
　　“等等。”
　　肖知瑾看着和自己眉眼间有两分相似的脸，不可否认的是她们拥有同一个生理学上的父亲。
　　“肖知瑾，如果抛去其他，我们能做朋友吗？”何姗从小就很敬仰自己的父亲何赏庭，田芳菲脾气不好，打牌输了就会拿她撒气，只有何赏庭来了家里的一切就安稳了，只有他才能给与母女俩安全感，所以她一直都听自己父亲的话。
　　“东西我也拿到了，以后我们没有关系了。”肖知瑾的意思就是拒绝，即使能够做到坦然相对，她也没办法和这家人和解，和解意味着对她妈妈的背叛。
　　“爸爸他知道你和我有联系，最后和我说过，希望我们姐弟三个能够互相照拂。”何姗向肖知瑾说出了何赏庭最后和她说过的话。
　　肖知瑾笑了，闻秀平常很难感受到别人情绪的变化，此刻却知道肖知瑾生气了。
　　“我从来没有过什么兄弟姐妹，你爸说的事也不用和我说。”肖知瑾停顿下，漂亮的，眸子直视着何姗的眼睛，说：“他是个懦夫，畏罪自杀，他从来都不配做我的父亲，不过他这样死了也是好事，至少我的履历也不会因为他而脏了。”
　　“爸爸，都是为了我们好。”何姗反驳着，即使她现在看上去大胆了许多，骨子里依旧是懦弱的，连反驳都是这么无力。
　　“我们？”肖知瑾笑了下，闻秀第一次觉得肖知瑾笑起来有点冷。
　　“是为了他吧，你的弟弟，想必什么都为他安排好了，为了他的根，为了他的血脉。”肖知瑾脑中闪过一些片段。
　　那还是她很小的时候，刚记事，那时候父母的感情就已经很不好了，她只见过自己躺在病床上的爷爷，小孩子总是大人的情绪很敏感，肖知瑾很早就知道自己的爷爷不喜欢自己。
　　也隐隐约约的听到过，他和何赏庭的谈话，爷爷已经病得很重了。
　　“你把那孩子送到乡下，你这么大个官了，什么做不得，肖蓉都生了一个了再生一个又能怎么样，又不是养不起，你总得让我看到老何家后继有人啊。”
　　肖知瑾闭了眼，想消除这些令人不适的画面。
　　她没见过自己的奶奶，听肖蓉说她是个明事理的好人，因为一些历史原因嫁给了她爷爷。何赏庭继承了她奶奶的聪慧，表面上是个谦谦君子，骨子里却是和她爷爷一样的封建残余。
　　“走吧。”闻秀在她耳边说道，肖知瑾睁开眼睛，发现闻秀已经站起来，打算牵她的手离开。
　　出于同种性别的感同身受，肖知瑾最后还是对何姗说：“你早为自己打算吧，他留下的东西毕竟不是给你的。”
　　肖知瑾率先离开了奶茶店。
　　“我想回去了。”肖知瑾说道。
　　“好，我们回去。”闻秀说道，那个小盒子被肖知瑾紧紧攥在手里。
　　毛小临才知道闻秀和肖知瑾回X市了，刚准备约饭，结果两人又说已经回Q市了。
　　“你们回来是为了啥？就是为了过来打个卡吗？”毛小临在群里问道，随着学校加的群越来越多，这个群里越来越死寂。
　　“就回来看看，没想到离开太久居然开始水土不服了。”肖知瑾在群里回复着，她说的是实话，闻秀从X市回来后开始发烧了。
　　肖知瑾刚看了温度计，三十八度，给闻秀贴了退热贴吃了药后，闻秀总算是能睡着了。肖知瑾开着床头灯，和群里的毛小临聊着。
　　聊了一会，又转成了私聊。
　　“知瑾，我告诉你一件事，你别告诉别人。”
　　“什么事？”肖知瑾边聊着，伸手摸了下闻秀的温度，温度感觉是降下来了，她稍稍放心了些。
　　“我谈恋爱了，给你看看。”毛小临这样说着，又发来了一张照片。
　　出乎肖知瑾的意料，居然是个男的。
　　“看上去还不错。”肖知瑾这样评价道。
　　“我也觉得还不错，他人挺好的。”毛小临这样说着。
　　肖知瑾听这意思，感觉毛小临并不是喜欢这个男的，“你是不是不喜欢他？”
　　隔了一会毛小临发消息过来说：“算有好感吧，谈不上喜欢，但是他追的紧，我没谈过想试试。”
　　肖知瑾知道很多人都抱有这样的心态去谈恋爱，每个人都有自己的想法，肖知瑾只是说：“保护好自己，别吃亏了。”
　　“我才不会呢。”毛小临这样说着，她不过是图个新鲜罢了，顶多就牵牵小手。
　　“那你呢，你有没有啊？”毛小临又对肖知瑾开始八卦起来，在国外，肖知瑾这么漂亮怎么都有那么一个两个吧。
　　闻秀像是做了噩梦突然抽动了一下，肖知瑾凑过去查看她的情况，闻秀悠悠转醒了。
　　“怎么样？还是难受吗？”退热贴已经失效了，肖知瑾拿了下来，和闻秀脸贴脸了，传递过来的凉凉的感觉，让闻秀很舒服。
　　“好多了。”闻秀不觉得头晕了，手上也有了力气。
　　“小临问我有没有谈恋爱，要告诉她吗？”闻秀的脸很嫩，肖知瑾忍不住亲了亲。
　　“说吧，迟早要说的。”闻秀并不担心两人的关系暴露。
　　肖知瑾告诉毛小临后，像是炸开了，连发了十条语音，语气相当激动。
　　“我就知道！”
　　随后又说：“放心吧，我不会告诉别人的。”


第110章 来历
　　肖知瑾纠结了下，还是没有问毛小临和巫和妮的事情。
　　“你们都在一个城市，学校还离得这么近，简直不要太好。”毛小临说道，多年嗑的CP成了真，毛小临捧着手机在床上蛄蛹，脸上洋溢着痴笑。
　　闻秀锻炼这么多年终于是有了效果，体质好了不少，第二天差不多就康复了，只不过身体还是有些无力。
　　也是两人的难得的假期，肖知瑾在床上躺了几天，闻秀也雷打不动的看书，练字，锻炼，倒不像个年轻人，除了不出去散步，其他方面和大部分养生的老年人差不多。
　　这天，肖知瑾正慵懒地躺在沙发上刷短视频，闻秀正在书桌前处理国外团队发来的邮件。闻秀正在思索如何回复，就听到“哎呀”一声。
　　闻秀抬头，发现肖知瑾摔到了地上。
　　她连忙起身走过去。
　　肖知瑾抬头看着闻秀说：“脚好像扭到了。”
　　“我去拿药，怎么摔的？”闻秀已经去拿药箱了。
　　“刚刚刷到一个视频，那个人跳的不错，随便比划两下就摔下来了。”肖知瑾解释着，闻秀拿来药箱，盘坐在地毯上。
　　“很痛吗？”闻秀托起了肖知瑾的脚踝，表面上看起来和平常没什么区别。
　　“有点，但是可以忍受，用哪个喷雾，过两天就好了。”肖知瑾习以为常了，毕竟练习的时候磕磕碰碰不在少数。
　　闻秀听她的话，仔细地替她喷了药。
　　但肖知瑾的脚却没有像往常一样好起来，第二天反而肿了起来连鞋的穿不上了，痛的她像骂人，一只脚跳着走，受伤的脚套着棉拖。
　　闻秀带着踩着棉拖的肖知瑾来医院，那医生举起拍的片子一看，说：“轻微骨裂。”
　　“啊？”肖知瑾怎么也不明白只是从沙发掉下来，怎么就骨裂了。
　　闻秀在旁边听着医生的嘱咐，拿着开的药单子去领了药，折腾了一上午才回到家。
　　肖知瑾坐在了沙发上，为了方便闻秀又将小茶几搬了回来，经过训练，她的力气慢慢长了起来。
　　闻秀对于“衣”和“行”方面都不太讲究，但受到父母的影响对于“食”与“住”非常在意，一日三餐都要定时吃的，即使肖知瑾吃不下，她还是正常的做了两个人食量的饭菜。
　　而肖知瑾正盯着茶几上她翻找出来的小盒子看。
　　这盒子从何姗手里拿过来后就一直没有偶打开过，肖知瑾怀疑着东西克自己，如若不然，平时磕磕碰碰都没事，怎么昨天一摔就骨裂了。
　　这么一想，肖知瑾只觉得仿佛有把钝刀在自己的脚上面慢慢割。
　　她深吸了口气，慢慢打开了盒子。
　　出乎意料，她还以为她那个爹会把所有值钱的东西留给他那个儿子呢。
　　里面是一块玉牌，色泽均匀，两面都刻着“安”字。
　　肖知瑾拿了起来，入手温润，她不懂玉石，看着感觉应该不便宜，她还真想不通何赏庭为什么要把这个留给自己。
　　肖知瑾将玉搁置在了茶几上，不由得想起来那些烦心事。
　　何姗大概是被何赏庭荼毒颇深，肖知瑾觉得她脑子有点问题，要知道如果不是她修养够好，不然每次见面都得嘲讽一顿，而何姗却在微信上一口一个“不管怎么样，你是我的妹妹。”她是真觉得肖知瑾的脾气好啊。
　　是她之前平和的态度给了她错觉吗？何赏庭死了，肖知瑾觉得事情过去了不想再提起，也不愿意再结太多怨。但这不代表何姗可以得寸进尺，她和他们永远不可能成为兄弟姐妹。。
　　肖知瑾不想理会她，自然是拒绝了，也表明了以后就当做是陌生人的态度。
　　玉牌被她放在了茶几上。
　　手机开始震动，肖知瑾一看是肖蓉打来的视频电话。
　　“妈。”肖知瑾接了电话。
　　“小瑾，妈妈到Q市了，在你们学校附近，你在公寓里吗？我过来看看你，你要是不在我就把东西放你那，我先回外公那。”肖蓉有这里的密码，每次过来都会给肖知瑾添置不少东西。
　　“啊？妈妈，我在的，你还有多久到啊？”
　　“一刻钟左右吧。”肖蓉说道。
　　“哦哦，好，妈妈，那我在家等你过来，对了闻秀也在我这呢，我昨天把脚崴了，她过来帮忙。”
　　“脚崴了，要不要紧啊，去医院看过没有？”肖蓉听到肖知瑾受伤了不免有些着急。。
　　“没什么事，医生说有点骨裂，好好休息就没事了。”
　　“骨裂？你怎么弄得？”眼看肖蓉要唠叨起来，肖知瑾连忙打断她说：“没事，就是不小心摔了，妈妈等你过来再说吧，我先挂了。”
　　挂了电话，肖知瑾单脚跳着来到厨房门口。
　　“我妈要过来，闻秀我们得收拾一下。”肖知瑾还没有做好向肖蓉出柜的准备。
　　听到肖知瑾的话，闻秀也意识到事情的紧急性，立马关了火。
　　好在闻秀的衣服少，又重新塞回了行李箱，又将到处摆放的成双成对的东西收了起来
　　“这样应该行了，记住你是昨天才过来的。”肖知瑾说着，四处观望检查了下，发现茶几上的玉牌还没收起来，正想过去收起来。
　　大门就已经传来了解锁的声音。
　　“小瑾，你脚伤了怎么不坐在沙发上，还在这站着。”肖蓉看到单脚站在前面的肖知瑾说道。
　　这次是肖蓉一个人来的。
　　“妈，这不是为了迎接你吗？”肖知瑾说道。
　　“得了，你快坐过去，秀秀，你帮忙扶一下。”肖蓉说道。
　　“好的，肖阿姨。”闻秀将肖知瑾扶到沙发上。
　　肖蓉已经进来了，将自己买的东西放在餐桌上，走到客厅来，看到肖知瑾偷偷摸摸的塞东西到闻秀口袋里。
　　“你们在藏什么？”肖蓉问道。
　　肖知瑾想了想，也许自己妈妈知道何赏庭为什么要把这个玉牌给自己。
　　肖知瑾又将盒子从闻秀口袋里掏了出来。
　　“妈妈，何姗联系我了，说这是何赏庭留给我的。”
　　肖知瑾看到那盒子，不知道想到了什么，坐在了肖知瑾的旁边，拿过了盒子，冷笑了一声，说：“他还算有点良心。”


第111章 假期
　　“这是你奶奶的东西。”肖蓉说道，“你奶奶是个好人，也是个苦命人，这是她剩下的嫁妆，说过要给你的。”
　　肖蓉将玉牌放回了肖知瑾手里，说：“好好收着，这本来就是你的东西。”
　　“妈，你不生气吗？我和何姗见面。”肖知瑾问道。
　　“这有什么好气的，再怎么样，跟你们这一辈是没有关系的。”肖蓉说道，“何况那个孩子也是可怜的。”
　　肖知瑾接着肖蓉的话说：“她虽然可怜，但恩怨已经了结了，我也不会再和她联系了。”虽然吧，她妈妈不介意，但她必须要表现出自己的态度来。
　　肖蓉笑了笑，四处张望了下，向闻秀问道：“秀秀也放假了吧。”
　　“是的，肖阿姨。”闻秀回答道。
　　“也麻烦那你过来照顾知瑾了。”肖蓉又对肖知瑾说：“你都这样了，跟我回肖家好好养病。”
　　“没事的妈妈，医生说养三个月就好了，要是快的话两个月差不多。”肖知瑾可不想这么早回去，她回去了，闻秀怎么办。
　　“那也快过年了，你总得回去过年吧。”肖蓉说道，她又朝闻秀说：“秀秀是回H市，去阿良那吧？”
　　闻秀愣了下，她往年都是在学校里度过的，学校有很多人和她一样是留校不回家的，所以会组织一起吃年夜饭。至于她姐，过年时间也不是自己的，少不了要去别人家拜访送礼。
　　“我留在学校。”闻秀回答道。
　　肖蓉有些哑然，一时间竟无话说，眼里流露出心疼。
　　“那跟我们一起回肖家吧。”肖蓉说道，她笑了笑说：“肖家虽然不大，但是再添一双筷子也是可以的。”
　　“对啊，去外公家吧，以前韵文姐不也是在你家过年吗。”肖知瑾也觉得不错。
　　闻秀点了点头。
　　“那行，就这么说定了。”肖蓉就这样敲板了，“那你们过两天我让Allen来接你们？”
　　“不急，不急，等我脚好点了，我们之后自己过去就行。”要是回去了，肯定是不太方便的，肖知瑾更想待在这。
　　“行，随你。”肖蓉笑着，带点无可奈何的意味，她看了看手机。
　　对肖知瑾说：“你继父来找我了，那我就先回家了，你们记得早点过来，秀秀帮忙照顾下小瑾。”
　　“妈你快去吧。”肖知瑾说道，要是不催，临出门时，肖蓉又得折腾好久。
　　闻秀将肖蓉送到楼下，回来时，肖知瑾正拿着那块玉牌看。
　　看到闻秀回来了，她便说：“人的心理作用真是强大，知道这是我奶奶留给我的，看着这块玉又顺眼了。”
　　她站了起来，打算单脚跳着放好这玉牌。
　　闻秀赶忙上前扶着她说：“我替你去放，你好好坐着。”
　　肖知瑾只好回到了沙发上坐着。
　　肖知瑾以前就知道残疾人士的不易，这段时间更加体会到了他们的辛苦。出门拄着拐杖，哪也去不了，只能在小区里面逛逛。
　　闻秀说是休假，但实际上也没有闲下来，不过是换了个地方工作学习罢了。
　　前几天肖知瑾提到林韵文，闻秀觉得有必要了解清楚当年到底发生了什么，为什么她姐的朋友一个个都不见了。
　　自从当年她姐不让她联系傅姐姐后，她就再也联系不上她了，而韵文姐更是舍弃了一切，毫无音讯。
　　闻秀整理邮件时突然想起来，之前林韵文曾经用过一个邮箱发过一些科学论坛的网址给她。这也许是个突破口。
　　闻秀筛选了好一阵，才找到那个邮箱账号，她发了封邮件过去，希望能有回复，这也是唯一没有试过的联系方式了。
　　可惜邮件发过去，就如石沉大海一般，过了几天了都没有回复，看来是没用。
　　肖知瑾伤了脚，但又闲不住，刷视频刷的她有些麻木了，索性和闻秀一样看起书来。在 国内上学时，她还是挺爱看书的，后来去了国外，课程和国内很不一样，心也浮躁了，很多年她都没怎么看过正经的书，心态浮躁，看不进去。
　　现下倒是个好机会陶冶一下自己。
　　可惜，除了对待舞蹈，在别的方面的专注力远没有那么好，看了一会就在沙发上睡着了。
　　闻秀过了许久，抬头时才发现肖知瑾在沙发上睡着了。
　　她走过去，肖知瑾蜷缩在沙发上，肖知瑾不矮，看上去却觉得她小小的，闻秀的力量训练很有效果，总算是能抱得起肖知瑾了。
　　她将肖知瑾抱到床上，自己也伸了个懒腰。
　　手机屏幕弹出来消息，学校的人知道自己在休假应该是不会来找自己的。闻秀的交际圈相当简单，她打开了手机。
　　是莫黎。
　　“闻秀，我碰到当初帮你父母车祸案子的警察了。”莫黎发消息说道，她不喜欢打长句，所以一句一句的发出来，闻秀看到这条消息，耐心的等待她说。
　　“他说你爸妈的手机检查出是有人约他们，所以才出去的，车祸后，警察去找却找不到这人了。”
　　“不过最终结果确实是由于肇事司机疲劳驾驶导致的。”
　　“但是要是没有那人来找你父母，就不会酿成这场惨祸。”
　　莫黎一条一条发过来，她还在酒局上听她爸和她爸的朋友吹牛，都喝了点酒有点上头，她听到那个叔叔突然说起这事立马和闻秀说了，怕自己三分钟记忆的脑子记不住。
　　“谢谢。”闻秀回复道。


第112章 往事
　　所以当年是因为什么才导致父母慌慌张张的跑出去的呢？
　　从X市回来后，闻秀的强迫症虽然没有好全，但也在渐渐好转，她知道闻良这些年都要依靠药物才能睡着，明明身体素质很好的她，这些年也掏空了，经常大病小病不断。
　　闻良是闻秀唯一的亲人，闻秀希望自己的姐姐能够好好的。
　　只是如果是自己去问，她姐估计也不会告诉她，恐怕还得从别人身上入手。但闻良身边的朋友闻秀认识的并不多，除了林韵文，就只剩下一个不太熟悉的方若棠。
　　闻秀觉得需要当面找她谈一下，若是在手机上问，恐怕方若棠不会轻易告诉她。
　　肖知瑾这段时间脚踝一直在痛，晚上睡不安稳，每晚都是伴着疼痛入睡，今天下午倒是睡得熟，前几天睡觉都皱着的眉头，现在舒展开来。
　　闻秀看着肖知瑾，破天荒的也有了一丝睡意，很少赖在床上的她也上了床陪肖知瑾睡着。
　　年前。
　　肖知瑾的脚好了不少，闻秀带着她去复查，Q大的附属医院在全国也是排得上号的，即使在年前，人依旧不少。
　　在闻秀的照料下，肖知瑾恢复的不错，拿着医生重新开的药，两人打算离开，正商量着要不要今天去肖家呢，就碰到了熟人。
　　闻秀觉着自己的运气不错。
　　在医院居然遇到了方若棠。
　　闻秀只见过一两次方若棠，加上妆容的变化，闻秀并没有立马认出来。是方若棠先认出了她。
　　“闻秀！你是闻秀吧？”方若棠来到两人面前，闻秀正搀扶着肖知瑾打算离开。
　　闻秀和闻良长得像，再加上她个子高，方若棠一下子就认出了她。
　　“是我，你是，若棠姐。”
　　“对，是我。”方若棠说道，“这位是你的朋友吗？”她看向旁边的肖知瑾说道，眼里泛着光。
　　“她是我的朋友，叫肖知瑾。”闻秀介绍道。
　　方若棠伸出手，对肖知瑾说：“你好，知瑾，我叫方若棠，是闻秀姐姐的朋友，你就把我当姐姐一样就行。”
　　肖知瑾也伸出手，向方若棠握手：“好的，若棠姐，你来医院是身体不舒服吗？”
　　方若棠看了眼肖知瑾穿着厚袜子的脚，笑了笑说：“不是。”
　　随后又向闻秀说：“我就是来出差的，没想到和你姐吃个饭，把你姐吃进医院了。”
　　“怎么回事？”毕竟是自己唯一的亲人，闻秀此刻有些急切
　　“胃病。”方若棠又继续说：“你又不是不知道你姐，拿自己的身体可劲造，明明知道自己胃不好还喝那么多酒，劝都劝不动，你以后多提醒吧，毕竟你是她妹妹，说话总比我们有用。”
　　闻秀沉思了几秒说：“我说话也是没用的，那人说话才有用。”
　　方若棠颇为惊讶的看着闻秀，说：“你知道？”
　　“我知道，我只是不知道当年到底发生了什么。”
　　毫不知情的肖知瑾，来回看看两人，不知道两个人在打什么哑谜。
　　“所以，若棠姐，可以告诉我当年发生了什么吗？”闻秀问道。
　　方若棠咬了咬下唇，叹了口气说：“行，我们找个地方好好聊聊吧，让你姐一个人在病房里待着也挺好。”
　　三人来到医院附近的咖啡馆。
　　肖知瑾要吃药，只能喝纯奶。
　　等咖啡上了，方若棠轻轻啜饮了一口，毕业几年她不免染上了拐弯抹角的习惯，她不着痕迹的看了眼肖知瑾，没想到闻秀却注意到了。
　　“知瑾她和我一起长大的，这些事让她知道没有关系。”闻秀说道。
　　方若棠笑了笑，说：“哪里的话，都是朋友也没什么可瞒的，只不过你姐才坐稳位置，有些话千万不能传出去。”
　　这话是说给肖知瑾听的，方若棠毕竟也混了这么多年，对于第一次见面的肖知瑾并没有那么信任。
　　“这是当然，阿良姐的事情我们是不会乱说的。”闻秀很少看新闻，但肖知瑾也爱刷各种娱乐新闻和社会新闻，这几年随着闻秀财富的迅速增长，自然也伴随着不少的非议。
　　方若棠轻点了下头说：“你们能知道就好，闻良她确实很不容易。”
　　她看向窗外，像是在回想以前的事情。
　　“闻秀，你知道傅倾白，那你应该知道她去国外了。”
　　“嗯，我知道，但是我并不觉得异国恋会影响她们。”闻秀说道。
　　“其实我也并不知道她们分手的原因是什么，那时候刚毕业，我根据自己的喜好来到H市，去了一家影视公司，和她们两个人都保持着联系。”
　　“突然有一天，奈奈她来找我了，问我知不知道闻良在哪，她联系不上了，她还说她家里知道两个人的事，闻良突然说了分手。”
　　方若棠又低头喝了口咖啡，闻秀低头沉思着，她大概能猜到全貌了。
　　“她让我帮忙去找闻良，你知道吧，当时你姐本来是在C城的一家证券公司上班，我就跑去和她对峙。”
　　方若棠还记得当时，她刚入职不久，她原以为是闻良收了傅家的钱，背叛了傅倾白，气的上头了，特地请假回了趟C城想当面对质，没想到却得知闻良已经离职的消息，她根据傅倾白给的地址，去了闻良租住的地方，却得知闻良已经回老家了。
　　没办法她还得上班，只能先回到H市，不过她拿了房东的联系方式，闻良回来了希望房东通知一下她。
　　就这样过了一个星期左右，她得到了房东的消息，说闻良已经退租了，说去要去H市。
　　“当时听到H市，我就想起来林韵文，你姐的好朋友，她是H市的人，闻良一定会来找她的，还好刚来H市时，我还和林韵文吃过饭，也知道她住哪，我在林韵文那找到她了。”
　　“不，应该是堵到了她。”
　　方若棠还记得那一天，那是毕业后她再一次见到闻良。
　　那天是林韵文开的门，见到她时还有点诧异，打了个呵欠，朝着房间里喊道：“闻良，找你的。”
　　闻良过来时，方若棠都在怀疑她是不是生了重病，黑眼圈深的像是好几天没有睡过，脸上也没什么肉，似乎戳一下就会倒过去。
　　方若棠没有进门，她说道：“你知不知道，奈奈在找你，她借了钱，过两天说要回国来找你，你要是有良心，回一趟C城和她好好说清楚。”
　　闻良听到这话像是抖了一下，木然的眼神有了点神韵。
　　“麻烦你告诉她别找我了。”


第113章 病
　　肖知瑾在旁边听得认真，捧着牛奶在喝，闻秀也在旁边一言不发的听着，身前的咖啡一点都没动。
　　方若棠继续说着以前的事。
　　方若棠那时候性子本来就急，听到那句话，更是一点就炸。
　　“你说得倒是轻巧，你说分手就分手，她什么都没有了，连回国的钱都要借。”
　　“我知道，所以我才要离开她，这样她才能好好的走她自己该走的路。”闻良脸上露出一副要哭不哭的表情。
　　她忽的盯着方若棠的眼睛，眼里满是恳求，说：“我求求你，别告诉她我在哪，也劝她别回来白费功夫了。”
　　方若棠从没见过闻良这么卑微的样子，她像是怕极了傅倾白来找她，方若棠一时间也不知道该说些什么。
　　林韵文在旁边推了下闻良，让她先回去。
　　然后和方若棠说：“我和你说吧，她现在没有这个精力，你先进来。”
　　方若棠进了门，闻良已经进房间了。
　　林韵文看了眼那紧闭的门，对方若棠说：“她们现在还不合适，你让傅倾白别回国了。”
　　“怎么连你也这么说？”
　　“她们现在在一起对对方都没有好处，你知不知道，闻良的父母去世了，就在上个星期。”
　　“什么？！”方若棠有些失声，倒吸了一口气。
　　“她们要是还在一起，谁都承受不起，所以，麻烦你不要告诉傅倾白。”
　　方若棠离开了。
　　傅倾白依旧在和她联系，和她说后天她就回国。
　　“奈奈，你别回来了，你找不到的。”方若棠是这么和傅倾白说的。
　　“棠棠，为什么连你也这样，你知道她在哪对吗？”
　　“对，我知道她在哪，但是对不起奈奈，我真的不能告诉你。”她知道这是选择站在傅倾白的对立面了，恐怕之后傅倾白都不会再联系她了。
　　“我没想到，连你也要瞒我。”傅倾白的声音听上去有些绝望。
　　两人沉默了很久，方若棠听到对面传来的声音有些哑。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你，若棠。”
　　随后只剩下手机里的忙音。
　　“后来，我从另一个朋友那得知到奈奈还是回国了，可惜她没有找到，她父亲没有再让她闹下去，将她送回了国外。”
　　“这就是我知道的全部了。”方若棠说道。
　　肖知瑾手里的牛奶都快喝光了，闻秀还在低头思索。
　　大概是气氛比较沉重，方若棠见闻秀像是不想说话，于是向肖知瑾问道：“知瑾是学什么专业的？”
　　“啊，我学舞蹈的。”肖知瑾笑了笑说。
　　“我看你还以为你是学表演的呢？”方若棠说道。
　　方若棠从包里翻出手机，说：“我们俩加个联系方式吧，你要是有什么喜欢的明星什么的，可以联系我，我可以帮你要签名。”
　　肖知瑾当然没有拒绝。
　　闻秀喝了点咖啡后，便说：“我想去看看我姐。”
　　“那就一起去吧。”方若棠起身结账。
　　闻秀转变了主意，她不打算去肖家过年了，今年过年她陪着她姐过吧。
　　肖知瑾行动不便，闻秀让她先回肖家，肖知瑾同意了，闻良的司机正好也在，方若棠便让司机送肖知瑾回去。
　　闻秀随着方若棠到了病房门口。
　　“你进去吧，我就不进去了。”方若棠对闻秀说道，体贴的给姐妹俩单独的说话空间。
　　闻秀推开门进去，闻良正躺在病床上睡着。
　　闻良睡觉浅，闻秀一推门她就睁开了眼睛，看向了闻秀。
　　“闻秀？你怎么在这？”
　　“姐。”闻秀喊了一声，走到了闻良的病床边上。
　　闻良也坐了起来。
　　见闻秀不说话，闻良自顾自的开始说：“前几天刚到的Q市，本想来找你的，没想到胃出了点毛病。”
　　“前段时间我回了趟X市。”
　　闻良愣了下，年末总是忙碌的，她这段时间没怎么关注闻秀，所以并不知道闻秀去了X市。
　　“怎么突然想到回去的？”
　　“心里的问题需要解决，我已经解决了，姐，你也是。”闻秀说道。
　　“我，没什么问题。”闻良脸上的笑意凝滞。
　　“我已经知道了，四年前的，不，五年前的事情。”闻秀说道，又是新的一年了，时间过得很快。
　　“姐，那不是你的问题，那只是一场意外。”闻秀看着已经不再言语的姐姐说道。
　　她仅仅因为没有拦住父母而痛恨自己多年，那她姐心里的愧疚足以将她自己击垮。难怪自从那之后她姐的状态一直不对。
　　闻秀原以为只是因为情伤，得知这些事后恐怕不是。
　　过了许久，闻良才说：“你不明白，不能的。”
　　“你在怕吗？怕爸妈的死和傅家有关，所以你不仅不敢回去，更不敢查，对不对。”闻秀目光如炬，闻良看着闻秀一时间有些哑然。
　　闻良并没有被戳破心中想法的慌张，她沉默了一会才说：“是也不是，秀秀，没那么简单。”
　　“我知道，爸妈那天跑出去是有人告诉了爸妈你和傅姐姐的事情吧。”闻秀继续说着，她总是习惯这样，把事情一件件的拎清楚，然后解决。
　　“而这个人很有可能就是傅家的人，所以你在怪你自己对吗？”闻秀看着她姐问道。
　　闻良依旧保持着缄默，不知道她在想什么。
　　“但警察已经查清了，直接原因是那卡车司机疲劳驾驶，所以姐，你没必要怪自己的，这是一场意外。”
　　死者已矣，人总得给自己解脱，若是一直困在过去，那一辈子也就那样了。
　　闻秀不愿意闻良消沉着，作贱自己的身体，她在帮她姐开脱。。
　　“我知道，我知道是一场意外。”可是终究还是由她引起的。闻良没有说出后面那句话，她知道闻秀的好意，可是她还没办法原谅自己。
　　闻良轻轻笑了下，说：“不说这些了。”她岔开了话题，不想面对。
　　“你怎么知道我在这里的？”
　　“若棠姐带我过来的。”闻秀也没多解释。
　　“过两天就是除夕了，我们一年到头也难得见几次，今年陪我过年吧。”闻良说道。
　　“嗯。”


第114章 借钱
　　闻良并不打算留在Q市过年
　　闻秀跟着闻良去了H市，闻良离开了X市，又在H市扎上了根。
　　这还是闻秀第一次来到闻良在H市的庄园里，占地十几亩，很气派。只不过地方越大，越显得空落落。
　　管家早早将庄园打扮好了，一副过年的喜庆模样。
　　闻秀自己的事情都习惯亲力亲为，一时间被人照顾还有些不习惯。
　　H市禁放烟花，倒是隔了一条江对面的C城烟花放的绚烂。新年这段是时间，忙碌了一整年的闻良终于停了下来。
　　今年南方不冷，H市正月里气温有十多度，再加上太阳，连棉袄都不用穿。
　　闻秀陪着闻良在庄园的球场里打羽毛球，这也是闻秀唯一会的球类运动。
　　她的运动细胞远没有闻良发达，这一球又没接中。
　　“你在想什么？”闻良觉得闻秀有些心不在焉。
　　旁边的捡球的人将球递给了闻秀，闻秀又重新发球。
　　闻秀思索了一会，还是和闻良说了：“有人找我借钱了。”
　　“借钱？”闻良将球打了回去，闻秀朋友不多，她想了想问：“毛小临？”
　　“不是，是巫和妮。”闻秀回答道。
　　“借了多少？”
　　闻秀这球又没接中，索性不再打了。
　　闻良见状也收了拍子给旁边的佣人。
　　庄园后边有鱼池，闻良带着闻秀去钓鱼，打算边走边说。
　　“二十万。”闻秀说道。
　　闻秀刚将矿泉水递到嘴边，又放下了，眉头微皱。
　　“你借了？”
　　闻秀先喝了口水说：“还没。”
　　“还没的意思是你打算借，她一个学生借这么多钱做什么，这对于她们来说可不是小数目，她家里出事了？”闻良问道，虽说这点钱对于她现在来说不算什么，但钱也不是说给就给的，何况巫和妮在她印象里和闻秀并没有特别熟。
　　“没有，我问了她原因，她还没有回答。”闻秀说道。
　　“嗯，这些给你的产业，就是你自己的钱，你自己处理，但是你要记得钱这种东西别轻易就借，人总是贪得无厌的，在你这得到的太容易，难免不会变得没有底线。”
　　“我知道。”闻秀回答着。
　　“你和小瑾说过吗？”
　　管家已经取来了鱼竿和饵料，两人坐在凉亭边上钓鱼。
　　“还没。”
　　闻良抛竿下去，浮漂上下晃动几下，又慢慢趋于和水面一样的平静。
　　“我说话你不大听，有事多问问小瑾，她知道的比你多，说的你也听。”闻良说道，这池子里养了不少鱼，闻秀看了有群鱼在临近水面的地方游走，她也抛了杆下去。
　　“我打算知道原因后和她说的。”闻秀说道。
　　还是闻秀运气好，不一会鱼就上钩了，养了一年的鱼，够肥了，有十多斤。闻良让人拿下去做菜。
　　相比于闻秀这只有她们两姐妹，肖家则是要热闹的多，肖知瑾的继父学会了打麻将，一家人凑了一桌，天天在那打，而肖知瑾的表弟和表妹缠着她一起打游戏。
　　巫和妮过了一天才告诉原因，她借了校园贷，为了夏希。
　　闻秀没想到巫和妮会和这种事情沾上边，她听说过这两年因为校园贷闹出了不少事情，就连她们学校都有，但自己的朋友也碰上这种事，闻秀心里有种说不出的滋味。
　　肖知瑾的脚好了不少，晚上睡觉都不痛了，打电话时，听到这个消息，一激动忘了自己脚上有伤，习惯性盘腿，痛得叫了一声。
　　“小心点。”闻秀在手机那头说道。
　　肖知瑾连忙把脚放好质问道：“夏希怎么不自己借啊？”
　　“巫和妮说夏希开店，都借遍了，巫和妮为了帮她还，所以才借了钱，可钱没挣回来，期限已经到了。”闻秀解释道。
　　“这不是饮鸩止渴吗？”肖知瑾说道，她不禁用恶意揣测夏希是不是看到闻秀有钱所以才觉得巫和妮有这样的朋友兜底，所以无所畏惧。
　　“要借吗？”闻秀对于借钱这件事其实并不在意，她对钱的需求不大，也不觉得要这么多钱有什么用。
　　“借是要借的，但是得要有条件，我们不了解夏希，更不知道她的人品怎么样，万一像个无底洞一样，这次借了下次还要借，那怎么办。”肖知瑾说着，“既然是巫和妮的钱是为夏希借的，你把钱给巫和妮，让夏希来签借条，而且不能由你借给她，让你名下的公司借款吧，到时候以公司的名义也好追回。”
　　“那就按你说的办。”肖知瑾说的，闻秀觉得很有道理。
　　第二天，闻秀就将这件事和闻良说了。
　　闻良没有多说什么，只是说：“这是你们自己的事情，自己决定就好。”
　　随后，闻秀同巫和妮说明后，将律师拟定好的借条寄了出去。
　　当然同巫和妮说的话是由肖知瑾说的措辞。
　　委婉的说明了她没有现金存款，只能由公司借款，等夏希签完寄回公司后，公司财务会在年后将钱打到巫和妮的银行卡上。
　　夏希签合同倒是利落，她还在H市没有回老家，当天找人送给她就签了。
　　这件事也算是告了一段落，到时候追款也是由公司去追，闻秀不用太操心这种事。
　　春节假期一晃眼就过去了。
　　闻良大概是闲不住，假期一结束就又出差了。
　　闻秀一个人在大庄园里觉得无趣，也回到了Q市。
　　回到学校附近的公寓里，闻秀整理了冰箱，打算去附近超市买点菜和日用品。
　　这不是大型超市，离学校比较近。
　　闻秀进去时，竟然看到了彭幼林趴在叶行悠背上，叶行悠手里还牵着她侄女恬恬，恬恬一脸不虞的怒视着彭幼林，她打算去拽彭幼林，还说着：“你别欺负我姑姑。”
　　这是什么情况？
　　闻秀不解，推着超市的购物车过去。
　　“你们是过来买菜的？”闻秀开口问道。
　　“闻秀，是你啊。”叶行悠将彭幼林甩了下来。
　　“知瑾呢？”彭幼林张望了下发现没看到肖知瑾。
　　“她回家过年了。”
　　“你今天又是在学校过得？”往年叶行悠都会问一句，但是今天因为有肖知瑾所以她就没问。
　　“不是，我去了H市，和我姐一块过的。”
　　听到这回答，叶行悠又问道：“你姐怎么样了？她还好吧。”
　　彭幼林在旁边翻了个大白眼。


第115章 偶遇
　　“我姐她很好。”闻秀回答了，叶行悠却默不作声了。
　　彭幼林长得比叶行悠高，从叶行悠的侧后方揽过叶行悠的脖子，整个人靠在她身上，说：“别人都不想你，你还管她好不好的。”
　　随后她又向闻秀问：“你和小瑾有没有空，我们打算去旅游，你们去不去？”
　　“我还没答应呢。。”叶行悠反驳道。
　　彭幼林可不管她，等着闻秀的回答。
　　“有空，但是知瑾脚伤了，没办法去。”
　　彭幼林那张比国人五官更加深邃的脸上露出可惜的表情，说：“那好吧，那就只有我们两个去了。”
　　“我还没答应。”叶行悠又反驳了一句。
　　“你是复读机吗？这是那年暑假你欠我的。”彭幼林说道。
　　旁边的恬恬拉着叶行悠的手说：“姑姑，我也要去。”
　　彭幼林却说：“小朋友要上学的，你不能去。”
　　“还没开学呢，我也要去。”恬恬不服。
　　“你忘了你还有小提琴课。”彭幼林一说，小朋友的脸就垮了，气鼓鼓的，她觉得可爱，伸手去捏恬恬的脸，小朋友生气的将脸扭向另一边，小嘴撅的老高。
　　叶行悠见她这样，蹲下来，哄着小朋友说：“等你暑假了，姑姑再带你去。”
　　“可是，暑假还有好久呢。”小朋友觉得不划算，小提琴课她可以之后再上。
　　彭幼林在旁边说：“你姑姑说的话，可不能信，谁知道到时候会不会和你一块去呢。”
　　恬恬怀疑的小眼神落在了叶行悠身上。
　　叶行悠只好说：“行，行，行，去就去，一块去。”
　　恬恬犹豫的看向叶行悠。
　　“放心，我和你爸爸说。”叶行悠说完，恬恬也终于不皱着她那张小脸了。
　　彭幼林的目的虽然达成，但是要带上个小孩，总归是有些不方便，那双浅色的蓝眼睛转了转，她看向闻秀说：“你和小瑾也去吧，脚伤了没事，我去搞个轮椅来。”
　　肖知瑾需要静养，闻秀并不想去。
　　见闻秀没有回答，彭幼林当即打电话给肖知瑾，把手机外放免提。
　　肖知瑾在家也没啥事，几乎是秒接电话。
　　“小瑾，我和叶行悠算去度假，你和闻秀要不要一起。”彭幼林直截了当地说。
　　“还有我。”恬恬生怕不带上她，在旁边强调道。
　　“我倒是想去，但是我脚受伤了，还没好全呢。”
　　“没事，我去给你搞个轮椅，方便的很。”彭幼林又继续忽悠道：“反正有我在你不用担心，有什么事情我都给您解决了。”
　　叶行悠斜看了一眼彭幼林。
　　“那好吧，我回头问下闻秀，她同意了我就去。”肖知瑾摸了摸自己的脚踝，这段时间在家确实憋得太久了，她也想出去玩玩。
　　“不用了，闻秀就在旁边呢。”彭幼林又向闻秀说：“肖知瑾都说可以了，去吧，去吧。”
　　肖知瑾的声音也从电话里传出来，说：“闻秀，我们好像还没出去过旅行呢。”肖知瑾想的是等她脚好了差不多就开学了，后面指不定又要去别的地方演出，以后还不知道有没有空，不如抓住这次机会去玩一玩。
　　“什么时候出发？”闻秀同意了。
　　“就后天，怎么样？”要不说彭幼林从小以叶行悠为榜样呢，行事作风和叶行悠很像，说干就干，说走就走。
　　“那就这样说好了。”肖知瑾在电话那头说道。
　　“那我来订票，后天在机场见。”彭幼林说道，既然是由彭幼林提出来的，她当然包揽下来了组织者的任务。
　　“后天见。”肖知瑾说完后，便挂断了电话。
　　闻秀看了看购物车里放的东西，决定再一一放回去。
　　叶行悠也陪着闻秀放，和她闲聊着，而彭幼林则是在手机上订票，恬恬乖乖跟着三个大人。
　　“你现在一个人住，要不要跟我回叶家，去看看我奶奶也好，顺带吃个饭。”叶行悠将牛奶放回了低温保险柜里。
　　闻秀思索了一会，说：“好。”
　　“你的博士课程应该提前修习了的差不多了吧，你的课题怎么样了？”闻秀毕竟现下没有导师，虽说闻秀不用提醒，但叶行悠也需要知道闻秀的进程。
　　“明年可以完成基础课，老师之前为我制定了培养方案，四年内我能毕业。”闻秀自己有自己的节奏，并不需要过多操心她。
　　“那就好。”叶行悠突然又问道：“听说朱漾团队联系你了？”
　　“对。”闻秀回答的很坦然，她强调道：“我不会去的，你放心。”
　　朱漾是叶老的得意门生，但受邀去美国研究所后便没再回来过，如今是物理学界一颗冉冉升起的新星，这两年研究出来的成果更是让她名声大噪。
　　叶行悠沉默着，没有再问话，购物推车里的东西差不多都放回去了，只留下了些闻秀需要的东西。
　　等结完账，随着叶行悠来到停车场，彭幼林要照看恬恬，和恬恬坐在了后座，闻秀则坐在了副驾驶位。
　　叶家和彭家的老宅不在学校附近，只不过彭老喜欢学校所以才住到这边，而叶行悠有时是在学校附近的父母家住，今天是过来学校这边拿东西，顺便来了趟超市才碰上闻秀。
　　车上，叶行悠开着车，彭幼林大概在整理计划，一直在手机上打字。
　　叶行悠突然说道：“闻秀，去美国对于现在的你来说也许是件好事，你不用太在意别的，努力提升自己更重要。”
　　“我知道。”闻秀知道那边有最先进的设备和团队。
　　“所以，你可以考虑考虑，不用立马回绝。”叶行悠说道，似乎是觉得气氛有些凝重，她又说道：“当然这是你自己的事情，你自己决定就好。”
　　彭幼林像是刚听进去两人的对话，问：“决定什么？”
　　见两人没回答，又接着说：“算了，不管你们，我决定好了，已经买好票了，我们去春城玩吧，我还没去过，听说四季如春不知道是不是真的。”
　　彭幼林将信息发给肖知瑾，肖知瑾回复了个俏皮的OK表情。


第116章 我也要去
　　司机送肖知瑾回来时，闻秀正在将换洗下来的床单晾晒，尽管用烘干机烘干了，闻秀还是习惯将床单晾晒一遍。这几天天气不错，一直都有太阳。
　　肖知瑾蹦蹦跳跳的进门，喊了声：“闻秀。”
　　闻秀从阳台走过来，立马帮着肖知瑾脱了外套，将她扶到了沙发上。
　　“怎么不提前和我说下。”肖知瑾过来前并没有和闻秀说，闻秀以为等明天在机场见面。
　　“怎么？我过来你不开心吗？”肖知瑾反问。
　　“当然没有。”闻秀浅笑着，肖知瑾过来了她当然开心。
　　肖知瑾修长匀称的双手却已经悄悄揽上了闻秀的脖子，一个春节假期不见似乎像过了好几年一样，两人的距离逐渐贴近。
　　直到门外传来敲门声，闻秀才依依不舍的分开，去开门。
　　彭幼林说给肖知瑾找轮椅还真给她找了，是过来送轮椅的人，应该是租借的，看上去不是很新，不过却是非常干净的，只不过闻秀还是不放心。她把轮椅放在玄关处，拿起酒精消毒。
　　肖知瑾又蹦蹦跳跳的过来，说：“诶，还真被她弄来了，我还没坐过轮椅呢，闻秀你要不推我出去试试？”
　　闻秀将整个轮椅喷遍了才满意，说：“可以，提前适应一下也不错。”
　　等轮椅干了，闻秀握着轮椅后面的把手说：“走，我们出去转转。”
　　闻秀推着肖知瑾走，闲来无事，加上闻秀本就很能走，绕着大学城走了半圈。闻秀走着身上发热，将帽子一揭开，头顶上能冒出白烟来。肖知瑾手脚却有些僵了。
　　“既然都出来了，我们就在外面吃饭吧，省得你还要自己做。”肖知瑾说道。
　　“好。”
　　刚过完年，又加上是学校附近，大部分店都没有开门，闻秀推着肖知瑾转了一圈才找到一家饺子店开着。
　　进去时，店里也没什么人，店老板和老板娘正在包饺子。
　　见到两个人过来，店老板就起了身招呼两人要吃什么，店老板又拍了拍自己的脑袋说：“瞧我这脑子，对不住啊两位，今天刚开业，店里只有猪肉白菜馅饺子。”
　　肖知瑾手有点冰，反过来摸了摸闻秀温热的手，闻秀细长的手包住了肖知瑾冰冷的手，她向老板说：“那就来两份饺子吧。”
　　老板娘听到就去后厨忙活了，闻秀将肖知瑾推到桌子前，自己在肖知瑾对面坐下。
　　正等着饺子上桌，店门又开了，老板忙去招呼。
　　肖知瑾却见闻秀喊了声：“高星？”
　　高星在隔壁桌子坐下，这次高星看上去倒是符合他是岁数了，理了发，胡茬都刮干净了倒是有肖知瑾第一次见他时那副温和儒雅的样子。
　　高星坐在旁边的桌上，幽幽地说道：“你今天没在学校过年？”
　　“没。”闻秀回答。
　　她们桌的饺子上了，闻秀乘了醋碟和辣椒油碟过来，将一次性筷子掰好递给肖知瑾。
　　高星盯着两盘饺子在那眼巴巴的看着，像个小孩一样馋着别人碗里的吃的，肖知瑾见他这模样，便问：“要不要一起先吃点？”
　　高星甩了甩头，戴上的眼镜都快被他甩飞了。
　　他向闻秀问道：“你明天回学校吗？”
　　“不回。”闻秀说道，她慢条斯理的夹起饺子在吃，都没有向高星那边看。
　　“为什么？”
　　肖知瑾算是发现了，高星就只想和闻秀说话，刚刚店老板问高星要吃多少，高星都是指着闻秀碗里的说：“和她的一样。”
　　闻秀回答了高星的问题，说：“我有事。”
　　“什么事？”
　　“旅游。”
　　“我也要去。”
　　“你不能去，不是学校组织，私人旅游。”闻秀拒绝道。
　　“我也要去。”高星像是听不懂人话，或者是说会过滤闻秀说的话，坚持着要去。
　　闻秀却一直在说：“不可以，我不能决定。”
　　两人一来二去的说，肖知瑾都把自己的饺子吃完了。肖知瑾都觉得烦了，说道：“停，我没意见，高星，你认识行悠姐吧，你去问问她们，她们同意了就可以。”
　　闻秀看了看肖知瑾，也没说话，吃着自己碗里剩下的饺子。
　　闻秀加快了速度，在高星吃完之前就推着肖知瑾离开了。
　　肖知瑾坐在轮椅上说：“我想站会儿。”她坐得屁股都麻了。
　　闻秀扶着她起来，肖知瑾的脚踝总算是没有刚受伤时那么肿了，她尝试性的将脚放在地上，还是不敢用力。
　　这段时间一直没动弹，肖知瑾感觉自己整个人都快锈了，如果可以她真想把自己折叠几下。
　　闻秀扶着她，却开始说着高星的事。
　　“高星的父母也是Q大的教授，他们家和叶家来往很密切。”
　　“哦。”肖知瑾又坐回了轮椅上，看到了路边的名叫“宇轩超市”的店面，便说道：“去超市买个牛奶喝吧。”刚吃完饺子嘴里总觉得有股饺子味。
　　闻秀将肖知瑾推过去，肖知瑾到冰柜里挑好，到收银台结账。门外吵吵闹闹的，像是有小朋友在追逐嬉戏。
　　肖知瑾刚扫完码，一群小孩就冲了进来，撞到肖知瑾的轮椅上，轮椅又撞上了旁边的货架，货架上的计生用品以及口香糖散落一地。
　　好在没有碰到肖知瑾的脚，没造成二次受伤，肖知瑾还没反应过来，就听到收银的老板娘大声吼了一句：“董宇轩！你个小兔崽子，你给我过来！”
　　肖知瑾听到这声音浑身一抖。
　　闻秀急忙问道：“脚没碰到吧？”
　　“没有，我们先帮老板把这些捡起来吧。”
　　闻秀听从肖知瑾的话，收拾这这些散落的东西，肖知瑾也尽自己所能，她捡起来几盒计生用品。忽然产生了一个疑问，男女之间用这个，那女女之间需要吗？
　　毕竟也没人教肖知瑾对这方面知之甚少。
　　店老板把她儿子拎了过来道歉，肖知瑾没受伤也就没说什么，两人回到了自己公寓里。
　　晚上，闻秀正收拾着出游要用的东西，肖知瑾抱着手机斜躺在沙发上，眼神飘忽，什么是新世界，这就是新世界啊！


第117章 旅程
　　肖知瑾前一天晚上熬了夜，一上飞机就打瞌睡了，盖着小毯子在那睡觉。
　　她没将飞机窗的遮光板拉下，醒来时看到了飞机窗外大片大片的云，转过头去看时，闻秀也在闭着眼小憩，看了看时间也快到了。
　　肖知瑾盯着窗外看了许久，感受到飞机开始下行，有些颠簸，等到了地面心里总算是踏实了，飞机在地面上滑行了许久，闻秀也睁开了眼睛。
　　春城的气温比Q市高了将近二十度，一行人在机场走了会都开始冒汗，恬恬推着她的小行李箱，边拉开羽绒服的拉链边和叶行悠说：“姑姑，我好热。”
　　彭幼林拍了拍恬恬的头说：“出来玩，要学会自己照顾自己，别老叫你姑姑。”
　　几人拦了两辆出租车，闻秀和肖知瑾一辆，刚将肖知瑾扶上车，就听见身后有熟悉的声音。
　　“等等——”车外的几个人回头一看。
　　“高星？你还真来了？”彭幼林有点惊讶，她们家和高星家也有点交情，不过ga连智能手机都不用，他怎么过来的？ox等高星小跑着过来，停下时还喘着气，他不像闻秀会经常运动，经常泡在实验室里，所以跑两步就会喘。
　　“你怎么坐上飞机的？”叶行悠问道，她也对高星能独自过来感到很惊讶。
　　高星没回话，只是直愣愣地说：“我跟你们一起。”
　　没办法几人只能带上他，毕竟他还是未成年人，而且自理能力也不行，总不能将他丢在这。
　　好在现在是旅游淡季，彭幼林订的是民宿，本来有三间房，现在只能让出一间给高星住，她和叶行悠姑侄俩住在最大的主卧。
　　一群人中，高星要说认识最久自然是叶行悠，但是最熟悉的还是闻秀，所以安置好自己的行李后，高星就跟在闻秀的身后，甩都甩不开。
　　彭幼林先是带着大家去吃饭，随后带着大家去有名的景点逛了逛。
　　天气很好，太阳热烈，肖知瑾忍不住抬手遮太阳，闻秀白皙的皮肤更是在阳光的照耀下白的发光。
　　高星很少出来玩，他倒是和恬恬玩得来，一起在阳光底下喂海鸥，成群的海鸥飞翔在空中，煞是好看。
　　叶行悠即使出来旅游依旧有操不完的心，她带的那几个研究生即将毕业，少不了要指导的，别人在看海鸥，叶行悠在看手机。
　　叶行悠是齐肩卷发，她的发质偏软，在阳光下呈现出淡黄色，这边天热，她扎起了马尾，因为多是室内工作的原因，叶行悠的皮肤岁比不上闻秀的皮肤白，但却比彭幼林这种经常在户外活动的人要白些。
　　书读的多，总会带着书卷气，彭幼林就喜欢叶行悠身上这股气质。就像小时候她跑到叶家去玩，大她十岁的叶行悠总是在书桌前，她来到叶行悠身边，叶行悠总是对她莞尔一笑，拿本童话书给她，向来看不进书的彭幼林也能看的进去了
　　年纪小总是有好处的，彭幼林吸收的营养估计比叶行悠多，比她高出大半个头来，她站在叶行悠跟前，挡住了阳光。
　　“别看手机了。”彭幼林说道，叶行悠敷衍的“嗯”了一声，手下却没有停下来的动作。
　　彭幼林伸手挡在了手机屏幕上。
　　叶行悠抬起头来，彭幼林原本就浅的眼瞳在艳阳高照的天里，显得更加浅了，倒是和今天的天空颜色有些像，叶行悠这样想着，她抬头看向了天空，天空中只有几片稀薄的云在飘动着，像是糊上了几块磨砂玻璃。
　　“好，听你的。”叶行悠收起来手机。
　　彭幼林笑了笑，偏西方的面孔在阳光下更显得深邃，叶行悠突然体会到了西方面孔的美。受传统文化的影响以及古诗词的熏陶，叶行悠偏爱江南的婉约，喜欢国人柔和的面孔。就像闻良，五官俊秀而温婉，不像彭幼林的那种，极具侵略性的长相。
　　叶行悠晃了晃神。
　　肖知瑾并不满足于坐在轮椅上，她单脚站了起来，闻秀扶着她，她将手里的鸟食放在围栏的平面上，一群海鸥蜂拥过来争抢，肖知瑾向后躲了躲，闻秀便从后面揽住了她，没让她摔倒。
　　“哈哈哈哈哈。”恬恬笑了起来，指着高星说：“你头上有鸟粑粑。”
　　高星皱着鼻子似乎很难受，他低下头，对恬恬说：“帮我擦干净。”
　　叶行悠看到了，毕竟她是这里最年长的，对高星说：“高星过来，我给你擦干净。”
　　“你别操心，让恬恬弄吧。”彭幼林说道。
　　叶行悠看了看彭幼林的侧脸，不由得感叹彭幼林可真会遗传，将两个人种的优势都遗传到了，要知道叶行悠见过的许多混血的颜值都并不出众。
　　感受到叶行悠的视线，彭幼林转过头看着叶行悠，叶行悠心虚地低下头，从随身的包里拿出湿巾递给恬恬。
　　肖知瑾又坐回了轮椅上，看着自己的腿说：“什么时候能好啊，我想自由的走路了。”
　　“你不想坐轮椅了？”闻秀问道。
　　肖知瑾点了点头，虽然在轮椅上不费力气，但是一直坐着也不舒服。
　　闻秀蹲在了肖知瑾面前，说：“我背你吧。”
　　“啊？不要，你会很累的。”肖知瑾拒绝道。
　　“你又不重，而且我累了自然会把你放下。”
　　“那好吧。”肖知瑾犹豫着趴在了闻秀的背上，感受到肖知瑾的重量，闻秀站了起来，说：“我和预想的一样，不是很重。”果然力量训练很有效果。
　　肖知瑾却因闻秀突然站起来圈紧了闻秀的脖子，她笑了笑贴在闻秀耳边说：“你什么时候力气变得这么大的？”
　　要知道闻秀小时候就是属于那种肩不能扛手不能提的文弱书生，肖知瑾因为练舞力气比闻秀要大的多，手臂上的肌肉秀气而又力量。
　　“慢慢练的。”
　　闻秀背着肖知瑾围着池子在走，彭幼林见她们不用轮椅了，便推着轮椅到叶行悠身后，将她摁在了轮椅上，说：“坐稳了。”
　　彭幼林推着叶行悠飞跑起来，叶行悠差点失声尖叫出来。


第118章 不速之客
　　彭幼林推着叶行悠在前面跑，恬恬看到了也追了上去，高星手里还握着一把鸟食，愣了愣将鸟食全抛洒了出去，一堆海鸥向他扑来，高星立马躲开也跟着恬恬向前追去，最后只剩下闻秀背着肖知瑾在后面慢慢的走着。
　　彭幼林拐进巷子里，进入了一所清吧，想买点喝的，驻唱的歌手正弹着吉他，清唱着民谣。闻秀瞧见了，也背着肖知瑾进去。
　　迎面就撞上了一个熟悉的面孔。
　　闻秀的眼神迅速冷了下来。
　　对面这人却是扬起了笑，对着闻秀背上的肖知瑾说：“肖师妹，怎么才两个月不见，你就搞成这个样子了？这还有不到一个月假期就结束了，到时候训练该怎么办啊？”
　　肖知瑾突然想起来江月芜就是春城人，程天悦出现在这，难道她也是春城人？还是说她来看老师的？
　　心里在疑惑着，肖知瑾嘴上回答说：“再有一个月就好了，不劳师姐挂心。”
　　程天悦让出一条道来，让闻秀两人进去，清吧里很安静，程天悦朝里面喊了句说：“她们的，记我账上。”
　　吧台前的人了然一笑，程天悦便离开了。
　　原本坐在靠窗户边桌子上的彭幼林见状，起身问道：“你们认识？熟人？”
　　闻秀把肖知瑾放下，让她坐在轮椅上，肖知瑾解释道：“认识，是我师姐，但。。。”
　　“不太熟，甚至关系有些不好。”叶行悠接话道，“我们换家店吧。”
　　几人都赞同，纷纷起身，店老板见她们什么也没点就走了，也没说什么。
　　肖知瑾有种预感，接下来这几天恐怕是逃脱不开程天悦了，原本的好心情因为程天悦，突然蒙上了一层灰。
　　接下来彭幼林带着几人去了当地有名的老街去吃特色美食，肖知瑾觉得自己的运气也开始不好起来，轮椅的轮子不知道在凹凸不平的砖块上卡了几次，还好她抓的稳，不然都会飞出去。
　　但论倒霉还是高星倒霉，他不会用智能机，带了现金在钱包，结果钱包被偷了，几人又跑去派出所报警。
　　这样折腾一下，就到了晚上，小孩子不比成年人，恬恬很快就犯困了，出来玩的第一天诸事不顺，大家也收了晚上接着游玩的心思，回到了民宿里。
　　闻秀和肖知瑾本就一起睡，也没什么好尴尬的。但叶行悠却不同，她是独生女，从小就是一个人睡。恬恬是她大伯的孙女，所以她也从没陪恬恬睡过觉。
　　恬恬回来时就已经睡眼惺忪了，叶行悠也没生过孩子，更没带过，并不知道怎么给小孩洗澡，只能先帮忙将恬恬的外衣先脱了。
　　她力气不大，小孩子睡着像个秤砣一样，贼重，恬恬穿的又多，室内温度高，叶行悠弄几下就出了一层薄汗。
　　彭幼林倒是毫不避讳，到卧室里便脱去了外面的衣服，剩了一件背心。她将长发绑起来，走过去一把就将恬恬抱了起来。彭幼林喜欢运动，其中最爱的就是攀岩，所以力气不是一般的大，恬恬在她手里像个小鸡仔儿一样，被她剥了个干净。
　　彭幼林动作有些粗暴，恬恬被弄醒了，彭幼林见她醒了笑嘻嘻的对她说：“你醒了，去洗澡吧。”
　　小孩子都带点起床气的，一副立马要苦恼的模样，彭幼林捏住恬恬的鼻子说：“不许哭。”叶行悠将彭幼林的手拍掉说：“她还只是个小孩子，你这么凶干嘛？”
　　叶行悠抱着恬恬在哄，恬恬是个乖小孩，孩子的脾气本就转变的快，哄了一会慢慢情绪就好了。
　　见叶行悠在和恬恬谈条件去洗澡，彭幼林坐在旁边翘着二郎腿说：“我小时候怎么不见你对我这么好啊？”
　　叶行悠回想了下。
　　彭幼林从小就是个混世魔王，今天不是把哪个小男孩砸破头了，明天就是把院子里的鸟窝掏了，叶行悠每次见到彭幼林，她脸上总是挂着彩，还“叶姐姐”“叶姐姐”的围在叶行悠旁边喊她。
　　叶行悠那时候也才十来岁，正是青春期，那时的她文艺范十足，还跟着爷爷的朋友去学写诗，整些阳春白雪的事情，实在喜欢不起来闹腾的小孩，自然对彭幼林避之不及。
　　“你那脾气，是能哄好的？”叶行悠说道。
　　“你都没哄过，你怎么知道哄不好。”彭幼林这话说的颇为幽怨。
　　彭幼林也像个小孩，叶行悠笑着朝她看了眼，正巧对上彭幼林的眼睛，没有的阳光，彭幼林的眼睛像深海一样幽蓝，她一愣，稍稍错开眼神说：“这么多人哄你呢，你还要我哄。”
　　恬恬醒了，抱起来要轻松许多，叶行悠抱她去浴室，彭幼林一只手撑在床上，歪着脑袋，看着叶行悠离开，笑了笑。


第119章 同住
　　民宿是两层的小复式，楼下只有一间房，考虑到肖知瑾的脚伤，闻秀和肖知瑾便住在了楼下。
　　刚从Q市过来，即使查看了春城的温度，大家穿的都还是多了，走了大半天，出了一身汗。
　　肖知瑾也打算去洗澡，然后好好休息。
　　这里不比肖知瑾的公寓，也没有方便伤者洗澡的扶手和座椅，好在楼下的浴室足够大，还有浴缸，肖知瑾能扶着浴缸的边缘换衣物，虽不太方便，但也能接受。
　　淋浴区和洗手台的区域间用磨砂玻璃隔开了，肖知瑾生怕自己摔了，伤上加伤，她扶着墙蹦蹦跳跳到了浴室，回头看看了闻秀。
　　“闻秀，你要不在旁边陪我？”
　　“啊？”闻秀眼睛睁大了点，闻秀这一反应，一种无形的尴尬蔓延开来。
　　“嗯？”肖知瑾发现闻秀误会了什么，指了指磨砂玻璃门说：“我是让你在这边。”
　　闻秀这才点了点头说：“哦，好啊。”
　　闻秀将肖知瑾收拾好的换洗衣物拿过来，将肖知瑾扶进了淋浴区，肖知瑾关上了磨砂玻璃门。
　　闻秀拿了酒精湿巾擦拭着马桶盖，肖知瑾洗澡的时间比较长，闻秀不可能一直站着。
　　闻秀刚洗完手，淋浴区的门被拉开了一点，肖知瑾探出一只小脑袋来，手里递出换洗下来的衣物。
　　“闻秀，帮我拿下。”
　　闻秀转过头。
　　“......”
　　这个磨砂玻璃好像作用并没有那么好，玻璃上的倒影让闻秀迅速低下了头，她接过了肖知瑾换下来的衣服，摸了摸自己的脖子，她这会儿倒是不想坐了，站在了洗漱台前。
　　闻秀听到花洒被打开了，传出淅淅沥沥的水声，浴室的换气系统不太管用，热水冒出的热气和水雾蔓延了整个浴室，磨砂玻璃才真正发挥出它的作用，一点都看不清了，洗漱台前的镜子也蒙上了一层细腻的水珠。
　　闻秀拿纸擦了擦镜子，一会又蒙上了水雾。
　　闻秀不知道重复了多少次，浸润着闻秀脑海的水声终于停了。
　　肖知瑾又悄悄拉开了一点磨砂玻璃的门，说：“闻秀帮我拿下浴巾。”
　　闻秀忙不迭的把肖知瑾要用的东西递上去，折腾了一会肖知瑾才将门彻底拉开，说：“出来玩果然还是没有家里方便。”
　　洗完澡，在水蒸气的影响下，肖知瑾的眼和唇仿佛能润出水来，闻秀抿了抿自己的唇，发现自己的唇特别干。
　　有些时候，大脑也没办法控制住人的行为，闻秀此刻就是如此，她凑上去，让肖知瑾的唇浸润了自己的唇。肖知瑾也是一愣，闻秀却又迅速离开了，肖知瑾笑了笑，用一只手勾住了闻秀的脖子，刚准备亲上去，门外就传来了敲门声。
　　高星喊道：“好了吗，我想上厕所。”
　　肖知瑾的灵动的大眼睛颇为幽怨的朝门口觑了一眼，说道：“好了。”
　　二楼虽然有卫生间，但那是主卧带的，高星自然不好进去，只能来楼下的公共卫生间。
　　虽说浴室是干湿分离的，但没淋过水的地方依旧有些潮，闻秀怕地板滑，肖知瑾单脚跳会摔倒，索性抱着肖知瑾出去了。
　　肖知瑾换上了睡衣身上香香软软的，熊抱着闻秀，门外等着的高星看到两人出来，眼神痴痴的，显然不明白这是什么情况。
　　闻秀见高星的视线一直跟着她们，在进房门前撂下一句话说：“高星，这就是我喜欢的人，她是我的女朋友。”
　　高星的嘴张开了，显然有些震惊，他呆呆的回了一个字说：“哦。”
　　原本进了房间的闻秀又退到门口说：“我要先洗。”
　　“哦。”高星挠了挠自己的头，只听“砰”的关门声。
　　叶行悠并不会给小孩子洗澡，好在她哥嫂将恬恬教的很独立，不需要她操什么心，等她洗完澡准备再叫彭幼林去洗澡时，发现一大一小都睡着了。
　　恬恬到还好睡在被窝里，彭幼林穿着无袖的背心躺在床面上，蜷缩着，手机掉在脖颈处，显然是看手机看着睡着了。
　　在她眼里彭幼林也是个刚毕业还没入社会的小朋友。叶行悠撑在床面上，凑上去拍了拍彭幼林的脸，没想到彭幼林一把抓住了叶行悠的手，按在自己手上，不让叶行悠的手作乱。
　　叶行悠无奈又怕吵醒恬恬，只能凑近了，轻声喊她。
　　“幼林，幼林。”叶行悠喊着，彭幼林像是听见了，眼皮子动了动。
　　“你睡在被子里好不好？这样会感冒的。”叶行悠说着，彭幼林松开了叶行悠的手，转了个身，捂住了自己的耳朵。
　　叶行悠又好气又好笑，想着把彭幼林拖到被子里，可凭她的力气完全拖不动，一不小心试了平衡摔到彭幼林身上，下巴嗑在彭幼林的侧脸上。
　　彭幼林被嗑醒了，她睁开眼睛，叶行悠能感觉到彭幼林的长睫毛在她脸上轻扫了下，痒痒的。
　　叶行悠支起身来，小声说：“我洗完了，你去洗澡吧。”
　　彭幼林也起了身，朝后看了眼熟睡的恬恬，她蓝色的眼睛里盛满了笑意，小声的对叶行悠：“你该不会见我长得好看，趁我睡着想一亲芳泽吧。”
　　叶行悠站在地上，说：“说什么呢，你睡得太沉了，拖都拖不动。”她将彭幼林拉了起来看不到她丝毫窘迫，推了推彭幼林让她去洗澡。
　　彭幼林拿了自己的衣服眼里的笑意却渐渐没有了。


第120章 古镇
　　彭幼林一直生活在城市里，小时候看课本就对乡村十分向往，只是一直没机会，这次特意到当地的一个特色小镇来体验农家乐。
　　闻秀和肖知瑾虽然在小城市长大，但也是在小镇上生活，对于真正的农村生活也没有真正体验过。
　　也不知道彭幼林哪找到的体验项目，这座小镇像是巨大的角色扮演镇，当地的居民都穿着当地特色服饰。
　　游客买了票需要完成任务才能从小镇中走出去。
　　彭幼林在入口处抽了张任务卡。
　　“自制五斤芝麻油？”彭幼林将卡片上的字念了出来，叶行悠将卡片接了过去，上面详细介绍了榨取芝麻油的方法。
　　“游客您好，一斤芝麻四两油，制作五斤芝麻油，您需要去农户家收集十三斤芝麻，将芝麻洗净浸润后，再寻找炒制芝麻的锅具，将芝麻的水分炒干，随后找到镇上唯一的石磨，将芝麻磨碎，使用水代法将芝麻油提取出来。”
　　叶行悠正说着，彭幼林已经搜了制作芝麻油的视频，正在那看如何制作，视频可比纸上说明要简单明了。
　　彭幼林也正是会挑，这是当地新出的项目，正在试运营， 网上还没有攻略，一行人只能根据提示去完成任务。
　　“那我们首先去农户家取芝麻吧。”肖知瑾说道，时间还早，大家听了肖知瑾的话，慢慢悠悠的走着，这小镇上路边上的店都开着，外面看着是古色古香，里面真正售卖的现代物品在极具地方特色的古建筑的对比下显得有些突兀。
　　不过小镇安静，也没有人吆喝，加上是新建设的景区，没有多少游客，还挺安静，这倒是让她们几个感到很舒服。
　　彭幼林原以为家家户户都住着人，随便进去一家就能要到芝麻，没想到一连进去了几家，里面都是空的，喊了好几句都没有人。
　　直到一行人到了一户大宅子前，进去时一个穿着小厮衣服的人跑出来，看到她们进来，立马向几人作揖，说道：“几位就是我家夫人请来的神医吧，快请进，我家老爷快不行了，麻烦您几位快快进来看看。”
　　怎么还带剧情的？
　　闻秀她们几个人互相对视了一眼，最终目光都落在了彭幼林身上。
　　彭幼林一摊手说：“我不知道啊，我也不知道还带剧情的。”
　　“我们先跟着进去吧。”叶行悠说道。
　　大家跟着小厮进去。
　　虽然但是，为什么大厅里会摆着一张床？
　　闻秀她们围了上去。
　　闻秀看着躺在硬木床上，戴着地主小帽和穿着看上去华丽实则劣质演出服的扮演者，这应该是那小厮嘴里说的生病的“老爷”了。
　　闻秀看到这老爷的嘴角抽搐了一下，怕是绷不住了想笑。
　　这是这家的“夫人”出现了。
　　“神医们，你可要救救我家老爷，他自从镇东头老李家回来过后，喝了碗水，便躺在床上一睡不起了。”
　　“夫人”带着点口音，肖知瑾让自己绷住不笑入戏，她是第一个开口向NPC问话的。
　　“你们家老爷那天除了那碗水，还吃了些什么吗？他在老李家做了些什么？”
　　小厮走上前来说：“那天老爷去李爷家吃饭，要说什么不同的话，那就是老爷那天吃了芝麻酱，往日他是从来不吃的，觉得恶心，只是那天李爷一直让老爷吃，他才吃了的。”
　　“芝麻酱？”
　　“对，李爷家是有名的富农，去年种的芝麻收成不错，便制了芝麻酱让老爷尝尝。”
　　“是不是过敏啊？”恬恬说道。
　　“不是，我们请了郎中，郎中说老爷是进入梦魇了，所以才请神医们过来看。”小厮说道。
　　“我们去镇东头的老李家看看吧。”闻秀说道，这故事真的就是将线索喂在你嘴里。
　　等闻秀几人走过去才发现，其实这路线规划的不错，走到镇东头正好将小镇该看的地方看了一半，等回来从另一条路走，便将另一半的景观看完。
　　不过这个剧情安排确实非常的生硬，闻秀推着肖知瑾来到老李家，那大门前就写着“老李家”三个大字。
　　“......”
　　几人推门进去，里面是空的，院子里有张桌子，桌子上摆着一盆芝麻，还有个牌子，写着自取。
　　刚想进去拿，从另一个门里又走进了一群人，要将那盆芝麻端走。
　　“等等。”彭幼林喊道，她走上前，拦住了要端走的人，说：“大哥，我们也需要，大家都是同时过来的，这么大一盆，至少分分吧。”
　　大家都是图个乐趣，倒也没有太认真，那大哥同意了，闻秀眼尖，看到了旁边柱子上挂着的铁皮桶，她取了下来，正打算倒呢，那熟悉却令人讨厌的声音响起了。
　　“怎么搞这么久啊？”程天悦从另一个门走进来，脸上带着不耐烦。
　　看到院子里的人，有些惊讶，又说道：“肖师妹，这真是越来越巧了，又碰到了。”
　　肖知瑾说道：“师姐倒是很有闲情逸致，也在这玩呢。”
　　“是啊，不如我们一路吧，看你们也是来完成那个狗屁任务的吧。”程天悦说道，“正巧他=能帮忙带过去，十多斤呢。”
　　肖知瑾也没说同不同意，那大哥也没将芝麻分给她们，程天悦那几个人就跟上了。
　　闻秀推着肖知瑾离开，程天悦走在闻秀身边，贴的很近，说：“让我来吧，毕竟我是做师姐的，总得照顾一下师妹。”她伸手想将轮椅接过来，闻秀却将程天悦挡住。
　　“不用。”
　　“这么见外啊？”程天悦笑的很不走心。
　　彭幼林走在后面，凑到叶行悠耳边，没注意到叶行悠轻抖了下。
　　“你看，那个所谓的师姐，靠的这么近，都快挂在闻秀身上了。”
　　叶行悠的眼皮抖了抖，似乎不习惯有人在她耳边说话，伸出手摸了摸自己的耳朵。


第121章 邀请
　　景区大概没安排好，难怪还处于试运营状态，走到半路上又碰到了一群人问他们的芝麻是从哪来的。
　　那拿着芝麻的大哥告诉了他们，并且说那地方已经没有了。结果那群人却说能不能分他们点，这点芝麻要分三份肯定是不够的。
　　于是乎，这群人加入到了她们的队伍中，不知道的还以为这是什么旅游团。
　　等回到那地主宅子，已经将到中午吃饭的时间了。
　　宅子里的“夫人”不见了，只剩下躺在大厅的“老爷”，闻秀凑过去看了眼，“老爷”的嘴角似乎还有点油。
　　“小厮”也不见了，大家便在宅子里摸索起来，推开了后院的门。
　　里头就是灶台和石磨，看来就是在这制作了。
　　这游戏并非强制，注重的就是一个体验感，随时可以退出，另一行人互相商量了下便离开了，估计是去吃午饭了。
　　彭幼林搜了视频要做好这芝麻油估计要一个多小时，正想问问大家要不要先去吃饭呢。
　　小厮就过来了。
　　“各位神医还没吃饭吧？刚刚夫人去安排饭菜了，请各位神医随我来。”
　　大家跟着小厮穿过了一道木质长廊，到了尽头，院子的另一边居然是家餐厅。众人的嘴都微微抽搐了下，有种被套路的感觉。
　　不过餐厅装饰不错，看了看菜单和周边景区的餐馆的菜色以及价格差不多，彭幼林也懒得再找了，刚才恬恬才喊道不想走了，大家也都不愿意再折腾，索性就接受这小厮的安排。
　　餐厅里已经坐了几波客人了，想来小厮去接过几趟。见他们一群人，便将她们带到一张可以容纳十多个人的大圆桌这。
　　闻秀却开口了，说：“我们不是一起的。”
　　小厮一愣，笑说道：“抱歉，抱歉，看你们走在一起就以为你们是一块的呢，那你们是几个人呢？”
　　程天悦想把手搭在闻秀肩膀上，没想到被闻秀躲开了，程天悦笑容终于是收敛了，对小厮说：“她们几个人是一起的。”
　　小厮将她们带到桌位上。
　　程天悦原本要离开，却回过头对肖知瑾说：“肖师妹这段时间还会在春城吧，正好江老师教的另一个我公司旗下的舞团在春城的剧院有演出，要是有空就去看看。”
　　她那眼神，像是很瞧不上肖知瑾的演出似得。
　　但肖知瑾神色未变，只是说：“知道了，师姐。”
　　饭后，程天悦一行人便没有再跟着闻秀她们了。
　　恬恬走了太久，不愿意再走，没办法叶行悠只能带着她去小镇上开的不伦不类的奶茶店等她们，肖知瑾腿不方便也帮不上忙，索性也留在了奶茶店。
　　闻秀、彭幼林和高星三人继续过去完成任务。
　　恬恬趴在叶行悠的大腿上睡着了，叶行悠也有空拿出手机来回复信息，肖知瑾则是查看一些感兴趣的娱乐八卦。
　　她看的直乐。过了一会叶行悠放下了手机，似乎是已经处理完了，和肖知瑾说起话来。
　　“闻秀自从暑假以来似乎很不一样了。”
　　肖知瑾的视线从手机上挪开，手机盖在了奶茶店的圆桌上。
　　“那不一样了？”肖知瑾问道。
　　“她之前在学校一天说得话一只手都能数的过来，和她说话说得是我爷爷，别的人她都一概不理的，简直不像个人，哪里像现在啊。”叶行悠说道，顿了顿后又继续说：“你们能在一起真的很好，她一直以来孤孤单单的，和自己姐姐也不远亲近，现在终于不是一个人了。”
　　好像大家没什么话题聊的时候，都会从自己共同熟悉的人来开启话题。
　　肖知瑾笑了笑，说：“她给我带来的影响更多。”她换过太多居住地，也没有大家所谓的故乡，她甚至说不清自己是哪里的人，自从肖蓉再婚后，她心里更有种漂泊感，不知道该往哪去，也不知道在哪落地。
　　但闻秀在她眼里却是一个稳定的存在，无论怎样，她是不会走的。
　　“对了，你那个师姐说的演出，要去看吗？”叶行悠问道。
　　“如果你们有兴趣的话，那我们可以去看，要是因为我特地去看，那我觉得可以不用去。”肖知瑾回复道。
　　“那就去吧，我还从来没看过，也算是去提升一下自己的艺术素养。”叶行悠这样说着，又拿起了手机，像是在看票。
　　叶行悠毕竟是学术派，肖知瑾和叶行悠的话题确实少，再加上叶行悠也不是话多的人，说了一会后，又恢复了诡异的寂静。
　　直到闻秀三人拿着一盒包装精美的芝麻油过来，两人间的安静才被打破。
　　彭幼林一过来就吐槽道：“这地方我再也不来了。”
　　“怎么了？”肖知瑾问道。
　　“累死了，结果还是后面有人过来，和我们一块弄完的，喏，我们就分到这一小瓶，而且还没什么体验感，那石磨坏了，最后是工作人员拿了破壁机过来。”彭幼林觉得自己做了一个错误的决策。
　　“要走了吗？”恬恬被吵醒了，揉了揉自己的眼睛，坐了起来。
　　“对。”彭幼林呼噜了下恬恬的头。


第122章 绯闻
　　按照彭幼林的计划，原本是在春城玩三天便回Q市去，而演出要在两天之后，至于去不去看演出，大家商量了会，还是决定不去，院里来了通知，叶行悠得去趟学校，所以按照原定计划，一行人便回到了Q市。
　　回到阔别已久的公寓，肖知瑾躺在沙发上躺了几天，感觉好久都没这么舒服过了。她腿好了大半，过两天要去复查，闻秀正在网上帮她预约。
　　肖知瑾不爱玩游戏，最爱的就是刷剧看综艺，初中那段时间，她最爱看的就是白岚的剧，那时候穿越剧盛行，白岚跑了好几年龙套，靠着一部穿越剧一炮而红，但是班上好多人都痴迷她，将她演过的龙套剧都翻出来看完了。
　　肖知瑾虽没有这么夸张，但对白岚演过的女主剧如数家珍，后来肖知瑾出国了，白岚转型，沉寂了段时间，肖知瑾也就没太关注内娱了，直到现在回国了才重新了解起内娱里的人来。
　　肖知瑾这才知道白岚转型成功，现在拍摄的大多是正剧，知名度也是打开了，可以说得上是家喻户晓，就连照顾她外公的阿姨都知道白岚。
　　肖知瑾好久没关注这方面的信息，面对层出不穷的明星，一时间有些脸盲，花了一段时间才将现在大热的流量的名字和他们的脸对上号。
　　肖知瑾初中那会贴吧盛行，肖知瑾经常在贴吧里和别人讨论，还进去白岚的粉丝群，当然是她以为的，结果等她在群里和别人大聊特聊后，被管理员踢出来了，肖知瑾这才后知后觉的发现，那是个黑粉群，里面全是披皮黑。
　　肖知瑾被伤透了心，从此再也没有进过什么粉丝群。现在则不同了 ，肖知瑾一时兴起到白岚超话里逛了逛。超话里都是关于白岚新电影的宣传，以及一些路透视频和站姐拍的在新年活动中的照片。
　　好久没关注电影了，肖知瑾点开图片看了看原来是白岚拍的一部悬疑贺岁片，看了下剧情简介和评分，感觉还不错，想着要不要去看看，反正在家里闲着也是闲着。
　　退出微博之前，肖知瑾习惯性的点到热搜榜去看，看看今天有没有什么新鲜的八卦，点进去一看，原本躺在沙发上的肖知瑾立马坐了起来。
　　她不可置信的闭了闭自己的眼睛，朝着书桌前的闻秀喊道：“闻秀，你过来看看，这不会是你姐吧？”
　　闻秀走了过来，坐在肖知瑾身边，肖知瑾把手机拿给她看，闻秀看到那张照片确定的说：“是的。”
　　肖知瑾深吸了一口气，说：“不会吧，你不是说阿良姐心里有人吗？怎么和白岚搞在一起了？”
　　那照片不是别的，正是白岚和闻良。大晚上的，白岚挂在闻良身上，白岚的脸贴在闻良的脸上，像是在亲她的脸一般，还有她们俩一起上车的照片。
　　“应该是误会。”闻秀说道，再怎么样她还是相信她姐不会做出这种事。
　　“阿良姐这可就真的出名了。”肖知瑾说道。
　　闻秀之前算是小有名气，对商业圈比较感兴趣的人大都知道有这么个人，但对于大众来说还是陌生的。
　　但现在和白岚扯上关系，恐怕要在大众面前刷一把存在感了。
　　果然肖知瑾随便刷新几下，又有词条上来了，但这次不是白岚，而是闻良个人的词条，还搭上了她的新品牌风云汽车，她的履历被剖析的一清二楚。词条上升速度非常快，肖知瑾觉得这应该是买的。
　　但是关于白岚和闻良的词条居高不下，事件发酵了大半天，白岚才出来回应说：“只是朋友。”
　　这四个字显然不能平息粉丝的愤怒，有粉丝去冲风云汽车官方，没想到隔了一天后，风云汽车就官宣白岚为汽车品牌代言大使，打了一套官方牌下来，在评论区抽取白岚粉丝赠送汽车。
　　一系列操作把大家都整懵了。
　　但确实有效，部分粉丝的怒气已经平息，甚至觉得这次合作也不错。
　　随后关于风云汽车的营销扑面而来，肖知瑾对汽车不感兴趣的人，都注意到了广告里的汽车，和它独有的车标。
　　随着时间过去没人在意绯闻是不是真的，毕竟这种事只要当事人不承认那就永远不可能是真的，也没办法证实，两个女性不论怎么亲密都可以说是朋友。虽然争议不断，但闻良旗下的品牌是实打实的进入了大众视野中。
　　向来不看娱乐新闻的闻秀，这次也关注了这个事情。
　　也后知后觉的发现，这不是件误会，应该是她姐和白岚商量好的。但肖知瑾却说，这件事对闻良来说是非常有利的，但是对于白岚来说却并不算什么好事，她现在的成就和地位完全没必要代言一个不出名的汽车，她也不缺代言，更不缺钱。
　　“所以，阿良姐该不会和白岚真有什么吧？”肖知瑾猜测道。
　　“不会。”闻秀依旧坚持着自己心里的想法。
　　肖知瑾已经复查过，医生说恢复的很好，已经能走动了，但是不能剧烈运动，轮椅什么的也全都还了回去，能行走的肖知瑾简直是神清气爽。
　　闻秀正在拿药给肖知瑾吃。
　　“其实我也觉得不会。”肖知瑾说道，“阿良姐不是一个滥情的人。”
　　肖知瑾看着瓶盖里放好的药丸，停了几秒又补充道：“不过不能保证白岚对阿良姐没意思啊？”
　　“也许吧。”闻秀说道，关于她姐的感情生活她也插不了手，肖知瑾的脚好了不少，她这才和肖知瑾说：“前几天院里有通知说是让叶行悠去参加科研论坛会，叶行悠让我也一起去。”
　　“在哪？”肖知瑾听到闻秀的话忽的抬起了头。
　　“美国。”闻秀回答着。
　　“那去多久啊？”
　　“一周左右。”闻秀将温水放在药的旁边。
　　肖知瑾吞下了瓶盖里那一把药，又喝了口水咽了下去。
　　“那你去吧，早点回来。”肖知瑾说道，这好像还是闻秀第一次出国。


第123章 暂别
　　肖知瑾一瘸一拐的走了几天，等到闻秀动身那天，肖知瑾的脚终于是能正常行走了。寒潮再次来临，Q市又迎来了一场大雪。
　　闻秀离开那天雪刚停，肖知瑾毕竟没有完全好利索，也不敢多走动太多，于是将闻秀送到了学校，让她和叶行悠汇合，肖知瑾则自己原路返回到公寓里。
　　过完年，回老家过年的人陆陆续续回到了Q市，前几天还关着的店都开了，但依旧没有开学期间热闹。小区里有些小孩积满雪的草坪上堆雪人，物业的工作人员拿出铲子，铲出雪道供人们行走。
　　肖知瑾玩心四起，便也跑到草坪中间去堆雪人，滚了两个大雪球堆在一起，肖知瑾的手就已经冻得通红。肖知瑾伸手想雕刻细节，有几个小男孩跑到她旁边，点燃了过年时没玩的炮仗，丢在肖知瑾身后的雪里。
　　肖知瑾堆得认真，完全没有发现这群小孩的动作。
　　炮仗“嘭”得一声，肖知瑾吓了一大跳，原本她就是蹲在雪地上，这一吓她摔坐在了雪面上。她转过头去，怒视着这群小男孩，这群小男孩非但没有丝毫要道歉的意思，反而在那笑。
　　肖知瑾站了起来，刚好了不久的脚踝又传来了阵阵痛感。她刚要开口说这群小孩，没想到这群小孩看到她的反应哄笑着跑开了。
　　肖知瑾恨自己脚痛，不然她肯定跑过去揍他们一顿不可，没办法她只能在原地大喊道：“别跑！”
　　那群小孩还真就没跑了。
　　肖知瑾正奇怪呢，看到一个身形与她差不多的人，推着为首的小男孩走过来。这大冬天的，那人另一只手里还拿着一支甜筒，看上去是草莓味的，和别人全副武装不同，这人似乎不怕冷，纤细的脖子就这样暴露在寒冷的空气中，几缕乌黑的长发丝缠绕在脖子上，更添了几分脆弱感。
　　肖知瑾觉得要是让冬天的猛兽看到，肯定会忍不住咬一口。当然肖知瑾不是变态，也不会产生这样的想法，不过这个人她觉得非常眼熟，却想不起哪见过她。
　　“快，给这个姐姐道歉。”女生推了推那个小男孩，男孩没有刚才那副嚣张模样，像只鹌鹑似得对肖知瑾道歉：“对不起姐姐，我不应该在你背后放炮仗吓你的，对不起。”其他几个男孩也跟在他后面道了歉。
　　肖知瑾顺了顺气说：“既然你一早就知道这么做是不对的，那你就不应该做，你不要仗着年纪小就到处恶作剧，我是一个身体健康的人，被吓着没什么事，万一是个有心脏病的人呢，万一出事了你承担的起吗？”
　　女生一愣，随即又推了推小男孩，说：“知道了吗？”
　　“知道了。”小男孩嘴巴一瘪，像是要哭。
　　“那你问问姐姐能不能原谅你。”女生又向小男孩说道。
　　“姐姐，你能原谅我吗？我以后再也不这样了。”
　　肖知瑾气消了，正想着自己刚刚说的话对于小孩子来说是不是有点太重，见他态度良好，还是原谅了他说：“我原谅你了，你以后可千万不要随便恶作剧了。”
　　小男孩满口答应着，女生让他去玩，男孩们如释重负跑开了，但也不敢大笑。
　　“对不住，那是我侄子，平时比较淘气。”女生说道。
　　“淘气不是借口，他这明显是恶趣味。”肖知瑾拍了拍身上残留的雪。
　　女生笑了笑，说：“你说的是，我回去让我哥狠狠教训他。”
　　她咬了口自己手上的甜筒，侧过身看了看肖知瑾身后的雪人，说：“这是你堆的？”
　　“对。”肖知瑾也不打算多待，准备走，刚一抬脚，脚就痛了起来，她忍不住皱眉，女生注意到了，连忙说：“你怎么是不是刚刚摔到哪了？”
　　肖知瑾试了试，发现靠自己是走不了了，只能对那个女生说：“能不能扶我一下到那边的大道上。”
　　“好，你稍等。”女生两口就将剩下的甜筒吃完了，大冷天的她说话都没有白气。
　　她扶着肖知瑾到了大道上，又拿出了手机说：“抱歉啊，我送你去医院吧。”
　　“不用了，我之前就有伤，并不完全是你侄子的原因。”肖知瑾拒绝道。
　　可女生已经打上车了，还给肖知瑾看，不一会又有人跑过来，给女生送上了帽子、围巾和口罩，这副样子加上露出了的眼睛，莫名还有点所谓的“星味”。
　　看着这副眉眼，肖知瑾突然想起来了，这人和白岚长得可真像，前些时间的新闻，让肖知瑾看了不少白岚的照片，所以对白岚的脸印象又深刻了不少。
　　车很快就到了，肖知瑾和女生上了车，车里开着空调，女生依旧什么都没解开，肖知瑾盯着她的侧脸看了会，这双眼睛和眉毛越看越觉得她和白岚像。
　　“怎么了，你看我干嘛？”女生没办法不在意肖知瑾目光。
　　“有没有人和你说过你很像一个明星。”肖知瑾说道。
　　女生的眉眼弯了起来，说：“谁啊？”
　　“白岚。”肖知瑾说完，女生就“噗嗤”一声笑了出来。
　　不一会她止住了笑声，点了点头，看着肖知瑾说：“有，不止你一个，见到我的人都说过。”
　　肖知瑾嘴角弯了弯，很敷衍的笑了下，说实话，女生的侄子让肖知瑾对她的第一印象不是特别好。
　　医院不算远，很快就到了，女生扶着肖知瑾下车，今天不知道怎么了人流量特别大。
　　“我扶你进去吧，你现在也不能自己走。”女生说道。
　　肖知瑾试着走了走，恢复成之前一瘸一拐的状态，说：“不用了，现在好点了，我自己去就行。”
　　女生想了想说：“那行，我们加个联系方式，毕竟你的伤是由我侄子引起的，我需要负责你的医药费。”
　　肖知瑾本想拒绝，但是女生又说道：“如果你不同意，我就陪你去看诊。”
　　“那好吧。”肖知瑾和她交换了联系方式。
　　肖知瑾自己去医生那看了下，医生说差点又裂开，好在没有，让肖知瑾好好休养，没办法，肖知瑾又重新用回了拐杖。


第124章 赔罪
　　肖知瑾回到了家里的时候原本都忘了这件事，没想到那女生却主动问起了肖知瑾的医药费的事情，这还是肖知瑾第一次见到有人上赶着给钱的。
　　这人给钱爽快，肖知瑾说了数就立马把钱转过来了，也不看看单据啥的。闻秀顺利到达了目的地，毕竟差了十二个小时的时差，肖知瑾只能卡着时间和闻秀聊。
　　闻秀看上去挺开心的，没有初次出国的局促，为了让闻秀安心在那边学习，肖知瑾便没有将她的事情告诉闻秀，她在家里边吃着外卖，边数着闻秀回来的天数。
　　好不容易过了一周，没想到闻秀却和她说：“抱歉，知瑾这边的团队邀请我在她们实验室体验一段时间，叶行悠她说这是个不错的机会，我还需要一点时间才能回来。”
　　“没事，你照顾好自己就行。”肖知瑾嘴上虽然不在意，心里的酸意已经发酵的冒泡了。
　　那天碰到的女生突然又冒了出来。
　　“你是住在这个小区吧，我妈熬了一点排骨汤，她说过意不去，想给你赔礼。”
　　肖知瑾觉得奇奇怪怪的，有人会拿排骨汤给陌生人赔礼的吗？肖知瑾之前没见过现在是见到了。
　　“你放心，我在小区中间的雕塑这等你，包管好喝。”
　　这人倒还挺注重别人隐私的，也没问过她名字，看上去也像个好人，但肖知瑾依旧是没有回复，她觉得不对劲。
　　“那我放在门卫这的柜子里，你到时候喝完放在原处就行。”女生又发了消息过来。
　　难道这排骨汤是非送不可了？
　　肖知瑾这下回复了说：“你等等，我马上过来。”
　　虽说休息的这几天肖知瑾的脚又能走了，但是她不敢掉以轻心，还是用着拐杖，慢吞吞地来到了女生说的地方。
　　肖知瑾远远看见她和另外一个女孩子说了什么，女孩看上去很惊喜，还和女生一起拍了合照，合照后那个年轻的女孩便离开了。
　　肖知瑾走近了，女生有些惊喜看向她，朝她走过来。
　　肖知瑾狐疑的看了她一眼，说：“你该不会是什么小偶像吧？”
　　她长得虽然没有白岚精致，但是确实在普通人中也是出挑的，肖知瑾太久没关注内娱，所以很多小明星还没对上脸。
　　“哈哈哈，被你发现了，我叫白漾，白是白色的白，漾是荡漾的漾，是个歌手，不算明星哦。”白漾说得很随便，好像丝毫不担心肖知瑾会在网上出卖她的位置信息等隐私一样。
　　“那我就放心了。”肖知瑾也算是松了一口气。
　　“放心什么？”白漾追问道。
　　“放心吃你给的东西。”肖知瑾说道，毕竟她现在一个人住，总得小心些。本不想过来的，但看是个女孩，自己在家待着也闷，所以才出来。
　　“哈哈哈哈哈。”白漾又笑起来。
　　不愧是歌手，笑起来都带胸腔共鸣的，也好听。肖知瑾心想着，不过她觉得吧，还是闻秀笑起来好听些。
　　“我都告诉你了，礼尚往来，你也告诉我你的名字吧？”白漾问道。
　　“肖知瑾，肖像的肖，知识的知，怀瑾握瑜的瑾。”
　　白漾点头说：“知道了。”
　　“呐，你看我不是个坏人吧，我扶你回去吧。”白漾作势要扶肖知瑾。
　　“等等，打住。”肖知瑾手掌挡在身前，阻止了白漾的动作，说：“你好歹是个小偶像，万一有什么奇怪的私生饭跟着你怎么办？”
　　“没事，我已经过气了，你可以放心，不然我也不敢出现在这里。”白漾说道。
　　见肖知瑾还在犹豫，白漾说道：“既然这样我们找个地方坐坐，你把排骨汤吃完，我好把东西带回去。”
　　白漾拿着手里的保温桶晃了晃。
　　“那好吧。”看她长得像白岚的份上，肖知瑾答应了。
　　小区里有供人休息的小凉亭，白漾扶着肖知瑾坐在凉亭的木椅上。
　　肖知瑾忽的想起来了。
　　“我知道你了，你是白岚的妹妹吧，我有印象。”
　　白岚身世挺凄惨的，从小父母离异，被判给爱酗酒的父亲，前几年她父亲还上综艺向白岚讨钱，而她母亲则改嫁了，白漾是她的妹妹，当时白漾出道白岚还宣传过。
　　不过两姐妹之间的关系到底好不好这就不得而知了。
　　当时白漾出道的时候好多人都嘲过她，白岚的粉丝对她也不喜，毕竟是同母异父的妹妹，也不见得有多亲密，有些偏执的粉丝甚至辱骂白漾是吸血包。
　　肖知瑾只稍微了解了下，她对白漾无感所以没怎么关注，只记得当时有些粉丝骂的挺难听的，后来她出国了，也没有那么多闲情逸致关注这些，回国后那天看到白岚又重新关注起白岚，也没看到过白漾的信息，所以没认出来也是正常。
　　白漾的嘴角微向下压，又迅速扬起了笑，说：“你看出来了，确实是的，我是她妹妹，同母异父的妹妹。”
　　“难怪我觉得你和她长得有像。”肖知瑾说道。
　　“哎呀，不止你啊，全网都说我和她长得像呢。”
　　白岚打开了保温桶，香味随着蒸腾出来的白气散发着，确实是香，闻起来不像是那种油腻的排骨汤，有股清甜味儿。
　　“喏，喝吧。”白漾将保温桶推到肖知瑾面前，肖知瑾也没客气，抱着桶拿着勺吃了起来。 喝了一口确实和闻起来的感觉一样，香而不腻，肖知瑾一口接一口的吃了起来。
　　白漾手撑在木栏杆上看着肖知瑾吃，问：“你是不是还是学生？”
　　肖知瑾抬起头看她说：“你怎么看出来的？”
　　“也只有学生才会这么闲，答应一个陌生人出来了。”白漾说道。
　　肖知瑾就算是再喜欢，胃就那么大，刚吃完午饭不久，吃不下那么多。
　　“不行，我吃不下了。”肖知瑾说道。
　　“那你带回去吧，下次给我就行，我们也算认识了，算是朋友了吧。”白漾说道。
　　肖知瑾将保温桶盖上了，说：“我可不敢和大明星做朋友。”
　　“听你的语气可不像是不敢，再说了我就是一个过气歌手。”


第125章 唱歌？
　　肖知瑾还是交了白漾这个朋友，知道肖知瑾家人出差了，体贴的将肖知瑾送到了家门口。
　　“进去坐坐吗？”肖知瑾发出了邀请，毕竟人都到门口了。
　　“行啊，你是和父母住一块？”白漾跟着肖知瑾进门了。
　　“不是。”肖知瑾在玄关的鞋柜里找着备用拖鞋。白漾看到有双稍长的明黄色拖鞋在那，明显是有人常用的，心下了然也没再接着问，不过对肖知瑾这么小年纪就和男友同居了还是有点惊讶。
　　“你穿这双吧。”肖知瑾将拖鞋放在地上，白漾换上，她手里还拿着保温桶。
　　“你家电饭煲在哪，我帮你倒里面，到时候热一下就能吃。”
　　“在那边。”肖知瑾用手指了个方向，白漾看上去也是个经常下厨房的，对于这种厨房用具很熟悉，很快就弄好了。
　　她坐到沙发上后，看到右后方的书墙，说：“没想到你是个学霸，这么多书。”
　　“你想错了，我哪是学霸，那不是我的，那是我对象的。”肖知瑾说道。
　　白漾微愣了下，嘴角又勾起说：“看这么多书，又能被你喜欢上，应该是个很优秀的人吧。”
　　“是，她从小就聪明，这段时间她去美国参加学术会议，所以不在家，下次有机会你们可以认识认识。”
　　白漾点头说：“行啊。”刚说完她的手机响了起来，因为怕错过消息所以往常不在工作的时候手机没有调成静音。
　　“我接个电话。”白漾歉意的笑了下，向阳台走去。
　　肖知瑾手机里也收到了消息，不久后就要开学了，辅导员在群里发送着开学的相关事宜。白漾出来后便和肖知瑾说要离开了，像是有急事。
　　等到了傍晚，远在大洋彼岸的闻秀按照日常惯例给肖知瑾打了电话。
　　肖知瑾说起遇到白漾的事情，闻秀对此没什么反应，只是问了句：“你的脚伤怎么样了？不是能正常行走了？怎么又在用拐杖？”
　　“你怎么知道？”肖知瑾点开自己的小窗放大，发现角落里是那支靠在墙上的医用拐杖，肖知瑾调转了方向靠在另一边，说：“我感觉还不稳定，所以用拿出来用了。”
　　“那你一个人要小心一点。”闻秀说着，门外就传来了敲门声，应该是叶行悠找她集合了，肖知瑾也听到了。
　　“你去吧。”
　　电话被挂断了，肖知瑾重新躺回了沙发上。
　　出于好奇，肖知瑾搜索了下白漾，除了刚出道那两年黑红了段时间，此后一直都是不温不火的状态，倒是出了不少歌，有几首都是耳熟能详，经常被某些视频当作BGM，目前她这样子是属于歌红人不红的状态。
　　肖知瑾点开白漾早期参加选秀的视频，里面的白漾还没褪去稚气，坐在节目组安排的椅子上，一束光从她头上打下来，她双手交叉在胸前，用着不屑的眼神看着镜头说：“我就是我，我是白漾。”
　　肖知瑾没忍住笑了出来，这也太中二了，和现在的白漾好不一样。她找过去对白漾说：“你年轻的时候还挺有傲气。”
　　白漾立马回了说：“现在没有吗？”
　　“目前我还没看到，我才知道我听过你好多歌了。”肖知瑾看了白漾的微博，冷冷清清的，她基本不营业，粉丝虽然比不上大热的明星，但也有不少。
　　“哈哈，我写的歌还不错吧。”白漾可不谦虚。
　　肖知瑾发了一个“很牛”的表情包。
　　“你是学艺术的吧？”白漾问道。
　　“对，我是学舞蹈的。”肖知瑾回复道。
　　“那我猜的没错。”白漾说着，肖知瑾慢着考古白漾，一时间忘了回消息。
　　直到白漾又问道：“你喜欢唱歌吗？”
　　肖知瑾看到弹窗才点到聊天界面回复：“我喜欢听歌，我大白嗓，唱歌不好听。”
　　这下倒是白漾没有回复了。
　　肖知瑾还在考古，刚出道那两年，走到哪都有人说她是白岚的妹妹。白漾还去参加过综艺，一见到那些常驻嘉宾，那些常驻嘉宾便说，“你就是白漾啊，我认识你姐，你们姐妹这么一看还挺像的。”白岚大概是打过招呼，这些人才这么说，对白漾相当照顾。
　　但也因此白漾没少被白岚的粉丝追着骂，白漾那时候也挺不会说话，有白岚的粉丝在评论区说：“要不是白岚我才不会听你的歌。”白漾直接在评论区回复说：“我没求着你听。”
　　这下好了，白岚的粉丝这么一宣传，再加上白岚路人盘强大，白漾被骂的差点退圈。那时候靠着选秀和白岚，白漾还算有点热度，累积了部分粉丝，现在是完全没有水声了，白漾也不再参加节目，微博上什么也没有，只有她发新歌时候的官方宣传。
　　不过肖知瑾现在看白漾的状态也还不错，估计她也不太在意什么出不出名了。
　　肖知瑾中午吃的东西终于消化完了，她正打算把那排骨汤加热吃了，却看到餐桌上的保温桶白漾没带走，便拍了照说：“大明星，你的饭桶还在这呢。”
　　白漾估计是有事到现在都还没有回复。
　　肖知瑾坐在餐桌前的椅子上，等着排骨汤加热好。
　　过了许久，白漾才说：“我下次过来拿吧。”
　　然后，引用了肖知瑾上条信息回复说：“没事，下次有机会我带你到录音室看看。”
　　肖知瑾还没去过专业的录音室，还挺好奇说：“行啊，让大明星带我去长长见识。”


第126章 友谊
　　闻秀这次外出学习时间还挺长，大学城的各大高校都陆陆续续开学了闻秀都还没回来。不过肖知瑾的脚差不多好了，也没再出什么意外事故。
　　开学期间事情较多，肖知瑾便住在宿舍没有回公寓住，两位当地的室友一如既往回家去住，让肖知瑾意外的是许夏会学校住了。
　　许夏签了一家小影视公司，拍了些网剧，因为长相清纯又有舞蹈生气质的加成，网剧里的一只舞十分唯美，算是小爆了下，积累了一部分粉丝。
　　许夏的助理帮忙把行李拎进来，肖知瑾正坐在观摩学习国外大神的舞蹈视频，见有人进来，摘下了耳机，朝许夏的助理打了个招呼。
　　“你好，请问你是？”
　　“你好，我是许夏的助理，夏夏要回来补考，所以这段时间会住在学校。”许夏的助理说道。
　　肖知瑾这才想起许夏上学期确实没回学校考试，肖知瑾由于录入了江月芜的舞团，属于特殊培养方向，和许夏不在一个专业，但她依旧在以前的班级群里，听到过别人讨论这件事。
　　“你是许夏的室友对吗？夏夏最近的状态不太好，希望你能多多包涵。”许夏的助理说道。
　　肖知瑾点了点头，许夏的助理替许夏收拾了下床铺后便离开了。
　　因为学校女生众多，再加上学校是开放式的，所以宿舍的管理特别严格，非本栋的学生进入都需要登记，而校外的人进来更是有时间限制的，楼下宿管也经受过专门的培训，需要熟悉本楼栋学生的模样，虽说不需要全部记住，但是看到陌生面孔必须要第一时间认出来，所以许夏助理不能待太久。
　　肖知瑾看了自己的课表，等下有节理论大课，好几个班在大教室一起上，她拿好自己的iPad和要用的教材，打算去教室。
　　迎面就撞上了回来的许夏，肖知瑾朝她打招呼道：“许夏，你回来了。”
　　许夏戴着黑色的口罩，微微点头，并没有出声。
　　等两人错过时，许夏看到了肖知瑾手里的课本，她出声说：“你要去上课吗？”声音还是软软甜甜的和之前新生报到时一样。
　　“对，理论大课。”肖知瑾看到许夏眼神里透露出几分犹豫，知道她不好意思开口便邀请她说：“你们班是不是也有这个课，我们一起去吧。”
　　许夏的眼睛亮了下，说：“好。”
　　肖知瑾和许夏来到教室，坐在了最后面，教室是真的大，坐在后面有种一览众山小的错觉，有点近视的肖知瑾都看不清老师的脸。
　　许夏也算小有名气，她进来后，有不少人朝她们这个方位看过来。理论课大家都不爱听，都在下面玩手机，讲台上的老师也睁一只眼闭一只眼，只要签到人数齐了就行。
　　肖知瑾也没听课，理论课老师通常都是对着PPT照本宣科，多年的自学习惯，让她在课上翻着课本划出每章的重点自学，到时候期末复习起来会比较方便。
　　许夏前段时间大概是累惨了，眼下的乌青都藏不住，加上老师的魔音，她撑着脑袋睡着了，最后还是肖知瑾将许夏叫醒的。
　　肖知瑾和许夏走在回寝的路上，笑说道：“演戏是不是特别累啊。”
　　许夏隔着口罩，习惯性捂嘴打了个呵欠说：“还好，就是有时候日夜颠倒，赶进程的话会比较累。”
　　两人回到了宿舍，许夏就扛不住了，立马爬上了自己的床开始睡觉。
　　在江月芜手下，比别的班级课程的要快，肖知瑾之前有编舞基础，现在也在课余时候学习。她戴着耳机在底下学习，不一会听到了许夏床上传来的手机铃声。
　　肖知瑾听出来了这首歌是白漾的歌，白漾虽不火，但她的歌传唱度很高。许夏接了电话，肖知瑾只听到许夏说：“我知道了，我懂，周末我过来。”随后许夏将手机摔在枕头上的声音，床铺被晃得吱吱响，肖知瑾戴着耳机都听到了。
　　许夏基本没在学校上过几节课，对于补考也是两眼一摸瞎，而肖知瑾受闻秀影响，加上演出实绩，是学院里品学兼优的代表。
　　许夏没办法只能央求肖知瑾帮她，肖知瑾带她去训练室练习，好在还有艺考时的底子以及拍戏过程中的练习，在肖知瑾的帮助训练下，许夏也算是能过关，至于理论考试只能靠她自己去记了。
　　到了周末，许夏终于将自己落下的考试全部考完了，老师也手下留情了，都让她低分飘过，没让她重修。
　　补考这段时间两个人也算是建立起了革命友谊，为了表达对肖知瑾的感谢，许夏提出要请肖知瑾吃饭。
　　周六
　　肖知瑾和许夏一同从学校出来，许夏给公司挣了些钱，公司给她配了不算太贵的保姆车，也正是巧，许夏挑的就是闻秀名下的那家连锁的法式餐厅。
　　肖知瑾来到门口时，眉尾轻轻上挑了下，但也没多说什么，跟着许夏进去了。
　　许夏订的是二楼的位置，座位之间有很具艺术感的玻璃隔开，更加私密些。
　　两人点了餐，正在等菜上来时，肖知瑾看到有人风风火火的从独立包厢中走出来，肖知瑾看到这人，微张着嘴，许夏见肖知瑾这副惊讶的样子像后面看过去，透过玻璃，许夏看到肖知瑾看到的人，她微微捂着嘴。
　　小声却震惊道：“居然是白岚！”
　　“她怎么会在这？”许夏向肖知瑾靠近了点。
　　服务员这时来了，两人恢复平常的神态，肖知瑾心不在焉的吃着眼前服务员上的菜，心里不停的在想，难道阿良姐和白岚之间真的有些什么？
　　许夏在对面说道：“这还是我第一次见到白岚呢，她去年拿了视后，听说要进军电影圈了。”
　　肖知瑾点点头，许夏多是问肖知瑾学校相关的事情，这还是她第一次谈到圈内的人。肖知瑾听到许夏有些丧气的说：“我什么时候也能像白岚一样拍部好的电视剧啊。”许夏现在拍的剧质量不高，跟主流完全比不上。
　　肖知瑾轻声安慰道：“总会有的。”


第127章 帮忙
　　许夏有事，肖知瑾也没麻烦她送，说是自己回学校就行，许夏那头催得紧，甜点都没来得及吃便走了，那行色匆匆的模样倒是和刚才走掉的白岚如出一辙，只不过白岚走时神色上多了一丝恼怒。
　　肖知瑾还在座位上一口一口的吃着甜点，吃得差不多，她拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“小瑾？”
　　身后传来声音，肖知瑾轻抖了下。
　　“吓到了你了？”闻良笑说道。
　　刚刚她正想着出神，突然有人叫她名字能不被吓到吗？
　　“阿良姐，你也在这啊？”肖知瑾站起身来。
　　闻良微点了下头，朝窗外看了眼，说：“你晚上有空吗？我想请你帮个忙。”
　　肖知瑾当然有空，自然也没有拒绝。
　　得到肖知瑾的肯定回复后，闻良像是舒了一口气，说：“谢谢小瑾，你可是帮了我一个大忙。”
　　路上，肖知瑾和闻良坐在后座，两个人说熟也不算特别熟，闻良对于肖知瑾来说就是小时候邻居家的大姐姐，以及她还是闻秀的姐姐。
　　肖知瑾看着手机里的课程安排，白漾发来了肖知瑾，肖知瑾点进对话框，是白漾问她明天有没有空。
　　明天是周日，肖知瑾想了下，自己没什么安排，于是回复了白漾说有空。
　　肖知瑾问白漾明天打算叫她去做什么，纤细的手指在屏幕上飞舞着，闻良看着肖知瑾的动静，笑问：“在和闻秀聊？”
　　还没等肖知瑾回答，闻良就已经否认了说：“不对，闻秀这会估计还在睡觉。”
　　肖知瑾将垂下的几缕长发挽在耳后，说：“是个朋友，明天约我去玩。”
　　闻良稍点头说：“你不问问我要带你去什么地方吗？”
　　“阿良姐，你是闻秀的姐姐，你做什么我都是放心的。”说实话，肖知瑾觉得闻良和她小时候见到的那个阳光大姐姐很不一样，现在的她仿佛全身上下笼罩着一层浓雾，没有人能看清她，也没有阳光来帮她驱散。
　　大概是肖知瑾眼里闪烁的真诚与信任拨开了闻良心里的一小层雾，闻良将视线挪回自己前方的电子屏上。
　　闻良笑了笑说：“秀秀跟你说过吧，我喜欢女生，所以最近关于我的传闻多了点。”
　　“啊?嗯。”肖知瑾没料到闻良突然说起这个。
　　她有些犹豫的开口问道：“阿良姐，难道你和白岚......”
　　闻良挑了挑眉，和闻秀如出一辙的眼睛弯了弯说：“这就是我为什么要找你帮忙的原因。”
　　肖知瑾来到了闻良的别墅里，闻良叫了人来帮她量身材尺寸，等到了傍晚肖知瑾穿上送来的礼服，陪着闻良出席了一场酒会。
　　肖知瑾在国外时也参加过，虽说在酒会上不算是游刃有余，但也不会出什么差错。虽说闻良没有肖知瑾高，但闻良的气场足够和肖知瑾相协调，肖知瑾只需要跟着闻良走动就行。
　　酒会上，肖知瑾看到很多眼熟的人，有好几个大热的明星，有人陪着大腹便便的男人，也有人陪着穿着精致但是略显富态的女人。
　　肖知瑾心不在焉地小口抿着酒，酒香醇厚，肖知瑾有些飘飘然的感觉，适时的跟着闻良和不知名的大佬笑笑。
　　忽然间，肖知瑾敏锐的感觉到有道不算友善的目光落在了自己身上，肖知瑾凭着感觉看过去，她没猜错，是白岚。
　　白岚掩饰的很好，肖知瑾望过去时，她已经收回了自己的视线，发觉肖知瑾一直看着自己，她看上去有些无辜朝肖知瑾笑笑，算是给了她一个回应。
　　肖知瑾不禁在心里感叹，不愧是视后，不过这么一看，白漾和她又好像不太像了，总之还是闻秀和闻良两亲姐妹比较像。
　　正胡思乱想着，白岚端着红酒杯朝她走了过来，不，应该是说朝闻良走了过来。
　　白岚朱唇亲启。
　　“闻总从不带人参加酒会，还是第一次见你带女伴过来，不介绍下吗？”
　　闻良见白岚过来，肖知瑾猜测她一直在等着这一刻，说：“如你所说，她是我的女伴，她叫肖知瑾，是我很重要的人。”
　　原本还在旁边神游的肖知瑾听到这话，嘴角忍不住微微抽搐，什么鬼？！
　　白岚没看肖知瑾，肖知瑾却觉得如芒刺背。
　　视后不愧是视后，绯闻都闹成那样了，肖知瑾不相信白岚和闻良没关系，但听到这种话白岚神色也没变，而是说：“是这样啊，闻总真是不把我当朋友，不早带出来让我认识认识。”
　　言语间，像是将肖知瑾说成了闻良的小物件一般，原本肖知瑾对白岚还挺有好感，听到这话瞬间下头。
　　这么一对比，还是白漾讨人喜欢一点。
　　肖知瑾站在旁边傻笑，发挥自己的花瓶作用，闻良将她带来，自然也会负责应付一切场面。
　　只不过肖知瑾记得闻秀说过闻良的胃不好，不能喝太多酒，眼见闻良酒杯里的酒快要见底，打算再从服务员盘中拿上一杯时，肖知瑾伸手握住闻良的腕骨在她耳边轻声说：“阿良姐，别喝了。”
　　肖知瑾还是挺担心闻良的身体的，毕竟她是闻秀在世上唯一的亲人。
　　闻良还是拿了一杯，微侧着头在肖知瑾耳边说：“放心，我不会再喝了，做个样子罢了。”
　　肖知瑾松开了闻良的手腕，两人相视而笑的样子看上去感情不错，在别处一直暗中观察的白岚脸色完全沉了下来。
　　酒会结束的很晚。
　　闻良将肖知瑾送回学校附近的公寓。
　　闻良酒量不错，此刻却觉得有些微醺，她看着车窗外的景色，灯光如流星一般向她们的身后滑走，突然开口说：“小瑾。”
　　“嗯？”此刻闻秀已经醒了，这下肖知瑾确实是在和闻秀聊天，说今天的事情。
　　“你和闻秀一定要好好的。”
　　“啊？”肖知瑾手一抖，手机掉在了脚下。肖知瑾弯下腰，尴尬的头皮有些发麻，阿良姐是怎么知道的？
　　闻良笑了笑，像是看出了肖知瑾在想什么说：“不是闻秀告诉我的，上次，猜到了。”
　　肖知瑾觉得有些脸热，偷摸朝闻良看了一眼，却发现闻良的眼眶有些发红。


第128章 录歌
　　肖知瑾回到了公寓里，闻秀和往常一般和叶行悠一起去工作，没有再回复肖知瑾。肖知瑾回想起闻良发红的眼睛，心里还是有些震撼。
　　她从没见过闻良这副样子，闻良从小便是成熟优秀的大姐姐，从小她要做的事情就没有干不成的，到底是谁让她念念不忘，想起来都会心痛呢？
　　肖知瑾并不知道闻良有什么感情经历，只隐隐约约的知道闻良大学时期有过一段恋情，肖知瑾正打算问问闻秀呢，白漾的消息又来了。
　　肖知瑾突然想起还没问白漾明天去做什么呢，白漾这下直接说了。
　　“上次不是说有机会带你去录音棚吗？明天带你去。”
　　“好啊，让我看看大明星的工作状态。”
　　肖知瑾喝了点酒，稍微有点头晕，仰躺在沙发上。
　　“别这么说了，我可不是什么大明星，只是一个糊穿地心的小歌手罢了。”白漾回复道。
　　“怎么不是了，这么多人听你的歌呢。”白漾确实是有才的，只不过出道时在白岚的光环笼罩下掩盖了她的光芒，后来她也不参加节目，只默默发歌，后来才越来越糊。
　　不过，肖知瑾觉得白漾只是差一个机会，一个和白岚分割证明自己的机会。
　　“那你在听我的歌吗？”白漾问道。
　　肖知瑾对于歌的喜好度一般般，她更爱研究别人的舞蹈视频，各种舞种她都爱看，对于热门的韩舞、街舞甚至宅舞都试着跳过。所以平常日子里她很少听歌。
　　不过为了保护下白漾的心灵，肖知瑾还是说：“对啊。”
　　白漾回了一个开心的表情。
　　第二天。
　　肖知瑾一起床便收到了白漾的消息，说是在小区门口等她。肖知瑾赶忙收拾了下，穿上学校人手一件的黑长羽绒服便下了楼。
　　白漾的车停在小区外的路边上，肖知瑾上了车，工作状态的白漾确实不一样，化了妆穿的也很显干练。
　　白漾招呼肖知瑾上了车，说：“你还没吃早饭吧，我买了点，等会到了再吃，我虽然不是Q市人，但是也在Q市呆了十多年了，知道不少好吃的地方。”
　　肖知瑾想起上次的排骨，对于吃上面她还是不怀疑白漾的，她点了点头，闻秀这会刚结束自己的工作，回复了肖知瑾的消息。
　　关于白岚和闻良说不清道不明的暧昧关系，闻秀只是说，她不能保证她姐多么完美，但在感情问题上，她们是一致的，认定了一个人就不会变。
　　肖知瑾看到这句话，嘴角微微上扬，问闻秀什么时候回来。
　　“三天后。”闻秀回答道，肖知瑾很是愉悦。
　　正在等红灯的间隙，白漾在旁边看到肖知瑾笑得如此开心，忍不住问：“和你对象在聊？”
　　“是啊。”肖知瑾回答道。
　　白漾也笑了笑，但笑意并不达眼底，绿灯了，她目视前方又开动的车，说：“你们感情真好。”
　　“我们从小一块长大的，感情能不好吗?”闻秀最近的工作强度比较大，肖知瑾让她早点休息，她收起了手机。
　　白漾听了沉默片刻，颇为疑惑的问：“不会腻吗？一直在一起？”
　　“不会。”肖知瑾说道。
　　“我妈离过三次婚。”白漾这样说了一句，也没接着继续说。
　　“所以你觉得人在一起总有一天也是会分开的对吗？”肖知瑾说道。
　　白漾没回话，过了会才说：“我没有办法想象两个人一直在一起。”
　　肖知瑾本想俗套地回一句，那是你还没碰到想在一起的人，但又想到每个人的想法是不一样的，也许有的人就是喜欢一个人，所以她只是说：“我跟你可能不太一样，我喜欢她，所以我无时无刻都想她待在我身边。”
　　肖知瑾说着，突然有点不好意思，顺了顺耳边的碎发，继续说：“因人而异吧，我和你不一样，我喜欢一个人就是要长长久久的，永远不分开。”
　　“冒昧的问一句，你今年多大？”白漾问道，她确实不知道肖知瑾的岁数。
　　“年前刚满十八。”
　　白漾轻笑了下，肖知瑾却说：“你别觉得我年纪小，不靠谱，我说的都是认真的。”
　　白漾的车开进的地下停车场，车稳稳的停在了车位上。
　　“到了，带你去吃饭。”
　　肖知瑾跟着白漾进入了大楼，不少人和她打招呼，看上去白漾的人缘大概不错。
　　“这是我的休息室。”白漾说道，里面的助理立马和白漾打了招呼。
　　“漾姐，你要的早点买过来了。”
　　“谢谢啊，你也没吃吧，一起吃点吧。”白漾进入室内便脱掉了自己的外套，肖知瑾也觉得热，也将羽绒服脱下。
　　白漾应该是提前说了，碰到的人都默认肖知瑾是她的朋友也没多问。
　　白漾确实会吃，肖知瑾吃着买回来的包子，很不一样，肖知瑾以前吃肉包总觉得腻味，但这个包子却香而不腻。
　　正吃着呢，休息室的门便被打开了。
　　“白老师，您来了，那边已经准备好了，要过去吗？”
　　白漾擦了擦嘴。
　　“吃好了吗？”
　　肖知瑾本就吃的不多，现下也吃好了点了点头，随着白漾过去。
　　白漾带着肖知瑾过去，边走边说：“我们公司不大，你是不是觉得没有想象中那么高大上？”
　　肖知瑾笑笑说：“我也没去过别的娱乐公司，在我眼里这很不错啊。”
　　“跟你说个我们公司的小秘密，也不算秘密吧，我们公司的人都知道，我们公司被收购了，马上就要换老板了。”白漾小声说道。
　　“那对你有什么影响吗？”肖知瑾也小声问道。
　　“没见过新老板，暂时还不知道。”白漾歪了歪头说，“不过有一个能确定，新老板有钱，录音棚都是新搭建的，设备也是最新的。”
　　“那我还挺幸运。”肖知瑾和白漾跟着前面的工作人员来到电梯间。
　　电梯门一开，工作人员看到了里面的人，立马喊了句：“方总。”
　　方若棠原本在看手机，听到人的喊她，笑着抬起头回应，没想到看到了熟人，颇为惊讶的说：“小瑾，你怎么在这？”


第129章 思念是一种习惯
　　肖知瑾也很是惊讶，随即反应过来说：“若棠姐，好久不见啊。”
　　白漾在旁边看到，也知道了方若棠就是她们的新老板，在一旁解释道：“方总您好，知瑾是我的朋友，最近刚完成专辑里的最后一首歌，打算带她去录歌。”
　　“我知道你，你是白漾，对吗？我正打算找你呢，进来说吧。”方若棠说道。
　　几人进了电梯。
　　白漾公司的原老板是个富二代，没有天赋，却有一个导演梦，所以开了这家公司，但却并不管事，每次找他都是去别地采风了，公司的艺人都是处于放养状态，有活就有接，没活就躺，也正是这种态度导致公司经营不善，他不是老大，原本又老大顶着根本没他的事，但老大病了，家里老人将他喊了回去，说是要将他带到身边好好教，于是公司就被方若棠接手了。
　　白漾不缺钱，她也是觉得束缚不多，所以一直留在公司，现在公司换了老板，看方若棠的架势，白漾深觉不妙。
　　电梯在往上走。
　　“你姐姐白岚是我的好朋友，正巧她打算上综艺宣传新电影，你也很久没有接通告了吧，这次也是个机会。”方若棠说道，电梯速度很快，方若棠要去顶层，电梯停到了白漾要去的楼层，临出去之前，白漾回答说：“方总说要去那当然是要去的。”
　　方若棠点头，电梯门还没关，她又说道：“小瑾不着急回学校吧，晚上我请你吃个饭，白漾也一起吧。”
　　“好啊，若棠姐，那我就在白老师这等你。”肖知瑾说道。
　　白漾没说话，只是礼貌笑笑默认。
　　电梯门关上了，白漾说道：“怎么叫我白老师了？”
　　“别人都这么叫你，我也不搞特殊。”肖知瑾说道。
　　“没啊，方总不就叫我全名。”白漾朝录音棚走去，肖知瑾和她并肩走着，迎面有人走过来，都朝着白漾低头致意，毕竟和公司其他艺人相比，白漾算是有点名气的。
　　“那不是方总比你大吗？我比你大我也叫你全名。”
　　白漾打开了门。
　　“白老师。”里面的工作人员朝白漾喊道，肖知瑾也跟着喊了声，白漾颇为好笑的看了肖知瑾一眼。
　　向众人介绍后，大家开始投入到工作之中，肖知瑾站在旁边观摩，觉得很新奇。
　　白漾在录音区录歌，工作人员递了一个耳机给肖知瑾，肖知瑾戴上耳机在那听，就肖知瑾的耳朵来说，肖知瑾觉得白漾唱的非常完美，但白漾自己却依旧是不满意，录了很多条。
　　隔行如隔山，肖知瑾不太懂，只觉得很厉害。认真的人都很有魅力，肖知瑾联想到闻秀要是在实验室也不知道是什么模样，那模样攻击得迷死人吧。
　　肖知瑾痴痴的想着，忽然想起小时候，那时候班上的女生风靡折纸花，她性子急，除了跳舞对别的东西耐心都不多，在闻秀书桌旁边折了一半便不想折了，放在书桌上，没想到一直在学习的闻秀放下了手里的笔，接过了她放在桌上没做完的纸花。
　　闻秀做事一向细致且有耐心，她估计自己也不知道，一认真起来，眉头微敛，唇角绷得直直的，看上去特别严肃。闻秀的手本来就白嫩，肖知瑾记得闻秀的手像是发着光一般，在纸花上翻来覆去的折动，也不知道过了多久，肖知瑾趴在桌子上，闻到了一股若有若无的香味，像是太阳的味道，好像又不是。
　　肖知瑾只记得闻起来暖洋洋的，闻秀对谁都不爱笑，只爱对她笑，折好的纸花递到她面前，眉头都舒展开来，唇角也微微上扬。
　　“肖知瑾？”白漾将手在肖知瑾眼前晃了晃，将肖知瑾的耳机摘下来，“在想啥呢？笑得这么开心。”
　　“没什么，结束了？”肖知瑾问道。
　　“下午继续，先带你去吃饭吧，把你饿坏了可不好。”白漾说道。
　　“行，跟着你吃准没有错。”肖知瑾说道。
　　和以前一样她又开始想念闻秀了，好在她们有足够多的回忆供她回想。
　　“会不会无聊。”白漾问道，她带着肖知瑾来到了一家粤菜馆。
　　“不会啊。”
　　“那我看你一直在走神。”白漾说道。
　　“有吗?”
　　“有。”白漾肯定的说道。
　　肖知瑾有点不好意思，低头吃了两口菜。
　　“不过，你觉得无聊也没办法了，答应了方总，你下午也没法跑了。”白漾说道。
　　“那倒是。”肖知瑾说道，却没有半分不喜，正开开心心的吃菜。
　　“对了，方总是你表姐？”白漾问道，她挺好奇的，也不是藏着掖着的人，有什么她就问什么。
　　“不是，算是我，呃，对象姐姐的朋友，所以也叫姐姐了。”肖知瑾说道。
　　白漾点点头没有再继续这个话题，而是说了些其他的，一顿饭下来两人都很愉快。两人又说说笑笑来到了公司，白漾继续工作，肖知瑾在旁边看着顺便打打杂。
　　肖知瑾不太了解录歌一般要录多久，她原以为以白漾精益求精的态度估计今天完不成，没想到白漾按时完成了。
　　只不过还没走，依旧在和工作人员聊，肖知瑾在旁边听着。
　　方若棠记性不错，到下班点便过来了，敲了敲录音室的门。
　　不是所有人都知道方若棠是他们的新老板，大家见她与肖知瑾熟络的模样还以为是肖知瑾的朋友，只是随意的打了个招呼又投入到讨论中。
　　直到讨论结束，白漾才看到方若棠说：“不好意思方总，让你久等了。”
　　“没事，员工努力干活我是乐于看到的。”方若棠没太在意，倒是其他人吃了一惊。
　　“既然结束了，那就走吧。”方若棠继续说道，率先走出了门，留给白漾说话的空间。
　　“那今天就到这了，辛苦大家了，我们明天再谈。”白漾说道，随后便和肖知瑾跟着方若棠离开了。


第130章 席间谈话
　　方若棠带两人去的餐厅有些远，一路上方若棠和肖知瑾大约聊聊肖知瑾的情况。和这些久经商场的人说话总是很舒服的，虽然多是问她问题，但肖知瑾没有感受到冒犯。
　　不过毕竟有一层上级关系在，方若棠和白漾说话多是一问一答，没有肖知瑾和方若棠之间的随意态度。
　　很快就到了餐厅，餐厅装修古朴，配色低调却不缺大气，侍者在前边带路，肖知瑾跟着方若棠走在石板小径上。
　　天已回暖，不少花木都已开花，肖知瑾闻到了空气中淡淡的花香味独有的一份幽静的味道。冲着这份景观和服务，肖知瑾觉得就算菜色不好吃，那也值了。
　　正打算进单间时，肖知瑾听到了有点耳熟的声音，但叫得不是她的名字，而是方若棠。
　　方若棠回过头来。
　　“阿岚，没想到你也在这。”方若棠的表现倒是不吃惊，看来白岚出现在这里是很正常的事情。
　　“姐。”白漾看到白岚也有些惊讶。
　　“小漾，你也在啊。”白岚似乎已经知道，对白漾的出现也没什么吃惊的神色。
　　“来这吃饭怎么不和我说，我请你们。”白岚向方若棠说，言语间颇有些埋怨。
　　“别，我说好请妹妹们吃饭的，你可别跟我抢。”方若棠说道。
　　“那既然你做东，我也沾沾光，蹭一顿饭。”白岚说道。
　　“这我可说了不算，你得问问两个妹妹同不同意。”方若棠手已经勾搭在肖知瑾肩上了，她长得没有肖知瑾高，整个人像是靠在了肖知瑾身上。
　　“喏，给你介绍下，这位是我的好妹妹，她叫肖知瑾。”方若棠又向肖知瑾介绍道：“这是白岚，你应该认识，别把她当大明星，当成和我一样就行。”
　　白岚笑开了说：“前几天刚见过呢，我认识肖小姐，不知道肖小姐介不介意我蹭顿饭吃。”
　　肖知瑾忽的想起前几天和闻良在宴会上的事情，僵笑两下说：“当然不介意。”
　　白岚又看向旁边的白漾说：“小漾呢？”
　　白漾没说话，只是摇了摇头。
　　“那好，我们就进去吧，别老待在门口了。”方若棠拉着肖知瑾的手进去了，她也是人精，大概也感受到了白岚对肖知瑾的态度不太对劲，于是就将肖知瑾拉到了自己身边坐着。
　　方若棠预定时就将菜点好了，等菜上来的间隙，方若棠问道：“阿岚，你说前几天刚和小瑾见过？这么有缘分。”
　　“确实有缘分，阿良介绍认识的，在前几天前越办的慈善晚会上。”白岚漫不经心的说道。肖知瑾注意到方若棠听到“阿良”这两个字时眼皮颤了下。
　　“那就对了，我们也是因为闻良认识的。”方若棠说完，白岚神色就有些僵了，但很快调整好了。
　　正巧菜上了，打断了两人的话题。
　　肖知瑾心里琢磨着，阿良姐将她当挡箭牌的事情估计没有告诉方若棠，不过方若棠反应很快，立马替阿良姐补上了，看来方若棠对阿良姐以前的事情估计了解的最清楚，所以才替阿良姐挡住了。
　　这样想着，肖知瑾对那位不可说的傅小姐越发好奇了。
　　肖知瑾不知道自己一出神，神色都写在脸上，坐在旁边一直没说话的白漾对肖知瑾说：“怎么又出神了？”
　　话一说，方若棠和白岚的视线又落在了肖知瑾身上。
　　“我算了下时间过两天我朋友就回来了。”肖知瑾说道。
　　方若棠接话道：“是秀秀吧，听说她最近去国外参加国际会议了？”
　　“是。”肖知瑾微点了下头，想到闻秀她的嘴角又上扬了些。
　　方若棠笑了笑，白漾莫名在她的神色里看出了点欣慰的意味，没来得及思考为什么，话题又落到了她身上。
　　“小漾考虑好了吗？和我一起上综艺的事情。”白岚慢条斯理的擦了下嘴角不小心沾上的酱料，问道。
　　“方总都说了，我当然要接。”白漾说道。
　　白岚用公筷夹了只虾到碟子里，点了点头说：“我们公司第一个要捧的就是你。”
　　“我们？”白漾听到这句话一愣。
　　“看来小漾专注于音乐，没有观察到公司的变动啊，除了我，阿岚也是你的老板之一。”方若棠说道。
　　白漾彻底没话了，不知道在想什么。
　　白岚也没再和她说，突然又向肖知瑾问道：“肖小姐是哪家公司的艺人吗？”
　　肖知瑾没那么多心眼，这家餐厅的菜对得起装潢，非常好吃，肖知瑾正大快朵颐，白岚冷不丁一问，她不小心呛到，用餐巾捂着嘴咳嗽了好一阵。
　　方若棠替肖知瑾顺了顺背，说：“小瑾还在上大学，也没想过圈子里的事情。”
　　白漾在方若棠的动作里莫名看出一丝慈爱的意味，她又看了看自己姐姐白岚。
　　白岚的神色很奇怪，像是生气又像是想笑，等肖知瑾平复好后，白岚的神色也缓了过来，说：“要是肖小姐以后想进圈一定要来我们公司。”
　　肖知瑾长得漂亮，这是不争的事实，也正因为如此，闻良拿她来当挡箭牌白岚才会相信。白岚抛出橄榄枝并不显得奇怪。
　　肖知瑾礼貌笑说道：“谢谢岚姐，不过我暂时还没有这个想法。”
　　后来大多是方若棠和白岚说笑，肖知瑾和白漾在旁边吃饭，一顿饭下来肖知瑾饱了口福。
　　方若棠打算将肖知瑾和白漾送回去，白岚却将白漾叫住了，没有和她们一块走。
　　司机在前面开车，肖知瑾和方若棠坐在后座。
　　一上车，方若棠便忍不住吐槽道：“闻良也真是的，怎么拿你当挡箭牌，也不和我说一下，她也不怕我说漏嘴。”
　　“阿良姐估计是被逼的没办法了吧。”毕竟是闻秀的姐姐，肖知瑾自然会替闻良说话。
　　“也是，白岚这人她也挡不住。”方若棠感叹道，“闻良她也难啊。”
　　“所以阿良姐还没想通吗？阿秀她都已经想通了。”肖知瑾这样说道。
　　方若棠有些有些惊喜的看着肖知瑾说：“总算能找人吐槽了，你不知道闻良她看上去好说话，脾气执拗的要死，要想她主动，需要刺激刺激。”


第131章 我等你
　　“刺激？”肖知瑾有些不解。
　　方若棠在旁边说：“这事之后还要找秀秀帮忙，咱们先做个约定，暂时保密，之后我需要你们的帮忙。”
　　肖知瑾当即噤声，比了一个OK的手势，两人心照不宣的笑了笑。
　　车子一路通畅来到了学校。
　　肖知瑾下了车朝学校宿舍走过去，宿舍里依旧是她一个人，倒也落得自在，前段时间因为脚受伤，日常训练都落下不少，这段时间她需要勤加练习补回来，所以基本都是在学校宿舍住。
　　洗漱完躺在宿舍的硬板床上，一天下来确实有些累，肖知瑾本想和闻秀说会话，结果刚躺下就睡过去了。
　　肖知瑾原本是打算去机场接闻秀的，但闻秀说学校有车来接没有让肖知瑾过来，肖知瑾这天刚结束完课程，便朝Q大赶了。
　　因为肖知瑾常来，为了方便，叶行悠替肖知瑾办了张职工亲属卡，所以肖知瑾进Q大并没有阻碍。
　　倒是旁边有人眼尖看到了她，在旁边拉住了她。
　　肖知瑾原以为是和她之前一样，进去找人想蹭卡的，虽然被人这样拉过去有些不舒服。
　　结果这人叫出了她的名字。
　　肖知瑾一开始还没认出来，仔细看了看，才不确定的问：“你是...夏希？”
　　也不怪肖知瑾没认出来，主要是原本就没见过夏希几次，每次都画着浓妆，现下素颜，整个脸虽说不难看，但很素净透着一股愁苦。
　　“对，是我。”夏希见肖知瑾认出了自己，暗淡的眼神似乎变亮了些。
　　肖知瑾笑了笑客套地说：“你是有什么事吗？”
　　听了这句话，夏希倒也不客气，直接了当的说出了自己的目的：“我想找闻秀，没想到这学校不让进，你能带我进去吗？”
　　“巫和妮告诉你闻秀在这个学校的？”肖知瑾问道。
　　夏希点了点头。
　　肖知瑾又问：“你来找闻秀做什么？”
　　夏希捏了捏手没说话，肖知瑾大概猜到她过来又是来借钱的，于是对夏希说：“闻秀前段时间出国交流了，目前还没回来。”
　　“那她什么时候回来？”夏希急切的问道。
　　“这我就不知道了。”肖知瑾说道，“我还要去找朋友，就先进去了。”
　　夏希却再一次拉住了肖知瑾说：“知瑾，你能给我闻秀的联系方式吗？”
　　肖知瑾看着夏希没说话，夏希被她这样看着心里有些发怵，知道肖知瑾是不打算给自己了。
　　“我知道，你是来借钱的，闻秀有钱之前借钱顾着小时候和巫和妮的那点情分，她不是提款机，不会一而再、再而三的借钱给你们。”肖知瑾替闻秀回绝了。
　　还是那句老话说得对，财不外露，不然哪来的牛鬼蛇神都会惦记。
　　夏希接下来的那句话更是让肖知瑾大跌眼镜。
　　“我不是才借一次吗？哪来的一而再，再而三，这点钱来说也算不得什么，我也是没办法了才来找她的，你们放心，借的钱我一定会还的，知瑾，你给我个联系方式吧。”
　　“联系方式巫和妮就有，你为什么要找我要？”肖知瑾意识到这个问题向夏希问道。
　　夏希突然抱住了肖知瑾，开始哭诉道：“我也是没有办法了，她也不肯帮我了，肖知瑾，你也有钱吧，借我点吧，我一定还。”
　　肖知瑾吓了一跳，连忙推开她，好在肖知瑾力气大，否则还没办法挣脱，眼看夏希要继续缠上，Q大的保安发现了这边的动静，肖知瑾长得漂亮他对肖知瑾有印象，立马过来质问夏希说：“你是做什么的！”
　　夏希被保安隔开了，这股气势让夏希害怕，眼见没办法抓住肖知瑾竟然跪了下来，说：“我没办法了，肖知瑾，求求你借我点钱吧，不然...”
　　“诶，姑娘，我看你年纪也不算小吧，这位同学还是个学生呢，哪来的钱借你，你怎么不想想自己去挣钱。”夏希毕竟先入社会，没有学生气，保安大叔以为她比肖知瑾大许多，没让夏希说完就打断了她。
　　“校门口不允许寻衅滋事啊，再这样我就报警处理了。”保安大叔继续说道，其实不用，大学城经常有巡逻的警车。
　　夏希大概是怕了，擦了擦泪就离开了，临走前还给了肖知瑾一个憎恨的眼神。
　　肖知瑾满脸问号，难道她们不借钱给她就是欠她了吗？感谢完保安大叔后，肖知瑾便进入了学校。
　　她只有巫和妮的微信并没有她的手机号码，打了微信电话过去，人没接，肖知瑾只好边走边问巫和妮到底是怎么回事，人也没回复。
　　肖知瑾便找了毛小临询问情况，毕竟两个人在一个城市。
　　毛小临很吃惊，她才知道这个事。
　　“不是，你们怎么会借钱给她们啊！还这么多！”肖知瑾从毛小临的文字里也感受到了她的震惊。
　　肖知瑾发了一个头疼的表情，毕竟当时是巫和妮替夏希借的债，她们要是不借，那巫和妮估计就毁了。
　　“算了，她不回你，我也去问问吧，我还在上专业课，之后再聊。”毛小临说道。
　　和毛小临说了之后，肖知瑾郁结的心情终于舒缓了点。
　　肖知瑾赶到理学院楼下时，正巧叶行悠跟她的学生走出来，叶行悠和她打了个招呼说：“闻秀在上面呢。”
　　肖知瑾敲门进去时，闻秀正在自己的电脑前，身后围着一群学生看上去比她大，但都在认真地听她说话，肖知瑾听不太懂学术方面的词汇，只觉得和她想象中一样，闻秀在自己的领域优秀而迷人。
　　闻秀盯着屏幕说着认真，肖知瑾又看到了她和小时候一样的神色，眉头微敛，她在说话，嘴角不是直直的，肖知瑾想大洋彼岸的风是不是有什么魔力，闻秀的五官又深邃了些，少了之前的幼态与稚气。
　　闻秀身后的学生发现了肖知瑾，说：“闻神，你朋友来了，是上次一起吃火锅的小姐姐。”
　　闻秀抬起头来，和以前一样看到肖知瑾便笑了，说：“我还有一会儿。”
　　“我等你。”


第132章 深造机会
　　肖知瑾也在旁边看着，像是混入到众多研究生中的一个，闻秀讲着讲着突然卡壳了一下，众学生心照不宣的对视了一眼。
　　好不容易讲完了，几个学生回到自己的位置上，大家匆匆忙忙整理好自己的东西，很有默契的说：“闻神，我们就先走了。”
　　闻秀喝了口白开水，将杯子放到自己包里打算回去。
　　“你们工作这么忙的？行李都没放好就直接来这了。”肖知瑾凑上前，将头放在闻秀的肩上，闻秀微偏了偏头，两人的脸颊贴在一起。肖知瑾看到屏幕上密密麻麻的的英文和数字，只觉得头痛，又起了身。
　　“来了学校，索性先过来了。”闻秀保存好数据结果后关上了电脑。
　　“现在结束了吧，我们回去吧。”肖知瑾拽着放在靠在墙壁处的行李箱说道。
　　“好。”
　　春寒料峭，有人已经穿上了春装，但大部分人依旧没有脱下冬装，两人并没有走路回去，而是打车回到了小区里。
　　昨天，肖知瑾叫了保洁阿姨过来打扫，房子里十分干净，肖知瑾自己也有好一阵没在这住 了。
　　“这次感觉怎么样？”一进门，两人脱下厚外套，肖知瑾便问起来闻秀这段时间在国外的事情。
　　“很不错。”
　　“很少听到你有这样的评价呢。”肖知瑾知道闻秀对于大多数事情的评价都是淡淡的，就像上次去春城旅行，她也没说好也没说不好。
　　闻秀整理着自己的行李箱，将自己的衣服拿出来。
　　边说道：“这次主要是受到了朱师姐的邀请，我和她聊了许多，有许多想不通的地方也明白了。”
　　肖知瑾也在旁边帮忙，问：“朱师姐是谁？”
　　“她也是老师的学生，只不过十五年前去了美国，至今没有回来，她也有许多学生，很多都回到了国内。”闻秀的东西不多，很快就收拾好了。
　　“她很多学生都是她提议让他们回国的。”闻秀继续补充道。
　　“所以她是故意留在外面的。”肖知瑾说道。
　　“对。”闻秀说道。
　　室内有点热，肖知瑾将长发扎了起来，拿上衣服打算换上家居服，在她离开去浴室之前闻秀却叫住了她。
　　“知瑾。”
　　“怎么了，我去换个衣服。”肖知瑾回过头来神色有些不解。
　　“那你先换吧。”闻秀将行李箱收好了，坐在客厅的沙发上等着。
　　肖知瑾换完衣服出来，闻秀正端端正正坐在沙发上，低着头不知道在想什么，她坐在闻秀身边，问：“说吧，有什么事？”
　　“朱师姐，邀请我去她的团队。”闻秀说道。
　　肖知瑾双手抱在胸前，原本也端坐着的她向后靠在了沙发靠背上。
　　“你答应了吗？”
　　闻秀摇了摇头说：“暂时还没有回复她，她也让我好好考虑。”
　　“叶行悠怎么说？”肖知瑾继续问道。
　　“她觉得是个很好的机会，老师去世了，要是继续向这个方向研究，朱师姐那是最好的选择。”闻秀解释道。
　　“那你是怎么想的？”肖知瑾问道，言语间没有了刚才的随意。
　　“综合来看那确实是最好的选择。”闻秀说道，紧接着她转过头深深地看着肖知瑾的眼睛说道：“但我不想去，我喜欢现在的生活。”
　　闻秀的眼睛亮的吓人，肖知瑾眼眸微垂，避开闻秀的眼神问道：“如果我没有回国，你会接受邀请吗？”
　　闻秀看着肖知瑾没有说话。
　　“你会去的，对吗？”肖知瑾反问着，两人都知道这是一个肯定的答案。
　　“闻秀，如果你的老师在世是不会希望你固步自封、踌躇不前的，我也不想成为你前进的阻碍。”肖知瑾这样说着，心里很是酸涩。
　　“你该去。”肖知瑾明白闻秀希望自己说的是“留下来”，但她不能这么做，叶行悠、叶老、学院、学院甚至是国家都在拿着资源培养着她，她不能只是因为私情辜负别人对她的期望。不然不仅闻秀心里有愧，肖知瑾也于心不安。
　　“可是你离开了四年，我不想又一个四年，四年的时间太长了。”她怕又是一个四年一切都变了怎么办。
　　肖知瑾捧起闻秀的脸，和她对视着，说：“你这么聪明，学得又快，肯定能提前回来的，带着最新的技术和理论回来好不好。”
　　“出国又不是生离死别，我有假了就去看你，你就安安心心的好好深造，好不好。”
　　“好。”闻秀微倾，和肖知瑾额头相抵，鼻尖相亲，两人都感受到了对方传来的温度。
　　“那我努力，我会很快完成我的学业的。”闻秀这样承诺着。
　　“嗯。”肖知瑾闭着眼回复着。
　　闻秀自然而然的寻到肖知瑾的唇，肖知瑾觉得闻秀进步了点，头昏昏沉沉的，睁眼时没注意到自己水雾弥蒙，只看到闻秀盯着她看了好一会。
　　肖知瑾清了清嗓，说：“那既然决定了，你去回复吧。”这一开口，肖知瑾才发现自己的声音软的不像话，两人隔了段时间没见，肖知瑾又有些不好意思来。
　　闻秀眨巴眨巴眼睛说：“不急的，明天去学校说也行。”
　　许是闻秀看的认真又直白，肖知瑾脸上又烧了起来，捂着眼睛倒在沙发上说：“哎呀，你别看了。”
　　闻秀不明所以，问：“为什么。”
　　“没有为什么。”肖知瑾站起身来，去接水喝，她有些口干。
　　“可是我想看你，我好久没见你了。”闻秀老老实实的说。
　　肖知瑾接了水过来喝了口水，将茶杯放在桌子上，又捧起了闻秀的脸，吻了上去，渐渐的，她跨坐在闻秀的腿上，闻秀怕她掉下去搂住了她纤细的腰肢，只觉得肖知瑾的身体有些热。
　　肖知瑾的手滑落下来，勾住了闻秀的脖子，整个人趴在了闻秀身上，悄悄瞥了闻秀一眼，闻秀从那眼神中体会到一种说不清道不明的意味，却又不知道是什么，只是莫名自己也觉得有些...口干。
　　肖知瑾等待着自己狂跳的心脏慢慢平复下来，看闻秀的样子，她好像并不太懂。肖知瑾觉得闻秀呆呆的，又轻笑起来。


第133章 我生物学得不错
　　肖知瑾的气息喷洒在闻秀的脖颈上，闻秀有些痒，便问：“你在笑什么？”
　　肖知瑾支起身来，和闻秀面对面说：“笑你傻。”她像只兔子一般，灵活的从闻秀身上下来，坐到旁边。
　　怀里陡然一空，闻秀觉得心里有些空落落的。
　　肖知瑾拿出手机，查看网上推荐的餐厅，肖知瑾同肖蓉一样，都是炸厨房的一把好手，厨艺水平仅限于泡面和速冻饺子。
　　“晚上想吃什么？”
　　闻秀抬手摸摸了刚刚发痒的脖子，说：“只要不是西餐都可以。”这段时间闻秀被白人饭荼毒，又瘦了不少。
　　肖知瑾歪着头靠在闻秀肩膀上，将自己选好的餐厅递给闻秀看闻秀没意见，考虑到闻秀刚回来，肖知瑾点的外卖，并没有出门去吃。
　　肖知瑾拍了拍闻秀的手，说：“你也去换个衣服，我上次看到觉得好看也给你买了一套。”肖知瑾唯爱兔子，现在身上穿的就是浅粉色的绒面家居服，上身的帽子上有两只兔子耳朵。
　　说到这，肖知瑾兴奋了，跑到房间将给闻秀买的洗晒好的衣服拿出来，肖知瑾买的是情侣款，闻秀的是浅蓝色的上衣帽子上也有两只兔子耳朵，口袋处是兔爪的图案。
　　闻秀的衣服向来朴素，衣服上甚至连图案都没有，很少穿这样花里胡哨的衣服。她换完出来，肖知瑾眼睛亮了几度，掏出手机来，说：“别动，我拍张照片。”
　　闻秀长得高，腿长，原本应该到脚踝的裤子，硬生生被闻秀穿出了七分裤的效果。
　　“可惜裤子买短了，下次给你买长一点的。”肖知瑾盯着手机里的照片说道。
　　闻秀坐回肖知瑾身边，肖知瑾将闻秀的帽子给她戴上，说：“果然可爱。”
　　可爱这个词，闻秀倒是没听别人这么形容过她，她笑了笑没说话。
　　肖知瑾这会盘腿坐在沙发上，刚下单了外卖，这会毛小临应该也是结束一天的课了，回复肖知瑾说：“完了，我也联系不上巫和妮了，明天我就上午一节课，她要是还没回我，我就去她们学校找她去。”
　　“好，麻烦你了，小临。”肖知瑾回复道。
　　毛小临是个爱吐槽的，说：“真不知道巫和妮是哪认识的夏希，自从她俩在一起后，她跟变了个人似得。”
　　“下次找她好好聊聊吧。”肖知瑾这样说着。
　　“也只能这样了，对了，我还没和你说吧，我分手了。”毛小临又发了一串信息过来。
　　“啊？”肖知瑾没想到这么快。
　　“主要是觉得没意思，我确实不喜欢，我看八卦都比对他感兴趣，原本有点好感也磨没了。”毛小临发了一个无奈的表情。
　　对于这个，肖知瑾也不知道怎么回答，一是她没和男的谈过恋爱，二是她也没和不喜欢的人谈过。
　　没得到肖知瑾的回答，毛小临大概也有事，没有继续说。
　　闻秀静静地在旁边等肖知瑾聊完，肖知瑾一抬头发现闻秀正在看着她。
　　“怎么又在看我？”
　　“我总觉得看不够。”
　　闻秀这样一板一眼的说情话，还挺让人不好意思的。
　　肖知瑾轻咳了两声，低下头，耳后根却烧了起来。
　　不知道过了多久，外卖终于是到了，一听到敲门声，肖知瑾立马坐了起来，逃离了闻秀的目光。
　　肖知瑾接过外卖小哥手里的外卖，拿到了餐桌上，闻秀走了过来同肖知瑾一同拆开外卖，过程中闻秀不小心碰到了肖知瑾的手，肖知瑾像只兔子一样立马缩回了自己的手。
　　闻秀有些诧异的看过去，但肖知瑾面色如常，闻秀以为是自己想多了。
　　等到晚上睡觉时，闻秀又感觉到有些奇怪，往常肖知瑾都会靠着她睡觉，今天却离她很远，一个人侧着身在另一头。
　　闻秀关了灯躺下身。
　　黑暗中，闻秀出声喊了句：“知瑾。”
　　肖知瑾肩膀颤动了两下，转过身，仰躺在床上，回答：“怎么了？”
　　“我感觉你好像不太想和我接触。”
　　“啊？有吗？”肖知瑾在那装傻，心里却莫名有些慌。
　　没等肖知瑾反应过来，闻秀便凑了上来，肖知瑾闻到闻秀身上那股淡淡的清爽香味，头似乎又有些昏昏沉沉。
　　肖知瑾觉得自己错了，不该看那些带颜色的小说，以至于现在没办法清心寡欲，满脑子都是不好的思想。
　　“知瑾。”闻秀又说话了。
　　“嗯？”肖知瑾发觉自己的声音又软了。
　　“你的心跳很快。”
　　“...嗯...”肖知瑾觉得自己浑身都被闻秀的香味包围了闻秀的唇已经凑到了她的耳边，两人的长发交缠在一起。
　　肖知瑾浑身紧绷着，丝毫不敢动弹。
　　“你好像很紧张。”
　　“......”
　　要不是知道闻秀是个怎么样的人，肖知瑾真的会怀疑闻秀在捉弄自己。
　　“我想..亲你。”
　　肖知瑾脑中紧绷的弦终于绷开了。
　　两人吻作一团。
　　肖知瑾平生第一次尝到了难耐的滋味，两人分开后都粗喘着。肖知瑾的手搭在了闻秀的后颈上，手指在闻秀的后颈上轻点。
　　“闻秀，我和你讲过的，我不想要柏拉图式恋爱。”
　　闻秀嘴唇微抿了下，似乎在笑，回答道：“我记得的，我也不想。”
　　“那你知道......”
　　剩下的三个字还没说完，肖知瑾就被闻秀以唇封口了。
　　“如果有什么不适，你要告诉我。”
　　闻秀的动作和她的人一样轻柔而细致。
　　似乎是为了回答肖知瑾的问题，闻秀在抽出的间隙里说：“我生物学得不错。”
　　她还是小瞧了学霸，哦不，学神的学习能力，闻秀还是自谦了。
　　肖知瑾只觉得浑身的血液被置换成了熔岩，沸腾而滚烫。
　　脑中的弦被拨乱，弹奏出大珠小珠落玉盘的曲调，婉转动听，琴弦最终被抚平，与这寂寂无声的黑夜融合，消失不见。
　　肖知瑾蜷缩起来，钻进闻秀的怀里，说：“你要抱紧我，不要放开。”声音软软的，闻秀听出来肖知瑾言语间的困倦，抱着她一同睡去。


第134章 发烧
　　肖知瑾醒来时，一时间忘记了自己在哪，看着白净的天花板有些放空，直到听到客厅里的脚步声才逐渐醒过神来。
　　昨晚...肖知瑾稍微回忆了一下，脸上又开始烧起来，她坐了起来，稍一动作全身都有细碎的酸痛感，乌黑柔顺的长发顺着动作落在肩上，遮挡住了她洁白无瑕的身体。
　　她伸出手去拿床头柜上的手机，闻秀正巧这时候进来，肖知瑾手一抖，手机掉在了地上。两人对视了一会，盯得肖知瑾有些不好意思了，朝床边看去，闻秀唇角微扬打破了沉默。
　　“我做好了早餐，知瑾。”
　　肖知瑾未着寸缕，也不好弯腰捡自己的手机，回答说：“你先吃吧，我马上就好。”
　　闻秀听到她说便关上了门。
　　肖知瑾弯下腰捡起掉在床边的手机，头发在肌肤上滑动，让肖知瑾想起昨晚闻秀的头发在她身上滑动的触感，她不禁抖了抖。
　　下床穿衣服时，肖知瑾对身上若有若无的酸痛感更加有了实感，她的腰真的好酸啊。穿好衣服后，她忍不住按了按。
　　出来时，闻秀正在餐桌前看着书等她，并没有自己先吃。
　　闻秀看她的动作，问道：“不舒服么？”
　　肖知瑾摆摆手，没敢对上闻秀的眼神，说：“没有，我先去洗漱。”
　　“嗯。”闻秀抿了一口杯子里的牛奶，许久未翻过的书页，透露出了她心里的不平静。
　　肖知瑾洗漱完，坐在闻秀对面，拿起三明治吃。
　　两人间不是没沉默过，只是这种沉默好像很少见，两人像是都还没缓过来，都有些不好意思。
　　“今天课多吗？”闻秀开口问道，她随着肖知瑾的动作，收起了书，开始享用自己做的早餐。
　　“不是很多，你今天记得回复朱师姐。”肖知瑾提醒道。
　　说到这个事，闻秀眼底一黯。
　　“你就这么迫不及待的想让我去？”闻秀难得有这样情绪化的时刻。
　　“我不是。”肖知瑾没想到闻秀会这么想。
　　肖知瑾将吃了一半的三明治放回盘子里，说：“我只是希望你早点确定，这样我心里也能有个底，知道你什么时候离开，什么时候能回来。”
　　闻秀低着头，一口一口地将三明治吃完后，才说：“我确定了，就会告诉你。”她拿纸擦了擦嘴和手。
　　“你生气了？”
　　闻秀听到肖知瑾这样问，终于抬头看着她说：“我有些生气，知瑾，明明我们昨晚才...”
　　说到这，正巧喝牛奶的肖知瑾呛住了咳嗽了两声。
　　闻秀虽说有些生气，但依旧忍不住关切，绕过去替肖知瑾拍了拍背。
　　“我不想听你说这些，让我离开的事情。”闻秀机选说道。
　　肖知瑾终于是不咳了，说：“好，那我不会在问了，这毕竟也是你自己的事情。”
　　两人隐隐约约间有些赌气，但吃完早饭后，肖知瑾还是坐上了闻秀自行车的后座，搂着她的腰向学校进发。
　　肖知瑾进教学大楼前，两人都没说一句话。
　　肖知瑾今天没什么课，但她也不想去找闻秀，自己在练习室练习舞蹈。许是昨天太过激烈，肖知瑾总觉得自己的身体没那么轻盈，跳起来没有以前的得心应手。
　　再一次没有连续平转失败，肖知瑾停止了自己的练习，她今天的状态实在是不好，才这么一会就出了不少汗。
　　她有些累索性抱着膝盖坐在一边看着别的同学练。
　　唐旻是和肖知瑾同属于江月芜的舞团，肖知瑾过来时，唐旻已经在练习室做日常训练了，见肖知瑾停了下来，唐旻也打算休息一下。
　　她坐到肖知瑾旁边，问：“你咋了？今天没劲儿？这么一会儿就不行了？”唐旻是东北人，性格比较豪爽，看不惯别人贴着程天悦那劲儿，所以对肖知瑾很有好感，两人也还算说得上话。
　　“昨天没睡好，有点累。”肖知瑾摇了摇头。
　　唐旻看着肖知瑾脸上涌上的不正常的潮红，她原以为是累的，现在看来不是，伸手一摸，惊声道：“卧槽！肖知瑾你的头好热，走，我送你去医务室。”
　　肖知瑾只觉得自己头晕，倒没觉着自己发烧了，这会倒是很想睡觉。
　　唐旻将肖知瑾扶了起来，带她到更衣室换好衣服后，带着肖知瑾去了医务室。
　　学校医务室的医生开了点退烧药。
　　“你宿舍在哪来着，我送你过去。”
　　肖知瑾倒还没有迷糊到走不来路的状态，说：“没事的，我自己能回去。”
　　“你不知道你身上多热吧，你头上都快冒热气了都。”正巧路过学校里的小城市，唐旻让肖知瑾等等她，不一会拿了个黄桃罐头出来，直接搁肖知瑾额头上碰了下。
　　肖知瑾原以为自己会被冰得后退，没想到自己觉得还挺舒服，还真是发烧了。
　　“吃这个，包管好，我小时候生病我妈就给我吃这个。”唐旻将罐头递到了肖知瑾的手上。
　　“谢谢。”肖知瑾接过了唐旻给她的罐头。
　　正巧到了饭点，路过食堂时唐旻想说顺带买个饭回去，食堂的饭菜总比附近的外卖干净点，想拉着肖知瑾进去，肖知瑾却站在那没动，直直的看着前方。
　　“你不吃饭吗？”唐旻有点饿了，她练了一上午，体力消耗很大，顺着肖知瑾的目光一看，一个大高个推着一辆老式自行车过来，唐旻只在高中校女篮球队里看到过这么高的女生，一时间还有点惊讶。
　　大高个走近了。
　　唐旻靠肖知瑾比较近，看到肖知瑾浓密的睫毛颤了颤。
　　“知瑾，你怎么了？”闻秀看出来肖知瑾有些不对劲。
　　肖知瑾向前走了两步，扑到闻秀怀里。
　　‘不是，这咋回事啊？’唐旻满脸问号，看到大高个向她投以询问的目光。
　　唐旻解释道：“肖知瑾发烧了，需要好好休息，你是她朋友吧，那我把她交给你了。”
　　“谢谢。”闻秀向唐旻道谢，唐旻摆摆手去了食堂。
　　闻秀这才发现肖知瑾的肩膀微微颤动着。
　　“怎么哭了？”


第135章 确定事宜
　　“我就是想哭，不行吗？”肖知瑾埋在闻秀胸前，声音闷闷的，带着哭腔。
　　一手扶住肖知瑾的头，另一只手抚摸着肖知瑾的头。
　　“对不起，知瑾。”
　　“嗯。”肖知瑾抬起头来，长睫毛上沾着泪水，眼圈发红，她本就楚楚动人，这样一来更加惹人怜爱。
　　“我要回去睡觉。”肖知瑾这样说着，闻秀也不敢耽误了。
　　让肖知瑾坐上后座，向小区骑去。
　　到家后，闻秀刚脱下外套挂在玄关的衣架上，肖知瑾又开始落泪了。
　　闻秀回想了下，肖知瑾从小哭的次数和她生病的次数一样一个手指头都能数得过来，她有些慌了。
　　肖知瑾进了房间，闻秀想追上去，没想到肖知瑾一把门带上了，闻秀吃了一鼻子灰，她摸了摸自己发凉的鼻尖，拧了下门，锁上了。
　　敲了敲门。
　　“知瑾，你需要吃药。”闻秀端了温水过来，但肖知瑾并没有回答。
　　闻秀向叶行悠请了假，在房门口正思索着怎么样让肖知瑾开门，肖知瑾却自己打开了门。
　　肖知瑾的泪水像是打开了水龙头的阀门一般，现在还在源源不断的流着，她换上了睡衣，鼻尖红红的，看上去软软的，可爱极了。
　　闻秀一愣神，肖知瑾将闻秀手里的水杯拿过来，想将门再次关上，好在闻秀反应快，再加上自己坚持不懈的锻炼，力气大了不少，肖知瑾没能成功关上门。
　　肖知瑾放弃了，自己坐到床边，将退烧药就着温水吞下。
　　本来要躺下，闻秀却蹲在了肖知瑾的身前。
　　闻秀拉住了肖知瑾的手，和肖知瑾的手不同，闻秀的手修长且骨节分明，中指的指节上有因为常年写字而留下的老茧，一看就是知识分子的手。
　　肖知瑾的手很热，闻秀的手却有些凉。
　　她抬头看着肖知瑾，说：“对不起，知瑾，我不该惹你生气。”
　　“哼。”肖知瑾很少有这样娇嗔的时候，许是生病让她忍不住有了些小性子。
　　“我的事就是你的事，你关心我是应该的，所以我生气是没有道理的。”闻秀继续说道。
　　闻秀的手被肖知瑾传来的温度暖了起来，她的手比肖知瑾要大一些，包裹住了肖知瑾的手。
　　“原谅我好吗？知瑾。”闻秀说得真诚。
　　肖知瑾原本看着旁边的，噗嗤一声笑了下，随后又变了脸色，又哭又笑的。
　　“你明明知道我们昨晚才睡完，你怎么能对我生气呢？”肖知瑾知道自己有些无理取闹，但她就是想这样做。
　　闻秀点了点头，赞同道：“你说的是。”
　　“阿秀，我是第一次做这种事，我会害怕的，我也怕你和那边的团队今天刚说好，明天就走了怎么办？”虽说昨晚过程很美妙，但闻秀不说个准数，肖知瑾心里没个预期，心里还是有些惴惴不安。
　　“怎么会，知瑾。”闻秀抽了纸巾，替肖知瑾擦拭着流下的泪水。
　　肖知瑾这会没再哭了，整个人在抽噎着。
　　闻秀站起来，将肖知瑾抱在怀里，说：“你放心，我会很快完成学业的，四年，我向你保证，四年内我一定回来，你别怕，我永远都在。”
　　“嗯。”肖知瑾将头埋在闻秀的肚子上。
　　就这样抱了一会，闻秀好笑的发现肖知瑾睡着了，药物和情绪波动的影响，让肖知瑾疲倦不已。
　　闻秀将肖知瑾扶到床上，替肖知瑾掖好被子。自己则轻手轻脚的走了出去，关上了房门。
　　她来到了阳台，关于她要去朱师姐团队的事情，闻秀早已经和叶行悠说了，她翻找了下手机联系人，拨打了那通跨国电话。
　　肖知瑾醒过来时，烧已经退了，她只记得模模糊糊间，闻秀进来了多次，探了自己额头的温度。
　　肖知瑾走出门，闻秀换上了她给她买的家居服，兔子耳朵耷拉在闻秀挺拔的后背上，闻秀正在书桌的电脑前敲敲打打回复右键。
　　“醒了？”闻秀走了过去，伸手摸了摸肖知瑾的额头，闻秀体寒，刚才在书桌前办公一会，现在手又凉了，闻秀摸不出温度，于是将额头抵着肖知瑾的额头，感受肖知瑾的温度。
　　肖知瑾见闻秀凑近，又闻到闻秀身上那股淡淡的香味，耳后根又有点红。
　　闻秀离开了，说：“应该是退烧了，还有不舒服吗？”
　　肖知瑾摇了摇头，头是不晕了，只是感觉有些没力气。
　　“想吃什么？”闻秀拉着肖知瑾朝厨房走去，肖知瑾就吃了早饭，午饭也没吃，睡了大半天。
　　“你决定。”肖知瑾虽然脑子不晕了，但也不想费脑子做决定。
　　闻秀点头说好。
　　肖知瑾还没痊愈，闻秀也不让她动手，她只好倚在厨房门口看闻秀的动作。
　　“知瑾。”闻秀做饭也像做题一样，有条不紊。
　　“嗯？”肖知瑾懒洋洋地应着。
　　“我今天已经和朱师姐联系了。”闻秀继续说着。
　　“嗯，已经确定了么。”肖知瑾有点蔫蔫的。
　　“确定了，下个月初办完手续，我就要去那边。”闻秀停下了手里的动作，转过身看着肖知瑾。
　　“我知道了。”肖知瑾的一只脚蹭着地，“那你记得和阿良姐说一声。”
　　“嗯。”闻秀回过头继续处理着食材。
　　“阿秀，你等了我四年，这次换我等你四年，我信你，我会等你。”肖知瑾停止了脚下的动作。
　　“我知道的。”闻秀转过身，朝着肖知瑾笑了笑。
　　“那接下来不剩半个月的时间，你要留给我。”肖知瑾知道闻秀自从来Q大就没休过什么假，申请半个月的休息时间并不过分，更何况她马上要离开Q大了。
　　闻秀扬起的唇角一直没放下，她说：“好。”
　　肖知瑾觉得站的有些累，搬了个凳子过来，坐在厨房门口。
　　今天也是个好天气，透过厨房的窗户，能看到天上发散着暖黄光线的圆月，和簇拥着月亮得到璀璨星光。


第136章 专辑
　　肖知瑾和闻秀即使从小在一起长大也依旧不能免俗，和众多情侣一样，会因为小事而莫名生闷气，但要不了多久两人又重归于好。
　　闻秀的手续正在办理，肖知瑾一说，她就真空出半个月来，没有必要她便不去学校了。每天的任务就是送肖知瑾去学校，再接肖知瑾回家。
　　肖知瑾越发觉得自己离不开闻秀了。在家时，肖知瑾总是要贴在闻秀身上的，就连闻秀在自己书桌前，她都要挤在闻秀身边看她处理事情。大概是得了皮肤饥渴症，肖知瑾恨不得无时无刻和闻秀贴在一起。这还不够，肖知瑾还时不时的咬咬闻秀光洁的下巴，啃啃闻秀白的发光的手臂。
　　肖知瑾觉得自己迟早有一天会变成禽兽，把闻秀啃食干净。
　　闻秀对此并没有什么不适，不过经历过亲密事，肖知瑾对她动手动脚时，平日里寡欲的她，心里也会生出渴望。但两人脸皮薄，每每都浅尝辄止。
　　闻秀送肖知瑾去上课一星期，肖知瑾索性拉着她去上课，当然只是文化课，舞蹈课她分不出心。
　　文化课通常都是大课，好几个班一块上。肖知瑾长得漂亮，即使是在美女如云的舞蹈学院，肖知瑾也是数一数二的，因此不少人关注她。
　　看到她带了一个没见过的高个女生过来，许多人在私底下八卦这个人是谁。闻秀在Q大很出名，在长得高，长相也不差，算是很有特点，肖知瑾学校的人稍微一打听就知道了闻秀的身份。闻秀陪着肖知瑾上课时，大家都忍不住纷纷侧目，猜测两人的关系。
　　天气渐暖，闻秀不爱买衣服，就那几件衣服来来去去的穿，她长得高，网购回来的衣服，总是有些不合身，肖知瑾看不下去便拉着闻秀去商场买衣服。
　　正巧这天周五，肖知瑾便拉着闻秀去附近的商场买衣服。
　　闻秀长期锻炼，也没什么不良习惯，形体非常的好，天生的模特架子。闻秀对于穿着方面没什么审美，穿衣服都是以舒适为主，所以衣服都是肖知替闻秀挑的。当闻秀换完衣服出来，看到肖知瑾有些惊艳的神情，她觉得应该是好看的，自己心里也有些小雀跃。
　　闻秀气质偏冷，又长得高，肖知瑾替她挑了件驼色过膝羊毛开衫，盖住了闻秀身上自带的冷感。平日里为了方便闻秀很少穿裙，这会她换上了件半身裙。闻秀这会脸上还稍显稚气，肖知瑾想等过几年，闻秀远远看过去一定是个气场强大的御姐，虽然说现在气场已经很强了。
　　总之，肖知瑾趁着这次机会让闻秀试了不少衣服，总算是让闻秀不再穿那些高中生风格的衣服了。
　　肖知瑾和闻秀提着大包小包回到家里，收拾好后。两人坐在沙发上，肖知瑾趴在闻秀怀里，黏黏糯糯，正欲行不轨之事，嘴唇还没碰上，就响起了敲门声。
　　肖知瑾迅速翻过身，端坐在沙发上，闻秀起身去开门，朝猫眼一看，是个不认识的女人。这地方没几个人知道，闻秀思考了下，除了她们，就只有肖蓉和她姐知道，所以这个女人是谁？
　　肖知瑾见闻秀没开门，走了过去问：“怎么了？不是我妈？”
　　闻秀让出位置，让肖知瑾看。
　　肖知瑾一看，便打开了门，说：“白老师，你怎么来了？”来人是白漾。
　　闻秀朝白漾望过去，白漾正巧看过来，白漾粲然一笑说：“这是...你朋友？还是...”
　　肖知瑾眨巴眨巴眼睛说：“你先进来再说吧。”
　　找了双一次性的备用拖鞋给白漾换上，肖知瑾才介绍道：“阿秀，这就是我之前和你说过的白漾，白老师。”
　　“你好。”闻秀淡淡开口道，她看得出这个人和白岚长得很像，说实话她对白岚的好感度不高，所以对白漾也是淡淡。
　　“你好。”白漾回复着，感觉到了闻秀的冷淡。
　　“之前一直没说，这是我的女朋友，闻秀。”肖知瑾介绍着。
　　白漾笑说道：“知瑾之前就说过你，Q大的学霸，真厉害。”她客套性的夸了下，然后将手里的小礼盒递给肖知瑾说：“荣和记的饼干，很好吃，正巧我来这里看我妈妈就顺带给你送点来，你和你女友可以尝尝。”
　　“谢谢。”肖知瑾这样说着，将白漾请到沙发上坐。
　　肖知瑾给白漾端了杯水，坐在了两人的中间，闻秀在一旁默默的坐着，看着肖知瑾和白漾的互动。
　　“对了，这个也是送给你的，上次录完了最后一首歌，就在这张专辑里面。”白漾将制作精美的专辑递给肖知瑾，上面还有她的签名。
　　看到肖知瑾盯着自己的签名看，白漾说道：“我就自恋一下，好歹算个小名人，所以就签上了。”
　　“我还是第一次收到明星的亲笔签名的专辑，感觉有点奇妙，谢谢。”肖知瑾回答着。
　　“那行，东西也送到了，我就先走了。”白漾难得有空，之后就要去参加节目了，原本是想趁这点的空当请肖知瑾去看电影，不过既然肖知瑾的女友回来了，她也不便再请她出去。
　　肖知瑾将白漾送走，关上门，回过头就看到闻秀目光幽深的看着自己，肖知瑾心头微微一跳。听到闻秀开口道：“喜欢听歌了？”
　　肖知瑾走过去，坐在闻秀身边，靠在她身上说：“最近听的多了点。”
　　闻秀“嗯”了声，不知道在想什么。
　　肖知瑾将头凑到闻秀眼前，漂亮的眼睛让闻秀微愣了下，只听见肖知瑾问：“你在想什么？”
　　闻秀轻轻的咽了口口水，说：“她唱歌很好听？”
　　“她是歌手啊，还是实力派，唱歌当然好听。”肖知瑾当即放了手白漾的歌，闻秀客观评价道：“确实好听。”
　　肖知瑾这会有些累，顺势躺在了闻秀的大腿上。
　　“之前听你说，她是白岚的妹妹。”闻秀说得很肯定，肖知瑾还没回应她，闻秀又接着说：“她看上去和白岚一样。”
　　“什么一样？”
　　“看上去想法很多。”闻秀这样说着，她是见过白岚的，和叶行悠不同，白岚对她姐的心思感觉很复杂，闻秀有些事不太明白，只能用想法很多来概括。


第137章 吃醋？
　　“想法很多？什么是想法很多。”肖知瑾觉得这说法很有趣，闻秀低头看着躺在她腿上的肖知瑾，思考了一会说：“就是看上去不单纯。”
　　肖知瑾亮晶晶的眼珠子转了转，说：“有吗？我觉得她人还挺好的。”
　　“这只是我的感觉，也并不是事实，毕竟我和她没有相处了，你接触过，你更有发言权。”按理说闻秀很少带有偏见看人，恐怕是白岚给她带来的观感太不好了，连带着和她长得像的白漾也遭殃。
　　肖知瑾坐了起来，闻秀接着说道：“不过以我的私心来说，我恐怕不想你和她一块相处。”肖知瑾将手搭在闻秀肩上，整个上半身也贴了上去，眉目含笑，漂亮的眼睛瞬也不瞬的看着闻秀说话。
　　闻秀还在继续说着：“当然我知道干涉你交友是相当不对的，我.....”肖知瑾将手指放在了闻秀的唇上，闻秀立刻噤声，刚才还藏着纠结的眼睛朝肖知瑾看过来，似乎在询问肖知瑾“怎么了？”
　　肖知瑾凑的近，闻秀鼻尖萦绕着从小便熟悉的香味，听到肖知瑾笑着说：“阿秀，你该不会觉得白漾喜欢我，然后吃醋了吧。”
　　闻秀微微蹙了蹙眉，说：“应该不是，不过你这么一说，我确实觉得她对你别有用心。”哪有人没见过几面就带人去自己的地盘玩的，就算再投缘也不可能吧，闻秀是这样想的，但是这些话没说出来。
　　肖知瑾毕竟在国外生活过一段时间，长得漂亮的人在哪都受欢迎，国外开放，即使只是见过几面的人，也会给她发邀请参加party，肖知瑾倒是没觉着白漾有什么不对劲。
　　“还好吧，我怎么没看出来。”肖知瑾自论对这方面还是有点感觉的，她环住闻秀的脖子脸上的笑意还没散去，说道：“我不管，你就是吃醋了，对不对？”
　　“没有。”闻秀站了起来，打算去换衣服，肖知瑾松开了手，追了上去，她对这个回答并不满意，在闻秀耳边追问着，看着闻秀的动了动。
　　关上房门，闻秀转过身回头看着肖知瑾，朝肖知瑾走了一步，肖知瑾后退一步靠在了门上。
　　不得不说，长得高的人还是很有压迫感的，肖知瑾咽了口口水，看着闻秀直勾勾的眼睛，有些心虚的她没有再追问。
　　闻秀却开口了，说：“你说是那就是吧，这确实是一种陌生的情愫，我不太懂。”肖知瑾被抵在门上，闻秀双手捧起肖知瑾的脸，低下头噙住了肖知瑾的嘴唇，勾勒着肖知瑾的唇形，邀她共舞。
　　过了好一会，闻秀才放开肖知瑾，看着肖知瑾迷蒙呆滞的眼神，秀气轻薄的红唇，轻轻一抿，嘴角微微上扬，若是仔细看看，就能发现闻秀的耳根全红了，但肖知瑾自己还懵懵的没发现，只听见闻秀说：“这也是我心里想做的，甚至是每时每刻。”
　　闻秀似乎有些不好意思，没看肖知瑾，低下头说：“我觉得这段时间我有些疯魔，总是，想着这些事。”
　　肖知瑾摸了摸自己的额头，轻笑着说：“我也一样。”
　　闻秀抬起头，两人对视着，又勾出火热来，肖知瑾想起之前的事来，莫名腰有些酸软，颇为不自然的说：“我出了一身汗，我先去洗澡。”
　　好不容易两人洗漱完，之前勾出来的旖旎情绪洗了个干净，两人躺在床上，闻秀看着书，肖知瑾刷着网上的八卦帖子，连着音箱在放歌。
　　闻秀很少有娱乐活动，她没什么娱乐细胞，但听着肖知瑾歌单里的歌倒觉得也还行，一曲播完，又播放着另一首歌曲，前奏不长，闻秀不一会就听到了熟悉的声音，微微抬了下眼。
　　白漾的嗓音很特殊，一听就能听出来。
　　肖知瑾在听到歌声的那一刻，瞬间切掉了这首歌。
　　闻秀偏过头去，看着靠在她身边的肖知瑾问：“为什么要换掉？我觉得还不错。”
　　肖知瑾在床上拱了两下钻到闻秀怀里，说：“听多了，不想听了。”
　　闻秀若有所思的“哦”了一声，余音还绕了绕，低头重新回归到书海中。
　　闻秀很少出现这种语气词，肖知瑾忍不住笑了，一只手微撑起上半身，说：“你要听，我切回来？”
　　“不用。”书是看不下去了，闻秀将书放在床头柜上，“顺其自然就好。”
　　“你不看了？正好我也有点困了，那关灯睡觉吧。”肖知瑾将歌断开，手机也放在了边上，关上了灯。
　　闻秀滑坐下来，躺在床上。其实现在还不算晚，若是肖知瑾自己一个人，还得玩手机一个小时，只不过闻秀作息比较规律，肖知瑾也渐渐养成了早睡早起的好习惯。
　　肖知瑾躺下来，闻秀摸到了肖知瑾的手腕，抓得紧紧的。
　　黑暗中，之前消散的旖旎又席卷而来。
　　“知瑾，我刚刚还没说完。”闻秀这样说着，黑暗中肖知瑾早已羞红了脸，她大概知道闻秀要说什么。
　　“我想做的远远不止这些。”闻秀继续说着。
　　“那我的回答也是和之前一样。”肖知瑾回应着。
　　“可是我有些怕。”
　　“你怕什么？”肖知瑾不明白闻秀在拍什么，肖知瑾不提起是因为自己不好意思，没想到闻秀会害怕。
　　“我怕你又生病了。”
　　“......”
　　“这次不会了！”肖知瑾斩钉截铁的说道。
　　“唔...”肖知瑾听到闻秀轻轻“嗯”一声，随即自己就被笼罩住了。
　　聪明人就是不一样，很快就掌握了要点，肖知瑾望着天花板喘息时这样想着，心脏因做完有氧运动而急速跳动着，肖知瑾只觉得自己在云端上飘着，只剩闻秀的一只手在拉着她。
　　肖知瑾缓了缓，趴在了闻秀身上，肌肤相亲的感觉，让两人心底发出一声喟叹。相比于闻秀，肖知瑾显得有些不着要领，好在闻秀对于教导肖知瑾一向得心应手。
　　万物在复苏，满屋弥漫着春意。


第138章 味道
　　已到暮春，天气暖了起来，大学城绿化率高，空气中弥漫着树木与花草的芬芳味道。肖知瑾上完课，闻秀在她上课的教学楼底下等她，这是闻秀待在Q市的最后一天，等到明天闻秀就要飞去美国了。
　　肖知瑾和同学打完招呼，朝着教学楼下的闻秀小跑过去。今天闻秀并没有骑自行车过来，见肖知瑾过来，她很自然的伸出手，牵住肖知瑾的手。
　　两人穿着同款的米白色开衫，里面是柔软的棉质衬衣，不同的是肖知瑾下半身穿着长裙，而闻秀穿着的舒适的长裤。相近的搭配和亲密的模样任谁都看得出两人是一对，而且是相当养眼的一对。
　　街道旁栽种的白玉兰开得正盛，两人手牵着手走在街道上，微风吹过，一片洁白的白玉兰花瓣正巧落在肖知瑾头顶，闻秀微不可察的翘了下唇角，伸出手拿下了肖知瑾头顶上的花瓣。
　　肖知瑾有所感觉，转过头看到了闻秀手里的花瓣，肖知瑾接过去放在鼻子底下嗅了嗅。
　　“好看是好看，可是我还是不太喜欢这个味道。”说完她又将花瓣塞回了闻秀的手里。
　　闻秀身体微弓，将花瓣放在了旁边花坛的矮木上，偏过头看着肖知瑾询问道：“那你喜欢什么味道？”
　　“什么味道？我想想啊。”前几天，肖知瑾觉得头发太长，正巧闻秀也觉得自己的头发太长便一起去理发店剪了头发，闻秀只是剪短了点，现在还是和往常一样扎着马尾，肖知瑾索性剪成的齐肩短发，耳边一些碎发被风吹乱了，肖知瑾思索的时候不自知的将头发顺在耳后。
　　她又靠近了闻秀一点，闻道了闻秀身上特有的清香，思绪不由得飘远了，脸突然一红，支支吾吾的说：“那太多了，暂时想不到。”
　　闻秀颇为疑惑的看了肖知瑾一眼，伸手放在肖知瑾的额头上，说：“怎么这么热，不会又发烧了吧？”
　　肖知瑾将闻秀手拿下，刚才被挡住的眼睛和闻秀对视上，又一阵微风吹过，一些白玉兰花瓣稀稀落落的飘洒下来，明明充斥着肖知瑾不喜欢的味道，可肖知瑾还是闻到了闻秀身上那股虽淡但极具穿透力的清香味道。
　　肖知瑾牵着闻秀的那只手挠了挠闻秀的手心说：“没有啦。”随后她转过头看着路面小声嘟囔着：“奇了怪了，明明吃的用的都一样，怎么会这么香。”
　　“什么？”闻秀听到肖知瑾在说话，但是没听清肖知瑾在说什么。
　　“没什么啦，我们快点回去吧。”肖知瑾绕到闻秀身后轻推着闻秀在走，闻秀轻笑着转过身握住了肖知瑾的手。
　　“我牵着你走。”闻秀长得高，步子迈得大，她本来就走得快，要是真让她走，肖知瑾是跟不上的。
　　肖知瑾顺从的回握住闻秀，听到闻秀开口说：“我也不喜欢这花的味道。”又有白玉兰花瓣落在了肖知瑾的头上，闻秀伸手拿下，动作很轻，她比肖知瑾高了一个头多，微低了头，鼻头翕动，随后分开了点两人之间的距离，目光真诚的说：“知瑾，你好香啊。”
　　“......”
　　肖知瑾脸上刚褪下的红潮又集中到脸颊上，她用手背抵在额头上，遮住了自己的眼。闻秀总是这样真诚直白的让人害羞。
　　“我很喜欢你身上的味道。”闻秀思索了一会又说：“我从没在别的地方闻到过。”
　　肖知瑾用自己的手摸摸自己的脸希望能降降温，闻秀有时候很敏锐，偏偏有些时候又相当迟钝，她又继续说：“感觉甜甜的。”
　　肖知瑾伸手捂住了闻秀的嘴。
　　“别说了。”
　　闻秀不长不短但浓密的睫毛颤动了两下，在肖知瑾的掩盖下发出一声“嗯”的声音，肖知瑾莫名觉得像她看的那些萌宠视频里委屈狗狗的声音，心里觉得可爱极了。
　　她踮起脚，伸手，闻秀难得有眼力见的低下了头，肖知瑾摸了摸觉得手感好极了，又轻轻拍了拍闻秀的头，用网络上的话术说：“走，跟姐姐回家吧。”
　　闻秀作为一个科研人员，很有实事求是的精神，说：“我比你大五个月零十三天。”
　　“那我今天比你大不行么？”肖知瑾装作凶巴巴的样子，实际上在闻秀的视角看过来非常可爱。自从确定关系以来，肖知瑾越发在闻秀面前胡搅蛮缠罔顾事实了。
　　闻秀轻点了下头说：“可以。”
　　肖知瑾展颜一笑，拉着闻秀快步向小区方向走去，两人都没在意观察着她们的路人，更没人发现有人拍了两人的照片。
　　闻秀明天就要出发，这几天要收拾的东西都收拾的差不多了。闻秀本来就没什么东西，一收拾除了带不走的书，房子里也没剩下其他的什么。
　　晚上，两人也没打算出去吃，依旧是闻秀在厨房里忙碌，肖知瑾打打下手，闻秀的动作干净利落。开了火的灶台都带有一丝烟火气，肖知瑾在旁边看着，踏实的暖意萦绕在她的心上。
　　她心头一动，轻步走到闻秀身后，环住了闻秀的腰，侧脸贴在了闻秀的后背上。
　　最后一道菜做完了，闻秀关上了火，晚春了正在步入夏天，白昼渐长，太阳到现在都还没落下，晚霞遍布天空，红彤彤的。
　　闻秀轻握住肖知瑾的手，肖知瑾松了松，闻秀转过身来，捧起肖知瑾的脸，落下一吻。
　　不算热烈夕阳落在两人交缠的身影上，用金线勾勒出两人的轮廓。
　　肖知瑾永远都会记得一天，轻柔的吻，紧密的心跳，和独属于闻秀的味道。


第139章 巡演
　　令肖知瑾意外的是，闻良也赶来了Q市，随着财富和名气的增加，闻良的阵仗又大了不少，还带上了保镖。
　　贵宾室内，正在候机的闻秀坐在沙发上，闻良也在一旁。没了父母，闻良承担起了父母的责任，总是少不了要叮嘱自己刚成年不久的妹妹，闻秀一言不发的在旁边听着。
　　肖知瑾吃着送过来的果盘，一同和闻秀听着闻良的唠叨。
　　“有什么事，记得一定要和我说。”闻良最后是以这样一句话结尾的。
　　闻秀点点头说：“知道了。”低头吃了口肖知瑾顺手递过来的水果。
　　太过自然的表现，让看着她们的闻良意味深长的笑了下，正巧被肖知瑾看到了。
　　肖知瑾手一抖，水果叉上的蜜瓜落回盘子里，心里突突的，她讪笑两下，问：“阿良姐要不要吃点？”
　　闻良摆摆手说：“不用了，你们俩吃就好。”两人既然没有主动和她说，她也就不打算戳破，更何况闻秀要去国外这么长时间，这对两个人来说都是一个挑战，有些事还是先不说明比较好。
　　不久，机场的工作人员便过来通知登机了，在闻良面前两人也不想表现的太亲密，拥抱了会，闻秀便跟着工作人员离开了，看着闻秀离开，肖知瑾心里不可避免的涌上酸涩。
　　闻良比肖知瑾矮点，穿上高跟鞋后比肖知瑾要高一些，她看出来肖知瑾的难过，摸了摸肖知瑾的头安慰道：“相信她，她会很快回来的。”在她眼里四年的时间其实算不得什么。
　　“我知道，阿良姐，她答应过我的。”肖知瑾压下了心里的酸涩。
　　闻良笑笑说：“走吧，我送你回去。”
　　肖知瑾回到家里，房子里少了人，陡然一空，她还有些不适应，之前闻秀离开她都没觉得这么空旷过。
　　她在沙发上躺了许久，心里空的厉害。
　　肖知瑾一直以为自己是一个独立的人，就像小时候她一个人去省城学舞，去参加比赛，即使没有父母的陪伴她也不觉得有什么。
　　可现在闻秀一离开她却难过的不得了，她不清楚自己这是怎么了。
　　其实也没什么的，有空的话就可以坐飞机去闻秀那，她这样安慰着自己，却没什么用处。忍了许久的她，还是没忍住哭了出来。
　　她盘坐在沙发上，抽着茶几上的纸巾，擦着眼泪，打开了电视，随意点开一个电视剧，让电视里的人声充斥着整个房间，一整天都没吃东西。
　　直到傍晚，闻秀落了地，打来电话，肖知瑾才如梦初醒。
　　“喂，知瑾，我到了。”
　　“嗯。”
　　“你吃饭了吗？”闻秀这样问着，肖知瑾听到了对面传来的行李箱的滑轮声。
　　“还没。”
　　“很晚了，点个外卖吃怎么样？”肖知瑾不会做饭，闻秀猜她不想出门吃。
　　“好。”听到闻秀的声音肖知瑾的心情好了点，总算有了点精神。
　　肖知瑾听到了闻秀那边传来的关门声，应该是到了那边团队给她准备的住处。
　　“知瑾。”闻秀的声音传来，肖知瑾感觉像是在她的心尖上点了两下。
　　“我感觉很不对劲。”闻秀的声音沉沉的，肖知瑾听她这么一说心里一慌，该不会是生病了吧。
　　“我很想你，知瑾，才过了这么一会，我就已经很想你了。”
　　闻秀低沉却不失柔美的嗓音通过电话传来，肖知瑾一直空落落的心脏被蜜灌满，原本冰冷的四肢都热了起来。
　　“我也一样。”肖知瑾没发现自己脸上已经荡漾着微笑，“我也想你。”
　　“你早点吃饭。”闻秀叮嘱着，因为小时候在外的缘故，肖知瑾吃饭很不固定，也没人嘱咐，通常都是应付，等饿了才吃顿好点的。
　　“嗯，你也是。”肖知瑾回复道，也听到那边有人用不太正宗的中文叫闻秀去吃饭，肖知瑾便让她去了，也挂了电话，自己也美美的点了外卖。
　　吃饭时，肖知瑾在反思自己是不是太依赖闻秀了，明明自己以前是个情绪很稳定的人，怎么现在情绪跟过山车似得，时好时坏，闻秀又不能随时回来，她需要好好适应。
　　肖知瑾并没有这么多时间想东想西，闻秀离开不久后，江月芜回到了Q市，肖知瑾的训练强度加了不少，这段时间她和唐旻聊了不少。
　　“怎么突然让莫清秋当领舞了，之前不都是你吗，我觉得她没你跳的好。”唐旻在肖知瑾旁边一块压腿。
　　肖知瑾微挑了下漂亮的眉毛，说：“是我技不如人吧。”
　　其实大家都心知肚明，莫清秋和程天悦走得很近，听说两人正在交往，肖知瑾虽然不愿意相信江月芜会听从程天悦的话，但从现在的事实来看，确实如此。
　　“别对我抛媚眼，我可受不住。”唐旻摸了摸自己的小心脏说道。
　　“。。。。。。”
　　成年后的肖知瑾少了稚气，长得越发精致了，因为出众的美貌以及不凡的实力，校内不少人都听说过她。
　　肖知瑾微翻了个白眼，唐旻立马叫停道：“打住，美女不许做这种表情。”
　　两人贫嘴聊了会其他的，听见其他人窸窸窣窣的说：“江老师来了。”
　　江月芜是和莫清秋一块进来的，过来指导大家的动作，肖知瑾基本功很扎实，没什么太大问题，江月芜只对她说了几句。唐旻就惨了，这段时间在家休假，返校后江月芜也没第一时间来学校，属疏于练习，被狠狠的批评了一顿。
　　在舞蹈室被骂是常有的事，肖知瑾从小也是一路被骂过来的，大家也都差不多，心理素质强大，唐旻被骂后，站会肖知瑾旁边，朝肖知瑾做了个哭丧脸，肖知瑾轻推了下唐旻让她认真些，江月芜要讲话了。
　　肖知瑾从小就不爱听训话，江月芜还是向往常一样说了些让她们多加练习的话，随后宣布了个消息说是要和师姐团一块去巡演。
　　这话一出，大家都炸开了，大部分人都只参加过Q市的演出，还没有去过别的城市的剧场演出过，都很兴奋。
　　肖知瑾觉得这样忙起来也不错，至少不会觉得空落落的。


第140章 主意
　　前段时间一直忙着考虑闻秀出国的事情，肖知瑾把巫和妮的事情给忘记了，还是毛小临联系她，她才知道巫和妮居然因病休学了。
　　肖知瑾吓了一跳连忙问毛小临巫和妮现在怎么样，毛小临说巫和妮现在不愿意见她们。
　　“她有双相情感障碍，我听她们宿舍的人说她老早就不在学校住了，我还回了趟老家，跑到她家，她妈妈和我说她状态不是很好，到底怎么回事她也不肯说。”
　　肖知瑾看到毛小临发过来的消息时，人正在S市，她有些头疼，早知道就抓住夏希问清楚了，现在也找不到她。
　　毛小临也有所感正好说道：“都怪那个夏希！认识她之前巫和妮还好好的。”
　　“下次我回Q市看看能不能找到夏希吧，我还有事，先不聊了。”肖知瑾要准备上台了，将手机收了起来，唐旻朝她招了招手，她跟上。
　　唐旻凑到她耳边说：“程天悦那个烦人精来了。”肖知瑾一看，程天悦正和莫清秋说话，两个人不知道在说些什么贴得很近，笑得正欢。
　　肖知瑾点点头和唐旻对视一眼，没说话。程天悦像是感觉到肖知瑾刚才飘过来的视线，朝肖知瑾看了一眼，脸上带着笑朝肖知瑾走过来。
　　“肖师妹，几个月不见你的伤好全了吧，可千万别在演出的时候掉链子。”
　　“不劳程师姐操心，我脚上的伤早就养好了。”程天悦对她不客气，肖知瑾自然也没什么好态度。
　　程天悦拍了拍她的肩说：“那就好。”说完便离开了。
　　等程天悦走远了，唐旻才凑到肖知瑾耳边说：“原来她针对你啊，这下我总算是明白你主舞的位置怎么被撤下来的，我就奇了怪了，老师怎么就这么听她的。”
　　肖知瑾蹙了蹙眉说：“我也想知道。”
　　前面来了信号，两人准备准备便一起上台了。
　　演出结束后，肖知瑾换上常服，趁着难得的休息时间和唐旻在S市逛逛，结果出酒店大门，就看到了程天悦，可谓是冤家路窄。
　　“两位师妹去哪里玩，带我不麻烦吧。”程天悦点了根细细的女士香烟，肖知瑾闻不惯烟味，忍不住皱起了眉。
　　程天悦见到肖知瑾的表情，又走近了点说：“怎么，肖知瑾就这么讨厌我，我好像没得罪过肖师妹吧？”
　　肖知瑾也是正佩服程天悦睁眼说瞎话的能力，稍微向后退了点说：“怎么会，只是我从小就闻不得烟味儿。”
　　程天悦挑了下眉，显示出了然的神色，在垃圾桶的灭烟区掐灭了烟，回过头来对两人说：“你们是第一次来S市吧，这样吧，我带你们出去玩玩。”
　　肖知瑾还没说话，唐旻回答道：“不麻烦师姐了，我们就在这附近逛逛。”
　　“那好，我正好也懒得出去了，我和你们一起吧。”程天悦这样说道，看样子是铁了心要和她们在一块了。
　　三个人在一起有些沉默，唐旻拿出手机，边走边玩，肖知瑾见状也拿出了手机，手机一解锁肖知瑾便看到了唐旻发过来的消息。
　　“她是不是有毛病啊？明明和你不对付还非得死乞白赖的一块。”唐旻也不喜欢程天悦。
　　肖知瑾回了一个无奈的表情包，正打算和唐旻一块吐槽就听见的程天悦的声音又有传来说：“走路还玩手机啊，你们两个。”
　　三人已经到了附近的商场里，商场一楼空地正在举办活动，唐旻拉着肖知瑾凑进去一看原来是随舞活动，肖知瑾和唐旻毕竟是年轻人，对K-pop也有所了解，学过些K-pop的舞蹈。
　　“师姐，我们去玩一下，你要去吗？”唐旻对程天悦说道，说实话，她们都还没见过程天悦跳舞呢，作为江月芜的大弟子，应该不差。
　　“不了，你们去吧，我在这等你们。”程天悦拒绝了。
　　而肖知瑾和唐旻两人都不是怯场的人，唐旻便拉着肖知瑾上了。
　　程天悦像是不喜欢人多的地方，没跟上去，而是远远的站在一边，看着围得密不透风的人群，音乐声很大。程天悦有些不耐烦，而挤进去的肖知瑾和唐旻在里面跳的正嗨。
　　等肖知瑾和唐旻出来了，才看到程天悦正黑着脸站在商场休息凳的旁边，而凳子上坐满了人，看到两人走过来，硬挤出来一丝笑。
　　“结束了？走吧。”程天悦没呆站在那，而是向两个人靠近。
　　看得出来，这种地方不是程天悦的消费场所，肖知瑾和唐旻去手作店的时候，程天悦的嘴角抽了抽。肖知瑾和唐旻在那diy手机壳，程天悦就在旁边看着，并不参与。
　　肖知瑾和唐旻对视了好几眼，眼里写着“她到底是来干嘛的？”
　　围着商场逛了好几圈，肖知瑾和唐旻才打算回酒店去，程天悦心里松了口气。肖知瑾的房间和唐旻不在一层，很快电梯里就剩下了肖知瑾和程天悦两个人。
　　两人微笑着目送唐旻离开，等电梯合上后，程天悦终于开口说话了。
　　“肖师妹，现在你看到结果了吗？”
　　“什么结果？”肖知瑾装傻道。
　　程天悦轻笑了一声，说：“你要知道，我可以让你在这个舞团待不下去。”
　　肖知瑾回敬了一个笑脸说：“在不在这个舞团我并不在意。”毕竟国内顶尖舞者并不只有江月芜一人，她相信她自己的实力，即使不在这个舞团也能发展。
　　“你不在意，你的朋友呢？唐旻是吧，我记得她。”
　　肖知瑾没接话，电梯里沉默了片刻，“叮咚”一声，电梯到了，肖知瑾走出来电梯，程天悦也一同出来。
　　“你可以针对我，为什么要牵扯别人。”肖知瑾面容冷峻，她很少有这样的表情。
　　“因为你有意思，闻秀更有意思。”
　　“你想做什么？”
　　“让闻秀和我单独吃顿饭。”
　　肖知瑾庆幸闻秀出国了，不过即使没有这个借口她也不会答应，肖知瑾皱着眉严肃的看着程天悦说：“恐怕你没有这个机会，她出国留学了。”
　　程天悦突然走近了一步，伸手捏住肖知瑾的下巴，肖知瑾闻到了她手上那股并不好闻的烟草味道，立马躲开了。
　　“长得真好看啊。”程天悦似是感慨道，“那既然这样，你陪我吃饭吧。”


第141章 威慑
　　“做梦。”
　　肖知瑾甩下这两个字后回到了自己的房间。
　　她呈“大”字形摊在床上，盯着天花板看了会，随后侧过身蜷缩起来 ，拿出手机，点开置顶聊天框，和闻秀的聊天还停留在昨天。
　　这段时间自己也忙，而在大洋彼岸的闻秀也是如此，两人通常都是肖知瑾说了几句，闻秀要隔好几个小时才回，要是肖知瑾因为事情太多，那聊天框就不会有变化。
　　“好烦啊。”肖知瑾喊了声，正犹豫要不要和闻秀说这件事，许久不来找她的白漾过来找她聊天了。
　　“总算是解脱了。”白漾发过来的消息后加了一个躺平的表情包。
　　被这么一打岔，肖知瑾决定还是不告诉闻秀好了，毕竟闻秀远在国外，闻秀就算知道也鞭长莫及，肖知瑾也不想让她分心。
　　“录完节目了？”肖知瑾回复道。
　　“是啊，录节目可真累。”
　　“有你姐在，你还会累？”白岚的地位可不低，看在她的面子上，别人也不会为难白漾。
　　“你不懂，就是因为有我姐在才累。”
　　肖知瑾确实不懂。
　　“对了，过几天我就回Q市了，你有空吗？我们一块去玩。”
　　“你这么闲的？”肖知瑾知道有些明星一年到头都在工作，就连室友许夏都没什么休息时间。
　　“我一个小糊糊，哪有什么工作啊，而且我是歌手啊，没必要那么多曝光。”白漾自嘲道。
　　“很不巧，我没空哦，我现在在S市呢。”肖知瑾接着前面的话题回答道。
　　“？你怎么去S市了，不用上课吗？”
　　“参加演出，我是舞蹈专业的。”
　　“哇哦，我从小四肢就不协调，特别羡慕会跳舞的人。”
　　白漾这么一说，肖知瑾忽的又想起闻秀，她也是四肢不太协调的人，小时候跳广播体操都有些跟不上，想起小时候的事情，肖知瑾不由得一笑。
　　“正好我也没事，正在隔壁G市，欢迎我去看你的演出吗？”
　　“当然欢迎，不过就算你看了演出估计也找不到我在哪。”肖知瑾现在不是主舞，加上舞台妆本就浓厚，上了妆后在舞台上很难认出来。
　　“那不一定，我肯定能认出来，是哪里的演出啊，我买张前排的票。”
　　肖知瑾发了链接过去。
　　“明天下午就有啊，那我明天过来。”G市离S市非常近，白漾来这边很方便。
　　“明天见。”
　　聊完这段，肖知瑾看到通讯录一栏出现了红点，肖知瑾点过去一看，竟然是程天悦的好友申请，肖知瑾选择了忽视。
　　很不幸，第二天白漾并没有在舞台上找到肖知瑾，因为肖知瑾根本就没能上场，不但是她，唐旻也没能上场，而江月芜的意思是说给别的人一些机会，整个队伍别人都没换下，就她们俩被换下，不用想也知道是程天悦动的手脚。
　　肖知瑾没有当面对唐旻说，而是在手机上发送的消息。
　　“程天悦冲我来的，你离我远点会比较好。”
　　唐旻也不是矫情的人，立马答应了。
　　这下子在团内，她是不能交朋友了。
　　肖知瑾在和白漾约定好的地方等着，白漾过来时，看到她有些惊讶，说：“你这么快？”她坐在肖知瑾对面，说：“还真被你说对了，我没能认出来你，不过你怎么不告诉我，你是江月芜的学生。”
　　“你要是认得出来就奇怪了，我没上场。”肖知瑾解释道，至于没告诉白漾，她是江月芜的这个问题她选择性回避了。
　　“为什么？你们演出还能随便换人的？”白漾觉得奇怪，肖知瑾又没受伤怎么会被替换下来。
　　“一般来说不会。”肖知瑾将菜单递到白漾面前，说：“这次我请你吃饭吧。”
　　“别，你还是个学生，还是我请你吧。”白漾拒绝道。
　　“你要把我当小朋友还是朋友？”
　　白漾抬眼笑了笑说：“那好吧，你请。”
　　白漾来G市出差过，知道当地的特色菜，点了几个后，将菜单递给了服务员，接着说：“所以，你被换是为什么呢？”
　　白漾毕竟在娱乐圈混了这么多年，各种阴谋手段多多少少也见过，肖知瑾这个圈说小不小，说大也不大，她倒是挺希望肖知瑾能和她说的。
　　“唉，我得罪了一个人，我的大师姐。”肖知瑾郁闷了许久，将事情的来龙去脉告诉了白漾。
　　“所以你师姐先是看上了你女朋友，现在又看上了你。”两人正边吃着。
　　肖知瑾抬起头想了想说：“不，我觉得不是看上了我，而是她的恶趣味。”
　　“她之前应该是靠这种手段逼迫过很多人了，但没想到在你这不管用，所以更想针对你。”白漾总结道。
　　“我也是这么想的，这种人越理她，她就越来劲，我偏不理她，反正她也没什么好威胁我的，大不了就退出嘛。”肖知瑾用轻松的口吻说道。
　　白漾却看出她说话有些违心，想想也是，明明自己辛辛苦苦考进顶尖舞团里，却因为这种人要退出，谁会甘心呢？
　　“你这样一直忍下去她也会一直试探你的底线，一次比一次过分。”白漾像是思考了一会，说：“江月芜是个什么样的人？她不管这些？”
　　“江老师专业能力确实很强，这也是我选择到她这的原因，她教学生是不遗余力的，但她很少负责这些事，像我们演出活动的接洽、策划等都是由程天悦旗下的公司安排的。”
　　“她说的话对程天悦管用吗？”
　　“不太清楚，不过程天悦做的事情，她基本不过问。”这只是肖知瑾观察到的，江月芜和程天悦在一块时，两人神色淡淡，看上去关系不算好，但两人却有种说不出的亲密。
　　肖知瑾转念一想，该不会两个人是....不对，程天悦情人没断过这件事人尽皆知，要她们两个人是那种关系江月芜能忍？但如果是普通的师徒关系，江月芜能纵容程天悦在舞团做这些事？
　　虽然不知道两个人究竟是什么关系，但肖知瑾有种直觉，江月芜对程天悦是有一定威慑力的。
　　“如果实在是扛不住了，打算退出舞团了，我觉得你可以找江月芜聊一下。”白漾放下了筷子，拿餐巾擦了擦嘴。
　　肖知瑾点点头说：“我也有这个打算。”
　　“如果你打算离开现在的舞团，想去别的舞团的话，我正好认识岳青老师，可以推荐你过去。”白漾喝着茶，清清油。
　　白漾居然认识岳青，肖知瑾有些意外，岳青是国内舞蹈届的另一位大师，国内亦有“北江南岳”的说法，而且两人性格完全相反，江月芜性情恬静，而岳青则相当火爆，看到看不惯的事情就会骂两句，因此比起江月芜，岳青在大众中更出名些，肖知瑾也关注了岳青的微博。
　　肖知瑾应了一声也没说好，也没说不好。
　　“你不用觉得是走后门，你要知道你是有实力的，我只不过是为你搭个线而且岳青收不收你，还要看你自己的表现。”
　　肖知瑾点点头说：“我知道，不过我还不一定会离开呢，现在说这些会不会太早。”
　　“嗯，确实，但是有条后路，你心里应该会踏实点吧。”白漾目光诚恳，肖知瑾看着她的眼睛，也是一愣，应了一声说：“是啊。”
　　“先走一步看一步吧。”肖知瑾这样说着，其实她并不怕程天悦的手段，甚至她只要说一声，她舅舅或者是阿良姐都会帮忙处理，但她只是想普普通通的学舞，然后演出，要是长辈参与进来，她总觉得不好，会让她想起初中那年参加比赛，没能拿到金奖的事情。
　　为了能正常在学校和舞团度过，肖知瑾决定还是得找江月芜聊一下。


第142章 独善其身
　　闻秀刚从实验室出来，拿出手机来，算算时间已经到了国内的凌晨。原本打算今天早点结束，和肖知瑾打个电话，但临走之时，又被人叫住讨论一个问题，谈着谈着时间就晚了。
　　说实话，来了几个月了，闻秀还没有完全适应，语言问题倒还好，听得多了闻秀就适应过来了，但是气候和饮食方面闻秀还没能适应，短短几个月时间久瘦了好几斤，原本脸颊上还有些肉，现在是完全不见了，整个人显得越发清冷，浑身上下散发着一股生人勿近的气息。
　　食堂早就已经关闭，她回到自己的房子里，打开冰箱随意的煮了个意面吃。朱老师团队配置很好，经费颇多，朱意作为老学姐自然给她安排的很好，房子在研究所附近的公寓里，楼下还有守门人，安保很不错。
　　吃完意面后，闻秀觉得浑身冰冷的血液稍微暖和了点，收拾好自己后，闻秀躺在沙发上，发了句“晚安”给肖知瑾，便进入了睡眠。
　　肖知瑾是被窗外照射进来的阳光唤醒的，酒店的窗帘遮阳效果不是很好，肖知瑾醒过来便摸索到手机，一下就看到了闻秀发过来的消息，肖知瑾忍不住勾了勾唇。起了床，心情很好的忍不住哼着歌在那刷牙。
　　肖知瑾是大白嗓，唱歌不算难听，但是也不好听，她鲜少在别人面前唱歌，刚洗漱完，正打算护个肤，换上衣服，门外响起了敲门声，肖知瑾原以为是保洁阿姨，她没挂免打扰的牌子，于是对门外喊道：“进来吧，阿姨。”
　　结果门还在敲着，肖知瑾心想阿姨不都有卡门，虽然疑惑，但她还是走过去开了门。一开门，得，心情完全被破坏了。
　　是程天悦。
　　门口的女人扬起假笑，说：“肖师妹，怎么样，考虑好了吗？你今天有空，陪我去吃顿饭。”
　　肖知瑾笑笑说：“不好意思啊，有约了。”
　　今天原本还有演出，只不过肖知瑾被换，没她什么事了。通常没有自己场次的时候，大家要不就练习，要不就出去稍微放松一下。大家都是成年人，舞团对大家出去玩的管理并没有那么严格，而肖知瑾既然没办法上场，自然也不需要练习。
　　“有约？”程天悦似是不解，大家都是来出差的，舞团内没人和她一块，那能是谁？
　　“肖师妹没必要用这种借口拒绝我，只要你答应我，你想要的都会重新回到你手里。”程天悦向前迈了一步，肖知瑾不想示弱，站在原地不动。
　　“师姐，你说的这些我都不在意，要是没别的事的话，请你离开，我等下还有事。”
　　两人靠的太近，肖知瑾闻到了程天悦身上的烟味，有些厌恶，想要咳嗽，但怕没了气势，生生忍住了。
　　程天悦有些不悦的看着肖知瑾。
　　“肖师妹别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你以前都是靠这种手段威胁别人？那我告诉你，这对我来说没用，请你离开。”肖知瑾语气冷淡。程天悦并不是没有遇到过这样的人，她不信肖知瑾不会屈服，她有的是办法。
　　反正时间还很多，有人从房间出来，即将路过肖知瑾的房间，程天悦打算暂时放过肖知瑾，离开前还打算伸手摸一把肖知瑾的脸，肖知瑾避开了，程天悦神色未变，最后放了一句狠话，说：“我会让你后悔的。”
　　肖知瑾真的很想笑，并不示弱的说：“哦，那我等着。”程天悦被请出门外，肖知瑾用力的关上了门。
　　正巧有人路过，也是舞团内的人，程天悦搭上那女孩的肩膀，和她说说笑笑离开了。
　　肖知瑾换好衣服，她和白漾约好了在当地的植物园见面，S市的植物园在早春时期爆火了一把，好多人来这旅游，肖知瑾当时就想来，只不过一直没机会。
　　现在到了春夏交接之际，虽说许多花都谢了，但草木繁盛，依旧值得去看看。
　　肖知瑾打车到了植物园入园口，果然植被覆盖率高的地方空气都清新不少，带着暖意的春风轻轻吹拂，肖知瑾觉得因为程天悦而变差的心情都好了不少。
　　白漾是踩着点过来的。
　　好在现在是暮春，游客比之前压少了不少，白漾也不怕被人认出来，并没有戴上口罩。植物园围湖而建，依山傍水，占地面积非常广，入园口便是广场，许多大人带着小孩在放风筝。
　　两人避开人多的地方，往旁边上山的小道上走，边走边聊。
　　白漾突然问道：“你没有想过进圈吗？以你的外形，很适合当演员，圈内也有不少你们学校的人。”
　　“我没想过，感觉不那么自由，我就想安安静静的平平凡凡的在舞蹈界发展。”树杈送着花伸到小道上，肖知瑾凑上去闻了闻，有着淡淡的清香味。
　　“好吧。”白漾觉得以肖知瑾的外形，即使是在舞蹈界发展，她也会被别的导演看到。在这个数字化媒体发达的时代，她有预感肖知瑾以后一定会爆火。
　　肖知瑾不愧是学舞的，体力是真的好，白漾爬的都大喘气了，肖知瑾脸上才挂上一点汗。山顶是植物园的最佳观赏点，可以将整个植物园一览无余。肖知瑾张开双手，感受着风在手里流动。
　　“如果你以后改变主意了，你可以来找我。”因为方若棠和白岚的参与，白漾有想自己独立开工作室的打算。
　　肖知瑾转过头看着白漾回答道：“好，不过估计是不会有这个可能了。”
　　和白漾在外面玩了一天，运动开了，肖知瑾觉得浑身舒畅。
　　回到酒店时，正巧演出完，碰上了舞团里的人，肖知瑾像往常一样朝大家打了个招呼，却没有一个人回应她，一块进了电梯后，她们也是聊她们的，肖知瑾在其中有些格格不入。
　　肖知瑾没想到到这个年代了还有人搞孤立这一套，虽说心里有些不舒服，但肖知瑾并不太在意。
　　闻秀今天早早起床，终于是找到时间和肖知瑾打电话了，两人通电话时，闻秀在吃早餐，而肖知瑾躺在床上。
　　“在吃什么？”
　　闻秀将手机架在前面，说：“三明治，你呢，晚上吃了什么？”
　　“吃了火锅。”肖知瑾觉得身体有些没有伸展开，在床上滚了滚，拿回手机时，看到镜头里的闻秀看着肖知瑾在笑。
　　“你一个人吗？还是和...唐旻。”闻秀稍微想了下唐旻的名字。
　　“不是，我和白漾一块，她来S市看我演出了。”肖知瑾解释道。
　　闻秀手上动作一顿，颇有些无语的说：“她好像时间很多。”
　　“她正好在隔壁市，知道我在这顺道过来了，不过你说的对，她确实很闲。”肖知瑾抿着嘴在那笑，藏都藏不住。
　　闻秀在那头点点头说：“嗯，和我不一样，她能陪你一起也是好的。”
　　肖知瑾爱死了闻秀这副虽然有些不爽但是又很理智的样子，她接着说道：“不过她明天就离开S市。”
　　闻秀脸色稍微好了点，点了点头，因为和肖知瑾打电话，她吃的很忙，吃完后差不多要去研究所了，肖知瑾和她说完再见后便挂了电话，她重复着往常一样的动作向研究所走去。
　　刚才提到唐旻，肖知瑾和闻秀打完电话后，看到了唐旻发过来的消息。
　　“程天悦像是和别人交代了什么，现在全团上下默认孤立你，你要不要和江老师说说？”
　　“我会找机会和她说的，你也不用太在意我，和她们一样就行。”肖知瑾回复着，她怕唐旻因为自己的关系而受到影响，如果只影响到她自己她是可以承受，但是她不想殃及其他人。


第143章 演出服
　　“没关系，大不了我就退团，有这种人在，留在舞团里也没意思。”唐旻看开了，要是自己一个人留在这一群人中间，那还不如离开。
　　看到这句话，肖知瑾不感动是不可能的，这还是她在大学交到的第一个朋友。
　　“谢谢。”
　　“谢啥啊，我和你共进退。”
　　“嗯嗯！”肖知瑾发了一个两只兔子互相搭肩膀的表情包。
　　第二天一大早，肖知瑾就在楼下自助餐厅见到了唐旻，两人坐在一块吃早餐聊得很开心，而其他人则坐在一旁窃窃私语。
　　群里又更新了演出行程表，肖知瑾看到自己的名字，有些意外，她猜不透程天悦想要做什么。
　　等校直机拿到自己的演出服后瞬间明白了。她的演出服是破的，侧边腰缝处有一条小缝，穿在身上并不明显，但是这场演出里有个翻滚的大动作，稍有不慎，以演出服的材质很容易被撕扯成一个大洞。
　　唐旻见肖知瑾手里拿着演出服，气不打一处来。
　　“搞这种小动作，真恶心，走我们去换一件。”唐旻拉着肖知瑾到收管服饰的工作人员那。工作人员是个发福的中年男人，正坐在后台喝茶。
　　唐旻和他说话时，他一脸不耐烦，说：“这都是定制好的，怎么会破呢，你们自己没保管好，怎么来找我了。”
　　唐旻的脾气是一点就炸的，听到他推卸责任，火气更大了。
　　“什么叫我们没保管好，我们今天拿到手就是坏的，明明是你们的问题，我们要换一件！”
　　“诶，你们这些小姑娘脾气怎么这么大，长得漂亮有什么用，小心嫁不出去。”那男的像是个欺软怕硬的，刚才唐旻好声好气和他说话时，他一脸不耐烦不想理的样子，现在唐旻脾气上来了，他反倒是动了，说话声也小了些。
　　“你谁啊，要你管啊！谁稀罕你们这群男的啊，我过我的，我一辈子都不嫁！”唐旻朝那男的喊道，有人听到这边的动静向这边走过来。
　　“老李，怎么了啊？”一个年轻些的女人走过来，身上戴着工作牌，肖知瑾仔细看了下，是程天悦公司的员工。
　　“刘主管，这两个小姑娘把衣服弄破了，反倒怪在我身上了，这不是在给她们找吗？”
　　“什么啊，我拿到的时候就是坏的，什么叫我们弄破的。”肖知瑾也生气了，那刘主管看了肖知瑾一眼，对老李说：“行了，也不是什么大事，快点找件新的，别耽误了演出。”
　　“好嘞，您慢走。”老李点头哈腰的送走刘主管，唐旻在后面翻了个白眼。
　　“等着啊，我给你们找。”老李态度瞬间变了，又开始不耐烦起来。
　　好在也没有多磨蹭，很快就找出了一件新的过来，肖知瑾接过后，即使对这人没什么好印象，还是礼貌的说了句谢谢，这反倒让老李有些不好意思了，支支吾吾的“嗯”了一声。
　　肖知瑾和唐旻回到了后台，换上衣服后，两人都在镜子前上妆，别人都化的差不多了，两人才开始动手，已经有人在催促了，好在两人都很熟练，也没耽误多少时间。
　　在S市的演出还剩下两天，之后便要去H市，肖知瑾觉得自己和H市还挺有缘的，又要去H市演出，她和毛小临说好了，毛小临到时候回去看她的演出。
　　这段时间，团里的人总算是会搭理她俩了，但大多都是阴阳怪气的说话，被直性子的唐旻一一怼了回去，莫名其妙的和莫清秋交好的那一派人对立起来，走到路上都要飞一记白眼。
　　老实说，肖知瑾和莫清秋之间并没有什么直接的恩怨，倒是团里一直在传莫清秋抢了她的主舞位置，肖知瑾知道是程天悦的原因，但有些人觉得是莫清秋使手段，说这主舞本应该是肖知瑾的，估计还有程天悦的煽风点火，莫清秋一派越发对肖知瑾看不惯了。
　　肖知瑾有些无奈，用唐旻的话来说就是，‘不好好想着提升舞技，天天整些有的没的，真是有病。’
　　肖知瑾原本想去找江月芜谈一谈，但是听江月芜的助理说，江月芜带着师姐团去参加节目了，目前不在S市，而S市的事情都是由程天悦负责的。
　　没办法，找江月芜的事情又必须延后了。
　　肖知瑾在训练室碰到莫清秋的时候一愣，想了想到现在她都还没和莫清秋单独碰过面。莫清秋从镜子里看到了进来的肖知瑾，很显然她也很意外。
　　唐旻累了两天，好不容易能休息了，所以她没跟着肖知瑾过来，很多人都是这样的心态，所以训练室里就只有她们两个人在。
　　训练室里十分安静，肖知瑾目不斜视的看着镜子里自己的动作，旁边的莫清秋冷不丁开口道：“你确实比我跳的要好。”
　　这话肖知瑾还真不知道怎么接，只能尴尬的对她笑了下。
　　也不知道莫清秋脑补了什么，对肖知瑾继续说道：“你不用嘲讽我，是，我是靠着天悦上来的，但是我也不差，有她的指导，我一定能够超过你，名副其实的当主舞。”
　　居然还叫天悦，两人还真够亲密的，程天悦指导？她能指导成什么样？肖知瑾心里腹诽着，嘴上却说：“嗯，我相信你，你可以做到的。”
　　莫清秋像是一拳打在了棉花上，本以为肖知瑾会反驳，没想到肖知瑾却是这个反应，准备的一肚子嘲讽的话，生生咽了下去。
　　肖知瑾不紧不慢的练习着动作，莫清秋在旁边看着，肖知瑾不知道莫清秋的小脑袋瓜子里想着什么，但一开口又让肖知瑾无语了一阵。
　　“其实我知道，你长得比我好看，天悦喜欢你，所以才借你打压我。”
　　肖知瑾动作停了看着莫清秋，刚想说，别，她可不喜欢我。莫清秋就接着说道：“但是我不会把天悦让给你的，你别想抢走她。”
　　肖知瑾脸上显现出难以置信的表情，她没想到莫清秋是真情实感的喜欢程天悦，难怪脑回路这么清奇，肖知瑾开始原谅她对自己说的那些话了。
　　“你放心，我不喜欢程天悦，我不会和你抢她。”
　　“是吗？可是我看到她从你的房间出来，第二天，你就重新回到舞台上了，你敢说你们没什么？”莫清秋质问道。
　　“谁知道程天悦发什么神经，我真的和她没关系，也不想有关系。”肖知瑾解释道，看到莫清秋这副模样，肖知瑾忍不住问道：“你喜欢她什么？”肖知瑾是真不明白程天悦有什么值得喜欢的。
　　听到这个问题，莫清秋一愣，说：“嗯，我也不清楚，但是她很厉害不是吗？有这么大的公司，长得也好看，而且对我也好。”
　　肖知瑾看到莫清秋突然扭捏的笑了下，她眼角一抽，莫清秋和她想象中真是完全不一样呢，还挺纯情的，她原以为和程天悦在一块的都不是什么好东西。
　　出于好心，肖知瑾还是对莫清秋提醒道：“程天悦不算个好人，她情人很多的，你别陷得太深。”
　　“我知道啊，天悦和我说过，和她们都是逢场作戏，她虽然没有完全喜欢上我，但她会一直对我好。”莫清秋对肖知瑾说的话并不在意。
　　“她都这样说了，你还喜欢她？”肖知瑾大跌眼镜，她不理解。
　　“我有信心让她喜欢上我。”
　　肖知瑾对莫清秋奇怪的自信感到敬佩，没办法，她超爱，肖知瑾只能尊重祝福。
　　“祝你成功。”
　　“秋秋。”程天悦出现在了门口。


第144章 八卦
　　“天悦！”莫清秋看上去像个十足的恋爱脑，程天悦一喊她，她便迫不及待的跑过去了。
　　程天悦看了肖知瑾一眼，而莫清秋也挑衅式的给了肖知瑾一个眼神。
　　肖知瑾：“......”
　　好在莫清秋在，程天悦好像并不想多和肖知瑾说什么，带着莫清秋离开了。
　　这次谈话打开了局面，往常如高岭之花一般的莫清秋，竟然每次看到肖知瑾都会呛她两句。其实看得出来，莫清秋家里将她保护的不错，人单纯的甚至感觉有点傻，想到她和程天悦这样的人在一块，肖知瑾莫名觉得有点不适感。
　　她突然想到也许并不是程天悦的原因，也有可能是莫清秋的背景才让她当上主舞的，肖知瑾有理由怀疑程天悦和她在一块是因为莫清秋的背景。这么一看，莫清秋和程天悦在一块前，程天悦隔段时间就会换人，两人在一块后，倒是没听说过程天悦有过什么其他的玩伴了。
　　或许不一定要找江月芜，可以从莫清秋方面入手。
　　肖知瑾也没和莫清秋计较什么，倒是唐旻看出来了不对劲说：“莫清秋那个人不是不屑于和别人多说一句话的吗？怎么现在逮到你就得说两句。”
　　肖知瑾不知道怎么和唐旻说，莫清秋和程天悦的事情虽然大家心知肚明，但没有公开，算是她的隐私，只能说：“她突然改性了吧。”
　　在S市的行程很快就结束了，舞团前往H市演出。
　　这期间，肖知瑾找时间和毛小临碰了面，也介绍了唐旻一块认识。相比于肖知瑾，唐旻和毛小临才是相见恨晚。也许是和闻秀待得久了，她话也变少了，坐在两人旁边，莫名体会到了闻秀以前在她和毛小临旁边的情绪，还真有点吵，想着想着思绪又飘远了。
　　毛小临在肖知瑾眼前晃了晃手。
　　“知瑾，知瑾，走吧，我们去看电影。”
　　肖知瑾这才回过神来，“哦，好，我们去吧。”
　　毛小临贼兮兮的看着肖知瑾说：“你在想啥，该不会在想......嗯？”说完她眉毛向上一挑，肖知瑾看到她这副表情，有点想笑。
　　她说的不大声，但唐旻听到了，八卦的问：“想谁？”
　　唐旻挽着肖知瑾的手说：“其实我一直有个问题想问你。”
　　毛小临挽着肖知瑾的另一边手，期待着唐旻的问题。
　　“什么？”肖知瑾稍微向唐旻这边侧了侧脑袋。
　　“那个经常陪你来上课的高个女生是不是你的......嗯？”唐旻也学着毛小临刚才的表情，尾调上扬。
　　肖知瑾无奈的点点头说：“是我女友。”
　　“闻秀还天天陪你上课？”毛小临在旁边惊讶道。
　　“原来她叫闻秀，是长得挺秀气的。”唐旻朝毛小临说道：“你不知道上次她生病，闻秀来接她，她直接扑到闻秀怀里了。”
　　“啧啧啧，想不到啊，肖知瑾你也有这样的时候。”毛小临在旁边调侃道。
　　“那是意外，生病了心情不好。”肖知瑾嘴硬道。
　　毛小临意味深长的“哦”了一声，然后抬起头看着肖知瑾有些不好意思的脸说：“我就说你们从小就黏黏糊糊的，原来以为你们生分了，没想到还是一如既往啊。”
　　“什么，原来你们是从小就认识啊。”唐旻看上去很感兴趣。
　　毛小临和她解释道：“是啊，她们可是邻居，我总算是知道了什么叫肥水不入外人田。”说完她嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“原来是青梅青梅啊，我怎么就没有这样的邻居呢？”唐旻想起自己的发小，突然一阵恶寒。
　　“不过，闻秀这么冷淡，你受得了吗？”毛小临其实一直想问这个问题。
　　肖知瑾不知道想到了啥，突然用贝齿咬了咬下唇，一脸羞涩的说：“不会啊，她哪冷了？”
　　这话说得让唐旻和毛小临肉麻了一阵，毛小临控诉道：“不许在我们面前秀恩爱。”
　　“哪有，这不是你们问我的吗？”肖知瑾反驳着。
　　“对了，她之后怎么不来了？”唐旻问道，这下是毛小临回答唐旻的，说：“闻秀可是顶尖人才，她出国深造了，目前在读博。”
　　唐旻眼睛瞪大了，她知道闻秀是Q大的学霸，但没想到闻秀这么厉害，年纪和她们差不多已经在读博了。
　　“诶，你们听说过吗？听说智商越高的人，对伴侣的忠诚度越高。”唐旻想起之前看到的一个新闻。
　　“我觉得有道理，反正从小到大我是没看到闻秀对肖知瑾以外的人多说过一句话。”毛小临接话道。
　　“不过也不一定，看那些高学历的男人，有的是出轨的，还是因人而异吧。”
　　“也是。”
　　两人聊着聊着话题就偏了，最后总结了一句“男人都不是好东西。”
　　肖知瑾哭笑不得。
　　电影开始检票了，肖知瑾拽着还在大讲特讲的两个人检票进场。
　　白岚在进军电影圈，这次的电影虽然不是白岚主演的，但是里面有白岚的客串，营销铺天盖地，许多人还以为白岚是主角。
　　毛小临初中时很喜欢白岚，隔了一个高中没关注，现在算是白岚的路人粉，看完电影后，吐槽道：“我还以为白岚戏份很重呢，没想到预告量就是正片量。”
　　“是啊，不过周正龙不愧是影帝，演的真好。”唐旻在旁边附和道。
　　“是的，不过我不喜欢周正龙，听说他私生活很乱。”毛小临脸上露出一言难尽的表情。
　　“是吗？”肖知瑾也八卦起来，她出国后对国内了解少，回国后也没人和她讨论八卦，所以对于这些娱乐圈公开的秘密并不是很清楚。
　　毛小临将自己知道的告诉了两人，说是周正龙演一部谈一部，和导演一起潜规则新人女演员的。肖知瑾被恶心到了，她知道娱乐圈脏，这也是很多星探来找她，她不愿意进圈的原因，虽说舞蹈届也好不到哪去，但毕竟有一份热爱支撑着她。
　　毛小临回了学校，肖知瑾和唐旻回到酒店，巡演已经走了大半个华国，H市是最后一站，之后便要回学校了，所以在不影响演出的情况下，大家趁着空闲时间在H市游玩。
　　巡演圆满结束，大家回到学校后都有些怅然，但没有太多时间想念在外的日子，因为很快就迎来了期末。
　　肖知瑾盼了好久的期末，等考试一结束，她就解放了，迎来了暑假。闻秀事情多，又要抓紧时间，没什么假期，所以肖知瑾打算暑假期间去闻秀那边。
　　好不容易考完了最后一门，肖知瑾收拾好东西，订好了机票，正准备飞往大洋彼岸，却没想到肖家的司机过来接她。
　　她的外公去世了。
　　回到肖家时，表弟表妹面色木然，神情哀痛，肖昶亦是如此，远在外地的肖蓉正在赶回来。
　　肖知瑾没想到第一个哭出声的是自己，她见过身体健康时的外公，而现在躺在棺椁里的他，身材瘦削，看上去干干巴巴的，没了往日的威风。她知道外公是痛苦的，被政敌诬陷，尤其是其中还有自己的女婿，入狱多年才平反，出来后却是这副模样，还不得不为自己儿子的前途继续撑着，现在总算是解脱了。
　　肖知瑾知道她妈妈为什么始终在外旅游，因为她面对外公是愧疚的，一看到外公就会想到自己的错。
　　所以一家人重聚后，永远有了隔阂，这也是肖知瑾很少回肖家的原因。
　　肖蓉很快赶了回来，在肖知瑾记忆里开朗活泼的舅舅，在整场葬礼里沉默如山，妥帖的接待着前来吊唁的高官贵胄，其中有不少外公的老战友，肖昶带着她们这些小辈一一见了。
　　葬礼很快就结束了，肖知瑾听说肖昶又升职了，仅次于当地一把手的位置。


第145章 怀疑
　　肖知瑾去国外的计划推迟了。
　　肖蓉年纪大了，突然想要安定下来，没了出去旅游的兴趣，肖知瑾的继父陪着肖蓉在Q市安定下来，继父资产颇多，在肖昶的帮助下购置了房产。
　　肖知瑾知道肖蓉没从外公离世的消息中走出来，于是整个暑假肖知瑾都在继父家陪着肖蓉。仔细想想，肖知瑾已经很久没有和肖蓉一块待过这么长的时间了，小时候她要上学要学舞，而肖蓉总要去出差，母女俩真正相处的时间算起来可能还没肖知瑾和闻秀在一块的时间多。
　　闻秀的假期很短，八月中旬回来了一次。
　　肖知瑾在机场看到风尘仆仆的闻秀时，心里的柔软荡漾开来。闻秀又瘦了点，显得越发高了，她身材比例很好，体态极佳，不知道的人还以为她是模特。
　　肖知瑾看到闻秀迈着长腿走过来，小跑了几步，抱住了闻秀，她们好像有很多话要讲，但却什么都没说，闻秀抚摸了下肖知瑾的头，肖知瑾抬起头来，两人对视了一眼，一切竟在不言中。
　　肖知瑾需要回肖蓉，没办法在大学城那过夜，她陪着闻秀到了大学城，两人许久没见，干柴烈火，一触即发。
　　肖知瑾很少见到闻秀难以自持的情况，一进门闻秀便吻住了肖知瑾，行李箱摔在地上也没人管，两人打开房门正准备转战到床上时，闻秀的理智占了上风，说要去洗个澡。
　　肖知瑾看出了闻秀脸上的疲态，有些心疼，便让闻秀去了，并趁着闻秀洗澡的时间，将闻秀的行李收拾了下。
　　等闻秀洗完，肖知瑾陪着闻秀躺在床上，闻秀像是累极了，抱着肖知瑾亲了会后，趴在肖知瑾身上睡着了，肖知瑾哭笑不得。
　　肖知瑾摸了摸闻秀瘦削的脸，在闻秀额头上吻了吻，陪着闻秀睡着了。
　　两个人都是被肖知瑾手机的电话铃声响起的，原本肖知瑾的手机是常年静音的，但是今天怕漏接闻秀的电话便取消了静音。
　　是肖蓉打电话给肖知瑾问她什么时候回来。
　　肖知瑾和她说不回来吃晚饭了，要晚点回。
　　肖知瑾看了看时间，两人一起睡了两个小时左右。
　　闻秀转醒，揉了揉自己的头，肖知瑾看到了问：“头晕吗？”
　　“有点。”
　　肖知瑾伸手在替闻秀按揉着太阳穴，闻秀向前探了探，用自己的鼻尖轻轻抵着肖知瑾的鼻尖，两人的气息缠绕着，闻秀抓紧时间，将刚才没完成的事情完成了。
　　肖知瑾的薄背上出了一层细汗，此刻很是满足的躺在闻秀的臂弯里，两人说些没营养的废话，肖知瑾问闻秀要吃外卖还是出去吃。
　　闻秀想了想说要出去吃，两人都是很有执行力的人，很快换好衣服出门了。暑假期间留校的学生很多，肖知瑾和闻秀走在路上都还能看到很多学生。
　　两人去了美食街上一个常去的饭店里吃饭，闻秀谈起自己的课题进度，说是最近大有进展，说不定可以提前回国，肖知瑾则说了说在演出中的事情，当然关于程天悦的事情肖知瑾省去了，肖知瑾说下次将唐旻叫上让闻秀认识认识。
　　闻秀对唐旻印象不错，表示很期待。
　　闻秀只能待一个星期，两人就这样你来我往的过了几天。继父Cam看到肖知瑾一大早又开开心心的出门了，推了推架在鼻梁上的眼镜对肖蓉说：“蓉，你不觉得Shirley她有点反常吗？”
　　肖蓉刚将早餐时用过的碟子放在洗碗机里，她看着客厅里的Cam说：“有吗？她不是一直这样吗？”
　　Cam卖关子式的哼哼了一声，笃定道：“Shirley肯定恋爱了。”
　　“别瞎说，我都没见她跟哪个男的亲近过。”肖蓉自然不信，在她眼里肖知瑾还小，即使肖知瑾很独立，但肖蓉总觉得她还不到谈恋爱的年纪。
　　肖知瑾将闻秀送到了机场，下次见还不知道什么时候呢，两人在机场拥抱了很久。
　　肖知瑾回家时，感觉到了肖蓉的异常热情，Cam在旁边看着，憋着笑也不点透。肖知瑾觉得有些古怪，想问她妈妈怎么了。
　　肖蓉朝着Cam说：“我们是不是好久没有一家人出去吃过饭了。”
　　Cam配合的点点头。
　　肖蓉又对肖知瑾说：“上次我和你叔叔去了一家粤菜馆，特别好吃，明天我们一块去吃吧。”
　　“好啊。”肖知瑾欣然答应了。
　　天气炎热，肖知瑾穿了了件浅色无袖裙，外边套了件沙织薄衫用来遮阳。Cam在前面开车，她和肖蓉坐在车后座。
　　肖知瑾百无聊赖的刷了刷手机，等到了餐厅，肖蓉点了几个菜后，开始和肖知瑾问起她在学校的情况。
　　“小瑾有没有在学校碰到有好感的男生啊？”肖蓉问道。
　　“妈，我们是舞蹈学院，男生少的可怜。”肖知瑾想了想自己知道的几个男生，里面的直男少的可怜。
　　“你们那不是大学城吗？就没碰到过隔壁学校的学生？我看Q大的学生就不错，你没有接触接触？”肖蓉还是有学历滤镜，喜欢智商高的人。
　　“有啊，闻秀不就是Q大的。”肖知瑾说道。
　　“除了闻秀，你有没有认识别的人？”肖蓉继续问道。
　　肖知瑾点点头说：“认识了几个闻秀的几个朋友。”
　　肖蓉脸上的表情有点复杂，说：“里面有男生吧？”
　　“有啊。”肖知瑾夹了片金钱肚吃。
　　“你们经常联系吗？”
　　“妈，你问这个干嘛？”肖知瑾狐疑道。
　　肖蓉见肖知瑾这个反应，觉得Cam说对了，肖知瑾真的恋爱了，估计就是那个男的了。一向对肖知瑾放心的肖蓉开始忧心起来。
　　“妈就是关心关心你，你大学了，也可以谈恋爱了，有什么问题可以和妈妈说说。”肖蓉有点食不下咽。
　　“还早呢。”肖知瑾讪笑了下，肖蓉心里咯噔一声，心想完了，从小肖知瑾心虚的时候就是这种笑，刚才还有点怀疑，现在是完全确定了。
　　母女俩各怀心思，只有Cam被大中华的美食折服，一直在旁边说这个好吃，那个也好吃。
　　一家人吃完饭，打算在附近逛逛消消食。
　　这里是有名的商圈，正值暑假，很多年轻人在这玩，也有不少大爷大妈带着小孩在商场蹭空调，商场里人来人往很是热闹。
　　肖知瑾觉得热打算去买杯柠檬茶，肖蓉不爱喝这些，Cam表示很想尝尝，肖知瑾下了单在旁边等。肖知瑾取餐时，发现了自己找了许久都没找到的人。
　　是夏希。
　　夏希将柠檬茶递给肖知瑾时，两人对视了一眼，肖知瑾看到夏希抬头望向了她妈妈和Cam，肖知瑾接过后，拉着肖蓉他们走了。临走时，她朝夏希那看了一眼，发现夏希依旧在看着她们，不知道在想什么。
　　肖蓉和Cam走累了，便先回去，肖知瑾则说自己还想再玩会儿，肖蓉没说什么，只是意味深长的看了肖知瑾一眼，临走时还让肖知瑾早点回来。
　　柠檬茶店前侧边处有供人休息的桌椅，肖知瑾坐在那，等夏希主动出来。
　　夏希看到了肖知瑾，但是没有第一时间出来，看得出来她很珍惜这份工作，整个人看上去比以前要踏实了很多。
　　到了傍晚，和夏希交接的同事过来了，夏希才来到肖知瑾面前。
　　夏希心态是真的可以，看到了肖知瑾居然还能亲热的说：“小瑾，你找我有什么事吗？”
　　“我们找个安静的地方说吧。”


第146章 脸面
　　肖知瑾找了家日料店，店里是有隔间的，很安静。看得出夏希很久没吃过这些美食了，刚上的寿司和烧鸟串被夏希吃了个精光，肖知瑾见她这副样子也没了吃饭的胃口。
　　“你知不知道巫和妮休学了？”
　　听到巫和妮的名字，夏希明显一愣，摇摇头说：“不知道。”
　　“你撒谎，你知道她得了双相对吧，到底发生了什么？”肖知瑾盯着夏希，夏希被这目光看的有些无所适从。
　　“你帮我一件事，我就告诉你。”
　　肖知瑾没有料到夏希这么不要脸，但还是耐着性子问：“什么事？”
　　“我欠的闻秀的钱能不能延期啊，这点钱对于她来说不算什么是吧？”夏希恬不知耻的说道。
　　“你认为你有和我谈判的条件吗？”肖知瑾冷着脸看着夏希。
　　夏希低着头不知道在想什么。
　　“我也并不是非要知道原因，顶多是顾着小时候的情谊关心下巫和妮，你不会以为凭这点关系可以威胁到我吧。”肖知瑾喝了口店里上的乌龙茶。
　　见夏希还是不说话，肖知瑾又继续说道：“你欠的钱到了时间就会有人来催债，你好自为之吧，我还有事我先走了。”
　　末了，肖知瑾又追了一句说：“你要是还有点良心，你最好去看看巫和妮，我想她是因为你才变成这样的吧。”
　　肖知瑾说完便离开了，她觉得自己真是傻，在这种人身上浪费时间，问这种人还不如去巫和妮学校去打听。
　　肖知瑾在路上和毛小临联系，毛小临也在放暑假，现在在老家，说去看过巫和妮，但是和以前一样不愿意见她。
　　“小临，我觉得从她们这是了解不到情况的，你开学后再去巫和妮学校打听打听吧。”毛小临认识巫和妮的舍友，关系还不错，不过之前毛小临问过她们情况，她们都讳莫如深，统一口径说不知道。
　　毛小临回想了一下巫和妮室友的表现，还真有点奇怪，估计是发生过什么不好的事，并且有人不让说。
　　“行，等开学之后我再去问问。”毛小临并没有巫和妮室友的联系方式。
　　肖知瑾打了车回去，在车上和毛小临闲聊了一会儿后，毛小临有事就没聊了。
　　肖知瑾回到家里，Cam刚做好晚餐，肖知瑾洗洗手打算吃。
　　肖蓉有些惊讶，说：“没在外面吃吗？”
　　“没呢。”
　　肖蓉看了肖知瑾一会，发现肖知瑾眉头紧锁，显然不怎么开心，难道是和那男的吵架了？肖蓉猜测着。
　　饭后，肖蓉破天荒的拉着肖知瑾在客厅看新闻联播。
　　肖知瑾：“......”
　　肖知瑾小时候从来不看新闻联播，可惜小时候一到这个点所有的电视台都在转播新闻，通常这个时候肖知瑾要不是拉着闻秀在楼下玩，要不就是和闻秀一块待在房间里，闻秀看书，她看漫画。
　　不过现在静下心来看到觉得新闻还挺有意思的，肖知瑾在那看的认真，反倒是肖蓉在旁边看手机。肖蓉生肖知瑾已经三十二了，今年也有五十一，她常年奔波，身体不算太好，已经有点老花眼，她将手机递给肖知瑾看。
　　夸张的说道：“哎呀，你看看这样的新闻，女孩子还是要好好保护自己啊，不然怎么样都是自己吃亏。”
　　肖知瑾看到屏幕上斗大的字，赫然写着“震惊！某大学女生竟在宿舍产子！”
　　下面有一张被打码的图片，但能看到血色，刚吃完饭的肖知瑾突然觉得有点恶心。
　　“......”
　　肖知瑾看了肖蓉一眼，肖蓉还在盯着屏幕，叹了口气说：“这孩子以后可难喽，可不能乱搞男女关系啊。”
　　肖知瑾陷入了沉默，她不知道肖蓉葫芦里在卖什么药，继续看着新闻。
　　反倒是坐在旁边的Cam说：“蓉，你这样说那很不对，这种事是自由的。”
　　肖蓉瞥了Cam一眼说：“是是是，我比不得你思想开放，不过嘛，这种事男的是不吃亏，要出了事总是女孩子吃亏，小瑾，你说是不是？”
　　被点名的肖知瑾一愣，说：“啊，对。”
　　“你也要记得保护好自己啊。”肖蓉语重心长的说道。
　　“嗯嗯。”肖知瑾点头敷衍道，心想自己又不会出这种问题，有什么好担心的。
　　肖蓉见肖知瑾不以为意，满脸愁容的看着肖知瑾，但碍于面子又不好说的太直白，轻叹了口气，然后想想肖知瑾从小就很有分寸，应该不会像隔壁邻居家的孩子一样，自己还是个孩子肚子里还带着个孩子回来。
　　肖蓉看了看肖知瑾的侧脸，突然发现肖知瑾已经出落的这么漂亮了，心里一软，摸了摸肖知瑾的头。
　　肖知瑾转头，一脸奇怪的看着肖蓉，说：“妈，你怎么了，今天奇奇怪怪的。”
　　肖蓉将Cam洗好的水果塞到肖知瑾嘴里，“没什么，看你的吧。”
　　晚上肖知瑾和刚起床的闻秀打电话说：“阿秀，我怀疑我妈更年期到了，脾气千变万化，还好马上就要开学了，就是可怜Cam了。”
　　闻秀在那边笑着说：“想象不到阿姨发火的样子。”闻秀印象里肖蓉一直以来都是温柔知礼的，从没见过肖蓉发脾气的样子。
　　“那是你没惹过我妈。”
　　两人浓情蜜意的聊了会天，但聊不来多久闻秀就得去研究所了。
　　肖知瑾打算去洗澡，拉开门，肖蓉正端着茶水从她眼前过去。
　　肖知瑾：“......”
　　接下来的这段时间，肖知瑾都没有出去过，肖蓉又恢复了正常，肖知瑾马上要开学了，肖蓉舍不得对她发脾气，于是脾气都发作在了Cam身上，不过肖知瑾算是看出来了，Cam分明是乐在其中。
　　很快又开学了，肖知瑾成了大二学姐，为了加学分，肖知瑾报名参加了迎新志愿者，唐旻也早早的来到了学校，和肖知瑾一块。
　　“人好多啊。”唐旻和肖知瑾穿着印有学校logo的志愿者马甲，举着旗子在高铁站出站口迎接新生，学校准备了接送新生的校车，肖知瑾和唐旻已经来来往往送过好几批了。
　　“是啊。”天气炎热，肖知瑾出了不少汗，拿着小风扇，两人凑在一块吹。
　　又来了几个同学，正巧和她们换班的人来了，肖知瑾和唐旻带着新生上了大巴，肖知瑾和唐旻一起坐了上去回学校。
　　她们坐在最后一排的座位上，唐旻靠窗，肖知瑾在她旁边，而肖知瑾另一边的学妹，看了看肖知瑾，说：“学姐，可以加个微信吗？”
　　“可以啊。”肖知瑾对于女孩子一直都是友好的，很少拒绝女孩子的请求。
　　两人加了微信后，唐旻凑到肖知瑾耳边说：“还是你的魅力大啊，学妹长得好可爱哦，你说要是闻秀知道了会不会吃醋啊。”
　　肖知瑾回敬了句：“找你的学妹也不少啊。”随后她小声说了句：“她是个榆木疙瘩，她才不会吃醋呢。”估计吃醋了自己也不知道，需要自己来提醒她，肖知瑾心想。
　　唐旻对肖知瑾挤挤眼，很小声的说：“旁边学妹的眼睛都快粘你身上了，求求你收收自己的魅力吧。”
　　肖知瑾无奈的看了唐旻一眼，突然用正常的声音说：“唐旻，我们换个位置，我想看看窗外。”唐旻和她换了。
　　肖知瑾右手架在车窗边上，支着脑袋看着窗外，不再理会那些目光。
　　等到了学校，下了车后，唐旻开玩笑道：“你都不知道，你一换位置，那个学妹眼里的失望都快溢出来了，我寻思我长得也不丑吧，她一点都没看到我？”
　　肖知瑾捧着唐旻的脸向上一提说：“你先把你的扑克脸收起来，自然有学妹来找你。”
　　两人嬉闹了一阵。
　　唐旻感叹道：“闻秀是个什么样的神人啊，能把你收了。”


第147章 解约
　　这个学期没有大一那么忙，不需要和大一一样参加很多活动来赚学分，肖知瑾的舍友许夏在暑假期间爆火了一把，学校里的同学津津乐道，还有人问肖知瑾有没有许夏的联系方式，一些学妹也向肖知瑾打听，要许夏的签名。
　　肖知瑾虽然有许夏的联系方式，但这毕竟是别人的私人账号，肖知瑾每次都是客气的拒绝她们的请求，不过对于签名这件事，肖知瑾并没有回绝，而是说有机会的话帮她们要。
　　总而言之，因为许夏的爆火，肖知瑾身边的人多了起来，唐旻和肖知瑾在上课时都有人偷偷从后门溜到她身后或者前面坐下，而肖知瑾座位边上通常都坐满了人。
　　学校女孩子居多，不管她们是冲着许夏来的，还是冲着她来的，肖知瑾也不太好拒绝她们，微信的通讯录划半天都划不到底。
　　还好肖知瑾不住宿舍，在家里能有个属于自己的安静地方。
　　肖知瑾将这个事情说给闻秀听，闻秀正拿起矿泉水瓶喝水，微仰起头，露出修长的脖子，喉头滚动了下后，说：“你从小就很受欢迎。”肖知瑾看到闻秀喝水莫名也想尝尝闻秀手里的水。
　　毛小临将巫和妮的事情放在心上，一开学就去巫和妮学校去打听，还是没人说，毛小临磨了一个月，才知道这个令人窒息的消息。
　　“所以巫和妮收到那笔钱没有还贷，而是让夏希转走了？”
　　“对，而且听说那些传出来的照片是夏希给的。”
　　肖知瑾没忍住将手机摔在了书上，本来唐旻听着老师讲课正昏昏欲睡，被她这么一敲，突然惊醒，大喊了一声：“什么！”
　　一时间所有人的目光都聚集到唐旻身上。
　　老师看着唐旻说：“这位同学这么积极，你来回答一下这个问题吧。”
　　可怜的唐旻根本不知道老师讲到哪了，不知所云的说了一堆，好在老师也知道这群学生的德性，没有太为难唐旻，让她坐下了。
　　唐旻坐下后，对着肖知瑾笑了下，肖知瑾后背有些发寒。
　　果然一下课，唐旻就勾住肖知瑾的脖子，恶狠狠道：“竟然敢害我！”
　　“这是意外，意外。”肖知瑾拍拍她的手让她放松，“我请你吃饭。”
　　因许夏带来的热度很快就消散了，剩下的都是冲着肖知瑾本人来的人，好在有唐旻这个冷面美女做挡箭牌。
　　两人来到学校食堂，刚坐下不久，正准备开吃，有个人打算坐在肖知瑾旁边，唐旻朝那人看了一眼，那人就不敢坐下了，调转了个方向坐在了两人背后这排。
　　又用眼神劝走一个人，唐旻得意道：“这是第几个了啊？你给我记闻秀账上啊，等她回来让她请我吃饭。”
　　“行行行，少不了你的。”
　　由于唐旻过于护犊子，加上肖知瑾身边也没有别的人，只和唐旻亲近，久而久之，学校里多了条流言，说两人是一对。
　　肖知瑾是怎么知道的呢？
　　有天她下完课，唐旻回宿舍，她回公寓，在去往学校门口的小路上被学妹拦住了，肖知瑾对学妹的勇气还挺感动的。她说：“肖学姐，虽然我知道你已经有唐旻学姐了，但是你是我第一个喜欢的人，所以我还是想把这份心情告知给你。”
　　肖知瑾听到后愣在了原地，满头黑线，还没来得及解释，学妹就满脸通红的跑开了。
　　“......”
　　等回到公寓，肖知瑾打电话给唐旻，唐旻在电话那头笑得很夸张，随后转念一想，控诉道：“不对啊，肖知瑾你把我的桃花赶跑了，我说怎么没人追我呢，你还我桃花！”
　　肖知瑾表示吃亏的是自己，立马挂了电话。
　　晚上肖知瑾和闻秀打电话时，闻秀正走在去研究院的路上，听肖知瑾说的这件事，说：“唐旻是个很有趣的人，很期待和她见面。”
　　和肖知瑾不同，闻秀在外面反而相当自由，身边的同事都知道她在国内有女友，也不会多说什么，所以闻秀身边没有桃花的烦扰。
　　除了这些事，肖知瑾考虑过后还是将巫和妮的事情和闻秀说了。
　　“夏希必须要还钱，今年年底就到期了，我会和公司打个招呼，至于巫和妮，我姐的心理医生很不错，我会和我姐说下的。”闻秀习惯性的给出解决方法，肖知瑾想想也只能这样了。
　　江月芜的舞团做了些调整，这个学期的演出很少，肖知瑾基本上都是在学校度过，周中上学，周末回她妈那。
　　日子一重复，就发现过得非常快。
　　肖知瑾在她妈妈着，端着热牛奶坐在前院的椅子上，秋高气爽，院子里银杏树上的叶子全然黄了，飘了满院子，肖知瑾仰头拍了张银杏树与天空的合照，发到了自己的微博上，配文说：“秋天哦~”
　　肖知瑾通常都是发日常食物或者景观的照片，或者发些训练日常，已经转发舞团的安排，也慢慢累积了些粉丝。
　　但她的粉没有唐旻多，唐旻发个人美照比较多，靠颜值吸了很多粉。
　　两人在微博上经常互动，有次唐旻征得肖知瑾同意后，在自己的照片里漏了张肖知瑾训练时的侧脸照，@了肖知瑾说：“某人太过佛系，这可是帮你们争取来的二十万粉福利哦~”
　　肖知瑾之前不是没发过自己的照片，但不是上了舞台妆就是镜头极其远，放大来看一片模糊，粉丝过哪见过肖知瑾这么超清的怼脸照片啊。
　　一堆粉丝涌到肖知瑾微博底下。
　　“老公有这样的神颜居然都不出来，我要闹了。”
　　“谁羡慕唐唐了我不说。”
　　“什么时候能有个怼脸的清晰正脸照呢？【星星眼】”
　　“跪求正脸照。”
　　这些评论让肖知瑾看着都有些不好意思了，也算是答应了她们的要求，肖知瑾发了加了 搞怪特效的正脸照，只有眼睛是正常的。
　　“美女不要搞抽象！”这是最高赞的热评。
　　肖知瑾觉得看网友的评论还挺有意思的。
　　入了秋就离冬天不远了。
　　白漾录得综艺就是在这个时候播出的。
　　通过这个综艺，白漾隐隐有要翻红的意思，肖知瑾猜测应该是方若棠和白岚想捧白漾，出于捧场的心理，肖知瑾找出这个综艺来看，里面白漾真的挺圈粉的。
　　肖知瑾最近刷短视频经常能刷到白漾综艺的切片，看得出白漾最近很忙，之前白漾还时不时的找肖知瑾聊天，现在都没主动联系过她。
　　肖知瑾倒也并不失落，她很小就知道每个人都有自己的事情要做，白漾不联系她也在情理之中。
　　结果到了初冬时节，白漾人气蒸蒸日上的时候，爆出消息说白漾和老东家解约，准备开自己的工作室。
　　在大众眼里，白漾就是事业开始重新有起色时，突然踹了老东家出来自己单干，这种不道义的行为必然会带来许多辱骂，这件事让白漾的口碑下降了不少。
　　肖知瑾除了闻秀没和别人说过自己和白漾认识，唐旻看到热搜的时候还跟肖知瑾吐槽：“白漾这是干嘛呢？本来我看综艺的时候还挺喜欢她的。”
　　“......”肖知瑾不知道该说啥。
　　结果晚上的时候就收到了白漾的消息说：“终于解约了，要不是有我姐，我得脱层皮。”
　　“你这干得不是好好的吗？怎么说解约就解约了？”
　　“太累了，我还是喜欢闲一点。”白漾这样说着，肖知瑾尊重白漾的决定，毕竟每个人的追求不同，可能白漾就喜欢默默的做音乐，不想被别人打扰吧。


第148章 惊喜
　　“今年元旦有安排吗？要不要一块去跨年？”唐旻对着对面吃饭的肖知瑾说道，两人正在学校食堂吃饭。
　　“还没确定呢。”肖知瑾放下的筷子，看着唐旻说。
　　“她还没确定能不能回来吗？”唐旻也吃的差不多了。
　　“没呢。”
　　“那岂不是要你过去？”
　　肖知瑾没有立即回答。
　　天气已经很冷了，两人吃完拿上放在一边的围巾戴上，走出食堂大门，前几天刚下了雪，门外清理出来的道路和旁边的积雪形成了一幅错落有致的风景画。
　　肖知瑾看着刚亮起的路灯说：“可能要吧，她太忙了。”
　　“不会吧，又要你去，总不能一直都是你去见她吧。”唐旻真心觉得肖知瑾比闻秀付出的多，每次有点假就飞过去了，她看着就累，而闻秀到现在都没回来过一次，原本对闻秀挂上的学霸滤镜现在已经全没了，印象也有点差。
　　“她太忙了。”肖知瑾真不是为了维护闻秀，国庆期间，肖知瑾去了闻秀那，但那边是不放假的，闻秀每天都是早出晚归，根本没什么时间来陪她，协调了许久才在肖知瑾回国的前一天请到假。
　　但这话让唐旻觉得肖知瑾是个恋爱脑，无奈的叹了口气，说：“算了，她应该有圣诞假吧，明天就是圣诞节了，她不回来？”
　　“她们团队基本都是华人。”肖知瑾解释道。
　　“华人在当地也要遵守那边的法定节假日吧，你可别给她找借口了。”唐旻有些无语，但是知道两人从小一块长大，自己也可能只是看到表面？也不好多说什么。
　　肖知瑾知道唐旻都是为她不平，毕竟站在唐旻的角度就是朋友在异国恋，从来没见朋友的对象，每次都是朋友飞到国外去看她，还死心塌地的，任谁都会恨铁不成钢吧。
　　“好啦，好啦，不说这个了，请你看电影，去不去？”肖知瑾上前挽住唐旻的手臂，讨好道。
　　“别，可别用这些来迷惑我，今天累死了，我得回去补觉呢。”唐旻拒绝道，今天上的课比较多，唐旻只想快点回宿舍洗个澡好好躺着，不想再出去折腾了。
　　“那好吧，下次再一块去。”肖知瑾说道。
　　“下次再说吧，天都黑了，你今天还是回公寓？”两人到了去宿舍和去校门的分叉口。
　　“当然了，我宿舍多久没住了，被子都没换，下次回宿舍得换下了。”
　　“那你走吧，路上小心点，到了给我发个消息。”唐旻朝肖知瑾嘱咐道。
　　“行，我走了。”
　　肖知瑾走在路上，晚上风大，她戴上了帽子，整个人裹在羽绒服里，只露出一双漂亮的眼睛，和冻得有点发红的鼻子。
　　走在半路上，又开始下雪了，肖知瑾的步伐更快了些。
　　到了小区的楼底下，肖知瑾在楼下跺了跺脚，拍了拍衣服，将藏在缝隙里的雪清理出去，才迈进楼栋里。
　　电梯从顶楼往下，肖知瑾看着数字一点一点的减小。
　　外面似乎又有人进来了，肖知瑾听到了后面有人和她刚才一样拍打着衣服，她没向后去看。
　　还有五楼就到了，身后这人像是推着行李箱，肖知瑾听到了轮子在地面摩擦的声音。
　　她忍不住朝后方看了眼。
　　她看到闻秀正推着行李箱，笑意盈盈的朝她走过来。
　　“知瑾，我回来了。”
　　门外风雪交杂，肖知瑾却心生暖意，看着闻秀笑，她也跟着笑了。
　　电梯正好到达底层，打开了电梯门。
　　肖知瑾拉着闻秀进去，她还没从惊喜中缓过神，闻秀也没说话，侧过头一直注视着肖知瑾，肖知瑾感受到闻秀的视线，回望着。
　　等到了楼层，肖知瑾拉着闻秀出来，才问：“你回来怎么不提前告诉我？”
　　“研究所的同事告诉我，可以有适当的惊喜。”闻秀在肖知瑾身后，看着肖知瑾解锁开门，她跟着肖知瑾进门。
　　肖知瑾顺手脱下外套，闻秀看着她的动作，也和她一样脱下外套。
　　“你，有惊喜到吗？”闻秀换上属于自己的室内拖鞋，跟着肖知瑾走。
　　肖知瑾打算接个水喝，谁知道闻秀跟在她后面，突然贴在了她背后抱住了她。肖知瑾被她压得微弓着腰，闻秀的头埋在了肖知瑾的肩膀上。
　　“你生气了？”肖知瑾听到闻秀在她耳边小心翼翼的说。
　　“没、没有啊。”肖知瑾被闻秀抱着有些腿软。
　　“那你怎么不回答我？”肖知瑾听出了闻秀语气里的一丝委屈，肖知瑾觉得闻秀在国外待了这么久，情绪更加外放了。
　　“我很开心啊。”肖知瑾还以为自己回答了呢，总不能跟闻秀说她意念回复了吧。
　　肖知瑾听到闻秀在她耳边轻笑了下，随后蹭了蹭，在她发红的耳根处轻吻了下，一阵酥麻从耳根处传遍全身，肖知瑾的腿越发软了。
　　闻秀什么时候变得这么会了？！
　　肖知瑾大为震撼。
　　她接了杯水，想直起身来，闻秀察觉到了肖知瑾的意图，松开了她的腰，向后站了一步。
　　“我先去收拾下。”闻秀说道。
　　两人之间很熟悉，不需要过多的寒暄。
　　肖知瑾点点头，喝了口水。
　　“我也想喝水。”闻秀盯着肖知瑾的杯子看，她的杯子太久没用，又没有通知肖知瑾，还没重新洗过。
　　肖知瑾将自己的杯子递到闻秀嘴边，说：“喝吧。”
　　闻秀顺着肖知瑾的动作喝了一口，嘴唇湿润了，也变红润了，她低下头凑过来，肖知瑾心领神会，将茶杯顺手放在了柜子上，伸手圈住了闻秀的脖子。
　　一吻过后，肖知瑾轻喘着，她还是不会像闻秀一样在接吻过程中换气，两人都有些情动，肖知瑾眼里像水波一样荡漾开来。
　　她轻轻推了推闻秀，让闻秀去收拾，她打算先去洗个澡。
　　在花洒底下的肖知瑾算了算，距离上次见闻秀已经有差不多两个月了，难怪自己反应...这么大。肖知瑾捧起一点水，泼了下自己的脸，然后捂住了自己的脸。
　　等肖知瑾出来，闻秀也准备好去洗澡。
　　肖知瑾这才想起和唐旻回消息，拿过手机一看，唐旻十分钟前就已经发消息问她了，还打了电话，肖知瑾立马回拨电话过去。
　　“喂，唐唐，我到家了。”
　　唐旻立马接了，说道：“你干嘛去了，吓死我，你要是再晚点打电话，我就已经出发去你那找你了。”
　　“抱歉，抱歉，我不小心给忘了。”
　　“行吧，行吧，下不为例啊。”
　　“你干啥去了，这都能忘？”
　　“闻秀回来了。”肖知瑾已经准备好接受唐旻的斥责了。
　　“呦，她还真回来了，还搞惊喜这一套，不过在我这变成惊吓了，扣一分印象分。”唐旻本来都打算上床了，为了肖知瑾又重新换上了出门的衣服，现在又要换，她也没有落下肖知瑾，说道：“还有你，肖知瑾，你这个见色忘义的家伙。”
　　肖知瑾陪笑道：“这不是太突然了，脑子一空就忘记了，明天我让闻秀请你吃饭，怎么样？”
　　“那必须得是大餐。”
　　“一定一定，你就坐等吃饭吧。”
　　“行，我先挂了，我要上床了。”唐旻是真累了。
　　通话结束后，肖知瑾打开自己的微博，从自己的相册里找了一张图片，那是肖知瑾偶然间拍到的，里面闻秀正在书桌前工作，图片对焦到了窗外 ，人像有些模糊，肖知瑾一直没删。她当然不会暴露闻秀，截取了窗外部分的图片，配了三个音符作为文案，发了出去。
　　有人立马就评论了，说：“这是已经在开始怀念夏天了吗？哈哈哈哈。”
　　肖知瑾很少回复网友，看到这条评论，她回了一个“对！”


第149章 请客吃饭
　　闻秀洗完澡出来，就看到肖知瑾坐在沙发上对着手机笑，她走到客厅，在肖知瑾旁边坐下，询问到：“在看什么？”
　　肖知瑾将手机递给闻秀看，她在看萌宠视频，闻秀和她一块看了会儿。
　　“对了，唐旻，你记得吧，我们明天请她吃饭怎么样？”
　　闻秀很喜欢肖知瑾说“我们”，她笑着点了点头，说：“好，我来安排吧。”
　　“那好，我明天还有早课呢，今天得早点休息，还真没时间来找餐厅，就都交给你了。”肖知瑾收起了手机，站了起来，拍了拍闻秀的肩膀。
　　闻秀拉住了肖知瑾的手，头靠在沙发靠背上，仰着头看着肖知瑾问：“现在睡觉？”
　　肖知瑾打了个呵欠，说：“是啊，困了。”
　　闻秀还没倒时差，现在正是她最清醒的时候，她拉着肖知瑾的手顺力站了起来，说：“好，那睡觉吧。”
　　“你能睡得着吗？”肖知瑾这才想起来闻秀还在倒时差的问题。
　　“不知道，试试吧。”闻秀主动牵着肖知瑾的手进了房间。
　　上了床之后，肖知瑾终于明白了，闻秀看上去一本正经，其实脑子里想的可多了。
　　肖知瑾是真的累了， 满足之后不到一分钟就睡着了，闻秀本来还想和肖知瑾说说话，叫了肖知瑾两声，结果肖知瑾痛苦的哼哼了两下，闻秀也就不打扰她继续睡觉了。
　　闻秀躺了许久还是没有睡意，她觉得浪费时间，索性又穿上衣服，来到客厅开始处理还没完成的工作。
　　到了凌晨四点左右，闻秀想到白天还有事，估计是不能补觉的，于是她躺回了床上，这次她终于是睡着了。
　　肖知瑾起来时，闻秀还在睡，她轻手轻脚的穿上衣服后出门了，在路上随便买了个早餐吃。
　　在去教室的路上碰上了一块去的唐旻，唐旻夸张的朝肖知瑾四周看了看，问：“那位怎么没来送你啊？”
　　“她倒时差呢，现在还在睡。”
　　唐旻不咸不淡的“哦”了一声。
　　肖知瑾怀疑唐旻在心里给闻秀扣分。
　　“我还以为现在能见到呢。”唐旻对这个只闻其名不见其人的闻秀非常好奇。
　　“你不是见过她吗？”肖知瑾说道。
　　“之前只是稍微看了一眼，和正式认识能一样吗？小临说她特别高冷，是真的吗？”唐旻好奇道，两人已经到教学楼里了。
　　“哪有啊，她人挺好啊，那高冷了。”
　　“打住，别在我面前秀，我受不了。”唐旻制止道。
　　两人挑了右后方的座位坐下。
　　今天下午没课，但是今天上午却是满课，一个上午下来，两人既接受了精神上的折磨，又经历了身体上的磋磨。
　　两人从教学楼走出来，肖知瑾低头看消息。
　　“午饭和晚饭都有着落咯。”肖知瑾笑吟吟的对唐旻说，带着唐旻到了闻秀说的那个停车场。
　　闻秀眼神很好，她长得又高，更先看到唐旻和肖知瑾，于是朝着肖知瑾她们走过来。
　　肖知瑾看到闻秀，就说：“你什么时候到的啊？”
　　唐旻简直没眼看肖知瑾这副模样。
　　“刚到不久。”闻秀将视线转移到旁边的唐旻身上，说：“你好，唐旻，我是闻秀，之前有过一面之缘。”
　　“呃，你好。”唐旻没想到，闻秀说起话来居然是这种调调的，有种一板一眼的感觉，这么看来，闻秀看上去就是一身正气的样子，很典型的学术分子，唐旻对她的印象稍微好了点。
　　“走吧，走吧，我都饿了。”肖知瑾拉着唐旻走，来到了车前。
　　唐旻家境不算差，认得出这车价值不菲，她原以为是闻秀开车，没想到上面还有司机，她和肖知瑾坐在后座，闻秀坐在了副驾驶。
　　闻秀的条件好像比她想象中要好很多，唐旻在心里给她默默加分，忽然又想到肖知瑾什么样的人没见过，不应该怀疑她的眼光才是，这样一想唐旻心里顿时开阔了，人也活络了了起来。
　　闻秀没有参与两人的话题，坐在前面听着两人在后座嘻嘻哈哈的聊天。
　　不一会就到了餐厅。
　　肖知瑾没想到是上次方若棠带她和白银过来的私房餐厅，肖知瑾怀疑这餐厅要不就是闻良投资的，要不就是以闻秀的名义投资的，不然不会这么巧合。
　　服务生见到她们立马迎上来，看得出来她认识闻秀。和上次一样，服务生替她们带路，唐旻凑到肖知瑾耳边说：“这是下血本了哈，不错不错我很满意。”
　　唐旻不知道闻秀的听力是相当好的，她说完后，闻秀的眉毛微扬了下，明知故问道：“之前我姐带我来吃过，我觉得这的味道不错，环境也好，不知道你们觉得怎么样？”
　　肖知瑾虽然和闻秀说过方若棠请她吃饭的事情，但闻秀不知道肖知瑾她们来的是这里，唐旻先说道：“很好啊。”
　　唐旻在这，肖知瑾也不好说自己以前来过这个餐厅，于是说：“我也觉得很好。”
　　服务生带她们到预留的位置上。
　　三人落了座，唐旻说道：“其实我的意思是请我吃顿火锅就行，没想到直接带我来这么高档的地方，还真有点不习惯。”
　　“你想吃火锅的话也是可以的。”闻秀直接理解了唐旻的字面意思。
　　“啊？哈哈哈哈，我不是这个意思， 这种餐厅一般都是私房菜，没有火锅的吧。”唐旻没想到闻秀这么实诚。
　　“我可以让他们准备一下。”闻秀的意思是这个可以有。
　　“不用，不用，就吃这的特色菜就好。”唐旻看闻秀好像是认真的，不是开玩笑，心想着餐厅不会是她家的产业吧。
　　听了这话，闻秀终于打消了让餐厅准备火锅的念头，将菜单递到了肖知瑾和唐旻面前，说：“基本和图片一致，看着点就行。”
　　“行，那我就不客气了。”唐旻点了两个特色菜，肖知瑾也点了两个，闻秀叫来服务员，也添了几个菜，还特意嘱咐了菜量不要太大。
　　服务员将菜单收走，桌上上了点开胃的前菜。
　　唐旻吃了点，惊叹到：“好好吃啊，一个小菜都这么好吃了，我的不敢想象正餐会有多好吃。”
　　闻秀只是笑笑说：“喜欢的话可以常来。”
　　“哈哈哈，来一次两次就好了，要不是借你们的光，我根本都不知道有这种地方。”唐旻回道。
　　菜上的很快，三人边吃边聊着，依旧多是唐旻和肖知瑾在说，感叹这个菜好吃，那个也不错。唐旻是很开朗的性格，一顿饭下来便觉得和闻秀已经熟了，吃完饭便开玩笑的对闻秀说：“你可得常回来啊，蹭你们的饭吃，真是太好了。”
　　其实吧，唐旻这话还是为着肖知瑾说的，她是真觉得肖知瑾飞来飞去的很累，虽说闻秀这人很不错，但是总不能肖知瑾一起付出吧。
　　闻秀点头称是。
　　三人从餐厅出来，迎面碰上了白岚。
　　唐旻一见到白岚，立马紧紧抱住了肖知瑾的手臂，目不转睛的盯着白岚看。
　　“闻秀？”白岚在闻秀和肖知瑾之间看了看，闻良这个妹妹可从来没对谁这么温柔过，霎时间她想明白了，心里很是苦涩，没想到闻良为了拒绝她，连这种方法也能做得出来。
　　“白岚姐。”闻秀点点头和白岚打了个招呼。
　　白岚将视线转移到肖知瑾脸上，也朝她点了点头示意，肖知瑾以笑回应了下。
　　当白岚看到唐旻的时候，也朝她笑了笑，便离开了。
　　等白岚走远了，唐旻才深吸了一口气说：“天呐，那是白岚吗？你们居然认识白岚，她真的好好看，真人好精致啊，头好小，身材比例也太好了吧。”
　　肖知瑾的手臂都被唐旻拽疼了，她好笑的对唐旻说：“淡定点，淡定点。”
　　唐旻突然想起白岚之前闹出的同性绯闻，好像那个大佬叫闻良？
　　闻良？闻秀？仔细回想一下两人还长得好真的挺像，闻秀和肖知瑾都认识白岚了，难道绯闻是真的？唐旻感觉自己吃到大瓜了。


第150章 住家
　　闻秀见唐旻的反应，便问：“唐旻，你很喜欢白岚？”
　　唐旻点头如捣蒜，说：“是啊。”
　　闻秀看不出情绪的“哦”了一声，然后说：“如果你想要她的签名的话，我可以帮你要一下。”
　　“要。”唐旻已经开始冒星星眼了，肖知瑾都没眼看，在幽幽说道：“我也可以帮你要。”
　　唐旻两眼放光，说：“两张更好，反正我不嫌多。”
　　因为圣诞节，各个商场都换上圣诞套装。闻秀虽然在Q市待了这么多年，但是基本没有出来逛过，于是，本来应该作为安排者的她，反而是跟着肖知瑾和唐旻两人在逛。
　　闻秀的假期不长，元旦后就得回去，难得放松的时刻，她放空了自己的思绪，走在肖知瑾身旁。
　　忽然间，肖知瑾抓紧了闻秀的手，闻秀疑惑的看向肖知瑾，结果肖知瑾用她和唐旻都能听到的声音说道：“我妈！”
　　“啥？”唐旻困惑道。
　　肖知瑾已经拽着唐旻和闻秀往旁边走了，深吸了一口气说：“我妈在前面。”
　　自从肖蓉和Cam在Q城定居后，肖蓉一把精力没处使，重心便转移到了肖知瑾身上，时常过问肖知瑾的事情，原本今天应该是回去陪Cam他们一块过圣诞节的，但因为闻秀回来了，所以肖知瑾才推脱说学校有事晚上才能回去。
　　要是在这被她妈碰到，她都不敢想象她会面临什么样的怒火。
　　“不去打个招呼吗？”唐旻问道。
　　肖知瑾将事情的原委说了一遍，三人跑到人最多的负一层。
　　唐旻故作感动道：“阿瑾，你对我也太好了，为了我都不回家的。”
　　肖知瑾把唐旻推远了点，说：“别这么肉麻。”
　　两人闹了一会儿，闻秀突然将手放在了放到肖知瑾肩膀上，肖知瑾一愣，转头向闻秀看过去，结果一回头就看到了肖蓉和Cam从扶梯上下来。
　　肖知瑾的笑僵在脸上，心想，完了。
　　肖蓉也看到了肖知瑾，径直朝她们走来。闻秀放下了放在肖知瑾肩膀上的手。
　　“妈…...好巧啊，你也来逛街......”肖知瑾露出那副心虚的笑。
　　“嗯，跟 Cam 出来买点东西。”肖蓉看了看闻秀说：“秀秀，你什么时候回国的？听你姐说你不是去国外了吗？”
　　“肖阿姨，我昨天晚上回来的。”闻秀回答道。
　　肖蓉看了眼脸上扬着讨好笑容的肖知瑾，然后对闻秀说道：“诶，今天晚上去我家吃饭吧。”闻秀点了点头。
　　随后肖蓉看着唐旻问：“这位是？”
　　“我朋友，唐旻啊，和你说过的。”肖知瑾赶紧介绍。
　　“阿姨好。”唐旻微笑着打招呼。
　　“唐旻也一块来吧，你叔叔做了一大只火鸡，我们也吃不完。”肖蓉热情邀请道。
　　“好啊，那就谢谢阿姨了。”唐旻礼貌回应道。
　　肖蓉点点头，然后看向肖知瑾，“那你们先玩，晚上早点回家，别玩太晚了。”
　　“知道了。”肖知瑾松了口气。
　　等肖蓉和 Cam 离开后，肖知瑾才彻底放松下来。
　　“你妈看起来挺和蔼可亲的呀，你怎么这么怕。”唐旻说。
　　“那是对你。”肖知瑾撇撇嘴，“我妈对我有血脉压制，不过好在是躲过一劫了。”
　　“我觉得阿姨可能会秋后算账。”唐旻说道。
　　“那不管了，我们先玩吧。”肖知瑾虽然这么说着，但心里还是有点怵。
　　三人在商场里闲逛着，享受着这难得的轻松时光。不知不觉，夜幕降临，华灯初上。
　　闻秀让司机开往肖知瑾说的地址，肖知瑾带着闻秀和唐旻来到了家门口，院子的门没关，肖知瑾带她们进去时，肖蓉正好出来，面带微笑地看着她们，然而，肖知瑾却感觉到一股无形的压力。
　　晚餐时间，大家围坐在餐桌旁，品尝着丰盛的美食。大家都成年了，Cam拿出了自己珍藏许久的红酒，肖知瑾接过，给大家都倒上了一点。
　　闻秀盯着酒杯里暗红色的汁液看了一会儿，说实话，她还没喝过酒。
　　分好餐，大家开吃起来，肖蓉毕竟更熟悉闻秀，她先询问起闻秀在国外的生活状况，闻秀一一应答，但肖蓉也没有冷落唐旻，也问了唐旻的情况，很愉快的度过了晚餐时间。
　　大家都在客厅看着电视聊天。
　　“小唐，你们明天上午有课吗？”肖蓉问道。
　　“没有呢，阿姨。”唐旻乖巧的回答道。
　　“既然没课，今天就住阿姨家吧。”肖蓉说道。
　　“不用了吧，阿姨，我回学校也挺方便的。”唐旻客气拒绝道。
　　“别客气，明天和小瑾一块去学校，多方便啊，路上还有伴，不无聊。”肖蓉继续挽留着，唐旻也就答应了。
　　“秀秀也留在这吧，反正你和小瑾从小两人住一块儿，谁也不嫌弃谁。”肖蓉对闻秀说道。唐旻用揶揄的眼神看了看肖知瑾。
　　“好。”闻秀神色如常的答应了。
　　其实是有四个房间的，不过一间是客房，一间肖蓉夫妇的主卧，一间是给肖知瑾常住了，还有一间则是预留给肖知瑾的继兄Allen的。于是，闻秀还是和肖知瑾一块住，毕竟在肖蓉眼里，两个人从小粘的分不开，长大了也差不多。
　　肖蓉她们年纪上来了，休息的早，就剩三个年轻人跑到地下室的影音室里看电影。唐旻翻了翻说：“就看这个吧。”
　　肖知瑾看了封面和简介，是个恐怖电影，黑暗中，她舔了舔唇，说：“行！”
　　唐旻异常兴奋的点击了播放。
　　而闻秀则是无感，整个人陷在沙发里，她时差还没倒过来，早上肖知瑾走后，她不久就醒过来了，就睡了五个小时不到，一直熬到现在，属实是有点累。
　　她们一人抱了只玩偶抱枕，闻秀觉得抱枕软乎乎的，不一会就靠在沙发上睡着了，肖知瑾和唐旻的几阵尖叫都没将她吵醒。
　　电影里的画面到了一个紧张诡异的时刻，肖知瑾靠着闻秀，忍不住抓住闻秀的手，想将头埋在闻秀身上，却发现闻秀睡着了。
　　投影布的灯光反射在闻秀脸上，映照出闻秀的轮廓，她没见过闻秀这样坐着就睡着的时候，变换的灯光在闻秀脸上闪烁，肖知瑾感觉有片羽毛在她心底轻轻扫了下，软软的，痒痒的。
　　旁边的唐旻完全沉浸到电影剧情里了，又是一声大叫。
　　闻秀轻轻抖了下，缓缓睁开了双眼，眼里还有刚醒时的怔愣。肖知瑾看到她的黑色的瞳仁微微转动，看向了肖知瑾。
　　肖知瑾朝她无声的笑笑，闻秀也勾起了唇角，而唐旻还沉浸在恐怖氛围中瑟瑟发抖。
　　好在，闻秀醒过来时，已经接近电影尾声了。
　　三人从影音室出来，肖知瑾也觉得奇怪，以前自己看恐怖电影每次看完都怕的要命，今天却不怕了。
　　而唐旻虽然看的时候很怕，看完之后眼里还透露着诡异的兴奋，有再看十部的架势，唐旻回房间时，肖知瑾看着她的状态，都在担心她晚上能不能睡得着。
　　闻秀刚才小睡了一会儿，现在又精神了不少。
　　肖知瑾将闻秀摁在床上，闻秀有些不解的看着肖知瑾，肖知瑾被她着眼神看着，突然发现自己这动作还挺容易让人想歪的。
　　“你刚才不是困了吗，现在好好睡吧，刚刚在沙发上睡得很不舒服吧。”肖知瑾解释着自己的行为。
　　闻秀顺手将肖知瑾拉到了床上。
　　“一起睡吧。”
　　肖知瑾本就打算一块睡，原本是将闻秀按在床上后，自己在另一边躺下的，现在只好顺势睡在这边了。
　　闻秀手上，手一伸就关了灯，肖知瑾的床太过舒服，闻秀躺了一会困意就涌上来了，两人贴在一起沉沉的睡去。


第151章 胆小鬼
　　肖知瑾想和闻秀待在一块的计划泡汤了，肖蓉知道闻秀回来后，一个劲的让闻秀住在家里，弄的肖知瑾也得天天回来。
　　元旦更是一整天都待在肖蓉这，两人想做点什么都不行。
　　元旦第二天，肖知瑾含泪送走了闻秀，迎来了肖蓉的审问。
　　肖蓉隐忍了几天，此时终于发作了。
　　“你不回来过节，直接和我说就是，为什么要骗我呢？”
　　肖知瑾一回家肖蓉就将肖知瑾拉到了书房，对她质问道。
　　肖知瑾坐在凳子上，绞着手指，像是回到了很小的时候，她犯错的时候，肖蓉就是这样把她单独叫到一个房间里，和她谈话，小时候肖蓉的身影太过高大，以至于肖知瑾看到肖蓉这副模样就犯怵。
　　肖知瑾坐在那不说话，肖蓉看着那张和自己相似，但更加精致的脸，突然发现肖知瑾已经长得这么大了。
　　“所以你是为了和朋友才不愿意和我们一起过节？”肖蓉猜测道。
　　“不是。”肖知瑾低着头说。
　　“那真正的原因是什么呢？”
　　“我之前也不过圣诞节啊。”肖知瑾依旧低着头，低声说道。
　　等了许久都不见肖蓉说话。
　　肖知瑾这才抬起头来，却发现肖蓉正在看着她，眼里晦暗不明。
　　肖蓉张张嘴，发现自己这样站着压迫感太强了，于是，拖了一把椅子，坐在肖知瑾的对面。
　　“所以，你还是没有从心里接受Cam对吗？”
　　“不，妈妈，Cam很好，我也是真心希望你们在一起的，这是我还不习惯。”
　　“小瑾，我还是希望你和小时候一样，有不开心的就和妈妈说。”
　　“妈。”
　　母女俩对视了一眼，肖蓉心里叹了口气，其实主要还是怪她，肖知瑾成长的那些年里她没有陪伴，本就少于长辈接触的孩子，对于出现不久的继父还是难以从心底接受吧。
　　肖蓉忽然想起前几年她问肖知瑾的时候，肖知瑾没有丝毫犹豫就同意了。
　　她说：“妈妈，Cam叔叔很不错的，这是你的自由，只要你喜欢就好。”
　　现在的肖知瑾看着她说：“妈，我不是小时候了，请允许我拥有自己的秘密。”
　　“嗯。”肖蓉笑了笑，她以前觉得肖知瑾说出那番话有点人小鬼大的意思，现在看来，她小小年纪就已经懂得很多了，是她的错才让她变得如此早熟。
　　现在肖蓉将这句话还给了肖知瑾。
　　“当然，这是你的自由。”
　　母女俩一前一后走出书房，Cam看到了两人出来，说：“嘿，你们俩要不要吃点橙子？”
　　肖蓉转过头朝肖知瑾看过去，两母女相视一笑，朝着Cam走去。
　　元旦过后，很快就到了期末。
　　肖知瑾这次没藏着掖着，期末考完就和肖蓉说她要去闻秀那找闻秀玩，肖蓉也没拦着，让肖知瑾带了点能带过去的国内特产。
　　这次肖知瑾也没和闻秀提前说，算了算闻秀下班的时间，在闻秀的住所前等着。
　　肖知瑾蹲在地上玩手机，忽然间眼前出现一双靴子，肖知瑾抬起头往上看，一个成熟的漂亮女人正盯着肖知瑾看，看模样也是华人。
　　“你是？”女人眼里带着疑惑。
　　肖知瑾站起来，身高压过来肖知瑾，气势也倒了过来。
　　“她是我女朋友，她叫肖知瑾。”闻秀赶了回来，一眼就看到了肖知瑾，随后发现了在肖知瑾前面的朱贺，她替肖知瑾回答了这个问题。
　　闻秀走上前，牵起肖知瑾的手，挡住了肖知瑾的半边，然后对朱贺说道：“你有什么事吗？”
　　朱贺朝肖知瑾看了一眼，肖知瑾分明从她眼里一丝嫉妒，肖知瑾心下了然。
　　朱贺将提着的袋子递给闻秀说：“我爸种的，给你尝尝。”
　　“不用了，我平常都在食堂吃，基本不做饭。”闻秀拒绝道。
　　“让你拿着，你就拿着。”朱贺将袋子放在了闻秀跟前，转身离开，走的飞快。
　　肖知瑾手上微微用力，闻秀转过头朝肖知瑾笑笑。
　　肖知瑾也冲她笑了下，说：“某人身边原来有桃花飞舞啊。”
　　闻秀装傻道：“什么？”
　　肖知瑾看着她笑，不说话。
　　闻秀打开门，拉肖知瑾进去，问：“你什么时候到的？”
　　“刚来不久，这不刚碰上你的小桃花吗，刚被质问，就被你拦下了。”在桌子边上看到一箱闻秀常喝的那款矿泉水。
　　“她是朱意师姐的女儿。”闻秀言简意赅的解释道。
　　肖知瑾指了指那箱矿泉水说：“想喝水。”
　　闻秀拿出一瓶，拧开，递给肖知瑾。
　　肖知瑾喝了一口后，用笃定的语气说道：“她喜欢你。”
　　闻秀刚要反驳。
　　肖知瑾接着说道：“我这个正牌女友是不是太没有存在感了？”
　　肖知瑾心底那小小的醋意涌了上来，闻秀觉得她这副和自己算账的样子实在可爱，忍不住低头吻她。
　　肖知瑾却伸出手指抵住了闻秀的唇。
　　“嗯？”
　　“我和所有人都说过的，她也知道。”闻秀解释道，她对朱贺一直都很有距离，从没主动找过她，也不知道她为什么时不时就用朱意的名义来找她，朱意是她现在名义上的导师，闻秀也不好说重话。
　　见肖知瑾还是没说话，闻秀有补充道：“我每次都是拒绝的。”
　　“我知道。”肖知瑾当然知道闻秀不会和别人多说什么乱七八糟的话，只不过是气不过罢了，刚辛辛苦苦跑过来，结果碰到了隐藏情敌。
　　“对了，你怎么不早点告诉我朱贺的事情？”肖知瑾这才反应过来，闻秀根本没和她说过这件事，她碰到什么人什么事都会告诉闻秀的。
　　“她并不是什么重要的人，而且我也不会和她成为朋友。”闻秀说道，随后她想了想说：“我明天带你去见朱意学姐。”
　　“啊？”肖知瑾被闻秀跳脱的想法吓到了，朱意可是全球有名的物理届大牛，肖知瑾可从没想过自己能见到这种人物。
　　“朱意学姐是我敬重的前辈。”闻秀说道，肖知瑾明白了闻秀的意思，闻秀没有和她分享她平时遇到的人，是因为他们不重要，而朱意对于闻秀来说是生活中比较重要的人，所以闻秀想将肖知瑾介绍给朱意互相认识。
　　“没能向老师介绍你，这是我的遗憾。”这里的“老师”自然指的是叶老，叶老是闻秀父母去世后，闻秀心里最敬重的长辈。
　　肖知瑾心里十分感动，闻秀想让她所有重视的人认识自己，而自己却还向闻秀说，暂时先不用告诉闻良，她做的实在是没有闻秀好。
　　“嗯，那我和你一起去，不过缓几天吧，我准备准备礼物。”肖知瑾说道。
　　“好。”闻秀点头说道，随后想到了什么问：“还没吃饭吧？”
　　肖知瑾摇摇头。
　　“通心粉吃吗？”闻秀看着肖知瑾问道，肖知瑾在闻秀的注视中点点头。
　　闻秀住的是小公寓，有单独的厨房，她在食堂吃过，所以只需要煮给肖知瑾一个人吃就行。
　　肖知瑾在旁边看着闻秀忙碌，过了一会，闻秀就煮好了，给肖知瑾盛出来放在桌上。
　　“闻秀，我们告诉阿良姐吧。”肖知瑾在动叉前和闻秀说道。
　　闻秀眼睛弯了弯说：“好。”
　　肖知瑾边吃着通心粉，边说：“我现在还暂时不能和我妈说，但是我已经在准备了，会试探试探我妈的态度，等我经济独立了，我会和她说。”
　　“不一定要说的，其实这样就很好了。”闻秀回应道。
　　“不，一定要说，不然对你不公平，况且我自己也不想做胆小鬼。”


第152章 肯定
　　闻秀说了带肖知瑾去认识朱意，肖知瑾已经在准备了。
　　闻秀和肖知瑾解释了下朱贺的情况，她是朱意的独生女，朱意年纪比较大才生下她，所以对她比较骄纵，不过朱贺的本性不坏。
　　朱意和前夫聚少离多，前几年离婚，朱意的前夫再娶，不过两人依旧是好朋友的关系，不是爱人更似亲人，她前夫是经济学家，也是华裔。
　　两家目前来往密切，朱贺受到的影响不大。
　　肖知瑾过来后，闻秀连续几天都没空，过了一个周之后才有时间去朱意家拜访，朱意也恰好前段时间出差完，才回来不久。
　　和闻秀所住的公寓不一样，朱意家是独栋的房子，过去时，闻秀向肖知瑾解释道，在门前除雪的是住在两三个街区外的朱意的前夫。
　　肖知瑾对此感到有些惊讶。
　　闻秀带着肖知瑾和他打了个招呼，问朱意是否在家，朱意的前夫朝里面喊了两句，是朱贺出来了。
　　朱贺看到两人，撇撇嘴，情绪都摆在脸上，说：“你们来了啊。”
　　闻秀和朱意提前打过招呼，朱意也应该是告诉了朱贺。
　　闻秀淡淡的“嗯”了一声，朱贺虽然不是很开心，但是她的教养还是让她老老实实迎两人进门，进去时，朱意刚从楼上书房下来。
　　“闻秀，你们来了啊。”朱意笑着和两人打了个招呼。
　　闻秀点头，随后介绍到：“朱师姐，这位是我和你说起过的肖知瑾，我的女朋友。”虽说朱意现在是闻秀的老师，但是朱意并没有让闻秀叫她老师，两人都师从叶老，因此朱意依旧让闻秀叫她朱师姐。
　　肖知瑾第一次当然不能这么叫，她朝朱意喊道：“朱教授，您好，久仰大名，很高兴能认识您。”
　　朱意让她们坐在沙发上，她人十分随和，对肖知瑾说：“都是闻秀的女朋友了，就不用这么见外了，和闻秀一样叫我朱师姐就行。”
　　“好的，朱师姐。”肖知瑾也不是什么扭捏的人。
　　“朱师姐，这是我给您带的一些小礼物，希望您喜欢。”肖知瑾说着，递上了一份精心准备的礼物。
　　朱意微笑着接过礼物，说道：“谢谢你，知瑾。闻秀经常跟我提起你，今天终于见到本人了，闻秀不仅有眼光，还相当有福气。”
　　肖知瑾笑笑。
　　“难怪闻秀总是心心念念想要回国，是我，我有这么漂亮的对象我也想回国啊。”朱意调侃道。肖知瑾想到看看在门口看到了朱意前夫，虽然人到中年，但依旧是俊朗的，没想到朱意还是个颜控。
　　“我才回国两次。”闻秀在旁边说道，似乎是为了说朱意那句“心心念念想要回国”并不准确。
　　朱意说：“别人还一次没回过呢。”她又转过头对肖知瑾说：“你放心，等到了时间，我一定把她放回去，她就算是不想回去，我也会把她踹回去。”
　　肖知瑾接住这句玩笑话说：“有朱师姐这句话，我就放心了。”
　　“中午在这吃饭吧，特意找的华人厨师呢。”朱意留客道。
　　肖知瑾点点头，表示赞同。朱意亲自带着大家去了厨房，华人厨师正在忙碌着，一股香气扑鼻而来。
　　午餐时，朱意的前夫一家也在这朱意家吃午饭，大家在餐桌前聊天，气氛十分融洽，肖知瑾被这种新奇关系打开了眼界。
　　吃完饭后，闻秀便带着肖知瑾回去了。
　　没除干净雪的街道又湿又滑，两人牵着手，相互依偎着前行。
　　在回去的路上，肖知瑾和闻秀谈论道：“朱意师姐和她前夫的关系真的很好呢，感觉就像一家人一样。”
　　闻秀点了点头，说：“他们虽然离婚了，但还是保持着良好的友谊，这在国外挺常见的。而且朱贺也很尊重她爸爸的新家庭。”
　　肖知瑾感慨道：“这种相处方式真的很特别，也很温馨。我以前从来没有想过离婚后的夫妻还可以如此和谐。”
　　闻秀笑了笑，牵起肖知瑾的手，说：“其实爱情不一定非要以婚姻的形式存在，有时候放手也是一种爱。就像他们那样，成为朋友，互相支持，也许这才是最适合他们的方式。”
　　肖知瑾若有所思地点点头，她觉得自己似乎对爱情和婚姻有了新的认识。
　　不是所有的夫妻都会和她妈与何赏庭一样走上反目成仇的地步，归根结底还是思想高度与个人人品问题，能做到像朱意和她前夫一样好聚好散的夫妻实在是太少了。
　　和国内不同，两人牵着手就能表示出两人恋人的身份。
　　这里认识她们的人很少，加上思想开放，她们俩在一起不需要避讳什么，即使有些不善的目光，她们也并不在意。
　　肖知瑾知道在这会比国内轻松些，但是没想到还能得到长辈的祝福，肖知瑾心里的彷徨感顿时少了不少，她知道有人是支持她们的，那将来面对她妈妈的时候，她就多了一分底气。
　　“我前几天已经和我姐说过了。”闻秀说道。
　　“那阿良姐怎么说？”肖知瑾仰着头看着闻秀问道。
　　“她说，还以为我们要等毕业后才跟她说呢，没想到现在就和她说了。”闻秀转述道。
　　“原来阿良姐早就看出来了啊。”肖知瑾咬了咬唇，闻良对于她们来说还是和朱意不一样的，直接和闻良坦白了还是有点不好意思，她想了想说道，“不过阿良姐一直都能看穿别人的心思，她能看出来也不奇怪。”
　　“嗯，我姐还说，过两天过来找我们吃饭。”
　　闻秀怕肖知瑾心里有负担，又补充道说：“她不是特意过来的，正好要来这边出差，也很久没和我们见过了。”
　　肖知瑾点点头，但她还在纠结之前的事情：“你说，我们有这么明显吗？”
　　闻秀想了想说：“没有，只是肖阿姨没看出来。”
　　“那倒是。”肖知瑾若有所思道。
　　“至于我姐，她那是某种直觉吧，毕竟她也喜欢女生。”闻秀说道。
　　对于肖蓉她们这种几乎没了解过这类事情的人来说，应该不至于怀疑自己的女儿 ，况且，闻秀和肖知瑾从小一块长大，两人即使再亲密，肖蓉估计也觉得不奇怪。
　　肖知瑾点头，但她却没有彻底放下心，或许她该准备工作，为经济独立而做准备了。虽说闻秀名下资产很多，让闻秀养她一辈子都可以。
　　但肖知瑾不是这样的人，也没办法心安理得的用闻秀的钱，就像闻秀一样，她也并不是心安理得的使用闻良给她置办的资产。
　　前两天肖知瑾才知道，闻秀并不只是完全沉浸在学术方面，她还是闻良公司的技术指导，只不过只在有关键性难题的时候才会去处理罢了。
　　果然做科研的顶端人才哪有真穷的，人都是要吃饭的，闻秀又不傻。
　　傻的人只有她，到现在了也没有一点目标，因为程天悦的关系，肖知瑾毕业后并不想留在江月芜的舞团。
　　难道真的要试试去岳青那？
　　肖知瑾颇为纠结。
　　到了晚上，肖蓉大概是刚起来不久，打了电话给肖知瑾，问她在闻秀那玩的怎么样，又问闻秀会不会和她一块回来，大概什么时候回。
　　肖知瑾一一回答了，也说了闻秀不会和他一块回来的事。
　　闻秀今年是不打算回国过年的，朱意也知道闻秀的安排，让她到自己那过年。说来也奇怪，以往叶行悠邀请闻秀，闻秀是不想去的，但朱意邀请她，她很愿意。
　　她曾去过一次，叶家人很多，她虽然迟钝，但能感觉到不是所有人都是欢迎她的。
　　自此之后，她没有再去过了。
　　但朱意家的氛围是不一样的。
　　国外春节期间是没有假期的，闻秀了解道，往年除夕这一天研究所的人都会在朱意家聚会，闻秀也很乐意接受这样的聚会。


第153章 飞逝
　　年前，闻良找两人见了一面。
　　闻秀将她和肖知瑾的事情和闻良当面说了一下，闻良自然没有什么异议，表示很支持。原本面对闻良有些尴尬的肖知瑾，经过这次谈话后，面对闻良终于自然了。
　　得到来自闻良的当面祝福，又给肖知瑾打了一剂强心针。
　　闻秀没有和肖知瑾回国，肖知瑾在年前回到了Q市，过着悠闲但无聊的寒假。在寒假期间肖知瑾无所事事，找唐旻和毛小临聊，结果十次有九次两人都在练车，肖知瑾闲着无事，也去考驾照了。
　　毕竟闻秀又没有时间来学车，她要是会开了，到时候也方便。有了这个想法，肖知瑾着手练车了。于是，年后剩下的时间里，肖知瑾都在驾校中度过。
　　一转眼，又到了开学的时候。
　　这学期又忙碌了许多，这会儿舞团里倒是看不到程天悦了，舞团进行了整改，各种演出不由程天悦名下的公司代理。唐旻听小道消息说，目前舞团的基本事宜都是由莫清秋家的公司代理的。
　　这是发生什么了？肖知瑾摸不着头脑。
　　现在她和莫清秋处于谁也看不惯谁，但却能说上两句话的关系。
　　至于莫清秋和程天悦之间发生过什么和她没有关系，她也不感兴趣。
　　现在她唯一关心的是接下来的科目二考试，这段时间，但凡没课的时候，她都会跑去驾校练车，在开车这方面她还算有点天赋，开起来也算得心应手。
　　周末，唐旻闲着没事，陪着肖知瑾去考场考试，肖知瑾第一次没过，好在还有一次机会，第二次，除了直角转弯时压了点线扣了十分外，别的地方都顺利通过了。
　　考完后，肖知瑾浑身舒畅，可怜唐旻考了两次还没能过，只能暑假回老家的时候，才有时间再去考。
　　考场离肖蓉那很近，肖知瑾考完后，拉着唐旻去附近的商场逛。
　　两人在商场里买了点小饰品，抓了点娃娃后便打算回学校了。
　　肖知瑾打了车，和唐旻在路边等着司机过来，两人正在闲聊些有的没的。车很快就到了，唐旻先上了车，肖知瑾正打算上。
　　突然有个人猛地扯了一下她的包，肖知瑾被带的差点摔在地上。
　　肖知瑾转过身一看，是夏希。
　　“你干什么？”肖知瑾看着夏希问道，坐在车里的唐旻听到了动静，从另一边下来，看着夏希。
　　见两个人的表情严肃，夏希没有了刚才的那股勇气，反而向肖知瑾恳求道：“你能不能让闻秀在宽限一点时间，我保证，我一定会还的。”
　　肖知瑾这才想到，原来是那笔债已经到期了，估计是这段时间被追的不行了吧。
　　“这件事，我没有权利，早知今日，为什么当初要做那些事呢？”肖知瑾厌恶的看着夏希说道。
　　夏希从肖知瑾的话语间明白了，她们已经知道了巫和妮发生的事情，心知肖知瑾是不可能会帮自己的，说不定还会告诉追债的人她在哪。
　　前段时间她本来在Q市躲得好好的，但是最近不知道怎么了，追债的人好像都知道她在哪，一波一波的过来。一定是肖知瑾透露的！夏希这样想到，因为巫和妮她们根本不会放过自己。
　　里面的司机朝外面吼了一声，问：“到底走不走啊！”
　　肖知瑾留下一句：“你好自为之。”便上了车，唐旻也一块坐了上去。
　　司机启动了车辆，只留下夏希还站在路边，看着肖知瑾她们坐得车远去。
　　唐旻很有边界感，看到肖知瑾的脸色不对，也没有主动询问刚刚那个人是谁，更没有问她们之间的关系是什么。
　　她在旁边找了个话题说：“你都考完科目二了，我还没考完，该不会你比我报的晚反而比我先考完吧。”
　　肖知瑾脸色变好了点，挑眉道：“那肯定。”唐旻只能寒暑假练习，肖知瑾平常有空就去学习了，打卡进度很快就能赶上。
　　这学期为了方便，肖知打算在学校住，将宿舍收拾了一遍。
　　宿舍其他人基本不住，大部分时间都是肖知瑾一个人，不算太差。唐旻时常过来串寝，宿舍里还挺有人气。
　　唐旻宿舍也有两个本地的，也是经常回家住，很少在学校住。剩下的那位室友，家境不算太好，所以平常都在勤工俭学，唐旻也没有太多和她相处的时间，但两人的关系不错，两人都有空的时候，会一块在食堂吃吃饭什么的，现在还加上了肖知瑾。
　　肖知瑾学校的食堂很不错，许多校外的人都会慕名来吃，不过，食堂是需要刷卡的，通常校外的人，都是拜托本校的学校买，然后转钱。
　　肖知瑾觉得好吃是好吃，但是没有Q大的实惠。
　　开学才一个月，肖知瑾她们便接到了演出任务，随团演出去了。
　　肖知瑾的安排很密，闻秀的日程也很忙，这样忙碌下来，两个人竟然有三个月没见过面了。
　　在去年，闻秀刚过去的时候，她们还能一月飞一次，现在竟然都没有空。
　　人一旦忙碌起来，日子就过得飞快，很快又到了暑假，唐旻和肖知瑾摇摇手道别，回老家去了。
　　肖知瑾也终于腾出时间去练车，将剩下的科目考完。
　　拿到驾照的时候，肖知瑾才有点实感，自己能开车了。肖蓉知道她拿到了驾照，问过肖知瑾要不要替她买辆车作为代步，肖知瑾拒绝了。
　　毕竟她已经打算和肖蓉坦白了，只是时间问题，她不想在明知母女俩可能会决裂的情况下，还要她妈妈帮她置办财产。
　　况且，她们演出也是有工资的，虽然没有正式的舞团演员工资多，但是对于学生来说也不算太少，目前肖知瑾在靠自己的努力摆脱对肖蓉经济上的依赖。
　　所以，今年暑假她并没有飞往闻秀那，她也和闻秀说明了情况，闻秀表示理解。
　　肖知瑾在暑假期间找了份兼职，在一家舞蹈机构里当老师，学生都是小孩，肖知瑾很少和小孩子打交道，不过小孩子都是爱美的，都很听肖知瑾的话，肖知瑾教起来也还算轻松。
　　不过，唯一不好的就是有些学生的男家长对她的态度暧昧，还时不时用她不喜欢的目光打量她，暑假过后，肖知瑾便没有再过去兼职了。
　　再次开学，肖知瑾变成了大三的老学姐了，她杂七杂八的学分修的差不多了，不需要再去迎新。暑期档估计很旺许夏，许夏又火了一把，算是当期知名小花。
　　有人拍到许夏回学校考试，还让她们学校又出现在大众视野中小火了一会儿。
　　陆陆续续已经有同学在准备毕业后的归宿了。
　　而在其他同学眼中，她们这群在江月芜舞团的人是不用忧心的，毕业后直接就到江月芜舞团了，就算有个别不去的，也会被别的舞团抢着要。
　　肖知瑾问了唐旻，唐旻说现在程天悦也走了，她是愿意留在江月芜的舞团的，毕竟待了这么多年，大家都知根知底的，非常熟悉，该磨合的已经磨合完了，要是去新的地方，还要重新适应。
　　唐旻也问了肖知瑾想不想留，肖知瑾说，留在这没什么好也没什么不好。
　　“那就留下来呗，咱们还能有个伴。”唐旻劝说道。
　　肖知瑾考虑了下，也决定留下来，毕竟江月芜的舞团是国内数一数二的，离开这，也没有几个比她好的了，再说了程天悦已经走了，莫清秋的话，她人也不坏，还算好相处。
　　大三上学期，肖知瑾忙着演出、上课和存钱，闻秀在此期间回来过一次，又匆匆回去了，闻秀也快去了两年了。
　　肖知瑾觉得日子过得飞快，觉得这异国恋也没别人说的那么煎熬。


第154章 毕业
　　日子就这么平平淡淡的过去，这两年两人互相飞往对方的所在地，有时候肖知瑾在外地演出，闻秀也是直接飞到肖知瑾的演出地。
　　舞团在不断招纳新人，肖知瑾和唐旻分到了不同组，她也算再次和莫清秋分开，再次做了自己组的主舞，因为要带新人，比以前还要忙碌些。
　　时间如潺潺流水，很快就到了大四。大部分人已经确定了毕业去向，肖知瑾和唐旻也和舞团签了合同，而毛小临也留在了H市，签了一家传媒公司。
　　至于巫和妮，肖知瑾从毛小临那知道她休学两年病情稳定了不少，听说已经回学校上学了，一切都开始步入正轨。
　　肖知瑾毕业那天，她作为优秀毕业生发言，闻秀前一天晚上赶了回来，好歹是赶上了肖知瑾的毕业典礼。
　　闻秀坐在肖蓉旁边，看着肖知瑾在台上发言，不禁有些恍惚，肖知瑾无论在哪都是极其耀眼的存在，闻秀勾起了了唇角，牵动着耳朵轻微动了动。
　　而旁边的肖蓉则已经泣不成声，Cam在旁边给她递纸。
　　这天之后，这一届的毕业生陆陆续续的都要离开学校这座象牙塔步入社会。它是平凡的一天，也是意义非凡的一天，也是众多人人生中的另一个分水岭。
　　这天很多学生的父母也赶了过来，不少人在学校的标志性建筑前拍照，肖知瑾她们也不例外。
　　闻秀和肖知瑾在校训碑前留下了一张合影，和十年前小学毕业的那张不同，这次是闻秀主动揽住了肖知瑾，两人目光含笑的看着前方，将这一年的盛夏定格。
　　闻秀在Q市呆了两天便回去了，离闻秀回来，还有不到一年的时间。
　　肖知瑾脱离的学生身份，正式成为了一名舞蹈演员，比起之前还能在学校休息，完全进入到舞团工作中后，行程更加密集。
　　舞团和各大电视台关系都不错，经常有合作，肖知瑾有不少演出，唐旻也是如此，两人并不在同一个地方，只能每次演出结束后，打打电话发一发牢骚。
　　毛小临亦是如此，她在某家知名的网络传媒公司，这是她感兴趣的领域，能来到现在的这个公司，也算是得偿所愿。
　　毛小临摸鱼时刻就会找肖知瑾聊天，吐槽自己对接过的客户，说的惟妙惟肖，肖知瑾每次听到毛小临遇到的奇葩都会哈哈大笑。
　　毛小临自己养了一个生活私号，主要是分享日常和工作，慢慢积累了一部分粉丝。不过她到没有和肖知瑾互动过，一是因为肖知瑾现在的粉丝基数比较大，怕吵架，二是她想将自己的号安静运营。
　　由于唐旻和肖知瑾经常互动，两人的CP粉就多了起来，加上两人演出很多，频繁出场，粉丝数也不断上涨。人一多就容易吵架，前段时间由于唐旻和舞团里的其他人发了张合照，两人的CP粉就和唐旻的唯粉吵起来了。
　　肖知瑾也看到自己微博的评论下乌烟瘴气起来，有些无奈，本想说些什么，但深谙粉圈的毛小临劝诫她说，正主不要随便下场，不然显得你多在意唐旻啊，那你粉丝可不得疯啊。
　　肖知瑾问了问唐旻，唐旻比她了解的多，说不用处理，过段时间她们就不会吵的这么厉害了。
　　肖知瑾想还是自己没有适应身份的转变，依旧觉得自己是个学生，没有真正的感受到这个社会的氛围。
　　转眼又到了年底，这次舞团受邀参加H市电视台的春晚，肖知瑾被选中了，莫清秋也是其中之一。
　　肖知瑾赶到H市时，就见到了莫清秋，为了给新人机会，这次演出中不止有肖知瑾她们这一届的，有之前的学姐也有还在上学的学妹。
　　所以目前组里，肖知瑾说真认识的人也就只有莫清秋，其余的人要不就只见过一两次，要不就是只在微信上聊过几次。
　　莫清秋估计也是这样，彩排时她主动靠近了肖知瑾说：“没想到你也在。”
　　肖知瑾瞅了她一眼，说：“名单不是早发群里了吗？”明知故问，当然后面四个字肖知瑾没有说出口。
　　“......”莫清秋沉默了会，又说：“你知道吧，我和程天悦早就分了。”
　　肖知瑾点头，在看着镜子里自己的动作，并没回话。
　　“你说的对，她不是个好人。”莫清秋顿了顿说：“她居然背着我去约别人，还被我撞上了，你不知道，那房子还是我爸买给我的礼物。”
　　“你和我说这些做什么？”肖知瑾并不想听她们之间的事情，不过莫清秋是人缘多不好，在她之前没人和她说过程天悦的那些乱七八糟的事情吗？
　　“我觉得你这个人还挺不错的。”莫清秋定定地看着肖知瑾说，肖知瑾被她看的心里发毛，不知道这位大小姐发什么神经。
　　“谢谢啊，我也觉得我人挺不错的。”肖知瑾很少否认自己。
　　“你觉得我怎么样？”见肖知瑾感谢了自己，莫清秋轻快了许多，向肖知瑾问道。
　　“你？呃，脾气有点古怪，还很天真，小心眼，人有时候有点傻，舞蹈的话比我差一点......”肖知瑾这样说着，还在思考能补充什么，旁边的莫清秋已经黑了脸。
　　“不过除了这些小毛病，你这个人还是挺不错的。”肖知瑾最后总结道。
　　莫清秋脸色变得很快，听到肖知瑾夸她，她又笑起来，还有点不好意思的说：“真的吗？”
　　肖知瑾刚想说，我就是客气客气，你也别太当真，但看着莫清秋期待的眼神，还是有些不忍，说：“真的。”
　　“那我允许你做我的朋友了。”莫清秋以一种你很荣幸的语气和肖知瑾说道。
　　肖知瑾：“......”
　　果然不能对这种人太好。
　　肖知瑾转过头，不想理会莫清秋，认真练习起来。
　　结果接下来的几天，肖知瑾每次刚出酒店门，就能听到莫清秋大喊她的声音，叫的肖知瑾头都大了，吃饭训练都非得和她一块，本来还打算拉着肖知瑾一块上厕所，肖知瑾制止了她。
　　肖知瑾认为她们还没有熟络到这种程度。
　　好不容易等正式演出那一天了，肖知瑾终于觉得自己要解放了，不仅仅是因为一遍又一遍的彩排，更多是因为可以逃离莫清秋。
　　不过，令肖知瑾意外的是，正式演出那天，肖知瑾在后台居然见到了程天悦，很显然莫清秋也见到了她，不过两人谁也没理谁就是了，程天悦一直在和江月芜聊天。
　　等程天悦和江月芜走远了，莫清秋在旁边哼了一声说：“估计是又惹事了，让她妈来擦屁股，就是个不学无术的二代。”
　　肖知瑾刚想说，她自己不也是二代，还好意思说别人，然后迅速反应过来问：“你说什么？江月芜是她妈？江月芜不是没结过婚吗？而且两人才差十八岁？”
　　一连串的问题过来，莫清秋只回答道：“对啊，你不知道吗？”
　　肖知瑾总算知道了，为什么程天悦无论怎么作，江月芜都不管，只要不威胁到江月芜的舞团，其他事江月芜都不会在意，而惹到了莫清秋家，恐怕是影响比较大，所以才将程天悦派到了别的地方。
　　这么一想，肖知瑾将一只手搭在莫清秋肩膀上，感叹道：“谢谢你，你真是舍己为人啊。”
　　莫清秋不懂肖知瑾在说什么，只是咬牙切齿的说：“白瞎她长了张这么好看的脸，没想到却是个烂人。”
　　肖知瑾哑然，她跟不上莫清秋的思路。


第155章 坦白
　　演出结束，肖知瑾在H市和闻良见了次面后，便回Q市过年了。
　　今年闻秀依旧没有回国，不过闻良倒是有空，肖知瑾和她吃饭时聊了聊，闻良打算过去和闻秀一块过年。
　　年夜饭依旧是在肖昶家进行的，在饭桌上聊着聊着就到了小辈身上，肖知瑾的表弟已经在谈恋爱了，还说应该就是个人了，打算毕业后就将女朋友带回来见家长。
　　表弟都有女朋友了，肖知瑾作为比他大几岁的姐姐居然一点恋爱消息没有传来，大家都在桌上明里暗里的说，肖知瑾不要因为她生父的事情而对恋爱这件事望而却步。
　　肖蓉则避着Cam对她说：“虽然我很恨何赏庭，但大学时期他给我的记忆是没人能替代的。”
　　肖知瑾知道肖蓉是害怕因为她那段失败的婚姻而影响她的恋爱观，但肖知瑾也不好如何和她们解释，总不可能在除夕夜晚上丢出这个重大消息吧，那年还能不能过了。
　　一家人在电视前守夜，吃点年货聊天，表妹性子活泼，拉着大家打牌，她坐庄。屋外大雪纷飞，屋内温馨热闹，肖知瑾想要是闻秀也在这该多好啊。
　　正这样想着，闻秀的电话就来了，肖知瑾拿着手机到了隔壁的小茶室里接电话，茶室有面是落地窗正对着外面的院子，屋内的灯光点亮了外面观赏树木上的雪。
　　“喂，知瑾。”
　　肖知瑾听着那边的声音和平时闻秀说话的语气有点不一样，口齿不是很清晰。
　　“嗯？你喝酒了？”肖知瑾并不知道闻秀的酒量是多少，不过上次在她妈妈那闻秀只喝了半杯但是也没醉啊，现在这样是喝了多少啊，不过阿良姐那边应该没事，能照顾好她。
　　一瞬之间肖知瑾便联想了这么多。
　　闻秀轻笑了笑说：“一点点。”
　　“知瑾，新年快乐。”闻秀字语间有些黏着，但依旧能听清，肖知瑾看了眼旁边的钟，原来已经过零点了。
　　“新年快乐，你喝了酒早点休息。”肖知瑾看到外面树枝上的雪快要挂不住了，正盯着看还能坚持多久。
　　“知瑾，我爱你啊。”闻秀似乎在和肖知瑾说，又似乎是在和自己说。
　　窗外压在树枝上的雪终于掉了下来，树枝少了负担，轻快的跳动了两下，肖知瑾觉得自己放在耳边的手机变得滚烫了起来。
　　闻秀是真的喝多了。
　　肖知瑾捋了捋自己长了许多的头发，回应道：“嗯，我也爱你。”
　　肖知瑾听到闻秀傻笑起来，然后呢喃着说：“啊，我困了。”
　　“困了就睡吧。”肖知瑾怀疑时闻秀喝的头晕了。
　　“嗯。”闻秀乖乖回应道，等着肖知瑾挂电话，肖知瑾本想嘱咐一句下次别喝这么多，但想现在说，闻秀估计醒过来也不记得，索性就没有说了。
　　挂了电话，肖知瑾双手抱胸蹲在地上，也盯着外面傻笑了一会，才回到客厅。
　　也不知道是不是她的错觉，一出来感觉大家都十分忙碌，都有事情在干。表妹看到肖知瑾便说：“表姐，你出来了啊，新年快乐！”
　　“新年快乐。”肖知瑾回应道，结果一家人都笑眯眯的朝着自己看，正当肖知瑾感到奇怪时，肖昶看了看自己手上的表说：“哎呀，不早了，睡吧，睡吧，年纪大了比不了你们这些年轻人。”
　　肖昶一说完，大家都散了，各自回到自己的房间。
　　肖知瑾：“......”
　　肖知瑾目前住在舞团的宿舍里，很小的单间，不过肖知瑾觉得挺不错的，至于学校附近的那套公寓算是她外公留给她的，她出租了出去，加上平时的工资和演出费用，肖知瑾目前有了一笔存款。
　　肖蓉一家初三就回到了自己的房子，肖昶还有应酬，很多人来拜访，留在那也不方便。现在回到肖蓉家，肖蓉更方便打听了，旁敲侧击的想知道肖知瑾除夕夜那晚给她打电话的那天是谁，肖知瑾都搪塞过去了。
　　好不容易出了春节，肖知瑾准备回舞团上班，回到了舞团宿舍住，这才阻隔了肖蓉对她的探索。
　　肖知瑾觉得肖蓉应该继续回归以前的到处旅游的状态，将她的精力分散了，就不会注意到肖知瑾身上了。肖知瑾和肖蓉随意说了一下，没想到肖蓉是想出去了，但都是跟着肖知瑾在各地跑，看她的演出，久而久之，肖蓉都认识了不少团里的人。
　　舞团里的女生颜值出众，气质斐然，很受中小企业家的追捧，团里不少人都正被一些富商追求着，追在肖知瑾背后的人也不计其数。
　　企业家嘛，不是富二代的话大多都是三四十岁，甚至五六十岁的都有，还有二婚的都有。肖知瑾因为何赏廷的关系，对这种男性的观感确实不怎么样，看到团里有些人真答应了，肖知瑾都很疑惑，终归是人与人之间的思想差异吧。
　　只是没想到肖蓉也参与进来，有个富二代对她穷追不舍，肖知瑾不知道拒绝多少次了，还是每场演出跟着来，知道了肖蓉是肖知瑾的妈妈，将肖蓉也哄得特别开心，肖蓉了解了他的背景家世，再看平时的谈吐和待人接物，觉得这男的很不错，竟然帮起这个男的来。
　　肖知瑾和肖蓉说过她不喜欢这男的，但肖蓉说，这孩子不错，反正你也没谈，先试试怎么了。
　　好几次肖知瑾都想脱口而出，她和闻秀在一块了。但偏偏总是有人在，让她把念头压了下去，打算找个好机会，好好和肖蓉说一下。
　　这天肖知瑾演出完，肖蓉叫肖知瑾过来吃饭，结果到了现场，只有那个富二代在。肖知瑾也没给他面子，直接走了，打电话给肖蓉，找到了她。
　　肖蓉见到她居然还问到：“和小王吃的怎么样？”
　　肖知瑾也不管旁边有没有人了，说：“妈，你别在这方面操心了，我和闻秀早就在一块了。”
　　“你什么意思？”肖蓉还没转过弯来。
　　“我说，我和闻秀早就谈了，已经四年了。”
　　肖蓉一下子脸色变得十分难看，一言不发，差点倒下去，好在Cam眼疾手快扶住了。
　　“其实早就想和你说了，只是太忙了，一直没找到机会。”肖知瑾说道。
　　“回去再说。”肖蓉低声说道。
　　三人打了车就回去了。
　　回到酒店，Cam没有跟上楼，在酒店大厅坐着看书，并不参与肖蓉母女两之间的谈话。
　　两人坐在旁边的小沙发上，都没看着对方，沉默着谁也没说话。
　　还是肖蓉忍不住说了：“你们怎么能在一块呢？”
　　“为什么不能？”肖知瑾立马反问道。
　　“你们是同性别，你知不知道你们在这个社会是少数群体，有多少人会用异样的目光看着你，你知道吗？”肖蓉痛心道。
　　“我不在乎，她们和我毫不相干，我为什么要在乎。”
　　“你有没有考虑过自己的职业属性，有多少人在看着，万一被人发现，你还想不想发展，你的粉丝能不能承受得了呢？”
　　“这是我的私生活，和我的职业生涯有什么关系，我的粉丝是因为我的舞蹈而喜欢我，又不是因为我的性取向而喜欢我。”
　　肖蓉被肖知瑾这句话堵住了。
　　肖知瑾蹲在肖蓉身前，目光希冀的看着她说道：“妈，我只在乎你的想法，我希望能得到你的支持。”
　　肖蓉看着她没说话。
　　肖知瑾从她这眼神中明白了，她不赞同。
　　她站起来，想走。
　　肖蓉却在她背后说道：“你知不知道，你以后会遇到成千上万像我这样的目光。”
　　“我知道，我选择了和闻秀在一块，就已经考虑过以后要面对的是什么。”


第156章 参演电影
　　和肖蓉不欢而散后，肖蓉带着Cam回到了H市。
　　肖知瑾投入到工作中，那位叫小王的富二代依旧穷追不舍。
　　中途她回了一趟H市，想再找肖蓉谈谈，没想到肖蓉还真听她的话出去旅游了，肖知瑾知道肖蓉这是避着她，不想见她。肖知瑾无奈但是也没办法，刚好唐旻也回了Q市，唐旻是自己租的房子，她说不想再过宿舍生活了，就在舞团附近租了间房，不过因为经常去差演出，不怎么住。
　　两人见面吃了顿饭，唐旻说，肖蓉接受还需要时间，她过不去心理这关，只能慢慢磨，而且闻秀还在国外，让她怎么放心。
　　肖知瑾觉得唐旻说的有道理，她也想到了，打算等闻秀回国了，两人一起找肖蓉表态。闻秀提前了点，下半年十月份回国，Q大这边正在走聘用流程，一切都按着既定的流程发展。
　　白漾一直都在Q市，前两年翻红了一小阵后，又重新归于幕后，默默发展，听说她工作室签了几个新人，她自己成了老板。她得知肖知瑾回了Q市，也邀请肖知瑾去吃饭。
　　当了老板的白漾感觉还是有点不一样了，要操心的事情很多，肖知瑾听她说手下的歌手脾气不太好，送她去参加选秀，结果在训练营天天和别的成员吵架，白漾操了不少心。肖知瑾也觉得她没有以前那股云淡风轻的意味了。
　　不知道是不是错觉，肖知瑾总觉得这次回Q市后，总有人在跟着她，可她仔细观察了下，也没有人，不过很快她便去别的城市演出了。
　　富二代小王还在跟着，肖知瑾想该不会是他在Q市盯着自己吧，也就没有深究那种不适的第六感。演出还是正常的进行，肖知瑾就盼着十月回Q市了。
　　这次演出是在H市，肖知瑾忙里偷闲找时间和毛小临聚了次，开始工作后，和学识时代总是不一样的，毛小临在传媒公司上班，加班是常有的事，表面上看上去是光鲜亮丽的都市丽人，实际上的累和痛苦只有她自己知道。
　　毛小临吐槽起工作来，能吐槽一个小时都不带重样的。肖知瑾在舞团还好，现在新人进来，她也算是有点资历的前辈，也没遇到什么职场上的糟心事。
　　两人在餐厅吃饭，肖知瑾有感觉有人在盯着自己，她往后一看，看到了富二代小王冲自己笑了笑，肖知瑾立马黑了脸，转过头来。
　　“怎么了？”毛小临不知道小王这事，肖知瑾和毛小临说了小王，毛小临顺着肖知瑾说的方向看了过去。
　　“闻秀知道这人吗？”毛小临看到小王冲她笑了笑，有些无语，肖知瑾都拒绝她多少遍了，怎么还死皮赖脸的跟着。
　　“知道。”
　　“也不见她着急，不过她那种性格，应该很难能看到她着急的时候吧。”毛小临调侃道，“等她十月份回国了，真想看看她见到这群跟在你背后的人的表现。”
　　“她估计没什么表情。”肖知瑾说道，毛小临成熟了许多，没有小时候对闻秀的那种敬畏感，说起她的玩笑也自然而然。
　　“那倒也是，我是想不到她还有什么表情。”
　　肖知瑾笑笑，自己见过的，也不好和毛小临说。
　　两人吃完饭，去了H市有名的景点逛。
　　“还跟着呢，做富二代就是好，真闲，想做什么做什么。”毛小临凑到肖知瑾耳边说道。。
　　“别管他，说了也不听。”肖知瑾是真的心累，她倒是想一了百了，和他说自己有对象，但闻秀马上回国，这人也有点背景，万一影响到闻秀受聘的事情怎么办？
　　有些事情没必要说得那么明白，这也是保护自己的一种方式。
　　“小瑾？”
　　肖知瑾听到有人叫她，朝说话的人看过去。。
　　“若棠姐！”
　　肖知瑾看到方若棠旁边还站着个女人，看起来很文静，带着黑框眼镜，长发及腰，她也正在打量自己。
　　肖知瑾先介绍道：“小临，这位是故岚影视的方总。”
　　“方总您好。”毛小临在传媒公司上班怎么可能不知道这个名字，她压下惊讶向方若棠致意，肖知瑾也向方若棠介绍了毛小临。
　　“小临，你好，不用这么见外，和小瑾一样，叫我若棠姐就行。”
　　方若棠过于亲和，让毛小临有些受宠若惊。
　　“这位是杨导，杨梦洺。”
　　方若棠又向杨梦洺介绍道：“老杨，这位就是我和你说过的那位舞蹈演员，肖知瑾。”
　　杨梦洺伸出手对肖知瑾说：“很高兴认识你，肖小姐，有兴趣参演我的电影吗？”
　　肖知瑾伸手回握，没有立马答应，而是说：“杨导为什么要邀请我呢，我也不是什么专业的演员。”
　　杨梦洺也没有兜圈子，而是说：“你的外形非常合适，而且你有专业的舞蹈功底。”
　　方若棠在一旁说道：“我们找个地方好好聊聊吧，本来想之后专门找你说的，没想到今天就碰上了。”
　　肖知瑾也不好拒绝，和毛小临一块去了。
　　不过来到方若棠带她们来的地方后，那种似有似无的视线便没有了，肖知瑾想总算是把小王甩开了。
　　“肖小姐，我这次要筹备的电影女主的母亲是一位舞蹈演员，我想邀请你扮演母亲角色的年轻时候。”杨梦洺开门见山的说道。
　　“戏份不多的，不需要耽误你太多时间。”方若棠在旁边补充道。
　　“娱乐圈美人这么多，应该有很多外形好又会跳舞的演员吧，为什么要选择我呢？”肖知瑾问道。
　　“因为你和林茵华年轻时有几分相似。”杨梦洺说道。
　　“您是说林影后也会出演？”林茵华可是三金影后，作品数不胜数，在国内谁敢说妹妹看过她演过的电影，肖知瑾也很喜欢她，她有些意动了。
　　“是的。”杨梦洺回答道。
　　见肖知瑾面露犹豫，就知道肖知瑾已经在考虑了，她在旁边说道：“先不急，你慢慢考虑，之后给我们答复就行，先吃点下午茶吧。”
　　肖知瑾点点头，杨梦洺话并不多，整个下午都是肖知瑾她们三个人在聊，杨梦洺有时会补充一两句，一个下午过得也还算是愉快，本来方若棠还想送两人回去，两人都拒绝了，方若棠便和杨梦洺一块走了。
　　毛小临这才抽出空来控诉肖知瑾，说：“你居然认识故岚影视的总裁，你怎么不告诉我，今天真是吓我一大跳。”
　　“这有什么好说的，你不是也认识阿良姐吗？”肖知瑾不以为然道。。
　　“那能一样吗？”两人在等车的间隙，毛小临拿出手机查了杨梦洺的资料。
　　“难怪她一个名不见经传的小导演能请动林茵华呢，原来她是杨禅的女儿，也就是说，林茵华是她后妈。”
　　毛小临将查出来的资料递给肖知瑾看，肖知瑾看了杨梦洺的履历，她在学生时期拍了不少短片，也获得了一些奖。这是她的第一次大制作，怪不得她后妈要来压场。
　　“要不你就去吧，也不会损失什么，到时候我还能去探班，借你的光见见影后。”毛小临在旁边开玩笑道。
　　“行，那我去。”
　　“不是，你真的去啊？”毛小临没想到肖知瑾答应的这么爽快。
　　“是啊，我是认真的。”肖知瑾也挺想见识一下拍摄现场是怎么样的，而且方若棠也说了，这个角色年轻时期的戏份不多，应该没那么难吧，也是一种体验不是吗？
　　回到酒店后，肖知瑾和闻秀说了这件事，闻秀只是说，只要你想去做，没什么不行的。于是肖知瑾回复了方若棠，说她愿意参演。


第157章 舞台
　　肖知瑾答应了才知道，原来制作组早就已经筹备好了，甚至早就已经开拍了。
　　肖知瑾并不是这个角色的第一选择，本来选角导演是找到了一个和林茵华神似且有舞蹈功底的演员，但是她在拍戏前夕受伤了，需要静养，短时间没办法赶过来，剧组也不可能等她一个人。
　　选角导演只好又去找，但之后找的人杨梦洺一直不满意，所以才一直没定下来，这部分的摆设一拖再拖，杨梦洺愁的头发大把大把的掉，好在方若棠和杨梦洺谈合作时，正好说起了这个烦恼，方若棠一听她说起这个事，立马就想到了肖知瑾，说要介绍给杨梦洺认识。
　　也是缘分，直接在街上便遇到了。
　　杨梦洺在第一眼见到肖知瑾的时候，就已经确定了，她就是最佳人选，甚至比之前找到的那个演员要更加合适，心里也打定了主意，就算是肖知瑾不同意，也要磨的肖知瑾同意。
　　好在肖知瑾同意了，也省去了一番功夫，杨梦洺了却了这桩烦恼，又重新投入到拍摄中。到了剧组大家看到导演终于不抓耳挠腮叹气了，便问导演是不是遇到了什么喜事。
　　杨梦洺嘿嘿一笑说，年轻母亲的饰演者找到了。
　　这可吊起来大家的好奇心，之前找的演员，杨导不是说一股世俗气没有舞蹈家的气质，就是说不够漂亮、眼睛没神。所以能满足杨梦洺要求的人到底是何方神圣？
　　大家都揣着这份好奇心，等待着杨梦洺口中的天选之人到来。
　　等到H市的演出结束，肖知瑾才有一点空闲来参与电影的拍摄，方若棠是中间人，自然由她接洽，合同事宜都是她负责的，人也是方若棠带去剧组的。
　　在场有点背景的人都知道方若棠是故岚影视的总裁，当看到肖知瑾这个不知道底细的新人被方若棠带过来时，都用探寻的目光看着肖知瑾。
　　方若棠带着她和剧组的人认识了一下，也和大家说清楚了肖知瑾是舞蹈演员，并不是科班出身，让大家多多关照一下她。
　　故岚的总裁都这么说了，大家对肖知瑾的态度自然不是一般的好，方若棠也是个大忙人，将肖知瑾送到剧组，和导演组制片方的人一块吃了顿饭后便离开了。
　　肖知瑾觉得剧组人都挺不错的，她之前就拿到了属于自己的剧本，整个电影的剧情她是不知道的，只能等电影制作好，正式放映后，和大众一样，看了才知道。
　　肖知瑾的戏份不多，台词也不多，最多的是跳舞，在各种地方跳舞，房间里、老式天台上、舞台上、山顶上。
　　在拍摄山顶上的戏份时，还是整个摄像组，背着大包小包爬上山顶，守着日出拍摄的。
　　拍摄过程没有肖知瑾想的那么美好，肖知瑾也根本没能见到林茵华，不过倒是见到了电影里的女主顾箐。
　　肖知瑾不知道别人拍戏的状态是怎么样的，她可能真的在这方面没什么天赋，一直在NG。
　　杨梦洺很重视这部电影，这是她在国内大荧屏上的首秀。对于电影中的各种细节到了吹毛求疵的地步，一个场景的舞蹈都能让肖知瑾来回跳个八百十遍，肖知瑾都快跳吐了，甚至对自己跳舞的水平产生了怀疑。
　　其实杨梦洺的要求只有一个，那就是美，而且还是三百六十度无死角的美，每个镜头呈现出来都要有不一样的惊艳感，所以才一次一次的重复拍摄。
　　虽说跳的很痛苦，但肖知瑾特别喜欢跳舞时配的那首曲子，问了音乐组的人说，这首歌的名字叫《梦今》，还没填词，名字是杨梦洺取的，是她特意请石天冬制作的。
　　石天冬是知名的作曲家，很多耳熟能详的经典歌曲都是由他作曲的，只不过现在年纪大了，很少创作了，大部分时间都在游山玩水，杨梦洺能请他出山，除了她父亲的原因，估计自己也费了不少力气。
　　好在肖知瑾的戏份不多，半个月下来终于是把自己的戏份拍完了。她和顾箐年纪相仿，挺聊得来的，顾箐是科班出身，肖知瑾空闲的时候看过她演，受过专业训练的果然和她不一样，顾箐完全是靠自己揣摩，甚至能加些自己的想法让她这个角色更出彩。
　　而肖知瑾几乎是杨梦洺手把手教她演，有空闲的时候，其他的副导演还会再和她讲戏。
　　不过，肖知瑾学了这么多年舞蹈，最不缺的就是耐心和抗压能力，各个导演说的她都一点一点改进，有这种态度，虽说比不上那些天赋型演员，但也不算差了。
　　很快，肖知瑾这个角色就杀青了，某个副导演邀着大家一起吃了个杀青饭，肖知瑾也终于将剧组这边的事情了结了，只要坐等上映了。
　　肖知瑾马不停蹄地回到了Q市，舞团和Q市的地方台合作密切，Q市电视台在暑期做了一档节目，是关于舞蹈选秀的，肖知瑾作为舞团代表要去参加，不是作为选手，而是作为一期的嘉宾，主要就是做舞蹈的展示，然后用一下自己没什么作用的投票权。
　　回到Q市后，肖知瑾感觉很不对，总觉得有人在盯着自己，但是左右看看也没发现什么异常，富二代小王估计有了新目标，也没跟着她，肖知瑾很纳闷，但也没发生什么奇怪的事，觉得自己应该是多心了。
　　如今各地都在搞创新，节目上也是。
　　当肖知瑾彩排的时候看到有选手剑走偏锋还用上了威亚时，心里不得不感叹一句真拼啊。
　　其实有些舞蹈确实也会用到，但是吊这么高，这么久的肖知瑾目前在现实中还没见过，也真佩服这个选手的胆量。
　　但不得不说效果还是不错的，配上服饰，看上去赏心悦目，有种飘飘欲仙的意味。
　　肖知瑾看过这个选手的表演，这位选手算是投机取巧，基本功不太扎实，团队给她想了这个办法，也不管之后怎么样，反正先进一轮有了热度再说，反正她们又不是想当舞蹈演员，而是为了出名。
　　只不过肖知瑾看这架势有点隐隐不安，总觉得实在是太过危险了。肖知瑾和工作人员对流程的时候，还特意问了这个安不安全。
　　工作人员很笃定地说：“肯定没问题，都是全新的，检查好几遍了。”
　　等到正式录制的时候，肖知瑾看到选手一直飘在上面，已经超出了彩排时的时间，现场但凡参加过彩排的人都能看得出问题。
　　肖知瑾有点轻微近视，也能看得出悬在上面的选手十分惊恐，自己的心也开始悬了起来，现场的工作人员都站了起来，在嘉宾席的肖知瑾也是如此，但是节目组却还没停止录制。
　　而过来的导师是没有提前观看过表演的，每个人都目瞪口呆的看着悬在上方的选手，以为这是表演的一部分，甚至有个导师还鼓起了掌。
　　这名选手在空中飘了好一会，终于飘到了她该落定的高台上，威亚是没什么问题，选手心急跳到了高台上。
　　高台竟然垮了，直直的向肖知瑾这边的嘉宾席倒下，选手有威亚吊着没啥事，嘉宾席这边的人都慌了，纷纷四散开来，其他人都目光惊恐的看向嘉宾席。
　　肖知瑾反应速度很快，迅速朝旁边跑去，回头一看，有个专攻舞台设计的嘉宾动作不是很敏捷，眼看她要来不及即将被砸中，肖知瑾伸手拉了她一把。
　　忽然，身后有双手猛力推了肖知瑾一把。
　　嘉宾被拉了过来没被砸中，肖知瑾却摔在地上，腰部被狠狠砸中，周围一片混乱，大家都在尖叫呐喊。
　　到底是谁推了她，她想朝后面看过去，但疼的没力气。
　　她却只能听到尖锐的耳鸣声，觉得眼皮格外沉重。
　　被救的嘉宾好像在和她说话，她听不清，很快她合上了眼睛。


第158章 醒来
　　肖知瑾醒过来时，发现闻秀正在她身边看着她，面容憔悴，眼里布满了红血丝，看到肖知瑾睁开眼，她黯淡的眼睛亮了起来。
　　肖知瑾看到她泛白起皮的嘴唇动了动，欣喜的说：“知瑾，你醒了。”
　　肖知瑾想开口说话，刚开口就似乎牵动了下半身的神经，疼的她抽了两口气。
　　闻秀的表情一下子变得很难看，像是要哭了似得。疼痛让肖知瑾格外清醒，肖知瑾一下子就回想起来，第一次见闻秀这副表情还是在小学时候，闻秀爷爷去世那段时间。
　　肖知瑾微勾了下唇角，虚弱的用气音说：“你去喝点水吧，嘴巴都起皮了。”肖知瑾倒是心大，还有心情说这些。
　　闻秀点头，拧开旁边的矿泉水瓶，喝了一口，润了润自己的唇。
　　下半身传来的疼痛，让肖知瑾没明白，自己的伤可能有点严重，她想知道自己的情况，便问：“我昏迷了多久，医生怎么说？”
　　闻秀刚准备说，肖蓉就进来了，见两人亲密的模样，肖蓉的表情有些奇怪。
　　肖知瑾看向她妈，两人对视了一眼，肖知瑾轻轻的喊了声：“妈。”
　　气音几乎传播不过去，肖蓉也没听清肖知瑾在说什么，从肖知瑾的口型判断出在叫她，就这么一下，肖蓉的眼眶瞬间就红了，也不敢看肖知瑾的眼睛。
　　肖知瑾也没力气说话，微微偏头，眼睛看着闻秀，示意她回答刚刚的问题。
　　闻秀看着她询问的眼神，有些不忍，但还是说了。
　　“医生说，你的腰部被砸的很严重，再高一点就会伤到脊柱造成瘫痪，但幸好没有，不过以后大概率是不能做高强度的运动，还要看具体的恢复情况。”
　　肖知瑾明白闻秀的意思，她自己对自己的身体有感觉，即使后面恢复的再好，以舞蹈这种高强度运动，她是不可能在回到舞台上了。
　　肖知瑾没有很难过，甚至觉得有些奇妙，她想象不到，自己要是不跳舞了还能做什么，毕竟在这之前她的生活与舞蹈息息相关，难不成在她这个年纪就在舞团当老师吗？不过闻秀不就是在这个年纪当老师了吗，想到这，她突然想起来，闻秀还没到回国的时候，这时候回来会不会影响啊。
　　她又开口问道：“你现在回国不会影响你的工作吗？”
　　肖蓉见肖知瑾出神那么久，还以为她在伤心，没想到开口居然还是关心闻秀的事，心里冒出一点火气，自己受了这么重的伤，也不操心操心自己，反倒关心起别人来了。
　　“没事的，都处理好了。”闻秀回应道。
　　肖蓉坐在病床的另一边，肖知瑾伤成这样她也不好说她什么，只能把气憋回去，好声好气的问道：“饿不饿，要不要吃点东西，从你昏迷做完手术到现在已经三天了。”
　　被肖蓉这么一说，肖知瑾还真有点饿了，肖知瑾朝她妈笑了笑说：“还真有点饿了，妈，你去帮我带点吃的吧，你知道我爱吃什么。”
　　肖蓉心里叹了口气，肖知瑾越是看上去像没事人一样，她越是心疼，立马起身帮忙去准备了。
　　等肖蓉走了，肖知瑾才和闻秀说：“我本来是避开了，但是有人推了我，我没看到是谁。”
　　闻秀一愣，心里很快升起怒气。
　　她现在还在庆幸自己接到电话时不在实验室，否则可能会错过这个电话，之后就马不停蹄的回国了。
　　肖知瑾填的紧急联系人是她和肖蓉，肖蓉在国内，很快就赶回了Q市。
　　闻秀赶到时，肖蓉正在签手术同意书。
　　“肖阿姨。”闻秀的声音有些颤，她心里很慌。
　　肖蓉签好后，肖知瑾很快进行了手术，手术灯亮起，闻秀又到了这个噩梦般的地方，八年前，也是这样一个夏日里，她也是在手术室外等候。
　　肖蓉见闻秀冷汗直流，瞳孔涣散，也被吓到了，即使不赞同闻秀和肖知瑾在一起，但毕竟也是自己看着长大的小孩，又想到她小小年纪父母就去世了，肖蓉走过去安慰闻秀。
　　“没事的，秀秀，医生说手术成功率很高，小瑾一定会没事的。”
　　肖蓉传过来的体温，让闻秀从往日的惊惧中回过神，喃喃自语道：“对，她会没事的。”
　　两人在手术室外等了好几个小时，手术终于结束了，肖蓉没骗闻秀，手术很成功。
　　闻秀调查了才知道，原来那高台是临时搭建的，材质不好，正是因为这样才禁不起那选手的一跳，好在正式因为粗制滥造，砸中肖知瑾的那部分，都是装饰用的泡沫板和木板，比较轻，没出现致命伤害。
　　说来也好笑，当时有个摄影师没有停止摄像，这一幕也被拍了下来，闻秀看过事故发生时的视频，当时也觉得奇怪，能感觉到肖知瑾是被外力撞到的，只不过当时现场混乱，正好有人挡住了镜头，没看到推肖知瑾的人是谁。
　　闻秀想着等肖知瑾醒了再问问，现在肖知瑾主动提起了，也是验证了自己心里的猜想
　　“我会把她查出来。”闻秀说道。
　　肖知瑾说话费力气，索性就不张嘴了，用眼神和哼哼声指挥闻秀做这做那的，好在两人默契十足，闻秀替肖知瑾打开了电视，还帮她调了床。
　　肖蓉拿着饭菜进来时，肖知瑾正美滋滋的看电视，唯一可惜的是她得忍住不笑，一笑就牵着着腰部以下痛。
　　肖蓉本想喂肖知瑾吃饭，肖蓉哼哼了两声，闻秀对肖蓉说道：“肖阿姨我来吧，她觉得这么大了还要妈妈喂很羞耻。”
　　肖蓉很想知道闻秀是怎么从肖知瑾这两句哼哼声中知道这么多的，然后又想难道你来喂就不羞耻了？
　　闻秀已经喂上了。
　　肖蓉这才想到，肖知瑾手又没问题，她可以自己吃啊，总之，肖蓉面色古怪的看着肖知瑾一口一口的把饭菜吃完了。
　　肖蓉没点太多，怕肖知瑾吃太多影响恢复。
　　肖知瑾抵抗疼痛还是很消耗精神的，医生来查房，肖知瑾和他说了这个问题，他开了点止痛药，肖知瑾吃完后又犯困了。
　　等肖知瑾睡着后，两人从病房里出来，到了隔壁的休憩区，肖知瑾住的是高级病房，是个套间，在旁边房间有监视器，可以看到病房里的情况，两人也不怕看不到肖知瑾的情况。
　　肖蓉不知道该用什么态度面对闻秀，反倒是闻秀开口留住了肖蓉。
　　“肖阿姨，我认为我们有必要谈谈我和知瑾之间的事情。”
　　“哦？你要说什么？”肖蓉问道，在肖蓉眼里，闻秀属于不问世事的小天才，小时候她通常都是在学习的，没见她喜欢过什么娱乐项目。
　　大约在众人的眼中，这种天才大多生活难以自理，人也难以接近，肖蓉也不禁带上了这样的眼光来看待闻秀，闻秀话本来就少看上去没什么情绪，肖蓉总觉得自己女儿和她在一块会很辛苦。
　　不过这两天下来，肖蓉对闻秀有点改观，好像和小时候很不一样了。
　　“我听知瑾说过，您并不同意我们俩在一块，我并不知道您不同意的具体原因是什么，但我斗胆猜测一下，一是基于世俗原因，二是基于对我这个人不信任的原因。”
　　肖蓉没回答。
　　闻秀接着说道：“如果是基于世俗的原因，肖阿姨，世俗会随着观念而不断变化的，到我们这一代，这早就已经不是问题了，何况我们没有威胁社会，也没有妨碍别人，这根本不是问题，如果原因是在于我身上，我想请肖阿姨放心，没有人会比我更珍视知瑾，我已经接受了Q大的聘用，有Q大分配的人才公寓，经济上不会有问题，我家庭关系和人际关系简单，不会给知瑾带来问题，这点请您放心，您应该也相信我的人品，不论怎么样我都会照顾知瑾一辈子。”
　　肖蓉还是第一次见闻秀说这么多话，她在沉思，是她看错了闻秀，是她目光太狭隘了，抛去性别，闻秀哪一样不是顶尖的呢？
　　所以她为什么要用性别去限制两个两情相悦的年轻人呢？


第159章 妥协
　　肖蓉回想到闻秀和自己女儿的相处模式，恐怕也没人能比闻秀更懂肖知瑾了。心里虽然已经松动，但肖蓉依旧没有松口，不过面色上已经缓和了许多。
　　只不过她们两个人在她眼里还太过年轻，这一辈子实在是太长了。肖蓉是怕她们和自己一样，年纪轻轻被一时的冲动所影响，两个人真的分得清什么是依赖还是喜欢吗？
　　她们不一样，从小一起长大，要是后来发现原来这份感情并不是所谓的爱情，走向决裂，那这份从小一起情谊岂不是一样要舍弃了？
　　肖蓉抬起眼上下打量坐在一旁的闻秀。
　　她和肖知瑾一样长大了，又像闻道友一样长得极高，站起来时配上那一张没什么表情的脸，很有压迫感，有点所谓的大人样了，肖蓉想李姐看到闻秀长成这样应该会很欣慰吧。
　　若是他们知道她们两家的女儿在一块了，会怎么样呢？肖蓉无从而知，但有一点她是确定的，天底下的父母都希望自己的孩子能够幸福。
　　“你能确定你是喜欢肖知瑾的？不是因为别的？”肖蓉知道闻秀的成长环境是相当单纯的，基本上都是在学校中度过，因为年少时父母的缺失，保不齐她会从肖知瑾身上寻找情感来补齐，至于是亲情还是爱情，那就很难说清了。
　　闻秀脸上扬起了公式性的笑，说：“肖阿姨，你问这个问题，既是不相信我，也是不相信知瑾，您觉得如果我把她当成亲人，她会答应我吗？”
　　说的也是，肖蓉了解自己的女儿，虽然看上去装糊涂，其实对于这种事心里门清。肖知瑾从小就很懂事，将情绪处理的很好，也不是会让自己受委屈的性格，自然不会在自己没确定的情况下答应闻秀。
　　肖蓉又想到肖知瑾这次受伤，估计心里可难受了，只是怕在乎她的人伤心，没表现出来，想了想又开始心疼起自己的女儿来。
　　闻秀看到了肖蓉表情的变化，继续说道：“肖阿姨，如果知瑾没有出现在我的生命里，恐怕我一辈子都会与科研为伴，我很感激您，将知瑾带到了我的身边，所以我可以确切的告诉您，我对知瑾可能有亲情，但绝不止是亲情。”
　　肖蓉看着闻秀没说话，倒还是她将肖知瑾带到镇上才导致的？
　　闻秀继续输出，说：“肖阿姨，我知道同性之间少了法律的保障，您不放心，等知瑾伤好后，我打算和知瑾去境外结婚，并签署意定监护人协议，在此之前，我已经拟定了遗嘱，指定知瑾是我的遗产继承人，本想回国后在再处理这些事宜，但没想到知瑾会出事故。”
　　闻秀说完又朝肖蓉笑了下，似乎是对计划的突然改变有点歉意。
　　肖蓉当然知道闻秀的意思，可以说闻秀是将自己的一切都交到了肖知瑾手上，但凡肖知瑾有一点小心思，闻秀的性命和身家都相当于被肖知瑾掌握在手里。
　　不是所有人都能做成这样，至少她和Cam之间还不能，不是不爱，而是没办法全身心的信任，在她们这群人里，能信任的只有自己，绝不会把自己的身家交托在别人手中。
　　肖蓉心里已经妥协。
　　她朝监视器里正在沉睡的肖知瑾看了一眼，随后对闻秀说：“你们都是独立的个体，想过什么样的生活是你们的自由。”
　　闻秀知道她是同意了，接话道：“谢谢您，肖阿姨。”
　　肖蓉面上表情还是不太自然，又联系到前面说的话，说：“结婚还是太早了点，不用那么急。”
　　闻秀点头说：“我知道，肖阿姨，等知瑾养好身体后我会再和她商量的。”
　　“嗯。”肖蓉也没看闻秀，又朝监视器里看了眼，说：“我去找医生聊聊。”说完肖蓉便出门了，闻秀目送她出去。
　　等肖蓉走后，闻秀便打电话去联系了节目组，又打电话联系了正在调查事故的警方，将肖知瑾的说明的情况告知，肖知瑾是肖昶的外甥女，虽然在别的地方不透明，但是这些在体制内的警方心里可是都知道的，不可能敢懈怠，闻秀对这点还是放心的。
　　处理完这些，她需要处理与学校的应聘事宜，由于不方便，只能采取线上面试的方式。闻秀也没料到所有的事情都撞到一块去了。
　　由于Q大的老师大部分都认识她，又有朱意的推荐，闻秀面试基本上是走个过场，不过对于向来严谨的闻秀来说，还是不敢懈怠的。
　　面试过程很顺利，四十分钟左右差不多就结束了，其实根本不需要这么长，只是其中一位副院长正好和她研究的方向相同，就她的之前的研究成果讨论了比较长的时间，最后看了看时间，副院长才和她说：“闻秀，期待你早日回校。”
　　闻秀结束面试后，看了看监视器，肖知瑾还没醒。她时差还没完全倒过来，有些头疼，捏了捏秀气挺拔的鼻梁，缓解了下眉心的疼痛。
　　她也不敢睡，怕肖知瑾醒了有需要，只能在旁边的房间里，边处理朱意那边还没处理完的事情，边观察肖知瑾的情况。
　　期间肖蓉回来过一次，见闻秀在忙，也不想打扰，便按照医嘱给肖知瑾准备吃的和用的去了。
　　肖知瑾是疼醒的，止痛药的药效很快就过了，肖知瑾感觉又把钝刀在划开自己腰上的肉，慢慢磨着自己的腰椎骨，不一会头上就冒出了冷汗，疼的直抽气。
　　闻秀一抬头就看到肖知瑾醒过来了，立马进了病房。
　　痛的狠了，再痛一点也无所谓了，肖知瑾这回说话不再是气音，只是因为疼痛声音有些颤，看到闻秀就说：“好痛啊。”
　　刚说完，眼泪就从眼睛里涌了出来。
　　终于是有了借口，她没表现出对自己不能再从事舞蹈事业的在意，借着外在的疼痛宣泄着心中的痛苦。
　　闻秀不会安慰人，况且这也不好安慰，痛就是痛了，难道还不让人哭了，她拿着纸巾替肖知瑾擦拭着眼泪。
　　肖知瑾平静的很快，她从小就是这样，再伤心的事，哭一会就好了。
　　肖知瑾要吃的药不少，闻秀按照药单上的指示，将肖知瑾要吃的药准备好。
　　胶囊、药片堆了有小半杯，还没加上要冲泡的中成药，肖知瑾看到那堆药，面露难色，和吃饭一样吃药，谁会愿意吃。
　　“没事，我们一点一点吃。”闻秀看出了肖知瑾的抗拒。
　　正巧肖蓉回来了，带了肖知瑾该吃的晚饭，要不是吃饭时吃药影响药效，肖知瑾真想把药混在饭里，闭着眼吃饭。
　　不过先吃饭，好歹拖延了一点时间。
　　闻秀来了电话，是派出所的，肖蓉接替了闻秀的位置，闻秀来到隔壁房间接电话。
　　闻秀听了结果后，觉得可笑，又深深的责怪自己，也许当初她就不应该多管闲事。
　　推肖知瑾的人是夏希，她是电视台外包行政团队招聘的保洁临时工，警察调查了夏希的行动记录，肖知瑾前几次彩排，夏希一直跟着后面，也没人注意一个保洁，肖知瑾和其他工作人员对流程自然也没有注意。
　　闻秀挺想问问夏希为什么要做，但又觉得为这种人浪费时间没有必要，不如陪肖知瑾养身体，她能猜得到，夏希害肖知瑾应该是为了钱，有时候人作恶就是因为这些简单的原因。
　　闻秀深深的后悔着，本应该是她的事情，却牵扯到了肖知瑾身上，她第一次生出了要揍人的冲动，可多年的修养还是只让她在桌子上重重锤了一下。
　　闻秀想了想，打电话给了她公司雇佣的催债公司，她要让夏希付出应有的代价。


第160章 考虑
　　在医院待了近三个月，入了秋，肖知瑾才出院。
　　住院期间，节目组和舞团的人都来看过她，唐旻回Q市也时不时会过来，大家都知道肖知瑾的情况，谁也没问过肖知瑾什么时候能好，什么时候能重新回到舞团。
　　听说那个节目依旧在拍摄，不过肖知瑾那期被砍掉了，可惜那个选手费心费力，结果连出镜的机会都没了。
　　肖蓉没再出去旅游了，在家照顾肖知瑾，闻秀的假期没那么长，八月底的时候就已经正式入职，在医院和学校之间奔波。
　　现在则是在肖蓉家和学校之间奔波。
　　闻秀查看了下自己的资产，再算了算学校给的补助，决定在学校附近买套大点的房子。
　　由于大学生在郊区，地价不算太贵，许多学校的老师都在学校附近买了房，那有一片别墅区，里面是联排别墅，因为里面住的大部分都是大学老师和学者，所以安保非常的好，绿化之类的都做的不错。
　　闻秀将自己要买真正属于自己房子的决定告诉了肖知瑾，肖知瑾自然没有反对。
　　闻秀动作非常快，咨询了学校的同事后，很快就买下了房子，过好了户，闻秀确确实实的在Q市安家了，不再是学校的集体户口，而是她个人的户口本。
　　闻秀没空，加上对装修没有研究，肖知瑾又闲着没事，便将装修的事情揽了过来。
　　医生说肖知瑾恢复的很好，但即使这样说，肖知瑾的腰还是经常隐隐作痛，离不开护腰。她还在恢复期，没办法长时间站立，装修的时候多是肖蓉推着轮椅陪着她。
　　肖知瑾也感受到了肖蓉的变化，对于替闻秀房子装修的事情尽心尽力，好像并不抗拒她和闻秀之间的事情了，其实大家心知肚明，说是闻秀的房子，但其实全是按肖知瑾的喜好装修的。
　　这房子就是闻秀买来给两人住的。
　　肖知瑾不知道肖蓉的心思是怎么转变的，但她看到肖蓉接受了，很开心。
　　总之，随着房子一天一天变美，肖知瑾的身体也在一天一天的恢复。
　　到了年底，肖知瑾终于脱离了轮椅，闻秀的新居也装修完成了。
　　肖蓉在准备家里的年货，肖知瑾也跟着去，想给闻秀的新房添加一点年味。肖知瑾之前演出攒了钱，加上赔偿金，有了一大笔存款，为了方便买了一辆代步车。
　　肖蓉看到肖知瑾忙前忙后的将从超市买的年货搬到自己车上。虽然对自己女儿一颗心贴在闻秀身上这种行为感到很无语，但是怕肖知瑾累着，还是主动帮她将年货搬上车。
　　然后看着肖知瑾兴致勃勃地启动离开，还特别兴奋的和她说：“我今天就不回来了，住闻秀那。”
　　肖蓉叹了口气，闻秀房子能入住之后，肖知瑾便惬意的往返于两家之间，今天闻秀正式开始放假，两人估计是要去过所谓的二人世界。肖蓉将这四个字用到两人身上时，心里有种说不出的诡异感，算了，儿孙自有儿孙福，她少管就是。
　　肖知瑾很快就到了大学城这边，她将车停在闻秀房子自带的车库里，然后步行去Q大。平日里肖知瑾不过来的话，闻秀都是住在学校分配的公寓宿舍里，肖知瑾过来了才会回家里住。
　　房子虽然住了又一阵了，但是还没开过火，肖知瑾步行到了闻秀的办公室门口，闻秀有教学任务，不过给她安排的课不多，她的科研任务会更重一些。
　　闻秀去国外四年，学校的学生都毕业了好几批，就连叶行悠底下的研究生也没几个认识闻秀的了，关于她的传闻少了许多，反倒是高星在学校出名了，谁都知道理学院有个不修边幅的学神。
　　闻秀级别还不够，只能给本科生上课，新生们见闻秀这么年轻，查了下闻秀的履历，发现闻秀才比他们大四岁左右，除了惊讶敬佩外，更多的是新奇，毕竟在这群刚入学的新生印象里，大学老师都是那种年纪挺大的一本正经的老师。
　　因为闻秀年纪不大，大家对她也比其他老师要亲近些，有什么比赛都让闻秀当他们的指导老师，这是闻秀带过的第一届学生，她没什么带学生的经验，闻秀虽然事情繁多，但一般不会拒绝学生的邀请。
　　好在这些比赛大多事情都是由学生自己做，指导老师通常都是挂个名，然后在有问题的时候指导指导就行，也耗费不了太多精力。
　　肖知瑾来到闻秀办公室时，正坐在办公椅上，旁边的学生站在一旁看着她指着屏幕上的数据在讲。
　　肖知瑾在靠门处的小沙发上坐下，等着闻秀和学生聊完，两人说的投入，都没发现肖知瑾过来了，或者是以为保洁阿姨进来了没太在意。
　　学生的报告里错误很多，闻秀和她说了很久，还不时的在键盘上敲打，应该是在帮忙修改或者写批注。
　　很快天就黑了。
　　肖知瑾听到闻秀说：“目前就是这些了，我把这个修改了的版本发给你。”
　　“好的，谢谢闻师姐，那我就先走了。”祝朝雨看了眼窗外，已经很晚了，再打扰也不好。
　　“嗯。”闻秀点了下头。
　　祝朝雨转身时才发现坐在沙发上的肖知瑾，肖知瑾就来过几次闻秀的办公室，这也是她第一次在办公室里碰到除了叶行悠以外的人。
　　祝朝雨之前没见过肖知瑾，看到肖知瑾微微一怔，显然是很惊讶，随后朝肖知瑾腼腆的笑了下，匆匆离开了。
　　闻秀也终于注意到了肖知瑾。
　　“你什么时候过来的？”闻秀问道，“是不是等很久了？”
　　“还好啦，不是说好去超市的吗，你说今晚要备点过年吃的菜。”肖知瑾走过去，摁下了想要站起来的闻秀，凑到屏幕前看了眼，密密麻麻的英文和数字，看不懂，肖知瑾只觉得腰酸。
　　“抱歉，让你等太久了，马上就好了。”闻秀将最后一点事情处理完关上了电脑。
　　肖知瑾站在一旁等着，她自从受伤之后，身体便没有以前好，曾经饱满红润的唇，现在通常都有些泛白，只能上点淡妆，用口红来遮掩。
　　闻秀很快就处理好了，因为是放假，有很长一段时间都不会来，闻秀将各个地方断电了，才拉着肖知瑾离开。
　　“刚刚那位是你的学生？”肖知瑾问起刚刚在闻秀办公室的女生。
　　“不是，她是叶行悠的底下的研究生，直博，目前博一，比我小一岁，都是一个学院的所以叫我师姐。”
　　“难怪现在还留在学校，果然又是一个沉浸在科研中的小天才。”肖知瑾感慨道。
　　“我们现在直接去超市？”闻秀问道，两人出门后全副武装起来。
　　到了年节时分，Q市都是被白雪包裹着的，天黑了，路灯照在白雪上，显得很亮堂，没有夏日的昏暗。
　　“不，我们先回去，我开车过来了，买了点过年用的年货，东西有点重，我搬不过来，等卸下了，我们再开车去超市。”肖知瑾说道。
　　“嗯。”闻秀怕肖知瑾摔倒，一直紧紧牵着她。
　　因为买了新车，肖知瑾对于开车的兴致很高，其实超市离得不算太远。
　　两人回到家后，闻秀没让肖知瑾动手，自己将肖知瑾买过来的年货搬进家里。随后两人上了车，肖知瑾特意选了一个大一些远一点的超市。
　　肖知瑾车开得很稳，闻秀之前没考虑过考驾照的事情，现在觉得会开车很方便，脑中思索了下自己明年的行程，也决定将考驾照的事情放入其中。
　　“阿秀，你今年过年要不要和我一块回肖家？”肖知瑾边开着车边问道。
　　“我回H市，我姐一个人在那。”闻秀成长了许多，也越来越了解她姐的痛苦，肖知瑾有家人陪伴，但是她姐只有她一个亲人了。
　　“那好吧。”肖知瑾有点失望，其实她是打算带闻秀回家，介绍给别的家人的。
　　“以后有机会的。”闻秀说道，她不会让她姐再这样孤单下去。


第161章 审判
　　闻秀过年期间不在Q市，于是肖知瑾这几天都是在闻秀这边过的，没有回肖蓉那去。闻秀也第一次放下了工作，专心的陪在肖知瑾身边。
　　肖知瑾喜欢看电影，闻秀就在客厅边吃着买过来的年货，边陪着肖知瑾看。自从离开X市后，闻秀再也没有过这样的春节前夕，就好像回到了小时候一样。
　　肖知瑾腰不好，闻秀不敢让她干活，导致肖知瑾越来越懒，甚至走路都不愿意走，只会坐在沙发上，伸出手说：“抱我嘛。”
　　闻秀很多时候是妥协的，不过每天的康复训练是必须的，肖知瑾并不是很愿意做。闻秀知道，肖知瑾训练的时候是吃力的，每当这个时候，肖知瑾一定会联想到自己曾经身体健康的时候，即使再乐观的人也难以接受吧。
　　闻秀按照医嘱，每天需要给肖知瑾按摩，肖知瑾住院那些时间，她特意和医生学的，手法相当专业。虽然专业，但不知道为什么，闻秀的手一碰到肖知瑾的腰，肖知瑾就想笑。每次按摩完，肖知瑾的腰热了，脸也憋红了。
　　这天也是如此，闻秀按完后，肖知瑾将埋在枕头里的脸抬起来，深深的呼出一口气，转过头看着已经坐在床边的闻秀，说：“好热。”肖知瑾的眼睛亮晶晶的，像林间溪水一般清澈，发丝凌乱，却更显得她皮肤的白皙，闻秀看到肖知瑾眼里那抹光泽似乎明白过来。
　　肖蓉的存在感实在太强，加上肖知瑾受伤，闻秀本来就清心寡欲的一个人，根本没想过这件事。
　　这么一想，距离上次已经......很久了。
　　肖知瑾趴了会，自己翻了个身，本想坐起来，闻秀却俯身而下，轻轻吻住了肖知瑾的唇，不带一丝侵略性的吻让肖知瑾觉得很舒适，很快投入了进去。
　　肖知瑾觉得这次格外的绵长且轻松，闻秀很在意她的腰，不敢让她的腰受一点力，肖知瑾也几乎没怎么费力，不过闻秀可就累惨了。她趴在肖知瑾颈间喘息时，肖知瑾感受到了她后背的细汗，和被汗打湿的发丝。
　　闻秀订好了机票去H市，将她送到机场后，肖知瑾便回到了肖蓉那。肖蓉见到她的第一眼就联想到了一个词，春风得意。
　　看肖知瑾这么惬意，看来这几天两人过得是相当不错了。
　　“怎么不把闻秀一块叫过来？”肖蓉问道，她不知道两人有没有商量过所谓的结婚的事情，肖蓉觉得要是到了这个地步了，总得带给全家人正式认识一下吧，不是作为闻良的妹妹，而是作为肖知瑾的对象。
　　“她去H市了，要陪阿良姐。”肖知瑾回答道。
　　“那也难怪，她就这么一个姐姐。”肖蓉很能理解，经历过年轻时的事情，在她这亲人的地位要比爱人要高，所以她很能理解。
　　今年过年，没人催肖知瑾找对象的事情了，而肖知瑾也正式在年夜饭的饭桌上宣布自己已经有了对象，肖昶对此很感兴趣，他想不到有什么人能被肖知瑾看得上。
　　肖知瑾许了承诺说下次带回来给大家认识，肖知瑾不说，肖蓉也不好说，即使知道是谁，只能在心里憋着，不能和大家说其实你们都见过。
　　年节过得很快，闻秀在和肖知瑾约定的日子里回来了。
　　而出了正月，肖知瑾得到了消息，夏希终于被抓了，肖知瑾并不知道其中的具体情况，整个案子也是闻秀在跟。只知道当时没有立马抓到夏希，她到处逃窜，刚出完年，有人看到她在Q市露面，便将她抓住了。
　　肖知瑾出席了法庭，见到夏希的时候整个人都惊了，也不知道夏希经历了什么，但能看的出她被押送到被告席时，走路的时候一颠一颠的，她好像跛足了？整个人瘦骨嶙峋，皮肤暗沉，头发干枯，像是许久没吃过一顿饱餐一样。
　　肖知瑾原本很恨她，但现在看到夏希这副模样又觉得她有些可怜，接下来的几年里，夏希将要在牢狱中度过，如今她变成了这样，大概老天也在惩罚她吧。
　　从此以后，肖知瑾只当她是一个不相干的路人罢了。
　　在此之后肖知瑾再也没有见到过夏希。
　　闻秀又重新回到了学校上班，肖知瑾的腰只是偶尔在阴雨天气会有些酸痛，平常时候只要不过度劳累基本上没有问题。
　　她不想一直在家躺着，于是回到了舞团。
　　大家都知道肖知瑾没办法在重新跳舞了，舞团给她重新安排了一个清闲的职位，原本应该在舞台中心的她，变成了一个可有可无的打杂人士。
　　唐旻开解她，说她只是少走了几十年的路，拿到了这个清闲的铁饭碗。
　　肖知瑾听了只是笑笑，刚开始还好，肖知瑾也是这样劝自己的，只是久了之后变得无所事事起来，肖知瑾感觉自己的生活似乎一眼望到了头。
　　她惊觉到这样的工作她才做了一个月不到，她就已经受不了了，这不是她想要的，她向舞团提出了辞职。
　　很多人都不理解她，在舞团好好的，不用演出，不用出差，几乎没什么工作，还能拿着高额的工资，为什么想不开要离职呢？
　　没有什么想不开，只是她并没有经济负担，她本是一个有能力追求事业的人，为什么要在一个毫无意义的岗位上浪费人生呢？
　　唐旻知道了这件事没说什么，只是说，做你想做的事情吧，反正你在哪都会很出彩的。
　　然而现实却并不如唐旻说的那样。
　　肖知瑾离职后，还真的不知道做什么，去一般的公司？可她也没什么出色的技能，前半生里她的一切都是舞蹈。
　　她还真的不知道自己能做什么了。
　　闻秀今天从学校赶回来给肖知瑾做饭，进门时又看到肖知瑾抱着膝盖坐在沙发上，目光痴痴的看着前面的电视屏幕。
　　闻秀将自己的包放在玄关处的格子里，换好鞋后径直走到了肖知瑾身前，然后将电视关掉了，肖知瑾无神的眼睛才稍微恢复一丝神采。
　　肖知瑾的音箱也搬到了这，闻秀放了一首歌，随后弯腰伸手，做了一个邀请的动作，肖知瑾迟疑的将自己的手搭在闻秀的手心。
　　闻秀微微一用力就将肖知瑾带了起来。
　　肖知瑾想起来了，这是她们重逢后教过闻秀的那一曲华尔兹，几乎是本能，肖知瑾将手搭在了闻秀身上，原本是由闻秀主导的舞蹈，很快就变成了由肖知瑾主导。
　　闻秀进步了很多，至少不会再踩肖知瑾的脚了，她很小心的护住肖知瑾，有下腰动作时，她都尽全力撑着肖知瑾的腰，几乎是躺在了她的手上，没让肖知瑾废太多力气。
　　一曲毕。
　　闻秀将肖知瑾抱在怀里，没松开肖知瑾。
　　“嗯？怎么了？”肖知瑾的声音软软的，闻秀带着她跳，让她觉得很开心。
　　闻秀站直了，她的下巴抵在肖知瑾的头上，肖知瑾听到闻秀说：“知瑾，你属于人群中央，你该是耀眼的存在。”
　　闻秀捧起肖知瑾的脸，目光定定的看着肖知瑾的眼睛说道：“所以不要在这个无人的房子里沉寂下去了。”
　　肖知瑾鼻头有些酸，忽闪忽闪的大眼睛里很快蓄满了泪水。
　　“可是，我这样了还能做什么呢？”
　　闻秀听了心头也是一酸，她果然还是埋在心里不愿意让人知道自己的难过，肖知瑾从没这么不自信过。
　　“可以做的还有很多，你走出去看看，总能找到的，我陪你找。”


第162章 启程
　　因为不能再步入舞台，肖知瑾心里是抵触和舞团剧院相关的工作
　　闻秀问她对什么行业感兴趣，肖知瑾想想还是对艺术行业感兴趣，闻秀将Q市文娱行业的公司列了一个表格，并且将在招职位也记录在了表格内，肖知瑾翻来翻去看到岗位要求，越发没有自信了。
　　闻秀对此很有耐心，说：“不要急，总会找到自己想做的事情的。”
　　肖知瑾不置可否。
　　毛小临知道肖知瑾受伤的事情，之前趁假期来看望过肖知瑾，也知道了肖知瑾离职的事情。
　　肖知瑾没想到毛小临也离职了。
　　毛小临在电话里和她说：“我天天加班，每天掉的头发能抓起一大把，大半夜还想哭，要不是你离职了，我也不会想到我其实也可以离职的，我爸妈又不需要我养，我也有点存款了，我想做什么都可以啊。”
　　肖知瑾深以为然。
　　毛小临对肖知瑾说：“知瑾，我们创业吧。”
　　“啊？创什么？”肖知瑾想以现在的环境，可别把自己创没了。
　　“我们也开影视公司怎么样？你不是演过戏了吗？演别的也一定行，到时候你就是公司一姐。”毛小临在电话那头说道。
　　“可是哪能这么容易啊？”肖知瑾有些犹豫，她又没学过表演，所以从来没想过这方面的事情。
　　“你就说你答不答应吧，你要是答应我就去拉人了。”毛小临虽然有时候比较怂，但是人缘是很不错的，认识许多校友，还认识一些隔壁电影学院的学生。
　　“行，我答应。”
　　毛小临也是从小县城考出来的学霸，执行力是相当可以的。
　　一个周后，她便将人拉起来，申请了创业补贴，H市创业扶持力度很大，每个人都投了不少钱，还真将公司像模像样的办起来了。
　　肖知瑾和闻秀说了这件事，闻秀说：“若棠姐，是个很好的人脉，你们可以尝试联系她。”
　　故岚影视占据了国内影视行业的半壁江山，如果有方若棠的帮助，那她们公司后续的业务完全不用愁，只不过肖知瑾觉得有些不太好。
　　闻秀这样一说，肖知瑾又想明白了，其实对于方若棠来说，投不投资她们公司都是个不痛不痒的事情，对于方若棠来说没有坏处，甚至能给她带来收益，找她帮忙没什么不好的。
　　肖知瑾动身去了H市，临走之前，闻秀千叮咛万嘱咐让她好好注意自己的腰，肖知瑾表示自己会注意的。
　　落地后肖知瑾便约了方若棠吃饭。
　　毛小临这边在考经纪人资格证，公司没有多余的钱去挖资深经纪人，若是招一般的，倒不如自己去做，毕竟她自己也算是传统意义上的一个学霸，肯定能做得来。
　　方若棠没出差，正好在H市，看到肖知瑾约她，还有些惊讶，见到肖知瑾的第一面就问道：“小瑾，你是不是从哪得到消息了，知道《方之梦》已经送审通过了？”
　　肖知瑾听到方若棠这么说，有些意外，生病这段时间她都没怎么关注这些，连自己的微博都没有打理，更别说这些电影圈的事情了。
　　她笑了笑说：“若棠姐，我还真不知道这件事，我找你是有事想和你谈。”
　　肖知瑾和方若棠说了她们寻求投资的事情。
　　方若棠很爽快就答应了，说：“别的不说，就冲你，我也一定会投资的，小瑾，我有预感你一定会红的。”
　　方若棠看人很准，旗下的艺人都是当红演员和实力派老演员，所以第一次见肖知瑾的时候是想让肖知瑾到她公司的，但看肖知瑾没有往娱乐圈发展的意思也就没提。只是没想到现在肖知瑾打算自己单干，方若棠既然签不到她，那投资的机会总是要拿到的。
　　肖知瑾赶到毛小临租的办公室时，毛小临一众人正在办公室里吃泡面，不过里面是整洁的，肖知瑾猜时因为她们目前还没有头绪，所以只能在办公室里搞搞卫生，谈谈计划。
　　现在公司的核心人物肖知瑾到了，所有人见到她眼睛里都发着光。团队的人不多加上肖知瑾才十个人。
　　一堆人围在一起讨论，知道肖知瑾认识方若棠，还拉到了她的投资后，除了毛小临其他人都处于震惊状态。
　　其实这段时间大家心里都没底，本来还有两个人的，那两个人待了几天，觉得没发展，拿了属于自己的那部分钱走了，剩下的人都在心里死撑着，毕竟连艺人都没见到，谁心里有底啊。
　　所以当肖知瑾出现的第一刻，大家看到她就萌生了希望，再听她说完后，大家激动的泪水都快要流出来了。
　　方若棠说投资并不止于投入资金，她找了一位资深经纪人赵廷。
　　“赵姐，你不是一直想要自己开工作室吗？现在有个好机会。”方若棠将肖知瑾的情况告知了赵廷并给了张肖知瑾的照片。
　　赵廷端详了一会，说：“啧，好久没见过这样纯天然的美人了，靠这张脸她都能大火一把。”
　　“她们公司才刚起步，你投资的话，公司的大方向你可以掌控。”方若棠说道，她知道赵廷离开老东家的原因就是因为理念不合，公司倾向于造星赚流量钱，但是赵廷是希望自己能带出好演员的。
　　“我再考虑考虑。”赵廷没有立马答应。
　　而毛小临这边开始向无头苍蝇一样乱转了，团队里有人是当过群演的，大家找各个剧组的通告信息，帮肖知瑾打造简历资料，到处投，但肖知瑾的演出经历不相干。而且不知道别的人照片怎么样，毛小临等人觉得肖知瑾素颜照已经很漂亮了，但是就是没有通知试镜的消息。
　　于是，毛小临等人决定带着肖知瑾在各大制片场外蹲守。
　　刚蹲了一天，就有中介过来问肖知瑾要不要过来拍广告，毛小临问是什么广告，那人不肯说，她们也就没答应。
　　H市气温还没回升，天天都是阴冷的，一行人在制片厂和影视城外来回转，过了一个周，肖知瑾终于拿到了一个角色，演蜘蛛精。
　　毛小临安慰道：“苍蝇再小也是肉嘛，我们慢慢积累，以后肯定能接好角色的。”刚签完合同不久，毛小临就接到了留守在公司看门的肉姐的电话。
　　“喂，肉姐，什么事？”拿到了角色算是开张了，毛小临语气里洋溢着开心。
　　“喂，小临，快回来，有大老板过来了，说要见你和肖老师。”
　　肖老师这个词，是因为大家看综艺见里面的艺人都是老师来老师去的，所以都开始戏称肖知瑾为肖老师了。
　　“啥？她叫什么？”毛小临问道。
　　肉姐小声回道：“我哪敢问啊，你们快回来吧。”
　　几人为了节省资金，坐着公交倒腾了几趟地铁才回到公司。
　　一进去，就看到了那坐在公司唯一的沙发上的女人，这女人大阴天的也戴着墨镜，一张小脸被遮住了大半，露出一张小巧的红唇，穿着严肃的女式西服，气场有点大。
　　毛小临没见过这人，于是看向肖知瑾用眼神询问，肖知瑾微微摇头表示不认识。
　　女人用手指将墨镜勾了下来，看着肖知瑾说：“不错，肖知瑾，你本人要比照片更漂亮。”然后冲着肖知瑾旁边的一堆人说：“你们谁是老板，我有话和你谈。”
　　众人把毛小临推了出去，毛小临尴尬笑笑，指着自己说：“我是。”
　　“行，我们去会议室聊。”女人起身正打算眼神示意肉姐带路。
　　“这里就是。”肉姐指了指沙发，诺诺的说。
　　“.......”
　　女人又坐回了沙发上，说：“我叫赵廷，方若棠向我介绍了你们公司，我也打算投资你们。”


第163章 试戏
　　赵廷说明了来历，也甩给她们一份履历，毛小临和肖知瑾在那和她聊着，其他人围在一起看赵廷的履历文档。
　　“同意吗？同意的话明天我就 过来接手了。”赵廷说道。
　　毛小临思考了下，自己没有经验，确实由赵廷来主导公司运营会比较好，况且她还会投一大笔钱，没什么大毛病。
　　“我同意了。”毛小临说道。
　　没等肖知瑾说话的机会，赵廷就宣布道：“肖知瑾，你以后就是我的艺人了。”
　　“呃，哦。”肖知瑾迟疑道，她没有考虑太多，想着方若棠推荐过来的人应该不会太差。
　　赵廷离开之前朝办公室四处打量了一下，颇为嫌弃的说：“收拾收拾东西，明天准备搬，这是什么破地方。”
　　大家脸都涨红了，其实她们觉得还不错来着。
　　过家家式的前期已经过去，大家搬到赵廷租赁的高级写字楼后，公司经营才真正步入正轨。
　　赵廷将毛小临给肖知瑾签过的合同一看，刚刚在外面看到一切井然有序而上翘的嘴角迅速耷拉下来，朝外面喊道：“毛小临！你给我进来！”
　　她将合同摔到桌上，吼道：“这就是你给她找的角色？”
　　可怜毛小临明明应该是这个公司的老板，此刻可怜兮兮的在赵廷面前挨训，谁让人家是大股东和人脉源呢？她微微点头。
　　赵廷深吸了一口气说：“准备一下违约金，她不能拍这样的戏。”
　　至于肖知瑾，她可没闲着，被赵廷塞到了一家培训班里学演戏去了，赵廷可不想培养一个只会木着脸演戏的花瓶。
　　赵廷查看了肖知瑾的履历，很干净，学生时期就很优秀，拿过许多舞蹈方面的奖项，因为受伤放弃了舞台，加上有点演戏的渊源，辗转进入了娱乐圈，立美强惨的人设再合适不过了。
　　赵廷知道肖知瑾参演和杨梦洺的电影，打算电影上映后蹭点电影的热度营销，却被肖知瑾拒绝了。肖知瑾说，她已经割舍了舞台，就不要拿以前的事情来说事了。赵廷觉得肖知瑾这人有点意思，但她不知道这算是肖知瑾心里的一道疤，她不愿谈及。
　　赵廷最满意的地方就是肖知瑾好像没谈过恋爱，不像她之前带过的艺人，学生时期就开始谈，还得花钱去压她们以前的破事。
　　不过为了保险起见，赵廷还是找肖知瑾问了这个问题。
　　肖知瑾面带微笑的看着赵廷轻轻点头说：“有啊。”赵廷眼皮子猛烈的跳动了下。
　　肖知瑾想起上次闻秀和她谈过的要去境外结婚的事情，继续补充道：“本来打算结婚的，不过我还没同意。”
　　“为什么？”赵廷还真有点好奇。
　　“结婚需要一点冲动，我还没有。”肖知瑾不是不想和闻秀结婚，只是觉得少了点什么。
　　听到结婚，赵廷自然而然的认为肖知瑾的对象是个男的，问：“是圈外人吧？”
　　“是。”肖知瑾笑眯眯的，很有感染力，赵廷也对她发不出脾气，唯一的办法就是将肖知瑾的演技提升上来，有了实力，恋情什么的对于演员来说影响不大。
　　“见面的时候遮掩一点。”赵廷嘱咐道，随后就将肖知瑾赶回去上课了。
　　肖知瑾学得还挺快，大概表演类都是触类旁通的，她除了台词差一点，别的方面都不错，最出彩的就是形体，她身材匀称，又有舞蹈基础，以前也在学校上过形体课，特别有气质。培训班表演课的老师说，她能撑得起古装，特别适合演古典美人。
　　赵廷没急着给肖知瑾接通告，她联系了杨梦洺那边，询问了电影上映的时间，肖知瑾的戏份虽然不重，但是是电影里相当亮眼的一部分，赵廷希望肖知瑾能参与到《方之梦》剧组的路演宣发中。
　　杨梦洺那边答应的很爽快，电影五一时上映，前期能加上肖知瑾的宣传，他们求之不得。
　　赵廷给肖知瑾租了房子，小区安保很好，赵廷以前带过的部分艺人曾经也住在这里过
　　，所以她对这里很放心。
　　因为楼房是一梯两户的，赵廷租了一层，一套小一点的由肖知瑾个人居住，另一套则由毛小临等公司负责人居住。
　　毛小临正处于学习阶段，做不成肖知瑾的经纪人，于是成为了肖知瑾的助理。当然别的人也不是闲着的，目前公司虽然只有肖知瑾一个艺人，但其他人需要负责肖知瑾各大平台账号的运营，以及肖知瑾各种合同的管理等。
　　肖知瑾之前的社交账号大部分赵廷都让她注销了，只剩下了一个自受伤后再而没发过动态的微博号，肖知瑾不想动这个号，赵廷也没说注销，只是又重新注册了一个微博账号，认证为了她们公司旗下的演员。
　　从此以后，不再是舞者肖知瑾，而是演员肖知瑾。
　　肖知瑾要学的东西很多，赵廷和她说不用急，除了非常有天赋的演员，大部分演员的演技都是日积月累而来的，有些科班出身的演员演技也不见得有多好，要在实践中慢慢积累，多观察，多用心。
　　肖知瑾心想她就演过一部，还是只需要没不怎么需要演技的角色，她怎么从实践中提升？还没等肖知瑾问这个问题，赵廷便拿着通告过来告诉肖知瑾周末去试镜张煌导演电影的女四号。
　　肖知瑾一看，导演是张煌，这可是和杨梦洺她爸杨禅齐名的大导演，里面的角色肯定有人抢破了头想演，她可不觉得自己一个新人有这么好的运气有机会试镜。
　　事实和肖知瑾猜的没差，这部电影是故岚影视投资的，而主角正是白岚，白岚这几年转型，很少拍电视剧，基本上都在拍电影。白岚虽然是视后，但她要进入电影圈也花费了好几年。
　　赵廷深谙娱乐圈的鄙视链，所以她不让肖知瑾拍烂剧，基本上都是瞄准电影的本子。
　　这还是肖知瑾第一次准备试镜，剧组没有提前给试戏片段，等到试戏当天才会告知，主要是考查演员的即兴能力。肖知瑾听说过张煌特别喜欢演员自己根据自己的想法来演角色，觉得这样更加生动，角色更加立体，不强求和剧本完全一致，对演员演技要求颇高。
　　肖知瑾之前看过张煌拍的电影，这几天又将这些翻出来看了一下，揣摩了张煌的风格和对镜头的喜好。仔细观察了里面演员的表现方式，这还是她第一次独立研究别人的演技，刚开始有些枯燥，慢慢的竟然沉浸进去了，后知后觉的感叹里面演员的演技。
　　周末赵廷带着肖知瑾和毛小临来到了试镜现场。
　　肖知瑾和别的候选人员一块在等候区等着，很快剧组的工作人员将片段给了她们，有人是第一个到了时间后很快就进去了。
　　肖知瑾看了看剧本，她要饰演的是皇后身边的宫女觅华，皇后被困深宫不受皇帝喜爱，心里早已扭曲，肖知瑾要演的这个宫女自入宫起就在皇后宫里伺候，模样生的很好看，这天皇帝按照惯例，来皇后这吃了顿饭，无意间看到了长开了的觅华，多看了几眼，但没说什么就匆匆走了。皇帝走后，皇后开始对觅华发难。
　　肖知瑾思索着要怎么演，第一位就已经出来了，满面泛红，看上去很羞涩，有人朝她打听情况，但女生摇着头不肯说。
　　原以为是偶然，没想到各个进去的都是这样。肖知瑾心里觉得奇怪，工作人员叫到了她，她进去了。
　　没想到里面见到了熟人，白岚。
　　白岚居然亲自来搭戏了，难怪各个都是这个反应，该不会都是她的粉丝吧？


第164章 见面
　　肖知瑾按照赵廷和她交代过的，向过来试镜的导演制片人等做了自我介绍。自我介绍完后，坐在最边上的一个年轻小伙说道：“开始吧，白老师饰演皇后和你搭戏，你可要好好珍惜啊。”
　　刚说完，肖知瑾感受到一道凌厉的目光落在了她身上，白岚竟然瞬间入戏了！不过肖知瑾这么多年的舞台经验不是白来的，瞬间反应过来。
　　白岚并没有从剧本开头开始演，而是从皇帝走后的剧情开始的。
　　肖知瑾瞬间跪了下来，她表现的无措与慌张，三分是真的七分是演的，立马走了剧本里的剧情。
　　“奴婢该死。”言语间的惊惧恰如其分，她低垂着头不敢看皇后。
　　皇后走上前来，用一根手指挑起觅华的下巴，看到了觅华那双湿漉漉的眼睛。
　　“你这双眼生的漂亮，连我看了都忍不住心动呢？”
　　觅华一直在皇后宫里伺候，最明白皇后喜怒无常的性格，不敢直视皇后的目光，战战兢兢的说道：“皇后娘娘风华绝代，奴婢粗鄙，恐污了尊眼。”
　　皇后捏的更重了，觅华不明白皇后久居深宫为什么力气这么大，她疼的眼角渗出了眼泪。肖知瑾别的可能不太行，但控制流眼泪这件事对她来说是非常简单的，眼泪控制的非常好，看上去十分楚楚可怜。
　　皇后的眼神突然变得怜爱起来，摩挲着觅华的脸，肖知瑾可算是明白刚刚出来的人为什么都红着一双脸了，被白岚这样挑逗，谁不脸红啊，肖知瑾一时也有些脸热，脸上泛起了一丝红润。
　　“皇帝喜欢，本宫也喜欢的很，今晚你来伺候吧。”
　　一时间觅华的脸变得煞白。
　　皇后看着她的脸，露出一丝满意的神色，随后优雅起身，坐在餐桌前，冷哼了一声，说：“过来。”
　　觅华虽然害怕但没失了分寸，强按住自己心中的不安，起身到皇后身边伺候着。
　　这场戏很短，觅华作为女四号也没什么台词，大荧屏上对细节十分注重，肖知瑾之前拍摄《方之梦》时，在多位导演的指导下就有了一点经验，所以她把控的虽不能称得上完美，但依旧是不错的。
　　试戏后，肖知瑾鞠躬告别便出去了，毛小临见她出来了，连忙递水给她，低声询问道：“感觉怎么样？”
　　“还行，我尽力了，至于过不过只能等通知了。”肖知瑾对毛小临说道。
　　如今有了投资人，公司有钱了果然不一样，还配了保姆车，赵廷找了个信得过的司机。肖知瑾和毛小临上了车。
　　刚上车，毛小临便将一个随身硬盘放到肖知瑾手里，说：“赵姐有事先走了，这是她让我交给你的，让你好好研究。”
　　肖知瑾错愕的看着毛小临，毛小临苦大仇深的看着肖知瑾说：“别看我，我也有功课要做。”
　　只见毛小临打开自己的笔记本，肖知瑾凑过去一看，竟然是圈内各种导演、演员的资料，关于他们的喜欢、忌讳都写的清清楚楚。
　　肖知瑾刚想对毛小临说，你也不容易。没想到毛小临已经开始念念有词的开始背了，和上学时期背书的那副灵魂出窍的表情一模一样。
　　肖知瑾：“.....”
　　肖知瑾一个新人，赵廷也不随便给她接戏，她只能在房子里看赵廷给她的资料。赵廷给她的资料不是别的，而是各种经典电影的合集，还都是无删减版的，有许多还是在网络上根本查不到的。
　　试镜结果一直没出来，肖知瑾个人研究出来的笔记都快写了一本了。
　　闻秀正式任职后反而没有学生时代忙了，周末也不在研究室加班，正常放假，有空就会飞到H市来，不过她来也不干别的，就是陪肖知瑾看电影。
　　闻秀觉得肖知瑾是干一行爱一行的人，她在旁边看着肖知瑾入神的眼睛，似乎又闪烁起曾经热爱的光芒，闻秀觉得这样就很好了。
　　但很快她就觉得不好了。
　　肖知瑾的行程没事的时候就相当清闲，有事的时候就一堆行程接在一起。
　　又是一个周末的晚上，闻秀刚到肖知瑾那，肖知瑾便蹦蹦跳跳的挂在了闻秀的身上，兴奋的说：“阿秀，我试镜过了。”
　　闻秀抱着她在沙发上坐下，刚准备亲她，肖知瑾却直接从闻秀身上下来了，没察觉到闻秀的想法。
　　闻秀：“.......”
　　“啊？后天要和《方之梦》剧组路演？三天后要去参加综艺宣传电影？”肖知瑾照着赵廷发过来的行程念念有词道。
　　“要准备些什么？我还没去过这种宣传现场呢，我去问问小临。”肖知瑾说着便打开房门，敲响了隔壁的大门。
　　闻秀哑然失笑，不过看到这样的肖知瑾她放心了，肖知瑾找到了她的新方向。
　　毛小临正被那源源不断的名单折腾的心焦，过两天赵廷就要过来考察她了，她面对赵廷有种面对高中班主任的压力，被肖知瑾拖到那边，她脑子还是浑浑噩噩的，看到闻秀满脑子疑问。
　　闻秀在这找她干嘛？
　　肖知瑾和毛小临说明天赵廷要过来，还说了路演的事情，毛小临只听到肖知瑾说明天赵廷要过来，惨叫道：“你说什么？明天赵姐要过来？完了，完了，完了。”
　　“完什么了？你说后天路演要准备什么啊？”肖知瑾问道。
　　毛小临只记得自己要被考核的事情，她这辈子最害怕气场强大的女人，以前是闻秀，现在是赵廷，现在哪还有心情仔细思考这些，想也不想的说：“去看看别人路演的资料吧。”说完又回到了自己的住处。
　　肖知瑾还真听毛小临这样做了，找了最近放映的电影主创团队的路演视频，仔细的观摩中。
　　然而第二天赵廷过来了肖知瑾才知道原来根本没必要这样，为了以防万一，各种提问都是有台本的，肖知瑾需要背几个问题加上临场发挥就行，而且她不算是主要角色，也基本不会提问肖知瑾，肖知瑾的作用就是去露个脸。
　　赵廷过来时，是闻秀开的门，由于前一天晚上肖知瑾钻研的太晚没能早起。
　　闻秀开门时赵廷看着闻秀那张脸有一丝错愕，怎么感觉这么像闻良呢?
　　这还是闻秀第一次见到陌生人的主动开口：“您是赵廷女士吧，她昨天睡得比较晚，知瑾还在睡觉，请您等一等，先坐一会儿吧。”
　　“......”难道不应该把肖知瑾先叫起来吗？赵廷心里虽然无语，但是看到这张和闻良有些像的脸也不敢说什么，在娱乐圈浸淫多年的她，对人际关系相当敏感。
　　她跟着闻秀进去，在沙发处坐下，闻秀也不像多话的人，所以她也没开口。
　　肖知瑾和方若棠认识，故岚影视听说也有故城集团的投资 ，现在又出现了一个和闻良长得像的人，难不成肖知瑾是闻良的亲戚？如果是这样的话，肖知瑾只要不作妖，那真是星途坦荡了。
　　赵廷看着在旁边面对着电脑敲敲打打的闻秀暗暗思索着，这时有人敲门，闻秀过去开门，门外是毛小临。
　　“闻秀，你吃早饭了吗？”毛小临在附近的早餐店买了早餐过来，她现在兼职肖知瑾的助理，主管肖知瑾的一日三餐。
　　“没，知瑾还在睡觉，我等她醒了一块吃。”
　　坐在沙发上的赵廷，听到闻秀的名字，更加确信了她是闻良的亲戚。
　　毛小临自顾自的进去了，将买的早饭放在餐桌上，揶揄道：“年轻人，收敛一点。”
　　闻秀：“......”毛小临什么时候变成这样了？
　　毛小临一转头就看到了沙发上的赵姐，刚刚还在调侃的毛小临瞬间就变得结结巴巴的，说：“赵姐，你也在啊？”


第165章 背景
　　赵廷轻点了下头回应，毛小临立马狗腿的问道：“赵姐有没有吃早饭啊，一起吃点吧。”
　　“好啊。”赵廷对毛小临倒是客气了一点，起身到了餐桌前，毛小临做这里比闻秀要熟悉，拖了椅子过来，准备将自己买过来的早餐好好分分。
　　“这部分就给你和肖老师一块吃咯。”毛小临将买的早餐的一部分分出来，推到闻秀那边，然后将剩下的早餐分成两份，自己留了一份，另一份推到了赵廷面前。
　　闻秀还在纳闷毛小临怎么称呼肖知瑾为肖老师，“肖老师”本人就从房间出来了。其实肖知瑾起的也不算太晚，才八点出头，比起闻秀的某些学生来说要早得多。
　　“赵姐？”肖知瑾穿着毛茸茸的睡衣出来，显然是没料到赵廷会来的这么早，残留的睡衣瞬间被吓跑了，立马说：“我马上就好。”
　　赵廷正在吃毛小临买过来的小笼包，不紧不慢的说：“不急。”
　　闻秀见肖知瑾起来了，便拿着剩下的早餐，腾到碟子里，然后再放到微波炉中加热。
　　赵廷看在眼里，觉得闻秀这个人有点讲究了。
　　“小临，吃完了吗？我有事和你聊。”赵廷那纸巾擦了擦嘴和手，她胃口小，吃一点就饱了。
　　“嗯？好了，好了，我吃好了。”毛小临将剩下的半个小笼包塞到自己嘴里，差点没把自己噎死，喝了口豆浆顺顺，嘴边还有着豆浆渍。
　　赵廷看不下去，站起身的时候，抽了一张纸拍在毛小临嘴上，说：“我在隔壁等你。”
　　“哦......”毛小临被赵廷的动作一惊，整个人还呆呆傻傻的。
　　闻秀将热好的早餐端过来时，见毛小临还在出神，便问：“你不过去？”
　　“哦...对，我得过去了。”毛小临站起身朝隔壁走去，等毛小临过去了，肖知瑾才洗漱好出来，见餐厅这只有闻秀一个人，问道：“赵姐和小临呢？”
　　“隔壁，赵姐找小临有话聊。”闻秀回答道，将热好的早餐推到落座在餐桌前的肖知瑾面前，肖知瑾脸上浮现出同情的神色，她猜赵廷叫毛小临过去是要考核她。
　　这段时间毛小临比上学时还痛苦，毕竟都是背些毫无逻辑的东西，盘综错杂的人际关系更是让毛小临头大。毛小临站在一旁，看着坐在沙发上的赵廷，等待着她的发问。
　　赵廷看了她一眼，说：“坐吧，看着我干嘛。”
　　“有什么事吗？赵姐？”毛小临问道。
　　“那个闻秀，你们是什么关系？”赵廷靠着毛小临的肩膀，说的不是很大声。
　　毛小临闻到了赵廷身上的香水味，浓郁但不刺鼻，她轻咽了口口水回答道：“同学，呃，小学和初中同学。”
　　“你是X市的对吧？”
　　“对。”
　　赵廷已经基本确定了，因为闻良也是X市的，但没有得到确认，赵廷不敢妄下定论，继续问道：“你应该也认识闻良吧？她和闻秀是亲戚关系？”
　　“她是闻秀的姐姐啊。”毛小临觉得正常人一看就能看出来吧，虽然两个人身高有差距，但两个人长得像是不争的事实。
　　“亲姐？”
　　“是啊。”
　　赵廷在心里思索以后要不要对毛小临客气点。
　　毛小临觉得赵廷奇怪，正常人应该会问肖知瑾和闻秀之间的关系吧。
　　“我还以为你会问闻秀和肖知瑾之间是什么关系呢？”毛小临先入为主的观念，自然觉得肖知瑾和闻秀之间相处暧昧，但赵廷只知道肖知瑾有个可结婚的恋爱对象，自然觉得闻秀和肖知瑾之间是朋友关系。
　　“什么关系？”赵廷从毛小临的话里回过味来了。
　　“呃。”毛小临觉得自己说漏嘴了，总不能替别人出柜吧，于是打哈哈道：“就是很好的朋友啊。”
　　“你说的这话，你觉得我会相信？”赵廷双手交叉着胸前，靠在一边。
　　“这，你去问本人会比较好。”
　　见毛小临这表情，赵廷也知道问不出什么，这段时间相处下来，她也了解毛小临的性格，怂但是又自己的原则，也就没有再逼问她，起身便想去肖知瑾那。
　　毛小临一愣，问道：“赵姐，你上次给我那么多资料，不考核一下我吗？”
　　赵廷一脸疑惑，说：“我又不是你妈，也不是你老师，记不记得住是你自己的事情，我为什么要考你。”
　　毛小临被她的话噎了一下，赵廷说的没错，她并没有义务教她什么，学不学都是她自己的事情。毛小临叹了口气，瘫在沙发上感叹自己果然还是没有摆脱掉学生思维。
　　赵廷来到肖知瑾那边时，肖知瑾和闻秀两人已经吃完了早餐。
　　“肖知瑾，你过来，我有话问你。”肖知瑾跟着赵廷来到了小影音室，原本这是个书房，赵廷给肖知瑾改成了影音室，专门用来给肖知瑾看电影，观摩别人的表演方法用。
　　“你和外面那位是什么关系？”赵廷先进来，见肖知瑾关门立马，也不拖泥带水，立马便开始询问。
　　“嗯？”肖知瑾还以为赵廷要和她谈工作上的事情，没想到问了这么一个问题。
　　赵廷清了清嗓，似乎对于自己这么八卦也有些不好意思。
　　肖知瑾当作没看出来，说：“赵姐，和你说过的，她是我还没结婚，但是以后会结婚的对象。”
　　话刚说完，赵廷心里已经开始骂方若棠了，给她推荐了一个大雷，虽说圈内喜欢同性的人不在少数，但也没人这么笃定说以后会和同性结婚吧，万一年轻人一冲动就承认了呢？那她投的钱不是打水漂了？
　　赵廷心里早有猜测，对肖知瑾的话并不震惊，坐在矮沙发上，思索了一会儿，抬起头对着还在站着的肖知瑾说：“你是个聪明人，有些事情是不能公布的，你知道吧？”
　　“我当然知道，赵姐，这种事情你不用担心。”肖知瑾当然是有分寸的，她不会给赵廷带来不必要的麻烦。
　　“那你一定要记得今天说过的话。”赵廷以前带过嘴上没把门的艺人，收拾过不少因为艺人乱说话的烂摊子。
　　肖知瑾点头。
　　赵廷也不再这上面纠结了，而是和肖知瑾说起了明天的工作安排，这算是肖知瑾作为艺人第一次在公众面前亮相，赵廷相当重视，将明天的流程仔仔细细的和肖知瑾说了。
　　肖知瑾对着赵廷给她的流程表仔仔细细的听着，将赵廷说的一些细节记录在了上面。
　　“你以前有过很多演出经历，对于见大众应该不紧张吧？”赵廷说的差不多了，开始对肖知瑾的心理状态发出慰问。
　　“一点点。”人对于未知且不熟悉的事情还是会有不安的，肖知瑾也没办法避免。
　　“没事，你认识杨导，到时候杨导会帮忙的，不用担心。”赵廷稍微安慰了下，手机来了消息，她看了消息后，说：“我还有事，先走了，我和小吴说了，明天会准时在楼下等你。”
　　小吴是肖知瑾的司机，赵廷说完后急急忙忙走了，临走时还客气的朝在客厅的闻秀打了个招呼。
　　肖知瑾从影音室出来，坐到拿着流程表和提问列表坐在闻秀旁边看。肖知瑾不像闻秀那样记忆力超群，只能自己记一记问题，然后看一看赵廷给她准备的答案。肖知瑾临场发挥能力不错，她并不打算死记硬背，毕竟那样的回答也太假了。
　　毛小临也赶了过来，闻秀和毛小临成为了给肖知瑾提问的工具人。人一旦有事时间就会过得很快，闻秀晚上的高铁票，肖知瑾不舍的将闻秀送到了高铁站，下个周肖知瑾又行程，闻秀这次回去，还不知道什么时候能见呢。


第166章 方之梦
　　肖知瑾昨天送完闻秀去高铁站，回来时才收到赵廷发过来的样片。电影是明晚的首映，但是明天上午在H师大有一次小型会谈，所以赵廷找杨梦洺要了样片，让肖知瑾看看做做准备。
　　在这之前肖知瑾完全不知道剧情。
　　杨梦洺很有审美，电影里随便一帧截出来都能当壁纸，肖知瑾觉得这里面的人美好的都不像自己，看得她自己还怪尴尬的。
　　当然不仅是画面美，也是有剧情的。顾箐饰演的女主名叫方芷，单亲家庭的小孩，有一个偏执的母亲。
　　电影开头林茵华演的那位歇斯底里的母亲让肖知瑾看了觉得十分窒息。
　　方芷不喜欢舞蹈，她只喜欢画画，可是她的母亲方芝一见她画画就会打她。小时候的方芷不敢反抗她妈妈，被逼着学舞蹈，直到到了高中叛逆期，她不再听她妈妈的话，经常旷舞蹈课跑去画画班上课。
　　长相姣好性格开朗的方芷被很多男生喜欢着，可热烈的她却遇到了一个安静木讷只会画画的男生，可男生喜欢的是另一位恬静的学霸，于是方芷开始追求男生。
　　方芷旷课的事情很快就被老师告诉了她妈妈，她妈妈来学校找方芷，却撞上了方芷正追着男生说话，男生被方芝吓到了，当着方芝的面说了一些口不择言的话。
　　没想到方芷还没生气，方芝便打了过去维护方芷，闹得不可开交，后来还是方芝赔了钱了事。
　　方芝说方芷怎么这种男的也看的上。方芷也觉得这男的没种，第一次没有反驳方芝。两母女的关系有着稍许缓和，方芷也很少逃课了。
　　其实方芷一直都不理解她妈为什么非要让她学舞蹈，她也问过方芝这个问题，但是方芝从来不回答她，直到来了一个舞蹈老师，期间经过一些波折，方芷知道了方芝年轻时的事情。
　　方芝当时和舞蹈老师是一个舞团的，当时正是如日中天的上升期，但有次在当地一所大学演出时遇到了一个男画家，方芝和他恋爱了，她不知道男画家是特派到这里学习的，两人正浓情蜜意的时候男画家没有留下任何消息便离开了。
　　而方芝却发现自己怀孕了，这个孩子就是方芷，因为未婚先孕的作风问题，方芝被开除，独自抚养方芷。
　　方芷知道曾经发生的事情过后，决定帮方芝重新回到舞台，圆了方芝的舞台梦。
　　肖知瑾觉得有意思的是，她原以为方芷会接替母亲的梦想从事跳舞时，方芷却和方芝说，妈妈，这是你的梦想，我不是你梦想的载体，我就是我。
　　方芷最后还是放弃了舞蹈，去学画画追寻自己的梦想，而这次方芝没有阻拦。
　　影片的最后是青年方芝和中年方芝在各地跳舞交织重叠的影像，美不胜收。
　　这还是肖知瑾第一次在超清摄像头底下看自己，虽然画面很美，但是还是尬到自己头皮发麻，但以前复盘舞蹈动作时，她却并不会这样。
　　肖知瑾想了想应该是自己对电影这方面没自信才会觉得尴尬。
　　想着第二天的行程，加上看到自己在大荧屏上的震撼，肖知瑾晚上并没有睡好，早早醒了，便睡不着了，她做了一些舒缓运动唤醒身体。
　　外面的天空亮堂了起来，肖知瑾看了眼时间，七点一刻，于是她穿戴整齐出现毛小临门口。
　　而此刻毛小临才被闹钟喊醒，刚起床，急急忙忙前去洗漱。不愧是之前上过班的打工人，毛小临速度快到让肖知瑾感到震惊，一不会儿毛小临便收拾好了东西站在了肖知瑾面前。
　　毛小临边走边看手机和肖知瑾说今天的时间安排。
　　“现在是七点半，小吴已经在下面等了，赵姐联系了造型师，去那差不多十五分钟路程，没什么问题的话七点四十五分左右到，预留了九点之前的时间用来给你做造型，九点准时出发去H师大参加会谈，会谈十点开始，预计半小时，车程只要半小时，有很大的缓冲空间，这是上午的行程，下午的行程等午饭过后我再和你说，对了午餐的话需要和剧组的人员一块吃，不过你别当心，赵姐也会在的。”
　　“我知道了。”肖知瑾昨天睡前看了自己的日程表。
　　肖知瑾和毛小临坐到了保姆车内，小吴也算是肖知瑾的助理，替两人准备好了早餐。毛小临不需要注重身材，提前和小吴说了，吃的是她最爱的肉包。
　　但肖知瑾却不能吃这种容易发胖导致脸部浮肿的食物，吃的是水煮蛋和干巴巴的面包以及一小份水果沙拉。
　　赵廷介绍过来的人很靠谱，小吴开车特别稳，两人在车内感受不到颠簸。
　　毛小临吃完早餐感叹道：“肖老师啊，我终于有点你是明星的感觉了。”
　　肖知瑾还没完全适应毛小临这个称呼，说：“我哪是什么明星，赵姐可是把我当演员培养的，你可别被她听见，等下又要训你。”
　　“现在这环境明星演员是一家，而且赵姐才没这闲情管我呢。”毛小临将吃剩的垃圾分类装到垃圾袋里。
　　“奇了怪了，以前一提赵姐就跟老鼠见了猫一样，现在怎么不怕了？”
　　“因为我才是老板啊！”毛小临撑起腰杆说。
　　“你只是个法人代表，大股份在赵姐手里，实际上她才是老板。”
　　毛小临很快又泄了气，她不是不知道。
　　“好歹我也考了经纪人资格证呢，我向赵姐看齐，学做一个优秀的经纪人，以后我就能和她分庭抗礼了！”
　　肖知瑾点头将手搭在毛小临肩膀上说：“我看好你，加油！”
　　很快就到了造型师那，这是业内有名的造型团队，赵廷经常和她们合作，毛小临过去接洽，而肖知瑾则是去换了赵廷一早送过来的衣服。
　　很快肖知瑾就坐在了化妆镜前。
　　这还是肖知瑾第一次上这么久的妆，上次化的最久的妆还是在杨梦洺剧组，但也没有这次久，等肖知瑾化完妆，上了车，毛小临左看看右看看说：“你真的化了妆？”
　　“当然。”
　　“还挺...真实哈，完全看不出来，这化妆技术我一辈子都学不来。”
　　两人在车内说说笑笑，很快就到了H师大，小吴将车停好在车内等。
　　毛小临有个同学在这读的本科，她来这玩过，所以对H师大很熟悉，领着肖知瑾到了指定地点，赵廷早早到了，见到两人便走过来。
　　“台本你都记了吧？”赵廷见肖知瑾点头，又说：“等会还有临时的学生提问环节，我会在台下，你记得多看看我，不该说的不要说。”
　　“嗯，我知道的，赵姐。”肖知瑾说道。
　　赵廷带着肖知瑾去见主创团队。
　　这次肖知瑾终于见到林茵华本人了。
　　是杨梦洺主动将肖知瑾向林茵华介绍的：“林姨，这就是我和你说过的肖知瑾。”
　　肖知瑾慌忙鞠躬介绍自己：“林老师，您好，我是肖知瑾，我对您敬仰已久，很荣幸能认识您。”
　　“哦~你就是肖知瑾啊，果然和小梦说的一样，特别漂亮特别有灵气。”林茵华看上去没什么大前辈的架子，看上去很随和，言语间透露出她和杨梦洺之间的感情似乎很好。
　　肖知瑾没想到杨梦洺是这样评价自己的，她有些受宠若惊，自谦道：“是杨导指点的好。”
　　“你可不要否认自己，我看过你的表演，你可是第一次，这很不错。”林茵华说道，大概因为杨梦洺对她很赏识，所以林茵华叶爱屋及乌，喜欢肖知瑾，拉着肖知瑾单独聊了一阵。
　　很快，活动就开始了。


第167章 首映路演
　　林茵华和肖知瑾聊了没多久，会谈开始了。
　　根据安排，肖知瑾坐到了最边上，而靠主持人最近的是林茵华，其次才是杨梦洺，再之后是便是女主顾箐，跟在顾箐后面的就是肖知瑾和电影中饰演方芷喜欢的画画男。
　　因为前期的宣传中主要宣传的是林茵华和顾箐，所以基本上肖知瑾和那名男演员主持人只是稍微带着她们聊了两句。
　　台下坐的似乎都是学生，到了自由提问环节，由于在场除了林茵华外都是不知名的演员，学生估计只记得女主和林茵华的名字，大多数学生都选择提问林茵华，少部分提问了顾箐，提的问题都是比较引人深思的。
　　三十分钟的提问时间很快结束，肖知瑾松了一口气，按照工作人员的指示下台，和剧组的人一块去吃饭。
　　顾箐看到肖知瑾落在后面，稍停了会等肖知瑾，两人一块走着，而前面则是林茵华走在中间，旁边是杨梦洺和那位男演员。
　　顾箐小声的在肖知瑾旁边说：“那位听说是临时加进来的。”
　　肖知瑾看了眼前面殷勤的男演员，然后转过来对顾箐说：“我也是啊。”
　　顾箐把这给忘了，尴尬一笑说：“你不一样，谁都知道你是被杨导请来的，那能和他一样吗？”
　　见前面的三人先出楼门了，顾箐放缓了脚步，肖知瑾也跟着放缓，顾箐看到她们上了各自的车后才和肖知瑾说：“我听说我经纪人说那男的好像是闻良的情人。”
　　“啥？！”她怎么不知道这事？
　　闻良近两年频繁出现在大众面前，可以算得上是家喻户晓的企业家，在各个产业都有自己的投资，影视和汽车制造占比最大，所以圈内人关注她的动静是很正常的事情。
　　肖知瑾不用想都是知道这消息是假的，顾箐颇为“好心”的提醒道：“你要在圈里混，别惹他，等下他让你整你就不好了。”
　　肖知瑾没想到顾箐看上去冷冷清清一个人，但背地里却这么八卦。
　　“你经纪人怎么知道的？”肖知瑾想知道这消息是怎么传出来的。
　　“有人拍到他和闻良晚上一前一后从一家酒店出来。”
　　“这能说明啥？又不是同一间。”肖知瑾觉得无语，就因为一张这样的照片也能猜测两人之间的关系？
　　“照片虽然不算什么，但是就是在这之后，那男的的资源突然就变好了，而且都是故岚影视投资的剧，你说这不是明眼人都能看出来的事吗？”顾箐笃定道。
　　“肯定是假的，说不定资源是他经纪人帮忙争取的呢？”肖知瑾说道。
　　顾箐看了肖知瑾一眼，似乎是觉得她有些天真，说：“资源哪是这么好拿的啊？我已经混乱三年了，要不是杨导偶然间找到我，觉得我合适，我可能这辈子都接不到女一号的戏，虽然大家都鄙视资源咖，但是我真的希望我是资源咖，可惜我不是，希望这次电影能大卖吧，这样我之后能接点好戏。”
　　顾箐言语间有些悲观，肖知瑾不知道她以前经历过什么，想说些鼓励的话，但又觉得太假，于是将手搭在了顾箐肩上。
　　毛小临和顾箐的助理好像聊的挺好，一同过来接两人，两人分别由助理带着上了自己的车。
　　毛小临见肖知瑾在沉思，便问肖知瑾：“肖老师，你在想什么？中午吃什么菜么？”毛小临是真的有点饿了，七点多就吃了早餐，早就消化完了。
　　“刚刚顾箐和我说这是她三年里接的第一部 女主戏。” 
　　肖知瑾觉得自己很幸运，可以说从小就比较顺遂，小时候去参加比赛虽然没有拿到金奖，但那也是国家级的银奖，有些人可能都不能入围决赛圈。后来大学又顺利进了江月芜的舞团，进去不久就能做主舞。即便是现在也有很多人帮她，方若棠、毛小临、赵廷。
　　“那她也很幸运诶！”毛小临却是这样说的，她的人生轨迹和众多人一样，从小被告知要好好好学习，然后努力考上了一所好大学，毕业后参加工作，虽说现在开始走向不平凡了，但她却能感知到顾箐的幸运。
　　她接着说：“我听说有的演员一辈子籍籍无名，做了一辈子配角，顾箐才三年就接到了女主戏，她运气已经算是很好了。”
　　肖知瑾知道背靠方若棠和闻良，她就是顾箐口中所谓的资源咖，以后资源一定会源源不断的送到她手里，她比绝大部分人都要幸运。
　　吃饭的地方不是很远，因为主创团队大部分都是女性，所以氛围相对轻松，尤其是赵廷也在，她负责了大部分交际，肖知瑾很轻松。
　　肖知瑾完完全全是一个新人，当然不知道别的剧组的聚会是怎么样的，还是顾箐在饭局结束后和肖知瑾感叹，说：“这还是我第一次参加这么轻松的饭局。”
　　见肖知瑾有些不解，顾箐和她说：“我刚出来演戏的时候，当时那个经纪人总是让我去参加饭局，你不知道，那些男的可爱喝酒了，还非得让你喝。”
　　肖知瑾知道这是顾箐在提醒她，她觉得顾箐这人待人还挺真诚的。肖知瑾听说圈里人都有点迷信，如果按照这种说法，那顾箐这算是善人结善缘，遇到了杨梦洺，时来运转。
　　顾箐的经纪人在前面和赵廷攀谈，肖知瑾不知道赵廷在圈里是什么地位，但看样子应该是不低的，她看得出，顾箐的经纪人对待赵廷和对待杨梦洺的态度是一致的。
　　“那我先走了，晚上见。”顾箐的经纪人看了顾箐一眼，顾箐心领神会，很快就走了。
　　赵廷这才得空和肖知瑾说话。
　　“你今天的状态很好，表现不错，我刚刚看了剧组账号下发的视频的数据，不少人注意到了你。”
　　表现不错？可是她一句话都没说。肖知瑾着实不能理解这算是什么好表现，当花瓶吗？想到晚上看完首映后又要经历这样的流程，她莫名生出一丝厌烦，演戏好像不是她热爱的，她还是没办法和舞蹈一样热爱。
　　前段时期踌躇满志，现在她的热情逐渐在消磨中，可是她已经选择了这条道路，她没有办法回头。
　　将一时兴起转变为热爱将会是一个漫长的过程。
　　当艺人每时每刻都要保持完美的状态，而一天下来的妆容也不是一成不变的，晚上和剧组一块参加首映，剧组那边送来了剧组的文化衫，到时候要换上。
　　中午虽然没吃很多，但是油脂摄入太多，肖知瑾晚上在吃营养师配的菜，食材很好而且丰富，但肖知瑾觉得嚼在嘴里特别寡淡，尤其是毛小临坐在她对面吃冒菜。
　　首映晚上八点半开始，肖知瑾吃了晚饭，便被毛小临拉过去上妆了，做了一个很日常的造型，看上去并不刻意。
　　电影是只有九十分钟，比起现在动辄就要两个小时的电影，这部电影显得很精简。肖知瑾在电影院重看第二遍观察到了许多第一遍没看到的细节，杨梦洺的镜头语言说得上完美，风格和她爸的一脉相承，有种常看常新的意味。
　　电影结束后，找了几个影迷上来互动，有些人居然之前就看过杨梦洺学生时期拍过的短片，算是杨梦洺的粉丝。
　　宣传时，杨梦洺并没有拿她爸当噱头，但是总有人会问到这个问题，杨梦洺说她爸在非洲拍动物，她这部电影还没到要用她爸这把大刀的地步。没有人会希望自己辛苦做出来的东西被人说成是父母帮忙做的，尤其是杨梦洺这种导二代。


第168章 累不累
　　首映路演没有学校正式，现场氛围也轻松许多。和肖知瑾想的一样，大部分人都还不知道她的名字，提问的时候都是叫她小方芝。
　　有人出于好奇，开玩笑的问道：“小方芝演员，您实在是太像林老师了，您真的不是林老师的女儿？”
　　肖知瑾确实和林茵华很像，颇有林茵华年轻时的神韵，这话还真不好怎么回答，直接否定显得太生疏，要是肯定她和林老师像，则有种硬贴林茵华的嫌疑。
　　肖知瑾正思索着要怎么回答，杨梦洺把话接过去了，说：“我第一次见小瑾的时候，当时还真的怀疑过她是不是林姨流落在外的孩子，可惜不是，不然我就可以多一个妹妹了。”杨梦洺看上去很文气腼腆，但说着话的时候脸上的神情比某些演员还要丰富，似乎真的很遗憾肖知瑾不是她的妹妹。
　　林茵华在旁边说：“这有什么可惜的，以前做不成，以后做的成啊。”
　　杨梦洺举着话筒，偏头看着站在她身旁的林茵华说：“林姨，你这话，我有点听不懂啊。”
　　林茵华是杨梦洺继母的事情并不是什么秘密，两人间的打趣也不会被拿去做文章。
　　“不懂啊，自己慢慢想去吧。”
　　这话题就被两人之间的互动带过去了。
　　参加完首映后，肖知瑾回到住处后，立马瘫在了沙发上，其实比起之前演出，参加这活动要轻松不少，但是不知道为什么肖知瑾觉得特别累，回到住处后完全不想动弹。
　　毛小临在她旁边和她说接下来的安排。
　　在进张煌剧组前，肖知瑾还要和《方之梦》剧组去别的城市路演，总共有四次，分别是几个知名城市。
　　“最后一场路演是去Q市诶！”毛小临看了一眼瘫在沙发上的肖知瑾说道。
　　然而肖知瑾仍然像一潭死水一般，毫无所动。
　　过了一会毛小临才听到肖知瑾开口问：“小临，你觉得我适合做演员吗？”
　　“你长得这么漂亮，气质还这么好，你不适合还有谁适合？”毛小临在这方面对肖知瑾是无条件信任的。
　　肖知瑾却说：“可是我觉得好累啊，我甚至感受不到其中的一丝乐趣。”
　　毛小临心里微微一惊，心想肖知瑾才这么一会儿就开始出现职业倦怠了？她小心翼翼的开口问道：“那你以前的工作是怎么获得成就和乐趣的呢？”
　　“以前？以前在舞台上感觉一切都很轻松，得心应手，舞台是个很不一样的地方，在上面感受聚光灯就能获得快乐，而且还有很多粉丝过来认可你，追随你。”
　　“那这些当演员也是可以实现的，只不过舞台变成了荧屏，只要你慢慢努力，也一样会有粉丝认可你的演技，追随你的脚步，对了，我给你看看这个。”毛小临拿出自己的手机，点开了电影购票软件下的影评。
　　现在电影才刚开始上映，影评没有多少，虽然大部分都是讲女主和大方芝，但是也有不少在谈论肖知瑾的。
　　“电影真的超美，很有年代感，果然有林茵华电影就有保障，剧情很流畅，值得一看，杨禅也是后继有人了。方芷真的好可爱啊，很有想法，这也是大部分年轻人的缩影吧，被父母逼迫学习自己不爱的事物，但是她是会反抗，即使后来知道了自己母亲的事情，也没有影响自己对于画画的热爱，我要学学她这种就事论事的处理方法，对了方芝年轻时候的演员真的好美，可惜就是戏份太少了，美女多演的点戏吧！”毛小临把这句影评念给了肖知瑾听。
　　毛小临偷摸看了眼肖知瑾的表情，然后说：“这种评论不在少数哦，你可以不相信我，但这些素不相识的人的话，你应该相信吧，你是适合的，和你跳舞一样，有人期待你的下一次演出，也有人在期待着你的下一部影视作品。”
　　其实什么道理肖知瑾都知道，只是她有时候就是会莫名其妙的陷入自我怀疑的怪圈，毛小临依旧在劝慰她，肖知瑾坐了起来，其实现在的生活比之前呆坐在家里要好得多，至少能证明自己是有价值的。
　　肖知瑾强打起精神说：“小临，你帮我练习吧，临时提问什么的。”
　　“好啊。”见肖知瑾状态在恢复，毛小临当然配合。
　　一时兴起的练习这些的后果就是两人都忘了时间，到大半夜才睡。
　　接下来的几场路演肖知瑾的状态都很在线，一些回答和互动片段，赵廷让工作室的人发在了肖知瑾的官方账号下。
　　几经宣传，肖知瑾的粉丝飞速上涨，当然这其中大部分都是颜粉，事业粉也有但是少，她的个人超话里也涌进了不少粉丝。
　　粉丝的抽丝剥茧的能力可强了，肖知瑾也没想隐藏自己曾经是舞者的事情，很快，超话里出现了许多粉丝找出来的舞蹈视频，都是肖知瑾以前在外面演出的视频，还有少部分在学校训练的视频。
　　但关于肖知瑾受伤的事情还没被挖出来，因为肖知瑾并不想传播这件事。
　　飞往Q市时，肖知瑾第一次见到接机的粉丝，她有些惊讶，虽然只有一两个，但是肖知瑾心里有种很微妙的感觉。
　　她没什么架子，都是女粉丝看上去很友好，肖知瑾乖乖的签了名，在粉丝递过来的照片背面写下了TO签，然后在右下角龙飞凤舞的写下了她练了一个多星期的艺术签。
　　肖知瑾这次回来住在了剧组安排的酒店了，并没有回闻秀那或者肖蓉那，做了艺人后，很多事情都不方便，只能是肖蓉过来看她。
　　肖蓉一见到她就说：“怎么又瘦了？”
　　肖知瑾正在吃自己的午饭，指了指自己的饭菜。
　　肖蓉看了一眼，忽然想起小时候，肖知瑾遇到自己不爱吃的菜宁愿饿着都不吃，现在竟然面不改色的吃下这些她看着都不想吃的东西，有些震撼。
　　肖知瑾的身材一直很好，以前都是正常吃饭，偶尔也会吃吃容易发胖的食物，不过那时候天天要练习，消耗大。现在不一样了，她不能高强度运动，又要保持在镜头下的完美状态，只能偶尔吃吃放纵餐，她也挺怕自己肿的，尤其是毛小临给她看了许多演员脸部发面的图片后。
　　肖蓉没说话了，只是将自己带的东西拿出来，都是旅行装的小物件，比如各种各样的药品、便携的烧水壶等等，之前肖蓉到处旅行，对这些很有研究，将自己觉得好用的又各买了一份给肖知瑾送过来，毕竟以现在肖知瑾的工作性质，指不定哪一天就到了犄角旮旯的山区里了。
　　肖蓉特意去看了肖知瑾的路演，当天闻秀在学校正好有个学术报告要说，电影放了一大半了才赶上，不过好歹是赶上了，而且肖知瑾的戏份也在后半段。
　　闻秀坐在了肖蓉和毛小临中间，毛小临已经看过很多遍了，已经有些疲劳差点睡过去。闻秀看到后半段其实有点云里雾里，不过能在屏幕上看到肖知瑾她就已经很满足了。
　　很快电影就结束了，等主创团队上去的间隙，闻秀让毛小临给她讲了一遍剧情。
　　剧组的人是知道肖蓉的身份的，话筒自然而然的递到了肖蓉手里。
　　肖蓉说：“感谢杨导把我女儿拍的这么美，电影真的非常好。”
　　随后她顺手将话筒递给了旁边的闻秀。
　　闻秀微微一愣接过肖蓉给的话筒，因为参加完学术报告她便急急忙忙赶过来了，身上还穿着正装，一站起来显得非常挺拔，身旁的人都惊讶的看着她。
　　她举着话筒，声音没什么感情，说：“电影很美，剧情不错。”
　　有点冷场。
　　主持人立马调动气氛说：“看来大家都一致认同杨导的审美哈，有没有什么问题想问问呢？”
　　闻秀越过几排座椅，看着台上的肖知瑾，她知道不能显示出两人太热络，便说：“肖...知瑾，拍这个舞累不累？”


第169章 粉丝养成
　　肖知瑾有过前面的经验，已经对提问应对自如，但闻秀的问题还是让她稍愣了下，很快她反应过来这是在哪。
　　“其实舞蹈不算太难，杨导精益求精才展现出这样的效果，能得到这样好的效果，大家都付出了很多，我恐怕是剧组里最轻松的人了，只需要跳跳舞。”肖知瑾既没否认自己的辛苦，同时也说明了剧组为这部电影付出的心血。
　　闻秀听到回答后，像自己做报告时底下学生提问结束后一样说道：“好的，我明白了，谢谢。”
　　有些人大概觉得这有什么好谢的，发出低笑声，可能觉得闻秀这人有些奇怪，闻秀将话筒递给了毛小临，毛小临将话筒递给了其他人。
　　这是最后一场，因为熟练，大家都显得很轻松，时间过得很快，闻秀觉得还没多久便结束了。
　　毛小临和工作人员一块走了，闻秀和肖蓉则是和普通观众一块离场。
　　“小临，你看到她了吗？”酒店的地下车库里，肖知瑾正坐在临时租用的车里，等闻秀过来，两人将近快一个月没见了，这段时间肖知瑾各地跑，只能和闻秀打打电话。
　　“没看到，她说了什么时候过来吗？”毛小临摇下车窗，朝车外四处望了望，并没有看到闻秀的身影。
　　“她说就过来了。”
　　“是不是那辆啊？”毛小临看到了有一辆车开过来。
　　车子她面前的过道停下，车里的人也将窗户摇了下来，果然是闻秀。
　　闻秀打算下车，毛小临给她比了个手势，嘴上说着不要下来，闻秀便停止了动作。
　　肖知瑾顺着毛小临说的方向看过去，看到了闻秀 的脸，她迅速下了车，对小临说：“放心吧，后天早上九点我准时到这。”
　　“行了，快去吧。”肖知瑾走了，毛小临也顺带可以放松一下，也算是进组前最后的放纵吧。
　　闻秀的驾照还在考，这次送她过来的依旧是她姐的司机。
　　肖知瑾迅速上车，毛小临看着前面的车离开后，下了车，再次四处检查了一遍确定没人后，坐上电梯回到了自己的房间里。
　　肖知瑾坐上车，见到闻秀看到她这一身正装便说：“我还是第一次见你穿的这么正式呢。”
　　“今天有学术报告，一些知名学者也过来了，需要穿的正式一点。”闻秀解释了一下。
　　“你之前都不穿给我看的，我今天才知道原来你还有这种风格的衣服。”肖知瑾控诉道，闻秀的衣服都偏休闲，一般都是怎么方便怎么来，鞋子也是帆布鞋、运动鞋轮流穿，今天居然还穿了一双小皮鞋。
　　整个人看起来有点不一样了。肖知瑾咂了咂舌，觉得该给闻秀多尝试不同的风格，她这种身材不就是天生的模特架子吗？
　　“前两天刚买的，叶行悠说需要，我就顺便买了一身。”闻秀说道。
　　肖知瑾“哦”了一声，再次打量了下闻秀，然后靠在了闻秀肩膀上，没再言语。
　　闻秀任由肖知瑾靠着，开口道：“电影里，你很好看。”
　　“所以你刚才说的，电影很好看，并不是指电影本身，而是指我？”
　　“嗯。”
　　“那我也重新回答一下刚刚你提的问题，那些镜头我都拍了好多遍，真的很累的。”肖知瑾说道。
　　“辛苦了。”闻秀侧过头正好能看到肖知瑾的头顶，她顺手摸了摸，肖知瑾觉得还挺舒服。
　　“其实还好，这段时间才是真的累，到处跑。”肖知瑾叹了一口气，这段时间她的心态在慢慢调整了。
　　“那，歇一歇？”闻秀尝试性的提出了自己的建议，她对肖知瑾这行确实不太了解，也并不是知道肖知瑾并不是想歇就能歇的。
　　“今天这不是跟你回去了吗？也算是休息了，不过后天我就得走了，回H市还有安排。”
　　原来和她回去就算是休息了，闻秀还以为需要去疗养地之类的，她还是很担心肖知瑾的身体，怕她劳累过度，旧疾复发，于是伸出手去护住了肖知瑾的腰部，肖知瑾几乎是被闻秀搂着。
　　“你很忙，比我的事情多。”闻秀总结道，然后说：“以后还是我去看你。”
　　虽说肖知瑾并不想闻秀跟着她到处跑，但是能听到闻秀这么说，她还是很开心的。
　　“我很难在一个城市呆很久，还是等我有空了，你再来找我，不然太累了。”肖知瑾有些疲倦，车内温度适宜，没有今天租用的车里那种皮革味，有种特殊的馨香。车子隔音很好，车内安静，她被闻秀搂着感觉很暖和，闭上眼靠在闻秀身上假寐。
　　“没关系，以前都是你来看我，我来看你这也没什么。”旅途的劳顿，比起她想见到肖知瑾的心情来说根本不算什么。
　　肖知瑾嘴角翘起没说什么。
　　在闻秀这非常的放松，这里没有肖知瑾要看的剧本，有的只是闻秀敲在电脑上的打字声，肖知瑾吃着牛肉干零食，在视频软件上刷视频。
　　大数据给她推送了许多关于《方之梦》的视频，肖知瑾刷到了最新流出来的视频，应该是，某位路人拍摄的，闻秀站在观众席中，看不太清脸，但能看的出闻秀身姿挺拔，闻秀的声音并不低沉，甚至有些软，但人说话又冷，声音和语调配合起来有种反差的萌感，当然这只是肖知瑾觉得。
　　评论区的各位则没有感觉到，甚至有人说她这是什么语气，是不是不喜欢这电影。肖知瑾撇撇嘴，她上的是自己的小号，立马评论道：“她的语气很正常啊，后面不也说了很喜欢这部电影吗？”
　　回复完肖知瑾便滑到下一个视频了。
　　结果下一个视频就是她自己的视频。
　　“......”看到评论区这么多人夸自己，肖知瑾还有点不适应，这种只从外表得来的评价，肖知瑾总觉得受之有愧。
　　她迅速的划走了，闻秀也终于处理完了最后一点事情，坐到了肖知瑾身边。
　　“在看什么？”闻秀说话间，肖知瑾又顺手滑了一下，转过头看了闻秀一眼，闻秀凑过来看，肖知瑾的视线才又回到自己的手机屏幕上。
　　“......”
　　居然又是路人拍的她的个人视频！因为放大了很多倍，看上去有点糊，不至于那么尴尬。
　　“我不是在看自己的视频，是软件自动推送给我的。”肖知瑾解释道。
　　闻秀点头，问：“这是什么软件？我也想下一个。”
　　闻秀将自己的手机拿出来，回国后，由于上一个手机用了太久，她换了一个国产手机。肖知瑾拿过她的手机一看，说：“你看，就是这个，你这个手机出厂就自带了这个软件。”
　　闻秀点开来看，一下子就进入了注册界面，肖知瑾让她自己注册一下，闻秀很少玩这种软件，注册的时候还真的老老实实的将各种资料都填上去了。
　　等注册好，闻秀递给肖知瑾看，问：“这样就可以了吧？”
　　肖知瑾一看，除了名字叫“秀”，别的什么教育信息、工作经历、情感状态等等都老老实实的写了上去。
　　虽然没什么不妥，就是这个名字配上这个简介经历感觉很容易被人当成是出来炫耀的，不过别人爱怎么看就怎么看吧，这确实是事实啊。
　　于是肖知瑾也没让闻秀去改。
　　闻秀也和肖知瑾一样，随意的刷了刷视频，肖知瑾问道：“你是不是也没有微博。”
　　闻秀转过头看她，脸上的表情仿佛在说：“微博是什么？”
　　肖知瑾拿过闻秀的手机，替她下载了一个，这次是肖知瑾帮她注册的，她搜索到自己的小号说：“这是我的小号，我自己用的，你可以给这个号私信。”
　　然后又找到了自己的大号说：“这是大号，也就是工作号，我有时候上，有时候交给公司运营。”
　　闻秀点头说：“我知道，这个号不要打扰。”


第170章 进组
　　在闻秀那待了两天不到，肖知瑾便和毛小临回到了H市。
　　电影票房可观，肖知瑾因颜值出圈，算是小火了一把，回到H市后，便根据运营的要求拍了一些营业视频，发在自己的账号底下。
　　肖知瑾原先在舞团的时候没赶上流量，她来拍戏后，唐旻赶上了，因为一个和别人合作的舞蹈片段突然火出了圈，舞团也顺势而为将唐旻捧成了首席。
　　唐旻私下和肖知瑾聊，说莫清秋都快气死了。
　　两人的官号互动没断，唐旻也给肖知瑾引来了一小波流量，粉丝们也都知道两人是好友的关系。
　　不过数据什么的都有工作人员处理，现在公司也慢慢扩张，去公司的时候，发现公司多了许多人，肖知瑾一问毛小临才知道，公司已经有五十多个员工了。
　　为了公司，也为了自己，肖知瑾必须要努力，她提前研习着剧组那边送来的剧本。
　　拿到剧本的她，才知道原来白岚上次搭戏的角色，也就是皇后，她就是主角。整部电影讲述了大成皇后周妩也从母仪天下，后因失宠而被冷落，心灰意冷后幡然醒悟，开始步步为营，笼络各人，最后权倾天下，登上皇位，成为一代女帝的故事，电影的名字叫《宫廷漫路》。
　　肖知瑾小时候也看过关于周妩也的电视剧。小时候的剧里似乎都很喜欢将周妩也描写成一个负面形象，尤其喜欢拍周妩也的风流韵事，因为周妩也男女不忌，情人众多，因此很多人都喜欢用这个来诟病她。
　　这个剧本里的周妩也虽然有很多情人，有些在史书上也有记载，但周妩也宠幸他们都不完全是出于自己的私欲，而更多的是出于对这些人的利用，尤其是她和当朝权臣谢芳之。
　　肖知瑾看了一些史书，觉得谢芳之用现在的话来说就是周妩也的舔狗，成为了周妩也手里最厉害的武器，基本上指哪打哪。有些野史甚至还说后来的宣帝并不是老皇帝的孩子，而是谢芳之的。
　　剧本里，周妩也除了少女时期曾对皇帝产生过仰慕之情外，之后的她再也没有对谁动过真心。她看清了皇帝的底色，一个刚愎自用的自私男人，因为皇帝宠幸贵妃，想要废掉周妩也，若不是群臣阻拦，恐怕皇帝就成功了。也就是在这次之后，她觉醒了意识，她不能把自己的命运交到别人手里。她意识到如果这个男人能做皇帝，凭什么她不能做，自此之后开始走向女帝之路。
　　至于肖知瑾要饰演的这个角色觅华，前期是个不起眼的小角色，充当背景板的，她的转折点便是她试戏那场，也就是那次之后她成为皇后的情人，周妩也其实是个很有魅力的人，可惜皇帝不喜欢她的强势，但却能征服觅华这样无依无靠的人，觅华在伺候皇后的过程中，逐渐对周妩也产生了情愫。
　　皇后对她时好时坏，但却一直强调觅华是她的人，肯定觅华的价值，最后将觅华送到了皇帝身边，觅华也成了后妃。
　　肖知瑾看到了后面的剧情，发现皇后竟然和贵妃也有合作，就是不知道有没有一腿，台词写的很隐晦。后期皇帝沉迷丹药，而最后一剂猛药便是觅华和贵妃一同下手的，当然这是编剧杜撰的，历史上只是记载皇帝病重，缠绵病榻百日后驾崩。
　　皇帝驾崩后，周妩也勾结谢芳之，杀了众多反对的老臣，最后登上了皇位，开始了她长达三十年的统治。
　　历史上，周妩也政绩斐然，她统治期间民生兴旺，经济繁荣，是不可多得的盛世，而宣宗继位后开始走下坡路，所以至今有人在说，如果阳和公主没有去世说不定由她继位，那大成的国祚说不定能再延长百年，可惜没有如果。
　　周妩也这个角色很难演，前期的天真烂漫，中期的绝望与偏执，后期深不见底的城府，每个阶段都很不同，说实话目前国内适龄的女演员应该没几个能演出来周妩也的风采。白岚敢接这个戏也真是大胆。
　　肖知瑾也观摩过白岚的电影，她看过很多经典电影，白岚的演技在电影里还是不太够用的，不过她既然敢接，心里应该也有底。
　　肖知瑾的这个角色比起白岚的来说要简单许多，很明显的一个底层小人物的心理，即使后来当了主子还是脱离不了这种自卑底色，一直需要一个“领导”来追随，这样的人会对皇后产生情愫并不奇怪。
　　肖知瑾顺了顺剧本，对这个角色也有了一点把握，不过具体的还需要实践了才知道。
　　很快就到了进组时间。
　　赵廷带着她进组，这次和之前不一样，觅华这个角色因为是皇后宫里的宫人，所以前期基本上都会成为背景板出现，可以说出镜的片段还挺多的。
　　赵廷这次是全程陪着肖知瑾的，这是肖知瑾作为演员第一次正式拍戏，赵廷不能不重视，参与了开机仪式后，剧组便开始忙碌起来。
　　因为到了初夏，穿上宫廷装戏服十分的闷热，好在肖知瑾不是多汗的体质，兢兢业业的当背景板。
　　白岚虽然认识肖知瑾，但也没特地找她聊，肖知瑾也不可能主动去搭讪，她和白岚咖位差的太大，若是主动去找她，显得太刻意了。
　　饰演女儿贵妃的演员名叫余贤儿，算是职业女儿，出道近十年女主戏用一只手都能数得过来，因此她是属于大家都能叫出名字，但从没大火过的那种演员，各大电影节的最佳女配拿了不少。
　　余贤儿名气没那么大，人看上去也很亲近，她和肖知瑾倒是聊的很来，余贤儿也调侃过自己说，她没什么事业心，并不是非要拿最佳女演员才行，演女配是她的舒适区。
　　说起来余贤儿要演的贵妃也是个奇人，前期和皇后你死我活，中期关系突然暧昧起来，后期和周妩也合作干掉了皇帝，周妩也登基后，有史诗记载两人大吵过一次，后来贵妃便出宫另辟府邸，即使传言两人关系不好，但贵妃还会帮忙处理政务，成了“有实无名”的女官。
　　肖知瑾这段时间除了看剧本，还买了不少历史书研习当时的历史背景，在剧组里是比较忙碌的，剧组比较讲究，考据了当时的服饰和礼仪，礼仪老师带着剧组里的人学习。
　　围读剧本是必不可少的 ，肖知瑾前期基本没有台词，但也会参与，学习其他演员的方法。她并不觉得自己是个有天赋的演员，只能自己努力慢慢钻研。
　　因为前期她是背景板，通常都是穿着侍女服饰按照规定干活就行，前期唯一有台词的地方就是皇后身边的宫女犯了忌讳，于是她被调任到皇后身边。
　　肖知瑾围读时的台词很不错，白岚都诧异的看了她一眼，显然是没想到肖知瑾进步这么快，毕竟上次试戏的时候她的台词远没有这样贴近角色。
　　“你进步很快。”白岚开口道。
　　肖知瑾抬头，刚刚盯着剧本的眼睛，落在了白岚脸上，她没想到白岚会夸她，作为后辈她立马说道：“还需要多向白岚姐学习。”
　　白岚笑了下，又重新专注于剧本中。
　　白岚这个人很少和别人亲近，看上去有些高冷，再加上咖位大，剧组里的人也不敢像和余贤儿一样，和白岚打趣玩闹，见到她都是恭恭敬敬的。
　　不过白岚这人很敬业，拍戏的时候又是另外一种状态，她下定了决心转型，很多镜头总是有人或多或少出现一点问题，一遍又一遍的重拍，白岚也不会说什么，会很安静的配合重拍。


第171章 入戏
　　在剧组，连肖知瑾这种小角色有时候都要连轴转，更别说白岚这种贯穿整个故事线的主角了。
　　因为白岚是主角，基本都是她的戏，两天一夜下来，都是她的戏，肖知瑾听剧组的其他人说白岚这两天就趁着短暂的休息时间睡过两三个小时。
　　不过，即使没怎么休息，白岚呈现出来的状态依旧十分饱满，肖知瑾看到白岚的状态，感到十分佩服，她也熬了一个通宵，此刻即使艳阳高照她也有点犯困。
　　毛小临帮肖知瑾准备了她要的冰水，肖知瑾用冰水洗了个脸后，整个人感觉清醒了不少，也精神了许多。
　　张煌这个人拍戏就喜欢按着剧本时间线走，资本都很看重他，资金充足的他有的是时间慢慢磨，也不会为了节省成本把同一场景的戏一块拍完。
　　当了一个多月的背景板，肖知瑾这个角色终于走到台前了，今天下午要演的便是当初是试戏那场，而晚上则是觅华伺候皇后那场。
　　下午场的戏，肖知瑾心里有把握，因为曾经试过戏，即使剧本稍有改动，肖知瑾也饰演的很完美。当晚上这场暧昧戏，肖知瑾还真有点别扭。
　　也正是这份别扭，让她没有很快入戏。这样一比，白岚不愧是经验丰富的老前辈，要比她专业的多，不会因为现实中的某些事情而影响自己的状态。
　　张煌再一次喊“卡”后，索性让剧组的人都歇一会儿，毕竟在大半夜，大家累了一天了，现在因为这场戏迟迟不能收场，都有点不耐的情绪。
　　肖知瑾知道是自己的原因，向剧组的工作人员道歉，赵廷更是以肖知瑾的名义请剧组的人吃夜宵。
　　张煌导演人胖胖的，平时整个人乐呵呵的，像个弥勒佛，但拍起戏来格外严肃。
　　他见肖知瑾一直没进入状态，稍稍给肖知瑾讲了戏后，便让肖知瑾自己再琢磨琢磨，等大家吃完夜宵后再开拍。
　　其实看剧本的描写，觅华在这里是又害怕又期待的，因为她听说其他宫女说过，凡是被皇后叫去伺候过的宫女都得到了不少赏钱，甚至可以成为皇后身边的得力“助手”。
　　皇后母族势重，即使不得皇帝宠爱，皇后的地位也不得动摇，而且听说皇后的私库甚至能比得上皇帝的私库相比。觅华家中尚有人在，弟弟要娶妻了，家中又在催钱要，她身份低微，每月例银并不多，现下又要给家里一大笔钱，若是这次能被皇后喜爱，那她就不用愁了。
　　可觅华知道这次去“伺候”的意思，再宫里待久了，也略微知道这些风月之事，但若真说起来怎么做，她是不知道的，万一伺候的不好，惹怒了皇后，那她可就完了。
　　前面这段内心纠结的戏份肖知瑾演的还行，但到了后面和皇后那段旖旎的情节她却没办法调动出暧昧的情绪。
　　她实在是没办法面对闻秀以外的人产生心动的情绪。
　　“你没谈过恋爱？”白岚突然走到了肖知瑾身后，周围的人见两个人在一块，谁也没有靠近，给两人留出了独处的空间。
　　肖知瑾转过身看着白岚，眼睛瞪得大大的，脸上浮现出惊讶的神色。
　　见肖知瑾没有回答，白岚又“嗯？”了一声。
　　肖知瑾才回答道：“谈过。”而且正在谈，当然后面这句话肖知瑾没有说出口。
　　白岚接着说：“那应该有过怦然心动的时刻吧？觅华对皇后产生情愫就是一瞬间的事情，你仔细回想那种时刻，到时候表现出来就好。”
　　“谢谢。”肖知瑾真没想到白岚会过来指导自己。
　　“我只是想早点休息而已。”白岚点到为止，正准备走。
　　“那白岚姐，我没办法对别的人产生那种情愫应该怎么办？”既然白岚都过来主动指导她了，肖知瑾自然也不会放过机会，白岚毕竟是拿过视后的人，演技是不差的，只不过习惯的电视剧的演法，还不太适应大荧屏上对细节极致的把控。
　　白岚像是在看白痴一样看着她，说：“很简单，把对方想象成你喜欢的人。”
　　白岚走了，毛小临便走过来。
　　“白老师和你说什么了？”毛小临问道。
　　“她指导了一下我。”
　　“那你现在有头绪了吗？”
　　肖知瑾将白岚和她说的一五一十的告诉了毛小临，毛小临撇撇嘴说：“她说的倒是简单。”
　　肖知瑾和毛小临对视了一眼，两人笑作一团，上气不接下气。
　　“好了，好了，所以你要怎么演，总不能给她带个头套吧？”毛小临问道。
　　“嗯...我想想啊。”肖知瑾还真在考虑白岚的建议。
　　毛小临见她沉思，也不打扰她，去看看别人的状态，吃的怎么样。
　　其实不需要把白岚想象成闻秀，只需要寻找白岚身上的和闻秀相似的特质就行，比如说两人对于自己专业上的事情都十分的认真。
　　但肖知瑾想来想去也没找到第二条相似的地方。
　　她觉得这个方法不太靠谱，也许她该试试另外一种方法，那就是沉浸式演法，把自己真的当成是觅华。
　　当时培训班的老师便说，很多新人都是用这种方法来快速入戏，但这种方法的弊端很大，容易出不了戏，导致严重的心理问题。老师说可以用这个方法，但是不建议用。
　　但现下没有别的办法，她只能将自己真的当成觅华，从现在开始她就是觅华。
　　肖知瑾心里默念着，她是觅华，是皇后宫中的宫女......
　　毛小临拿了水过来，正准备提醒肖知瑾马上就要开拍了。
　　肖知瑾听到了毛小临的动静，接过毛小临拿过来的水，说了声：“多谢。”然后冲毛小临莞尔一笑。
　　毛小临被她这样一笑，心里有些发毛，总觉得肖知瑾这眼神有些奇怪，有些疏离和胆怯？
　　重新开拍了，道具场景都已经准备好。
　　觅华端着皇后娘娘贴身宫女交给觅华的暖酒低着头来到了皇后寝居之处，往常觅华只伺候皇后的吃食，这还是第一次来到皇后寝宫中。
　　皇后就寝之时不习惯过多人伺候，一般只留一人，且偌大的寝宫之中只留了两盏昏黄的灯。
　　前方有一小阶，寝宫内并不明朗，觅华未看见，摔在地上，她忙护住了盘中的酒，可还是洒出了一些，正不知所措之时，前方却出现了一个人，正是只穿着寝衣的皇后。
　　“撒就撒了，随我过来。”皇后蹲下身，拉起觅华的手。
　　觅华跟在皇后身后，心里只有一个想法，皇后的手很不一样，微凉细腻，和皇后身上穿的寝衣质感一样顺滑。
　　灯光昏暗却挡不住皇后的婀娜身姿，觅华突然意识到她这样打量贵人可是要掉脑袋的，慌忙低下头，却发现皇后竟然裸足踩在地上。
　　她正准备跪在地上，皇后这时松开觅华的手，转过身来，觅华受惊抬头，在昏暗的灯光下第一次正视皇后。
　　看着眼前这种明媚的脸，觅华心里竟生出对皇帝的一丝嫉妒，可她还是立马收敛的自己的视线，跪下说：“奴婢该死。”
　　皇后坐在床边，说：“抬起头来。”觅华抬起头，显然皇后也被觅华的脸稍稍惊艳了一下，心里已经有了盘算，她微抬下巴，说：“月影交代过了？”
　　“是。”
　　“那吹了灯，过来吧。”
　　“是。”
　　皇帝久不在皇后宫里留宿，皇后宫中人人皆知皇后睡时不喜有光。
　　这场戏拍的异常顺利。
　　肖知瑾在别人的帮助下卸了装饰，换上了自己的衣服，她坐在镜子前看了许久，直到毛小临过来叫她。
　　毛小临叫了她几声，肖知瑾都没有反应，直到毛小临面色凝重的摇晃她，肖知瑾才慢慢回过神来。
　　毛小临的手拍在肖知瑾背后，却摸到了了肖知瑾背上的冷汗。
　　“你怎么了，知瑾，你脸色好难看。”毛小临很担心肖知瑾的状态。
　　“小临，我有点累，你扶下我吧。”肖知瑾觉得自己有些脱力。
　　“好好，我们快点回去，回去就睡。”毛小临小心搀扶着肖知瑾。
　　正打算回赵廷订的套房时，白岚却出现在了门口。


第172章 探班
　　“肖知瑾，你演的很好，出乎我的意料了。”白岚说道。
　　她过来只是为了夸奖一下她？没有别的要说的？
　　肖知瑾勉强笑了笑，知道眼前的人不是“皇后”，于是回复道：“谢谢白岚姐的夸奖，白岚姐有什么事吗？”
　　“小漾明天过来探班，知道你也在，让我和你说一声。”
　　离了Q市后，肖知瑾和白漾的联系要少了很多。
　　“好的，那我先进去了？”肖知瑾指了指自己的房间门，她脸上的疲态肉眼可见。
　　白岚点头，看到肖知瑾的神色，在走之前还是问了一句：“你身体没问题吧？”
　　“没事的，谢谢白岚姐关心。”肖知瑾说不清自己心里的这点开心是由什么产生的。
　　肖知瑾回到房间后，立马坐在了沙发上，神情有些恍惚，刚才看到白岚的那一瞬间，她竟然在思考她究竟是肖知瑾还是觅华，是肖知瑾在饰演觅华，还是觅华在饰演肖知瑾？
　　关于“我是谁？”这个问题，肖知瑾心里竟然有些模糊，对自己到底是谁产生了怀疑。
　　酒店房间的现代化陈设让肖知瑾的意识慢慢回归，她摸了摸自己的脸，有真实的触感。
　　她是肖知瑾没错。
　　毛小临觉得肖知瑾有些不对劲，但看不出哪里不对劲，她催着肖知瑾去洗澡，希望她洗完澡状态能好点。
　　在剧组拍了近两个月，已到仲夏，即使到了夜里，气温依旧很高，肖知瑾为了消除身上的暑气，用了偏凉的水洗澡。
　　肖知瑾从浴室出来，这是两房一厅的套房，毛小临正在公共客厅等她。
　　“知瑾，你今天怎么没回闻秀消息啊？她都过来问我了。”毛小临见肖知瑾出来了问道，说实话她真觉得肖知瑾不对劲，现在虽然在看着她微笑，却给毛小临一种阴沉的感觉，所以毛小临并没有称呼她为“肖老师”。
　　毛小临心里有点发毛，本来并不打算和闻秀说的，但肖知瑾现在洗完澡还是这个状态，她还是打算和闻秀说一下。
　　肖知瑾愣了一会，似乎是在回想自己有没有回复闻秀，隔了一会儿，才说道：“我没回吗？”
　　肖知瑾让毛小临都不敢回话了，说：“你给她回个电话吧，她还没睡呢。”
　　肖知瑾下戏时已经凌晨一点了，然后折腾几下，现在将近凌晨两点，闻秀这个作息规律的人这个点突然来联系毛小临，让毛小临都有些意外。
　　“好，那我先回房间。”肖知瑾回应的速度不算快。
　　毛小临看着肖知瑾点了点头，说：“去吧，我等下也回房间了。”
　　毛小临看着肖知瑾关上了门才放心去洗澡，肖知瑾拍戏，她也需要在旁边一直陪着，一整天没怎么休息，明天肖知瑾也有两场戏，她也得抓紧时间休息。
　　肖知瑾回到房间里，却没有回电话给闻秀，或者说她连手机都没有碰，完全没有意识到这个事情，一接触到床立马睡着了。
　　这也怨不得她，今天一天她的消耗实在是太大了。
　　毛小临并不知道肖知瑾没有回电话给闻秀，她也累得站着都能睡着，洗完澡便上床睡了。
　　远在Q市的闻秀等着肖知瑾回消息，过了许久都没有收到，便又联系了毛小临，没想到毛小临也没有回消息。
　　虽然心里有猜测两人是休息了，但她还是放不下心，尤其是毛小临和她说过肖知瑾的异常后，心里越发担心了，闭上眼躺了许久都没有睡着。
　　明天她没课，也没有会议需要参加。闻秀想了想还是起来，肖知瑾不在的话，闻秀基本上是在学校职工宿舍内居住，她来到客厅的书桌前，打开了自己的电脑，在学校内部OA系统内提交了请假申请。
　　随后，她打开的订票软件，买了最快到达C城影视基地附近高铁站的票，稍微收拾了下东西，便拎着行李箱出门。
　　肖知瑾休息的时间不多，凌晨两点入睡，早上六点又要起床去拍戏，奇怪的是，她并不是被闹钟叫醒的，时而自然醒的，好像她的生物钟就是如此，起来的她并没有睡眠不足导致的疲惫感，相反的，她看上去十分精神。
　　毛小临打着哈欠从自己的房间出来，准备去叫肖知瑾的她，看到坐在客厅沙发上看剧本的肖知瑾十分惊讶。
　　“知瑾，你就已经洗漱好了？”
　　肖知瑾点头，没说话，目光落在了毛小临脸上，透露出些不安，像是做了什么事很怕被别人知道，毛小临被她看得心里有点紧张。
　　“我先去洗漱。”
　　到了浴室，毛小临拿出手机来看，发现昨天晚上闻秀给她发的消息，她边刷牙边回复到：“昨天知瑾连消息都没有回给你吗？”
　　“没有。”闻秀回消息的速度很快。
　　“我昨天一沾床就睡了，没看到你发的消息，我等下再和她说一下。”毛小临突然意识到肖知瑾起来也没有回复闻秀的消息，到底是没看手机，还是不想回呢？
　　她听说过有些演员入戏后容易分不清自己是谁，沉浸再角色之中，她看到过一个报导，有位国外的演员因为演了一部在荒岛求生的电影，彻底将自己当成了角色，拍完戏后，自己找了个荒岛生活，整个人变成了野人一般，后来还是家里人请了很多医生过来干预，才从角色中走出来。
　　迟钝如毛小临都感受到了肖知瑾现在的一举一动都有种“觅华”的感觉，
　　“不用了，我当面和她说吧。”闻秀回复道。
　　“你要过来？”毛小临问。
　　“是，我正在路上，按照时刻表，九点四十三到达高铁站。”
　　“那我和知瑾说一下。”毛小临刷牙的动作停了下来，双手打字回复道。
　　“我和她说了，她好像并没有看。”闻秀继续回复道。
　　也许她看了，但是不想面对。毛小临心里这样想着，但依旧在手机里安慰道：“她好像一起来就看剧本了，可能没看手机，我和她说吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　毛小临从浴室出来，拿着昨晚替肖知瑾准备好的一天要用的物品，跟着肖知瑾出门。
　　“知瑾，闻秀和我说她等下要过来，她和你说了对吗？”毛小临和肖知瑾一块等着电梯。
　　“嗯。”肖知瑾轻点了下头，但对闻秀要过来这件事没什么反应。
　　毛小临见她这副模样心里更加慌张，期盼闻秀赶紧过来。
　　电梯一开，毛小临看到肖知瑾的眼睛瞬间亮了起来，毛小临往电梯里一看，是白岚和她的助理，她心里瞬间凉了。
　　“去吃早饭？”肖知瑾对白岚笑得灿烂，白岚也不可能没有表示，开口问道。
　　“是。”肖知瑾这句话，让在场的其他三个人都面带惊讶的看着肖知瑾，肖知瑾进了电梯，毛小临也紧随其后。
　　白岚也看出了肖知瑾的神态有点“觅华”的神韵，她拍戏这么多年，什么样的情况没见过，立马就看出来肖知瑾这是没能出戏，她想说些什么，但还是放弃了，肖知瑾的戏份还没结束，万一出戏再也没办法入戏了可就不好了，现在这个状态对于拍戏来说是有益的。
　　早上这场戏是觅华伺候周妩也起床用早膳，经历昨晚那一场，觅华对于周妩也即是羞怯又是迷恋，周妩也赏赐了她不少东西，提了她的职位让觅华到她身边伺候，周妩也练字，觅华替周妩也研磨，觅华幼时家境尚可，识得几个字，周妩也便亲手教她写字。
　　所以闻秀被方若棠带进剧场时看到的就是这一幕，肖知瑾面带羞涩，眉目含情，被白岚圈在怀里。
　　没休息好，连夜赶过来的闻秀：“......”


第173章 如梦初醒
　　闻秀明白这是出于肖知瑾的职业需要，她应当尊重，但是尊重是一回事，心里还是会有不舒服。
　　两人还在戏中，闻秀在方若棠身边观察着，特意找了一个隐蔽的位置。
　　剧组有人知道方若棠的身份，想着她带过来的人应该也不一般，再看到闻秀的脸，聪明人心里已经有了猜测。
　　也不能让投资方的老总在那站着等，立马让场务叫了人搬来两张折叠凳，虽然看上去有些寒碜，但在现场能有张凳子坐就算不错了。
　　方若棠察觉到了场务的举动，摆了摆手示意不用。
　　肖知瑾入戏，白岚和她演对手戏竟然有些吃力，肖知瑾那双漂亮的眼睛盛满了对她的崇敬与爱慕，仿佛她真的是“觅华”一般，白岚竟然有些不敢直视。
　　强压下心里的震撼，白岚凭借多年的经验还是顺利的将这场戏拍完了。
　　见众人下了戏，方若棠便去和张煌聊两句，闻秀跟在方若棠的身边，张煌看了眼方若棠身边的闻秀，问：“这位是？”
　　“这位是闻秀，她是我的朋友，过来探班。”方若棠说道。
　　张煌是个人精，听到闻秀的名字，再加上方若棠的态度，也知道这人应该和闻良是很亲近的关系。
　　“哦，你们是一块来看白岚的吧，她下午还有戏呢，你们抓紧时间。”张煌笑呵呵的说道。
　　“这您可就猜错了，我们是来看小瑾的。”方若棠看了眼闻秀，纠正了下。
　　“肖知瑾啊，她是个成长型的好苗子，越演越有神韵。”张煌夸了一句，因为见闻秀一直冷着脸也不说话，所以偷偷看了看她的反应，可惜闻秀的神色依旧没什么变化。
　　肖知瑾在休息，毛小临给她递水，毛小临的注意力在肖知瑾身上，而肖知瑾的注意力则是在白岚身上，因此两人都没有看到在角落里的闻秀和方若棠。
　　她们人微言轻，赵廷虽说能给肖知瑾创造条件，但是怕传出肖知瑾“小牌大耍”的不好言论，并没有给肖知瑾特殊对待。
　　但白岚则是不一样的，一则她是投资方故岚影视的股东，二则是她的资历本来就高，所以她有单独的休息区，甚至不吃剧组的盒饭，单独开小灶。
　　肖知瑾见白岚离开了，心里有种怅然若失的感觉。
　　外面突然传来一阵嘈杂，毛小临打算去看看是怎么回事，就听到有人说：“白岚姐的妹妹过来探班，给我们送西瓜吃了，大家快来！”
　　一群人朝着发放区去了。
　　毛小临这才想起来白岚昨天说的，她不太熟悉白漾，也不知道白漾和肖知瑾的关系如何，只能进去和肖知瑾说：“知瑾，听说白漾来了。”
　　“白漾，我知道了，我们去找她？”肖知瑾语气淡淡的，毛小临却从她眼里看出一丝期待，她该不会是想借着个机会去见白岚吧。
　　毛小临也知道一些剧情，觅华承宠后，皇帝给她赏赐了很多东西，但她依旧是想方设法的去皇后宫里，和肖知瑾现在的状态如出一辙。
　　“我们先等等？”毛小临暂时按下了肖知瑾，心里却在狂叫，闻秀怎么还不来！
　　没想到心里盼了两句，外面又传来了声音。
　　“方总，肖老师就在里面。”毛小临对这个声音有点印象，应该是剧组里的人。
　　“麻烦你了。”是方若棠的声音。
　　方若棠走了进来，毛小临却一眼看到了后面的闻秀，两人对视了一眼，毛小临莫名放心了，接下来就交给闻秀了。
　　“人我给你找到了，那你们聊，我就不打扰了。”方若棠对肖知瑾眨了眨眼，肖知瑾却没有回应她，她心里觉得有些奇怪，但是没有细想，便离开了。她这次来并不只是因为闻秀的缘故，还有一个重要原因就是要和白岚谈事情。
　　毛小临也很有眼力见的离开了，还带上了休息室的门，因为在饭点，剧组的人都去领盒饭去了，休息室只有她们这几个不去吃饭的人。
　　闻秀感受到了肖知瑾目光的闪躲，似乎肖知瑾并不是很想见到她，闻秀觉得自己的呼吸有点困难。
　　因为下午还有戏，肖知瑾并没有换下戏服，这样看上去她似乎就是戏中人觅华，而不是肖知瑾。
　　闻秀走到她跟前，肖知瑾是坐着的，但她没有仰头看闻秀，而是直直的盯着前方，闻秀蹲坐下来，想伸手握住肖知瑾的手，没想到肖知瑾却避开了。
　　闻秀说不清自己是什么情绪，只觉得像是在狂风暴雨天里，打开了窗，雨水打在身上有些痛有些凉。
　　“为什么？你不想见我。”闻秀说出这句话的时候很冷静，心里却在泛酸，像是一把刀指着眉心，那种恐惧微酸的感觉。
　　肖知瑾偏过头没看闻秀的眼睛，闻秀这次抓住了肖知瑾的手，没让她挣脱开。
　　“我...我不知道。”肖知瑾的声音透露着无力感。
　　“你看着我。”闻秀说道，肖知瑾还是愿意听闻秀的，慢慢转过头看着闻秀，对上了闻秀沉静的眼眸。
　　“我是闻秀，你知道吗？”
　　“嗯。”肖知瑾微点了下头。
　　“你愿意见我吗？知瑾。”闻秀问了这个问题，肖知瑾的眼神有些闪躲，闻秀却没让肖知瑾躲开，而肖知瑾的态度也让闻秀知道肖知瑾的态度。
　　“我想知道理由，你不愿意见我的理由。”闻秀继续问道。
　　肖知瑾和闻秀对视了很久，才说：“我害怕见到了你就再也没办法入戏了。”
　　闻秀听到这个答案有些哑口无言，不知道应该高兴还是不高兴。
　　她迅速回答道：“我认为你这种方式并不可取，难道每次拍戏你都要全方位带入？”
　　在毛小临和闻秀说了肖知瑾的表现后，她查了部分资料，也知道了肖知瑾出现这种情况是什么原因导致的，好在肖知瑾现在还能知道自己是谁。
　　“我知道，就这一次，好吗？”肖知瑾身上褪去了部分“觅华”的神色。
　　“这是你的职业，我尊重你，你敬业也无可厚非。”理智告诉闻秀这么说，但她又继续说道：“可是，如果在你眼里，演戏比我重要的话，我心里还是会难过。”
　　闻秀知道自己这样说有点自私，肖知瑾对于她曾经繁忙的工作从未说过什么，她并不应该说这种话。
　　“我也是今天才知道，原来我的嫉妒心这么强，知瑾，你演戏时对白岚的神态连我都从没见过。”那种痴迷崇敬的神态，让闻秀心里像是被什么东西哽住。
　　闻秀的眼神里流露出难过的情绪，肖知瑾看着闻秀的眼睛像是一惊，她后怕的想到倘若她没办法走出来，而对白岚因戏生情怎么办？
　　她仔细回想了下这几天发生的事情，越想越后怕，按照这种状态下去，她担心的事情也不是不可能。
　　她错了，一个优秀的演员，应该能对自己的情绪收放自如才对，而不是放任自己沉沦下去。
　　靠这种方法亏损的都是自己的精神和身体。
　　“是我不对。”肖知瑾说道，她明明知道这种方法会导致心理问题还是这么做了，这并不是一个明智的决定。
　　“我应该想想别的办法。”肖知瑾站了起来，闻秀还握着肖知瑾的手，她也一并被带起。
　　“知瑾，你有你的事业，我并不是希望你放弃，而是希望你能考虑一下我，你这两天的态度让我很害怕。”闻秀解释了一下她之前的话的意思。
　　“下次不回来，再有这样的戏我会提前和你说。”肖知瑾看向闻秀的眼神终于没有了觅华的神采，她确确实实是肖知瑾。


第174章 手术
　　肖知瑾渐渐回过神来，身上竟然出了一层细汗，之前一直沉浸在觅华的情绪之中，她没怎么察觉到。
　　“太热了，你帮我脱掉外面这一层。”肖知瑾穿的虽然是宫女服饰，没有那么繁杂，但在夏日依旧很闷热，她不是容易出汗的体质，但也受不来这炎热的天气。
　　“好，这样吗？”闻秀对戏服不是很熟悉，张煌不差钱，即使是宫女的服饰也是考据史实后，专门定制的，有些复杂，若是做别的还好，干这种事情，闻秀显得有些笨手笨脚。
　　毛小临进来时，闻秀正低着头在帮肖知瑾解开侧腰处的结，刚刚闻秀没弄明白，将活结打成了死结。肖知瑾也低着头看闻秀解，一只手搭在闻秀肩膀上，从毛小临的角度来看，两人像是依偎在一起。
　　不过毛小临从小也习惯了两人腻歪在一起的模样，也有大惊小怪。她清了清嗓，两人才注意到门口的毛小临。
　　“在剧组呢，你们注意一点。”毛小临提醒道。
　　“小临，你在说什么？”肖知瑾不知所以。
　　闻秀侧过身，毛小临才看到肖知瑾身侧那团成一坨的布带结，才明白两人不是在你侬我侬，肖知瑾现在看上去正常了，毛小临在心里感天谢地。
　　“没什么，刚才白漾的助理过来了，问你在哪，要不要一块去白岚老师那吃午饭。”
　　“我脱掉外面这一层戏服就过去。”肖知瑾没打算全换，不然等下换上也是麻烦。
　　“那我去回复一下，你们快点哈。”毛小临看了时间，还有一个小时不到又要开拍了。
　　“去吧，我们马上就来。”肖知瑾回复道。
　　而闻秀还在勤勤恳恳地解开衣带结。
　　“好了。”闻秀将一条带子抽出来后，刚才还鼓成一团的结，瞬间解开了。肖知瑾套了层防晒衫，她怕把戏服弄脏影响电影效果。
　　两人出门，毛小临在和白漾的助理聊天。
　　“小临，走吧。”肖知瑾朝着毛小临说道，然后朝着白漾的助理友好的笑了下。
　　白漾的助理回应道：“肖老师，我带您过去。”
　　其实肖知瑾对白岚的休息室方向很熟悉，是不用带路的，肖知瑾想到这几天因为角色而对白岚产生的情愫，一时间心里有些微妙。
　　但到都到了，也没办法溜走，白漾的助理打开门后，肖知瑾带着闻秀和毛小临进去了。
　　与闻秀临时起意，没有任何准备的探班不同，白漾探班准备了很多东西。
　　剧组这边是郊区，没什么店面，所以一般的演员都只能吃剧组订的盒饭，稍微有点咖位的演员的盒饭都是定制的，和普通工作人员的标准不一样，肖知瑾平日里吃的虽然比一般工作人员的盒饭好一些，但口味和大学食堂差不多。
　　但像白岚这里能单独开小灶的演员便没有多少了，白漾带了午餐过来，说是市里一家有名大酒店里做的，肖知瑾已经许久没有吃过这么好吃的饭菜，若不是顾忌到等下还要拍戏，非得把自己吃撑不可。
　　除此之外，白漾还给剧组的人都送了一份防暑用品，拉了很大一波好感，以至于白漾走后，毛小临总能听到剧组的人感叹：“也不知道白漾老师什么时候能再过来啊！”
　　因为方若棠也在，她和白岚两个年长者把握了话题，和肖知瑾大快朵颐不同，闻秀只吃了一点便没有再吃了。
　　由于今天一大早出门，她早饭没吃，生物钟有些紊乱，又是夏天，随便吃了一点便觉着腻了。
　　白漾和肖知瑾随意的聊了聊。
　　闻秀感受到了口袋里手机的震动，拿出手机一看是闻良的私人医生。怎么会突然联系她？闻秀心里有种不好的预感。
　　“我去接个电话。”闻秀说完后立马来到外面，接了电话。
　　“闻小姐，是我，俞尚，闻总目前在做手术，您有空过来一看吗？虽说闻总不让我打扰您，但是闻总术后能见到您，我想她应该会开心些。”
　　“什么原因导致的？是胃部的毛病？是不是饮酒导致的？我马上过来。”闻秀说道。
　　“等您过来，我在当面和您说。”俞尚说道。
　　闻秀挂了电话，进了房间后，便说：“我有点急事，需要先走了。”
　　“这么突然，什么事啊？”方若棠见闻秀脸色有些凝重问道。
　　闻秀扫了眼在座的人，稍稍犹豫了一下还是说了：“我姐在做手术，我需要过去一趟。 ”
　　“那你快去，我让司机送你，算了，我们一块去吧。”方若棠也没再吃了，起身要和一起。
　　肖知瑾也起了身，闻秀对她说道：“知瑾，我下次再来看你。”
　　“好。”其实肖知瑾也想去，可是下午有戏要拍，她没办法脱身。
　　闻秀和方若棠很快离开了，她们好像就是过来看一眼一样，弄得剧组的人以为是投资方过来看进度的。
　　白漾看了看白岚的脸色，她现在也知道了闻秀的姐姐就是闻良，虽然不太清楚自己姐姐的感情状态，但是之前出过的绯闻看上去不像假的，毕竟她姐又不是需要这种炒作赢得流量的艺人，两人在没在一起不知道，但是她姐没有澄清这件事情，说明两人之间应该是有点暧昧的。
　　白漾不会猜测白岚单相思，毕竟在白漾眼里白岚的魅力很大，若是她单恋一个人，白漾不敢想象。
　　但这好像是事实，因为白岚开口了。
　　原因是肖知瑾一直在看她的状态，白岚在圈内多年，最会看人的脸色，更何况肖知瑾的心思都写在脸上了。
　　“你出戏了？她帮的你？”白岚说道。
　　肖知瑾点点头，白岚又继续说：“挺好，但希望你等下能顺利入戏。”
　　“您放心，我认为我是可以的。”肖知瑾回答道。
　　“有信心是好事。”白岚很早就停了筷子，她比不了肖知瑾这种年轻人，容易发胖，在饮食方面即使再喜欢也得克制。
　　其实在其他地方也是一样。
　　肖知瑾很想知道白岚对于闻良身边的态度很好奇，但看上去白岚像是没事人一样，仿佛闻良对于她来说就是一个陌生人。
　　可之前见她的态度可不是这样的，也不知道她们之间发生过什么。
　　肖知瑾心里思索着，也在担心着闻良那边怎么样，正好今天这场戏拍完，明天没有她的戏份，她打算和导演告假去看望一下。
　　很快场景已经布置好了，肖知瑾和白岚再次换上戏服准备拍戏。
　　闻秀和方若棠来到医院时，闻良还在手术中，俞尚正在外面等候，听俞尚说动手术的是她的师姐，专攻这一方面，所以不会有太大的问题，只要安心等待就行。
　　俞尚和闻秀解释道：“闻总是由于昨晚饮酒引发胃溃疡，今天上午有些不适，自己吃了止痛药，症状更严重了才叫我过去，检查了才发现是胃穿孔。”
　　“她可真行，都叫了她别喝酒了，她现在又不是以前，现在谁敢劝她的酒。”方若棠在旁边说道。
　　“闻小姐，等闻总醒了，你可要好好劝劝她，她真的不能再喝酒了。”俞尚说道，闻良是个很好的主顾，两人多年相处下来，也算是朋友，她并不想闻良残害自己的身体。
　　“我要是能劝动，那她现在就不会在里面了。”
　　俞尚有些吃惊，她还是第一次听到闻秀这样讽刺，言语间透露着怒气，在这之前她见到的闻秀都是很冷漠的，没见过她情绪波动的样子，看来即使两姐妹来往不算密切，但是闻秀还是真在意自己的这个姐姐的。


第175章 怄气
　　手术不算复杂，方若棠和闻秀从C城赶过来时，和俞尚说了两句后便结束了，闻良被推到了病房内，人还没醒。闻秀在房间里等着她醒，方若棠下午还有会，见闻良的手术没什么问题，想着有闻秀在应该也没什么大事，便离开了。
　　约莫过了半小时，闻良才渐渐转醒，看到坐在旁边的闻秀还以为自己出现了幻觉。
　　“秀秀，你怎么在这？”在闻良的认知里闻秀应该在Q市才对，她并不知道闻秀去了C城。闻秀趁着闻良苏醒的时间里在审学生的参赛论文，见闻良醒了才将自己的电脑放在一旁，说：“我已经在这了，再去究竟我为什么会出现在这也无非是浪费时间，没有意义。”
　　若是按照往常闻秀肯定会一五一十的交代自己为什么会出现在这，只是她实在是受不了她姐现在这副模样。
　　闻良像是没听出闻秀口中埋怨的意味，她比闻秀大了六岁，总是将闻秀当成小孩看待，小孩的话，大人是不会当真的。
　　“你还要再这样下去吗？”闻秀见闻良看着她在笑，有些气闷。
　　没等到闻良的回答，病房外传来了俞尚的声音询问是否能进来。
　　得到闻良的肯定后，俞尚进来了，身后还有闻良的工作助理。俞尚很明白闻良的作风，进来后没说话，而是让工作助理先说，工作组里先是说了今天的行程安排的会议部分已经改成线上，而外出行程都已经推掉。
　　“闻总，请问会议是否照常进行，接下来一周内的行程是否需要进行同样的修改？”
　　“俞尚，我大概多久能正常活动？”闻良并没有问什么时候能好，因为她自己明白这病很难好。
　　“以闻总您的情况，休养得当的话需要半个月。”俞尚的话分明透露着，你好好休息就好，不要老想着工作。
　　闻秀在旁边看着，默不作声。
　　“那一周内先这样安排吧，等下的会议什么时候开始？”闻秀又朝着工作助理说道，俞尚明白她这是打算一周后便开始恢复正常工作。
　　“闻总，半小时之后。”工作助理说道。
　　“好。”
　　闻良答复过后，工作助理便开始去准备。闻秀看出来了，闻良根本不想答复她的问题，她知道她姐对以前发生的事情讳莫如深，闻秀是个喜欢解决问题的人，她并不喜欢这样将问题藏起来的行为。
　　这件事就像一个巨大的脓包挂在闻良的心口，一直折磨着她，她也不愿意处理。
　　闻秀心里的想法几经变化，工作助理又进来了，闻秀虽然不赞成闻良刚手术完就工作，但她也不会耽误自己的工作，因为如果是她自己恐怕也会和闻良一样选择坚持完成自己今天应该完成的事情。不过，闻秀是不会让自己落到这个境地的。
　　闻秀离开病房，在旁边房间等着，工作助理进去布置了一阵，没有待在里面，而是在外面房间里准备参与线上会议，做会议记录。
　　闻秀问了会议要开多久，助理认识闻秀，知道她是闻良的妹妹，解释道：“这次是个各大部门的主管年中汇报，所以时间会长一点，不过闻总开会秉持简洁明了的作风，每人三分钟的话大概两小时左右就结束了。”
　　闻秀点头表示明白，她参加学术会议，有时需要一整天，也觉得这时间不算长，但若是让肖知瑾知道一定会惊掉下巴说：“这么久的？！”
　　肖知瑾走出了状态，果然没有之前出彩，张煌其实也察觉到了肖知瑾状态的变化，前几天虽然看出她的不对劲，但他是乐见其成的，这样的话他的电影才足够出彩。
　　现在肖知瑾有点没办法进入状态，张煌虽有些不高兴但是也不敢说肖知瑾，毕竟她也不知道肖知瑾是什么来头，单说闻良他就已经惹不起了，更别说闻良背后更加低调的蒲氏，万一和那边沾亲带故，那他要是得罪了，也就别想在继续混下去了。
　　好在他平日里都很友善，除了拍戏的时候暴躁了一点，肖知瑾应该对他没什么意见。而张煌更不敢对肖知瑾有意见，再一次NG后，张煌一改自己的暴躁态度，耐心的和肖知瑾讲戏，余贤儿在旁边啧啧称奇。
　　肖知瑾回想了前几天的感觉，慢慢找到了门路，再经过张煌的指点后，演起觅华这个角色来开始顺畅起来，终于是将下午这场戏拍完了。
　　拍完后肖知瑾赶忙和张煌告假，张煌哪敢不答应，立马放肖知瑾走了。
　　戏拍好时已经到了傍晚，肖知瑾到达H市时天已经黑了，赶忙去了医院。
　　闻秀一早就收到了肖知瑾的消息，肖知瑾过去时，闻秀过来接的她，到了病房门口，她却说：“知瑾，你一个人进去就好，我在这等你，我还有事要处理。”她指了指放在茶几上的电脑。
　　别人看不出，但肖知瑾看得出闻秀这是在怄气，虽然表面上云淡风轻的，说的有理有据，但她的行为和小习惯透露出她并不想进去见她姐的事实。
　　“那好，我先进去看过阿良姐后，再和你说。”肖知瑾在闻秀这了解了闻良的情况，进去和闻良聊了聊，闻良虽然是个精力旺盛的人，但是也抵不住药物的作用，和肖知瑾说了会儿后，有些犯困，肖知瑾便让她好好休息。
　　一打开门，闻秀就抬起头看着肖知瑾，肖知瑾心里偷笑，明明闻秀很在意，但还是装成不在意的样子。
　　“阿良姐休息了，你别担心。”
　　“我没担心。”闻秀说道，手上却已经合上了电脑，旁边有空房间可以供两人休息。
　　“你赶过来累不累，要不要休息。”闻秀说道，她知道肖知瑾拍戏时很累的。
　　肖知瑾坐到她身边，说：“你还问我呢，你自己不也一样，一块休息吧。”
　　肖知瑾并没有直接问闻秀为什么不进去，等两人都洗漱妥帖躺在休息室那张小床上时，肖知瑾才问道：“为什么生气呢？”
　　房间里开了空调，温度开的不算低，肖知瑾自从腰伤过后最不能受凉，闻良的体质也偏凉，对别人不算凉爽的温度，对于她们来说正好合适。肖知瑾依旧靠在闻秀怀里，等着她的回答。
　　“她不拿自己的身体当回事。”闻秀将肖知瑾搂在怀里下巴靠在肖知瑾的头顶上。
　　肖知瑾当然知道闻秀口里的那个“她”指的是谁，继续问道：“那你和阿良姐谈过吗？”
　　“她不愿意谈，我知道她心里过不去，就是想惩罚自己，觉得一切都是她造成的，可是已经过去快十年了，她为什么不原谅自己呢？她再这样下去，我有时候真的怕她......她也像爸妈一样。”闻秀说着，闭上了眼睛，头埋在了肖知瑾的发间。
　　“那你好好的和阿良姐说，告诉她不是她的错，没有人比你更有资格了，阿秀。”肖知瑾听到闻秀的呼吸有些粗重，大概是想哭，但是忍住了，没有哭出来。
　　“平时你说话不都是有理有据的吗？怎么碰上你姐，你就没办法好好说话了？”肖知瑾这句话有点玩笑的意味，想打破着有些沉重的氛围。
　　“是她不愿意，不是我不愿意。”
　　“那就找个时间好好和她说，我看就明天下午吧，你们好好聊，我帮你守住门，不让人打扰你们。”肖知瑾轻轻动了一下，闻秀松开手，肖知瑾转过身面对着闻秀。
　　“好。”闻秀回答道。
　　肖知瑾摸了摸闻秀的脸说：“睡吧。”


第176章 行动
　　闻秀难得睡了一次懒觉，实在是前一天基本没睡，舟车劳顿，让她的身体过于疲惫。
　　她醒过来时，已经有人送了早餐过来，肖知瑾在外面的客厅里看剧本，这是前两天赵廷给她送过来的，只是当时肖知瑾沉浸在“觅华”角色之中，所以还没看过，这次抽出时间才来得及看一眼。
　　毛小临说一般新人演员都是去剧组试镜，基本没有自己能提前拿剧本，确定自己能演的。肖知瑾看了下果然剧本是故岚影视签约的编剧写的，是个悬疑本。出乎肖知瑾的意料，这次给肖知瑾的是女一号的角色。
　　而这部戏的导演，和肖知瑾一样都是新人，签在故岚影视下的新人导演，杨梦洺上学时期还有点成绩，但这位名叫巫里的导演简直是查无此人的状态。
　　剧本很精彩，肖知瑾看的入迷，连闻秀起来了，都没发现，直到闻秀坐在她面前吃早餐，肖知瑾才抬起头来。
　　“阿秀，你醒了。”
　　闻秀点头，问：“你吃过了？”
　　“我吃过了，刚才还碰到了阿良姐的助理，刚刚问过了，下午没有会议要开，阿良姐也早就醒了，在里面处理送过来的文件呢，要不要进去看看？”
　　闻秀摇了摇头，说：“不了，我的事情还没处理完。”闻秀这次不是借口，因为是临时过来，看这样子明天她也没办法返回学校，而明天上午她有课，她还在和学校的同事协调。
　　肖知瑾也看的出来她不是推辞，也就没说什么了，闻秀吃完早饭后处理自己的事情，肖知瑾则在旁边看剧本，明明是闻良的高级病房，但是两人在这却感觉在家里一般，看上去就觉得温暖，至少闻良推门看到的就是这样。
　　为了方便，她找院方要了轮椅，处理了一批文件后，便想出来看看两人。看到两人相处的如此自然，闻良合上了门，闻秀果然要比她幸运得多。
　　而沉浸在自己工作里的两人，并没有发觉闻良曾经打开过门。
　　下午，闻良的工作助理来过之后，肖知瑾对闻秀使了使眼色，让她进去，但闻秀却说：“再等会吧。”
　　闻秀不愿意去，肖知瑾也没催她，等到了下午三点左右，肖知瑾又抬头看了一眼闻秀，闻秀这才动身，打开闻良病房的门。
　　闻秀和闻良说了什么，肖知瑾不得而知，她也不会去问，她只知道，闻秀出来后深深的叹了一口气，说：“如果她再继续这样下去，那我真的没有办法了。”
　　肖知瑾很少见到闻秀这副没有办法的模样，安慰道：“阿良姐姐是个多聪明的人啊，你别担心，她会想通的。”
　　里面一直没有动静，肖知瑾想自己要不要进去，没想到闻良自己打开了门，推着轮椅过来，看着她们说：“原以为你们年纪小有些事不明白，但没想到我自己才是最不懂事的那个。”
　　“不，阿良姐，你比大部分人都要优秀，只是有些事情钻牛角尖罢了。”
　　闻良笑了笑说：“说的也是。”一直都是她心里的愧疚和自卑在作祟罢了，有的人她应该找回来，只是......
　　闻良想到这又苦笑了一下，不管怎样她还是要试一试。
　　“收拾收拾，回去住吧，我要出院了。”闻良说道。
　　“俞尚说，你至少都要半个月才能休养好。”闻秀想阻止闻良，她不明白她姐这是要做什么。
　　“家里可比医院舒服。”闻良的宅子只是没有手术条件，别的又不缺，住在那可比医院舒服多了。
　　闻秀这才放下心，知道闻良不是病还没好就要出去折腾。
　　闻良在等了一会，安排的人马上到了，肖知瑾带过来的东西不多，一块放在了闻秀的行李箱里，闻秀拿着行李箱，本来闻良叫过来的人打算帮闻秀拿，但是闻秀拒绝了，越是成长越是理解到一些事情，她不能理所应当地享受她姐带来的便利。
　　肖知瑾推着闻良出院，上了车，回到了闻良在H市的宅子里。
　　闻良房产众多，这不过是其中一处，环境宜人，很适合养病，只是因为平日里闻良也很少在这住，所以显得有些冷清。
　　肖知瑾没法在H市过夜，陪两人坐了一会儿后，闻良便让人送她回C城。闻秀并没有跟着肖知瑾一块儿过去，闻良需要照顾她还不能走。
　　“你决定去找她了吗？姐。”闻秀看着挪动到沙发上的闻良问道。
　　“是。”闻良的目光从助理送过来的文件上移开，看着闻秀继续说：“我现在也算是有筹码了吧。”
　　闻秀只和闻良的初恋在QQ上聊过，言语间可以看出来傅倾白是个有涵养的温柔大姐姐，但并不知道傅倾白的家庭背景，能让她姐如此不自信，应该不是一般的普通富豪家庭。
　　不过，她姐能迈出这一步，闻秀已经很开心了，她不想再见到闻良自怨自艾的模样。
　　肖知瑾悄无声息的离开，又悄无声息的回到剧组。
　　回到剧组时，剧组工作人员正在收工，肖知瑾发现剧组格外的热闹。
　　“怎么回事？”肖知瑾对出来接她的毛小临问道。
　　“周正龙来了，不是马上到他的戏份了吗？”毛小临说道，她看过周正龙很多花边新闻，对他很不喜，但周正龙出手阔绰，给工作人员带来了不少东西，所以其他人都觉得这位影帝很“亲民”，至少比白岚要亲近。
　　周正龙饰演的谢芳之，谢芳之这个角色虽然后人对他的评价褒贬不一，甚至有人认为他是奸臣，但是谢芳之本人却是执拗刚正的性格，只做自己认为对的事情。
　　周正龙有种痞气，肖知瑾单看剧本和周正龙这个人，觉得他和谢芳之的形象并不匹配。
　　但她第二天就打脸了，周正龙身为影帝，果然不容小觑，演起戏来立马变成了角色的模样。
　　甚至，周正龙还会好心的指点她们，肖知瑾也被他指点过几次，一个周下来，进步颇多。
　　肖知瑾在剧组勤勤恳恳，闻秀也回到了Q市，在学校中忙碌。
　　经过这段时间的相处，肖知瑾虽然和白岚的关系依旧不咸不淡，但和余贤儿亲近了许多，连带着周正龙也经常过来调侃她们。
　　周正龙的态度实在友好，毛小临受了他不少大方的“好处”后，开始也对周正龙改观了，而肖知已经尊敬的将周正龙当成前辈看待。
　　觅华这个角色并没有好结果，后期变得十分偏执，尤其是和贵妃一同弑君之后，见不得周妩也的其他情人，尤其是谢芳之，想要除掉他，但却被谢芳之发现，将觅华反杀了。
　　周妩也在觅华临死前见了她一面，没有说其他，只是让她安心的去。觅华明白了，周妩也知道她和谢芳之之间的明争暗斗，周妩也就这样兵不血刃的除掉这些知道秘密的没有利用价值的人。
　　最后替她处理身后事的，竟然还是觅华虽然不喜但是不得不合作过的贵妃。
　　今天没有肖知瑾的戏，但肖知瑾还是过来观摩了一会儿，手里拿着剧本对着看。
　　周正龙和白岚一来一回，看得肖知瑾酣畅淋漓，即使没有后期处理，就已经身临其境了，可见两人的功力。
　　周正龙下了戏，助理过来给他擦拭换衣服，和肖知瑾只有一个助理不同，周正龙有三个助理簇拥着，他脱下外边的戏服后朝肖知瑾走过来，问：“小瑾，今天没你的戏，大热天的怎么过来了。”
　　“我来观摩观摩，向前辈们学习。”肖知瑾并不喜欢周正龙套近乎的称呼。
　　“哪用得了这么麻烦，你有什么不懂的直接来问我就行。”周正龙说得很坦荡，肖知瑾心里有些不适，但还是强压下去。


第177章 风言风语
　　余贤儿走了过来，对周正龙说：“聊啥呢，老周。”两人之前就有过合作，算是熟悉。
　　“呦，大美人怎么过来了，这不是指点一下小瑾吗？”周正龙一到戏外便没有谢芳之那股子正人君子的感觉。
　　余贤儿知道周正龙的德性，说道：“不愧是大影帝哈。”她揽着肖知瑾，说：“走了，小瑾，吃饭去。”
　　“怎么不带我一个啊。”周正龙还想插进来。
　　余贤儿斜了一眼他说：“你想吃那不是到处都有人叫你？”
　　“能和两位美女一块吃饭，那能一样吗？”周正龙的油腔滑调，余贤儿已经免疫了。
　　“少来，走了啊。”余贤儿拉着肖知瑾走了也没看周正龙的脸色。
　　等走了一会儿，余贤儿才放开肖知瑾说：“那家伙是个情种，你可得离他远点。”周正龙的外形相当不错，余贤儿和他合作过多次，自然也见过他和其它演员之间的事情，她并不希望肖知瑾和那些人一样被周正龙的外表所迷惑。
　　“我知道的，谢谢你，贤儿姐。”
　　余贤儿笑着说：“是真想请你吃饭，也不是说辞，你也快杀青了，咱们俩还没单独吃过饭呢。”
　　余贤儿的助理在这附近找到了一家农家乐，里面的菜色虽说称不上绝顶美味，但总比剧组的饭菜好吃。
　　当然，她们并不会外出吃饭，余贤儿邀请肖知瑾到了她的房间中，余贤儿也是套房，和肖知瑾房间类似，助理老早就订好了饭菜，由农家乐的老板送到影视城这，现下刚拿到，正在赶回来的路上。
　　“先坐，我助理还没回来。”余贤儿招呼肖知瑾和毛小临坐下。
　　闻秀来的那日余贤儿并不在，只是后来听到剧组的人说到白漾，才知道方若棠来过，看上去和肖知瑾关系匪浅。
　　于是让助理查了肖知瑾公司的投资人，果然看到了顺立资本，顺立资本由闻良创办，有方若棠的股份，故岚影视也是由顺立资本投资的。不过令余贤儿没有想到的是肖知瑾的助理居然还是她们公司的法人代表，居然也有股份。
　　这个公司的不大，基本上就是围绕着肖知瑾而开的，所以可能是故城集团中有人要捧她，还特意为了肖知瑾开了一家公司？
　　肖知瑾要是知道，她和毛小临一时的想法被余贤儿理解成这样一定会惊掉大牙，解释清楚，但是肖知瑾并不知道余贤儿心中的想法，还以为是两人投缘，所以余贤儿才对她这么好。
　　虽然不知道肖知瑾背景如何，但与她交好总是没有坏处的。余贤儿在圈内朋友众多，和她会做人，从不得罪人，脱不开关系。
　　余贤儿想到周正龙那副色心上头的模样，心想这次这家伙恐怕要栽跟头了，希望她这次的阻止能让周正龙的小心思就此打住吧，若是他还有想法，那余贤儿也算是仁义尽致了。
　　余贤儿的助理回来了，和余贤儿待在一块很轻松，即使她是前辈也没有压迫感，两人有说有笑的吃完了饭，余贤儿送肖知瑾出门。
　　肖知瑾明天有场重要的戏，她打算提前再看看剧本酝酿情绪，她的房间在楼上，和毛小临在电梯前等待。
　　电梯门一开，周正龙正在里面和自己的助理说笑，他好像嘴停不下来的样子，除了拍戏时是安静的，别的时候都在和别人聊天。
　　见到肖知瑾，周正龙惊喜的叫道：“小瑾，是你啊，和余妹妹吃完饭了？”
　　“是啊，刚才贤儿姐那吃完，周老师也是刚吃完？”肖知瑾客套的问道，和毛小临挤进电梯的一角。
　　“和你一样，刚吃完，要不要去上面吃点水果。”周正龙邀请着肖知瑾，周正龙说的是位于酒店中层供人休息的小宴厅，他想借此机会拉近和肖知瑾的关系。
　　“我就不去了，周老师，明天有场戏，我心里没底，还需要回去看看。”肖知瑾推辞道。
　　“这不正好，我可以帮你对戏啊。”周正龙好像并不在乎避不避嫌的问题。
　　可肖知瑾在乎，她再一次拒绝了，说：“谢谢周老师的好意，我还有别的事，我就不上去了。”还好电梯到了，这个蹩脚的理由虽然没用，但是肖知瑾总算是能逃出电梯。
　　毛小临回头看了一眼，周正龙眼里满是戏谑，打量着肖知瑾的背影，似乎并不在意肖知瑾的态度，反而有些兴奋。
　　一瞬间，毛小临这几天对周正龙累积的好感全没有了，果然她的第六感不会差。
　　和肖知瑾回到房间后，毛小临终于忍不住了，说：“他好像个花孔雀，到处发情，他不会想要潜规则你吧？”
　　肖知瑾听到毛小临说着话，眉头蹙了一下说：“谁知道他心里想什么？”肖知瑾想到她刚才和周正龙待在一个电梯里就不舒服。
　　“不行不行，我得先和赵姐报备一下。”赵廷正在给肖知瑾谈资源聊合作，所以并不是一直跟在肖知瑾身边，而是让毛小临盯着。
　　肖知瑾并不喜欢周正龙那种审视猎物一般的眼神，前段时间还好，但这几天越发明显了，甚至发出要单独进餐的邀请。她并不怕周正龙，只是这段时间和周正龙的对手戏挺多的，免不了要接触，肖知瑾想起来就心烦。
　　因为这份厌恶，肖知瑾接下来的戏，张煌都夸了她，说她情绪把握的非常好。
　　但周正龙好像察觉不到肖知瑾的讨厌一般，拍完一场戏非要凑到肖知瑾身边和她聊天，渐渐的，剧组里的人开始风言风语起来，肖知瑾也没办法辩驳，碍于周正龙的地位，肖知瑾也没办法在周正龙靠近她的时候让他滚。
　　正当肖知瑾烦恼不已的时候，来了件更让人烦恼的事情。
　　周正龙这个人很没分寸，那天拍夜戏，先是周妩也和贵妃的戏份，后面才是觅华、周妩也以及谢芳之之间的戏份，肖知瑾坐在边看剧本边等，周正龙这人见她坐在那，颇为“绅士”的将自己的外套披在了肖知瑾的肩膀上。
　　然后这一幕便被拍了，肖知瑾这新人哪比得上周正龙这种当红影帝的流量，瞬间肖知瑾的广场就脏了，周正龙的唯粉和CP粉都在骂她。
　　这回不是在剧组风言风语了，而是在网络上掀起腥风血雨了，明明是周正龙刻意找她搭话，却被网友说成是她主动找上去，还贴了图片说的有鼻子有眼的。
　　黑粉的力量是无穷的，很快肖知瑾就被扒出了以前的事情，有人说她好好的舞蹈演员不做，跑到娱乐圈来捞钱，
　　毛小临气不过，拿着自己的小号和别人对狙。
　　赵廷又做老板，又做经纪人，有些时候照看不过来，等她谈完合作后，发现肖知瑾的名字已经上了热搜，还是黑热搜。
　　问了毛小临在干嘛之后，赵廷骂了她一顿，说：“我让你跟着肖知瑾，你还真去做助理的？这就是你的处理方式。”毛小临没有经验，并不知道怎么做，但她也没有反驳。
　　赵廷发完火后，开始吩咐毛小临处理了，让公关写说明澄清和周正龙之间只是普通同事关系，然后和周正龙团队协调，让男方这边也澄清。
　　肖知瑾也没有逃过赵廷的骂。
　　“他干这些，你不会拒绝他吗？”
　　“可是赵姐，他是...”
　　“他是影帝又怎么样，你也不想想你背后有谁，你还用怕他？”赵廷告诉肖知瑾既然有背景就要学会利用，娱乐圈里哪个不是这样。
　　但赵廷又想想着小姑娘估计被保护的很好，也没动过想要利用家里关系的心思，这也不怪她。
　　“总之，以后硬气一点。”赵廷还是收敛了一点，没有再继续骂下去，转头就去骂毛小临去了。


第178章 接连不断
　　澄清出的很快，下午爆出来的小绯闻，赵廷看到后，紧急处理，到晚上九点左右便出了声明。但这也没有平息周正龙粉丝的怒火，一直在冲肖知瑾的评论区，肖知瑾评论区底下都是污言秽语。
　　她的粉丝战斗力太差，有些还是从以前的舞台粉转过来的，相当佛系，对饭圈这一套不是很熟悉，肖知瑾发的微博底下，前排竟然都是周正龙的粉丝。
　　好在肖知瑾拍戏期间很少看手机，只有下了戏才抽空和闻秀打电话聊天，基本上看不到这些，看到这些的都是毛小临。
　　所以肖知瑾这几天都看到毛小临整个人都散发着怨气，走哪恨哪，尤其是周正龙出现的时候。
　　有了赵廷的话，肖知瑾拒绝周正龙的时候没有丝毫犹豫，能避开就避开。见肖知瑾的态度，剧组里的闲言碎语渐渐少了。
　　肖知瑾还有一场戏就杀青了，这也是最重要的戏之一，她这几天没戏的时候就在琢磨死前应该怎么表现，她在那默念着台词。
　　毛小临兴冲冲的跑进房间，拿着肖知瑾的盒饭，一脸兴奋的对肖知瑾说：“出大瓜了！”
　　“什么？”见肖知瑾一脸迷茫，毛小临才意识到肖知瑾现在都没空看手机哪有时间看八卦啊。
　　毛小临将自己的手机递给肖知瑾看，说：“看，周正龙翻车了。”
　　“啊？”肖知瑾拿过毛小临的手机仔细观看。
　　“周正龙嫖娼”这个词条爆成了紫红色。
　　“他不是在剧组吗？怎么被抓的？”肖知瑾看到了一些模糊的图片。
　　“这两天不是没他的戏吗？听说他偷偷跑到市区里，不知怎么的就被抓了。”毛小临解释道。
　　“那戏怎么办啊？”肖知瑾不关心周正龙被不被抓，只担心这还没拍完的电影该怎么办。
　　“还好现在查出来了，还能找演员补拍，要是拍完之后被抓，那这部电影就打水漂了。”毛小临乐观的说道。
　　而导演组已经炸开了锅，周正龙被抓说明之前拍过的戏份又得重拍，而当务之急是找到能替代周正龙的演员。
　　和白岚搭戏，咖位太低了也不行，毕竟谢芳之这个角色可以说得上是剧里的男一号。
　　剧组里到处弥漫着低气压，没人敢说笑，张煌脸上更是乌云密布，这几天找了好几个合适的男演员都没有档期，选角导演跟他提议去找新人。
　　当然这些事情和肖知瑾关系不大，过了一个周后，收拾烂摊子的人来到了剧组，是去年小爆的一个男演员，也在演艺圈耕耘多年，但一直不算火，和余贤儿有点类似。
　　肖知瑾和周正龙的对手戏不算太多，补拍不算太麻烦，最累的还是要属白岚。
　　和周正龙不同，新来的演员人特别低调，拍完自己的戏就回到自己的休息区，很少和别的演员搭话，看上去很腼腆。他演出来的谢芳之和周正龙的感觉很不一样，肖知瑾观摩了几天比较出了不同，周正龙演的时候谢芳之多了一丝强硬，而这位演出来更多的是隐忍。
　　肖知瑾这才明白，即使再贴角色，演员演的时候还是很难完全去除自己的个人色彩，但这并不是坏处，这样才显得角色鲜活像一个真实存在过的人。
　　由于周正龙的事，肖知瑾莫名其妙的多了一波怜爱粉，毛小临并不是肖知瑾的专职助理，赵廷交给她很多事，她不见得比肖知瑾轻松。
　　因为需要重新拍摄，整个周期又拉长了，不知不觉间剧组的人都褪去了夏衫，开始穿上了厚衣服。
　　今年影视城附近没有下雪，肖知瑾也第一次没有回家过年。
　　闻秀是青年教师，院长为了给她升职称，给她交代了很多任务，闻秀在学校里也忙的不可开交，到了年节前放假了，算了算时间，距离和肖知瑾上次见面已经有五个月零三天了。
　　终于到了假期，闻秀却并没有立即赶往C城，而是去了H市，闻良的身体恢复的不错，精神状态也好了不少，至少她也不再碰酒了。
　　肖知瑾经历上次的事件，粉丝猛涨了不少，甚至有了自己的站姐，好在现在是过年期间，除了个别疯狂的私生饭，大部分人都在家看着春晚过年。
　　而肖知瑾除夕夜也待在剧组，和剧组的人一块吃了团圆饭。并不是闻秀不愿意去探班，而是因为她那张和闻良相似的脸如果被拍到一定会被媒体做文章，越是大家沉浸于欢乐之中的时候，越是不能掉以轻心。
　　大年初四，是肖知瑾杀青的日子，肖知瑾和剧组的人吃完饭，赵廷打点好一切，便过来接她离开。肖知瑾吃杀青宴时还没什么感觉，现在坐在车里有点怅然，历时近九个月的剧组生涯就这样结束了。
　　“之前给你的剧本你都看过了吧，这部戏十天后就开机，这几天休息一下，顺便准备准备。”赵廷像个压榨劳工的地主，恨不得肖知瑾一年三百六十五天都在拍戏。
　　“赵姐，你还真不把我们当人看啊。”毛小临还以为拍完这部戏能休息一段时间呢，没想到又要马不停蹄的进组了。
　　肖知瑾没有异议，她知道自己现在作品还不够，她们在为她造势，她也必须要有作品来支撑。
　　“没问题的，赵姐。”肖知瑾欣然接受了，“不过赵姐，我有一个要求，这十天内可不可以不要打扰我，我有安排。”
　　赵廷看了肖知瑾一眼，也知道她要做什么，想着应该也没什么事，便答应了。
　　司机将肖知瑾送回公寓停车场，已经有人在那等了，是闻秀。
　　闻秀的驾照已经考了下来，不过，这车并不是闻秀的，而是闻良的车，她平日里用车的几率不多，也很少来H市，因此也就没有买车。
　　肖知瑾一看到闻秀，便高高兴兴的下了车，对毛小临说：“我走了，小临，之后见。”
　　“走吧。”毛小临没有丝毫留念，她已经盘算好了，这十天的休息时间她要买一堆零食躺在公寓里，能不起来绝不起来。
　　但毛小临却忘记了，赵廷只答应肖知瑾不找她，却并没有说她不会来找毛小临。
　　过年期间商场也是开放的，但现在肖知瑾身份特殊，也不能去人太多的地方，而一般的路边小贩在过年期间是不上班了，没有玩乐去处的两人只能回闻良的宅子里。
　　然而两人都没有躲避狗仔的经验，果然还是被拍了，闻秀的侧脸和闻良很像，加上坐在车内，离得远，狗仔以为是闻良。
　　看着闻秀将车开进闻良的住处，更加确信了。闻良的对家在别的方面没法攻击，一直从闻良的私生活下手，很快一份添油加醋的爆料出现在了微博热搜上。
　　过年期间可谓是国人最闲的时间段，因此大家都在吃瓜，扒来扒去竟然发现两人在很早之前就有联系，还有人偶遇到两个人吃饭。
　　当然这个偶遇是不是将闻秀当成了闻良就不得而知了，总之，这份爆料让躺在公寓里的毛小临都快相信了。
　　而肖知瑾的个人超话中很快涌进了许多过来嘲讽她的帖子，毛小临不得不感叹肖知瑾有点腥风血雨的体质，才刚进圈多久啊，就喜提两次爆热搜。
　　还没等毛小临想出办法怎么处理，赵廷的电话就来了，又是劈头盖脸的一顿说，其实毛小临也知道赵廷的好意，公司不可能只靠赵廷撑着，赵廷在让她独立上手。
　　所以这次赵廷说完她之后，她迅速写好了解决方案给赵廷。
　　听到赵廷说：“可以，就按这个来吧。”
　　毛小临心里欣喜不已，她想她终于正式上路了。


第179章 信心
　　然而故事的主人公完全没有意识到这个事情，闻良对于这种绯闻向来都是冷处理，况且她现在也并不在H市。
　　肖知瑾和闻秀待在一起，因为在剧组很多时候用不到手机，肖知瑾和闻秀一样对手机的依赖性并不强，正巧闻秀有个学生制作了一款游戏，想让闻秀体验一下，让闻秀给点游戏里物理模拟建议，闻秀趁着这个时间和肖知瑾体验一下。
　　闻秀一早就买好了游戏手柄和主机，拉着肖知瑾一块玩。
　　游戏的开局便是一片蔚蓝的海，海面波澜壮阔，模拟了真实水面，完全不像是虚拟引擎做出来的东西。闻秀的学生是海洋爱好者，因此这个游戏主要是海面建设和海底探索。
　　肖知瑾对于海底探索没有太大的兴趣，主要搭建海面基地，而闻秀则是负责探索海底，带回珍稀资源。
　　为了让游戏符合真实，潜水艇内标了海底压强及浮力等方面的指标，闻秀要看的就是这样，以及体验潜水艇的行进速度是否能给玩家带来真实的体验感。
　　两人各司其职，搭建起了一个能源供给充足的小岛，肖知瑾在国外的时候习修过美学，因此，她在建设方面的审美相当不错。
　　游戏会模拟日夜交替，因为是建造的热带雨林气候系统，因此游戏大部分时间会突然天降大雨，小人淋了雨舒适度会降低，干活的速度也会变慢，肖知瑾一般都在海面上行动，每次遇到下雨都会抓狂。
　　大雨还会带来很多东西，一些奇怪的虫子和小动物，因为很少参与探险，肖知瑾这个小人的武力值很低，她通常都要大叫，让闻秀快点从海底回来救她。
　　在两人勤勤恳恳的耕耘之下，游戏里的小人过上了衣食无忧的日子，游戏里难得轮转到傍晚之时没有下雨，肖知瑾和闻秀操控着两个小人坐在自己修建的栈桥上钓鱼。
　　闻秀买的显示器很大，覆盖了全色域，帧率很高，所以游戏画面特别细腻。海面上是一轮落日，落日与海面交相辉映，露出金黄色的光芒，照耀在两个游戏小人身上，也照耀在了闻秀和肖知瑾身上。
　　肖知瑾靠在闻秀身上，说：“要是现实生活中也有这样的地方就好了。”
　　硕大的金盘缓缓降下海平面，闻秀操控的小人此刻鱼上钩了，她轻微晃动手柄按下提起键，一尾漂亮的鱼从水面上跳出，夕阳也终于被海面吞噬。
　　闻秀说：“说不定有这样的地方呢？”
　　“如果有这样的地方，那我一定要去看看。”肖知瑾放下了游戏手柄，两只手抱住了闻秀的胳膊，整个人都靠在闻秀身上。
　　“后天我又要进组了。”因为做造型的需要，肖知瑾很久没有剪过头发，现在的头发快要到腰部了，她天生发量多，浓密的头发扫在闻秀的手上，像绸缎一般的质感，让闻秀忍不住伸手摸了摸。
　　肖知瑾忍不住蹭了蹭，说：“其实我不知道我的目标是什么。”她其实没什么追求，不像别人一样非要当女主，拿影后，她只要有戏拍就行，能证明自己的价值就行。
　　“我也一样，不是吗？”闻秀想了想说：“当老师并不是我的目标，有时候我甚至觉得自己做的研究没有任何意义，但我还是需要继续做下去不是吗？”
　　闻秀说，别人总说她是天才，可她却并不觉得，每次研究停顿的时候她也会怀疑自己是否真的时候做科研，在朱意那的四年并没有肖知瑾想的那么简单，甚至在中途她曾一度想过要放弃自己的课题，重新选择方向，是朱意和她说，难道换了方向就不会碰到这样的瓶颈吗？既然踏上了这条路那就安安心心的做，不要想着非得做出什么结果和成就。
　　这些闻秀之前从来没有和肖知瑾说过，在肖知瑾眼中闻秀从小天赋异禀，从来不会在学习方面有问题，她有些懊恼自己竟然没有察觉到闻秀的烦恼，好像大部分时候都是她向闻秀宣泄自己的烦恼。
　　闻秀并没有料到肖知瑾是在想这些，她说出这段事情的用意不过是想让肖知瑾知道，不要在自己的工作中寻找意义和所谓的目标，自己活得轻松点才是最好的。
　　这也是闻秀能在众多天才的包围和比较之下能保持平常心的原因。
　　显然肖知瑾理解错了，松开了闻秀的胳膊，扑到了闻秀怀里，头发蹭着闻秀的脖子有些痒。
　　“你怎么不和我说呢？”
　　“我觉得我能处理好。”
　　“但你不是我的爱人吗？这种事不应该是让我和你分担的吗？”
　　“可，这并不是什么大事啊？”闻秀并不理解肖知瑾为什么要纠结一件这样的事。
　　“那你遇到这种事情第一个不应该想起的是我吗？”肖知瑾也不知道自己是为什么，突然在这种事上较真，人已经坐了起来，不靠在闻秀身上了。
　　“可是如果所有琐碎的事情都和你说，那你有时间吗？”闻秀是根据事实情况说的，当时两人之间隔着时差，要说话都是捡着紧要的事情说，闻秀觉得这是她自己学习和工作上的事情，并没有太大的必要和肖知瑾说。
　　“那你是在怪我没有时间来听你的倾诉是吗？”肖知瑾其实知道闻秀并不是这个意思，但是气已经上头了，便开始有些口不择言，并没有正眼看闻秀。
　　“我并不是这个意思，你到底在气些什么？”闻秀对待别人情绪起伏不大，但是一面对肖知瑾情绪就很容易受她的影响，此刻也有点来气。
　　“你那么聪明，那你用你的脑子好好想想。”肖知瑾从沙发上下来，去了自己房间收拾东西。
　　闻秀还真得在客厅里思考自己有什么问题，闻秀看到肖知瑾拎着行李箱要走，便问：“你要去哪？”
　　“后天就要进组了，我想早点准备。”肖知瑾并不是一生气便什么话都不说的人，她演技大有进步，闻秀并没有看出她的生气，因为肖知瑾和她说的语气就和平常一样。
　　“那是该准备了，要我送你吗？”闻秀觉得肖知瑾的做法是对的，虽然心里并不希望肖知瑾离开，但害怕自己的阻止会让肖知瑾再次生气，所以没有阻拦。
　　肖知瑾听到这句话肺都快要气炸了，但还是笑着对闻秀说：“不用，我叫了司机过来，小临会和司机一起过来。”其实肖知瑾还没有打电话。
　　有时候情侣之间吵架就是这么莫名其妙，肖知瑾用微信给毛小临发了消息，毛小临这几天为了处理肖知瑾的绯闻，手机就没静音过，生怕错过赵廷的电话，肖知瑾一发消息她就看到了，立马联系了司机。
　　肖知瑾在客厅看剧本，闻秀将游戏存档，也不敢打扰肖知瑾的工作。
　　司机很快就过来了，闻秀还是没有挽留肖知瑾，甚至帮她把行李箱搬到了车上，肖知瑾咬着牙忍住了，并没有说话。
　　等离开了闻良的宅子，毛小临有些好奇的问道：“不是还有一天吗？怎么今天就回来了。”
　　肖知瑾幽怨的看了毛小临一眼，将事情的经过简略的说明了一下。
　　毛小临很惊讶的说道：“不是吧，我还以为你们已经进入老夫老妻模式了，没想到你们还在恋爱初期的磨合阶段？”
　　“什么意思？”肖知瑾并不明白毛小临的话，真所谓当局者迷旁观者清，毛小临这个草草谈过恋爱的“恋爱军师”解释道：“你这是典型的热恋期患得患失心态啊，你是不是觉得你在闻秀心里没有你自己想象的那么重要？”
　　肖知瑾点头。
　　毛小临说：“没有人比得上你在闻秀心里的位置，我都能看出来，闻秀这个人很有分寸，什么事该说，什么事不该说，她心里门清，所以你要给她信心也要给自己信心。”
　　肖知瑾有些后悔了。


第180章 遇见
　　然而肖知瑾后悔了也没用，她确实也没时间在当面和闻秀说，很快又投入到剧组之中。闻秀也很快赶回了Q市，并没有主动来找肖知瑾。
　　有时候肖知瑾都在想，感情这种东西对于闻秀来说是不是从来都不是必需品，在她的世界里，这只占据了一小部分，她的世界被科研和学生填满，所以才会对她无牵无挂，连个电话也不打，每天只在微信上问她今天怎么样？
　　肖知瑾本来有满腔的话想和闻秀说，比如这次拍摄是在一个小海滨城市里取景，比如她吃不惯这里的饭菜，她不爱吃海鲜，比如这边的太阳很毒，她每天都要涂上一层厚厚的防晒，但即使这样她还是晒黑了。
　　可她想到也许这些小事闻秀并不想听，至少在闻秀看来，这种琐碎小事是没有必要同她说的，那她也没必要用这种小事来浪费闻秀的时间。
　　这大约就是有分享欲和不善于分享之间的矛盾，可惜肖知瑾现在还没有参透这件事，陷入恋爱之中的人容易拧巴，一些小事便会让人患得患失。
　　但肖知瑾这真的是冤枉闻秀了，因为肖知瑾的职业性质，闻秀并不知道什么时候能打电话给肖知瑾， 只能在微信上询问肖知瑾的日常情况。
　　闻秀和别人的聊天通常都是公事，她并不会主动挑起话题，她也觉得奇怪，以前她这样问，肖知瑾总能和她说很多，有时候打字来不及，肖知瑾便会发语音，闻秀听着便感觉肖知瑾在她身边说话一样，但现在肖知瑾都是回答：“挺好的。”便没有了其他的话。
　　看着这段时间一模一样的对话，闻秀即使再迟钝，也察觉出了不对劲，本着有问题便去解决问题的闻秀，决定请假去找肖知瑾当面说，不巧的是，院里突然来了任务，闻秀需要去中部城市的一所高校里参与学术会议。
　　这一安排打乱了闻秀的计划，闻秀本想拒绝，叶行悠却和她说：“我大概清楚你和肖知瑾之间的事情，闻秀你正是要发展的时候，以她的职业性质你总不能一直跑去看她吧，何况若是有人知道了你和她之间的事情，恐怕会对你有影响，你要学会平衡。”
　　闻秀并不在乎她和肖知瑾的恋情会对自己有影响，而是怕自己贸然过去万一又给拍了会对肖知瑾有影响。过年期间的新闻影响广泛，恐怕大家都闲着没事在家吃瓜，闻秀一回来，叶行悠便过来问了她，叶行悠当然认出了照片里的人是闻秀，当时便提醒了闻秀不要太过招摇，万一出现在公众之中，一些保密项目研究她没办法参与。
　　在叶行悠看来，闻秀这样的人才是绝对不能浪费的，受叶老的精神影响，她自然以报效国家为己任，但看闻秀没有这样的意识，她有些恨铁不成钢。除了闻秀让她烦恼之外，高星也让她烦恼，天天想着要出家，想要去流浪，探索世界真正的奥秘。
　　一个沉溺红尘，一个看破红尘，叶行悠觉得都不是什么好事。
　　总之在叶行悠的劝说下，闻秀还是将找肖知瑾的事情搁置在了一边，自己则是前往中部城市参与学术会议。
　　肖知瑾拍戏期间，赵廷给她接了一档综艺，顾箐因为《方之梦》电影小火了一把，各大电视台都在邀请她，现在CP邪门的很，有人也嗑起了顾箐和肖知瑾之间的CP。
　　由于肖知瑾目前没有戏播出，为了维持一定的曝光度，赵廷和顾箐团队联系，谈了合作，让两人一起上了综艺。
　　顾箐对这种合作心知肚明，但是肖知瑾却并不清楚，只是感觉顾箐在台上的时候对她格外的关注和照顾，让她有些不自在。
　　赵廷和地方台的领导有些交情，拉着肖知瑾和他们一块吃饭，认识认识。肖知瑾在这场小宴席上，认识了不少小时候在电视上见过的主持人和演员。
　　在这种场合即使没人劝肖知瑾的酒，也少不了要喝一点，肖知瑾浅酌了几口，红酒的后劲就在宴席结束之后上来了，不至于头晕，但是肖知瑾看上去整个人都变粉了，今天穿着长裙的她，看上去像个芭比娃娃。
　　毛小临扶着她往酒店上层去，电梯在中间停顿了一下，似乎是从酒店茶餐厅吃完饭的人过来了。
　　有人挡住电梯门，看到里面的肖知瑾愣了一下，然后致歉说：“请稍等一下，我同伴马上就过来了。”
　　肖知瑾原以为他说的同伴是一个人，没想到是一堆人。
　　肖知瑾和闻秀的眼睛对视了几秒后，两人眼中同时露出了疑问，而毛小临则是差点叫出声。
　　“闻秀怎么在这？”肖知瑾觉得自己的脑子有点混沌，很快想到自己没告诉闻秀自己来了这座城市，而闻秀也没有告诉自己她也来了这座城市，还真是一对情侣啊。
　　闻秀是最后上来了的，本应该是站在最前面的她，硬是挤到了肖知瑾的身边。而闻秀的同伴似乎理解她这样的行为。
　　很快肖知瑾就知道了原因，到了某一层后，闻秀一行人中的其他人都下了电梯，只剩闻秀留在电梯里。
　　“你喝酒了？”
　　“你怎么不下？”
　　两人几乎同一时间说出，还是闻秀先解释的，说：“我的房间在上面。”
　　肖知瑾用贝齿咬了咬下唇，她还以为闻秀是要和她一块上去呢，没想到是这个原因，果然还是她自作多情了，她敛起神色，不再说话，也发现了电梯按键上亮起了两个数字按钮。
　　闻秀朝毛小临看了一眼，毛小临感受到了闻秀问询的目光，替肖知瑾解释道：“我们来这参加节目，和这边的前辈一块吃了顿饭。”
　　闻秀点头，说：“酒还是要少喝点，会麻痹神经。”如非必要，她自己是几乎不喝酒的。
　　电梯很快停了，闻秀却站着不动。
　　“你怎么不下？”肖知瑾微侧着脸问。
　　“我可以上去吗？”闻秀看着肖知瑾完美的侧脸问道。
　　肖知瑾回正了自己的头，没回话，毛小临在旁边说：“当然可以啊，这家酒店保密性很好的，狗仔进不来尤其是几层。”
　　毛小临拿起手机，看了看，电梯停在了她们的楼层，毛小临指了指自己的手机说：“赵姐，找我有点事，我要下去一趟，你们先进去吧。”
　　肖知瑾先走出门去，闻秀也迈开腿跟在肖知瑾的后面，毛小临在电梯里摇了摇手，看着电梯门慢慢合上，电梯门合上后她呼出一口气，赵廷除了剧本方面的事情，其他关于肖知瑾的事情都交由她处理，虽说酒店的隐私性很好，但毛小临不敢掉以轻心。
　　肖知瑾打开房间门，闻秀也跟了进去。
　　肖知瑾一进去便坐在了沙发上，酒意还没褪去，眼神看上去有些飘忽，但肖知瑾意识是清醒的。
　　闻秀看着肖知瑾的眼睛，觉得她的眼睛似乎要滴出水来，忍不住坐到她身边，伸出手想碰碰肖知瑾的眼睛，肖知瑾察觉到闻秀的动作，眼睛微合，闻秀却停止了动作，倾身在肖知瑾眼睛上落下一个吻。
　　肖知瑾的眼睛颤了颤，她感受到闻秀的气息变远了，她抬起眼皮看了闻秀一眼，手却搭在了闻秀的肩上，然后勾住闻秀的脖子，将她拉了过来，吻了上去。
　　不过两人都很克制，只是蜻蜓点水。肖知瑾亲过之后，立马闪到一旁，看上去不想理闻秀的样子。
　　“不是在拍戏吗？怎么来这里了？”闻秀问道。
　　“你不也应该在学校吗？怎么在这？”肖知瑾反问道。
　　真是奇怪，明明是情侣，却都不知道对方在哪，肖知瑾觉得也挺可笑的。


第181章 炒作
　　“我怕打扰你，你不是在剧组吗？”
　　“但你也可以和我说啊，我又不是完全不看消息，或者说你又觉得这是没有必要告诉我的事情，我连你在哪我都不配知道？”肖知瑾听着闻秀的话，觉得闻秀是在怪她没时间。
　　“你当然可以知道，抱歉，我应该和你说的，原本是打算过去找你，但学校的事情耽搁了，所以...”
　　“所以你就把找我的事情放在一边，自己来了这个城市也没有和我说，对吗？”肖知瑾也不知道自己是怎么了，打断了闻秀的话，开始口不择言起来。
　　“我并没有放在一边，我放在了心上，这次的学术会议结束后，我是打算去找你的，我找你之前需要做准备不是吗？知瑾，我知道你能重新开始很不容易，我怕因为我会影响你现在的事业。”
　　“是这样吗？”肖知瑾的醉意渐渐褪下，她慢慢冷静下来。
　　“是，是我太自我了。”闻秀是个善于反思的人，她继续说道：“很多事情我应该和你商量的，就像你之前说过的一样，我们是恋人，我们之间更应该分享。”
　　“你说的倒是好听。”肖知瑾哼哼了两声。
　　“我会做到的，向你保证。”闻秀郑重其事的说道。
　　得到了闻秀保证的肖知瑾憋了许久的气终于消散了。
　　“你在这还要待多久？”肖知瑾问道，她的行程很紧，明天就需要赶回剧组，因为是她是女主，基本上都是她的戏份，这两天空出来，都在拍配角的戏份。
　　“还有三天。”闻秀回答道。
　　“还有这么久啊，我明天就要离开这里了。”肖知瑾一消气，整个人又贴在了闻秀身上。
　　“我之后去看你。”闻秀回答道。
　　“那说好了，你一定要来。”肖知瑾这段时间连轴转，基本没怎么休息好，“那你下去吧，我要休息了。”
　　“嗯？”闻秀用充满疑惑的眼神看着肖知瑾。
　　“难不成你还想睡在这？”
　　“不可以吗？”大约是闻秀说的太坦然，反而让肖知瑾觉得自己想多了，但她还是摇头说：“你不是有同伴一起吗？你整夜不在自己房间住她们不会怀疑？”
　　肖知瑾刚说完，便看到闻秀的手机屏幕亮了起来。
　　“看，这就有人来找你了。”肖知瑾说道。
　　闻秀拿起手机一看，是祝朝雨和其他几个叶行悠的学生在群里问她，要不要趁现在这个时间去周边逛一逛，闻秀回复说她就不去了，让她们几个出去的时候注意安全。
　　“她们只是问我要不要一块去玩。”闻秀将手机递到肖知瑾面前将聊天内容给肖知瑾看。
　　“你为什么不去？”肖知瑾明知故问道。
　　“你在这，那些都没有意思。”闻秀看到肖知瑾的嘴角翘起，自己的也忍不住跟着微笑起来。
　　毛小临敲响了门，她身边跟着赵廷，她也没想到自己随便一说，真的就在楼下碰到了赵廷，现在她只希望屋子里的两个人没干什么事。
　　闻秀开门时，毛小临看到了她嘴唇上不属于她的那抹红色，使了使眼神然后抹了抹嘴，可惜闻秀聪明的脑子没有接收到毛小临的脑电波，不明所以的看着毛小临。
　　反而是赵廷见到毛小临的举动，抬头朝闻秀仔细看了看，也发现了闻秀嘴唇上的异样，眼角微微抽搐了一下。
　　但还是好声好气的和闻秀说：“闻小姐也过来了，真是巧啊。”
　　“是挺巧的，刚好来参加学术会议住在这个酒店。”闻秀让开路，让门外的两人进来。
　　赵廷听到“学术会议”两个词，猜测着闻秀的身份，闻良将闻秀的个人信息保护的很好，在网上根本查不到她和闻秀的关系，难道闻秀还是学生？闻秀实在太过年轻，赵廷没往她是高校老师那方向想过。
　　赵廷过来显然是有话和肖知瑾要谈的，但闻秀在场，她并不便说。肖知瑾给闻秀使了一个眼色，示意她离开，闻秀对接不到毛小临的脑电波，但是肖知瑾的眼波她是能接收到的。
　　“那我还有事，我就先下去了。”
　　“好啊，我送你。”毛小临提议道，借机将空间留给赵廷和肖知瑾。
　　见闻秀离开后，赵廷才开门见山道：“关于你和闻总的绯闻，你是知道的吧？”
　　肖知瑾也是进组之后才知道这个新闻，虽说这部电影是有故岚影视投资的，但大家都刚吃完瓜便见到了事件中的中心人物，免不了要八卦，一些捕风捉影的事情自然也会传到肖知瑾的耳朵里。有人甚至言之凿凿的说她是闻良的情人
　　“我知道，但狗仔拍到的不是阿良姐，是闻秀。”
　　“我猜到了。”见过闻秀和闻良本人的赵廷稍稍能分辨的出，她继续说道：“我是觉得这个绯闻可以不澄清，而且可以在暗地里炒作。”
　　闻秀和肖知瑾的关系不便透露，又这一层绯闻包裹，两人即使被拍到亲密的画面也不会有太大的影响，顶多又是商界大佬和小明星之间的一些事情罢了，大众对于这种关系的包容度，要比小明星和学生之间的恋情大的多。
　　何况有了这层和闻良的绯闻，肖知瑾和闻良之间模糊的关系，在圈内人眼前便明朗了起来，到时候赵廷去谈判的资本也就更大了。
　　赵廷将这一层利弊和肖知瑾说了。
　　“这件事我不能决定，我需要问问闻秀，而且阿良姐会同意吗？”肖知瑾并不认为这是一个好主意。
　　“我既然和你提这件事，自然是已经向她问过了，她也正需要你这样一个角色，来挡住其它的事。”
　　前段时间，闻良住院病重的消息不知道集团内部是谁传出去的，不过当时闻良已经好的差不多，重新回到了公众视野里，才没有造成内部的恐慌，之后闻良以调整组织结构为由，请辞了几个高级主管，正巧肖知瑾和闻秀被拍，也算是因祸得福，大家都注意到这边，没有太过关注闻良的公司。
　　“不过闻总的意思也是让我征求你的意见。”其实这对于新闻缠身的闻良来说根本不算什么。
　　赵廷见肖知瑾在犹豫，说道：“你不方便和闻小姐谈，我现在可以去和她谈谈。”赵廷刚开始想要避开闻秀，便是不想让闻秀知道，但见肖知瑾的态度，她知道这必须要告知的。
　　赵廷是个行动派，打算下去，临走之前又对肖知瑾嘱咐道：“你们单独出门的时候一定要注意一点。”
　　“知道了。”肖知瑾回答道。
　　赵廷给毛小临发了消息，毛小临拦住闻秀要开门的动作，说：“赵姐找你有事要谈，我们去下面吧。”
　　酒店三楼有单独的小隔间供商务人士开会，毛小临带着闻秀过去时，赵廷已经在里面了，肖知瑾住的房间离电梯更近，她再次看到闻秀时，她嘴唇上沾染的口红已经不见了。
　　“闻小姐，请坐。”赵廷还是很客气。
　　闻秀依言坐下。
　　“有件事想和您说一下，不知道您同不同意。”赵廷便将自己的想法和闻秀说了。
　　闻秀听了之后并没有什么不悦的神色，而是说：“这对知瑾有利，我并没有意见。”
　　“那就是，闻小姐，除此之外，我还有一件事想和您说。”赵廷继续说道。
　　“什么事？”
　　“我希望您没有必要的话，不要在私底下和知瑾见面，您没有躲避狗仔的经验，将来知瑾的知名度会越来越高，万一被拍到，会对您也有影响。”
　　“我知道了。”闻秀当然明白，但她又说道：“如果我有能力呢？”
　　“如果您有实力的话，那就当我没说过。”


第182章 小岛
　　闻秀从Q市回来之后并没有立即请假去肖知瑾所在的滨海城市，赵廷说得对，她需要有能力遮掩她和肖知瑾之间的关系，才能随心所欲的去见她。
　　可就连她姐这种身份和地位的人都没办法压制她的负面新闻，闻秀并不觉得自己能做到，除非她足够重要，重要到上面的人愿意帮她遮掩。
　　叶行悠过来时，看到了闻秀桌上的申请表，她也是申请人之一，便问：“你不是不打算参与这个项目吗？”
　　这是目前的保密项目，只对青年学者开放，目前还在计划阶段，很早之前便在几个顶尖学府内招募人员，正式启动是在三年后，一旦被录用，就意味着三年后要前往西南部参与项目建设与研究，而这个项目目前预估的时间是五年。
　　闻秀之前一直在犹豫，对于她来说，能和国内众多顶尖学者一块探讨研究是很难得的，这个项目一直都很吸引她，但当时由于肖知瑾还在恢复身体，所以闻秀便放在了一边，没有考虑这件事。
　　如果她只是她自己一人，她会没有丝毫犹豫的参加，但是因为她有肖知瑾，她必须要考虑她的想法。
　　由于项目是保密项目，闻秀只能隐去事实，说学校要她参与帮扶项目，派她去西南高校地区支援，为期五年，在这个期间，她不能随意和肖知瑾见面。
　　肖知瑾觉得有些奇怪，但考虑到闻秀的身份，觉得也不是不可能。闻秀对于她的追求没说过什么，她自然也不会阻止闻秀去追求自己的事业。
　　所以肖知瑾同意了。
　　比起叶行悠差点因为年龄原因没有通过，闻秀个人申请通过的异常顺利，刚交上去没多久，闻秀便在录用名单之中了。
　　好在闻秀还有三年的时间，并不需要那么急。
　　五一小长假，闻秀终于平衡好了学校的事务，在假期之外还多请了几天假，她的课是选修课，只需要上半学期，所以这后半学期，她没有教学任务。
　　于是终于留出了空闲时间去找肖知瑾。
　　闻秀虽然去过很多次H市这个靠海的城市，但却一直没有去海边看过。
　　剧组挑选的这个小村庄在隶属于那座海滨城市的小岛上，闻秀坐船来到这里时，船上都没几个人，她在甲板上，迎着海风，看着这片蔚蓝色的海，猜测这片水域应该还没有被旅人踏足过。
　　因为人类对于海洋的探索度太低，闻秀对真实世界的海面有一丝恐惧，对于她而言，大海蕴含着很多秘密，所以产生不了太多的喜爱之情。
　　当她来到岛上时，更加印证了她之前的猜测，这里的人都穿着质朴，年纪偏大，和众多小村庄一样，劳动力外出，留下的只有守村的中年妇女和老人。
　　肖知瑾在拍戏，是毛小临过来接闻秀的。
　　闻秀还是一如既往的简洁，没有带多余的东西，就拎了一个行李箱。毛小临带她去了肖知瑾那，对剧组外的人宣称的是朋友过来探班。
　　小村庄里并没有酒店之类的设施，剧组的工作人员和村里联系了，提供了住处给她们。肖知瑾住的地方只有女主人和她的两个孩子在家，而这家的男主人则是在外面打工。
　　这家的女主人很和善，肖知瑾下戏回来休息时，女主人时常会送些新鲜的海货过来，虽然肖知瑾吃不太惯海鲜，但是面对女主人的善意她都会接受。
　　岛上的房子都比较低矮，所以肖知瑾和毛小临居住的房间不算大。
　　“闻秀，这床你应该能睡吧？”毛小临将闻秀带到了肖知瑾的房间，房间很小，就摆了一张小床，闻秀目测才一米五宽，一米九长，旁边一张桌子，上面摆放着肖知瑾的各种护肤品。
　　这户人家没有多余的房间了，闻秀只能和肖知瑾挤在一起，或者再去村里问问别家，闻秀自然是不愿意和去别家住的。
　　“我再去给你要几张凳子吧，拼在一起加长一下会好点。”毛小临说道，然后朝门外喊道：“大姐，你家里还有凳子吗？”
　　闻秀听到毛小临在交涉，她将自己的行李箱放在一边，因为房间里没有衣柜，肖知瑾的行李箱变成了衣柜，她没有时间整理，所以显得有些乱。
　　毛小临搬了凳子过来，闻秀接过，放在床边，重新整理了床单，看这床单，应该是肖知瑾自己带过来的。
　　“行了。”毛小临在旁边拍拍手说：“我带你去剧组。”
　　毛小临临走前锁上了门，将钥匙给闻秀。
　　“这个是钥匙，你保管好。”
　　闻秀接过，外边日头毒辣，毛小临撑着伞走，而闻秀却并没有带伞，她常年在室内待着，从实验楼或者教室出来要不是离下一个要去的建筑距离很短，要不就是太阳已经落山了，所以她并没有晴天撑伞的习惯。
　　“这么毒的太阳你都不带把伞的？”毛小临举高自己的太阳伞，但她实在是太矮了，伞面刮到了闻秀的头顶，看上去有些滑稽。
　　闻秀从伞底下绕了出来，说：“我不用。”
　　好在离拍摄地不远，毛小临带着闻秀站在了支起的遮阳棚底下避暑。
　　肖知瑾正在拍一场在海边和嫌疑人谈心的戏，她穿着白裙，赤脚和嫌疑人走在海滩上，海风吹乱了她的头发，她仰起头看着面前的嫌疑人，用手将乱发挽在耳后，阳光照射在她脸上干净而美好，和嫌疑人形成了鲜明的对比。
　　这画面别说是闻秀了，在场看到的人都很心动。
　　导演宣布这场戏过了，肖知瑾立马朝这边看了过来，毛小临拿着水朝肖知瑾走过去，闻秀不想引人注目，并没有走上前。
　　剧组里的人都注意到了闻秀，看过新闻八卦的人都知道闻良长什么样，看到闻秀后都在猜测她是谁？难道是替闻良来探班的？
　　肖知瑾没有休息多久便要拍下一场戏，这部电影只给六个月的时间，所以拍摄进度十分紧凑，因此两场戏的间隙里，肖知瑾都没空走过来和闻秀说话。
　　直到傍晚，将最美的那场晚霞戏拍完，肖知瑾才得空。
　　这座小岛与世隔绝，没有外来人的打扰，肖知瑾也不必太过担心有其他镜头的出现，她小跑到闻秀身边，真情侣之间即使再克制，小习惯也会透露出两人之间的亲昵。
　　譬如肖知瑾就很爱靠在闻秀身上，不是挽着她的手就是搭在她肩膀上。剧组特意雇佣了当地的厨师来做剧组的饭。
　　这里交通不便，物资贫乏，每餐基本上都是海鲜，刚开始尝尝鲜还行，到现在肖知瑾闻到腥味就会有些想吐，因为是大锅菜的缘故，厨师对于腥味的处理并不是很好，所以这段时间肖知瑾吃的都是蔬菜，和毛小临晚上给她加的小灶。
　　毛小临厨艺一般，只能说是可以吃的程度，算不上好吃。
　　因为肖知瑾等下还有戏，只能和大家一块吃了点米饭就青菜填饱肚子。
　　“这附近有菜市场吗？”闻秀向毛小临问道。
　　“当然没有，不过有小集市，明天早上就有，你要去？”毛小临也吃不惯这的饭菜，想到闻秀继承了她爸的好手艺，她两眼直放光。
　　闻秀点头说：“明天早上我去看看。”
　　晚上的戏份结束，便到了九点，闻秀帮忙拿东西，陪同肖知瑾回去，她实在扛不住了，让毛小临帮忙泡泡面。
　　岛上的物资，大件靠船只运输，并不是随时都有，而日常用品通常要靠周末岛民去陆地上采买回来，因此岛上除了海鲜和当地种植的蔬菜便宜，别的都比陆地上要贵。
　　闻秀不知道这里的情况，因此也没有提前购买，肖知瑾吃完泡面后，整个人重新活了过来，相比于海鲜她还是更喜欢肉味，可惜剧组厨师很少做。


第183章 赶集
　　夏日海边天气闷热，尤其是到了晚上，空气中夹杂着海水的腥味，肖知瑾拍了一天戏，身上挂着一层黏腻的汗，一到住处吃完泡面便去洗澡了。
　　这家有两个正在读书的小女孩，一个在岛内的小学上学，一个在陆地的市里上高中只有周末和放假才回家。
　　这不，今天晚上，主人家的高中小孩回家了，女孩很勤奋，正在上高二的她即使在放假也在努力学习，她知道村里来了摄影组，剧组的人都住在她们家附近。晚上听到楼下的响声便知道那个住在她家的演员回来了。
　　小孩知道这个演员叫肖知瑾，真人要比电影里还要漂亮，她第一次碰见肖知瑾时便将她的那些绯闻全部忘记了，单看这张脸就可以将对她的负面印象一笔勾销。
　　家里警告过她不能随便乱说，不然要赔钱，不过她也没有闲情逸致做这些。不过，她觉得肖知瑾这个人没有传言中那样，是个靠美色拿资源的女人，就她看来这个女演员很接地气，对人也没有高高在上的感觉，反正她对肖知瑾很有好感。
　　所以在班上同学讨论到她，表达对她的不喜时，她都会为肖知瑾说上两句。她的妹妹已经睡了，她小心翼翼地打开了门，跑到楼梯口，偷偷观察楼下的情况。
　　没想到和一个高个女人对视上了，她心里猛地一跳。
　　这人好高啊！
　　“吵到你了吗？”高个女人问道，语气有些冷。
　　小孩以为她生气了，连忙摇头，回到了自己的房间，但她没有关门，仔细听着下面的对话。
　　她听到了浴室门被打开的声音，还有那个女演员的声音。
　　“怎么了？你在和谁说话呢？”
　　“刚刚楼上的小朋友好像吵到她了。”
　　“那我们小声一点。”
　　之后的话，小孩听不清了，她懊恼的关上了门。
　　闻秀洗完澡，回到肖知瑾的房间，反锁上了门，在别人家里，她没有安全感，好在房间足够小，让人一览无余，没有未知的恐惧。
　　肖知瑾已经躺在了床上，给闻秀让出了位置，这张床对于闻秀来说有点短了，她躺下去，脚正好够到床底，不太舒服，只能侧躺蜷缩着。
　　加上的凳子睡起来并不舒服，两人还是挤在了这张单人床上。
　　老旧的空调运行起来作用并不明显，两人体质偏寒，都有些热，闻秀紧紧贴着肖知瑾的后背，两人接触的部分越发火热起来。
　　“阿秀，我有些热。”肖知瑾说道。洗完澡后，沐浴露清爽的味道，驱散了弥漫在空气里的腥味。
　　“嗯。”闻秀的声音不似平时的清脆，有些低沉。肖知瑾感受到了她的呼吸，床实在不够大，两个人虽然瘦，但是肖知瑾转身时还是有些费力，差点掉了下去，好在闻秀伸手捞住她的腰，没让她掉下去。
　　肖知瑾面对着闻秀，虽然很热，但她依旧让闻秀搂住自己。
　　“我问你，你有没有想我？”
　　“想。”
　　“我都还没说什么时候呢。”
　　“可是我每时每刻都在想你。”
　　两人凑得很近，呼吸交织的暧昧让肖知瑾有些晕眩，闻秀有些凉的手指渐渐探入她的衣摆，她轻轻颤了下，望向闻秀还黑暗中格外幽深的眼睛，慢慢凑了上去。
　　这房子隔音不是很好，肖知瑾咬着唇，没让自己发出声音。
　　外面却传来了动静，肖知瑾将手按在嘴唇上，阻止自己的声音溢出。
　　楼上没有厕所，似乎是楼上的孩子下来上厕所，闻秀听着外面的动静，肖知瑾的手从扶着她的肩膀变成紧紧捏着。受不了这种难耐的折磨，肖知瑾微抬起上身，用手肘勾住了闻秀的脖子，配合着闻秀手上的动作。
　　轻薄的汗水让两人贴合的更加紧密，肖知瑾在闻秀耳边轻轻喘着，让闻秀彻底没有理智。
　　楼上的人上去了，房间里的战况激烈起来。
　　清晨，天微微亮，剧组的人便开始活动起来，住在肖知瑾对面房间的毛小临起来去领早餐，没想到自己领完早餐回来，肖知瑾她们还没醒。
　　她敲了敲门。
　　“闻秀！知瑾！起床了！”
　　肖知瑾悠悠转醒，看到透进来的太阳光猛地坐了起来，夏日的薄被子被抖落，露出一片雪白的肌肤，朝外面回应道：“知道了，小临，我马上起来。”
　　肖知瑾在旁边凳子上的衣服堆里找到自己的内裤穿上，扣内衣带时，闻秀也坐了起来，伸手帮肖知瑾扣上，然后从背后抱住了肖知瑾，头埋在她的颈间。
　　“我要起来了，阿秀。”
　　“嗯，我也起来。”闻秀在她的肩上落下一吻。
　　肖知瑾在行李箱拿了件常服穿上，转过身正打算和闻秀叮嘱几句，没想到自己穿好衣服转过身，闻秀早就已经穿好衣服在旁边等了。
　　“......”
　　肖知瑾打开门，和闻秀一块去洗漱，这边的浴室修的很大，而这里的人似乎习惯在院子里刷牙，因此浴室里并没有人在。
　　闻秀和肖知瑾一块用了剧组里的早饭，加了鱼肉的海鲜粥和油条，毛小临知道肖知瑾吃不下海鲜粥所以只给她乘一点。
　　“我和小临就剧组了，你可以在周边逛逛，这小岛的景色很美。”肖知瑾草草吃完后，便要去剧组，剧组其实很无聊，闻秀去那不如在小岛周边看看。
　　闻秀并没有去，楼上的上小学的小妹下来了，其他人却不见踪影。
　　“小妹妹，你知道集市在哪吗？”闻秀尽量和善的向这个小妹妹问道。
　　小妹的口音有些重，闻秀没太能听得懂，楼上的姐姐也下来了，听到小妹和她说闻秀想要去集市，便主动开口道：“你要去赶集吗？”
　　“对，我要去，你能帮忙带下路吗？”
　　“可以。”姐姐回答道。
　　因为女主人出门了，姐姐带闻秀去集市也带上了妹妹，并且借闻秀的电话和女主人说了一声，得到女主人的同意后，三人才出门。
　　姐姐有些沉默，和闻秀没说什么话，更何况闻秀也不是多话的人，不过小妹话却很多，说的是地方的土话，闻秀并不能听懂。
　　集市离得不远，成年人走的话大概十五分钟，但因为带了小妹，便增加了十分钟。
　　因为起得早，集市上的菜还算新鲜，这里的集市上，目光所及都是海货，闻秀问姐姐肉摊子在哪，姐姐带着她径直走到肉摊那。
　　闻秀并不会挑肉，以往去买都是在超市买盒装的肉，名称价格标的清清楚楚的，让摊主装了几块看上去新鲜肉。
　　女孩家里并没有饭盒，闻秀在卖杂货的摊子上临时买了一个，顺便再买了一些菜。她发现小妹盯着文具摊子上印有公主图案的文具盒看，于是将文具盒买了下来送给了她。
　　“你有什么想要的吗？”闻秀向姐姐问道，姐姐自认为自己是大人了，自然不会要，于是摇摇头。
　　妹妹在旁边说：“我知道，姐姐想要英语字典。”妹妹是用带着口音的普通话说的，闻秀听懂了后面几个字。
　　“字典啊，这正好有。”闻秀买下了摊子上唯一的一本厚字典，递给了姐姐，说：“算是我感谢在你家借住的一点心意。”
　　女孩并没有接，因为她知道剧组的人给了家里不少钱，肯定是够用的。
　　“用在学习上的，正经用途，不用介意，我已经买下了，也不会退，你收下吧。”姐姐这才接下闻秀手里的字典。
　　回去的路上她帮闻秀提了不少东西，闻秀发现这女生的力气不比她小，她的锻炼力量增长的实在是太慢了。


第184章 休息
　　五一的整个假期，闻秀中午和晚上带上自己做的饭菜送到剧组去，肖知瑾气色好了不少，假期结束，她和住处家正在读高中的姐姐一同坐上去往大陆的船只。
　　六月中旬，张煌的宫廷漫路进入宣传期，肖知瑾在拍戏间隙不时往返于各大城市与小岛之间，忙碌的行程，让她没有时间去见闻秀。
　　七月初，宫廷漫路正式上映，比起之前的杨梦洺，张煌的电影叫座率要高出近两倍，肖知瑾凭借觅华的角色开始真正被大众熟知，她的脸实在惊艳，即使是配角也不容忽视，知名度迅速打开。
　　网络上关于她的通稿数不胜数，肖知瑾从机场出来时，见到簇拥成一团的接机粉丝时，才后知后觉的意识到，她似乎开始火了。
　　热度倍增的她，绯闻也开始满天飞，尤其是和闻良的绯闻，愈演愈烈，网络上的网友几乎已经默认肖知瑾背后的大佬就是闻良。
　　拍戏、上综艺当临时嘉宾、参加电视台的访谈，肖知瑾忙的脚不着地。八月份，悬疑电影终于杀青，肖知瑾才有了稍稍停歇的时刻。
　　九月上旬，肖知瑾第一次和剧组的人一块走上了红毯，参与万花奖的颁奖典礼，面对无处不在的摄像机和闪光灯，肖知瑾稍稍理解到了什么叫做“星途璀璨”。
　　她坐在写有自己名字的座位上，努力忽视着无处不在的镜头，心里默念着赵廷对她的叮嘱，保持脸上得体的笑容。她入围了最佳新人女演员，因此等待过程中有些紧张。
　　肖知瑾觉得奇怪，就算是以前参赛时她都没有这种感觉，在不知不觉中，似乎表演的意义已经超越了舞蹈对她的意义。
　　娱乐圈已经没有没有出过她这样的，凭借着一个配角一炮而红的演员了，入围的新人演员目前没有一个的讨论度能超过肖知瑾。
　　她在心里隐隐期盼着，期盼着她能拿到这个对她演技有所肯定的奖项。
　　主持是曾经拿过万花奖的一位影帝，他的声音很有磁性，但肖知瑾真不希望他拖长音调制造悬念。
　　“最佳新人女演员是——”影帝放了一页自己手里的提示卡。
　　“沈年真！”
　　肖知瑾保持着神情，没有崩，看上去好像真心在为沈年真庆贺，前面的大屏幕很快扫到她的画面，肖知瑾看到屏幕里的自己，发现自己的演技还是不错的。
　　说不失落是不可能的。
　　可肖知瑾不能表现出来。
　　她们剧组的人似乎有些背运，没一个人拿到奖，白岚本想凭借这部电影冲一冲，拿最佳女演员，但没想到被她的死对头拿到了。
　　典礼举行了许久，久到肖知瑾快要端不住了，才结束。
　　她又在簇拥之下回到了自己的车中。
　　“小临，帮我准备一下吧，今晚我就回Q市。”肖知瑾疲惫的靠在座椅上。
　　“好。”毛小临现在也很少说废话了，随着肖知瑾的工作增加，她的工作也是与日俱增，公司又招了一批人。
　　“知瑾，十月份有人会接替我做你的助理。”毛小临分身乏术，公司逐渐在扩张，赵廷在上次的会议中谈到过要签新人，而毛小临要独自承担带新人的任务。
　　助理的工作她是不能做了，赵廷给肖知瑾招了新的助理，将在十月过来就职。
　　“好，我知道了。”肖知瑾也知道毛小临的压力，她飞往各地参加活动的时间，赵廷也在将手里的资源慢慢交接到毛小临手中。
　　“我订好了，晚上一点的机票，大约三点多钟到Q市，到时候你记得走VIP通道，小心一点，别被人发现了，这半个月你好好休息，十月初，你要去C城，参演《青柠》这部校园电影。”
　　肖知瑾疲惫的点点头，车子很快驶入了保卫严密的高档小区，电影票房分成不少，公司账上现金流充足，赵廷又给她换了更加安全的住处。
　　肖知瑾回到自己的公寓，将品牌方赞助的礼服脱下，换上了不起眼的常服，然后稍稍化了点妆，遮盖住自己的特点，拎上早已经准备好了的行李箱，马不停蹄的向机场出发。
　　这次毛小临并没有和她一块。
　　她在贵宾室里候机，浅眯了一会儿。
　　等听到机场的通报声，她睁开眼准备去登机，在通道中却看到了一个熟悉的面孔。
　　正是今晚拿了最佳新人的沈年真。
　　“她也去Q市？”肖知瑾心想着，她并不认识沈年真，甚至之前都没怎么听说过她，在从典礼上回去的路上，毛小临稍微给肖知瑾介绍了一下沈年真。
　　沈年真也不是科班出身，听说是导演在山上采风时碰见了，邀请她拍电影，发现她特别有灵气。
　　肖知瑾看了她演的片段，确实演的挺好的。
　　在多年前，从小到大的舞蹈老师都夸赞她有天赋，而现在她在演艺圈成为了没有天赋的那个，不免有些挫败。
　　肖知瑾正在犹豫着要不要去打个招呼，也算是认识，没想到沈年真瞥了她一眼，便加快脚步走的更前面了。
　　“....”她没得罪过沈年真吧？
　　肖知瑾觉得沈年真刚才的眼神称不上友善，她也就放下了要去打招呼的想法。
　　肖知瑾在飞机上睡了一觉，飞机在降落时有些颠簸，肖知瑾醒了。飞机在机场滑行许久，在凌晨三点多的时候终于稳稳地停在了Q市的机场。
　　肖知瑾下了飞机，便拿出手机联系闻秀。
　　闻秀七月份买了车，正在停车场等待肖知瑾。
　　下飞机时，肖知瑾又在通道里见到沈年真，她依旧走在前面，和肖知瑾一样，下了飞机之后便戴着帽子和口罩。
　　凌晨的机场人流量不算大，停车场里人更少。Q市已经入秋，到了晚上更加的凉，肖知瑾套了薄薄的灰色外套，低着头找闻秀的所在地，看上去并不起眼。
　　很快就找到了闻秀，迅速上了车，车里有隐私挡板，外面的人看不到车里的情况，肖知瑾摘下了帽子和口罩。
　　“累不累，累的话先睡一会。”闻秀将放在车上的小毯子，盖在肖知瑾腿上。
　　“那我先睡一会。”肖知瑾说完就闭上了眼睛，她真的很困，没有上浓妆的她，都能看得到眼底下的乌青。
　　闻秀看了直播，知道肖知瑾没停过，心疼的摸了摸她的头，替肖知瑾系上安全带，然后再次给她盖好小毯子后，才启动车辆。
　　闻秀开得比较慢，生怕有颠簸把肖知瑾姐弄醒了。
　　机场离闻秀的住处有两个小时的路程，肖知瑾在车上结结实实的睡了两个小时，再次醒过来已经在车库里了。
　　闻秀拉着她的手，从车库进入到家里。
　　一到客厅，肖知瑾整个人挂在了闻秀身上，嘴里哼哼着，说：“我好困。”
　　“我们去睡觉好不好。”闻秀哄着她，肖知瑾已经靠在她肩膀上，又睡着了。
　　闻秀将她抱回了床上，她已经有了经验，即使不会化妆，但已经完全熟练了卸妆，仔细的替肖知瑾卸了妆后，自己才换了衣服躺在肖知瑾旁边。
　　肖知瑾实在是累的太狠了，这一觉睡得昏天黑地，差不多睡了一天。
　　今天闻秀没有课，所以她居家办公，没有待在学校。
　　闻秀几次都想将肖知瑾叫醒，但看肖知瑾睡得熟，也就没有喊，到了晚上，近零点的时候，肖知瑾才终于有了点要醒的迹象。
　　肖知瑾是被饿醒的，她起身时，一直关注着肖知瑾动静，不敢完完全全睡着的闻秀也醒了。
　　“醒了？饿不饿？要不要吃点东西？”闻秀熟练的问道。
　　“饿了。”肖知瑾起床去洗漱了一番。
　　出来时，闻秀已经准备好了给肖知瑾吃的东西。
　　“我有半个月的时间，十月初我就要去C城拍戏了。”肖知瑾边吃着边和闻秀说道。
　　“嗯？我也要去C大做交流活动。”闻秀说道。
　　“那太好了。”
　　这样的话拍戏休息间隙，两人能见见面。
　　“不过这半个月怎么安排呢？”肖知瑾已经不想动脑了，她笑意盈盈的看着闻秀，希望她能给出安排。


第185章 手滑
　　然而这半个月里，两人并没有出去玩。平时工作的时候，奔波的已经够多了，肖知瑾只想安安静静的待在家里。
　　不过待在家中并不代表就是在家里躺尸，肖知瑾约唐旻在Q市大学城这边见面。唐旻也算是公众人物，两人见面和地下党碰面似得，生怕被别人看见。
　　唐旻比以前更加贫嘴了，见到肖知瑾时，便问：“你们家那位老师呢，怎么没陪你过来？”
　　“她要上班，又不是想离岗就能离岗。”肖知瑾点了饮料，让唐旻也自己点。
　　“得，你难得有点时间，她怎么不陪你？”唐旻对高校老师的认知被自己上学时的老师影响，以为闻秀也是那种上完课就万事无忧的老师。
　　但实际上是，闻秀是院里重点培养的对象，很多项目和研究都落在了她的身上，自然和那些老师不一样。
　　“她事情多。”肖知瑾倒觉得没什么，毕竟闻秀现在准时下班，甚至有时候没太多事便会回到家里工作。
　　“行行行，她比你这个大明星都忙，谁让人家是高精尖人才呢？”唐旻还是和以前在学校一样，即使对闻秀有所改观，但是嘴上还是习惯性的损两句。
　　“你之后还是要去拍戏？”唐旻问道。
　　“是啊，十月份又要进组了。”
　　“不是吧，生产队的驴也不带这么赶的，我怎么感觉你就没停过。”唐旻感叹道。
　　肖知瑾仔细想想，自己确实是接连进组，没有停歇过。
　　“不说我了，你呢？什么时候要去演出？”肖知瑾问起了唐旻的情况。
　　“没呢，有节目组的人来联系我了，想让我去参加旅行综艺。”
　　“你不想去？”肖知瑾看到唐旻的神色像是有些不情愿。
　　“又没认识的人，万一碰上不喜欢的还要忍，再说了，我到各地演出不也和旅行一样？”唐旻并不觉得参加这个节目有什么好的，她这个人没什么太大的事业心，对于红不红也没什么想法，现在工作挣的钱她也够用，没必要去娱乐圈捞钱。
　　“那就别参加了。”肖知瑾说道。
　　“我的意见没用，老师想让我参加。”
　　这几年岳青的学生博得了大众的青睐，渐渐火了，江月芜虽然和岳青交集不多，但是圈内的人总爱拿两人过来比较，江月芜并不想被比下去。
　　肖知瑾吸着杯中特制的饮料，没说话。
　　“要是你能一块参加就好了，不过你在拍戏的话，应该没有档期。”唐旻认命似的说道，和肖知瑾相比，她还算自在，演出也并不是很紧凑。
　　“说不定呢，赵姐也有想给我接综艺的打算，只不过现在还没定，我回头去问问。”肖知瑾只参加过几次综艺节目，但基本上都是跟着剧组一块去宣传电影的，从没参加过这种以旅行为主题的综艺，更何况赵廷也不愿让她接触太多综艺。
　　这种单纯一点的应该可以？但肖知瑾不敢给确切的答案。
　　“没事，我就是随便说说，我是没办法推了，希望我不会遇到奇葩。”唐旻说道。
　　两人聊了聊其他的事情一个下午便过去了。
　　肖知瑾回到了家里，唐旻说的话她没忘，便去问了赵廷能不能上，但赵廷说现在还不是时候，唐旻的期盼落空了。
　　闻秀还没有下班，肖知瑾窝在沙发里看电视，天黑了闻秀才回到，肖知瑾听到门口的动静，汲着拖鞋，走到门口，替闻秀开门。
　　“抱歉，今天有点事情耽搁了。”闻秀回来后便解释了自己的情况。
　　“没事啊。”肖知瑾接过闻秀手里的包，放在旁边的柜子上，牵着闻秀的手往里面走。
　　“今天和唐旻玩的怎么样？”闻秀回来后便洗了个手，打算准备晚饭。
　　“就随便聊了聊，她也要去参加节目了。”肖知瑾跟着闻秀后面，一块进了厨房。肖知瑾晚上并不吃主食，闻秀做了点清淡的菜，两人一块吃了晚饭。
　　“我们出去散步吧。”肖知瑾提议道。
　　小区里住的都是附近高校的老师，而能买得起这里的小洋楼的老师基本也不会关注娱乐圈里那些八卦事情，自然也不知道肖知瑾是谁。
　　在这里认识闻秀的人比认识肖知瑾的要多。
　　小区里是一栋一栋的联排别墅，绿化非常好，即使到了秋天，依旧有些小虫子。除了闻秀和肖知瑾，别的人家里也在散步，遇到了闻秀的同事，他们还主动和闻秀攀谈。
　　很显然在这些人眼里，闻秀的吸引力比肖知瑾要大。好在没聊什么专业上的事情，不然肖知瑾在旁边听着都得打瞌睡。
　　小区外面就是一条小河，闻秀带着肖知瑾走在河边的橡胶人行道上，路灯很昏暗，也没什么人在附近。
　　闻秀拉着肖知瑾坐在了跑道旁的长椅上。
　　闻秀指了指天空，肖知瑾盯着看了许久，轻微近视的眼睛像是对上焦一般，发现了这漫天的繁星。
　　大学城位于郊区，夜晚的灯光没有市中心明亮，空气良好，没有厚重的云层遮挡，整个天空就这样明朗朗的展开在两人眼前。
　　肖知瑾站了起来，也许是当了演员，情绪更加丰富，肖知瑾看着天上的银河有些痴，说不清的感动像一股暖流慢慢注入心田。
　　“我常在学校里看到，今天天气好便想着带你出来看看。”闻秀端坐在长椅上，微仰着头，和肖知瑾一样看向天空。
　　“阿秀，要是我们真的能去宇宙中看看就好了。”
　　去一个静谧，美丽的地方，只有她们两个人。
　　闻秀站了起来，从身后扶住了肖知瑾的肩膀，说：“我也希望，也许以后能实现吧。”她没有说否定的话，她并不觉得这是不可能的事情。
　　半个月的假期很快就过去了。
　　肖知瑾前往C城时，见到了自己的新助理，小奇。
　　小奇看上去憨憨的，但办起事情来非常利落，将肖知瑾的行程安排的明明白白。肖知瑾虽然在南方长大，但是在北方待久了，陡然又在南方过秋，有些适应不了这多变的天气，前一天还穿短袖，第二天便断崖式降温。
　　肖知瑾不出意料的感冒了。
　　因为这部也是她的女主，因为重感冒，刚开机就因为肖知瑾的病而暂停，消息很快就散了出去，说肖知瑾耍大牌，然而看到这个消息的时候肖知瑾正在医院里挂点滴。
　　这种捕风捉影的事情，向来是冷处理的，肖知瑾看着辱骂的评论，心里难受，将手机丢在一边，又昏昏沉沉的睡过去了。
　　醒过来时，发现闻秀正在发床边。
　　“阿秀？”肖知瑾一脸诧异，“你怎么在这？”
　　“刚到C城，我就过来了。”
　　肖知瑾想起来之前闻秀说过的，她也要到C大来办事，好像也在微信上和她说了，只是她在睡着，没太注意。
　　赵廷应该和小奇提过醒，小奇对于闻秀的到来并不惊讶，只当做是没看到。
　　“好点了吗？”闻秀见肖知瑾的气色还算不错，问道。
　　肖知瑾点点头，说：“就是脑袋有点沉，别的地方没毛病。”
　　小奇从门外进来，手里拿着给肖知瑾点的饭菜，对病床上的肖知瑾说：“肖老师，这是给您的晚饭。”
　　“我来吧。”闻秀接过了小奇手里的饭盒，小奇知趣的离开了。
　　肖知瑾拿到手机，唐旻参加的综艺官宣了，还发了链接给她看，肖知瑾点进去看了看，手滑点了个赞。
　　耍大牌的传闻还没下去，又来了一个黑热搜。
　　“肖知瑾点赞《旅行吧！朋友。》”
　　词条下面的黑粉在嘲讽她在线乞讨，肖知瑾的粉丝开始参与骂战。当然这些事情都是第二天事情发酵之后，赵廷打来电话后肖知才知道的。
　　肖知瑾再次得到了警告，不要乱用大号。


第186章 巧合
　　肖知瑾不管网络世界上的纷纷扰扰，反而是唐旻在自己微博上开了腔，认领了她和肖知瑾的朋友关系，嘲肖知瑾的人才少了点。
　　肖知瑾病好了以后，便投入到了拍戏之中。
　　青春校园剧拍起来比前两部要轻松许多，肖知瑾拍起来并不费力。说来也巧，取景地就在C大的艺术学院。
　　闻秀下榻的酒店，离肖知瑾住的酒店不远，但为了少点风波，两人私下还是没有见面。就这样肖知瑾忙着拍戏，闻秀也有自己的事情，临近回Q市的时候，肖知瑾才腾出时间和闻秀见了一面。
　　两人见面特地选了工作日，找了学校附近一个萧条的商场里去看电影。肖知瑾自从自己拍电影后，对电影越发喜爱，她由于职业原因没办法也没空到处游玩，最好的娱乐活动便是看电影。
　　化妆技术不错的肖知瑾，给自己化了平时基本没试过的妆容，这样看起来即使别人觉得像，也不敢确定是她。
　　裹上低调的衣服，带上口罩后，肖知瑾等着闻秀过来接她。
　　闻秀自从进了商场后就不对劲，直勾勾的盯着一个人，肖知瑾顺着闻秀的目光看过去，发现是个气质温柔的漂亮女人。肖知瑾心里不爽，明明自己好不容易腾出时间来陪她一块看电影，结果闻秀在看别的女人。
　　肖知瑾在闻秀手上捏了一把，闻秀才回过神看着肖知瑾。
　　肖知瑾“哼”了一声，并不想理闻秀。
　　“我好像看到了我姐的前女友。”
　　“啊？”肖知瑾瞪大了眼睛，看着闻秀。
　　闻秀拉着她，跟上去，低声说：“傅倾白，我姐的前女友，我之后和你说。”
　　“她就是啊！”肖知瑾低声感叹道。
　　两人跟着前面的人，一块到了电梯，原本电梯门已经合上，肖知瑾眼疾手快，摁了上行键，电梯门重新打开。
　　傅倾白和一群年轻的小妹妹正在电梯内。
　　闻秀盯着傅倾白看，不知道在想啥，肖知瑾和傅倾白对视了一眼，连忙拉了一下旁边的闻秀。
　　闻秀偏头看了眼肖知瑾，没再盯着。
　　两人跟着着一行人下了电梯，临近饭点，傅倾白一行人拐进餐厅中。
　　“我们也去吧，正好我也饿了。”肖知瑾八卦之心熊熊燃起，拉着闻秀跟了上去。
　　可惜进去后，她们这一群人进了包厢，肖知瑾没办法再观察，只好也要了一个包厢去吃饭。
　　“阿良姐真不打算和我们吃饭？”前段时间闻良离开故城董事会的消息闹得沸沸扬扬，即使离开故城，对闻良目前的身份地位都没什么太大的影响，只不过网上的喜欢乱揣测罢了。
　　肖知瑾是听说她到C城来了，想着既然三个人难得在一个城市，总得见一见，本打算今晚一起吃顿饭，但是闻良有事并没有腾出时间来。
　　“对，我姐这段时间挺忙的。”闻秀说道，手上不急不缓的帮肖知瑾布置碗筷。
　　“所以她们和好了吗？”
　　闻秀布置好，手上的动作停止，看着面前的肖知瑾，微微笑了下，说：“没有。”
　　肖知瑾期待的表情瞬间变得有些失望，闻秀又继续说：“不过，据我所知，我姐好像在重新追回她。”
　　“真是不容易啊。”肖知瑾突然想到了傅倾白看闻秀的眼神，她长得和闻良这么像，傅倾白看上去也不是没有触动的样子，大概心里也有阿良姐吧。
　　“你说我们要不要和阿良姐说一声？说不定她就来了。”肖知瑾说着，已经兴奋的掏出了十几打算联系闻良。
　　闻秀并没有阻止，因为据她观察到的情况来说，她姐追妻之路并不是很顺畅，多一点接触也是好的。
　　肖知瑾拿出手机来，给闻良发消息，两人吃着饭，她们就两个人，没有傅倾白一行人吃的久，很快就出来了，闻秀去结账的时候，顺带将傅倾白她们包厢的账给结了。
　　闻秀是没有想到这点了，是肖知瑾让她这么做的。
　　肖知瑾拉着闻秀到处闲逛，等着傅倾白一行人从餐馆出来。视力不算太好的肖知瑾老远看到那群人朝楼上去了，肖知瑾拽着闻秀偷摸从另一边的电梯上去，闻秀看到肖知瑾这副郑重其事的模样，觉得她特别可爱，配合着她行动。
　　见这群人一块进入了电影院，肖知瑾和闻秀一块进去了，原本肖知瑾是打算去看一部外国喜剧片，连票都买好了，但现在这情况看不看已经不重要了。
　　肖知瑾和闻秀排在正在取票的女生后面，闻秀眼尖且记忆力好，知道了她们的在几号厅的什么座位。
　　而这群人看的正是肖知瑾参演的第一部 电影《宫廷漫路》，这部电影上映有一段时间了，有些院线都已经下了，没想到这个时候在这个冷僻的商场电影院还能看到。 
　　肖知瑾在手机上买了三张票，从自助取票机中取了出来。两人安静的坐在大厅的等候去等待开场，这样一比较，傅倾白一行人要热闹许多。
　　肖知瑾将帮闻良单独购买的电影票券码发给了闻良。
　　她听到那群年纪比较小的女生喊傅倾白“老师”，于是向闻秀小声问道：“她是老师？C大的？”
　　闻秀点了点头。
　　很快便通知进场了，这部电影肖知瑾知道剧情，因此没有什么期待感，而闻秀在电影刚上映的时候就已经看过了，所以兴趣也不算太大。
　　两人进电影院的时候，装作若无其事的模样扫了一眼傅倾白，傅倾白似乎没有注意到她们。两人在前排坐下，肖知瑾却在暗暗着急小声的对闻秀说：“你姐怎么还不来？”
　　“你放心，我姐心里有数。”闻秀说道。
　　“有数会到现在才行动？”肖知瑾嘴上并没留情面，闻秀被她这么一说也没法反驳。
　　电影很快就开始了，肖知瑾私下里看了好几遍，就算电影再怎么好看也有些无聊，于是靠在闻秀肩上睡觉。
　　等肖知瑾醒过来时，电影已经接近尾声，肖知瑾饰演的觅华也早就领盒饭了。
　　她朝后面瞧了一眼。
　　“嗯？”她回过头，看向闻秀凑在她耳边问：“你姐什么时候过来的？”
　　“你睡着后，大约十分钟，她便过来了。”闻秀说道，肖知瑾点头，早知道就买后面的位置了。
　　电影不久就结束了。
　　肖知瑾和闻秀并没有动，而傅倾白一行人陆陆续续离开了放映厅。
　　闻良走到两人旁边，说：“不走吗？”
　　“阿良姐，你不追上去吗？”肖知瑾觉得这点闻良不如闻秀，闻秀有时候想到是什么便去做了，不会顾虑这么多。
　　闻良笑笑，随后摇头说：“不了。”率先走出放映厅。
　　肖知瑾拉着闻秀跟着闻良出去。
　　傅倾白还在电影院大厅，低头视线在手机上，不知道在做什么。
　　见闻良没有上去的打算，肖知瑾有些恨铁不成钢，走上前，对着傅倾白喊道：“傅姐姐！”肖知瑾的声音并不算甜。
　　傅倾白抬起头看着她，对她笑了笑说：“肖小姐。”她认出来这位就是电影里的那位演员。
　　肖知瑾客套的说了两句，没想到傅倾白却说：“我请你们喝个茶吧。”
　　说完还朝后面的闻良看了一眼。
　　四人一块坐上了去地下停车场的电梯，闻良开了车来，在C城的她似乎自在了很多，也很少让司机来接送，大部分自己的行程都是自己开车。
　　肖知瑾和闻秀坐在了车后座，傅倾白没说什么，坦然坐上了闻良的副驾驶。
　　车内气氛尴尬，肖知瑾本想装睡，但是在电影院睡得太久，此刻异常的精神，只能听着前面明显带着火药味的对话，时不时的接一接话。


第187章 春节
　　和傅倾白的会面中，闻秀和肖知瑾她们是旁听者，她们不知道闻良和傅倾白之间发生过什么，因此基本上都是她们在说话，而肖知瑾稍微接话，虽然听不懂两人在说什么，但是肖知瑾边听着边自己在心里琢磨。
　　肖知瑾正想着怎么和闻秀离开，让两人独自相处，又有人过来了，听介绍像是傅倾白的青梅竹马？
　　总之，肖知瑾看到阿良姐脸上的表情不太自然，虽然掩饰的很好，但她和闻秀有些小习惯很像，肖知瑾注意到了。
　　这人走了，肖知瑾终于将自己的借口说了出来，她是艺人，经纪人来找她是很正常的事情吧。
　　肖知瑾拉着闻秀走了，留两人在那。
　　“接下来我们去哪？”闻秀向肖知瑾问道。
　　肖知瑾蹲在地上，拿出手机联系小奇，让司机到这来接她。
　　言出法随这事在肖知瑾身上相当灵验，她刚想和闻秀说和她一块回去，赵廷便打电话过来了，张口就是：“肖知瑾，你在哪呢！”
　　“我在外面呢，赵姐。”肖知瑾哀怨的抬头看了一眼闻秀。
　　“出门小心点，你知不知道又被拍了，照片都到我这了。”赵廷有些无可奈何，还好有人忌惮，没敢乱发到网上。
　　“这也能被拍到？”肖知瑾觉得自己还挺小心的。
　　“算了，你赶快回去，别再外面转悠了，上次的事件还没平息呢，等下又传出你不敬业的传闻。”
　　“知道了，赵姐。”
　　赵廷挂了电话，看着样子闻秀是没办法和肖知瑾一块回去了。
　　司机很快就过来了，闻秀看着肖知瑾上了车后，才离开。
　　肖知瑾又马不停蹄的投入到了拍戏之中。
　　这次拍戏的时间并不长，年前，剧组杀青，肖知瑾今年终于能回家过年了。
　　闻秀早就放了假，得到肖知瑾的消息后，算着时间，在机场停车场等着。 肖知瑾下了飞机，现在的她已经练就了一身躲避狗仔的经验，七拐八拐的绕到停车场，悄悄上了车。
　　“我感觉我和做贼一样。”肖知瑾将戴着的口罩和帽子摘下，吐出一口气。
　　闻秀启动车辆，笑着说：“这次能休息多久？”
　　“一个月吧，赵姐说现在不着急进组。”之前拍的海岛悬疑剧也快上映了，毕竟是第一部 女主戏，肖知瑾需要腾出时间来宣传。 
　　临近过年，市里的车辆反而少了，闻秀走绕城高速到了大学城。
　　前几天刚下过雪，道路虽然清理了出来，但是依旧是湿哒哒的，让行人无从下下脚，闻秀将车停在车库里，肖知瑾兴冲冲的下了车，直奔后院去了。
　　闻秀也由着她去，自己则在厨房准备晚饭。
　　在C城呆了许久，肖知瑾很久没有见过这厚重的积雪了，后院的积雪闻秀没来得及清理，厚厚一层。
　　肖知瑾找了把小铲子开始堆雪人，也没什么技术含量，一大一小两个雪球堆放在一块，肖知瑾四处看了看，发现都被积雪覆盖着，于是便将自己脖子上挂着的某品牌方赠送的限量款围巾挂在了雪人脖子上。
　　系好后，肖知瑾满意的用手拍了拍雪人，然后掏出手机，对着自己的“杰作”拍照。
　　“吃过了。”闻秀推开后院的推拉门，走上前，拉住肖知瑾的手帮她暖手，两人一块进了室内。
　　肖知瑾在，闻秀没有那么板正的非要在餐桌上吃饭，她知道肖知瑾吃饭时喜欢看剧，便将碗放在了茶几上。因为有地暖，两人直接坐在了地上。
　　肖知瑾盘着腿，拿着遥控器找剧看，结果发现唐旻参加的旅行综艺正好在首页，看来这个综艺热度还很高，她点开来看，发现里面没什么大热的明星。
　　肖知瑾还看到了一个熟人，许夏，还真是校友开会了。许夏这几年资源没落，渐渐的退居在二线小花行列，算是这群人中最火的那一个。
　　她和许夏算不上熟，更别说唐旻了，不过好歹在学校打过照面，两人在综艺里见面时还是比其他人要熟络些。
　　第一期还好，第二期看的肖知瑾瞠目结舌，她总算明白为什么没有大热明星，这个综艺热度能这么高了。
　　节目里的旅游，在肖知瑾看来简直是在开荒，去的地方是国内一个不算知名的景区，有些设施都不完善。第一晚住的民宿破破烂烂，有些地方还要自己修补。
　　事情很多，唐旻想着让资历最高的那位分配一下工作，但是那位老前辈并不想接这个事，唐旻只好自己分配，她一个半素人，哪有人会听她的。
　　许夏第一天和唐旻聊的火热，现在也是当作没听见，唐旻只好自己动手去修，等到了晚上又因为吃什么而吵了起来，有人想吃点好的，但有人说经费不够，需要省省，又是一大抓马现场，看的肖知瑾头皮发麻。
　　闻秀收拾完碗筷过来，发现肖知瑾手里还拿着刚刚她去厨房之前就拿着的牛肉干，看完第二期，肖知瑾立马打电话给唐旻表示慰问。
　　唐旻目前在家，下一期还没开拍，她庆幸道：“还好你没去，结束这次的合约后，我这辈子都不会再参加了。”
　　说完后，唐旻开始吐槽那群奇葩，肖知瑾听得一愣一愣的，没想到展现出来的只是冰山一角。如此一比，肖知瑾知道自己有多幸运，因为背后有方若棠和闻良，别人就算是想给她甩脸色，都得看看她身后的人。
　　唐旻说了一顿后，心里舒服多了，她此刻在东北老家，没在Q市，对不能和肖知瑾见面感到很遗憾。
　　有了唐旻的话，肖知瑾打消了参加这种综艺的念头，实在是太可怕了，她还是老老实实的拍戏吧。
　　过几天便是除夕，按照往年的传统，肖知瑾要去肖昶家过年。
　　“阿秀，今年过年，你和我一块回去吧？”刚才肖知瑾在打电话，闻秀一直在看电视，她倒是没感受到电视里尴尬的氛围，只是觉得这些人很奇怪，为什么这么懒。
　　听到肖知瑾问她，她回答道：“好啊。”
　　肖知瑾站了起来，说：“那我们需要好好准备准备了。”
　　“准备什么？”
　　“见面礼啊！这可是第一次正式带你回去，虽然之前已经见过，但是还是要好好准备。”肖知瑾摸了摸下巴，思索着。
　　“我知道了，那他们喜欢什么？”闻秀也站了起来，打算开车出去买。
　　肖知瑾在考虑要不要和肖蓉说，先让肖蓉去给她舅那一个心理准备。
　　结果她打电话过去，肖蓉和她说：“你自己说，我不干预。”
　　那她还不是因为知道肖昶有高血压，怕突然告诉肖昶，他承受不过来怎么办。
　　事实证明，肖知瑾猜错了，肖昶坐在这个位置，什么事情没有见过，心里承受能力可比肖知瑾想象的要大，比如肖知瑾戏播出了，肖昶才知道肖知瑾进演艺圈了，比如肖昶看到过肖知瑾和闻良的绯闻。
　　所以肖知瑾将闻秀带上门时，肖昶并不意外，反而和颜悦色的和闻秀说话。只是在最后旁敲侧击的和她们说要低调点。
　　肖知瑾后来想了想，她舅舅年轻时就放浪形骸，怪不得接受能力比她妈妈要强。
　　闻秀和肖知瑾的表弟表妹相处的也比肖知瑾想象的要融洽，两兄妹都爱玩游戏，拉着闻秀一块玩，闻秀对这种东西上手很快，远远超出了两兄妹的水平，原本拉着闻秀感受快乐的两人，最后变成了缠着闻秀带他们上分。
　　总之，这个春节，过得格外的轻松愉快，闻秀也成为被肖家人认可的一员。


第188章 丢脸
　　春节过后，肖知瑾在国内活动不方便，于是想着趁这个假期去别国玩玩。
　　只是闻秀出国的手续比肖知瑾想的还要复杂，还需要上面的审批。
　　“怎么现在这么麻烦，你以前都不用的啊？”闻秀刚拿到许可，肖知瑾在准备衣服，为去东南亚做准备。
　　“学校有些限制，不过这不是可以去了吗？”闻秀负责整理两人需要的证件。
　　两人就这样坐上飞机，低调出行了。
　　肖知瑾没想到春节假期过后，还有这么多人在外旅游，走在路上隔一两步就能听到国人说话的声音，肖知瑾只能挑人少的地方去。
　　两人进了海边一个装修不错的餐馆，进去时便听到了众人欢呼鼓掌的声音。
　　肖知瑾凑过去一看，原来是有人在求婚，于是肖知瑾也跟着在旁边，欢呼起来，送出自己的祝福。闻秀在旁边看着她笑，目光温柔。
　　相比于之前在小岛上的生活，这边的因为是旅游胜地，设施很完善，在加上正于三月份，正是一年中气温较低的时候，要舒适许多。
　　不过，肖知瑾还是吃不惯海鲜，在外边玩了一个星期后，又回到了Q市。
　　肖蓉年纪上来了，情感也越发泛滥，养了一只小狗，打电话给肖知瑾时，虽然没有明说，但肖知瑾听得出来，肖蓉想让她过去陪陪她。
　　正好，闻秀也要去上班了，肖知瑾一个人在家也有些无聊，没让肖蓉再拐弯抹角的和她说，自己直接去了肖蓉那。
　　闻秀去学校要不是骑自行车，要不就是步行，因此肖知瑾开了闻秀的车过去，也和闻秀说了在她妈妈那住几天就回来。
　　闻秀对此没有意见，只是没想到肖知瑾回来时没和她提前说。
　　闻秀基本不带人回家，偏偏肖知瑾回来那天，学生们过来拿一份文件。
　　肖知瑾这几天在肖蓉那老是和小金毛一块玩，原本在客厅看电影的她，听到开门解锁的声音，突然灵光一闪，想学一下小金毛的迎接方式。
　　有地暖，她也不怕冷，光脚小跑到门口，闻秀门一打开，肖知瑾便扑在了她身上，像小金毛一样，闭着眼用头蹭了蹭闻秀的脖子。
　　“你看我学得像不像.....”目光对视上门口的这几个学生的眼神后，肖知瑾的声音戛然而止。
　　鸦雀无声，只有融化的雪水从屋檐掉落，摔碎在地面上，发出清脆的声音。
　　肖知瑾僵着脸从闻秀身上爬下来，然后快速回到了房间里，锁上了门。
　　埋在被窝里的肖知瑾悲愤欲绝。
　　实在是太丢脸了！
　　“那是不是...那个谁啊？”有个学生说道，后半句话因为不敢确定，说的特别小声。他朝其他同学看了看，大家似乎有着同样的疑问，闻秀和这个人有什么关系，感觉很亲密的样子，难道？
　　接下来的情况，学生们也不敢猜下去了。
　　“大家稍微等一下，我进去拿下文件给你们。”因为明天是周末，闻秀不去学校，这群学生正好要去外面吃饭，想着顺带走到这边拿了文件再说，不然明天也不方便。
　　闻秀的东西都在书房，拿了之后很快就出来了。
　　将东西递到为首的学生手里，闻秀还是叮嘱了一句说：“希望大家可以帮我保守秘密。”
　　学生们点头如啄米，保证道：“放心吧老师，我们不会乱说的。”
　　闻秀点头，礼貌性的笑了一下，说：“那好，谢谢你们。”
　　学生们离开了。
　　闻秀来到房门口，敲了敲门。
　　“知瑾，是我，他们都走了。”
　　“嗯。”肖知瑾的声音拉得很长。
　　“他们不会说出去的，你放心。”
　　“可是脸已经丢光了。”
　　“没事，他们都不认识你，很快就会忘记的。”闻秀也学会了睁眼说瞎话，明明那些学生的反应是知道肖知瑾的。
　　“真的吗？”
　　“真的，知瑾，开下门。”因为从没想过要锁房门，因此房间的钥匙是放在床头柜底层的，闻秀没办法进去。
　　闻秀第一次觉得隔音太好也不是好事，比如她现在站在外面也听不见里面的动静，过了好一会，肖知瑾才 拉开一条小缝隙，透过缝隙看着站在门口的闻秀。
　　看了好一会，肖知瑾叹了一口气，打开了门。
　　“我觉得很像小狗。”闻秀说道。
　　肖知瑾想到了自己刚才没问完的问题，心理素质不错的肖知瑾这会已经平复下来了。
　　“是吗？那我其实在表演方面还是有点天赋的吧，至少你都看得出我在学小狗。”肖知瑾给自己找了找自信心。
　　闻秀点头，见肖知瑾没穿鞋，伸手抱起了她，说：“怎么不穿鞋？”
　　“又不冷。”肖知瑾也顺势勾住了闻秀的脖子，腿缠上了她的腰，闻秀将肖知瑾抱到沙发上，电影还在放。
　　就这样，平淡安详的日子过了一段时间，肖知瑾的假期结束了。
　　四月份，肖知瑾随着剧组一块去宣传那部海边悬疑剧，因为这是肖知瑾第一部 女主戏，赵廷全程跟着，生怕出事情。 
　　五月初，电影正式上映，当月电影票房位居榜首，掀起悬疑剧拍摄热潮，肖知瑾的热度再度上升，各种品牌代言纷至沓来。
　　闻秀驱车到市中心，看到了市中心广场中心的电子屏，肖知瑾拍摄的高奢广告正在电子屏上播放，闻秀觉得着电子屏上的肖知瑾并不像她本人，她本人并没有广告中高不可攀的疏离感。
　　她走入商场中，高挑个子和白皙的面容让她迎来许多人的注视，闻秀并没有理会，而是去了某家知名首饰品牌的专柜。
　　柜姐很热情，见闻秀正在看戒指的款式，便向闻秀介绍。
　　“可以定制吗？”
　　“当然是可以的，不过需要收取额外的费用。”
　　闻秀听到她的回答，拿出了手机将她请艺术学院的老师设计的戒指递给柜姐看，问：“这样的可以做吗？”
　　“没问题的女士，请您到里面来，我们详细谈一下可以吗？”
　　闻秀点头跟着柜姐进去。
　　肖知瑾正在接受采访，采访的问题赵廷都处理过，按理说应该不会问道她关于恋爱方面的问题，但是不知道为什么采访的娱记，会问道她关于理想型的问题。
　　“我的理想型？嗯，我觉得我可能是智性恋吧，我喜欢学霸型的，最好的话个子高一点，至少比我高个十公分吧。”肖知瑾并没有公开自己的感情状态，因此大家默认她的单身状态。
　　只不过肖知瑾之前的绯闻对象似乎和肖知瑾的描述对不上。
　　娱记又追问道：“是一直以来都是这个标准吗？”
　　“是啊，从来没变过。”肖知瑾虽然笑着但心里已经有些不愉快了，她并不喜欢在工作的时候过多谈论自己的私人感情。
　　这娱记似乎还想问别的，但是旁边他的搭档抢先提问道：“我替粉丝朋友问一下，你接下来会有哪些类型的作品呢，好多粉丝都在期待你的新电影呢。”
　　问题终于回到了正轨上，肖知瑾按照准备的答案回答。
　　回去的路上，肖知瑾问赵廷怎么会出现这样的问题，赵廷说她之前和那边的人沟通过，按理说不会出现这种问题了，这人可能是夹带私货，想知道肖知瑾的隐私情况，她让平台方那边注意一下。
　　“我给你接了一个综艺，做飞行嘉宾，保持一下热度，这个月里你好好准备一下下个月献礼片的试镜。”赵廷给肖知瑾说着工作安排。
　　肖知瑾应着，说实话，她觉得拍戏比上综艺要轻松，上综艺的时候无时无刻都要注意表情管理，不然就会被黑粉挑出来骂，肖知瑾虽然不会主动去看，但是小奇在为她奋战时，肖知瑾会不小心看到自己的黑图，说不难受是不可能的。


第189章 综艺
　　赵廷给肖知瑾找的是一个在农村的种地综艺。赵廷说，现在的人就爱看这种世外桃源般的种地生活，那边风景不错，也算是去放松放松，毕竟上完这个综艺，肖知瑾便要再次进组了。
　　说实话，肖知虽然在小镇上长大，但从来都没接触过种地，对于种地这件事感觉还挺新鲜的。
　　坐上节目组的车，肖知瑾和另外一位选秀出道的小偶像一块坐上了节目组的车，去往种地的大本营。
　　肖知瑾提前看过往季的节目，感觉节目的氛围不错。这次挑选的地方是池塘湖泊众多的鱼米之乡。
　　节目里的人有几个肖知瑾打过照面，不至于两眼一抹黑，谁都不认识，赵廷和她说了一下节目中几个前辈的忌讳，让她稍微注意注意。
　　但赵廷这个提醒有些多余了，圈中人的消息传播的很快，大家都默认肖知瑾后面有人撑着，没人真敢为难她，也不会和她太计较。肖知瑾平日里也很谦逊，也没跟人结过仇。
　　等肖知瑾和小偶像到了现场时，她才知道原来还有一路，居然是沈年真。
　　肖知瑾想起之前在机场沈年真对她视若无睹。沈年真和肖知瑾的长相风格完全相反，肖知瑾是精致亲和挂的，而沈年真是冷艳挂的，抿着唇不说话时，感觉下一秒马上就要拿出小鞭子抽人了。
　　可沈年真演的角色和她本人完全不像，肖知瑾很佩服她的角色塑造能力。
　　沈年真和另外新生代男歌手先到，屋子里的常驻嘉宾不在，她们先在院子里等着。看到有人来了，朝院子门走过来。
　　沈年真表情不算太好看，虽然还没到盛夏，但是现在太阳的威力也不容小觑，看两人的样子应该在这里等很久了。
　　肖知瑾正犹豫着怎么和她打招呼，没想到沈年真看到肖知瑾自己倒是先过来热情的打招呼了，果然圈内的人，人人都会装。
　　肖知瑾也戴上了假笑的面具，四个人互相认识了一下，一起在院子里等，偏偏院子里连个坐得地方都没有。
　　“这样等下去也不是办法，不如我们先把东西放在院子里，去找一下他们？应该离得不远。”肖知瑾提议道，她不想在这里等着，和被晒的鱼干一样，被晒成鱼干了。
　　“好啊。”小偶像第一个附和，她也不想再等下去了，沈年真表示没有异议，反而是那位年轻的男歌手有些不太情愿，但碍于摄像头，只能跟着她们一块儿。
　　导演组给了提示，几人朝着周边的一个小型湖泊走去，见到湖泊中心的小船，肖知瑾终于知道为什么一直没人来了。
　　原来他们不会划船，到现在都还在原地打转。
　　小偶像不愧是选秀出身，自来熟的很，朝湖中心的人喊道：“老师们！需要帮忙吗？”
　　湖中心的人也没客气，让她们开船过来接他们。
　　岸边停着一艘发动机驱动的船，肖知瑾心想，她们这群人里哪有人会啊？没想到沈年真说：“我学过，我来操控吧。”
　　“哇，年真姐，你好厉害。”小偶像才十九岁，叫一声姐也不过分，语气虽然夸张，但大家很容易就接受了，并不觉得小偶像做作。能做到这种程度，让大家都不讨厌，小偶像的功力深不可测。
　　四人上了船，沈年真看上去并不强壮，但肖知瑾看到她坐在船尾，抽动发动机的模样，那单薄的身躯里似乎充满着无尽的力量，还挺有魅力的。
　　难怪网上的人说一旦感受到沈年真的魅力就无法抽离了，所以沈年真的粉丝是目前几大小花之中人数最少，战斗力最强的。肖知瑾可以想象，这段要是播放出来，弹幕上会有多少人尖叫。
　　沈年真操作得当，很快便接近了湖中心，两艘船上的人一同协作，将那艘用划桨的船只衔接在旁边，沈年真让众人坐稳后，再次驱动了船只。肖知瑾打算再次欣赏沈年真的动作，沈年真注意到肖知瑾在看她，朝肖知瑾笑了下，肖知瑾莫名从她的眼神中看出一丝羞涩的意味。
　　奇了怪了，她在羞涩什么？
　　肖知瑾也礼貌的回应一下，沈年真便不再看她了而是看着前面的湖面。
　　到了岸边，大家下了船，肖知瑾和几个前辈见过面，便投入到节目组安排的活动中。
　　岸边有许多地方都有水草，昨晚投了鱼笼下去，没在湖里钓到鱼，现在只能靠收笼子看看里面有没有鱼了。
　　肖知瑾还挺兴奋，将头发绑了起来，兴致勃勃的跟在常驻嘉宾的后面，听他们讲在什么地方，不知道为什么，肖知瑾总感觉有人在看她，她朝有感觉的地方看了一眼，是沈年真。
　　她在看我？
　　沈年真又朝她笑了笑，没有心虚的感觉，肖知瑾只好微笑着回过头。小偶像是最活泼的，第一个就抢着要去收，肖知瑾注意到那位男歌手似乎不太习惯湖泊的味道，时不时的皱眉摸摸鼻子。
　　“小心点啊。”肖知瑾见小偶像噔噔噔的走到下边去，真怕她摔进湖里了。
　　“没事，知瑾姐，我稳着呢。”小偶像手脚利落，将鱼笼提了上来，可惜里面就几只小龙虾和青螺。
　　“不应该啊。”常驻嘉宾中的年轻男演员莫旗说道，他也下去，拿过鱼笼一看，原来是破了一个洞，鱼都跑了。
　　“没事，还有别的，不差这一笼。”老前辈安慰道。
　　对于起下一笼，肖知瑾跃跃欲试，走到投放点时，便和大家说：“我想去试试。”
　　“去吧，小心点啊，小瑾。”老前辈说道。
　　好在肖知瑾穿的的是运动鞋和裤子，没穿裙，行动很方便。这里的岸边下去落差更大，肖知瑾撑着地面才能下去，好在她身体灵巧，看上去很轻松的就下来了。
　　“莫旗，你也下去，照看着点。”老前辈拍着莫旗的肩膀说道，怕肖知瑾一个人下去不安全。
　　“我去吧。”沈年真不待别人的回答，自己跳了下去，肖知瑾觉得自己脚下这块泥巴似乎都颤了一下，虽然没有看到，但肖知瑾觉得沈年真着动作应该很帅，不然小偶像不会在旁边感叹。
　　肖知瑾找了鱼笼，用力提了起来，里面有条不小的鱼在蹦跶，水溅在了肖知瑾的脸上，一股腥味，肖知瑾怕自己眼睛里进水，闭上了眼睛。
　　真是出师不利。
　　“年真，你带纸了吗？可不可以帮我擦一下脸上的水。”肖知瑾闭着眼转身对沈年真说道，她不知道的是，她的嘴唇差点从沈年真脸上擦过。
　　“哦，好，你别动。”沈年真没带，但小偶像随身携带了，立马递给了沈年真。
　　肖知瑾等着沈年真帮她擦，等了一小会才感觉一只颤颤巍巍的手抹在了自己的脸上，要不是知道面前的人是沈年真，她真的怀疑是不是一个老奶奶在帮她擦脸，沈年真不会年纪轻轻就要得帕金森了吧？肖知瑾觉得之后有必要在私下和她说一声，让沈年真去做个详细的检查。
　　“好了。”
　　沈年真说完后，肖知瑾睁开了眼睛，陡然见到阳光肖知瑾还有些不适应，所以她看到沈年真脸上的红晕还以为是自己没适应阳光，又眨了眨眼。
　　但沈年真已经回过头去拿桶了。
　　沈年真干活特别利索，三下五除二便将鱼笼里的鱼腾到了鱼桶中，上岸时更是潇洒，手一撑便上去了。
　　上去后，回过头伸出手，打算拉肖知瑾一把，肖知瑾将手放在了沈年真手上，心里却在想，沈年真性格如此干脆的一个人，怎么老爱演柔弱小白花啊？


第190章 中毒
　　除了第一笼因为鱼笼破了没网到鱼，剩下的几笼收获颇丰。常驻嘉宾只有三个，两个老前辈和打下手的莫旗，莫旗要拿着收上来的鱼笼，而提装了大半桶鱼的鱼桶的任务就交到了男歌手的身上。
　　但肖知瑾没想到男歌手体力竟然这么差，走了不到一半的路脸已经憋红了。
　　“我来吧，你歇会儿吧。”肖知瑾实在看不下去了，男歌手落在了后面，她伸出手想要接过鱼桶。
　　“没事，我可以。”男歌手还在逞强。
　　“你歇一会吧，我和她一起。”沈年真朝两人说道，男歌手这才同意。
　　肖知瑾和沈年真一块提着鱼桶。肖知瑾即使不跳舞了，也没落下过锻炼，她的力气是不小的，所以这个桶虽然有点重量，但她并不觉得费力，看沈年真的样子估计也是。
　　一行人回到了大本营。
　　男女生的宿舍分别在两边，中间则是主要活动区域，肖知瑾她们三个女生被带到女生宿舍安置，一个房间里有四张单人床。
　　小偶像选了靠窗的床位，肖知瑾对床位没什么要求，便收拾了她旁边的床位，沈年真倒是奇怪，选了靠门处的床位，中间多出了一个空床位。
　　收拾好床位后，三人去中间的大厅。农村的人家吃饭都比较早，这时间有些人家已经开始做晚饭了，肖知瑾前去帮忙打下手。
　　老前辈给她们分配任务，让她们去村民家里换食材。肖知瑾和沈年真跟着莫旗一路去村民家用网到的小鱼，到了一大半出来，剩了点用来做菜，其他的都用去去换食材。
　　莫旗轻车熟路的启动了放在院子里的三轮车，肖知瑾和沈年真面对面坐在车斗的边上。大家都不熟悉，只能尬聊，肖知瑾随意的就着旁边的景色说了两句，看到路边的村民朝他们打了打招呼。
　　“这家是老客户了，我们去这家问问。”莫旗将三轮车停在了一栋自盖房门口，应当是节目组指定的换菜地点，毕竟种菜才是节目的主旨，来这换并不是重点。
　　肖知瑾和沈年真跟着莫旗一块进去了，主人家正好也在做饭。厨房里正好有两只拔完毛的鸡。莫旗用那小半桶鱼和主人家换了鸡，主人家还送了点自己家刚收的鲜香菇给他。 莫旗顺带说起来帮扶农村电商的广告。
　　果然一切都是套路，任务都是安排的明明白白的，肖知瑾看到那只处理好的鸡就知道没有这么巧的事情。
　　回来的路上，莫旗和肖知瑾介绍了一下整个村庄的情况，说这里产的蘑菇和熏鱼干特别好吃，肖知瑾也被动的帮忙宣传，当然她并不反感。只是她回来的路上，沈年真都没说几句话，莫旗深谙综艺路数，本想也拉着沈年真一起做宣传，可沈年真根本不往他的话茬上搭，因此一路上基本上都是他和肖知瑾在说话。
　　等到了大本营，几人又一块去打下手，洗菜去了。肖知瑾海鲜河鲜都不爱，不过老前辈问她吃不吃鱼的时候，她还是说吃，这里主打的就是鱼，要想吃点别的也没有。
　　一堆人在厨房里转悠，做饭的还是莫旗，两位老前辈主打一个招待和分配工作。
　　“你们谁会做菜吗？”莫旗正在切肉，想问问别的人会不会，这样的话他就可以稍微解放解放。
　　除了肖知瑾其他三人都说会，肖知瑾惊讶，难道这是娱乐圈艺人的必备技能了？于是就这样说好，一人做上两道菜。只有肖知瑾在旁边打下手。
　　好在这里的灶台挺多，房子里有两个可以烧菜，院子里也垒了一个土灶。男歌手似乎对自己的厨艺非常自信，还说用土灶烧出来的小鸡炖蘑菇最好吃，便自告奋勇到院子里的土灶做饭，两位老前辈帮忙指点点火。
　　太阳已经落了大半，没有太阳的照射，院子里少了炎热，比厨房封闭的空间要舒服很多。
　　肖知瑾作为打杂人士，在厨房和院子里两头转。
　　忙活了一个多小时，肖知瑾总算是吃上了饭。老前辈们坐在中间说了许多，肖知瑾是真的饿了，好在小偶像爱说话，有小偶像兜着，肖知瑾也不用说太多。
　　从菜色来看，就能看出大家的地域分布，沈年真做了一道清蒸鱼和一道油淋蔬菜，看着样子她像是大湾区地带的。而小偶像做了回锅肉和水煮肉片，应该是川渝地带的。其他两位看不太出，但应该是北方人。
　　这里最符合肖知瑾口味的就是小偶像做的菜，除了鱼吃的不多外，别的都吃了不少。饭后就是一些所谓的小游戏环节，大家都因为这个环节熟悉了许多。
　　总体而言，肖知瑾觉得上综艺也没有自己想象的那么坏，还算愉快。小偶像是相当外放的性格，晚上睡觉时还拉着肖知瑾说话，讲起了鬼故事，偏偏肖知瑾想象力丰富，最害怕的就是大晚上别人在她旁边念这些。
　　而闻秀现在不在她旁边，她更没有安全感。
　　小偶像在旁边讲的绘声绘色，肖知瑾也没办法让她停下来，还需要故作好奇的问：“之后呢。”
　　窗子上不知道什么东西撞了一下，发出响声。肖知瑾和小偶像同时发出惊叫，肖知瑾已经埋在了被子里。
　　“你们没事吧？”一直没出声的沈年真在旁边问道。
　　小偶像缓了缓说：“没事，知瑾姐，你呢？”
　　肖知瑾将头从被子里探出来，呼吸了下新鲜空气，说：“没事。”
　　“知瑾姐，我有点怕，你怕不怕，我们能不能一起睡？”小偶像在旁边床上说道。
　　“......”怕你还讲？当然这句话肖知瑾没有说出口，肖知瑾还没回答，沈年真在旁边说道：“我陪你睡吧。”
　　“不如这样，我睡你们中间那张床好了，有你们两个在旁边，我就不怕了。”肖知瑾很亲和，长得又特别漂亮，所以小偶像想亲近。但沈年真实在是太冷了，小偶像并不觉得自己能够免疫这份“冷漠”。
　　小偶像换了床，这下终于安分的睡觉了。
　　也不知道是不是因为被吓到的原因，肖知瑾一直睡不着，隐隐约约想吐。
　　实在是忍受不了这种难受的感觉，肖知瑾去了洗手间，想吐却吐不出。沈年真自肖知瑾下床时，就注意到了肖知瑾的动静，见肖知瑾一直没有回来，便也下了床。
　　洗手间只有一个，就在大厅后面，沈年真出去后发现除了她和小偶像大家都在，并且都一脸菜色，肖知瑾这会正好出来，脸色雪白，像是失血过多一般。
　　“怎么了？”沈年真立马上前问道。
　　肖知瑾虚弱的摇摇头，皱着眉，气若游丝的说：“不知道，肚子好痛。”说完便往前栽了下去，沈年真立马接住了她。
　　而其他几个人也是如此，但还没晕过去。
　　只有小偶像在房间里美美睡觉。
　　刚睡下不久的导演组立马被叫了起来，将腹痛的各位紧急送去了医院，沈年真带着件外套披在肖知瑾身上，一同去了医院。
　　肖知瑾醒过来时，赵廷在旁边，不知道在和谁打电话，肖知瑾头还很痛，感觉肚子里空空的，有种反胃感。
　　“我这是怎么了？”肖知瑾问道。
　　“食物中毒，小鸡炖蘑菇有问题，蘑菇用错了，用成了莫旗他们自己采的，里面混了毒蘑菇。”沈年真开口，肖知瑾才看到坐在角落里的她。
　　“那你怎么没事？”
　　“我和苏瑶都没吃。”苏瑶就是小偶像，她挑嘴，只爱吃她自己做的那两道菜，而沈年真只是单纯的觉得那菜离得太远才躲过一劫。
　　“那你们还真是幸运啊。”肖知瑾感叹道。
　　“你感觉怎么样？”沈年真问道。
　　“好多了。”肖知瑾习惯性摸了摸床头，才发现自己的手机不在。
　　“我手机呢？”
　　“肖老师，在这里。”拿着肖知瑾东西赶过来的小奇说道。


第191章 安抚
　　节目暂停录制，沈年真见肖知瑾醒了也不太方便一直留在那。出于礼貌和经纪人的要求，她需要去其他几位的病房探望情况，只是在走在走廊上时，见到一个高个女人迈着长腿朝着肖知瑾病房的方向走过去，沈年真忍不住回头望了眼，发现女人确实是进去了。
　　她按下想过去看看的心思，跟着经纪人去别的病房。
　　闻秀走进病房，肖知瑾正在和小奇说话，见到门动了，朝门口望去。
　　“阿秀，你怎么过来了？”
　　肖知瑾被送过来就去洗胃，一直都没清醒过，到现在已经到了第二天傍晚，期间都没有和闻秀联系过。
　　闻秀给肖知瑾发消息也没有回复，于是便联系了赵廷询问情况，知道肖知瑾吃毒蘑菇中毒了，立马便订了机票过来了，转了好几趟车，才来到这座小城市。
　　赵廷给小奇使了个眼色，小奇将自己坐着的凳子腾出来，跟着赵廷出去了。
　　闻秀来的匆忙，平日里头发绑的一丝不苟的她，现在有些凌乱。
　　“听说你出事了，我就赶过来了。”闻秀坐在了小奇让出来的凳子上，她拉起肖知瑾的手，捧在手心，传递自己的体温，颇为不解的说：“怎么会吃到毒蘑菇？”
　　“节目里的嘉宾用错了食材。”肖知瑾也有些无语，好在不是特别毒的蘑菇，不然她这条小命就没了。
　　闻秀面沉似水，见肖知瑾脸色煞白，还没恢复血色，很少责怪他人的闻秀，也忍不住挑起了节目组的不是，说：“节目组不应该出现这种隐患，既然你们是去做节目的入口的东西应该要检查好才对。”若不是因为担心影响肖知瑾在圈内的口碑，她一定会去追责，食物中毒可不是小事，万一有点偏差，可能真的会导致丧命。
　　她听到肖知瑾进医院的消息背后出了一身冷汗，匆匆忙忙赶了过来，看到肖知瑾的模样更是心疼。
　　“这不是没出什么事吗？”肖知瑾侧过身，用另一只手握住了闻秀的手说。
　　闻秀叹了一口气，知道肖知瑾并不想再多追究，也就不再多说什么了，只是希望肖知瑾以后少参加些这样的节目。
　　“现在感觉怎么样？”闻秀问道。
　　“难受，反胃，但是肚子又没有东西。”肖知瑾可怜兮兮的说道。
　　“我去问问医生。”闻秀起身，肖知瑾却拉住她说：“你别走，你走了我更难受。”
　　“好，我不走，我拜托小奇去问问。”闻秀拿出手机用一只手发消息，而肖知瑾没有玩手机的精力，只能摸着闻秀的手把玩着。
　　所以沈年真敲门得到回应后进来时，见到的就是这样一副景象：肖知瑾不时的用自己的手和那个高个女人的手比对，而高个女人坐的很直，是年轻人中少有的好体态，另一只空余的手拿着手机，大拇指在屏幕上敲打。
　　沈年真觉得两人之间有种奇怪的氛围，至于是什么她暂时还没看琢磨出来。
　　闻秀记得眼前这个人，她看了当初的颁奖典礼，记得这个人和肖知瑾一块入围了最佳新人女演员，最终是她得了这个奖，名字叫沈年真。
　　肖知瑾见她进来了也没有撤离自己的手，似乎并不介意在别人面前表现出自己和闻秀的亲密，她觉得沈年真虽然有些高冷，但是人还是不错的，听赵廷说还是她通知导演组，将自己送过来的，这样的人品应该不会到处乱说话。
　　“年真，你看过他们的情况了？他们怎么样？”肖知瑾问道。
　　“他们都没什么太大问题，我要去录制现场了，过来和你说一声。”沈年真说道。
　　“你们两个人还要继续拍？”肖知瑾问道。
　　“有人拍到了你们进医院，忙不过去了，节目组打算把这个剪辑到正片里去，我和苏瑶拍摄第二天早上的部分。”
　　肖知瑾点了点头，沈年真便走了。
　　沈年真走后，小奇很快就过来了，除了带来了医嘱之外，还给肖知瑾带来了工作。肖知瑾这个热搜体质，因为中毒事件和节目的其他人一块打包上了热搜，节目组的人和各个艺人的经纪人商量了，都需要出声各自安抚自己的粉丝。
　　肖知瑾也不例外，自己拿了手机空降超话后，发了条安抚微博，很快就有粉丝的的评论，翻了前排几个评论回答。
　　赵廷走了进来，说：“我们转院，和节目组的人谈好了，到时候会剪辑好，不需要再录接下来的节目了。”
　　小奇已经将肖知瑾的东西都带了过来，就这样肖知瑾第一次作为飞行嘉宾参加这种综艺，就因为食物中毒而中道崩殂。
　　肖知瑾随着知名度越来越高，粉丝也变得混杂起来，从前是事业粉偏多，现在则多了许多毒唯和私生饭，有人雇了代拍在肖知瑾所在的剧组之类的地方偷摸拍照。
　　这座城市的医院太小，很容易被人钻空子，出于安全着想，赵廷决定先让肖知瑾回H市。
　　原本来说，参加完节目，肖知瑾就得进组，现在因为中毒又得休息大半个月，闻秀陪着肖知瑾在H市呆了几天，将肖知瑾的身体照顾着恢复了七八成，直到学院终于来催了，才不得不回到Q市。
　　肖知瑾病了大半个月，吃不下太多东西，好不容易练回来的一点肌肉又全部掉光了，而原本由她主演的戏，却被另一个人抢了，剧组以肖知瑾没有及时进组而毁约。
　　赵廷知道抢角色那人的背景，比起肖知瑾背后的人不遑多让，所以不愿和她们团队结怨，为了让肖知瑾不生芥蒂，也就没和她说，而是让她接了另一部戏。
　　肖知瑾趁生病期间看了剧本，竟然是双女主的戏，立意为女性成长，讲的是一对父母双亡的姐妹遇上租客，一同生活的故事。肖知瑾要演的是女主之一的姐姐，别的先不说，肖知瑾现在因为生病而更加瘦削的身体正好贴合这个角色。这位女主的父母前些年去世，留下了才五岁大的二胎妹妹，女主之前当了二十多年的独生女，对于这个没一起生活多久的妹妹没什么太深的感情。
　　但她不得不抚养自己的妹妹，姐姐刚工作一两年，就要养一个小孩，生活过得一团糟，房子是父母留给两人的，为了增加收入，姐姐在平台上招租。
　　而另一位租客女主则是从大山深处考出来在大城市里挣扎前行的刚毕业不久的大学生，她有着吸血的父母，没办法从思想上脱离自己的家庭。
　　当了二十多年独生女的姐姐没办法理解租客女主为什么心甘情愿的为冷血的家人付出，也是姐姐将租客从深潭里拉了出来。而租客也让姐姐和自己妹妹之间和解，了解到自己的责任，生活和谐起来。
　　肖知瑾当了一辈子独生女，在某些方面和女主挺相似的，剧本里的戏剧冲突也很多，肖知瑾觉得这个剧有点意思，大部分场景都是在那栋房子里的，少有的没有情情爱爱、没有男人的剧。她觉得这部剧比她原本要拍的剧要好，不过，这不是商业片，倒像是专门为了冲奖而制作的电影。
　　问了赵廷，果然如此，导演是陪跑多年的吴恒友，每年的电影都入围最佳影片奖和最佳导演，但都没能拿到，今年这个片子也是用来冲奖的。
　　肖知瑾看过吴恒友的电影，特别喜欢他的分镜处理，她很期待能演吴恒友的戏，不过更让她期待的是另一位女主会由谁来演？


第192章 开拍
　　电影的拍摄地点就在H市，也省了肖知瑾的奔波时间。
　　每个导演有每个导演的拍摄风格，吴恒友这位导演的风格就是喜欢提前在剧组营造氛围，肖知瑾已经和饰演她妹妹的小演员熟悉了，搭了几场戏，而饰演租客的演员迟迟没有来。
　　肖知瑾晚上看剧本，第二天的戏便是网上约的租客要上门来看房，但至今没有见到另一位搭戏的女演员，越发好奇了起来。
　　现实中这天是周三，但剧里则是周六。肖知瑾饰演的姐姐苏茉被妹妹苏莉叫醒，工作了一周的苏茉到了周末也没办法睡个好觉。
　　“我饿了，我要吃饭。”房子不大，一室两厅，为了将另一间房租出去，苏茉将另一间房腾了出来，和苏莉睡在一间房中，苏莉睡得早醒的也早，饿得不行的她想将苏茉叫起来。苏茉有起床气，被苏莉吵醒的她，忍不住对苏莉发了脾气。
　　缓了会，看到苏莉欲哭未哭的倔强模样，让苏茉产生了一点愧疚，但苏茉对苏莉的态度一直不算太好，只能冷声冷气的问：“想吃什么？”
　　“不吃了！”苏莉脾气也不小，两人不愧是姐妹，如出一辙的脾气，自己跑到客厅的角落里玩玩具。
　　苏茉也没有管她，自己去洗手间洗漱，洗漱间隙，便听到了大门处传来的声音。
　　急急忙忙吐掉嘴里的漱口水，苏茉跑到门口处，顺手拿了放在客厅桌子上的手机，看了一眼，果然来看房的租客，只是现在比约定的时间早了半小时。
　　苏茉打开门，愣了一下，这人虽然穿的很朴素，但是那张脸却让身上的衣服添了一分高级感。而饰演苏茉的肖知瑾脸上的惊讶不是演出来的，饰演租客周婷的是沈年真。
　　啧，果然，沈年真就喜欢演这种柔柔弱弱的角色。
　　肖知瑾走着戏，热情的将周婷带到那间出租的房间去看，沈年真将周婷的那份敏感把持的很到位，肖知瑾饰演的苏茉见周婷和她差不多大，自来熟的她，将手搭在周婷肩膀上，给他介绍，周婷微微侧了下肩膀，但是没有躲开。
　　介绍到客厅时，周婷这才敢仔细朝着苏莉看，苏茉向周婷介绍了自己的妹妹，很简短的一句话。
　　“她是我妹，我们俩是住一间的，你不介意有小孩吧？”苏茉观察着周婷的反应，周婷说话和表现出来的气质一样，声音细细的，像是没力气一样，说：“不会。”
　　苏茉对周婷很满意，看上去就是安静的人，她被苏莉天天吵，正需要一个安静的舍友。
　　“你觉得怎么样？如果看中的话，我们就尽快签约吧。”苏茉也不想浪费自己的周末时间在这个上面，她也没什么经验，周婷是她在网上发了附带了一堆条件招租信息后上门的第一个人，苏茉也不想折腾，能快点签订最好。
　　周婷摸了摸右手边的眼镜腿，细若蚊声的说：“房租可以再便宜一点吗？如果能再便宜一百的话，那我就签了。”
　　“行，那我们签吧。”苏茉干脆的说道，立马就拿出了合同，两人一块在客厅的桌子上签合同。
　　为了体现人物性格，吴恒友让肖知瑾练了许久的字，肖知瑾自己的字是很端正的，而苏茉的字有些飘，每笔的末尾都要稍稍提起一点，而周婷的字和苏茉的字正好相反，一看就是在应试教育下，为了拿到高分而练就了一副干净端正的字体。
　　签完合同，给了合同的近景之后，这场戏就结束了。
　　等工作人员布置场景的空隙，小演员窜了过来，跑到肖知瑾面前，让她抱一抱，还委屈巴巴的控诉她说：“姐姐，你刚刚好凶啊。”
　　肖知瑾力气不小，将小演员抱了起来，还掂了掂，向小演员道歉说：“对不起哦。”
　　小演员听她这么说，又像个小大人一样，说：“妈妈说这是出于角色的需要。”
　　“你还懂这些啊？”肖知瑾见她这副乖巧的模样觉得十分有趣。
　　“我懂得可多了。”小演员搂住了肖知瑾的脖子，对着肖知瑾笑，看上去确实像姐妹，也不怪导演挑了那么久，挑到了和肖知瑾有点像的小演员。
　　“年真。”肖知瑾抱着小演员走到旁边沈年真的休息区，沈年真冲她笑笑，没说话。
　　“没想到竟然是你居然是另一个女主。”肖知瑾将小演员放下了，一只手牵着她，和沈年真说话。
　　“我也刚知道你是另一个女主，导演事先也没和我说过。”
　　“这就是吴导的风格。”肖知瑾说道。
　　“你身体好全了吗？”沈年真还记挂着上次的事情。
　　“已经好了，就是吃什么都香，但就是不敢吃蘑菇。”肖知瑾说笑道，她现在才发现沈年真喜欢冷脸可能是性格比较内敛，只能用冷脸来伪装自己。
　　现在沈年真笑起来看上去有点腼腆，小演员见两人说话，也问道：“你就是另一位演员姐姐吗？”
　　沈年真摸了摸小演员的头说：“是的，你好啊。”
　　现场布置好了，三人按照导演的吩咐走到自己该站的位置上，接着拍摄下面的戏份。
　　周婷搬了进来，却发现房子里的一大一小经常吵架，在她看来，苏茉和苏莉都是没长大的小孩，有时候周婷在房间里听到两人吵架，会偷偷笑出来，虽然两人经常吵架，但周婷能感受到两姐妹之间的深厚感情。
　　但苏茉可不认为他和苏莉之间有什么深厚的姐妹情，她只觉得苏莉是个小拖油瓶，每天早上还得送她去幼儿园后，再跑到地铁站去上班，下班后累死累活过来接苏莉还要被苏莉谴责来的晚，还需要准备苏莉的早餐晚餐。苏茉一个人吃外卖无所谓，可苏莉挑食，只记得以前她们老妈叮嘱，不能吃外卖，非要苏茉自己做饭。
　　苏茉做了二十多年的独生女，这种技能就没学过，多次被苏莉嫌弃后，苏茉对苏莉说：“你不爱吃就自己做。”
　　苏茉说的是气话，但苏莉当真了，趁苏茉躺在房间玩手机的时候，自己在厨房折腾，被路过去上厕所的周婷看见了。
　　周婷搬进来后没和她们说过几句话，苏莉没有苏茉性格大方，只是看着走到厨房帮她做饭的周婷忙活。
　　直到周婷帮她把菜放在桌子上后，苏莉才吐出一句：“谢谢。”见周婷要回房间，苏莉叫住她说：“姐姐，你不一起吃吗？”
　　正巧苏茉闻到香味从房间出来听到那声“姐姐”还以为是叫她，便说：“叫我干嘛？”
　　“才不是叫你呢！”苏茉仔细一想，确实苏莉这个小兔崽子没怎么叫过自己“姐姐”，通常都是一个“喂”字替代了，苏茉心里不是滋味。
　　她拉开椅子，坐在了苏莉旁边，说：“别人给你点吃的，你就到处认姐啊？”
　　周婷觉得有些尴尬，想进房间去，苏茉对她笑了笑说：“没事，我就是开玩笑，你随便一点吧，毕竟你也交了房租，公共区域是共用的，不用这么拘谨。”
　　周婷似乎觉得就这样进去不太好，稍微犹豫了下，便坐在了苏茉对面，苏茉开始问起她的工作情况。
　　周婷是文科生，高工资的工作并不那么好找，做的是2B的销售，苏茉知道后有些惊讶，毕竟看周婷的性格，似乎并不太像是往常见到的见人说人话见鬼说鬼话的销售。
　　但周婷说，因为底薪和提成都很高，所以她就去了。苏茉估算了周婷的收入应该不低，怎么不挑个好点的地方，还为了一百块钱和她讲价？
　　当然这些事情苏茉没有问出口。
　　这场戏结束了，肖知瑾从角色中跳出来，邀请沈年真一块吃午饭。


第193章 按摩
　　肖知瑾发现沈年真这人看上去比较冷漠，但人还挺热心的。
　　近期总是下雨，肖知瑾有旧伤，腰上时不时会泛起酸痛，肖知瑾还以为自己掩饰的很好，沈年真却注意到了肖知瑾的不对劲。
　　难怪别人都说好的演员对情绪的感知能力都很强呢。
　　这次拍的是外场的戏，周婷的弟弟辍学，想来大城市打工，没打招呼便跑到周婷这来了，让周婷给他找住的地方，周婷刚毕业没多久，前几个月的工资拿了大半给了家里，自己也没留什么钱，哪来的钱给她弟租房，于是给她弟买了车票，让她弟回去。
　　周婷将她弟送回了火车上，打电话给自己家里，没想到父母责怪周婷为什么不帮她弟找房子，让他留下来，周婷和她们解释自己身上钱不够，父母没再说这事，转而又责怪起周婷怎么给她弟弟买的硬卧，为什么不直接给他买高铁票，让他早点到家。
　　可周婷每次回家都是坐二十多个小时的硬座，家里人从来没和她说过让她别买硬座这件事。一时间周婷有些心酸，天下起了雨，周婷走在回去的路上并没有带伞，只能淋雨行走。身上的衣服都被浇透了。
　　手机来了消息的同时，头上盖上了一把黑色的大伞。
　　“今天上班没带伞吗？你不是一般走那边回的吗？”是苏茉。
　　“忘记带了。”周婷强笑了下，看了下手机屏幕，是她妈妈发过来的。
　　“顺路买一把也好啊，要是淋坏了，生病了怎么办？”
　　“不碍事的。”周婷和苏茉不一样，苏茉首先考虑的是自己怎么样，而周婷则是考虑自己该怎么省钱。
　　“那我先送你回去，再去接苏莉。”
　　“没事，反正已经淋湿了，我直接回去就好了。”说完周婷便跑了出去。
　　“诶！”苏茉没能拦住，只能嘟囔道：“这人怎么这么不把自己当回事啊。”
　　周婷回到家里首先听了那条语音，是她妈问让她弟给周婷带的东西交给她的没有。周婷回答说没有，她妈妈数落了一句她弟，随后又稍微叮嘱了周婷让她好好照顾自己。
　　得了这颗“甜枣”的周婷，被雨水浇灌冰冷的躯体又活络过来。
　　这场戏为了营造周婷的心里氛围，除了原本就在下的雨外，还人工用机器增加了雨势，虽说肖知瑾有伞，但还是不可避免的淋到了一点。
　　结束这场戏后，沈年真去换衣服，再过来时，给肖知瑾带了一杯姜糖水。
　　“喝点吧，驱寒，你也被淋到了，别感冒了。”沈年真自己手里拿着一杯，另一只手里的递给了肖知瑾。
　　“谢谢。”肖知瑾接过来，朝沈年真笑了笑。
　　沈年真双手捧着杯子喝了起来，肖知瑾也喝了，问：“这是哪来的啊？”
　　“我让助理帮忙煮的，不难喝吧？”沈年真看到肖知瑾坐下了，自己也坐在了肖知瑾旁边的小椅子上。
　　“很好喝。”肖知瑾腰有些泛酸，所以才找了个舒服的姿势坐着。
　　“你不舒服么？”沈年真问道。
　　“嗯？你怎么看出来的？我就是有点腰酸。”肖知瑾刚刚也换了一套衣服，喝了两口姜糖水感觉将刚刚湿衣服贴在身上的不适感驱散了。
　　沈年真笑笑不说话，她只是感觉肖知瑾的表情没有之前明媚，看上去似乎某些地方有些不适。
　　“我懂一点穴位，可以帮你按一按舒缓腰痛。”
　　“你还懂这个啊？”肖知瑾觉得沈年真会得东西可真多，全是自己意想不到的技能，她也没拒绝沈年真的好意，反正隔着衣服又都女生应该也没什么。
　　“之前为了角色需要去学过。”沈年真说起话来真的很温柔，肖知瑾稍稍能理解以她的形象为什么导演会觉得她能演好苦难柔弱型角色了。
　　肖知瑾双腿迈开，反过来坐着，上半身趴在椅背上，将后背留给了沈年真。沈年真蹲在一旁替她按了按几个穴位。
　　还真别说，挺管用的，肖知瑾觉得缓解了许多。
　　很快下一场的场景搭好，两人换上戏服开始到场景中走戏。
　　在苏茉家住了许久的周婷依旧没有和苏茉熟络起来，大多数时间周婷都是在房间里待着，反而是苏莉和周婷要熟悉些，周末的时候经常能看到周婷给苏莉做的早饭，不过周婷周末的时候也并不会待在家里，苏茉对周婷挺好奇的。
　　这天晚上，她和苏莉说：“想不想出去吃火锅？”
　　“想。”以前她们的妈妈虽然也说吃火锅不健康，但苏莉没办法抵抗火锅的魅力。
　　“那你叫周婷姐姐一块好不好？”
　　苏莉同意了，苏茉留苏莉一个人在客厅玩，自己在房间里补觉。又是苏莉将苏茉叫起来的，是周婷回来了，她同意了苏莉的请求。
　　这次的一块吃饭拉近了两人的距离，为了回报苏茉请她吃火锅，第二天晚上，周婷做了晚饭。苏茉没想到周婷做的菜和她妈妈的味道那么像，难怪苏莉每次早饭吃的那么干净。
　　“你做的菜和我妈妈做的菜的味道很像。”苏茉看上去有点哀伤但却是笑着的，苏莉也在旁边点头。
　　周婷不知道该怎么回答，她其实也一直很奇怪苏茉家里的情况，但出于尊重，并没有问过，她不好怎么回答，只好说：“你们要是觉得好吃的话，我可以多做给你们吃。”
　　苏茉突然说起了父母车祸去世的事情，又说起了前两天苏莉在幼儿园和小朋友打架给别的小朋友打伤了，原因是别人嘲笑苏莉没有父母是个没人要的孩子，苏茉笑着笑着就哭了起来，苏莉瘪了瘪嘴跟着苏茉哭了起来。
　　周婷一阵兵荒马乱，不知道该先安慰哪个，见周婷手忙脚乱的模样，一大一小破涕为笑。
　　这场戏拍的不算顺利，主要是小演员没办法沉浸在氛围中，哭不出来，加上和肖知瑾哭的时间很难配合的上，因此这场戏折腾了许久。
　　等拍完时，已经很晚了，这一天的拍摄也就结束，大家暂时收了场回去休息。
　　折腾了这么久，肖知瑾觉得自己的腰又开始作怪了，回酒店的路上不时的揉按着后腰，小奇拿着东西跟她的旁边，
　　沈年真也同助理一块走在肖知瑾和小奇身后。
　　“你的腰是不是又痛了？需要我帮你按按吗？”沈年真走到和肖知瑾并肩的位置问道。
　　“会不会太麻烦了？”肖知瑾觉得现在也不早了，并不想影响沈年真休息。
　　沈年真摇头，似乎对于这件事有点执着，说：“我教一下你助理吧，很快的。”
　　“那，好吧。”肖知瑾确实被腰痛折磨的有些难受，能缓解一下的话她会好受许多。
　　沈年真跟着肖知瑾进了肖知瑾的房间，进去后肖知瑾本打算和下午一样坐在椅子上，但是沈年真说：“躺着的话更好受力一些，效果也会好一点。”
　　于是肖知瑾趴在了套间客厅的沙发上。
　　“可以把衣服下摆稍微掀起一点吗？我指一下穴位。”
　　肖知瑾依言撩起了自己的衣服，露出了一小节盈盈一握的腰，她感觉沈年真的手放在了自己的腰上，似乎有些抖，但用力时就不抖了，边按边和小奇说着，肖知瑾的感觉自己的腰好受了点。
　　沈年真在和小奇叮嘱注意的事项，肖知瑾却在想念闻秀给她按摩时的感受了，两人的手法不同，但显然还是闻秀的手法更加熟练。
　　想到这肖知瑾又想给闻秀打电话了，她坐了起来，沈年真和小奇讲完后便走了。
　　小奇问：“肖老师，要帮你再按按吗？”
　　“不用了，小奇，我好多了，你也累了一天了，早点休息吧。”肖知瑾说着已经走进了自己的房间。


第194章 杂志
　　肖知瑾向来不喜欢下雨天，腰伤了之后更是，一下雨就会引起腰里的酸痛。
　　睡前肖知瑾终于有了自己的时间，现在正是H市最闷热的时候，她却觉得腰椎里头在发冷，拿出手机打算随便看看，发现闻秀早在上戏前便给她发了消息。
　　闻秀看了H市的天气预报，她知道肖知瑾一到下雨天就会犯病，因此特意叮嘱肖知瑾行李箱的夹层里有她准备好的膏药，可惜之前肖知瑾没看到闻秀的消息，现在躺在床上，她有不想动弹了。
　　但还是回应闻秀说：“我知道了。”
　　没想到闻秀还没睡，肖知瑾回了消息，她也立马发了消息过来，说：“明天是周六，我过来H市。”
　　“你怎么这么晚还没睡？”
　　“今天在学校处理事情回来的时候已经很晚了，现在在收拾东西，我买了明早的机票过来。”
　　“那好吧，那你过来的路上要小心哦。”
　　“知道的，你早点睡，明天还要拍戏。”闻秀劝肖知瑾睡觉，肖知瑾却一个视频电话打过去了。
　　“不睡觉吗？”闻秀接通了电话，她真的在收拾东西，肖知瑾看到她手持着手机，找了一个架子，将手机架在一旁，边收拾行李边和肖知瑾讲话。
　　“想看你...收拾。”
　　“把你自己看困吗？”
　　能懂闻秀莫名其妙的幽默的肖知瑾笑出了声，说：“不是啊，看你收拾东西多有趣啊。”闻秀收拾东西很有条理，肖知瑾特别喜欢看那些收拾东西和打扫卫生的视频，感觉特别解压，因此看闻秀收拾东西她并不觉得乏味。
　　闻秀朝手机屏幕看了一眼，发现肖知瑾现在由躺着变成了趴着。
　　“你趴着睡？腰是不是又难受了？”
　　“有一点，但是不严重的。”
　　“膏药贴了吗？”
　　“不想动了，累了，明天再贴吧。”肖知瑾将自己带过来的枕头压在下巴底下，支起自己的头。
　　“那你明天一定要记得贴。”闻秀收拾的差不多了，也准备上床休息。
　　“要睡了吗？”肖知瑾看到镜头晃动了好几下，然后重新稳定，闻秀坐在了床上。
　　“睡吧。”
　　“那好，晚安。”肖知瑾说完打了个呵欠。
　　“晚安，明天见。”
　　这天晚上是肖知瑾这几天来睡得最好的一次，可即使睡得好，早上起来时，腰上还是隐隐作痛。
　　“什么时候能不下雨啊？”肖知瑾和小奇吃早饭的时候抱怨道，现在外面并没有下雨，但天气预报说今天有阵雨。
　　而肖知瑾的腰比天气预报灵。
　　“你腰还是不舒服吗？我帮你按按吧，肖老师。”
　　“不用了，我吃完早饭吃个止痛药就好。”因为等下要拍戏，肖知瑾怕自己贴膏药会有影响，因此她并没有贴膏药。
　　这几天的戏是跳着拍的，因为饰演周婷母亲和弟弟的演员之后没有档期，所以将他们的戏集中拍了。
　　这场戏都需要淋雨，导演等着掐着阵雨下的时间拍摄。剧情已经在很后面了，苏茉知道了周婷的吸血家庭，让周婷过年不要回家，多为自己打算。
　　周婷和苏茉及苏莉度过了第一个轻松的春节，往年她在老家，不仅要和她妈妈两个人做年夜饭还需要招待客人，打扫卫生，像这样舒舒服服躺在沙发上看电视的情况是根本不可能出现的。
　　也没有人会说她手脚不利落，周婷第一次觉得生活如此美好。
　　可好景不长，周母在周婷弟弟的带领下找到了周婷所住的小区，拦住了正在下班的周婷，向她要钱，周婷不肯，周母说她心野了，要带周婷回家，三人在突然降临的大雨中推搡。
　　下班路过的苏茉看到了，加入混战中，伞都被打烂了，苏茉可不是一般人，曾在葬礼上大战那群想吃绝户的亲戚，且不落下风，加上手上有伞，专打周婷的弟弟，很快周母就喊停了，开始破口大骂，但用的是方言，苏茉听不懂，也知道周母在骂她。
　　她也用方言骂回去，住在这个老小区的大部分都是本地人，听到苏茉的口音本就亲近，在听到苏茉说的内容，都对周母怒目而视，也和苏茉一块骂了起来，苏茉让大家帮忙一块赶走了周家母子俩。
　　肖知瑾学方言学了很久，骂这几句挺像样的，拍完戏，剧组里有H市当地的工作人员夸她说的发音就好像是土生土长的H市人一样。
　　大家都被雨水打湿透了，肖知瑾上身穿着白色半袖针织衫，下半身穿着裙裤，被雨打湿后全紧贴在肖知瑾身上，不免有些透。
　　小奇动作没有沈年真助理动作快，沈年真接过助理拿过来的白色大浴巾，转手就盖在了肖知瑾身上。
　　肖知瑾说完谢谢，抓起浴巾的一角，擦了擦自己湿透了的头发，抬起头时看到了和毛小临一块来的闻秀，眼睛一亮，迈开腿朝闻秀走过去。
　　沈年真看到肖知瑾似乎很开心，自己用助理寄过来的第二条毛巾擦拭。
　　等下还有一场戏，是两人湿透了回到了家里，因此并不需要换衣服。她又看到了那个高个女人，见两人在交谈，她眼神一黯，看着工作人员收拾场景道具。
　　毛小临成长飞速，现在手下带了一个新签约的艺人，她和赵廷不同，虽然有赵廷给的资源，但是也需要自己去抢通告，前段时间一直在各地的剧组飞，陪手下的艺人试镜。
　　听说今天闻秀要过来探班，她正好也在H市便一块来了，有毛小临处理周边的摄像机，闻秀也能放心点。
　　吃了止痛药的肖知瑾现在状态很好，没有不适感，闻秀接过肖知瑾身上的毛巾，替她擦拭身上的水。只是肖知瑾身上的衣服有些透，让闻秀在不知不觉中拉平了唇角。
　　场景很快又布置好了，小奇过来通知肖知瑾过去拍戏。
　　这场戏，刚开始还好，两人进门在房间里说话，只是后面说起洗澡，两人互相让对方先洗，最后是肖知瑾饰演的苏茉说两人一块洗，这让闻秀不知不觉中皱起了眉，她不明白为什么两人要一块在淋浴下洗澡，两人换了衣服，遮盖住身体的大部分，但是两人的肩膀和小腿是光裸的。
　　闻秀看着不知不觉中双手交叉在胸前，看着戏里的人继续表演。
　　毛小临打了个冷战，双手抱住了胳膊，奇了怪了，大夏天的怎么会觉得冷呢？
　　这部戏最大的噱头就是双女主，暧昧的镜头是必不可少的，虽然现场看着还行，但是镜头里表现的却无比暧昧，闻秀注意到，那个沈年真的助理，看上去似乎很兴奋。
　　闻秀觉得自己看不下去了。
　　“我去酒店入住。”闻秀刚赶过来，行李还在毛小临的车上。
　　“不等肖老师一块吗？”毛小临看得入神，她最好这种眼神拉丝的戏了，对上闻秀的眼神总算是知道刚刚感受到的寒气是从哪冒出来的了。
　　“好，那你去吧。”毛小临没再问了，将车钥匙交给了闻秀。
　　酒店人不算多，房间是毛小临替闻秀订的，在肖知瑾套间的旁边。闻秀刷了卡上电梯，有个小姑娘跟着一块上了，拎着不少东西，手上还抱了一堆，见电梯亮起的楼层她并没有刷卡，闻秀明白她是同一层的。
　　“需要帮忙吗？”闻秀见她有些吃力，问道。
　　“啊？好啊，谢谢你，你帮我拿一下这个包吧，非常感谢。”显然女孩有些扛不住了，语速有些快。
　　闻秀接过时，包里滑落一本杂志，她蹲下捡起，竟然是肖知瑾封面的杂志，这本杂志她也有一本。
　　“你喜欢肖知瑾。”闻秀盯着封面看了一会，又朝女孩瞥了一眼。
　　女孩点头说：“是啊，不过这本杂志不是我的，是...别人的。”
　　两人在同一层下了，闻秀出于好心，替她送到了门口，才朝自己的房间走去。


第195章 姜糖水
　　一阵闷雷声过后，外面又下起了雨。
　　这场戏总算是结束了，下午是都是周婷和家里的戏份，肖知瑾不必要在片场待着。上午一直被水冲刷，肖知瑾的身体并不是很舒服，也就没有待在片场打算回酒店。
　　她下了戏，四处寻找，看到了毛小临却没有找到闻秀的身影。
　　毛小临见她结束了自己的戏份，朝肖知瑾走过去。
　　“小临，闻秀呢？”肖知瑾身上依旧是湿的，被片场的风扇吹得有些冷，小奇递过来毛巾，将肖知瑾包裹住。
　　“她先去酒店了，你今天没戏了吧，我们也回酒店去？”
　　“好。”肖知瑾轻轻打了一个喷嚏。
　　“快去换衣服吧，夏天感冒最难受了。”毛小临被这一个喷嚏吓得不轻，她手下的艺人经常生病，因此很耽误工作。
　　肖知瑾点头，朝着临时搭建的换衣间去了。
　　正巧沈年真从换衣间出来，见肖知瑾过来了，立马给她让出了道。她还有戏，没有过多逗留。
　　毛小临和小奇一块收了东西，等着肖知瑾。
　　司机已经在下面等着了，肖知瑾换好衣服，头发还是湿的，觉得浑身上下都不爽利，和毛小临两人一块坐上车，朝酒店去了。
　　闻秀稍稍收拾了下自己的东西，收到消息后便从自己的房间出来，在肖知瑾房间门口碰面。
　　肖知瑾回到酒店的第一件事情就是去洗个热水澡，小奇在订今天的午餐，毛小临则在给自己手下的艺人打电话。
　　这样一来，没事做的反而是闻秀了。
　　门外传来敲门声，闻秀去开门，没想到是刚才见到的女孩，她见到闻秀显然也有些惊讶，说：“是你啊！”
　　“你有什么事吗？”
　　“哦，这是年真姐让我送给肖老师的姜糖水。”女孩手里捧着保温瓶。
　　闻秀接过，说：“谢谢。”
　　女孩显然是个外向的人，交给闻秀后，还问：“你也是肖老师的助理？我是沈年真的助理。”
　　闻秀略微迟疑了一下，说：“是。”
　　“我们加个联系方式吧，到时候在片场也可以互相照应。”女孩说着拿出了自己的手机，将自己名片二维码展示在闻秀眼前。
　　闻秀看了眼女孩，才慢慢从自己的口袋中拿出手机，扫了码。
　　女孩看到闻秀的申请信息立马通过，说：“你叫什么啊，我备注一下。”
　　“闻秀，闻所未闻的闻，优秀的秀。”
　　“哦哦，我知道了，我叫沈自真，我发给你，你等下备注上吧，我就先走了。”
　　“嗯 ，慢走。”
　　沈自真走了。
　　这名字？应该是沈年真的妹妹？不过两人长得并不像，闻秀也不敢妄下定论。
　　闻秀将沈自真送过来的姜糖水放在桌上，沈自真这个小姑娘已经在微信上，问她：“肖老师喝了吗？这可是年真姐特意吩咐我送过去的，她觉得好喝吗？”
　　“还没喝。”闻秀只回复这三个字。
　　“那等她喝完了，能不能反馈一下肖老师的反应？”
　　“为什么？”闻秀有些不解。
　　“因为想知道这个合不合肖老师的胃口啊，要是她不喜欢，我姐说下一次换一种送过去。”
　　“沈年真是你亲姐？”
　　沈自真隔了一会才会说：“不是，她是我的堂姐，你可千万别告诉别人。”
　　闻秀看着这句话，哽住了，沈自真这名字已经昭示两人的关系匪浅了，根本不需要让她保密。
　　但闻秀还是回复，说：“好。”
　　肖知瑾穿着浴袍出来的，头上裹着干发帽，坐在了闻秀旁边，看到桌上的保温桶，问：“这是什么？”
　　“姜糖水，沈年真叫人送过来的。”闻秀在旁边解释道，拿了杯子过来到了一点，说：“试试吧。”
　　“原来是她让人送过来的，我之前喝了，味道挺不错的。”肖知瑾接过来闻秀递过来的杯子，低头喝了点。
　　闻秀答应了沈自真，给沈自真回复，说：“她觉得好喝。”
　　“太好了！”沈自真连发了两个表情，看得出她很兴奋。
　　“你在跟谁聊呢？”闻秀没有手机瘾，她拿手机基本上都在回复消息，但闻秀很少在肖知瑾面前和别人聊，所以她才会问闻秀这个问题。
　　“沈年真的助理，她想知道你喜不喜欢喝。”
　　“你怎么还加了年真的助理？”
　　闻秀点头，说：“刚刚她送这个过来，我去拿的，她把我当成了你的助理。”
　　“我的助理？”肖知瑾好笑的看了闻秀一眼。
　　闻秀并不介意被误会，大家都能这么认为的话那就更好了，这样两人一块也不需要遮遮掩掩。
　　“是，你的助理要帮你吹头了，请你转移阵地。”闻秀站起身，替肖知瑾解开了干发帽，然后又拿了毛巾过来帮忙擦，肖知瑾的吹风机在自己的房间。
　　为了不吵到打电话的毛小临，两人一块去了房间里。
　　肖知瑾坐在椅子上，整个人靠在了椅背上，闻秀拿了吹风机，在背后替她吹头发，从闻秀这个角度来看，肖知瑾的浴袍基本遮不住什么。
　　但闻秀是个正人君子，非但没有起旖旎的心思，反而让肖知瑾坐直点。
　　肖知瑾不听她的，还在那故意调笑她说：“被看的人是我，你怎么还不好意思了？”看多了艺术作品，肖知瑾在这方面已经没有了以前的害羞。
　　闻秀拿着吹风机扫过耳边的头发，肖知瑾没听到闻秀那句，“当然会。”
　　闻秀帮肖知瑾吹完头发后，本打算自己先出去，让肖知瑾在里面换衣服，肖知瑾却一把拉住了闻秀，将她按在了床上，跨坐在了闻秀身上。
　　闻秀思维还没反应过来，但是生理反应已经有了，肖知瑾正贴在她衣服不小心折起而露出的肚皮上，热热的，闻秀的脖子很快就红了。
　　“怎么了？”闻秀觉得越发大胆了，虽有些不好意思，但闻秀的语气依旧是镇定的。
　　“我想亲亲。”说完肖知瑾就俯身下来了。
　　闻秀想说现在是白天，转念一想，又没人规定白天不能亲的。
　　肖知瑾很轻，又很有技巧，坐在闻秀身上并不觉得重，只是闻秀这样被压着，又是仰着头，很快就喘不过气了。
　　但她也没推开肖知瑾，而是一只手抱着身上的人，另一只手一撑，便颠倒了两人的位置。两人吻的水深火热。
　　外面的毛小临却在和小奇说：“还没吹完头发？我都饿了。”
　　“毛总，那我去敲门催催？”被叫“毛总”的毛小临有一瞬间的不适应，但很快接受了这个称呼，小奇是公司的员工，称她为“毛总”也合情合理。
　　“那你去吧。”
　　毛小临将外卖都打开，只等房间里的人出来吃饭。
　　敲门声响起。
　　两人终于从难舍难分的状态分离，肖知瑾面不改色的对外面回应说：“你们先吃吧，我们等下就过来。”
　　说完，小奇就没有打扰了。
　　闻秀想起身，肖知瑾用双手圈成环，勾住了闻秀，不让她起来，眯着眼狡黠的看着她。
　　“不起来吗？”闻秀的眼里满是疑惑。
　　“不。”肖知瑾并不想起来，她也不饿。
　　“嗯？”闻秀不解。
　　“你再亲亲我。”肖知瑾撒娇，闻秀扛不住，不过她这次是在肖知瑾脸上亲了亲，肖知瑾有些不满，但松开了闻秀，身上的浴袍被摩擦几下已经变得相当松垮了，闻秀帮肖知瑾紧了紧领口。
　　闻秀拉肖知瑾起身，肖知瑾突然吃痛的“哼”了一声。
　　“怎么了？”
　　“腰好像闪到了。”肖知瑾刚才还神采奕奕，现在脸上表情因为吃痛而皱成一团，果然是乐极生悲。


第196章 特产
　　肖知瑾趴在床上，这样能让自己好受些，闻秀搓了搓手，然后用手上的温度，将肖知瑾的腰部焐热，这才将她的疼痛稍稍减弱。
　　闻秀的手法老道，肖知瑾昨天睡得晚，今天又一大早起来，被按着舒服的快要睡着了，房门口又传来了敲门声，一下将肖知瑾惊醒了。
　　闻秀从行李箱拿出了自己准备的膏药，替肖知瑾小心贴上，清凉的触感从腰间传来，肖知瑾彻底醒来。
　　闻秀将肖知瑾的衣摆盖好，将她抱了起来。
　　“出去吃饭。”
　　肖知瑾穿上拖鞋，跟着闻秀出去，打开门，迎面便是毛小临，毛小临狐疑的上下打量两人，问：“你们俩干嘛呢，在里面这么久？”
　　肖知瑾掀起腰后的衣服，说：“腰痛，按摩。”
　　毛小临收回自己的视线，说：“一块吃饭吧。”
　　小奇给肖知瑾点的是她常吃的套餐，现在还在拍戏，乱吃别的怕影响状态，毛小临和闻秀就随便一点了，都是小奇吃过觉得不错的店。
　　闻秀怕错过学校的消息，手机开了震动，刚坐下吃了没多久，放在口袋中的手机就震动了一下，是沈自真发来了消息。
　　“我这有从老家带过来的特产，你要不要拿过去尝尝？”
　　闻秀对于沈自真的自来熟感到有些震惊。
　　“不用。”闻秀将手机扣在了桌子上。
　　毛小临原本就吃了些，她吃的也不多，很快就吃完了。
　　“人也看了，饭也吃完了，那我就先走了。”毛小临现在也成了大忙人，不过，和以前不同的是现在是为自己打工，干劲十足。
　　“路上小心。”闻秀提醒，并将毛小临之前给她的车钥匙递给了毛小临。
　　小奇见毛小临走了，觉得自己和这两个人像个巨大的电灯泡闪闪发亮，于是自己退到自己的房间中，留给两人空间。
　　肖知瑾吃饭的时候喜欢看点什么下饭，等她吃的差不多，抬起头来时，才发现客厅里就只剩她和闻秀两个人了。
　　“小奇呢？”
　　“回房间午睡了。”闻秀收拾着桌上的残局，“你要不要也去休息会？”
　　“我等你一块去。”
　　“好。”
　　闻秀没有睡午觉的习惯，将垃圾收拾在一旁，两人一块回到了肖知瑾的房间。
　　肖知瑾刚才换的就是居家的睡衣，并不需要再换。
　　“为什么还要在旁边开一间？你直接睡我这不就行了吗？”闻秀的衣物都在隔壁，并不方便换。
　　“稳妥点。”闻秀并没有和肖知瑾一样坐上床，而是坐在落地窗边的小沙发上。
　　原本坐在床边上的肖知瑾看上闻秀坐在小沙发上，走了过来，拉起闻秀的手，坐在了闻秀大腿上，说：“你不陪我一起躺着？”
　　闻秀很少在白天睡觉，但是肖知瑾这么说，她也配合，说：“那我去隔壁换衣服。”
　　肖知瑾嘿嘿一笑，说：“不用。”随后手指解开了闻秀上身POLO衫的第一颗扣子。
　　一觉起来后，天已经黑了。
　　闻秀先醒过来，屋子里漆黑一片，只能稍微看出躺在一旁的肖知瑾的轮廓，她慢慢凑上去，吻了吻肖知瑾的额头。
　　肖知瑾在睡梦中有些感觉，凑上去蹭了蹭闻秀的脖子，整个人也搭在了闻秀身上。
　　房间里很安静，凸显出外面的声音，酒店的隔音不错，只能听到隐隐约约的声音，闻秀想应该是小奇起来了。
　　搁置在一旁的手机震动了两三下，肖知瑾被着声音吵到，不耐的哼哼了两声，闻秀反手捂住了她露在外面的那只耳朵，用另一只手去拿床头柜的手机。
　　“肖老师在不在啊？我过来送特产，这可是我姐特意叮嘱我送过来的，可不是我要给的。”
　　“你们不在吗？”
　　“你去哪了？怎么不是你出来拿东西啊？原来肖老师也有好几个助理。”
　　“我什么时候能见到他本人啊，听说她本人特别好看，真羡慕你。”
　　沈自真的消息像炮弹一样，一发一发的接连不断。
　　肖知瑾没被震动吵醒，而是被闻秀手机的光唤醒了。
　　在闻秀怀里闭着眼幽幽地说道：“你在看什么呀？”
　　“沈年真的助理送了东西过来，她还说她很想见你本人。”
　　“嗯？那下次她来了和我说一声就好了。”肖知瑾还不想起床，赖在闻秀身上不想动弹。
　　“不起来吗？”闻秀将手机放回了床头柜上。
　　“不要。”
　　这回不是闻秀的手机响了，而是肖知瑾的手机。
　　闻秀伸手帮肖知瑾拿了手机过来，肖知瑾这会没办法继续赖在闻秀怀里了，肖知瑾一看来电提醒，是赵廷给她打来的，心想不会有什么奇怪的热搜吧？
　　还好不是，赵廷只是过来通知她之后的活动。
　　现在这部戏是小成本电影加上演员演技都算在线，拍摄进度非常快，差不多下个月底就能拍完。
　　正好拍完这部戏，她的那部青春校园剧就要上映了，到时候又有活动，加上一些品牌方安排的走秀以及红毯，肖知瑾坐了起来，一只手捂着胸前的被子，一边听着。
　　闻秀却已经打开了柔和的床头灯，穿上自己的衣服。
　　肖知瑾还在和赵廷交谈，看见闻秀纤细却不失力量的后背，略微走了下神，电话那头的赵廷没听到肖知瑾的声音，忍不住喊道：“肖知瑾？你有在听吗？”
　　“当然。”
　　“那我说了什么你还记得吗？”
　　肖知瑾将赵廷说的复述了一遍，其实她也不需要记，到时候小奇和赵廷会再次提醒她，这只不过是让她心里有个底罢了。
　　虽说肖知瑾比赵廷之前的艺人要让她放心得多，但是赵廷还是提醒到：“听说闻秀又去你那探班了？你们俩小心一点，不要到处乱跑。”
　　其实赵廷也纳闷，两人见面挺多了，但好像自从那次过年被拍到后，后面基本上都没被拍到，即使被拍到了照片也会流到她手里，让她花钱解决。
　　赵廷推测应当是闻良在后面动了手。
　　肖知瑾满口应承下来，原本打算和闻秀一块出去吃饭，现在这个念头被打消了。
　　肖知瑾也换好了衣服，和闻秀一块走出房门。
　　小奇见她们出来，问她们想吃什么，肖知瑾不挑，说就和之前一样就行，闻秀则是说自己点就好，不劳她来点了。
　　“那好，对了，肖老师，这是沈老师那边送来的，说是她家里那边的特产。”
　　小奇将保鲜盒端过来，肖知瑾打开，里面是烤制的鱼片，沈年真并不知道肖知瑾的口味，所以也不知道肖知瑾不爱吃海鲜。
　　但肖知瑾还是试了两片，味道是香的，但是不合肖知瑾的口味。闻秀不挑食，但是吃的也不多，大部分都落入了小奇的肚子中。
　　肖知瑾即使在剧组也没有落下健身，拿出平板播放私教给她录制的指导视频在临时铺设出来的健身区锻炼着。
　　闻秀和小奇坐在沙发上，各自处理各自的事务，等着送餐机器人过来。
　　手机再次震动。
　　闻秀不用看都能猜到是沈自真过来问了。
　　她拿起手机一看，沈自真问：“怎么样，肖老师吃了吗？她觉得好不好吃，可惜我姐在拍戏，她还想请肖老师吃饭来着，这样我就可以光明正大的见见肖老师了。”
　　“她不爱吃海鲜。”闻秀冷酷的回答了这几个字。
　　“啊？！早知道先问问清楚好了。”沈自真发了一张哭泣的表情包。
　　“但她吃了，你放心，她不会辜负别人的心意。”
　　“我知道，肖老师就是最完美的！”
　　沈自真这句话让闻秀不禁莞尔。
　　她有些好奇，问：“你为什么会这么喜欢肖知瑾？”


第197章 道谢
　　“因为我知道她是一个很好的人。”
　　闻秀对沈自真这句话表示赞同，但也看得出这句话模糊了真实原因。
　　“那你为什么会认为她是一个很好的人呢？”如果是别的人可能立马能理解粉丝对自家正主的爱，但闻秀并不知道粉丝的狂热 ，不过也正好歪打正着，沈自真喜欢肖知瑾确实是有原因的。
　　沈自真神秘兮兮的说：“这是秘密。”
　　闻秀忽然想起沈自真之前掉的那本杂志，问：“那本杂志是不是沈年真的？她也喜欢知瑾？”
　　沈自真没回应，发表情包装傻，闻秀看她的反应觉得八九不离十了，她放下了手机，没有再追问下去。
　　周日肖知瑾要开工，没有多少时间能和闻秀在一块，闻秀陪肖知瑾吃了午饭过后，便回了Q市。
　　沈自真并不知道闻秀离开了，还傻傻的问她说：“我今天在片场看到肖老师了！”
　　“她真人也太美了吧！”
　　“我怎么没看到你？你去哪了？”
　　闻秀看到那一串一串的消息发过来，有些头大。
　　“我离开H市了，近期不会再去。”
　　“你是去处理别的事情了吧，我懂，我也经常要帮我姐跑腿干活。”
　　“嗯。”
　　闻秀要去上课，没有再看手机。
　　沈自真见闻秀的回应很冷淡，以为她正在忙也就没有再发消息过去，在片场看着肖知瑾和沈年真拍戏。、
　　拍戏进程非常顺利，顺利到沈年真在杀青之后才找到机会请肖知瑾吃饭。
　　“怎么会突然想到请我吃饭呢？杀青饭不是已经吃过了吗？”肖知瑾来到餐厅时，发现这一层没人，似乎是清场了，落地窗外便是H市视野最好的江景。
　　“那不一样的，我请你吃饭是想感谢你。”
　　沈年真替她妥帖的拉开了凳子，肖知瑾被这举动逗笑了，说：“你坐就好，不用管我的。”
　　沈年真微微笑了一下，并没有说话。
　　肖知瑾坐在凳子上，问：“你要感谢我什么，要说感谢，应该是我感谢你才对，你在剧组照顾了我不少。”
　　“都是应该的。”沈年真说道，她招呼了一下服务员让她们上菜。
　　“我要感谢你救了我姐姐。”
　　“你姐姐？”肖知瑾漂亮的大眼睛里透露过讶异的神色，盯着沈年真看，让沈年真有些不好意思。
　　“三年前，那场节目如果不是你，我姐姐可能就被砸中。”
　　“你姐姐？”
　　“她是舞台设计师。”
　　肖知瑾想起来了当时的画面，回忆到腰部被砸中的感觉，身体忽然一颤。
　　“你怎么了？”沈年真看出了肖知瑾的异样。
　　肖知瑾摇头，说：“我想起来了，原来她是你姐姐啊。”
　　“我们一家一直都想感谢你，只是当时节目组并不允许我们去找你，辗转找到舞团后，她们说你在养病暂时联系不到你，于是这件事就搁置下来了。”
　　“这么久远的事情了，其实没必要的。”肖知瑾并不是很想回忆那段时间的事情，那段回忆对于她来说并不美好。
　　“需要的，所以我想在这里替我姐和家里人感谢你。”
　　肖知瑾听了沈年真的话，心里感到十分温暖，其实她并没有想过去救那人要什么回报，但是想这么做久做了，她笑着说：“我觉得就算是别人，也会毫不犹豫地去将她拉过来的。”
　　沈年真笑了下，似乎有些歉意，缓慢开口道：“我还想向你道歉，如果不是为了救我姐，恐怕你就不会受伤了，对于你受伤这件事，我们也一直想找你道歉和赔偿，只是一直没有找到合适的机会。”
　　“我受伤和救你姐姐没有关系，是有人推了我，才受伤的，当时我其实躲过了，你们不必自责，和你们并没有关系。”
　　“是谁？”沈年真脸上挂着震惊两个字，似乎是不敢相信在现在的社会有人敢明目张胆的害别人。
　　“这件事已经过去了，那个人也受到了应有的惩罚，吃饭吧，别再想这些不愉快的事情了。”肖知瑾并不想在继续深究这个事情了。
　　沈年真轻轻点头，表示认同。两人边吃边聊，气氛融洽。
　　饭后，肖知瑾准备离开。沈年真送她到门口，并且递给她一个小盒子，说：“这是我姐姐让我转交给你的礼物，希望你会喜欢。”
　　肖知瑾接过盒子，打开一看，里面是一条精美的项链。她心中一动，连忙道谢：“谢谢你们，这份礼物我很喜欢。”
　　沈年真微笑着说：“不用客气。”
　　沈年真沉吟片刻，在小奇过来接肖知瑾前，问道：“我们现在算是朋友吗？”
　　“当然算啊，你有空的话可以来找我玩。”
　　沈年真忍不住翘了起来，说：“好。”
　　肖知瑾下个月的行程排满了，到处连轴转，而那档她中毒综艺在她无知无觉中播出了。
　　肖知瑾和沈年真算是对家，在大众眼里，都认为两人完全不熟，甚至从两人一同参加的活动中都能隔空觉得两人在用眼神咒骂对方。
　　节目一播出，有人就冲着这两个人的关系去看，当天播出的收视率远超前面几期，因为中毒事件，网络上风风火火的讨论起i来。
　　网友都是火眼金睛，节目组虽然没有明确指出是哪的问题，但网友一看就看出了蘑菇不对，很多人去骂那个男歌手，肖知瑾粉丝多她的反应又最严重，不少人在男歌手微博底下冲他 。
　　而还有一群人发现了沈年真对于肖知瑾不同的态度，CP脑一上头，大嗑特嗑起来。
　　闻秀并不关注这件事，但是挡不住沈自真动不动就发信息过来，和她感叹：“这也太配了了吧。”
　　闻秀并不知道什么是CP粉，只是沈自真的言语让她心里并不舒服，肖知瑾是她的女朋友，为什么会和别人配？
　　于是，闻秀将沈自真的微信设置了免消息打扰。
　　可沈自真的消息还是激发起她的一点好奇心。
　　晚上在完成今日的工作之后，闻秀点开了基本没用过了的软件，上次用还是肖知瑾叫她注册的时候。
　　手机的监听能力实在是太强了，闻秀打开首页，便给闻秀推了沈年真和肖知瑾cp向的视频，下面打了一些闻秀看不懂的tag。
　　基于不懂的事情要弄清楚的原则，闻秀去查了这些tag的意思，看完后更加沉默了。
　　“.......”
　　闻秀切回软件，将这条视频划走，点到自己的关注，都是肖知瑾平常自己发的和工作室发的简短视频，闻秀看了将没看过的都看完了。
　　又点到了推荐刷新，很多都是地点标了附近学校的学生拍的，还挺有意思，她刷到学生的视频说课题做不动了该怎么办，出于好心，她在评论区留下了自己的建议。
　　写完没多久，肖知瑾终于结束了一天的工作，打了电话过来。
　　肖知瑾躺在床上，累了一天的她只有窝在被窝里给闻秀打电话的力气了。
　　“你和沈年真现在很熟吗？”闻秀不喜欢躺着看手机，她是坐起来靠在床头上的。
　　“还行啊，怎么突然问这个？”
　　“我看了你们CP向的视频。”
　　“啊？”肖知瑾真的想象不到一本正经的闻秀也会看这些，忍不住笑出声。
　　“笑什么？”
　　笑归笑，肖知瑾还是很在意闻秀的感受，问：“你不开心吗？”
　　“有一点。”
　　“这些都不是真的，都是网友杜撰，你别太放在心上。”
　　“我明白。”
　　“如果你实在不开心的话，我让人给撤热度。”肖知瑾说道。
　　“不用，我能理解，我还刷到过，你和我姐的CP向视频。”
　　“......”


第198章 山庄
　　“今天和我一块去见一位导演。”肖知瑾刚从机场出来，被保安护住走进车里，手里还有不少粉丝递过来的信件和小礼物。
　　赵廷和小奇跟在她后面上了车，小奇关上了车门。
　　“哪位导演？”肖知瑾让小奇帮忙把这些礼物收好。
　　“顾泠。”
　　“顾导？她不是已经宣布不拍电影了吗？”
　　赵廷摇头，说：“这些大人物的心思谁能说得清呢？听说已经剧组已经在筹备了，你今天和我去见见，希望能有一个角色吧，现在大家听说了她要开机，都在找门路呢，咱们也算是沾了点杨梦洺的光，她推荐了你，才有机会去顾导那拜访。”
　　“顾导她年纪不小了吧，真的是她要拍吗？”肖知瑾问道，因为实在是出现过太多这样的情况，打着自家长辈的幌子，但实际上长辈根本就不知道这件事。
　　“确定了，杨梦洺之前去顾导家听顾导亲口说的。”杨梦洺因为她爹的关系和顾泠关系不错，顾泠比杨禅还大一辈，是杨禅的前辈，当年对杨禅多有提携，将近七十了，肖知瑾对于她还有精力做电影这件事感到很敬佩。
　　杨禅那一代导演的出身都是非富即贵，更别说顾泠那个年代的导演了，虽然顾泠的家世背景圈内鲜有人知，但大家都默认她出生于某个大家族，加上她的艺术成就，是圈内最顶端的存在，能接触到她的人也不多。
　　顾泠已经有十年没有出现在公众之中了，之前拍的每部作品都被奉为经典，现在突然说要出山，肖知瑾无法想象到时候会有多少大咖出现在试镜现场。
　　“先去换套衣服，顾导虽然思想开放，但是审美偏好中式，最爱旗袍，我给你准备好了，你换上吧。”
　　三人一块回到了公司，现在公司签了好几个艺人，在楼道中碰见，看见肖知瑾和赵廷，一个劲的鞠躬低头说：“肖老师好，赵总好。”
　　赵廷习惯了，但肖知瑾并不习惯，对他们说：“你们不用这么拘谨，我也比你们大不了多少，随便一点就好。”
　　那几个艺人面面相觑，不知道该说什么。赵廷催促道：“别磨蹭了，快点换上衣服走，不然耽误了时间就不好了。”
　　其他几位新兴艺人没有近距离观看肖知瑾的机会，肖知瑾在自己的休息室换好了赵廷送过来的衣服。
　　这还是肖知瑾第一次尝试旗袍，平日里她不穿，也没有接过这个类型的戏，走出换衣间，小奇就夸张的说道：“肖老师，我又被你的美给冲击到了，能拍张照片留念一下吗？”
　　“可以啊，多拍几张，发给我。”肖知瑾就着休息室的摆设，摆了几个姿势，小奇是拍摄的一把好手，给肖知瑾拍了不少，赵廷走近来看到小奇在给肖知瑾拍照，摸了摸额头，有些无奈道：“还拍照呢？走吧！”
　　这次去的是顾泠的私人山庄，她邀请了部分圈内的人去参加宴会，但这个主办人到底是不是顾泠这件事还存疑。
　　没有邀请函是不能进顾泠的山庄的，赵廷只弄来她的和肖知瑾的，并没有小奇的，因此小奇只能留在公司。
　　肖知瑾做完造型后，和赵廷走公司内部通道坐上了车。
　　顾泠的私人山庄离得很远，肖知瑾凌晨坐的飞机，刚才做造型时就已经在犯困了，现在支起脑袋，怕弄坏造型，直挺挺的坐着闭目养神。
　　虽然不舒服，但也算是在车上休息了一会儿，精神气也好了不少。
　　现在天气已经转凉了，肖知瑾下车后 ，突然而至的冷风让肖知瑾起了小小一层鸡皮疙瘩，天气不算好，周围植被繁茂，雾气朦胧，见不到明朗的太阳。
　　好在过了一会肖知瑾便适应了这个温度。
　　守门人将两人领了进去。
　　肖知瑾目视前方，没有好奇的四处打量，山庄吐露着古朴的气息，是苏氏园林风格的建筑，古色古香，颇显雅致。
　　穿过几道回廊，终于到了正厅。
　　她们来的还真不算早，厅里已经坐了不少人了，肖知瑾见到了不少熟人，其中就有正在和别人交谈的白岚。
　　主人还没出来，宾客们的讨论声不算大，赵廷带着肖知瑾去认识了赶过来的那些大前辈。络绎不绝的人被看门人送到大厅。
　　肖知瑾本来还在和一位前辈说话，忽然间，大厅里安静下来了。
　　内厅里走过来两个人，肖知瑾见过顾泠年轻时候的照片，认出了那位看上去才五十岁左右的女人是顾泠，而陪在她身边的那位穿着有些艳俗但好在那张漂亮的脸蛋撑住了，倒也不觉得土气，只是看上去有些花哨。
　　这人和顾泠是什关系？
　　顾泠并没有明面上的子女，但是私下到底生没生大家也不知道，她一辈子都没结过婚，年轻时换过多任男友，曾经有传闻说她有孩子，但是这个传闻也不了了之。
　　难道这就是她的女儿？
　　在场的人都各怀心思。
　　“感谢各位赏脸接受我姑奶奶的邀请前来赴约，想来大家也都听到了消息，说是我姑奶奶要重出江湖，来一部封笔之作，我想和大家说确实是这样，剧本的话我姑奶奶打磨了许久，下个月即将启动，开始招募演员，在场的各位愿意赏脸的话都可以过来试试。”
　　这个话一下去，大家心里又开始泛起波澜，这种事需要特地将大家邀请过来宣告吗？
　　显然是不用的。
　　顾泠开口了，虽然外表看上去才五十多岁，但是一开口，嗓音暴露了她的年纪，但说话依旧是掷地有声的，介绍道：“这位是我的侄孙女，顾屹寒。”
　　众人一看，便明白了，这就是为她侄孙女铺路的。
　　肖知瑾觉得这个名字有点熟悉，但是想不起来，赵廷的脑子转的飞快，立马想起了之前抢肖知瑾角色的那位女星。
　　听说那位女星的金主就姓顾，圈内姓顾的人并不多，更别说能无视肖知瑾背后资本的人，赵廷的第六感一向很强，她怀疑那位金主就是眼前这位。
　　顾泠还在说场面话，肖知瑾却觉得有视线落在自己身上了。
　　她抬起眼眸，便对视上了站在顾泠旁边的顾屹寒的眼睛，顾屹寒冲她一笑，肖知瑾下去没多久的鸡皮疙瘩差点又泛起了。
　　很快说完话，认识顾泠的人都先凑上去问好，顺便希望能知道点剧本内容。
　　等人稍稍散去一点，肖知瑾和赵廷才有间隙上前。
　　顾屹寒意味不明的看着肖知瑾，顾泠上下打量了下肖知瑾，然后对她说：“我知道你。”
　　肖知瑾很意外，顾泠居然认识她？
　　“她是不是小奈相好的前女友？”顾泠朝着旁边的顾屹寒问道。
　　肖知瑾懵了，没能听懂顾泠在说什么。
　　顾屹寒笑了笑说：“这得问傅姐姐的相好了，我可不知道啊，姑奶奶。”
　　傅姐姐？
　　难道是傅倾白？肖知瑾认识的姓傅的只有傅倾白，难道是她和闻良的绯闻，让她们认为自己是闻良的前女友？
　　肖知瑾想解释但不知道从何解释。
　　顾泠这个地位的人，说什么话都不需要顾忌太多，她对肖知瑾问道：“你叫什么？”
　　“顾导，我叫肖知瑾，知人善用的知，怀瑾握瑜的瑾。”肖知瑾恭敬的回答道。
　　“名字不错，长相很优越。”顾泠又朝旁边的顾屹寒说：“比你找过来的那些歪瓜裂枣好看多了。”
　　顾屹寒赔笑道：“姑奶奶说的是。”
　　“肖知瑾是吧，我记住了，一个月后会有人通知你试镜的。”顾泠说道。
　　肖知瑾有些懵，她就这样拿到试镜机会了？


第199章 要求
　　“顾导竟然认识你，这我到没有想到。”赵廷和肖知瑾低头说着话。
　　“我也没想到。”肖知瑾想，这顾家应该是和傅倾白家里有关系，看样子关系还不浅，不然顾泠提起她不会说的如此亲热。
　　所以她这是借到傅倾白的光了？
　　顾泠并没有在现场待很久，反而是她那个侄孙女顾屹寒周游在众人之中，肖知瑾一向不喜欢这些宴会，即使她背后有资本，但打量她的目光依旧会落在她身上。
　　但在这样的场合，即使在不喜欢也需要扬起得体的笑容来应对在场的人。虽不知道顾屹寒在所谓的“顾家”是什么身份，但只要是顾家的人，上来讨好的人便不会断绝。
　　顾屹寒像只得意的花孔雀站在众人中央，接受着这群人的“朝拜”。肖知瑾只想快点结束这场宴会，她从顾屹寒打量自己的眼神中能看得出来顾屹寒是认识自己的，但具体从什么地方认识自己的就不得而知了，她的第六感告诉她来者不善。
　　这场所谓的上流社会宴席结束，宾客四散离开，肖知瑾跟着赵廷一块回去。
　　庄园里的人快步走着追了上来。
　　“肖小姐，请您留步，我家小姐想请您吃个茶点。”
　　毕竟还在顾泠的山庄中，也不可能耍她们的面子，肖知瑾轻点了下头，和赵廷打算跟着这人一块去。
　　这人却拦住了赵廷说：“我家小姐只说请肖小姐过去，麻烦您在偏厅稍稍等等吧。”
　　？赵廷还是第一次被人这样要求，心里有点气，但还是忍了下来，跟着这人叫过来的另一个男人去了偏厅坐着。
　　这庄园非常大，肖知瑾跟着前面这个人过去，才知道刚刚接待众人的大厅并不是主楼的大厅，肖知瑾走进茶室，刚刚在宴会上四处流连的人，此刻安静的坐在茶桌前泡茶。
　　男人将肖知瑾送到后，关上了茶室的门。
　　“坐。”顾屹寒伸手示意肖知瑾坐在她对面的椅子上。
　　“顾小姐找我有什么事吗？”肖知瑾坐下，顾屹寒倒了一杯茶递到她面前。
　　“喝。”
　　顾屹寒现在的表现还挺正经。
　　肖知瑾并没有喝顾屹寒递过来的茶，而是看着顾屹寒说：“顾小姐好像早就认识我了？”
　　“你可是大明星，我怎么可能不认识你？”顾屹寒见肖知瑾没喝，自己先拿起自己前方的杯子喝了一口，向肖知瑾示意说：“喝吧，很香，没有问题。”
　　肖知瑾这才端起自己面前的茶啜饮了一口。
　　“咱们聊聊合作吧？”沉默了一会后，顾屹寒终于开始切入正题。
　　“合作？顾小姐，我并不明白你在说什么？”
　　“闻良是你的金主对吧？”顾屹寒的语气很笃定。
　　肖知瑾听到这句话有些哭笑不得，好在多年来的表演经验，让她面上保持着一如既往的镇定。
　　“顾小姐是从哪听来的这种不切实际的消息？”
　　顾屹寒露出一丝了然的神色，对肖知瑾说：“你也看到了新闻吧？闻良找了个大学老师。”
　　肖知瑾知道这件事，那天刚拍完杂志，赵廷就将这件事告诉她了，她很震惊，不是震惊两人被拍到公布，而是闻良居然可以明目张胆的去学校门口接送傅倾白。
　　想到她每次和闻秀见面都是鬼鬼祟祟的，肖知瑾有些羡慕。
　　“知道，可这和我又有什么关系呢？”
　　顾屹寒抿着唇，微弯着嘴角，似乎是在讥笑，肖知瑾看了很不舒服。
　　“我告诉你，她现在去傍上了傅家，你可能不知道傅家是什么背景，但若是傅家知道有你们这样的存在，不会留你们在荧屏上活跃。”
　　“顾小姐，可这真的和我没有关系。”肖知瑾再次强调道。
　　顾屹寒还在自顾自的说：“所以跟着她是没有前途的，如果你识时务的话，不如和我合作。”
　　“啊？”肖知瑾终于绷不住了，脸上露出了讶异的神色。
　　“怎么样？跟我不吃亏的。”
　　肖知瑾后知后觉的反应过来，说：“所以你的意思是，你想包|养我？”
　　顾屹寒显然是没想到肖知瑾将这两个字明目张胆的说出来，没说话，但也表示了默认。
　　“不好意思，我不参与这种潜规则，你找我的话恐怕是找错人了。”肖知瑾说道。
　　“你不会以为，闻良现在还敢保你吧？她恐怕现在巴不得和你撇清关系。”
　　肖知瑾直视着顾屹寒，她有些无奈说：“我和她没有不正当关系，为什么要和我撇清关系？”
　　顾屹寒并不相信肖知瑾的说辞，也似乎根本没有听肖知瑾说的话，她继续自顾自地说道：“我可以给你你想要的所有资源。”
　　“我并不需要，顾小姐，如果你要谈的就是这件事的话，那我想你从我这得不到别的答案了，没有其他的事情的话，那我就先走了，我的经纪人还在等我。”
　　“你难道不想参演我姑奶奶的电影？”顾屹寒又拿出了自己的筹码。
　　“自然是想的，但是既然顾导让我去试镜了，那我想我还有机会凭借自己的实力去拿到角色。”肖知瑾站了起来，说：“那我就先走了，顾小姐。”
　　肖知瑾没有等顾屹寒的回答，自己站了起来，推开了茶室的门。
　　顾屹寒看着她离去的背影，又给自己倒了一杯茶，喝了一口，低头思考着。
　　肖知瑾出门便见到了刚刚带她过来的男人，顾屹寒虽然想法大胆，但是在顾泠的山庄，估计也不敢做什么事，男人将肖知瑾送回了赵廷所在的偏厅，并将她们送回了门外。
　　两人上了车，赵廷问：“那顾家小姐找你说了什么？”
　　肖知瑾摇了摇头，说：“没什么，就是随便聊了聊。”这些事她并不想说。
　　司机启动了车辆，即将下山的时候，肖知瑾瞥见了白岚的车。
　　白岚竟然还没走？
　　肖知瑾想这个有点大小姐毛病的顾屹寒该不会把和闻良有过绯闻的女星都叫过去了吧？当然这也并不关她什么事，她收回了视线。
　　下个月的试镜，她一定要拿出最好的状态。
　　今天没有其他工作，肖知瑾没有回公司，回到了自己的住所，随着肖知瑾名气的增加，收入也是水涨船高。
　　肖知瑾换了住所，目前住在一所高级公寓中，是她最爱的江景房。
　　她回到了家里，坐在窗边的沙发上，给闻秀发消息。
　　现在还是在下午，闻秀有工作，并没有回复她。
　　今天的天气阴沉，窗外的江景并不壮观，肖知瑾看了一会后回到了卧室去补觉。
　　一觉醒来，便到了晚上。
　　拿起手机一看，闻秀回了消息。
　　“你碰到了顾屹寒？ 她有没有对你做什么？”
　　“你认识她？”肖知瑾对于闻秀知道顾屹寒这个人感到奇怪，她怕闻秀不高兴，也就没将顾屹寒说的话告诉闻秀。
　　“她跟我姐有过节。”
　　这就对了，肖知瑾终于知道为什么顾屹寒老是抓着闻良说话了。
　　“什么过节？”肖知瑾追问道。
　　“具体我不清楚，但她和我学妹也有些纠葛，据我学妹的描述，这人有些疯，我怀疑她是不是在精神方面有什么疾病，总之，遇到她一定要离她远点。”
　　闻秀这么一说，肖知瑾回想了她和顾屹寒见面时的情况，和她说话时的感觉，还真看上去有些不太正常。
　　“我知道了，我尽量离她远点。”肖知瑾说道。
　　“你今天是在哪碰见她的？”
　　“在顾泠的山庄，顾泠是圈内一位德高望重的老导演，顾屹寒是顾泠的侄孙女。”
　　“这件事我会和我姐说一下，不会让她影响到你。”


第200章 上节目
　　顾泠那边放了风出去，圈内的人闻风而动，就连唐旻这个在舞蹈界人物，因为参加了档综艺和娱乐圈稍稍搭上了边的人都听到了这个消息。
　　“诶，你去没去啊？”晚上，闲着没事的唐旻和肖知瑾在打电话。
　　“邀请了我去试镜，我在准备呢。”肖知瑾自从那回来后，赵廷又给她报了那些院校老戏骨开设的培训班。
　　“要是演了她的戏，绝对能拿奖吧？”顾泠不会随便出手，一出手就是精品，唐旻虽然是门外汉，但是这点还是知道的。
　　“这哪说得准，再说了我还没拿到角色呢。”
　　“我觉得你一定行。”唐旻笃定道。
　　“为什么觉得我行？我自己心里都没底呢。”肖知瑾叹了口气。
　　“谁不知道顾泠喜欢找美人拍啊，你看她的作品里有丑的吗？就连群演都挑不出歪瓜裂枣的，那老太太见过多少原生美人啊，圈里这么多整容的，我觉得吧，你肯定行。”
　　“借你吉言。”肖知瑾边笑着从冰箱里拿了无糖饮料出来，再次坐回沙发上。
　　“到时候你拿奖了，可不得狠狠的打那些黑子的脸。”唐旻早就看不惯那些说肖知瑾是花瓶的黑子了 ，肖知瑾的演技虽然没有那些老戏骨那样神乎其技，但在同代小花中算是不错的了。
　　“这想的也太远了吧。”肖知瑾有些哭笑不得。
　　“怎么？想想都不行了？我相信你可以的。”唐旻无条件信任肖知瑾。
　　“但愿吧。”肖知瑾想到了顾屹寒的话，没办法乐观起来，只能期盼她不会过来横插一脚吧。
　　到了试镜那天肖知瑾才知道，接受到邀请的不止她一个，圈里大半的演员都赶过来了。
　　试镜现场顾泠并没有来，肖知瑾看到坐在主位上的顾屹寒心里觉得不妙，剧本片段是早就给了的，肖知瑾在家里琢磨了大半个月。
　　中规中矩的将那段戏演完后，在场的试镜导演也没有给出评价，只是说结果之后会通知。肖知瑾看到顾屹寒戏谑的打量自己，觉得自己应该是没戏了。
　　从试镜现场出来后，便和赵廷一块上了车。
　　当天试镜，不少营销号也知道这件事，宣传这次的大制作，自然过去的很多明星都被拍到了。肖知瑾一路来便饱受非议，所以看到她也去了试镜现场，很多营销号下前辈虽然有粉丝控评，但是黑她的评论也不少。
　　大多是说她一个花瓶怎么好意思去的，肖知瑾怕影响自己的心态，从来不看这些评论，不过小奇经常会挑选出一些粉丝鼓励的话给肖知瑾看，全是夸她的，让她都在怀疑这说的是她吗？
　　肖知瑾接下来并没有工作安排，等着顾泠那边的通知。
　　难得的没有工作，肖知瑾自己又偷摸飞回了Q市，在闻秀这，远离工作的叨扰，舒服极了。
　　闻秀前段时间学院里忙，都是住的学校宿舍，现在肖知瑾回来了，自然就不在学校住了，每天晚上准时下班。
　　闻秀做好饭和肖知瑾一块边看电视边吃。
　　“阿秀，你说为什么当时我会脑子一抽去做演员呢？”肖知瑾现在是觉得不上班的生活惬意了。
　　闻秀笑而不语，看到肖知瑾吃饭只是说：“别噎着。”
　　这样的日子没维持多久，肖知瑾还沉浸在被闻秀照顾的日子里没出来，便接到了闻良的电话，虽说她和闻良的联系也不算少，但闻良这样打电话过来还是第一次。
　　“喂，阿良姐，有什么事吗？”闻良打电话过来应该是有事要找她的。
　　“是这样的，小瑾，我想和你一块上一档节目，你那边能安排一下吗？”闻良的声音没有闻秀和别人说话那样的冷淡，听上去就是邻居家的大姐姐。
　　“当然可以，你放心吧，安排好了我把时间和地点发给你。”肖知瑾说道。
　　“那好，那麻烦你了。”
　　“没事的，阿良姐，这算啥啊，不用客气。”
　　闻良在电话那头笑了笑，又接着说：“关于顾屹寒的事情，确实是因为我和她有些过节，她没有为难你吧？”
　　肖知瑾把前段时间的事脑子里一过，说：“其实也没什么，不过她姑奶奶是顾泠，参加试镜的时候见到了她。”
　　闻良似乎是思考了一会，过了几秒才回答说：“好，我知道了。”随后便结束了电话。
　　挂了电话后，肖知瑾联系了赵廷，平时镇定的赵廷，听到闻良想上节目，立马慌了，问：“闻总她有没有什么忌讳之类的？”
　　“呃，没有吧，她挺随和的，没有那么多怪癖。”
　　“那她有没有指定上什么类型的节目啊？”
　　“没有，看着选吧，找比较火的节目。”肖知瑾觉得闻良大概是想借节目用轻松的方式说点什么。
　　“姑奶奶，你就不能问清楚闻总的需求？这样我心里没底啊。”赵廷生怕闻良一个不高兴，把公司给整没了。
　　“你放心，她不会不满意的，再说了还有我顶着呢，你怕什么？”肖知瑾说道。
　　“那好，有你这句话我就放心了，我去安排。”赵廷挂了电话。
　　肖知瑾又躺回了沙发上，这通电话过去，说明她没几天休息的时间了，她要抓紧时间好好休息。
　　闻秀今天回来的很晚，肖知瑾打电话问她什么时候回来，闻秀并没有给出确切的时间，只是说：“知瑾，今天事情比较多，我会尽早回来，你饿了的话先点外卖吧，对了，外面需要去小区门口去拿，到时候去保安拿去取就可以了。”
　　“好吧，那你早点回来。”肖知瑾看着电视里的节目有些兴致缺缺，刚才打电话的时候听到了闻秀那边男男女女的声音，像是在讨论什么。
　　应该是闻秀的学生吧？肖知瑾想，她看了看外面的天色，已经黑了，那她出去应该不会被人发现吧？肖知瑾坐了起来，打算回房间换衣服。
　　肖知瑾没有多少衣服在这，从闻秀的衣柜里挑了件自己能穿的，换上后，在镜子前左看看右看看，肖知瑾满意的点头，这个风格和她平时完全不一样，再换个妆，应该没人能认出来。
　　肖知瑾有很久没有在Q大的校园里逛过了，不过这种已经建立百年的学校很难有太大的改变，因此肖知瑾即使是在夜色中也没有迷路。
　　几乎每栋教学楼的灯光都还在亮着，已经过了下课时间，路上并没有什么学生，肖知瑾根据记忆来到了以前来过的湖旁边，却看到湖边的长椅上有人在那搂搂抱抱，肖知瑾都不知道该把眼睛放哪里。
　　她只能低着头，向理学院的大楼走去。
　　“嘿！”
　　肖知瑾走在湖边上，突然有个人吼了一嗓子，肖知瑾吓了一跳，打了个寒颤。
　　“谁？”声音似乎是从旁边的小树林中传来的，听声音是个女生，肖知瑾向那边询问。
　　那人从树林里跳了出来，说：“你挡住我的视线了。”
　　肖知瑾盯着她仔细看了看，终于认出了她，说：“彭幼林？”
　　“你认识我？”彭幼林看着眼前这位戴着口罩搞神秘的女人问道。
　　肖知瑾摘下口罩说：“是我啊，肖知瑾。”
　　“你还是戴上吧，大明星。”彭幼林将肖知瑾的口罩给她戴了回去，说：“你怎么在这啊？你不怕被人发现？”
　　“我找闻秀，她还没下班呢，你呢，你在这干什么？”肖知瑾说道。
　　彭幼林摸了摸脑袋说：“最近没有灵感，来这里找找灵感。”她的东西都还在小树林里呢，肖知瑾理解她的痛苦，但还是劝道：“大晚上的，你一个人在这也太不安全了吧？”
　　“在学校，没事的。”彭幼林从小在这里长大，对学校很放心。
　　“再说了，我要是能出点事就好了。”说不定某人就能关心关心她了。
　　“你怎么还盼着自己出事啊？”
　　彭幼林哼哼了两声，说：“你不懂。”


第201章 节目偶遇
　　“我不懂什么？”肖知瑾问道。
　　“没什么，我带你去找吧，反正理学院那边都是些书呆子，这么晚还在那的，也认不出你是谁。”彭幼林又钻进小树林中，很快拿着自己的画具出来。
　　“走吧，我知道一条基本没人去的小道。”彭幼林带着肖知瑾钻进另一边的小树林中，边走边说：“现在学校上了设备，不刷对应的卡是进不去的，还好你碰到了我，不然你可要在外面转好久呢。”
　　“你也不是这个专业的，你怎么有？”
　　彭幼林嘿嘿一笑说：“当然是我要来的。”
　　肖知瑾跟着彭幼林从理学院的理工楼后边进去，大部分学生自习很少跑到这里来，通常都是跑到离宿舍更近的主教学楼去，而留在这里的通常是泡在实验室做实验的。
　　“你知道闻秀在哪？”肖知瑾问道。
　　“当然知道，叶行悠到处飞，闻秀又和她关系好，学生找不到她，就跑去找闻秀帮忙，这么晚了还没下班，十有八九都在这。”
　　正巧电梯门打开，彭幼林摊开手，做了一个请的手势。
　　“里面我们就进不去喽，只能在外面等一等，坐这吧。”彭幼林带她走进了一个办公室。
　　“这能随便坐吗？”肖知瑾问。
　　“不能，但是我认识这个办公室的老师，所以没有问题。”
　　肖知瑾可以想象彭幼林来过了多少次，能让这里的老师都认识她。
　　“先坐会吧，应该没这么快。”
　　“你这么了解？”
　　“因为，我等过很多次了。”
　　彭幼林这句话肖知瑾再猜不出来彭幼林的心思，那她就是白长这么大了。
　　“你...”
　　“我去帮你看看闻秀她们结束了没有。”彭幼林避开了肖知瑾的询问，走了出去，刚出门彭幼林便将坐在沙发上的肖知瑾拉了过来。
　　肖知瑾往外面一看，看到闻秀和一位她有点眼熟的女生在实验室门口出来等电梯，正在交谈，看上去很熟稔，只不过为什么女生看闻秀的眼神满眼都是崇拜，肖知瑾心里泛酸，打算继续观察两人。
　　没想到彭幼林一嗓子喊了出去：“闻秀，过来一下！”
　　肖知瑾缩回了脑袋。
　　闻秀让祝朝雨先回去，她似乎看到了肖知瑾的身影，虽然不太真切，但她可以确认。走进那间办公室，彭幼林用戏谑的眼神打量肖知瑾和闻秀两人。
　　“得，人也给你找到了，我就先走了，有空常联系啊！”
　　“诶！”
　　彭幼林拿着自己的东西就走了，肖知瑾没能拦得住她。
　　“怎么不在家里等，来学校了？”
　　“不可以吗？我在家里太无聊了，出来看看风景。”
　　“可以，吃饭了吗？”闻秀拉过肖知瑾的手，带她下去。
　　“没呢，你吃了吗？”
　　“我吃了。”
　　“什么！你吃了？”
　　“学妹帮我带的晚饭，吃了一点。”
　　“哦，我和你不一样，我可没有学妹帮我带饭。”肖知瑾的语气有点阴阳怪气 ，可闻秀没有听出来，点头说：“你说的没错。”
　　肖知瑾从口罩和鸭舌帽缝隙间露出的眼睛里透着一丝不可置信。
　　两人已经从理工楼出来了，闻秀的自行车停在前面划分的停车区，她跨坐上去，示意肖知瑾坐上来。
　　“回去吃饭。”闻秀见肖知瑾站在那没动，对她说道。
　　“不吃了！我要自己走回去！”肖知瑾往下压了压自己的帽子，遮住了自己的眼睛，自己蒙头往前走。
　　闻秀推着自行车跟在肖知瑾身边走，也不说话。
　　夜晚总是安静的，走着走着肖知瑾的心情渐渐平静下来，停住脚步。
　　“我要上车。”
　　闻秀也停了下来，跨坐上车，等着肖知瑾坐上后座。
　　“坐稳了吗？”
　　“好了。”肖知瑾还是像以前一样环住了闻秀的腰，闻秀脚一蹬自行车顺利的滑了出去。
　　“所以为什么生气呢？”闻秀瞅准时机，侧着头对身后的肖知瑾问道。
　　肖知瑾没有回答，而是问：“和你一块的那个女生是谁。”
　　“祝朝雨，叶行悠的学生，算是我的学妹，之前和你说过，你不记得了？”
　　“我又不像你们脑子那么好使，我哪记得住？”
　　“等下想吃什么？”
　　“随便啦，我也没胃口。”
　　“那就吃过酸辣口的。”
　　“嗯，你还吃不吃？”
　　“陪你吃一点。”
　　......
　　肖知瑾离开Q市那天是闻秀将她送去机场的，登机之前，肖知瑾难得主动外放的在闻秀脸上亲了一口，留下了浅色唇釉，她并没有提醒闻秀，有些事情，闻秀没有发现，她也不会戳破，等她自己发现了让她自己处理会更好。
　　就这样，肖知瑾带着自己的一点小心思回到了H市，准备自己接下来的工作。
　　肖知瑾很久没关注综艺上的事情，自己转机然后转车和闻良汇合后来到了这个偏远的地区，听赵廷说这是目前最火的综艺，肖知瑾不太明白，她觉得这个综艺的形式和之前参加过的种田综艺差不多，只不过，这个综艺更加悠闲。
　　跟着闻良过来参加节目有个好处，大家的焦点都在闻良身上，并不会过多注意到旁边的她，再就是所有人都对她特别客气。
　　在生活中这种客气可能会让人不舒服，可在节目组，这种客气能给她更多的选择权，闻良并不会在这过夜，肖知瑾确实需要的，节目组的人特意将小单间留出来给了肖知瑾住。
　　傍晚，根据任务，闻良带着肖知瑾和其他人去后面的村子里找食材。这个点村子里的人都已经吃完饭了，很多人都在散步或者碰到了在院子里聊天
　　闻良不愧是从底层杀出来的人，从不会怯场，径直朝着人最多的院子里去了。肖知瑾跟在后面，看着闻良从善如流的一口一个“老乡”喊着。
　　当她从人群的间隙中看到闻良叫着的“老乡”时，已经惊掉了下巴。
　　顾屹寒怎么会在这？脸上还挂着彩？倒不像是那个趾高气昂的顾家人了，身上的“孔雀毛”都耷拉下来，被闻良扼住了脖颈一般。
　　肖知瑾还没看明白是怎么回事呢，又看到了闻秀的学妹出现在了这里，将自己家里的食材递给了闻良。
　　旁边的艺人立马从闻良手里接过来，一行人又浩浩荡荡的离开了村子回到了节目录制地。闻良吃完晚饭后便离开了，她还有别的事情。
　　闻良一走，焦点又放在了肖知瑾身上，配合着做了些无聊的小游戏后，肖知瑾终于能去休息了。坐飞机和转车的劳顿并没有将肖知瑾打倒，反而更加精神了。
　　躺在自己的房间后，她迫不及待打开微信问闻秀：“你知道我看到谁了吗？”
　　“谁？”这个时间段也是闻秀休息的时间段。
　　“你的小师妹和顾屹寒。”
　　“祝朝雨和顾屹寒？她们居然在一起？”
　　“是的，不止我看到了，还有你姐也看到了。”
　　“祝朝雨前两天请假，说是老家的外婆生病。”
　　“那应该是的，这里应该是她的老家，只是没想到这么巧，参加节目都能碰上。”肖知瑾手指飞快的打着字。
　　“记得吗，我之前说过顾屹寒和我的一个学妹有纠葛，祝朝雨就是那个学妹，顾屹寒自从认识祝朝雨后，时不时就会来纠缠她，只是没想到竟然会追到老家去。”
　　“我也奇怪，她不应该去帮她姑奶奶准备电影的事情吗？怎么还有闲情在这？”肖知瑾听说顾泠的团队还在招募演员试戏呢，但肖知瑾的结果一直都没给。
　　“顾屹寒，不能用常人的思维去思考她的行为。”
　　“与其等那边的通知，不如我明天当面去找她问。”肖知瑾想快点有个结果，如果通过了是最好，没有通过的话她也好去接别的戏。


第202章 如愿
　　闻良都离开了，肖知瑾拍摄完今天上午便也结束了自己的工作。
　　临走前，肖知瑾特意绕路从村子里过，路过昨天晚上去过的院子里时，她借口昨晚有东西落在那了，从车上下来，现在没有跟拍的摄像师，车上只有她、小奇和节目组的司机三个人。
　　“有人吗？”肖知瑾在院子里喊了两声，却没有人回应，肖知瑾等了十分钟，依旧没有人过来。
　　小奇降了窗，问：“肖老师，找到了吗？”
　　“没呢，算了，也不是什么特别重要的东西，我们走吧。”肖知瑾上了车，离开了村子，坐了几个小时的车到了省城后，连夜坐飞机飞回了H市。
　　飞机一落地，知道肖知瑾行程的粉丝过来接机，肖知瑾在粉丝的簇拥下坐上了自己的保姆车。
　　赵廷一块过来了，问：“闻总没什么意见吧？”
　　“没有，赵姐，你别担心了。”肖知瑾困的要命，靠在座椅上闭上了眼睛，赵廷本来还想和她介绍接下来的工作，但见肖知瑾这么累，索性先让她休息一天。
　　肖知瑾是真的累了，也不觉得饿，一到自己的住处，便洗了个澡，换上睡衣，在床上睡得昏天黑地。
　　再次醒来是被电话声吵醒的，肖知瑾从床头摸了手机过来，看了来电显示，是赵廷。
　　“喂，赵姐？”肖知瑾还有些困，声音透着慵懒。
　　“肖知瑾！你通过了！”
　　“啊？”
　　“顾泠那边，你通过来试镜！”
　　“哦。”肖知瑾完全没有兴奋的感觉，大概是因为这件事在心里想过很多次了，以至于现在真的发生了，肖知瑾没有特别惊喜的感觉。
　　“你怎么这么淡定？”赵廷不解。
　　“我还能休息多久啊？”肖知瑾觉得自己还没有休息够，这才是她关注的重点。
　　“到到下个星期，下个星期开始就要去顾泠的团队参加封闭式训练。”
　　“训练？”
　　“顾导的戏一向严格，拍戏前通常都要先训练，就一个星期的时间了，明后天把杂志拍了，剩下的时间我就不给你安排工作，你好好准备吧。”
　　赵廷挂了电话，肖知瑾将手机放回了原处，再次在床上昏睡了过去。
　　一周的时间很快就过去了。
　　肖知瑾和闻秀说了自己要参加封闭式训练的事情，她原以为这个训练只是人在训练营中不出来，对外的沟通还是正常的，
　　但没想到进了训练营后，连手机都不让用了，肖知瑾感觉回到了学生时代，封闭式教学，不让接触外界的信息，每天在上课。
　　其实到目前为止，训练营中的大家并不知道剧情是什么 ，只知道是拍民国时期的剧，关于角色也没有公布过，她们这个训练营中都是女生，也不知道是男生不需要训练，还是他们在另外的地方培训。
　　甚至训练营还发了“校服”，民国时期的校服，每天大家都是穿着校服参加训练。肖知瑾还注意到参加训练的人年龄都没有超过三十，甚至最小的才十六岁。
　　每天的课程很多，很多东西都要学，礼仪、骑马、射击、摩托车等等，刚开始的时候，肖知瑾还有些吃不消，训练营应该是预估过的，刚刚好到大家的临界点，便让大家休息了。
　　肖知瑾比别人要辛苦一点，她的腰没办法承受长时间骑马，不过由于她肢体协调，学骑马学得很快，训练并不需要花别人那么长的时间。
　　在训练营度过的这段时间，就像是与世隔绝了一般。
　　不过肖知瑾也渐渐适应了这种话生活，有时候上着国学课，有种恍惚的感觉，似乎真的回到了那个年代。
　　训练营场地很大，室内课都在这这栋仿民国建筑的大楼中进行的，大家没有特定的位置，谁先坐那就是谁的。
　　肖知瑾这次挑的是靠窗的位置，因为是春天，外边的树上的枝丫都推出了新鲜嫩绿的树叶，肖知瑾听着教室前方的老师讲述着那段时期残酷屈辱的历史，看着外面的新叶，心中的愤慨油然而生。
　　在训练营待了好几个月，肖知瑾都不知道外面是什么日子，直到有一天有校领导模样的人过来说要挑选人去法国培养。
　　肖知瑾很恍惚，难道戏已经开拍了吗？
　　肖知瑾在学校的成绩很优秀，不出意外她被挑上了，和其他几个被挑选上的同学一同坐上了前往法国的轮渡。
　　肖知瑾没出过海，更没办法适应轮渡上的生活，刚开始那几天都会吐，后来终于适应了，才能到甲板上来。
　　她注意到了隐藏起来的镜头，明白已经开拍了，肖知瑾从没经历过这种拍摄方式，竟然连剧本都没有。
　　她尽量让自己忽视摄像机的存在，表现自己最真实的状态。
　　同学的状态都比她好，在轮渡的宴会厅中和船上的外国人和其他国人交谈着，只有肖知瑾出来看着这一望无际的大海。
　　当她有感到晕，想要回到自己的床铺时，一个男人撞了她一下，她的肩膀被撞的一阵一阵的发疼，男人灰色的瞳孔盯着她，让肖知瑾不寒而栗。
　　她快步回到了自己的房间，摘下了自己的宽檐帽子，打算收进去，手指却摸到了系带处的折叠起来的小纸片。
　　肖知瑾看了看周围，摄像头跟了上来，应该是比较重要的剧情，她仔细查看了周围没有其他人后，打开了纸条。
　　“代号：雀，任务前往巴黎索邦大学招纳国民党高层江浑之子江文征，身份：崔静婉，父母双亡，出生于沪区，由做生意的叔父抚养长大。”
　　所以她现在的身份是崔静婉？那她的真实的身份是地下党？
　　如果是这样，那这种纸条是不能留了。
　　纸条很小，肖知瑾将它沾上水，揉成一团捏在手心，从坐在甲板上的水手那拿了一把海鸟爱吃的霉谷子，混在一起，扬在海中。
　　肖知瑾发现拍摄是二十四小时无间断的，这让她没办法进入深度睡眠，始终提着一丝警惕。
　　很快船靠了岸，肖知瑾和同学们一块到了巴黎索邦大学。
　　当初在训练营的时候，给大家提过醒，互相之间是不叫名字的，每个人都是独来独往没有交流。
　　在巴黎索邦大学也是这样，肖知瑾想每个人应该有各自的任务，肖知瑾以崔静婉的身份展开了行动。她四处打听江文征的消息，终于知道了江文征的行踪。
　　美人计虽从古至今被用烂了，但架不住好用，尤其是江文征这个被父亲训斥送到这边留学的男人，崔静婉的出现抚平了他心里的创伤，这个有些“天真”的男人很快爱上了刻意接近他的崔静婉，对崔静婉的话无所不从。
　　沉浸在这场戏里的崔静婉竟然拥有了一种快感，一种操纵别人的快感，她享受着江文征的追从。但很快又有人暗中联系她，提醒她不要忘了国仇家恨，江文征的父亲是卖国贼，害死了崔静婉的全家。
　　组织给了新任务，让她答应江文征的求婚，从而回国刺杀江文征的父亲，阻止屈辱和约的签订。
　　江文征再一次求婚了，临近毕业，崔静婉答应了，一同回国。令崔静婉意外，江文征的父亲江浑竟然对婚事没有反对，按理说，以她的身世是不可能配得上江家公子的。
　　但组织让她这么做，她也就顺水推舟。
　　崔静婉的叔父和江家见过面后，婚事很快就商定下来。
　　她也住进了江家公馆。
　　发现江家公馆是个病态的魔窟，江浑纳了很多房姨太太，甚至有些人比崔静婉还要小，而在这群姨太太中，崔静婉竟然看到她以前的同学。


第203章 岛屿
　　肖知瑾也终于见到了顾泠。
　　这位实际年龄远超看上去五六十岁年龄的老太太叫停了一切，将所有的演员叫了过来，共同围坐在长桌上。
　　肖知瑾离她很近，坐在了她的左手边。
　　而剧本终于有了。
　　“各位，经过前几个月的考核，我也终于确定了每个角色的最佳人选，现在将会给被选中的演员发放剧本。”
　　工作人员给其中一部分人发放了剧本，肖知瑾看着工作人员从桌尾处发放，悬着一颗心，也不知道自己有没有。
　　然而靠近顾泠坐着的前四名演员都没有收到工作人员的剧本。
　　“除了前四位演员，其他没拿到剧本的演员可以离开了，很遗憾，并不是你们演技不行，而是不适合这部剧，以后有机会再合作。”
　　此言一出，那些没拿到剧本的演员脸上都很难看，坐在顾泠左手边的肖知瑾对顾泠的这种行为感到很疑惑。
　　工作人员请她们离开了。
　　会议室的门被关上。
　　顾泠的助理递过来四份剧本，顾泠分别递给了坐在她身边的四名演员，说：“你们好，我的女主角们。”
　　女主角们？
　　肖知瑾看着放在她面前的剧本，并没有翻开。
　　“现在我们开始围读剧本。”
　　肖知瑾终于明白了“女主角们”的含义，从“学校”出来的学生，有四名被选中执行任务，她们的任务内容相同，但任务目标不同。
　　每一条线都代表不同的选择。
　　每个人都有各自的剧本，肖知瑾并不知道别人的选择是什么，她的剧本是坚持自己的信仰，成功完成了自己的任务。
　　再次开拍时，肖知瑾发现之前和她搭戏的男演员被写死了，也就是说她成为了江家公馆里的少奶奶，但由于丈夫已经去世，她成为了公馆里的边缘人物。
　　顾泠终于开始亲自参与拍摄了，而肖知瑾也终于体会到了前辈们说过的顾泠的完美主义风格，一场戏反反复复要拍摄很多遍才有一条能用的。
　　因此这部剧拍摄的异常缓慢。
　　但好电影都是要沉淀的，肖知瑾对此并没有怨言，只是剧组管理严格，肖知瑾完全没办法和外面联系，也不知道外界发生了什么。
　　春去秋来，肖知瑾都不知道过了多久了，只知道自己每天都是在劳累中度过，连想别的事情的精力都没有。
　　剧情拍摄并不是按照剧本顺序拍的，哪天拍什么剧情，都有当天的天气决定，因此拍着拍着肖知瑾也不知道进度如何了。
　　好在顾泠挑选的人都是耐得住寂寞，有韧性的人，所以剧组里也没人抱怨，专心致志的做着自己的本职工作。
　　肖知瑾对时间没什么概念，但有人是算了时间的，有次吃饭的时候大家突然聊到在剧组待了多久了，肖知瑾才惊觉已经过了一年多了。
　　她心里不免想，难道在外面的大家没有想到过她吗？
　　而这个问题的答案竟然是那位顾家大小姐，顾屹寒带过来的。
　　虽说顾屹寒备受顾泠宠爱，但她也不敢影响电影的拍摄，过来找肖知瑾是在晚上肖知瑾下戏后的事情。
　　顾屹寒看上去没有以前那么张扬了，甚至看上去有些颓废。
　　见到肖知瑾第一句就是说：“喂，你怎么不早点告诉我，傻大个才是你对象？”
　　“什么傻大个，她有名字，你能不能尊重别人的名字。”肖知瑾并不喜欢顾屹寒这样称呼闻秀。
　　“怎么连你也这么说啊？算了，我给你过来带东西的，给你。”顾屹寒递给了肖知瑾一个牛皮文件袋，肖知瑾并没有着急打开看。
　　“她们都还好吧？”肖知瑾问道。
　　“你指的是谁？如果是傻大个的一个人的话，那还好。”
　　“其他人呢？”
　　“其他人的话，闻良差点没了。”
　　“什么！”
　　“别激动，又活过来了。”
　　“怎么会发生这样的事？”
　　“她想要在傅家待着呀，就得付出这样的代价，好在她福大命大，挺过来了，这都不是重点，提前告诉你一个好消息，还有两个月你们就可以离开这了。”顾屹寒说完就走了，也没有过多逗留。
　　肖知瑾对于顾屹寒如此“好心”感到有些奇怪，但她并不了解顾屹寒，还是听从闻秀之前的警告，和顾屹寒保持距离。
　　她回到了自己的房间里，因顾屹寒的消息而感到震惊还没过去，坐在桌子将，将牛皮纸袋打开，里面是一份合同。
　　肖知瑾仔细看了看发现这竟然是一份岛屿购置合同，岛屿面积不是很大，是某著名度假区群岛中的一个。
　　所以闻秀给她买了一个岛？
　　为什么会突然给她买一个岛呢？肖知瑾想知道原因，早知道当时便打开看了，这样还能问清楚。
　　然而现在没有办法了，顾屹寒也走，肖知瑾只能将这份惊喜的心情藏在心底。
　　好在只有两个月了。
　　两个月的时间说长也不长，说短也不短，对于剧组中的其他人来说，和平常差不多，但对于肖知瑾这个有期盼的人来说简直是度日如年。
　　顾泠不差钱，杀青那天所有演员都聚在了一起，度过了一场盛大的杀青宴。杀青宴过后，顾泠通知的各个演员的公司都派人过来接各家的演员了。
　　“肖老师！”小奇看到肖知瑾小跑过来，肖知瑾觉得小奇似乎圆润了许多。小奇接过肖知瑾手上的箱子。
　　赵廷也走了过来，说：“恭喜杀青，咱们回去吧。”
　　又到了冬天，但这个城市的比较温暖，倒也不算太冷，肖知瑾上了车，拿到了阔别已久的手机。
　　“可算是结束了，再不出来我都要去剧组抢人了。”赵廷说道，在手机里划拉两下，发了安排给肖知瑾说：“抱歉哈，没给你休息时间，一年多没出现在公众面前了，是时候该去露露脸了。”
　　肖知瑾笑了笑说：“没问题。”
　　“好歹是赶在万花奖前出来了，五天后和剧组去走红毯，你和沈年真的那部电影入围了，和她同时提名了最佳女演员。”
　　“是吗？”肖知瑾听到这个消息并没有太大的波动，她靠在座椅看着窗外和剧组不一样的景色，觉得自由而轻快。
　　“你的行程公布出去了，你太长时间没有露面，粉丝应该会跑不少，机场接机的人不多，你有个心理准备。”许多明星对于粉丝减少是很敏感的，有些人可能接受不了落差，有的还会为了充面子去雇佣接机的人，但肖知瑾不在这之列。
　　“我明白，这没什么的。”肖知瑾说道。
　　到达机场后，肖知瑾戴着口罩走出通道，尽管赵廷提醒过她可能不会有太多粉丝接机，但她还是被现场的冷清场面小小惊讶了一下，和以前密密麻麻的人群大不相同。
　　不过她很快恢复了平静，毕竟她原本就不是那种追求排场和热闹的人，从机场出来，只见到几个死忠粉站姐，和她们打过招呼后，一行人坐上了车。
　　等车离开机场后，肖知瑾便和赵廷与小奇调侃道：“没想到我已经糊到这个程度了？”
　　“没事，等之后工作重启，一切都会回到以前的状态。”赵廷安慰道。
　　“我觉得这样挺好，不会在哪都有人看着。”肖知瑾不以为意道。
　　H市已经很冷了，肖知瑾穿的不厚，车子停到停车场后，肖知瑾从车上下来，接触到冷空气被冷到了，对赵廷她们说：“那我就先上去了，太冷了。”
　　“好，那你这几天好好休息，准备下之后的红毯吧。”赵廷说道。


第204章 休假
　　住了一年多剧组安排的宿舍，重新回到高楼大厦，面对先进设备，肖知瑾竟然有些不习惯了。
　　上了电梯的肖知瑾正想着要不要趁这几天的时间去一趟Q市，但又想到自己好不容易杀青了，闻秀竟然没有第一时间联系她，她有些愤愤不平，心下决定等闻秀联系她了，她再决定去不去。
　　指纹开锁后，大门发出一点机械解锁声，肖知瑾走进去。
　　“阿秀？你怎么在这？”肖知瑾刚才的想法瞬间抛在脑后，刚正被她在心里抱怨的闻秀正在客厅内。
　　“回来了。”闻秀走上前，接过了肖知瑾的东西，说：“我听说你今天回来，昨晚过来的。”
　　“今天不是周末，你请假了？”肖知瑾坐在了沙发上，闻秀替她收拾东西。
　　“我申请休假了，两个月。”这个假来的不容易，审批到院长那时，闻秀被叫了过去，挨了一顿训，说她年纪轻轻不想着奋斗，老是想着休假，正是评职称的关键时候，现在跑去休假。闻秀和他说，她并不在乎，把院长气的够呛。
　　但好说歹说还是通过了，毕竟她这一年里周末都很少休假，让她去的学术会议她都乖乖去了，也不好说什么，不过升职称这件事也就泡汤了。
　　“为什么？”肖知瑾知道闻秀并不是轻易请假的人，何况是休假这么长时间。
　　“一个月后，我姐就要结婚了。”
　　“什么？”肖知瑾意外过后又迅速平静下来，也是意料之中的事情。
　　“在国外吗？还是？”
　　“国内，C城。”
　　“那我得把时间空出来。”肖知瑾说道，打算拿手机和赵廷联系。
　　“不急，这个我已经和赵廷说过了，她会安排好。”
　　“还有一件事我想和你说。”
　　“什么事？”
　　“我让顾屹寒带给你的东西，你收到了吗？”
　　“哦！你说的是那份合同，我正想问问你呢，怎么突然买了一座小岛给我？”
　　“突然想到就买了。”闻秀笑了笑说。
　　“你知不知道你这种话被别人听到了，肯定给你一个大白眼，说你凡尔赛。”肖知瑾说道，哪有人把说买岛屿说的那么轻巧的。
　　“所以，你要不要去你的小岛上去看一看？”闻秀问道。
　　肖知瑾狐疑的看着她，闻秀放下手里的东西坐到了肖知瑾的旁边。
　　“你不会是想要...”
　　“嘘！”闻秀制止了肖知瑾要问出来的话，两人实在是太过熟悉，不闹别扭的时候，一个眼神就知道对方想要做什么，闻秀的举动肖知瑾已经猜出来她想要干什么了。
　　“别说出来。”闻秀说道。
　　“那我们什么时候去？”虽说已经猜到闻秀想干什么肖知瑾还是有些期待。
　　“我想等我姐结婚后。”闻秀说道。
　　“好。”
　　闻秀休假的这段时间一直待在肖知瑾的这套房子里，并没有陪着肖知瑾飞去红毯现场。毛小临前段时间因为肾结石住院，现在还在休息。
　　颁奖典礼那天，毛小临跑到肖知瑾这套房子里，陪闻秀一块看现场直播。
　　“到了，到了，她们剧组来了。”毛小临一直闻秀身边介绍刚刚走过去的人是谁，现在终于听到主持人说了肖知瑾剧组的名字。
　　镜头很快给到了肖知瑾身上，她穿着白色礼裙，挽着导演的臂弯和导演走在最前列，而沈年真正好相反，她穿的是黑色的，和制片人走在后面。
　　镜头过得很快，接下来又是别的剧组，毛小临对里面的人如数家珍，看的津津有味，闻秀对这些人并不感兴趣，她只想知道最后的结果，以及看看镜头里的肖知瑾。
　　虽说肖知瑾能顺利进入娱乐圈和她这张脸关系很大，但也是因为这张脸让人很难相信她的演技，反倒是沈年真这种有特色的长相，更受评委们的偏爱。
　　肖知瑾和沈年真的座位在一块，两人坐下后，摄像头时不时便会给到她们，两人共同提名了最佳女主角，还同属于一个剧组，无论是谁拿了都很有话题性。
　　何况肖知瑾陪跑了几年，又是近一年里第一次出现在活动现场，很多媒体基本上都是盯着她拍。
　　毛小临还在看电视机上官方画面，闻秀自己在手机上找了其他的直播，挑了直播肖知瑾的画质最清楚的那个。
　　现场进程很慢，有些明星已经坐不住，和邻座的明星聊天。闻秀看到直播里的肖知瑾侧过身和沈年真在说话，也不知道在说什么，说完后，两个人笑了起来，笑得很含蓄。
　　“诶！诶！诶！开始了，快看。”毛小临拍了拍闻秀的手臂，让闻秀看电视机上的画面。主持已经上台了，说了些开场的话，镜头一会给她，一会又给到底下的嘉宾席。
　　颁奖典礼还是一如既往的喜欢设置悬念，吊人胃口。闻秀听着主持人无关紧要的说了一堆，一向有耐心的她心里竟然生出了不耐烦。
　　而在现场的肖知瑾心里满是紧张，明明之前也不是太在意，但到了现场，氛围一上来，她受到影响也开始紧张起来。
　　到了关键时刻，整个现场异常的寂静。所有被提名的女演员都在前面的屏幕上闪过。
　　“我来看看啊，最佳女主角是——”主持人顿住，还是一样的套路，但比往届好一点的便是没有拖那么长。
　　“沈年真。”
　　一瞬间，掌声在响彻了整个现场，肖知瑾也笑着鼓起了掌，对旁边的沈年真说：“恭喜。”
　　“我没想到.....我以为会是你。”沈年真有些愣，她并不觉得肖知瑾演的比她差，甚至觉得肖知瑾在很多方面比她出彩。
　　果然有时候外形太过优秀也是一种负担。
　　镜头指向她们，屏幕上映着两人的互动，肖知瑾看上去大方得体，像一尊不知悲喜的美人雕像。
　　典礼结束时，肖知瑾笑得脸都快僵了，只想快点离开这个城市，回到H市去。
　　毫不意外，当天关于沈年真的热搜很快冲顶了，而关于肖知瑾再次陪跑的热搜紧随其后。
　　肖知瑾各种摄像头的注视下上了车，周围的粉丝都在安慰她不要伤心，肖知瑾笑着回应了她们，上了车后， 赵廷和小奇还没说话，毛小临的电话便打过来了。
　　“没事的，肖老师，下次我们还有机会，你可别伤心啊。”
　　“我没伤心啊，沈年真拿奖意料之中，我见过她拍戏的状态真的很有天赋，不需要技巧。”肖知瑾说道。
　　“你可真淡定，我旁边这位可“愤慨”了。”毛小临这话有些夸张，让旁边听到她说话的闻秀看了她一眼。
　　“那你告诉她，我习惯了，我没事。”
　　“不是，你这句我习惯了，让我都心疼了，算了，你自己回来说吧，对了，别忘了安慰安慰你的粉丝，她们可被别人嘲的厉害呢。”
　　肖知瑾的事业粉很多，但可惜的是，肖知瑾在小花行列中拿的奖都不够看，含金量不算高，因此每次这种含金量高的奖项粉丝都格外关注，这次又是陪跑不知道有多少粉丝会心碎。
　　肖知瑾登了微博，忽略掉骂自己的黑子，总结了一下自己这一年来的收获。粉丝从她的话中暗暗猜到她后续的作品不一般，稍稍定了心。
　　“赵姐，我近两个月的行程多不多啊？”
　　“有三个品牌代言要去拍摄广告，还有你的生日会，暂时没给你安排进组，你放心，这个月末的时间已经给你留出来了。”
　　“下个月呢？能不能也给我留出一点时间？”
　　“你要干嘛？”
　　“当然是休假了。”


第205章 结婚
　　闻良和傅倾白的婚礼是在冬天举行的，她们耽搁了太多年了，不能再等到下一个冬天了。婚礼正在紧锣密鼓的筹备着，肖知瑾和闻秀一早收到了邀请，提前来到了C城。
　　这场婚礼并不为大众所知，婚礼上管控严格，不允许流出相关视频和照片，肖知瑾在这场宴席上总算是不用顾忌摄像头的存在了。
　　难得的欢聚时刻，大家都被幸福感染，沉浸在欢乐氛围之中，仗着闻秀在身边的肖知瑾喝了不少的酒，后来整个桌上的人都醉了，只有闻秀和不能再喝酒的闻良没醉。肖知瑾迷迷糊糊之间看到闻良带着傅倾白离开了。
　　她觉得头晕，坐在了闻秀的怀里，闻秀身上的温度让她很安心，甚至有些想睡。
　　“下雪了。”肖知瑾听到闻秀在她耳边轻声说。
　　“下雪了？”肖知瑾觉得自己说的很清楚，但实际上听上去就是醉酒后的呢喃。
　　“带我去看。”
　　“嗯？”
　　“带我去看雪。”肖知瑾嘴里的话闻秀听得并不真切，说了两遍总算是听清楚了。
　　“好。”
　　离开室内，冷冽的空气迎了上来，肖知瑾酒醒了不少。
　　鹅毛似的大雪在空中飞扬，肖知瑾兴致勃勃的冲进雪地里，闻秀紧随其后看着她。她在雪地里张开手像是要拥抱落下的雪花，但自己却保持不了平衡，差点摔了，好在时刻关注着她的闻秀立马抱住了她。
　　“小心点。”闻秀说话声很轻，像是怕吵到肖知瑾。
　　肖知瑾笑了起来，清脆的笑声荡漾这个柔软寂静的夜里。
　　肖知瑾忘记那天晚上是怎么回到床上的，只知道自己像是睡进了羽毛制成的大床里，柔软而舒适。
　　年岁渐长，肖知瑾对于生活又有了不一样的体会，感受到了闻良和傅倾白的幸福，肖知瑾想要陪伴闻秀的想法愈加强烈，于是，参加完闻良和傅倾白的婚礼后，两人按照计划，来到了闻秀为肖知瑾购置的小岛上。
　　“这是一早就有的？”肖知瑾推开了这间建在小岛浅水湾处的木屋。
　　属于私人的小岛上并没有游人过来，岛上只有她们两个。
　　“不是，是我花钱让人建的。”闻秀资产并不比肖知瑾少，做这些事，她尚有余力。
　　肖知瑾进入木屋后，映入眼帘的是各种物资，看来闻秀的意思是打算在这里住上一段时间了。
　　岛上并没有供电系统，但闻秀考虑周全 ，竟然弄来了发电机。
　　傍晚，两人吃完饭后，坐在了木桥上，装上的灯散发着柔和的光芒，肖知瑾靠在闻秀身上，两人架了鱼竿在钓鱼，肖知瑾看着对面旅游大岛上的灯光，远处的繁华与宁静的小岛形成鲜明的对比，但肖知瑾却并不向往大岛上的繁华，她在这心里十分的宁静。
　　鱼鳔突然动了。
　　肖知瑾惊喜的低声说：“好像有鱼上钩了。”
　　她拿起鱼竿用力一提，并没有太大的阻力，心下正在奇怪，收了线上来，发现鱼钩上挂着一只方形小铁盒。
　　肖知瑾心里微微一颤，她知道里面是什么，即使有预期，但面对这件东西，肖知瑾还是激动的手都在微微颤抖。
　　她打开了，里面是一枚戒指，环形的戒指被勾勒成了橄榄树枝的模样，戒指上方一尾漂亮的翘尾小鱼，嘴里衔着一颗通透的黄宝石。
　　肖知瑾看着这枚戒指忘记了言语。
　　“知瑾，我们结婚吧。”
　　肖知瑾转过头看着闻秀，将戒指递到了她的手上，说：“那你替我戴上吧。”她伸出了自己的手。
　　闻秀和肖知瑾的结婚并不像闻良她们那样大张旗鼓，甚至亲朋好友都不清楚，她们在结束假期后，在大岛的教堂里举行了简短的婚礼，其实对于她们来说，形式并不重要，她们受到了来自世界各地游人的祝福，当然其中也不乏国人。
　　牧师帮了她们的忙，告知了来观看的各位游人，希望她们不要传播出去。
　　等到国内春暖花开之际，肖知瑾和闻秀回到了国内，只不过一人回了Q市，一人回了H市，无所不能的网友从狗仔拍摄的模糊图片中，发现了肖知瑾右手无名指上的戒指，通过技术大致还原了戒指的模样。
　　一石激起千层浪，“肖知瑾疑似已婚”的热搜在热搜榜上高居两天不下，而有网友在某些论坛内私下传播出了肖知瑾与闻秀在海岛上结婚的图片，虽然不是特别清晰，但能看得出肖知瑾的结婚对象是个女人。
　　粉圈炸开了锅，都想扒出肖知瑾的对象是谁。
　　赵廷的头发大把大把的掉。
　　“你不是说你去休假？怎么就结婚了！”
　　“赵姐，就算我现在不结婚，以后也是会结婚的，不过是早晚的问题，既然是已经确定的事情，早点晚点都一样，而且赵姐，你也明白，流量过多对于我来说也是一种累赘。”
　　赵廷知道，虽然一直将肖知瑾往实力演员方面塑造，但由于这张脸和自带的话题度，圈内实际上是将她放入流量艺人之内，这并不是肖知瑾想要的。
　　“好吧。”赵廷叹了一口气，突然发现自己的想法也走偏了，一开始自己也是想打造演员，但后来被繁华的利益迷了眼，竟然忘记了自己的初衷，她现在的做法不就和老东家一样。
　　而现在，公司发展的越来越大，并不缺肖知瑾一个流量艺人，缺少的是实力的口碑。
　　赵廷不再和肖知瑾多说，转身便去处理这场风波了。
　　好在，关于肖知瑾和闻秀的这些图片在肖昶暗中处理之下没有大肆传播，但许多网友心知肚明。因为图片老是挂，有人便开始猜测肖知瑾的背景和她对象的背景。
　　事情酝酿了一周，肖知瑾的团队才开始发出声明，希望大家关注肖知瑾接下来的剧，不要过多关注她的私生活。
　　然而粉丝们并不买账，纷纷让肖知瑾出面回应。
　　在临近进组的前一天，肖知瑾终于发出了声明。
　　“各位一直相伴的朋友们，你们好，我想你们也应该知道了，没错，我结婚了。结婚对象是从小一直陪伴我的人，在很久之前我就知道总有一天我们会结婚的，我们彼此之间是不可能分开的，而这件事情今年终于付诸行动，我并不奢望大家的祝福，但在这里我想分享我的喜悦，希望大家也能找到属于自己的祝福。”
　　末尾附上了那枚戒指的图片。
　　关注娱乐圈的网友都在吃瓜，肖知瑾的对象是素人，有素质的网友并不会过多讨论，但肖知瑾的梦男梦女粉破防后对肖知瑾的对象大肆辱骂，CP粉也走了大半，更别说毒唯了。
　　唯一不怎么受影响的是她的大批事业粉，肖知瑾的私生活对她们影响不大，因为在此之后肖知瑾的行程公布出来，知道肖知瑾资源没受影响她们便安心了。
　　再加上她又进组了，虽然对她恋爱脑公布结婚这件事有点恼火，但肖知瑾没有只顾着谈恋爱不工作，又继续拍戏她们感到很满意。毕竟结婚这件事是人之常情，肖知瑾也不是偶像，理智点的粉丝还是能接受的。
　　肖知瑾选择迅速进组就是为了躲避别人的叨扰，但没想到根本挡不住。肖知瑾这事基本上人尽皆知。
　　肖蓉，唐旻都借着探班的名义，跑到剧组里痛骂肖知瑾一顿，说她这么重要的事情都不告诉她们，肖知瑾好说歹说才让她们消了气，不过两人骂归骂，都送来了新婚礼物。
　　但肖蓉还是说：“不行，你们必须在国内也办一场婚礼！”
　　“啊？”


第206章 喜讯
　　“妈，你在说什么呢？都已经结过了，为什么还要结？”肖知瑾觉得并没有必要，况且现在虽然在她舅舅的控制下照片没有完全流出，但对于她结婚对象是个女人这件事，网友们都在讨论，她不想冒险把闻秀放在风口浪尖上。
　　“你们那谁都不知道的婚礼作数吗？不就和小孩子过家家一样？你们难道不需要亲戚朋友的认可？”
　　“结婚不就是两个的事，管别人做什么？你要是这么想要婚礼，那你找Cam补办一个吧。”肖蓉被肖知瑾气得够呛，气呼呼的来，又气呼呼的回到了Q市，既然和肖知瑾说没有办法，那就和闻秀去说。
　　肖蓉跑到闻秀学校里，特意挑了下班的时刻，结果看到她们学院旁边小树林的木亭内，闻秀正和一个女生抱在一起。准确来说是对面的女生正在抱着闻秀在哭，但在肖蓉眼里根本没差，顿时火冒三丈。
　　才刚结婚就出轨了！？
　　肖蓉怒气冲冲的冲过去，Cam根本拦不住，走到两人面前，便大声喊道：“闻秀！你知不知道你现在是有家室的人！你这样对得起小瑾吗？”
　　“阿姨，你误会了，这是我的学妹，我和她之间并没有什么。”闻秀说道，而祝朝雨很尴尬的松开了闻秀，擦了擦自己脸上的眼泪，肖蓉看了一眼祝朝雨，祝朝雨对肖蓉说：“阿姨，是我遇上了一些事，闻师姐在开解我，也是我主动抱上去的，和闻师姐没有关系，是我太唐突了，非常抱歉。”
　　肖蓉脸色稍霁，怒气消散后理智也回归了，想了想以闻秀的为人应该不会做出这种事，但她对闻秀还是没有完全消气，对闻秀说：“闻秀你过来，我有事和你说。”
　　“好的，阿姨。”闻秀又对祝朝雨说：“你放心，我会帮你找到她的。”
　　祝朝雨点头对闻秀苦笑了下。
　　肖蓉找了家学校附近的小餐厅，她过来时没来得及吃饭，看闻秀的样子应该也没吃，打算和闻秀边吃饭边说。
　　“秀秀，你和小瑾结婚我并不反对，但是这么大的事情你们怎么能不告诉我呢？”
　　“阿姨，您也知道知瑾的职业性质，我觉得这些事从简就好。”
　　“哼，你们两倒是一条心。”肖蓉说道，她喝了口店家上的黑茶，说：“不管怎么样结婚这件事还是要告知亲朋好友的，所以我希望你们在国内补办婚礼。”
　　闻秀笑了笑说：“阿姨，我虽然对这个提议没有意见，但这件事的决定权并不在我。”
　　“我要是和小瑾说有用，我会来找你吗？”肖蓉年纪上来了也不会藏着掖着，什么都直接了当的说。
　　“阿姨，您应该知道，我什么都听知瑾的。”闻秀不为所动，即使面前的是肖知瑾的母亲。
　　肖蓉心情很复杂，对于闻秀能一心一意听从肖知瑾这件事她很欣慰，但她这样搪塞自己又有些生气。
　　于是这顿饭的目的不了了之，但临走前肖蓉对闻秀说：“有什么事可别瞒着小瑾。”
　　闻秀知道她指的是她和祝朝雨之间的事情，但这涉及到祝朝雨的隐私，她也不好和肖知瑾说，目前的话只能先帮祝朝雨找到顾屹寒吧。
　　闻秀实在理解不了顾屹寒的这个人的行为作风。
　　怎么会有人将生孩子这件事说得那么轻易呢？
　　闻秀并不知道祝朝雨和顾屹寒相处的细节，但她很后悔在两人刚接触的时候没有多加提醒让祝朝雨和顾屹寒断开。
　　她听了祝朝雨大概的描述，大致上可以判断两人这段关系是畸形的。
　　而现在首要的事情就是将取了祝朝雨卵子的并借助科技手段成功受孕但突然消失不见的顾屹寒找回来。
　　而这些过程需要瞒着肖知瑾，这倒是让她很难办。
　　找顾屹寒并不是件简单的事情，但很巧的是，她姐去度蜜月的时候碰见了顾屹寒，知道顾屹寒在哪后，闻秀带着祝朝雨趁着周末去找了她。
　　肖知瑾晚上下戏，给闻秀打电话，发现闻秀并不在自己的房间内。
　　“你这是在哪？”
　　“我在一个海岛度假区上。”
　　“怎么突然去了也不和我说？”肖知瑾现在在某个小山村内，和闻秀穿着清凉不同，山村里还没褪去春寒，她裹得严严实实的。
　　“帮我的师妹处理一些事情。”闻秀将镜头调转，给肖知瑾看窗外的海景，而肖知瑾打了个喷嚏。
　　肖知瑾也没问什么事，她知道要是可以说闻秀一定会说的，并不会隐瞒，她没有解释那一定有她这么做的道理。
　　闻秀不知道祝朝雨和顾屹寒是怎么沟通的，但这次见面后，祝朝雨原本留校任职的想法改变，去了西北高校应聘，对此闻秀没有意见，但她的老师叶行悠十分痛心，并且非常不能理解祝朝雨的行为。
　　劝了祝朝雨很多次，但祝朝雨不为所动，没办法自己的优秀弟子，叶行悠还是给祝朝雨写了推荐信，希望她能在那边的待遇好一点。
　　而这段时间里唯一的喜讯便是傅倾白成功受孕了。
　　新生命还没有诞生在这个世界上，闻秀还没有实感，但是肖知瑾却觉得很新奇，在休息的时间里和闻秀一块去看望，看到傅倾白渐渐隆起的肚子感到非常不可思议，尤其是将手放在傅倾白肚子上感受到里面的胎动时。
　　但可惜的是，闻秀并没有看到她这位侄女的出生，她曾申报的保密项目正式启动了。
　　傅闻宴出生那天，她这位亲小姨并没有赶到现场，是肖知瑾带着她一早准备好的礼物赶过去的。
　　傅闻宴是早产儿，生下来极其瘦小，躺在保育箱内，身上插着不少管子，若不是傅家财力雄厚，恐怕保不下这个孩子，好在在众人的期盼和祝愿中，傅闻宴顺利的挺了过来。
　　肖知瑾并不知道闻秀现在在做什么，但她知道以闻秀爱屋及乌的性格，她应该会很喜欢这个孩子。
　　肖知瑾觉得傅闻宴是个小福星，她出生的那年，她参演顾泠的那部戏终于制作完成，也正是凭借这部电影她终于拿到影后，有了奖项加持，她在圈内如日中天。
　　前些年一直在工作的她，也放缓了自己的节奏，她现在不需要靠流量来保持自己的商业价值，因此不再参加综艺，而是在家里更加耐心的去挑本子。
　　在闻秀不在的五年里，她总共只拍两部戏，这两部戏横扫了国内的所有奖项。她以为闻秀不在的第五年，闻秀会按照约定回来。
　　然而还是没有她的消息，好像就是突然人间蒸发一般，完全查不到她的音讯。
　　在第七年的元宵节前，肖知瑾住在肖蓉这，晚上陪着肖蓉看新闻联播，肖知瑾并不爱看，觉得乏味，边刷手机，边抬起头瞧瞧。
　　但这一抬头，她却没办法移开自己的眼睛了。
　　新闻中正在播报某项重大工程正式落成，新闻中在播报这项工程的作用时，肖知瑾却看到了视频中闻秀的身影。
　　她似乎在和记者介绍，视频里的她瘦瘦高高的，依旧是没什么表情变化，明明不近视的她却在这几年里戴上了眼镜，可想而知，她在这些年里肯定是不眠不休的工作才用坏了眼睛。
　　肖知瑾看着笑了笑，又落下泪来。
　　闻秀终于可以回来了。
　　那天，隔大半年才记得起发微博的肖知瑾转发了这项工程落成的微博，评论区的粉丝夸她关注国家动态，说她爱国，只有她自己知道这包含着她自己的私心。


第207章 小孩
　　然而闻秀并没有在新闻公布后立马回来，过了三个月后，闻秀和她的同事被一起送回，并没有即刻回到Q市，甚至也没来得及联系家里人，而是共同坐了专机到首都接受表彰，这群被选中的还算年轻的学者未来前途不可限量，各地的研究院都朝她们抛来了橄榄枝。
　　对于闻秀来说，Q大可能并非最好的，但一定是最适合她的，她选择回到了原单位。学校对于她和叶行悠的回归做的很夸张，甚至拉了横幅，叫了地方台的记者过来。
　　可怜的闻秀和叶行悠刚在Q市的高铁站下来，就被一堆人簇拥着回到了学校里，配合拍照和采访。
　　“院长为了招生也不容易，现在接近高考招生季，咱们配合一下吧。”叶行悠看闻秀似乎有些不耐，劝解道。
　　闻秀点头说：“我了解。”
　　然而采访过后，事情还没有结束，学校里非要办庆功宴，作为核心的闻秀与叶行悠自然是不能缺席的。
　　但闻秀认为自己配合采访已经足够了，这个庆功宴完全没有必要去，和院长说过后便要回去，但院长却拦住了她说：“你以为是我非要拉着你参加吗？这是校长让办的，到时候政府里的官员也会来不少，你必须给我留下来。”
　　闻秀被院长和叶行悠强行带到了宴席上。
　　在宴席上见到肖昶，闻秀并不意外，但她并不知道原来肖昶的职位竟然这么高，闻秀不在Q市的这些年，肖昶很顺利的升职成了市里的一把手，所以他是宴席上最后一个到的。
　　很显然，肖昶并不打算隐瞒他和闻秀认识这件事，坐下后便让闻秀坐到了他的旁边，问了些这些年隐姓埋名的生活。学校领导见两人亲昵的态度，心里也有了盘算。
　　宴席过后，闻秀想要离开，也没有人再敢拦着她。
　　闻秀不在的日子里，肖知瑾时常回到闻秀的房子里住，保持着房子里的人气。这里的邻居大部分都是已经退休的老教授，肖知瑾这几年来越发修身养性，爱种些花花草草，可一开始并不顺利，在后院折腾，没种活一个，好在是邻居老太太看到了，过来教她，一来二去肖知瑾便和邻居们熟络了起来，生活的很惬意。
　　傅闻宴虽然体弱，但这孩子却皮的很，没人看着，傅家老宅里的老古董花瓶一天里都能打碎好几个。这段时间闻良要去国外做疗养，将傅闻宴放在傅家恐怕没人能管得住她，正巧肖知瑾这段时间没有工作，她还没带过孩子，于是主动请缨照顾傅闻宴。
　　傅倾白将傅闻宴交给肖知瑾的时候，语重心长的对肖知瑾说：“阿清这孩子比较跳脱，小瑾，如果你实在管不住了，就把她送回傅家吧。”
　　肖知瑾看着一见到她便求抱抱，并甜甜的叫她“肖姨姨”的傅闻宴，并没有感知到傅倾白嘴里的“跳脱”二字的威力。
　　等傅倾白走了，肖知瑾才知道傅闻宴简直是个破坏大王，用过的东西一定会有损坏，肖知瑾至今都很好奇，傅闻宴是怎么把床单睡出一个洞的。
　　今天傅闻宴要乖不少，她依旧使用往常的套路，和傅闻宴比拼着吃完了晚饭，看着窗外的晚霞，打算去后院给自己养出来的小花浇水。
　　打开后院门，看到院子里的一片狼藉，肖知瑾的毛都炸了起来。
　　“傅闻宴！”
　　正在客厅玩积木的傅闻宴被这一嗓子吓得一抖，感受到恐惧的她立马就想跑，迈着自己肉嘟嘟的小短腿朝大门跑去，可惜她还不够高，打不开门。
　　突然门开了，她心里一喜，打算往外冲，一头撞在了门口的人身上，她揉着额头，抬头看，只觉得眼前这个人真的好高啊，比傅岁安的爸爸，她的伯伯还要高。
　　不过这个人和她的闻妈长得好像啊！
　　傅闻宴心里思考着，眼睛滴溜溜的转。
　　闻秀却是第一眼看向了肖知瑾，说：“知瑾，我回来了。”
　　心里早就有准备的肖知瑾，听到这句话鼻头还是一酸，眼睛立马湿润了起来，说：“你终于回来了，你不守信，明明说只要五年。”
　　“抱歉，项目预估错误，但是你放心，我不会再参与这样的项目了。”
　　“你是谁啊？”傅闻宴脑子里转了半天，最终还是问出了这个问题。
　　闻秀低下头，缓缓蹲下，看着傅闻宴那双和她姐以及和她相似的眼睛，心中升起一丝奇异的感觉，她并不喜欢小孩，但对于傅闻宴却并不讨厌，难道这就是血缘的作用吗？靠着相似的基因连接着。
　　“如果我没猜错，你叫傅闻宴对不对？”
　　“你知道我的名字！”
　　“我是你的小姨，我叫闻秀。”
　　“小姨？”傅闻宴回头望了望肖知瑾，肖知瑾朝她点了点头，她又看向了闻秀绽放出最灿烂的笑容说：“小姨！抱抱！”
　　闻秀却站了起来，面无表情地说：“你的腿并没有问题。”
　　傅闻宴的脸瞬间垮了下来，可怜巴巴的，可惜这种表情对闻秀没有用，闻秀自顾自的换了鞋， 并没有理会傅闻宴的需求。
　　倒是肖知瑾看着傅闻宴这副委屈巴巴的样子有些心疼，看上去似乎忘记了傅闻宴拔了她的花的这件事，蹲下身张开双手，对她说：“阿清，过来，肖姨姨抱抱。”
　　傅闻宴是个有眼力见的孩子，屁颠屁颠的跑过去，扑到了肖知瑾怀里，肖知瑾将傅闻宴抱到后院，没注意后面正幽怨的看着她们俩背影的闻秀。
　　“你为什么要拔了我的花呢？”
　　“我以为那是野花。”
　　“......”
　　比起傅家那些被佣人照顾精良的名贵花草，肖知瑾养的这些良莠不齐的花看上去确实像是野花。
　　傅闻宴看了看肖知瑾的脸色，立马道歉道：“肖姨姨，对不起，我不应该不问你随便乱拔的。”
　　见傅闻宴神情愧疚，肖知瑾也不忍苛责，只是说 ：“下次不准这样了。”
　　“嗯！”小孩的情绪变化很快，立马就不难过了，肖知瑾将她放了下来，牵着她的手朝客厅走，发现客厅闻秀已经不见了。
　　“阿清，你先在这里玩一会，我去看看你小姨。”
　　“好！”傅闻宴不淘气的时候简直不要太可爱，肖知瑾揉了揉她的脸去卧室看闻秀。
　　她来到房间，闻秀在收拾自己的东西，听见了动静却没有回头，肖知瑾来到她身后，伸手抱住了闻秀的腰，闻秀终于停下了动作。
　　“不陪她玩了？”
　　肖知瑾听到这句话，轻笑了下，说：“阿秀，她可是你的侄女。”
　　“可是在我这，你比她重要。”闻秀转过来身，和肖知瑾面对面。
　　“好嘛，好嘛，是我的错，我不该忽视你。”肖知瑾松开了放在闻秀腰上的手，转而挂在了闻秀的脖子上。
　　闻秀黑了不少，戴上了无框眼镜的她更显知性，肖知瑾踮起脚在闻秀唇上吻了吻，闻秀气消了。
　　“你出去看着她吧，我收拾完就出来。”傅闻宴毕竟是个小孩，闻秀也没有离谱到真的和一个小孩争风吃醋。
　　傅闻宴这个小朋友虽然淘气，但是性格却很好，从不记仇。即使闻秀没有答应她的抱抱的需求，但她依旧没有疏离闻秀，相反的她很喜欢粘着闻秀。
　　她是个思维活泛的孩子，经常有天马行空的问题，闻秀知识渊博都能答得上来，久而久之她对这位小姨充满崇敬，对她小姨的话唯命是从。
　　肖知瑾很庆幸，有了闻秀后，家里终于安静些了，也少了很多东西的尸体。
　　傅闻宴虽然给这个房子带来了不少活力，但带来了一些不便。这个年纪的小孩想象力最为活泛，傅闻宴晚上不敢一个人睡，因此闻秀没有回来之前，傅闻宴都是和肖知瑾睡一块，但闻秀回来了，她并不习惯和小孩一块睡，更何况她和肖知瑾这么久没见面，怎么能让一个小孩睡她们中间。
　　闻秀说她需要成为一个勇敢的人，让她一个人睡。傅闻宴信誓旦旦的答应了。
　　当天晚上，肖知瑾正被吻的七荤八素，正想摘下闻秀鼻梁上的眼镜时，房门口传来了敲门声。
　　肖知瑾呜咽一声，低声说道：“我们绝对不能要小孩！”
　　最终的结果还是傅闻宴在闻秀的旁边睡着了，睡得相当甜美，可怜闻秀和肖知瑾过了大半宿都没有睡着。
　　好在，闻良疗养结束后，将傅闻宴带了回去，两人也终于迎来了独属于她们的二人时光。
　　拿遍了奖的肖知瑾逐渐退居幕后，不再走到荧屏前，现在又是新一代小花的天下，减少曝光，热度不再的她也少了摄像头的打扰。
　　经常在闻秀有假期的时候跑到全国各地去玩，经常被网友偶遇，可以说这个透明柜网友们都心知肚明。
　　而网友们也终于扒出了闻秀的身份，扒出来的那天晚上，刚上热搜又立马被撤了下来，大家都在暗处嗑生嗑死。
　　“这样应该可以了吧？”肖知瑾看着刚刚种好的樱桃树说道。
　　闻秀踩实了刚填上的土，说：“应该没问题。”这是从隔壁农业大学买过来的樱桃树苗，听说结的樱桃特别甜，肖知瑾便买了。
　　在肖知瑾的精心照料下，第二天这颗小樱桃树便结出了不少红彤彤的樱桃，她和闻秀一块摘了下来，拍下了令人垂涎欲滴的图片，将这份喜悦一同分享给了一直以来关注她的粉丝们。
　　全文完。