老婆是渣A文大佬女主
作者：笑蓝
简介：西  图  澜  娅  
【预收《撩完仙尊后带球跑了》《冰山上司O说怀了我的崽》求收藏。】【一心咸鱼甜甜精武力爆表大狗狗攻X商业奇才傲娇猫系姐姐受，穿越攻VS重生受，古代abo，年下，有生子】顾清辞在末世意外丧生醒来穿成一本古代abo小说里女主的渣妻。身为落魄士族娶了商户女，吃软饭的同时又极看不起新娶的正妻，不但苛待她，还纳了几房小妾，在将正妻的银钱榨干后，休妻另娶，最后被奋斗成皇商首富的前妻及其现任长公主设计充军发配，饥寒交迫而死。顾清辞穿来时，手里被塞了藤条要打跪在地上的正妻，逼着正妻给银子纳小妾。在末世求生欲点满的顾清辞噗通跪在了正妻面前。正妻：？？？！！！顾清辞双眼泛泪楚楚可怜：姐姐，纳妾是什么，能吃吗？我只要姐姐一人足矣！（疯狂暗示：富婆，饿饿，饭饭，呜呜呜，乖巧可怜无助能吃）***阮芷发现自己那个除了美貌一无是处的妻主最近有些不对劲儿，好像傻了又没完全傻。不再嫌弃她满身铜臭味儿，处处维护她，主动将中馈给了她，家里的田庄商铺也全由她管着，为了免除赋税竟然考了武秀才！在阮芷以为她要憋什么大招时，她带自己见过当朝长公主后神秘一笑：姐姐，要老婆不，我帮你！和离后所有产业还是你来管，我只要一成分红。阮芷：……阮芷明白妻主的心思后看着她那张美艳的脸凑近她在她耳边轻声说：想要分红，那你要好好讨好姐姐，方法不对，可不会给你哦！***后来，为了护住这口又香又软的软饭（不是），顾清辞成了护国大将军，超品异姓王，参加朝会时，皇帝要赐她贵女平妻，美妾好几个。众人以为顾清辞高兴谢恩时，却不成想她战战兢兢行大礼道：陛下万万不可，臣不想回家跪算盘，您就心疼心疼臣吧！之前：富婆，饿饿，饭饭之后：娘子，饿饿，娘子【古代abo设定，赤乌（alpha），姱娥（omega），白身（beta）】预收《撩完仙尊后带球跑了》，文案如下：【美艳妖娆嘴炮桃花妖受X清冷绝美正道仙子攻，双满级，生崽崽】桃花妖夜弦歌扬言要抢了正道之首傅清寒做小妾，引得整个仙门群情激愤，被傅清寒引天雷劈的重伤修为尽失。入仙门寻找疗伤仙露时，夜弦歌升起一个胆大包天的想法，伪装靠近养伤中的傅清寒，对傅清寒百般诱惑，成为傅清寒的疗伤炉鼎，成功和她灵修，窃取到极品疗伤仙露。一朝得逞，夜弦歌死遁逃回妖族。只是没想到仙露要多了，揣了个崽回来！肚子里的崽抗拒妖气，需要引浩然之气入体修正道，否则就会肚子痛。堂堂大妖被迫挺着孕肚重新修行，还要积德行善不能妄动杀念，快成活菩萨了。夜弦歌：别问，问就是后悔，悔的肠子都青了。***傅清寒一心向道，没想到重伤时道心不稳，竟是被一个小炉鼎迷了心窍，破了修行。是斩情问道，还是沉沦情爱，傅清寒举棋不定时，小炉鼎死了！傅清寒叩心泣血，一夜白发，长剑指天誓要上穷碧落下黄泉，逆了天也要复活她的小炉鼎。到处寻找天材地宝各种秘法复活小炉鼎时，一直小心翼翼保存的小炉鼎尸身变成了一节桃树枯枝，上面散发着熟悉的气息。与此同时，傅清寒的洞府门口出现了一个额间有着桃花钿扎着双丫髻的小女孩，五分像傅清寒，五分像夜弦歌。***将小拖油瓶送给傅清寒后，夜弦歌准备快意人生，继续收集妖生理想目标中的美人小妾，一个还没收集到，就看到从天而降的白衣女子，满面肃杀，提剑而来。夜弦歌转身就跑，被长剑挡在了身前。夜弦歌以为傅清寒会一剑要了她的命时，却是被一双长臂紧紧环在了怀中。傅清寒红了眼：我好想你，跟我回去！夜弦歌：不，你不想，放我走QAQ傅清寒抱的更紧：我做你的妾，你去哪儿，带上我和女儿。夜弦歌：嗯？？？！！！作者君完结文推荐：《成为女主的赘A渣妻后》穿回来后有妻有女了《和狐妖二代奉崽闪婚了gl》捉妖师怀了半妖崽崽《带球跑的大佬找上门了》切片修罗场，养女儿，微带灵异《恶毒女配有变猫系统后[娱乐圈]》超萌猫猫文《变O后揣了大将军的崽》古代ABO《师尊，尾巴给我摸摸[穿书]》怀了师尊的蛋《代嫁世子妃gl》穿越后嫁给了古代男装大佬冲喜 ！﻿

第 1 章
　　顾清辞醒来时感觉脑袋有些胀痛，脸痒痒的像是有人在用羽毛轻抚，身体如同陷进了暖融融的云朵里，又软又暖。
　　末世五年，零下五十度的环境里，这样的温度很久没有感觉到了。
　　好不容易找到的基地被丧尸攻陷，没有活的可能了。
　　这是死后的世界吧？
　　顾清辞睁开眼，入眼是垂落的青丝，以及青丝半遮半掩下的一片白腻雪肤。
　　顾清辞大脑宕机了几秒，继而睁圆了眼睛看向周围。
　　古色古香的拔步床下有一个长发女子，头微微垂着，青丝散开到了床榻上，看不清样子，只看到她披着一层薄纱，里面是绣着鸳鸯戏水的红肚兜，腰收的很细，再往上高耸的小山丘朦朦胧胧，惊人的曲线上方，细细的带子系在脖颈，显得皮肤更加的白如初雪。
　　顾清辞脑袋窜上一股热血。
　　她死后上了天堂！
　　想她辛辛苦苦在末世苟活了好几年，死后上天堂，有身材这么火辣的姐姐陪着，这是她应得的！
　　顾清辞在心里呜咽，眼中闪出激动的泪花，未等她询问什么，手里多了根冰凉冷硬的东西。
　　然后脑袋里轰的一下，冲来了大量信息。
　　几个呼吸间，顾清辞量子速读完了一本奇怪的书。
　　脑袋里的信息太多，太阳穴胀痛，CPU要烧干了。
　　顾清辞快速抓了几个重点。
　　好消息，她没死，穿到了一个书中世界，里面除了男女还分三种第二性别，她是可以娶妻生子的那种性别，地位很高，处在封建时代，没有末日危机！
　　坏消息，她现在是同名的炮灰，一个落魄贵族，娶了富商之女，也就是女主阮芷。
　　婚后原主对女主各种虐待羞辱，致使女主残疾，重度抑郁，更是在榨干女主钱财后休妻另娶，逼得女主黑化，原主的结局自然是凄惨的很。
　　“让我跪你，你配吗？膝盖以下全砍了，我要你以后都用膝盖行走！”
　　“这张说过污言秽语的嘴，舌头留着何用，割了！”
　　“好了，控制着别让她死了，发配到北疆慢慢熬，我要她今后都生不如死！”
　　黑化后的女主
　　心狠手辣，报复原主毫不手软。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这是一本女主重生文，眼前跪着的女主正在接收重生记忆！
　　也就是说，她即将面对的是黑化的高阶女主，不是小白花女主，而是钮祜禄女主。
　　死亡开局！
　　顾清辞感觉自己刚捡来的小命，马上要噶了。
　　顾清辞不可遏制的打了个抖，手里的东西掉在了地上，咣当一声。
　　“主君，这根鞭子不和主君的心意吗？那这根呢？乃是用上好的紫藤制作，佐以盐水，滋味绝妙。”一个刻薄的声音响起，顾清辞回神定睛看到一根酱紫色的藤条鞭，编的精致，一层分布均匀的尖锐凸起排布在上面，看的人起鸡皮疙瘩。
　　“主君，这可使不得。夫人不会伺候，她会好好学的，求主君念在结发一场的份儿上开恩！”另外一个苍老的声音响起，是跪在拔步床外的老妇人在说话，说完话便磕头，脑袋碰在地上砰砰的响。
　　“主君，商户人家不懂礼数，就需要好好教教，有教训才会记住，若是这次不教，下次再犯，那还得了？还请主君从严处罚，以正家法。”刚才那个刻薄的声音再次说道。
　　这几句对话引出了顾清辞脑袋里的相关记忆。
　　封建时代，等级森严，士农工商，士族地位最高，商为贱籍。
　　原主为了钱财不得已娶了女主，却对出身商户的女主极为不喜。
　　婚后嫌弃女主满身铜臭味儿，没碰女主，不但要吃软饭，还想扣女主的嫁妆为自己纳妾。
　　顾清辞穿来前，原主刁难女主伺候不周，体罚女主下跪，还要鞭打她！
　　就是想逼迫女主出银子给她纳妾，要拿女主的嫁妆给小妾做嫁妆，可以说无耻至极。
　　这会儿女主已经给她跪了一个时辰了，膝盖已然伤到了。
　　想到会被女主让人砍了腿，顾清辞膝盖隐隐作痛。
　　“主君，这根鞭子若是不好的话，还有……”刚才的女声再次响起，顾清辞转眼看向说话的人，咬紧了后槽牙。
　　“滚出去！”顾清辞出声说道，一脚踢在说话人身上。
　　这人是原主身边的管事婆子，也是给原主“出谋划策”，各种虐待女主的帮凶。
　　被踢到后退几步的张婆子惊讶的看向顾清辞。
　　“全出去，只留夫人！”顾清辞再次哑声说了句，发红的眼睛看向还在屋内的张婆子。
　　“老奴这就出去！”张婆子心里各种揣测，不敢再问，后退着出去。
　　“主君，请开恩！”外面还有个女主的奶娘，在恳求，被张婆子给拉了出去。
　　耳边终于清净。
　　顾清辞看着还低着头的女主，没了刚才怒斥恶奴的气势，瑟瑟发抖。
　　这条命好不容易捡回来，她可不想这么快就噶了。
　　“妻主想要纳妾？我若不应呢？”
　　未等顾清辞说什么，清冷的声音响起，女主阮芷缓缓抬起了头，看着顾清辞眸光幽沉，杀意浮现。
　　从嫁给这人开始，阮芷的噩梦也开始了。
　　她一步步退让，换来对方得寸进尺，变本加厉的磋磨。
　　阮芷眯眼看着顾清辞，脑中闪过让顾清辞生不如死的各种法子。
　　阮芷准备在顾清辞将鞭子打下来之际反击时，谁知没等到鞭子，却是听到噗通一声，刚才对她各种刁难的妻主，此时竟是跪在她面前。
　　顾清辞没想好措辞，听到阮芷说的，对上阮芷含着杀意的眸子，膝盖一软，从床榻上滑下来，跪了。
　　顾清辞脑子迅速转动，差点再长出个脑子。
　　原主的锅她坚决不能背！
　　顾清辞看着阮芷眼里闪着泪花。
　　“姐姐，你在说什么呢？纳妾是什么，我不懂。”顾清辞对阮芷说，声音不自觉的夹了几分，软糯糯，一听甜度就很高的声音。
　　阮芷不知道顾清辞在作什么妖。
　　顾清辞原本的声音不是这样的，带着点磁性又有些沙哑，说出的话，总是带着几分嫌弃，这样软糯甜美的，阮芷从未听到过。
　　叫出口的“姐姐”竟是让阮芷心头一麻。
　　此时顾清辞丝毫没有以前嚣张跋扈又刻薄势力的嘴脸，她眼中含泪，睫毛上挂着泪珠，面色苍白，眼角拖着一抹红，几缕发丝垂在脸侧，娇弱惹人怜爱，极具欺骗性。
　　呵，顾清辞真是除了脸，一无是处！
　　阮芷想着皱起眉头冷眼看着顾清辞。
　　“姐姐，我好怕。我不是这个世界的顾清辞，我也不知道发生了什么事，突然就到了这里。姐姐，我对你没有任何恶意，你先起来，地上凉。”顾清辞带着哭腔继续夹着嗓子声音软糯的说着，伸手扶阮芷。
　　她决定了，跟阮芷坦白，然后做她的贴心妹妹，从此甩掉原主的大锅，继续跟阮芷混饭吃（吃软饭）。
　　阮芷作为女主，最强的能力便是经商赚钱，后来成了皇商首富。
　　跟着她的人也都有非常好的员工“福利”。
　　放在顾清辞那个时代，是妥妥的良心霸总。
　　在末世光顾着逃命，从来没上过班的顾清辞，做梦都想找个安稳的“工作”，过上那些逃命途中遇到的曾经的打工人口里说的“拿工资”“摸鱼”“养老”的好日子。
　　现在摆在眼前的粗大腿，有前途又对“员工”好的老板，怎么可能不抱紧了？！
　　顾清辞怀着敬畏扶起了手臂软乎乎的阮芷。
　　站直了，顾清辞发现她比阮芷矮了半头。
　　顾清辞迅速回忆了下，这个世界所有人出生时分男女，在男子束发，女子及笄之时经过特殊仪式后，会分化出第三性别，分别是赤乌，姱娥，白身。
　　原主是有体力和身高加成的赤乌，可以娶具备优越生育能力娇贵柔软的姱娥。
　　按说赤乌是偏高大的，不过原主年龄小，刚进入赤乌的生长期。
　　阮芷是姱娥，又已年方二十，生在富商之家，营养好，个头和身材已经发育成熟。
　　想到这里，顾清辞稍微松了口气，她也不想自己穿成个矮子，有的长身体就好。
　　原主对阮芷极为不喜，连带着阮芷丰腴圆润的身材也不喜。
　　顾清辞在心里吐槽原主的瞎眼。
　　在顾清辞眼里，阮芷不愧是女主，精致的清冷御姐脸，配上丰腴的模特身材，全部踩在顾清辞的XP上。
　　不过这会儿，顾清辞战战兢兢的，恋爱脑长不出来。
　　她只想活着，小命要紧。
　　顾清辞要打起精神保命。
　　没有任何异能，能在末世苟活好几年，顾清辞有自己的“生存技能”，除了控制声音秒变夹子音，她还可以一秒落泪，扮柔弱，激发对方的怜
　　弱心理。
　　“姐姐，我发誓我说的话都是真的。你不要担心，我是好人。我在这个世界举目无亲，只有姐姐了。”顾清辞扶阮芷坐下，看着阮芷眼泪掉下来，说的委屈巴巴。
　　她没敢和阮芷并排坐，只坐在拔步床下面的台阶上。
　　纵使阮芷有了前世记忆，对于顾清辞种种“疯言疯语”还是有些吃惊。
　　换了个人？
　　戏文里都没这么离奇的事。
　　怎么可能？
　　或者说，这人也可能跟她一样有了前世记忆？知道她会被报复，所以想出了一个离谱的保命办法？
　　也或许这是她另辟蹊径，来向她要钱纳妾？
　　都有可能。
　　在顾清辞一口一个姐姐的甜美声音里，阮芷保持清醒，暂时没有动作，静静的看顾清辞“做戏”。
　　“之后我都听姐姐的话，姐姐叫我做什么我就什么。”顾清辞继续认真的说，看着阮芷满眼的依赖信任。
　　阮芷对上顾清辞小动物一样的眸子，心里微微动容，她以为自己的心早就冷硬如铁，却没想到会被这个自己恨了很多年的女人牵扯出其他情绪。
　　阮芷的眼神变了变，瞬间又冷锐锋利。
　　不管对方是如何心思，阮芷都无所谓。
　　倒不妨，“磋磨磋磨”眼前人，看她何时不耐烦，露出本性。
　　如今阮芷也不过刚嫁入顾家，羽翼不丰，真要报复顾清辞，也需要周全的手段。
　　前世记忆里，她已经狠狠地报复过顾清辞，这会儿也不需要太急。
　　“哦？你既然这样说，先帮我膝盖上药吧。”阮芷靠在拔步床的软枕上，懒懒的说了句。
　　顾清辞忙小鸡啄米的点头，给阮芷找药。
　　阮芷跪了一个时辰，膝盖受伤，原剧情里，原主经常让阮芷一跪很久，没有及时治疗，之后走路都会一瘸一拐，阴天下雨也会痛。
　　顾清辞走了出去，外面一堆丫鬟婆子。
　　“主君，请饶了夫人，要罚就罚老奴吧！”顾清辞刚站到门口，阮芷的奶娘秦婆子跪在了顾清辞身前磕头。
　　顾清辞赶紧扶住了秦婆子。
　　“并未罚夫人。劳烦您去找点冰块，再拿些活血化瘀
　　的药酒来，要给夫人抹。”顾清辞端正神色温和道。
　　夹子音已经变成低沉有磁性的声音。
　　秦婆子听得大吃一惊，顾不得问什么，赶紧去准备东西。
　　“主君，这是……”顾清辞身边的老人张婆子看向顾清辞更吃惊，不知道顾清辞是什么意思。
　　顾清辞一听到张婆子的声音就恼火的很。
　　“都回去睡觉吧，没你们的事了。”顾清辞看了眼张婆子。
　　在其他人面前顾清辞没必要摆出柔弱姿态，显得冷淡了不少。
　　这会儿重中之重是安抚好阮芷。
　　至于张婆子，顾清辞暂时顾不上。
　　张婆子从未见过顾清辞这样的态度，腹诽着不敢再多说什么，应了一声后退几步下去。
　　其余人也陆陆续续离开。
　　很快秦婆子带着个丫鬟来了，端了一盆冰，还有一瓶药酒。
　　“你们都下去睡觉吧。”顾清辞接了过去。
　　“夫人的伤，老奴来抹药酒吧。主君尊贵，这样……”秦婆子试探的说了句，没想到顾清辞会亲手接下这些东西。
　　“无妨。”顾清辞说，不给她们再多说什么的机会，带着东西转身进了房间。
　　秦婆子和阮芷的两个大丫鬟面面相觑，不知道发生了什么。
　　顾清辞带着东西重新坐到她刚才坐的小台阶上，将手搓热，药酒倒在手里搓了下。
　　阮芷掀开裙摆让顾清辞给她擦药，眼睛在顾清辞脸上打量。
　　刚及笄的少女，有些瘦弱，此时垂着眼，眼睫毛上的泪还没干，神色认真，没有丝毫伺候人的屈辱感。
　　甚至眼神里还有不忍。
　　明明是一样的五官，此时的顾清辞却让人完全生不出恨意，和以前的顾清辞判若两人。
　　顾清辞尽量温柔的给阮芷红肿的膝盖上好药，然后用布包了冰块在阮芷膝盖上冷敷。
　　阮芷腿上的皮肤也是雪白雪白的，显得膝盖的青紫极为狰狞。
　　看的顾清辞都有些幻痛。
　　“姐姐，你忍忍，现在冷敷，可以收缩血管消肿止痛。”顾清辞抬眼对阮芷轻声说。
　　阮芷对上顾清辞的眼神，没说话，眼神里的锋锐淡了点
　　。
　　膝盖的痛在减弱，药酒和冷敷有了效果。
　　“姐姐，冷敷就到这里，过两个时辰，我再给你冷敷。姐姐若是累了，我伺候姐姐睡下，姐姐不用动。”顾清辞做完，又对阮芷说，态度依旧是卑微狗腿。
　　顾清辞并不觉得什么，这是她的“敬业”，吃软饭要有吃软饭的态度，她现在就是霸道总裁阮芷手下的小员工。
　　“好，我想洗漱。”阮芷不动只是淡淡说了句。
　　顾清辞又出去了一趟，让值夜的丫鬟准备热水，她亲手端进去给阮芷擦洗。
　　阮芷觉得这是在羞辱“磋磨”顾清辞，顾清辞却是很乐意做。
　　给香香软软的大美女擦洗，这不是福气吗？
　　阮芷已经洗过澡，衣服都是寝衣，原主故意这个时候来羞辱她的。
　　所以阮芷只是重新洗漱了下，并没有洗澡。
　　等顾清辞收拾好重新回来，乖巧坐在床边台阶上。
　　“姐姐你睡吧。我不打扰你睡觉了，我先走了。”顾清辞跟阮芷说。
　　顾清辞感觉自己能做的都做了，剩下的就交给老板打分吧。
　　阮芷没想到顾清辞这么快要走，来时气势汹汹，要银子和田庄地契那些，给即将入门的小妾做脸。
　　都不要了吗？
　　就这么害怕她？
　　阮芷看着顾清辞眼神幽幽，纤长细白的手指拨开青丝，露出修长雪白的脖颈，精致的锁骨，微带苦涩的淡香随之散开。
　　顾清辞入眼一大片雪白，小脸一黄。
　　漂亮姐姐给她看这个做什么？
　　“过来，标记我。”顾清辞正纳闷，听到了阮芷泛着冷意的声音。！﻿

第 2 章
　　顾清辞看着阮芷有些懵。
　　标记是她的知识盲区，得回忆回忆塞进来的剧情记忆。
　　姱娥和赤乌的区别除了体型差，还有个差别。
　　姱娥脖颈有腺体，定期会有情热期，释放信息素。
　　而赤乌有标记牙，会分泌安抚中和姱娥情热期的信息素。
　　临时标记是用标记牙去咬脖颈上的腺体。
　　还有一种永久标记，是赤乌用自身第二个可以分泌信息素的部位将信息素注入到姱娥专有的腔体内，那样是可以让姱娥怀宝宝的。
　　“姐姐，你说的是什么意思？”顾清辞在脑袋里过了下，小脸由黄变红。
　　不会是她想的那个意思吧？
　　剧情里阮芷是有官配的，也是很猛的狠人。
　　她有亿点害怕。
　　“怎么，你不是说我让你做什么就做什么吗？临时标记，咬腺体。”阮芷看着顾清辞冷淡的说，带着命令意味。
　　顾清辞的犹豫，让阮芷觉得她在嫌弃，如果是这样的话，她之前就都是装的了。
　　原来的顾清辞除了嫌弃阮芷的商户女身份，也不喜欢阮芷的满身“铜臭味”，也就是阮芷的信息素。
　　此时空气里弥散开的正是阮芷的信息素。
　　清苦，略带涩味。
　　阮芷释放了更多的信息素，苦涩的味道更浓重。
　　姱娥的信息素一般都是香甜的，如阮芷这样的，带着苦涩味的极少见。
　　这也是阮芷晚婚的原因之一。
　　如果是以前的顾清辞闻到这股味道，是会捂着口鼻非常嫌弃的躲开的。
　　此时的顾清辞面色通红，吞了口口水，呼吸变得急促。
　　这种味道她熟悉，来自大种花的都熟悉，这不就是茶香吗？
　　苦味来自茶里的苦味物质，涩味来自茶多酚。
　　只要稍微有点耐心，静心品一品，就会感觉到，口中生津，苦涩变成层次丰富的甜味儿，醇香在口中化开。
　　苦涩只是前调，让味道更富有层次。
　　这种味道，简直不要太好叭！
　　加点牛奶的话，不要太香。
　　末世前她天天喝。
　　好怀念。
　　呜呜，阮芷连信息素都是她喜欢的口味。
　　“你咬不咬？”阮芷冷眼看神色奇怪的顾清辞，那种带有杀意的眼神再现。
　　顾清辞末世练就的小兽求生本能蹭的下冒出来。
　　“我听话的。我，我咬……”顾清辞忙说，声音乖乖的，说完默默吞了口口水。
　　她想起来了，这个奇葩世界是没有抑制剂的，姱娥从分化开始就倍受情热期折磨，所以很多姱娥及笄分化后就很快嫁人了。
　　阮芷被耽误到二十岁，实在拖不下去了，意外被人陷害和原来的顾清辞在情热期共处一室，就被迫匆匆嫁了。
　　阮芷这段时间都在被情热期折磨。
　　原主嫌弃阮芷不碰她，还用标记这事做威胁。
　　听阮芷命令的口气，应该不是在试探她。
　　原主对阮芷本身也不感兴趣的，还非常的嫌弃。
　　既然阮芷要她咬，她就咬吧。
　　现在阮芷没和她和离，她有责任帮她平息情热期。
　　做一个乖巧听话的三好员工。
　　“失礼了！”
　　顾清辞说完便附身上前。
　　阮芷没想到顾清辞真的来咬了。
　　身体不自觉的紧绷。
　　她不喜欢外人亲近，想推开顾清辞的。
　　但是顾清辞的味道，意外的好闻。
　　是酸酸甜甜的果味儿，清爽甜蜜，带着一股沁凉。
　　只是很淡的味道，就让一直处在燥ˉ热中的腺体感觉到了凉意。
　　似乎是天然的吸引力，阮芷对这种味道，不排斥，反而隐隐想多闻一点。
　　此时顾清辞的味道，和之前的顾清辞不太一样了。
　　之前的顾清辞，信息素味道很腻，阮芷不喜欢。
　　阮芷迟疑了一瞬，便感觉脖颈如同被小狗舔ˉ舐一般，温热，湿润传来，又像是什么在皮肤上轻轻抓挠。
　　脖颈的皮肤，整片麻了，空气中那股特殊的茶香更浓郁了。
　　“你在做什么？”阮芷按住顾清辞肩膀哑声问。
　　“标记。只是，我没标记过，不知道对不对。咬脖子上的腺体，是这里吗？要咬破吗？”顾清辞抬头问，满
　　眼无辜。
　　她的确不知道怎么标记。
　　脑子里的剧情都是文字一笔带过的，没有说的很详细。
　　连腺体在脖颈哪里，她都不太清楚。
　　阮芷的脖颈有一处比别处更柔嫩的皮肤被顾清辞温热的手指碰触到，阮芷的身体颤了颤。
　　活了二十年，包括刚刚吸收的那些记忆，阮芷都没有被标记的经历。
　　在前世记忆里，阮芷婚后生不如死的熬了一年，腺体在一次高烧没有郎中治疗耽误后，坏掉了，没有了腺体的作用，不再有情热期的煎熬，却是从此落下了病根，时不时会疼痛难忍，连带着一边脑袋也会跟着发痛，夜夜不能安稳入眠。
　　阮芷不想再经历那样的痛苦。
　　现在能标记她的人也只有顾清辞。
　　身上有赤乌信息素的已婚姱娥才可以出门，并且不受其他赤乌信息素的影响。
　　想要出去，做自己想做的事，临时标记算是个前提。
　　对上顾清辞一双纯澈的眸子，阮芷眸色深了几分。
　　顾清辞说她没标记过人，看上去不是假话。
　　前世的“顾清辞”小妾好几个，怎么可能不会标记。
　　“是这里，用你的标记牙刺破。”阮芷低声说了句。
　　“好。我知道了。我会小心的。”顾清辞软声说，再次附身过去。
　　这次找好了位置，顾清辞大概有了眉目。
　　顾清辞有一对虎牙，舌尖能舔到尖尖的，那地方牙根有一点痒。
　　碰触到阮芷的皮肤后，更痒了，就像是动物的觅食本能，顾清辞咬了下去，牙尖刺破皮肤，分泌的信息素也随之注入到了阮芷的腺体。
　　开始的刺痛变的极为微弱，阮芷感觉到了来势汹涌的信息素的味道，浪潮一般，在血液里迅速流淌，蔓延。
　　阮芷以为是普通的果香，没想到果香是青梅酒，似是没太熟的青梅酿制的，极酸又极甜中带有辛辣的味道，还夹杂着一股清凉的味道，是薄荷。
　　味道一层层递进，每一层都是她从未尝过的极限。
　　青梅的酸甜，薄荷的清凉，酒味的香醇醉人，一层层的，褪去了阮芷腺体的热意，又让她全身战栗，神思恍惚。
　　眼神
　　没有焦距，大脑放空，紧绷的身体软瘫在了靠枕上。
　　临时标记的感觉竟是这样！
　　顾清辞的感觉和阮芷的不大相同，她像是喝了一杯醇香的茶，苦涩的味道慢慢转甜，柔润甘香，回味绵长，深深的被这味道吸引，只想要吸取更多。
　　咬在腺体的动作，加了吸ˉ允。
　　阮芷的身体向后缩了缩，顾清辞追着过去，唇还在那处皮肤上，虎牙入的更shen。
　　阮芷极力控制自己从被标记的浪潮中抽出一丝神智，用手按在了顾清辞脖颈，指甲陷入。
　　顾清辞正沉浸在苦味之后的回甘，感觉脖颈有些痛，回神过来。
　　松口艰难离开阮芷的腺体。
　　顾清辞呼吸不稳，心跳如鼓，没想到标记姱娥，会是这种奇妙的感觉。
　　剧情里很多人都不喜阮芷的信息素，都太没品味了。
　　阮芷的信息素很像是末世前爷爷带她喝过的一种茶，极品凤凰雪，顶级香茗。
　　阮芷看向顾清辞，她纯澈的黑眸带着几分迷蒙，显然有几分沉醉，还有几分不足。
　　她似乎喜欢自己的味道。
　　腺体的部位刺痛，咬的有些深，刺痛传来。
　　是狗吗？
　　还追着咬！
　　顾清辞喘xi了几口，侧头看阮芷，她鼻尖冒着细汗，胸口上下起伏的厉害，隐隐有汗珠滚落入峡谷。
　　两人距离太近，呼吸纠缠，阮芷的味道包围着顾清辞，又看到这样的画面，顾清辞喉咙发紧，身体不禁向前倾了下，将阮芷的雪团一下压扁了。
　　“嘶……”不等顾清辞再迷迷糊糊的咬阮芷，顾清辞的脖颈传来痛感，喉咙被扼住。
　　阮芷还在顾清辞脖颈的细白手指收紧，指甲陷入皮肤。
　　顾清辞一口气没上来，跟着清醒过来，眼睛聚焦便瞥到阮芷白皙如雪的天鹅颈上刚才显得特别柔嫩和别处不一样的皮肤，此时有两个牙印子，又红又肿。
　　顾清辞倒吸一口气，忙将身体退开。
　　可恶，差点sai迷心窍。
　　刚才是得癔症了吗？
　　把人家咬成这样，还想要咬！
　　属狗的吧！
　　顾清辞瑟瑟发抖，抬头看阮芷的眼眸，感觉那双眸子在向她发射量子刀片，杀意掩不住的往外咕嘟咕嘟的冒。
　　顾清辞打了个抖，瘪瘪嘴巴，眼里闪出泪花。
　　阮芷的手还在她脖颈。
　　不会是想掐死她吧？
　　“姐姐，我不是有意的，你的味道太好了，我没忍住……”顾清辞开口，又软又甜，委屈巴巴，眸子里带着泪光，像是被欺负的人是她。
　　阮芷莫名的心里一颤。
　　这狗东西，竟然会说出这样的花言巧语！！﻿

第 3 章
　　“对不起，咬痛你了，我给你吹吹！”顾清辞看阮芷神色顿住，继续说着，嘟着嘴巴吹气。
　　一股暖热的气流吹到阮芷被咬的地方，这回换阮芷吸了口气。
　　那口气跟羽毛一样轻抚在敏感的腺体上。
　　那一片皮肤酥酥麻麻。
　　“闭嘴！”阮芷提高音量命令了一句，顾清辞立刻闭嘴了。
　　“顾清辞，我不管你是谁，记住你说过的，以后要听我的话。只是临时标记，莫耍小心思，做多余的事。”阮芷冷声说，压住了不稳的呼吸。
　　顾清辞是因为换了个人，所以喜欢她的信息素？
　　还是为了保命，拿出毕生演技拼命在假装？
　　“姐姐，我知道。第一次标记没什么经验。下次姐姐需要，我一定吸取经验教训，做的更好。”顾清辞神色变了变，继而露出一个单纯的笑说着，小虎牙让笑容多了几分甜蜜和稚嫩。
　　“不许再叫姐姐。跟其他人一样叫我夫人即可。”阮芷转开眼神，跟着说了句。
　　左一个姐姐，右一个姐姐，像是要蛊惑人心，阮芷感觉被顾清辞叫的对她的态度都要狠不起来了。
　　差点失了戒备。
　　现在她对这人还不了解，不知道她是个什么状况，做了临时标记，便不想太过亲近。
　　除非，她确定，彻底了解并且拿捏住眼前的人。
　　“好，听夫人的！”顾清辞一愣立即应了。
　　老板发话，自然是老板怎么舒服怎么来了。
　　叫不叫姐姐对她来说还好，没什么差的。
　　“去打点热水来，我想再擦洗下。”阮芷放松了身体，手从顾清辞脖颈移开，说了句。
　　顾清辞脖颈被松开，感觉就像是狗绳被解开，一下子松快自由了。
　　呜呜，小命保住了一次。
　　顾清辞赶紧出去，屁颠屁颠的去打热水。
　　一出去带了一股信息素混杂的味道。
　　值夜的丫鬟都是白身，对信息素很迟钝，还守在门外的阮芷奶娘秦婆子是姱娥，是能闻到的，吃了一惊。
　　秦婆子忍着心里的疑惑和惊讶，和守夜的丫鬟给顾清辞准备了热水，顾清辞自己提了进去
　　，没让秦婆子和丫鬟跟着进去。
　　顾清辞发现这身体虽然瘦，但是有把子力气，提着一桶水没感觉到多大力度。
　　顾清辞很熟练的给阮芷擦洗，手法温柔细致。
　　“这是十两银子，你的辛苦费。在象姑馆这个价格也算高了。”顾清辞清理结束，阮芷不知道从哪里掏出了一张银票来。
　　顾清辞眨了眨眼。
　　不是吧，咬了阮芷一口还给辛苦钱，美女姐姐也太好了叭！
　　“姐……不是，夫人，我不辛苦的。”顾清辞口里说着，动作上却不慢，接到银票眯眼笑道。
　　阮芷深深地看了眼顾清辞，这人竟然一点被羞辱的感觉都没有吗，还笑的出来？
　　她一向自持矜贵，虚伪又要面子，忍得了这样被羞辱？
　　就这么缺银子吗？
　　会不会转头就给那早就眉来眼去要纳的小娘子？
　　“夫人，你睡吧，我去把热水倒了就回来。”顾清辞将银票揣怀里对阮芷说。
　　“不用了，你回墨锦轩吧。让莲蕊和秦嬷嬷进来。”阮芷冷淡的说。
　　顾清辞仔细看阮芷的神色，有些疲累的样子。
　　好吧，老板不让陪，她就回自己院子去睡。
　　“好，夫人有什么事差人叫我。”顾清辞应了句提了脏水出去。
　　阮芷看顾清辞出去，动作熟练没有分毫不适，转眼没再看了，躺好闭眼。
　　“秦嬷嬷，夫人让你和莲蕊进去。夫人腿有伤，记得两个时辰给夫人冰敷一次，抹药酒，好生伺候夫人。”顾清辞出去跟外面的秦婆子说。
　　秦婆子连声应了，心里有些讶异，顾清辞竟然这么关心阮芷。
　　顾清辞说完就施施然离开，秦婆子没多问，只先去叫人了。
　　阮芷闭目养神时，秦婆子带着莲蕊来了。
　　秦婆子是阮芷奶娘，一向对阮芷忠心。
　　至于莲蕊，是她带出来里最忠心的一个丫鬟，其他的，有的爬了“顾清辞”的床，有的背主求荣，她会把她们都慢慢换掉的。
　　如果能提早找到前世那些得力的帮手会更好。
　　“阿芷，主君终于肯标记你了，菩萨保佑。她怎么又走了，这可如何是好？”秦婆子
　　入内看到阮芷，双手合十，眼里带着喜意，又掺了几分担忧。
　　顾清辞只是临时标记阮芷，没过夜，还是不喜阮芷吗？
　　“奶娘，莫要想那些。莲蕊，你让外面的值夜丫鬟找伤药来给秦嬷嬷涂下额头。再去看看墨锦轩那边说了什么话，别让人发现了。”阮芷没有给秦嬷嬷多做解释，看到她额头的青肿，吩咐了莲蕊。
　　莲蕊话不多，立刻应了出去。
　　“阿芷，我这伤没事的。你这次是不是给了主君很多银子？她怎的如此反常？”莲蕊离开后，秦婆子到了阮芷跟前低声问。
　　她有点怕阮芷把家底都给了顾清辞，以后可怎么办。
　　“没多少，十两银子。奶娘，你别担心，我有分寸。近日有没有咳嗽？之前的药吃完了吗？”阮芷看着秦婆子神色温和。
　　秦婆子一脸狐疑，十两银子就转变这么大吗？
　　阮芷和秦婆子说话时，另一边顾清辞已经离开了。
　　舌尖的茶香味儿还在，顾清辞出去有些神思不属，咂摸着味道，后劲儿十足，越品越香，太过投入，一不小心，踉跄了下被人扶住。
　　“主君小心台阶。”一个细细小小的声音响起。
　　顾清辞回神看到个提着灯笼的小丫鬟。
　　小丫鬟看着很小，约莫十四五岁，没有及笄。
　　自觉失态，顾清辞摸了摸鼻子化解尴尬。
　　“多谢。你带路吧。”顾清辞清咳一声说。
　　小丫鬟面上一红，走在前面带路。
　　“小妹……咳，冬雪，你知道外面包子几文钱一个吗？”顾清辞想起自己怀里的银票，想知道如今的物价，回忆了小丫鬟的名字问道。
　　“回主君，素包子一文一个，肉包子两文一个。”小丫鬟有些胆小，小声回答。
　　顾清辞听到这个回答，手按在胸口。
　　一文钱差不多是末世前的一块钱！
　　啧啧，十两银子相当于一万块！
　　咬一口一万块，什么工作能这么赚钱？
　　阮芷富婆实锤！
　　“对了，冬雪，你知道象姑馆吗？”顾清辞想起阮芷说的这个新名词，当时没在意。
　　现在想想，象姑馆的人有能拿一口一万块
　　的工资，都是高薪人士。
　　“象……象姑馆？”小丫鬟冬雪听到顾清辞问的，眼睛圆睁，面上有些红。
　　“有什么不能说的？”顾清辞更好奇了。
　　“象姑馆，是，是豢养赤乌的地方……张嬷嬷说，那不是，不是正经地方。”冬雪结结巴巴的说。
　　顾清辞一怔，明白了。
　　阮芷是把她当“鸭子”用了。
　　现在的阮芷是黑化后的霸道总裁。
　　以她和原来顾清辞的仇，没把她直接噶了，还付费使用，良心霸总，真是哭死。
　　不愧是女主。
　　顾清辞想了下，边走路边又问了小丫鬟几句。
　　小丫鬟是新买的，连月钱都没有，只管吃住。
　　张婆子那样的老人，月钱也只有八百文。
　　顾家的确挺穷的。
　　刚才顾清辞看那么一堆的丫鬟婆子，其中属于顾清辞的就这小丫鬟，还有已经离开的张婆子。
　　阮芷住的地方叫绣颐园，院子里有花园，还有亭台水榭，走了好一段距离，出了一道门后，没走几步路，顾清辞看到了挂着“墨锦轩”的牌匾，走进去一看，四四方方，一览无余，别说花园了，中间空地很小，感觉多几个人就会撞在一起。
　　顾清辞想起来，这小门进来的墨锦轩才是顾家的。
　　至于绣颐园，是阮芷的陪嫁院子，嫁过来之前，她母亲心疼她，花高价买了顾家隔壁的院子，修整了给阮芷住。
　　目前看路程，绣颐园里的花园都比墨锦轩大。
　　“主君，你可回来了。”顾清辞要回房间时，之前见过的张婆子从一间房里出来急着说道。
　　顾清辞看了眼这个约莫有四五十岁的女人，眼角眉梢带着刻薄，满脸的算计，顾清辞心里不喜。
　　不过，处置这个人，也得做给阮芷看，还要问问阮芷的意见。
　　这会儿大晚上的，不好处理。
　　“主君，你是有何打算吗？在绣颐园老奴不好问。那商户女有何脸面，让主君做低伏小？要说，主君对环娘情真意切，为了环娘愿意去绣颐园委屈自己……”张婆子走到顾清辞身边说着，五官都要飞起来了。
　　环娘是原来的顾清辞喜欢的那个姱娥
　　，也是她想要风风光光纳的妾。
　　原主从阮芷那边拿的银子，大半都用在了她身上。
　　“张嬷嬷，明天叫个人牙子来，多带一些人。”顾清辞打断张婆子的自说自话说道。
　　“………行行行。主君可是要到银子了？环娘身边就一个丫鬟，的确还缺个陪嫁丫鬟。”张婆子一愣，又欣喜道。
　　“我乏了，准备点热水，我想洗个澡。”顾清辞不想和张婆子交流太多，往里面走着说道。
　　张婆子应声，自己没去做，吩咐了小丫鬟冬雪去烧水。
　　顾清辞回到房间看了眼，和阮芷堪比一间卧房的豪华拔步床比，顾清辞这间房间就是清贫出租屋，家具又老又旧，床铺简单粗糙，哪儿哪儿都透着寒酸。
　　顾清辞无语。
　　回忆了下顾家的情况。
　　顾家很多年前也算是风光过，尚过公主。
　　算起来，顾清辞的血脉和当朝皇帝还有几十分之一的血脉联系。
　　不过顾家后代一茬不如一茬，爵位世袭递减，住宅的规格也在不断缩减，顾清辞父亲好赌，家里值钱的东西都当了，越发不行了，到顾清辞这一代，爵位是最末等的九品，只是挂个名头，俸禄那些都没有了。
　　就算是顶个名头，也让原主分外骄傲，自持矜贵，看不起贱籍出身的阮芷。
　　顾清辞摇了摇头，对于顾家的穷有了进一步的认识，对于阮芷的富婆定位越发清晰。
　　这个大腿抱对了，以后要继续抱。
　　顾清辞看了下房间，床铺上的铺盖是原主睡过的，让她有些嫌弃，开了柜子看了下，有洗干净的替换品，就动手把被褥收拾了下，全换了。
　　和阮芷房间里软乎乎的缎面被褥，实在不能比，面料的质感让顾清辞直皱眉。
　　富婆姐姐的拔步床旁边的小榻都比这个床好。
　　顾清辞腹诽。
　　虽说之前她已经很认真的表明身份和立场了，还是不够，要变成贴心妹妹。
　　辣么大的拔步床，给她睡那小榻就好了。
　　顾清辞有一搭没一搭的想着，很快收拾好，小丫鬟冬雪提着热水来，顾清辞忙接了过去，看她瘦瘦小小，提的吃力，就出去自己提了第二桶回来。
　　冬雪眨巴着眼，神色透着惊讶，感觉主君似乎变了。
　　变得更好了。
　　顾清辞的房间不像阮芷的房间有专门的盥洗室，顾清辞直接在卧室擦洗了下。
　　末世好几年，非常缺水，洗一次澡千难万难，更别提热水澡。
　　这副身体，包括身上的衣服，都是原主的，顾清辞就带了个芯子来，这外壳她想好好清洗下。
　　顾清辞有些好奇赤乌的身体构造，能让姱娥怀宝宝的构造，顾清辞怕有什么意外的部件。
　　脱了检查了下，啥也没有，还和以前一样。
　　顾清辞松了口气。
　　同时又好奇起来，一样的构造怎么赤乌能让姱娥怀宝宝？
　　想不通，顾清辞就没去想了。
　　擦洗时水碰到顾清辞脖颈被阮芷掐出的印子，有点痛。
　　顾清辞又想起阮芷眼含杀意的表情，配着着爪印，像是生气的猫一样，上爪子抓挠。
　　咳，这只猫是真的凶。
　　洗澡洗了半个时辰，收拾好后，顾清辞累的直打哈欠，换了干净的里衣躺在硬板床上，翻了个身，前一秒还在回味凤凰雪的味道，后一秒便睡着了。
　　另一边阮芷却没有睡着。
　　因为情热期的折磨，她原本就睡眠不好，这会儿被临时标记，随着顾清辞离开，一些感觉退下，又有些不舒服的感觉升起。
　　她好像让顾清辞离开的太早了。
　　有了被咬腺体时高浓度信息素冲刷的经历，周围信息素味道每淡化一分，阮芷就多了一分不适。
　　开始是有睡意的，随着不适加大，越来越清醒了。
　　只是被临时标记一下，效果竟然这么强。
　　那些被永久标记过的姱娥一辈子成了赤乌的附庸，没有自由。
　　让顾清辞临时标记，阮芷并没有后悔，赤乌轻贱姱娥，姱娥也可以把赤乌当玩意儿。
　　阮芷只把顾清辞当一味药剂，临时标记，更何况付了银子。
　　等安排好退路，和离之后，只要有银子，哪里找不到小赤乌做临时标记？
　　不用像前世那样自苦。
　　“夫人，奴婢去看了，主君回去见了张嬷嬷，让张嬷嬷请人牙子明天来，张嬷嬷说是那个环娘身边还缺个丫鬟……”阮芷正思忖着，外面丫鬟莲蕊的声音响起。
　　阮芷眸色冷了几分。
　　十两银子倒是能买两个丫鬟。
　　不管顾清辞是谁，她都是个赤乌。
　　“主君洗了澡灯熄灭了，没看见有动静，奴婢便回来了。夫人还有什么吩咐？”外面的丫鬟继续说道。
　　“你进来拿钥匙到箱笼里把账本拿来。”阮芷吩咐了句。
　　睡不着的毛病，并没有因为临时标记好一点，阮芷不想再浪费时间入睡。
　　听到莲蕊说顾清辞已经睡了，阮芷有些恼，她倒是能睡着。
　　早知道就不该放她回去自在，让她在拔步床里的小榻上守夜！！﻿

第 4 章
　　顾清辞在末世几年养成了习惯，无论情况多糟糕，该睡觉时就会秒睡，而且睡眠质量非常好，相应的，需要的睡眠时间也少。
　　卯时，也就是五六点时，顾清辞醒来了，揉了揉眼睛，精神抖擞。
　　想到前一天的事，顾清辞确认自己的状况，心情还不错。
　　比天天被恶心的丧尸追幸福多了，拿下阮芷，成为她信任的员工，这里就是天堂。
　　顾清辞起来后，元气满满。
　　墨锦轩其余人都还睡着。
　　顾清辞没管其他人，她开始晨练。
　　出于惜命本能，顾清辞还有个习惯，就是无论情况多糟糕都要锻炼身体，强身健体。
　　身体不好，跑不快，怎么在末世活下来？
　　墨锦轩地方小，伸展不开，顾清辞在卧房原地做了一些有氧拉伸运动，又做了十多组无氧运动。
　　这个身体的长相和顾清辞在末世时是一样的，不过太瘦小了点，身体素质不太行，要多锻炼锻炼。
　　顾清辞出了不少汗，肚子饿的咕咕叫时，院子里才有其他动静。
　　顾清辞要了热水洗漱好，到衣柜看了下，选了身红色的衣袍拿出来，研究了一会儿才穿上。
　　别说，虽然顾家穷的很，但是门面是要装点的，衣服料子都不错，是细纱，穿上身有种飘逸之感。
　　推门出去，顾清辞碰到了丫鬟冬雪。
　　冬雪看到顾清辞面上微红。
　　顾清辞竟然没让自己伺候穿衣服，而且，选了不常穿的红色衣袍，纤腰束起，腰杆笔直，看起来比平时高挑不少，有精气神，好看许多。
　　“冬雪你来的正好，帮我梳下头发。”顾清辞看到冬雪说。
　　如果她自己梳的话，只会扎个马尾，这里没有皮筋儿，只有没松紧的头绳发带，顾清辞试了试，绑起来松松垮垮，她只能来求助了。
　　冬雪给顾清辞福身行礼，然后跟顾清辞进房间给她梳妆。
　　顾清辞让冬雪简单点来。
　　冬雪有梳头发的手艺，很快就给顾清辞梳好了。
　　半扎发，留了一半头发披散，另外一半梳高用簪子固定，红色发带垂下，简约清爽，英气又带飘逸之
　　姿。
　　顾清辞挺满意的。
　　“主君，老夫人让主君洗漱好了去集福苑一起吃饭。”冬雪给顾清辞梳好头发说。
　　顾清辞也饿了，就跟冬雪一起前往集福苑。
　　好赌的顾父已经去世了，现在顾家除了顾清辞还有个主人，是顾清辞的姱娥母亲，薛三娘。
　　说是老夫人不过也只有三十几岁，还年轻着。
　　对这个母亲，顾清辞没什么感情，但到底是有血脉联系的，对她有点责任感。
　　顾清辞刚走到集福苑，便听到了薛三娘的声音，原本腰杆笔直的走着路，差点一个踉跄来个平地摔。
　　“为人妇的，要懂规矩，家里没教过吗？站着布菜，有点眼色。你若是会伺候人，我家阿辞也不至于……”
　　薛三娘口里说着挑剔的话。
　　薛三娘出身小官庶女，未嫁时日子过的不好，跟着顾父也没过上几天好日子，如今当了婆婆，却是摆起了婆婆款儿。
　　顾清辞不敢再多听一句薛三娘说的话，怕她再说下去把自己给送走了，也把不多的那点责任感给弄没了，赶紧快步走了过去。
　　集福苑比墨锦轩倒是大一点，不过大的有限，跟绣颐园不能比。
　　顾清辞一边大步走，一边重重的咳嗽了声。
　　摆饭的厅堂，阮芷站在一个三十多岁的妇人旁边，眉眼低垂，看着贤良淑德，不过抬眼看顾清辞时，眼里似笑非笑。
　　顾清辞额头冒出细汗，感觉像有密密麻麻的绣花针朝自己飞来。
　　要命了。
　　猪队友不能要。
　　阮芷的膝盖昨天还肿着呢，这会儿让她站着，肯定痛。
　　还要语言攻击羞辱。
　　是嫌命长吗？
　　自己恐怕已经在阮芷心里死了八百次了。
　　“阿辞，你来了啊，怎么咳嗽了？是不是昨晚受凉了？可怜见，娶个不知冷热的正妻真是……”薛三娘看到顾清辞说着，却看到顾清辞到了她跟前，话还没说，一矮身，把身边站着的阮芷给打横抱了起来。
　　薛三娘：？？？
　　阮芷：？？？
　　“娘，你先吃饭，我带夫人回绣颐园有话说。”
　　顾清辞顾不得
　　维持人设，丢下一句话就抱着阮芷大步离开。
　　保人设不如保命。
　　阮芷不能再听到薛三娘半个字了。
　　薛三娘看女儿如此，脸色变了变。
　　“这成何体统！太孟浪了！”
　　薛三娘放下筷子，面上有些红，不知道是羞耻的还是气的。
　　谁家赤乌大庭广众之下抱姱娥的，还抱着跑了。
　　跟有什么迫不及待要办的事。
　　“主君昨天就不太对劲儿，莫不是那商户女给主君下了什么迷魂药，昨天听说主君亲自提水进去，提了有两次！”一边的张婆子到薛三娘跟前说道，声音很低，语气却有些夸张，还出手指比了个二。
　　“阿辞本不喜她，可是赤乌哪里能经得住姱娥勾引。你有空去找下环娘，总是吊着阿辞，不给甜头。瞧瞧阿辞都给她多少银子了！她若是早点嫁进来，现在都有身孕了。哪里会让那贱籍女子近身，委屈我家阿辞了。”薛三娘不乐意的说。
　　阶层概念早就深刻骨髓了，觉得自己的女儿更高贵。
　　“我今天出去就说。昨天主君让我叫人牙子来一趟，上次环娘说缺个丫鬟呢。主君心里有环娘，环娘心里自然知道，要不然怎会答应做妾。”张婆子赶紧说道。
　　“那你还不快去。”薛三娘摆了摆手，张婆子赶紧行礼退下。
　　薛三娘这边等着顾清辞再回来时，顾清辞已经抱着阮芷到了绣颐园。
　　顾清辞这副身体力气不小，阮芷虽说上身丰腴，其他地方都很瘦，抱起来很轻。
　　顾清辞不经意瞥了眼抱着的阮芷，软纱材质的衣服在抱起时垂落，上身的曲线被勾勒出来。
　　雪团真大。
　　腰真细。
　　可恶，为什么阮芷的肉肉这么会长！
　　“夫人，失礼了。你膝盖受伤，不宜站着，等到了房间，我就放你下来。”顾清辞不敢多看，调整了下呼吸跟阮芷说。
　　声音倒还是软糯糯的，不过和手下的动作完全不符合。
　　阮芷感觉到背后和腿弯的手臂，纤长，又有力道。
　　赤乌的体力果然天生优越。
　　这还是未到成熟期的。
　　阮芷没说话，只半闭着眼，神色不变
　　。
　　顾清辞出了点汗，信息素的味道挥发出来。
　　阮芷被她抱着，闻的清楚。
　　酸甜的果香，比昨天的淡了些，却是让阮芷有点紧绷的身体，放松了许多。
　　晚上只睡了一个时辰，还有点胀痛的脑袋都似乎跟着舒缓了不少。
　　顾清辞将阮芷抱到了绣颐园的卧房里，将阮芷放在床上，叉腰喘息了会儿。
　　阮芷靠在软枕上，环绕她的味道变淡，眼神里露出一丝失望。
　　“夫人，你的膝盖怎么样了？晚上有再冷敷过，抹过药酒吗？”顾清辞关切的问阮芷。
　　这是阮芷的膝盖吗，不，是她的膝盖。
　　这膝盖要是有个三长两短，她的还能保住吗？
　　阮芷回神，看顾清辞一双眸子透着真诚的关切，眼神转移。
　　她自己的膝盖自然会注意。
　　晚上值夜的丫鬟给她上过药了。
　　早上起来已经没多大妨碍，所以薛三娘差人来，她就过去了。
　　薛三娘摆婆婆款，没少磋磨阮芷。
　　阮芷想看看薛三娘有没有什么异常。
　　顺道让薛三娘吃点苦头。
　　薛三娘倒是完全没变化，一张嘴就是让人讨厌的话，依旧是以前的态度。
　　看着应该和顾清辞没有通气。
　　阮芷这边还没有动手，顾清辞就来了。
　　而且，竟然丝毫礼仪都不顾，抱起她就跑。
　　是怕自己伤害到薛三娘吗？
　　倒是母女情深。
　　“膝盖自然还痛着。你要如何？”阮芷看着顾清辞懒懒的说。
　　“还痛着当然要休息了。你先坐这里，我去找药和冰块来。”顾清辞赶紧说。
　　顾清辞很快找丫鬟要了东西来，到阮芷跟前给阮芷上药，冰敷。
　　青紫还在，在雪白的皮肤上控诉着“顾清辞”的恶行。
　　阮芷看着顾清辞一如昨日一样认真，跟膝盖是她自己的一样。
　　赤乌若是想，还是能做到如此细致的。
　　只是大部分时候他们都不想。
　　“夫人，你的腿受伤了，要养一养，暂时不能久站。之后我娘那边叫你，你不用管。在这个
　　家里，你最大，你不用听任何人的。我娘那边我会跟她说的，不会再让她叫你去请安了。”顾清辞处理好阮芷的膝盖，跟阮芷说道。
　　成为三好员工，就要急老板之所急，想老板之所想。
　　杜绝薛三娘和阮芷接触，从源头制止。
　　阮芷侧头看顾清辞。
　　这人今日的装扮和以往风格不太一样，身姿挺拔了一些，红色衬的她气色挺好的，很精神，一看睡眠质量就很好的样子，脸上带着微笑，整个人似乎也有了温度。
　　鲜活，赤诚。
　　这个想法只是上来一瞬，阮芷的眸子又冷淡下来。
　　倒是个孝顺的。
　　把薛三娘保护的“密不透风”。
　　“好。”阮芷淡淡的应了声。
　　“夫人，你在这里休息，我就先走了。早饭你没吃的话，让丫鬟去厨房取来，在房间里吃，不用走动。”顾清辞对阮芷说。
　　阮芷点点头，没留顾清辞。
　　顾清辞一走，阮芷招手让莲蕊过来，在她耳边说了几句，莲蕊便出去了。
　　顾清辞从绣颐园出来，饿的前胸贴后背。
　　顾清辞去薛三娘那里除了吃饭，还想去叮嘱薛三娘，别再找阮芷麻烦。
　　想一想这些事，顾清辞脑袋就有点痛。
　　她最讨厌的就是动脑子。
　　薛三娘，张婆子几人，她是真的不想再见到她们了。
　　她们是纯纯的猪队友。
　　而且这些人是对原主最了解的，万一看出来芯子换了，闹起来，被当成鬼怪，会很麻烦。
　　如果可能，顾清辞想将她们都打包送走。
　　张婆子倒是好处理，薛三娘怎么办？
　　那怎么说也是原主的亲娘。
　　顾清辞心里想着，很快到了薛三娘吃饭的厅堂，顾清辞跟薛三娘打了招呼。
　　“阿辞，刚才是怎么回事？正妻怎能如此放浪，大白天让主君抱……”薛三娘一开口就让顾清辞额角抽痛。
　　思想偏了，看什么都是歪的。
　　指望她安分守己，不找阮芷的茬儿，感觉不太可能。
　　“娘，我昨天做了个梦，梦见我爹了，我爹说，我快死了。”顾清辞打断薛三娘
　　的话。
　　“什么？”薛三娘惊呼。
　　“娘，你听我说完。我爹托梦给我，说想要不死，我和娘的距离就不能太近，不然会妨害到彼此，有血光之灾，最少要距离五十里。我……我真的不想和娘分开，但是，我也不想死。娘，你说这可怎么办？”顾清辞说着，眼里泛起泪光，声音也颤抖了起来，这次是真的拿出了毕生演技。
　　既然是封建时代，就可能会迷信。
　　薛三娘对原主这个女儿，应该还是有点母爱的吧？
　　顾清辞说完抽噎着，偷眼看薛三娘的反应。
　　“这个死鬼，死了还想作践我！他怎么不找一个别的办法啊！”薛三娘震惊中缓过来，抹着眼角哭。
　　顾清辞听薛三娘的话，这是信了！
　　倒是心里稍微有点不好意思。
　　想一想这也算是救了薛三娘的命，否则以她这张嘴，多说几句，就会加速她们的生命进度条。
　　“娘，我记得，我们乡下是有个庄子吧，要不然，你先去住一些天。等有别的办法，我再接你回来？”顾清辞试探的说。
　　薛三娘一听脸绿了。
　　他们乡下就一个庄子，而且，以往都是犯错的妾或者奴仆才打发到乡下庄子的，薛三娘在顾父死后，把顾父的妾都给扔到那庄子上自生自灭了。
　　那地方的条件哪里有现在她们住的小县城好？
　　“就没有别的办法了吗？你今晚再问问你爹，让他找找别的办法！我去多给他烧些纸钱！”薛三娘皱着眉头说。
　　“今晚要是梦到了，我就问问。”顾清辞暗自吐了口气，这么离谱的说法，薛三娘没立刻拒绝，还信了，算是成功了一半吧。
　　话是这么说，还得做一些别的准备，让薛三娘下决心离开。
　　顾清辞饿的不行了，说完想说的，拿起桌子上看起来是饼的食物开吃。
　　味道有些粗糙，这会儿她也顾不得讲究了。
　　顾清辞这边吃饭时，薛三娘去找人买纸钱，准备去烧纸。
　　暗处一个小身影默默离开，到了绣颐园阮芷休息的卧房。！﻿

第 5 章
　　阮芷卧房里，莲蕊从外面进来。
　　“主君刚才声泪俱下，说她梦到了……”莲蕊小声将她听到的事告诉了阮芷。
　　正按着太阳穴半闭着眼看账册的阮芷，听莲蕊说的掀起眼皮。
　　“你确定？”阮芷问。
　　“奴婢听的一清二楚，老夫人现在已经去差人买纸钱去了。”莲蕊说。
　　阮芷蹙眉，刚还在想顾清辞和薛三娘，母女情深，顾清辞很孝顺。
　　她们沆瀣一气，就一起处理。
　　结果转头顾清辞就要把薛三娘送去乡下庄子。
　　她是预判到了她的预判，要保护薛三娘？
　　还是真的因为那个梦想要保自己的命？
　　不管顾清辞出于什么原因，送走薛三娘少一个拿身份压着她的人，也好。
　　“你做的不错，先去吃早饭吧，吃完后再继续看看主君那边要做什么。这个给你拿着。”阮芷低声跟莲蕊说着，看着莲蕊还稚嫩的脸，从荷包里取了几颗银瓜子给了莲蕊。
　　莲蕊面上微红，福身谢了阮芷，便出去了。
　　莲蕊年龄还小，之前在阮芷这里是二等丫鬟，近身伺候的事，轮不到她。
　　这会儿被阮芷交代了重要的事情，提起了十二分的精神，非常认真。
　　莲蕊刚出去，秦婆子提着食盒进来了。
　　“阿芷，厨房的厨娘太欺人了。吃食给的少也罢了，这都是些什么剩饭剩菜，怎么吃，顾家下人都不会吃的。”秦婆子跟阮芷抱怨。
　　阮芷看了眼秦婆子打开的食盒，颜色浑浊，气味也不好闻。
　　却是她前世吃了许久的饭菜。
　　“厨娘给的饭菜都是主君授意的，门口的护院不让我们出去采买，厨房也不给我们木炭开小厨房，这还是在拿捏我们呢。哎，上有婆母欺辱，主君又如此狠心不知疼惜正妻，处处被管束，阿芷怎的如此命苦。”秦婆子皱眉抱怨道。
　　本想着昨天阮芷被标记，情况应该会好点，没想到还是这样。
　　“无妨，我还不饿。奶娘，你也别吃。你拿银子出去给护院，多给点银子也无妨。如果能出去，你去找虎哥买一些吃食，再让他帮忙去找一个叫闵贵义的白身，若是
　　一时找不到，先找几个手上有功夫的老把式也行。”阮芷低声跟秦婆子吩咐。
　　被这饭菜勾起前世的事，阮芷眸子底下闪过狠色。
　　虽说绣颐园是阮芷家的，不过“顾清辞”特别雇了高大健壮的护院守着。
　　不但不让阮芷院子里的人出去，也不让外人进来见阮芷。
　　前世秦婆子就是因为吃了不干净的东西，腹痛不止，最后不治而亡。
　　她自己也因为高烧不退没有及时看大夫腺体残疾，一直被后遗症折磨。
　　原本阮芷的膝盖有伤，身边只有一老一小可用，手头缺人，诸多不便。
　　昨天顾清辞的反常，阮芷暂时就没有动作。
　　现在看顾清辞只要一天是她的妻主，她就要被管束。
　　身份摆在那里，她不能因为顾清辞昨日和今日的反常，就以为她会不再用那些束缚拿捏她。
　　还是早点动手，拿到控制权才是。
　　闵贵义是阮芷前世的护卫，功夫极好。
　　若是能找到他，很多事情就可以去办了。
　　阮芷给了秦婆子一叠银票。
　　“阿芷，你不怪镇虎了？”秦婆子拿着银票神色复杂。
　　阮芷口里说的虎哥，是秦婆子的儿子，赵镇虎。
　　之前因一些事情导致阮芷对赵镇虎有误会，嫁来顾家时，赵镇虎就没跟过来，只有秦婆子跟来了。
　　“怎会怪他？那件事不是他的错。”阮芷说。
　　有前世记忆，阮芷看清了很多人。
　　“好，我这就去。”秦婆子听阮芷说的，有些激动，装好银票应了阮芷出去了。
　　等秦婆子出去，阮芷看了眼桌子上的食盒，出声叫了丫鬟进来。
　　“莲蓉，你把这食盒拿去给主君，你知道怎么做。”阮芷吩咐叫莲蓉的丫鬟。
　　莲蓉是阮芷的大丫鬟。
　　之前一直是近身伺候的，是个机灵的。
　　不过阮芷有了前世记忆，知道这丫鬟自持有几分姿色，看阮芷不得“顾清辞”喜欢，存着攀附的心思，偷偷爬了“顾清辞”的床，将她这边的消息暗自传给顾清辞，后来成功被“顾清辞”抬了妾。
　　阮芷不太想看到她，不过目前没人可用，
　　也可以拿她试探试探顾清辞。
　　“奴婢知道。”莲蓉忙福身说。
　　这两日阮芷没让她进房间，她心里有点忐忑，以为自己之前勾搭“顾清辞”的事被发现了。
　　现在被吩咐去见顾清辞，心里掩不住的喜悦。
　　阮芷摆了摆手，莲蓉提着食盒离开。
　　阮芷盘算着之后的计划时，另一边顾清辞一脸地铁老人看手机的表情吃完了一顿饭。
　　她刚开始没注意桌子上有什么早餐，只听到薛三娘让阮芷布菜。
　　以为会有几个像样的菜，结果这会儿一看，所谓的菜，竟然多数是小咸菜。
　　有腌萝卜，腌黄瓜，腌白菜，吃一口齁咸。
　　顾清辞在末世吃的最多的就是咸菜。
　　穿来前她蜗居在一个地下超市吃了半年多，现在一闻这个味儿还有点想吐。
　　唯一的荤腥是凉拌鸡丝，味道很柴，又带着一股鸡的腥味儿。
　　加上煮的有沉淀的粥和发硬的饼子，组成了一餐饭。
　　即使很饿，顾清辞吃着这些早餐，还是感觉到味蕾和肚子都很不舒服。
　　顾清辞勉强吃完一顿，人都蔫了。
　　这个世界如果比末世的伙食还差，那让阮芷现在就噶了她吧。
　　顾清辞蔫了一瞬，想起昨天冬雪说肉包子两文钱一个，就这物价，这顿早餐显得有点太寒碜了。
　　这让她难免怀疑厨房那边克扣了伙食费。
　　顾清辞看了下左右，薛三娘已经离开去家里供奉顾父的排位那边烧纸钱了，只留了丫鬟冬雪。
　　“冬雪，厨房是谁在管？”顾清辞问冬雪。
　　“主君，采买是张管事，宋娘子是厨娘，他们是张嬷嬷的儿子和儿媳。”冬雪说。
　　“哦，那张嬷嬷去哪里了？”顾清辞又问。
　　“张嬷嬷出去请人牙子了。”冬雪回道。
　　顾清辞想起来，张嬷嬷一家是家生子，遍布顾家各个“职位”，若不是张嬷嬷没有女儿，顾清辞身边冬雪的“职位”也会是她家的人。
　　要处理张嬷嬷，就得处理一家子。
　　真都处理了，届时顾家的运转也差不多瘫痪了。
　　顾清辞挠了挠头，脑壳疼。
　　顾清辞起身想去厨房看看时，脚步声响起，同时伴随着低泣声。
　　顾清辞抬眼看去，一个长相娇俏的丫鬟提着食盒走来，两腮挂泪，看着似是受了委屈。
　　“主君，厨房宋娘子给的饭菜都是剩饭剩菜，主君看看，这怎么吃，奴婢和绣颐园的人都还饿着呢。”莲蓉边掉眼泪边跟顾清辞哭诉。
　　顾清辞看了眼那食盒里的饭菜，听着莲蓉说的，脑瓜子嗡嗡的。
　　阮芷还饿着！
　　这么差的伙食，阮芷吃的比她还差。
　　而且已经吃了好几天了。
　　顾家的人还能不能更坑一点！
　　“冬雪，我去厨房，等下去绣颐园，张嬷嬷和人牙子来了，你去绣颐园叫我。”顾清辞吐了口气，跟冬雪说了声，起身让莲蓉带路去厨房。
　　先把这一顿早饭给绣颐园赶紧解决了。
　　莲蓉看顾清辞的反应，心里一喜。
　　她不知顾清辞的改变，只看秦婆子提回来的早饭与以往一样，以为阮芷还是原来的境况。
　　而此时自己一来，顾清辞便要带自己去厨房，那便是自己的面子。
　　莲蓉看顾清辞比以往又好看几分的脸，心里羞怯有窃喜，带着顾清辞去厨房时，有意无意的靠近顾清辞。
　　“多谢主君为奴婢做主，奴婢这几日好生惦念主君……”莲蓉软着声音想勾搭下顾清辞，顾清辞被碰到胳膊，跟被电了下一样，弹开几步。
　　顾清辞瞪圆眼睛。
　　她自己夹子音的时候没在意，听别人说夹子音，起了一层鸡皮疙瘩。
　　“莫要多说话，先去厨房。”顾清辞拉着脸说。
　　“厨房就在前方。那宋娘子好生可恶，给绣颐园的东西总是不及时，每次都要磨时间，给到手里的还都很差。”莲蓉指了指前方告状道。
　　顾清辞快走了几步，莲蓉小跑跟上。
　　顾清辞脚步声故意压的小，到厨房门口，一把将厨房门推开，里面一对二十来岁的夫妇带着个十多岁的小孩正在吃东西，手里拿着骨头啃着，一抬头满嘴油光。
　　顾清辞气的冒火。
　　她没滋没味儿的吃了一顿，阮芷还饿着，厨娘一家子却在厨房吃的满嘴油。
　　“主家都饿着，你们在这里大吃特吃！”顾清辞冷着脸说。
　　那对夫妇正是作为管事的张婆子的儿子，和厨娘的宋娘子，他们看到顾清辞脸上闪过慌乱，张管事先一步反应过来给顾清辞行礼。
　　“主君赎罪！那是老夫人吃剩下的。我家娘子不想浪费。主君没吃好，这就让我家娘子给主君做。”张管事应对的流利自然。
　　顾清辞额角抽了抽。
　　这人一看就奸滑的很。
　　重新做，人都要饿死了。
　　“主君要为奴婢做主，张管事和宋娘子用这些剩饭剩菜糊弄绣颐园，分明就是中饱私囊。”顾清辞还没说话，莲蓉告状道。
　　“你休要胡说。绣颐园的饭食都是主君定的。”张管事立刻说道。
　　“……”顾清辞捏了捏眉头，这话倒是真的。
　　原主对阮芷各种苛待，就包括吃食上。
　　没有顾清辞授意，她们也不敢这么对阮芷。
　　顾家不知道还有多少坑。
　　“行了，你去厨房里找找新鲜的吃食，把食盒填满。”顾清辞对莲蓉说了句。
　　莲蓉压着眼里的高兴，挑衅的看了眼那对夫妇，将食盒里之前放的东西倒了，颇有几分趾高气昂的进了厨房里拿东西。
　　“主君，您这是？”张管事疑惑的问。
　　“以前是以前，现在是现在。你速把厨房采买的账册拿来，我要看看。”顾清辞看莲蓉还在里面拿东西，就对张管事说。
　　要开了张管事他们，多少要有证据。
　　如果他们真贪了，贪多少，都要要回来的。
　　“奴才这就去拿。”张管事愣了下，脸上难看了几分又恢复正常。
　　账册是他写的，写出来的自然能对上。
　　更何况“顾清辞”是个草包，根本看不懂账册。
　　张管事把账册拿出来给了顾清辞。
　　顾清辞翻开看了眼。
　　脑子立刻成了浆糊。
　　好吧，古代账册，她是半点看不懂，鬼画符的草书，还有好多繁体字，看着就头晕。
　　不过，她不会看，阮芷会看啊。
　　“我拿去看看。”顾清辞合上账册跟张管事说。
　　张管事连声应了。
　　看顾清辞神色，心下又多一分安心。
　　莲蓉装好了食盒，顾清辞拿着账册和她一起去绣颐园。
　　“主君要账册，不会是要对付我们吧？要我们把吃进去的都吐出来？”顾清辞离开，宋娘子忐忑的问她男人。
　　“莫要担心。主君懂什么？账册都不会看。我写的账册，父亲都看过，根本没问题。她挑不出错。估摸着是想讨好那位阮夫人，做做样子。”张管事淡定的说。
　　“顾清辞”五谷不分，四体不勤，能懂什么？
　　他们一家在顾家这么长时间，她也没怎么样。
　　“以后不要在厨房吃让人看到了。”张管事又说了句，还是小心了一分。
　　另一边，莲蓉装的吃食多，提食盒有些吃力，顾清辞伸手把食盒提在自己手里。
　　莲蓉空了手，看着顾清辞笑容更大。
　　主君果然对她有心。
　　莲蓉一路带着笑，想跟顾清辞说什么。
　　顾清辞心系阮芷在饿肚子，提着东西走的快，莲蓉一路小跑才能跟上。
　　莲蓉早饭也没吃，还想着顾清辞会让她先吃，结果，顾清辞一口气提着食盒进了阮芷的房间。
　　莲蓉倒是想说什么的，跑的气喘说不上话。
　　顾清辞进了阮芷的卧房时，阮芷在纱帐里靠躺着，透过朦朦胧胧的轻纱，衬的美人慵懒性感。
　　只是美人的丹凤眼上挑时，释放出的都是寒光，似能将纱帐给戳破了。
　　顾清辞瘪瘪嘴，几步走到纱帐跟前。
　　“夫人，都是我的错。我不知道原来那个顾清辞这样苛待你。我拿了厨房最新鲜的食物来了，你先吃点。”顾清辞对阮芷说。
　　阮芷挑开纱帐看顾清辞。
　　可真是一副无辜的嘴脸，瞧着怪可怜的。
　　狗东西，倒是会演戏。
　　和之前的“顾清辞”分出了你我，这个借口真是离谱的很。
　　“饭菜不和胃口，吃不下。你先分给丫鬟吧。”阮芷懒懒的说道。
　　秦婆子去外面买吃食，她也不稀罕顾家做的饭菜。
　　顾清辞听阮芷平静的语气，有种暴风雨要来的感觉。
　　“夫
　　人，我之前说的话都作数的。如今顾家，需要夫人来当家。张婆子一家都是刁奴，我想把他们都撵出去。只是他们家在顾家根深，外到店铺掌柜的，里到顾家管事，厨娘那些都是张婆子一家的。还要夫人帮忙查账册，若是他们有贪污的，要追回来的。我，我看不懂账册。求夫人帮忙。”顾清辞凑近阮芷低声说着，声音绵软糯糯，语气戚戚，显得委屈又无助。
　　顾清辞想过了，与其一会儿一个坑，不如让阮芷全权接手。
　　所谓职位越高，责任越大。
　　她要把顾家的最高权限给阮芷。
　　她只需躺平，听命令就可以了。
　　今后的坑，和她无关。
　　完美解决。
　　阮芷看凑近了的顾清辞，对方酸甜的果香扑面，又一副这样的姿态，一时让阮芷竟是心软了几分。
　　阮芷忍着没去拧顾清辞还有点婴儿肥的脸颊，伸手将人推开一点。
　　“我当家？”阮芷问，她怀疑自己听错了。
　　“自然是夫人当家！”顾清辞很坚定的说。
　　快把顾家这个“公司”给吞并了吧。
　　求求了。
　　她这个伪老板当的脑壳疼。
　　破烂“公司”没一点前途，处处是坑，大佬赶紧接手吧！！﻿

第 6 章
　　阮芷仔细看顾清辞的神色，没有丝毫勉强之色。
　　本以为掌控住顾家需要一些时间和手段，没想到顾清辞会把管家权拱手奉上。
　　“下人都要用我的人。原来顾家的，我不会用。”阮芷盯着顾清辞说。
　　“当然了！”顾清辞毫不犹豫的点头。
　　“好。我院子里的人不多，需要再从牙行那里再进一些人。”阮芷又说。
　　“我已经让张嬷嬷叫人牙子去了，等来了，夫人挑选一些人，教教他们，再加上夫人的人，把张嬷嬷一家都替换了。”顾清辞赶紧狗腿的说。
　　让张婆子叫人牙子来，顾清辞原本是存了培养自己人的心思，张婆子太讨厌了，顾清辞是不想用了，现在阮芷说她也缺人，要都用她的人，那就让阮芷亲自“招聘”，顾清辞乐的清闲。
　　莲蕊说顾清辞叫人牙子来是为了给环娘买丫鬟，现在顾清辞竟然让她去挑人。
　　没有安插自己人的想法吗？！
　　也就是说，顾清辞完全把顾家给她了，自己什么也不管了？
　　阮芷看着顾清辞，实在不知道她脑子里在想什么。
　　每次都会出乎阮芷的意料。
　　竟然给了她这么大的权限，完全不想要拿捏，束缚她了。
　　阮芷并不觉得顾清辞存了什么好心，或许是在酝酿什么大的阴谋。
　　也或许是，顾家有巨大的窟窿，需要她填。
　　阮芷并不怕，不防将计就计，先把整个顾家都掌控在手里再说。
　　“那便先从厨房开始，检查核对账目。”阮芷放松了身体说。
　　“夫人，我把厨房采买的账册拿来了，你看看。”顾清辞赶紧把账册给了阮芷。
　　顾家已经没落，不过以前也是大户人家，有的规矩，规制还留存着。
　　各个“职位”都有人。
　　采买的账册也写的规整，是正规账册。
　　顾清辞完全看不懂的账册，阮芷看的很快，眼神专注。
　　顾清辞瞪圆眼睛看阮芷，眼里闪出星星。
　　不愧是霸总女主，好厉害。
　　“这只是一个月的账册，算的是对的。不过，有几个地方可能是假帐真做
　　，也有真帐假做的，需要具体核实。”阮芷说着抬眼看顾清辞。
　　“夫人，你太厉害了，竟然可以心算！这么快就知道结果了。”顾清辞带着崇拜的语气说。
　　“……”阮芷看着顾清辞没说话。
　　这人知道自己在做什么吗？
　　作为一个赤乌，用这样不避讳的眼神看一个姱娥，还出口夸奖。
　　不像赤乌，像个马屁精。
　　“那下面怎么办呢？账册里的东西，我没办法跟你核对，我都不记得了。”顾清辞有点担心的问。
　　“这点账册不够。如果他们真的贪了，肯定有实物证据，要找到才是铁证。”阮芷说。
　　“下面要怎么办？夫人吩咐，我去做。”顾清辞说。
　　全力支持阮芷。
　　看顾清辞积极的样子，阮芷按了下太阳穴。
　　“先等等，不要打草惊蛇，等有人了才能做。你先把食盒给莲蓉，让她把吃食给院子里的人分了。”阮芷慢慢说。
　　“夫人，你不吃一点吗？你就吃一点吧，别因为刚才的事打扰到胃口。不吃早饭对身体不好的。”顾清辞矮身说道，语气娇柔，像是在撒娇。
　　顾清辞怕阮芷还在生气，不吃饭饿到了，更生气。
　　这对于快乐“办公”是非常不利的。
　　阮芷抬眼看顾清辞，这人似乎是真心想让她吃早饭。
　　“不用了，我让秦嬷嬷出去买吃食了。护院不让绣颐园里的人出去，得花银子才能出去。你要银子可以直接跟我说，不用绕这么大的弯。”阮芷没有被顾清辞打动，而是看着顾清辞慢声说。
　　顾清辞听阮芷说的冷汗直冒。
　　好吧，又一件原主的坑。
　　剧情里原主将阮芷封在顾家，和外界不通消息，靠的就是几个身强力壮的护院。
　　现在的阮芷不可能坐以待毙，已经不惜花银子让秦婆子出去了。
　　“夫人，不是我让他们做的，我不会让他们再阻拦绣颐园的人了。以后护院都用你挑选的人。那几个护院我会辞退的。”顾清辞赶紧说，填补下这个坑。
　　“那几个护院不是辞退那么简单，而且他们是顾家管家雇的。你若是先辞退护院，顾家管家可能有所察觉，把一些
　　贪的银子藏起来恐怕就找不到证据了。”阮芷看了眼乖顺的顾清辞说。
　　“……都听夫人的！”顾清辞立刻说。
　　顾家管家不是别人，正是张婆子的男人。
　　阮芷说完摆了摆手，顾清辞赶紧把食盒提了出去。
　　外面莲蓉等的饥饿难忍，不知道顾清辞在里面做什么，想进去又碍于阮芷的威严。
　　看到顾清辞出来，有些激动。
　　“谁是莲蓉？”顾清辞看着外面几个丫鬟，她哪里知道谁是莲蓉。
　　刚才和莲蓉一路来，莲蓉也没做自我介绍。
　　正准备给顾清辞哭诉的莲蓉：“……”
　　“主君，她是莲蓉。”有丫鬟提醒顾清辞。
　　“哦，原来你是莲蓉姑娘。你把食盒里的食物给大家分了吧。”顾清辞将食盒放在莲蓉跟前的桌子上说道。
　　莲蓉还没说什么，顾清辞又转身进了阮芷的房间。
　　“妻主急着做什么？今日不去书院了？不是说童试在即吗？”阮芷看顾清辞又进来找她商量有些讶异，看着比她还着急。
　　“书院？”顾清辞眨了眨眼，想起来了，原主还是个学生！
　　具体说是童生，在备考秀才。
　　作为赤乌，不但可以娶妻，还可以考取功名，入朝为官。
　　想到要上学读书，顾清辞头就大了。
　　这个时代，不分文理科，考秀才都是文科题目。
　　账本她看着都头大，古文，繁体字，写文章，作诗等等，每一个拿出来，只是想一想，脑子就有点抽筋。
　　“书院的事缓缓，把家里的事整顿好了才好一门心思读书。”顾清辞抓了下头发说。
　　阮芷看顾清辞不急着去书院，也没多问了。
　　转而问顾家的情况。
　　“顾家现在有多少下人？卖身契在哪里，死契几人，活契几人？”
　　“张婆子一家有几口人？多少在顾家，多少在外面的店铺田庄？”
　　“确保不会有人逃走，门口也需要有人把守。顾家可否有小门，需要几人把守？”
　　阮芷问了顾清辞几个问题后，顾清辞懵懵的，她都不知道！
　　对于顾家的了解顾清辞也仅限于几行剧
　　情介绍。
　　这么详细的事情，她是完全不清楚。
　　没想到只是查个顾家，还需要这么多信息。
　　“绣颐园这边你不用管，顾家那边你查下，再来商量。”阮芷看顾清辞眼神清澈，一脸懵，对顾家毫无了解的样子，心下无语。
　　真是除了脸一无是处。
　　这些信息阮芷心里有数，问出来不过是试探顾清辞。
　　“我这就去查。”顾清辞说道，对上阮芷的眼神有些尴尬。
　　顾清辞这边要出去时，秦婆子提着一个食盒回来了。
　　秦婆子跟顾清辞行了礼，走了进去，微微有些气喘。
　　“奶娘，你不用这么赶的，快坐下休息。”阮芷看到秦婆子说道。
　　“我怕夫人饿了，吃食都还热着，夫人趁热吃点。”秦婆子将食盒放在了阮芷身旁的桌子上。
　　“阿芷，镇虎这几日都在顾家外面不远的店铺里，老奴一出去就找到他了。老奴跟他说了，他已经去办了，他说找那人不是一时半会儿能找到，不过手上会功夫的把式好找，店铺里有三个走镖的，还有两个粗使婆子，都是现成的，看看你怎么用。”秦婆子看顾清辞出去，低声跟阮芷交代。
　　听到秦婆子顺利找到人，阮芷微微松了口气。
　　身边有信任的人，底气便会更足一些。
　　阮芷又跟秦婆子交代了几句，秦婆子又出去了一趟。
　　外面顾清辞出去后碰到了来找她的冬雪，原来张婆子回来了。
　　顾清辞索性先去和张婆子会面，路上问了冬雪一些顾家的事。
　　很快顾清辞就看到了张婆子。
　　“主君，我遇到环娘了，这是环娘让我给你带的，她亲手绣的，环娘这几日很是惦念主君。”张婆子看到顾清辞眉开眼笑，先塞了个荷包给顾清辞，然后低声说道。
　　“……有劳张嬷嬷了。”顾清辞不想要的，想到阮芷说的不要打草惊蛇，还是收下了，随意放在袖袋。
　　“张嬷嬷，你不是出去叫人牙子了吗？人呢？”顾清辞看了看周围。
　　“不用主君麻烦了，环娘已经挑了丫鬟带回去了，牙婆说要五两银子，明日来收银子。”张嬷嬷脸上堆着笑。
　　顾清辞额角
　　抽了抽。
　　行，真行啊。
　　这是什么刁奴，这么会自作主张！
　　昨天她没反驳就当是真的了！
　　想要她给银子，没门儿。
　　她可不做这个冤大头。
　　“张嬷嬷，眼看夏天到了，我想给家里的下人每人做一件夏衣，张嬷嬷一家劳苦功高，一人做两身。劳烦嬷嬷算一下，要多少人，大致多少银子，我好跟夫人要银子，请绣坊的人来。”顾清辞想到阮芷说的，跟张婆子说道，感觉对着张婆子的嘴脸维持演技有点难。
　　“家仆不算绣颐园的，有十二个人，老奴家的除了当家的，还有儿子儿媳，小孙子……”顾清辞一提，张婆子立刻说道，脸上的褶子都笑的多了许多。
　　听张婆子说的，顾清辞暗暗记下。
　　从张婆子这里套了几句话把顾家人口清楚后，顾清辞又在顾家转了一圈儿，了解顾家情况。
　　薛三娘被顾清辞说的梦有些吓到了，烧了纸钱后，在房间抄写佛经，暂时不会出来捣乱。
　　顾清辞转了一圈想去找阮芷报告情况，冬雪叫顾清辞去吃午饭。
　　“夫人那边有送饭吗？”顾清辞问了句。
　　“送了。”冬雪说。
　　顾清辞有些饿了，先去吃饭。
　　已经叮嘱过，不至于再送差的饭菜。
　　没辞退那些人之前还是要忍一顿的。
　　顾清辞有心理准备还是被难吃到了。
　　午饭比早饭丰盛一点，但是菜都跟水煮一样没味道，肉没去腥，放盐又多，面条像是洗锅水煮出来的。
　　“冬雪，平时的菜都如水煮一样？今日算丰盛还是不好？”顾清辞看了眼冬雪问。
　　“主君口味清淡，一向如此。今日有三个荤菜，算是丰盛的。”冬雪吞了吞口水说有些疑惑。
　　顾清辞不问了，怀疑原主没有味觉。
　　艰难的吃完，顾清辞赶去阮芷那里。
　　阮芷正在吃午饭，顾清辞还没进到房间就闻到了香味儿。
　　进去后看到了阮芷桌子上的吃食，口水不争气的分泌出来。
　　几种颜色好看造型精致的糕点，每盘里放了三小块。
　　热气腾腾，浮着小虾米紫菜油
　　花的小馄饨，还有切成薄片的一碟牛肉，旁边有蘸料碟子，能看到里面虾仁馅料的水晶饺，撒着桂花的白色杏仁酪……
　　份量不多，个个精致。
　　而且主菜副菜甜点什么的，都有。
　　原来这个世界是有美食的，呜呜呜！
　　刚吃了一顿难吃的饭，肚子其实也不饿，就是馋。
　　“莲蕊我吃饱了。你把剩下的吃食分了吧。”阮芷吃了几口放下筷子跟莲蕊说。
　　顾清辞眼看着莲蕊拿走了剩下的饭菜，心里滴血。
　　她的日子还不如阮芷院子里的小丫鬟！
　　“妻主来有什么事，可是查清楚了？”阮芷看向顾清辞问。
　　顾清辞冷静了下，把自己查的情况跟阮芷汇报。
　　“张嬷嬷没带人牙子来，要不我们下午去牙行？”顾清辞汇报完跟阮芷说。
　　“暂时不用了，我找到人了。既然妻主说了要做夏衣的事，劳烦妻主差人说绣坊的人要来量体裁衣，让府里下人去听竹堂。我的人差不多应该到了，劳烦妻主去前院接应下，领他们进来。事情我已交代秦嬷嬷，主君只管接人来听竹堂。”阮芷说，看顾清辞多了一分意外。
　　顾清辞说的和她知道的相差无几，是真的去调查了，还知道用做衣服的事来算人头。
　　顾清辞从阮芷平淡的眼神里感觉到了寒光凛凛，不禁哆嗦了下。
　　事实证明，顾清辞在末世练就的求生感应，还是有点东西的。
　　顾清辞出去吩咐了冬雪去叫人。
　　她去前院接人。
　　人是接到了。
　　包括秦婆子有六个人。
　　这六个人其中有三个一看就是练家子的高壮男子各自手底下压着一个双手被捆束在一起的男子，嘴巴都被塞着。
　　“主君，这几个护院大胆欺主，欺辱到夫人头上了，老奴出去一趟，索要五两银子，和强盗无异，要报官好好惩戒。”秦婆子看到顾清辞上前说。
　　“好，稍后报官。夫人在听竹堂等你们。留一人看守就行。”顾清辞清咳了声说。
　　太猛了。
　　假如不是她眼疾手快，早早“投诚”说不定现在被绑起来的就是她了。
　　原本看到顾清辞以为看到救星的几人瞪圆了眼睛呜咽。
　　坐实强盗罪，可是要坐牢的，而且脸上还会刻字。
　　“顾清辞”是让他们守门不让绣颐园的人随便出去，的确没让他们讹诈银子。
　　只要顾清辞这个家主作证，站在绣颐园一边，他们就全完了。
　　几人呜咽求饶，顾清辞没理会了，带其余五人去听竹堂。
　　听竹堂已经来了不少人在等着量身。
　　顾清辞进去时默默数了下，够数了。
　　“关门。”清冷的声音响起，是阮芷在屏风后说话。
　　秦婆子身边两人立刻去关了听竹堂的大门。！﻿

第 7 章
　　“跪下。”阮芷的声音再传来，压迫感十足。
　　顾清辞差点跪了。
　　顾家下人有的直接跪了，有的没有，脸上都很惊异。
　　“主君，这是怎么回事？”一个中年男人到了顾清辞跟前问，面上还算镇定，正是顾家管家，张婆子的相公。
　　“叫你们跪下就跪下。从今往后，夫人管家。都要听夫人的。夫人说什么就是什么。”顾清辞配合阮芷冷了声音道。
　　随秦婆子来的几人分开站立，把住了门口和窗口位置，单单形貌就颇有威慑。
　　张管家看这情形，脸色大变，额头冒汗，跪在一边。
　　“主君可是有爵位的堂堂建安侯，哪里有让一个商户女当家的道理？主君莫让那商户女迷了心窍。”张婆子急道，刚刚不还好好的吗？不是还要奖励他们多做一身衣服的吗？怎么突然就让阮芷当家，像是要审判他们？
　　顾清辞脸有些热，什么建安侯，不过是末等爵位。
　　“出言不逊，顶撞主君，掌嘴十下！”顾清辞还没说什么，阮芷的声音起，跟秦婆子来的两个粗使婆子，立刻上前按住了张婆子左右开弓打了十个耳光。
　　粗使婆子力气很大，张婆子被打的两腮高肿，鼻血跟着出来，眼中还是不敢置信，身体委顿在地上发抖。
　　张婆子的男人张管家看着张婆子的样子，脸色很难看。
　　顾清辞怀疑阮芷在报复张婆子那张碎嘴。
　　“我说让夫人当家，还有谁不服？”顾清辞撇开脸看向众人。
　　没人再敢说什么。
　　“主君让我管家，我自然要查账。劳烦管家和张嬷嬷把钥匙交出来，好去拿账册。账目查清楚之前，大家都不能出这个房间。倘若查出有问题的，自然要严惩。有知情上报的，查证属实，奖励一两银子。其余人，没问题的话，事后会给五百文辛苦费。”阮芷在屏风后说着。
　　跪着的顾家下人，听到阮芷的话，不少人的神色动松下来。
　　“莫非心中有鬼，不敢交钥匙？钥匙是你的还是我的？”顾清辞看管家犹豫，站到他跟前冷哼一声。
　　管家手有些抖，在顾清辞的注视下，到底还是把钥匙拿出来了，张婆子也颤巍巍
　　的跟着拿出她管的箱笼和库房的钥匙。
　　顾清辞不会看账册，在这之前管家和张婆子都有恃无恐。
　　现在顾清辞竟然和阮芷联手，让管家有些忐忑起来。
　　阮芷出身商户，有可能会看账册，不过，她只是一个姱娥，就算出身商户，也不会去抛头露面，能有几分见识？
　　管家垂眼眸子闪烁，暂时跪着没动。
　　顾清辞把钥匙给秦婆子，秦婆子带了两个粗使婆子出去，留下两个高壮男子守着。
　　顾清辞在外面坐镇了一会儿，很快秦婆子就带了一厚摞账册来送到屏风后，又带人出去了。
　　秦婆子再次出去，顾清辞看了看底下的人，也起身去屏风后看看。
　　屏风后，有桌椅，阮芷正端坐看账册。
　　梳妆后的阮芷如同一朵富贵牡丹花，极精致，又极美艳。
　　就像是一幅画。
　　顾清辞看的怔愣了几秒，走到跟前，想看看需要自己帮什么忙的。
　　阮芷拿了一些玉质小棒排列着，神情严肃，翻看账册的速度很快。
　　顾清辞一时插不上手。
　　看那玉质小棒在阮芷手里来回上下左右排列，应该是在计算数目。
　　顾清辞小时候学过，是算筹，不好用的。
　　顾清辞印象里古代算账不都是用算盘吗？
　　阮芷用这么精致的算筹，是因为这个世界还没有算盘吗？
　　顾清辞没出声打扰阮芷。
　　阮芷算了一会儿，拿毛笔写了单子出来。
　　“账目是没有错，不过……”阮芷算了一会儿抬头看向顾清辞。
　　顾家这点钱阮芷看不上。
　　这么仔细看账本只是想坐实了张婆子一家的罪行，交给官府，也算是了结一段恩怨。
　　看了几本账册，阮芷没想到张婆子一家比预料的还要胆大。
　　顾清辞和她的母亲都是不懂管理家宅的傻白甜吗？
　　被下人忽悠成这样。
　　“不过什么？”顾清辞赶紧问。
　　“先把张管家和负责厨房采买的管事绑了，我再说。”阮芷说。
　　外面站着的两个高壮男子听到立刻执行。
　　“主君，
　　救命！老奴忠心耿耿，未曾做任何违心之事！”张管家叫道，很快被压着绑了起来。
　　“是吗？那你听听。江东米和江北米，只一字之差，价格每石差五十文。顾家主人每日吃的都是江北米，下人吃的是糙米，并未足量，算起来每月账面上的和实际出入有一石头之多，单此一项，每月便会有上百文的差额。”
　　“账面上有一件雕刻摆件，买进时十两银子，典当时只有一两。一进一出，至少，有五两银子的差价。”
　　“给老夫人买的玉雕观音，和田白玉和碧玉的价格，相差……”
　　阮芷语气平淡的说着。
　　顾清辞听得佩服不已，她完全看不懂的账册，阮芷竟然从文字里看出这么多门道！
　　足以看出阮芷对物价，各种东西价格的敏感，还有超强的记忆力！
　　不愧是她顾清辞的“老板”。
　　张管家和张婆子几人的脸色越来越难看。
　　“其余的我就不一一说了。典当铺子和采买的店铺，都可一一取证，放心，到底贪了多少我会帮你算精确到几文钱的。张管家，你是想等我算出来，再掘地三尺找出来，还是老实交代，让你的孙子儿子少受点苦头？”阮芷说道。
　　张管家面无血色。
　　吃进去的，想吐出来太舍不得。
　　只是，现在已经被抓起来，眼看脱罪无望了。
　　“呜……”想说什么的张婆子脸肿着舌头都打不过弯儿，看着屏风眼里透出愤恨，趁着那两个男子压着她的男人和儿子时，爬起来就往屏风上撞。
　　顾清辞同阮芷在屏风后，感觉到屏风倾斜，行动先于脑子挡了过去。
　　哐当一声屏风砸在了顾清辞背上。
　　索性那屏风并不重，顾清辞只是背上痛了下。
　　阮芷只感觉身上一暖，一股酸甜果香扑面，抬头便看到顾清辞皱起来的脸。
　　外面秦婆子带来的粗使婆子还有想立功的下人帮忙按住了张婆子，扶起屏风。
　　顾清辞感觉身上一轻，吐了口气。
　　“还好，没砸到你。”顾清辞离开阮芷，伸手推屏风，和外面扶屏风的几人把屏风重新摆正。
　　阮芷抬眼看顾清辞离开时背部稍微不适的动了动，阮
　　芷下弯的唇角微微颤了下，又恢复了冷酷自持。
　　“是张嬷嬷推的屏风，想要谋害主君。”有人站出来指证。
　　张婆子一家眼看不行了，这些人也不怕了。
　　“绑起来！”阮芷冷声说了句。
　　立刻有人拿出麻绳绑张婆子。
　　“看你是要死扛到底了。好！那就成全你！张管家其余人都绑了！”阮芷继续说道。
　　张婆子一家还剩下儿媳妇和一个孙子，都给绑了。
　　哭哭啼啼的声音响起，叫爹叫爷爷，张婆子朝着张管家呜咽，张管家垂眼咬着牙像是没听见没看见。
　　“其余人都没有话说了吗？那就全部送官，是否清白，慢慢查！”阮芷冷哼了声。
　　人还在屏风后，气势却随着声音漫出来。
　　见官无罪也得脱层皮。
　　阮芷这话一说，周围声音有了声音。
　　“夫人，我有话说。张婆子有一副金镯子，我看到她戴过。那金镯子是老夫人的，肯定是偷的。”
　　“夫人，负责外院的王管事和张管家一起吃酒，两人早就合谋了！”
　　断断续续的声音响起，又揪出了几个人。
　　是真是假，还需要查。
　　秦婆子带两个粗使婆子把顾家下人的房间搜了一遍，搜到了一些金银首饰和银票，加上搜身所得，总共价值有一百多两。
　　顾清辞没想到把管家权交给阮芷竟然还赚了一笔！
　　一百多两得十多万。
　　“我列了他们的罪状，还有账册存在的问题。劳烦妻主誊写下来，差人送去县衙报官。”阮芷写好了罪状给顾清辞说道。
　　顾清辞拿到阮芷写的东西看去，字如其人，隽秀的小楷赏心悦目，看着就感觉精致，舒服。
　　可惜好多繁体字不认识。
　　“这个……我不太会写。你写的就挺好的。”顾清辞有点尴尬。
　　“……”阮芷看顾清辞，她可是个童生，在书院读书的。
　　若是之前，会觉得顾清辞是故意的，甚至不想去报官，嫌家丑外扬丢人。
　　“也罢，你按手印在上面吧。去一趟衙门让他们差人来拿人。账册只有近三年的，不止一百两，剩下的八成被他们
　　花销了，让官差帮忙查办，讨要的银子可以都捐给县衙，省的以后麻烦。”阮芷说道。
　　顾清辞松了口气。
　　毛笔字她小学的时候学过一点，但都是简体字，没写过繁体字，让她不练习下直接写，会一团糟糕。
　　“好，辛苦夫人了。我这就去！”顾清辞按了手印拿好阮芷写的“状纸”。
　　有确凿证据的六个人，人数有点多，万一路上跑了，就不好了，还是让专人来抓。
　　进顾家的三个男子中的一个，被阮芷指派陪着顾清辞去衙门。
　　顾清辞第一次出顾家，有点新奇。
　　他们住的地方是一个小县城，并不大，顾家地处偏僻，下午时甚至有点萧条。
　　没走多久就到了县衙。
　　顾清辞是县里为数不多有爵位的，县衙里的人对他还有几分客气，县尉亲自出来迎接。
　　顾清辞说了来由，将“状纸”给了县尉，县尉立即派了十来个捕快跟着他们去顾家。
　　路上时，顾清辞感觉有人在看他，转头看到一个抱着胳膊的高大男子，目光阴沉的看着她。
　　面对阮芷的眼神会瑟瑟发抖的顾清辞，对上那男子的目光时，并没有畏惧，只是有点奇怪。
　　她不想有什么暗中的敌人，背地里来一刀的话，防不胜防。
　　这会儿有官差跟着，顾清辞也没好问，只赶紧将官差带到顾家，将那几个蛀虫抓走了。
　　天色渐渐暗了下来，阮芷回到了自己的房间。
　　看多了账本，脑袋有点胀痛，腺体上顾清辞昨天咬的部位传来阵阵抽痛。
　　“阿芷，主君真的带官差来了，人都被抓走了。现在宅子里可清净多了。”秦婆子到阮芷跟前说。
　　“官差都给碎银了吗？”阮芷支着额头没睁开眼低声问秦婆子。
　　“给了，每人一两的辛苦费。张婆子一家进去肯定不会好过的，有什么消息咱们也能知道。主君真是转性了，真是谢天谢地。”秦婆子说。
　　“晚饭给主君留着。”阮芷低声说。
　　“好，好！”秦婆子眉开眼笑。
　　以前她们畏首畏尾，怕这怕那，没个好日子过。
　　现在放开了，倒是好。
　　只要顾清辞是个好的，有她做主，秦婆子就觉得日子有盼头。
　　另一边终于送走了官差还有几个顾家的蛀虫，顾清辞长出了口气。
　　感觉顾家的空气都新鲜了点。
　　不会再有类似张婆子的人嚼舌根，听让人讨厌的话了。
　　就是有点心疼银子。
　　秦婆子竟然给每个官差一两银子的“小费”。
　　有钱真任性。
　　“主君，夫人请你去绣颐园吃饭。”冬雪小小的声音传来，下午她也在那里面跪着，吓的不行。
　　她刚来没多久，顾清辞看着她还好，就直接放出来继续跟着她了。
　　“好，我这就去。”听到吃饭，还是去阮芷那边吃饭，顾清辞来劲了。
　　活动了下身体，大步往绣颐园去。
　　顾清辞到绣颐园先去找了阮芷汇报。
　　“夫人，你今天真的是好厉害啊！夫人是我见过算数最好，脑子最好的！”顾清辞见到阮芷先拍了一通马屁。
　　阮芷看顾清辞眼神里毫不掩饰的钦佩和崇拜，心里泛起复杂的情绪。
　　没有用怀柔手段，也没有慢慢的折磨他们，请了会功夫的老把式来，快刀斩乱麻，也是为了震慑顾清辞。
　　谁能想到，一通操作，顾清辞没被震慑到，还一副崇拜的样子。
　　“夫人，人都抓走了，账册也被带走了。缺什么人，我们可以明日去牙行，夫人随便挑。”顾清辞继续狗腿的说。
　　顾清辞凑近的时候，阮芷感觉胀痛的脑袋舒缓了一点。
　　“嗯。那些搜来的银子首饰那些，你拿去吧。”阮芷说。
　　“不用，夫人保管，用来扩大店铺，或者再买一些地，门面那些做生意。”顾清辞摆手说。
　　“你不是很讨厌做生意吗？”阮芷抬眼。
　　“夫人，我可喜欢做生意了，钱越多越好啊。夫人，我再重申下，我可不是那个人渣。我是我，是另外一个全新的人。你可千万别把我们当一个人。”顾清辞赶紧说道。
　　阮芷轻哼一声，不知道是信了，还是不信。
　　顾清辞感觉这事不是靠嘴说的，就没多强调了。
　　“夫人，以后你管家，家里的钱都由你管，所有下人
　　，铺子，田地，都由夫人管！每月给我发月钱就行。你看，我的月钱发多少？”顾清辞说，真诚发问，严肃讨论。
　　阮芷抬眼看顾清辞，对上顾清辞清澈又透着股单纯的眸子，有种顾清辞大约是傻了的想法。
　　这人的话总是出乎人的意料。
　　不论是谁家，就算是姱娥执掌中馈，那最高权限也在主君这边。
　　主君可以一句话收回管家权。
　　正妻只能领主君分的月钱。
　　哪里有主君眼巴巴的央求着正妻给分月钱的？
　　“夫人，我的月钱，你不会不想给吧？”顾清辞看阮芷怔愣，瘪嘴说。
　　她这是还没走进老板的心啊，老板还在怀疑她，对她的能力和表现很怀疑。
　　“月钱，自然要给的。二两银子可好？”阮芷回神说道。
　　“二两银子？”顾清辞一愣，才两千块钱工资吗？这是底薪吧。
　　“嫌少？”阮芷问。
　　“包吃住二两银子其实也够。但是，以后可不可以在表现好的时候，涨月钱？店铺能给分红吗？我不要你店铺的，我是说顾家店铺的，我投资的店铺。”顾清辞想了下说。
　　“……”阮芷无语，好像傻的不轻，二两银子也应。
　　阮芷身边的大丫鬟就是二两银子的月钱。
　　“好，表现好给你涨月钱。”阮芷顺着说了句。
　　顾清辞眉眼立刻弯了起来。
　　“辛苦一天了，主君去吃饭吧。”阮芷没眼看了，催促顾清辞去吃饭。
　　“多谢夫人。”顾清辞笑着说了句，甩着高马尾出去了。
　　阮芷按了按太阳穴。
　　绣颐园的饭是阮芷的人做的，厨师有能出去开店的水准。
　　晚饭做的匆忙，并没有多丰盛，不过吃了几顿难以下咽的饭菜后，顾清辞看到桌子上的饭菜直流口水。
　　“主君，主食是三鲜汤饼。这一道菜叫神仙鱼，是鲫鱼和土鸡炖的，肉和汤都很鲜美。这一道……”
　　一个声音在顾清辞耳边絮叨。
　　顾清辞已经注意不到了，注意力都在饭菜上了。
　　又鲜又香，舌头差点都咬断了。
　　这一顿，吃的顾清辞满足的直想
　　跑到阮芷房间里喊声“老板万岁”。
　　跟对了老板，真是福气啊。
　　秦婆子看到一旁给顾清辞介绍菜品的莲蓉皱着眉头，将人支到一边。
　　“主君，今日可要过夜？热水都备好了，主君可以去洗漱了。”看到顾清辞吃完，秦婆子到顾清辞跟前说。
　　顾清辞眼看着变好了，秦婆子就希望两人能好好的。
　　“要的。夫人愿不愿意我留下？”顾清辞忙点头，又不太确定阮芷的意思。
　　“夫人点头了。”秦婆子笑。
　　顾清辞也笑了，那太好了！
　　墨锦轩那边的床睡的太咯人了。
　　“那我回去拿换洗的衣物。”顾清辞说。
　　“不用，这里都有的，都给主君准备好了。”秦婆子说。
　　顾清辞没想到还有这好事。
　　乐得少了麻烦。
　　秦婆子把准备好的衣物给顾清辞，还遣了小丫鬟要帮顾清辞洗澡。
　　顾清辞赶紧拒绝了，她还是喜欢自己一个人洗。
　　阮芷的盥洗室，比顾清辞原来的卧室大，里面放了两个大浴盆，还有排水系统，相当的贴心到位。
　　堪比五星级酒店待遇。
　　顾清辞美美的洗了个澡，穿着丝质顺滑的新寝衣回到了阮芷的拔步床。
　　“你睡那张小榻。”阮芷还没睡着，听到响动说了句。
　　“好嘞。夫人，你对我太好了。衣服我都很喜欢，穿着太舒服了。”顾清辞感慨。
　　她也没想跟阮芷一个床，里面两个睡觉的地方，一大一小，顾清辞主动把自己放在了小榻的位置上。
　　“夫人，你的膝盖好点了吗？抹过药了吗？”顾清辞问阮芷。
　　“抹过了。”阮芷再次抬眼看顾清辞。
　　“好，那我擦好头发就睡了。”顾清辞在给自己擦头发，瞥眼看到阮芷看到，就送给了阮芷一个大大的笑容。
　　“……”阮芷默默的闭上眼。
　　这人肯定是傻了。
　　拿丫鬟的月钱，睡丫鬟守夜的小榻，还这么乐呵呵的。
　　顾清辞擦着头发，有点困了，加上背上还有点痛，就趴在了小榻上，没一会儿呼吸均匀睡着了。
　　阮芷翻了个身，发现周围没声音了，睁眼一看，一张好看的侧脸正朝向她，闭着眼睡的很香。
　　阮芷蹙眉，为什么这人这么快就睡着了！
　　今天发生这么多事，她竟然能睡得着！
　　阮芷捏了捏眉头。
　　顾清辞若有若无的清甜味道飘过来，让她的头痛缓解了点，又莫名的想要凑近闻闻。
　　阮芷翻来覆去没睡着，起身往顾清辞身边走了两步，又后退了。
　　阮芷转身出去。
　　“奶娘，淤青的伤药还有吗？”阮芷出了拔步床看到了秦婆子。
　　“有。我这就去拿。”秦婆子说，转身去拿伤药。
　　“阿芷，你受伤了？”秦婆子将一个小瓷瓶给了阮芷后担心的问。
　　“没有。是主君伤到了。”阮芷说。
　　“……”秦婆子欲言又止。
　　“奶娘，你跟我还有什么不能说的？”阮芷看秦婆子的神色问。
　　“哎，刚才我收主君的脏衣服时，捡到了这个。”秦婆子将一个绣工精致的荷包给了阮芷。
　　阮芷看到了上面绣着鸳鸯戏水图，旁边还有一个很小的字—环。！﻿

第 8 章
　　阮芷回到房间，手里的瓷瓶放在了抽屉里，看了眼顾清辞的方向，眼神冷淡。
　　赤乌傻了也是赤乌。
　　呵。
　　顾清辞正睡的香，在末世养成的危机感应叮的响起，顾清辞一下子坐了起来，眸子警觉的看向周围，身体已成防御姿势，一手支着床榻，一手格挡，腿部蹬在床榻上，随时起身。
　　在看到烛光掩映下，一个身姿窈窕的女人后，顾清辞紧绷的身体瞬间松懈，懒散的趴下，黑幽幽的眸子卸掉戒备抬头看着女人单纯的笑。
　　“夫人，你做什么，吓我一跳。”顾清辞说，声音带着刚睡醒的鼻音，糯糯的。
　　阮芷：……
　　她只是看了她一眼，这人竟然就醒来了。
　　刚才那捕猎的姿势，阮芷差点以为顾清辞会扑过来。
　　只是一瞬间，似是错觉。
　　“我渴了。”阮芷淡淡的说，回到了自己的大床上。
　　“哦……夫人稍等。”顾清辞起身找水壶给阮芷倒了杯水端了过去。
　　阮芷拿起白瓷小杯慢慢啜饮，耗耗时间。
　　谁知抬眼看顾清辞时，人还是站着的，头却在点着，开始打盹儿了。
　　长年失眠的人，看的又羡慕又莫名恼火。
　　什么条件都能睡着！
　　“夫人，喝好了？”顾清辞被阮芷看的一个激灵抬起头问阮芷。
　　“好了。”阮芷将杯子给了顾清辞。
　　顾清辞把东西放好。
　　“夫人，你还要什么？”顾清辞回身问阮芷。
　　“不用了。”阮芷摆了摆手，不看顾清辞了。
　　顾清辞重新回小榻上，依旧趴着，没一会儿又睡沉了。
　　阮芷：……
　　阮芷听说打过仗的军士，警觉性很高，容易入睡也容易醒。
　　顾清辞打过哪门子仗？
　　阮芷没再看向顾清辞了。
　　折腾也白折腾。
　　阮芷躺好闭眼，依旧睡不着。
　　脑袋和腺体的痛感是一方面，还有前世今生纠缠在一起的记忆，带着重量感压在心头。
　　不过今日似乎比前一晚好一些，鼻端若有若无的
　　清甜，让阮芷稍微好点，不知过去多久，阮芷迷迷糊糊浅浅入睡。
　　顾清辞睡眠质量好，早上醒来时还维持着昨天的姿势。
　　倒没有什么不舒服的，床榻很软和。
　　一夜无梦，睡的很好。
　　只是，这个睡觉姿势，可怜了她的旺仔小馒头。
　　顾清辞起身揉了揉，感觉更扁了。
　　呜呜呜。
　　外面天还没亮。
　　顾清辞起身，找衣服。
　　昨天晚上秦婆子只给了寝衣，没有外袍。
　　旧衣服又被拿走了。
　　顾清辞只能出去找人问。
　　“主君怎么穿着寝衣就出来了，需要什么喊一声就行了。”秦婆子已经起来了，看到顾清辞说。
　　顾清辞轻咳一声，寝衣都是长袖长裤，也不暴露。
　　好吧，她得入乡随俗。
　　“我睡够了，要起来运动。嬷嬷能帮我找一身能运动的衣服吗？”顾清辞说。
　　“有的，当初让盛轩坊给主君做了十套衣服，主君之前没来过这里过夜，都未曾穿过，是新的。我这就给主君去拿。”秦嬷嬷说。
　　“劳烦了。”顾清辞说，心里感叹，富婆就是富婆，竟然给那个渣渣做了十套衣服。
　　还好那渣渣没穿，都便宜她了。
　　“让莲蕊服侍主君更衣吧。”很快秦嬷嬷给顾清辞将衣服拿来。
　　“不用了，我自己可以。”顾清辞拒绝了。
　　顾清辞拿着衣服进到拔步床里，在自己的小榻前脱掉了寝衣，琢磨着穿新衣服。
　　衣服差不多穿好时，感觉背脊发凉，转头便看到阮芷侧脸眯眼在看她。
　　“夫人，你继续睡，我先起了。”顾清辞轻声说，转头看到阮芷眼神冷飕飕的，眸子里都是寒光，刀片飞的嗖嗖的。
　　顾清辞心里咯噔下，这又是咋了呢？
　　“要喝水是吗？”顾清辞看阮芷还用那眼神看她，走到阮芷跟前轻声问了句。
　　阮芷半睁着眼，随着顾清辞靠近神色稍微舒缓，伸出手，纤长的手指捏在顾清辞下颌。
　　“安静。”阮芷吐出两个字。
　　顾清辞捂住嘴巴点点头。
　　阮芷
　　松了力气，重新闭上了眼睛
　　顾清辞没敢再说话，只看阮芷闭上眼，似是睡着了，便慢慢后退着出去到了外面，呼吸才正常了。
　　有种伴君如伴虎的感觉。
　　这可能就是这个老板唯一的缺点了，气场太强大了。
　　顾清辞将衣服整理了下。
　　红色的绣金叠襟束腰长袍，质感和剪裁都比昨天那一身好。
　　“主君起这么早可是要去书院？我去给主君拿书箱。”莲蓉到了顾清辞跟前问，还好自己起的早，可以跟顾清辞有更多相处的时间了。
　　“暂时不去。我去运动运动。”顾清辞说。
　　顾清辞听到书院就有点头大，动了动胳膊和腿小跑出去。
　　莲蓉还想说什么，顾清辞已经跑出去不见影子了！
　　有什么事这么着急的吗？
　　莲蓉快步走出去只看到顾清辞在花园小路跑，速度很快。
　　莲蓉根本追不上。
　　等顾清辞一圈跑回来，又风一阵跑了。
　　莲蓉：……
　　“莲蓉，你在那儿做什么，过来！”秦婆子的声音传来，将莲蓉叫了过去。
　　莲蓉想要接近顾清辞的计划失败。
　　绣颐园的花园很大，颇有山水园林造景艺术，假山水榭都有，顾清辞很满意这个草坪路，在上面跑步，左右都是好看的风景。
　　跑够了，还能找个亭子压压腿，做做拉伸。
　　空气好，宽敞。
　　比在墨锦轩的卧房做运动舒服多了。
　　天光大亮时，阮芷醒来了。
　　“主君昨日洗澡，今日穿衣都没让人伺候。原来世家子里也有这样的人。这样我瞧着也好，不会让小丫鬟近身。”秦婆子来给阮芷报告道。
　　阮芷没说话，对于顾清辞，她只希望，在她安排好退路这段时间，她能安分一点。
　　“今儿早上，主君把头发随意绑了下，便出去了，在花园里来回的跑，跑的满头汗，说是在锻炼身体。到底是年纪还小，还跟小孩一样。”秦婆子说起这个笑了。
　　时下可没有这种锻炼身体的方式。
　　阮芷听秦婆子说的，总感觉傻乎乎的。
　　前世，顾清辞的确没有
　　这些习惯。
　　“随她吧。若要出去，让人给她把头发梳好。”阮芷懒懒的说。
　　“老奴知道了。阿芷，莲蓉这丫头，我瞧着不对，总爱往主君身边凑。我看她是存了什么心思。”秦婆子说着想起莲蓉的举动。
　　“奶娘，你不用管这些，把身体养好了。有什么事让丫鬟去做。今日我差人请个郎中给你瞧瞧。”阮芷说。
　　阮芷身边的几个不怎么能用的人，她自会慢慢换了。
　　至于莲蓉，的确有些姿色，现在也没犯什么错，放在身边让她看看顾清辞有几分耐力。
　　秦婆子还有点忧心，不过阮芷不提这个了，她也不好一直啰嗦。
　　顾清辞运动结束，秦婆子又给她准备了一身可以外出的衣袍，还准备了热水。
　　顾清辞洗漱出来，看到了阮芷，她已经梳妆打扮好了，却极为素净，衣服是布衣，头上的钗也不再是金钗，而是木头的。
　　好看是好看，只是一下子朴素了许多。
　　“夫人怎么这么穿？”顾清辞诧异，这不太符合富婆的风格。
　　“今日要出门。商籍不能衣丝佩金，妻主不知？”阮芷说。
　　“……”顾清辞想起来了。
　　不止不能衣丝佩金，出门连马车都不能坐。
　　如今农耕不发达，很多人都吃不饱饭，朝廷希望更多地人种地，不要乱跑，做买卖，就有了重农抑商的一系列举措，让商人的地位极低，时人以经商为耻，看不起从商的人。
　　所以阮芷的身份才被薛三娘她们诟病。
　　“那，你嫁给我，商籍不能修改吗？”顾清辞问阮芷。
　　挣钱却只能锦衣夜行，在自己家里穿金戴银，出去布衣木钗，还得步行，有点惨啊。
　　“以妻主的爵位，有子嗣后才能拿婚书去修改。”阮芷说道。
　　对于商籍她早就习惯了。
　　“……”顾清辞无语，好吧，这件事轮不到她来献殷勤了。
　　阮芷的官配身份可比她厉害多了。
　　“夫人今日出门做什么？可要我陪同。”顾清辞不说那些了换了个话题问。
　　“今日我要回娘家一趟，劳烦主君随我一起。我虽不能乘马车，不过妻主可以，我已差人去车行租马车了。”阮芷说道。
　　“好啊！”顾清辞眯眼应了，不用去上学都挺好的。
　　“夫人，你对学历没要求吧？就是，比如说我没考上秀才，你不会辞退我吧？”顾清辞想起上学的事，顺道问阮芷。
　　“……你考不考上秀才和我无关，上不上学也全凭你的意愿。”阮芷说，顾清辞的问题总是奇奇怪怪的。
　　听阮芷这么说，顾清辞心理压力顿时减轻不少。！﻿

第 9 章
　　“我不是没要求，有一点。这个，你昨天丢的东西拿着。”阮芷说着示意莲蕊，莲蕊拿了个荷包递给顾清辞。
　　顾清辞看到荷包愣了一瞬，继而鼻尖渗出汗。
　　她想起昨天张婆子给了她一个荷包，就是这个。
　　“是张婆子给我的，我怕打草惊蛇就接了，后来忘了。”顾清辞赶紧解释。
　　“我不管是何情况。一年内，不能纳妾，一年后随妻主意愿。可敢立字据为证？一年内妻主若是不纳妾，我会给妻主一个庄子以及良田一百亩，若是妻主招惹了什么人，田庄地契还是会给妻主，不过还请妻主签放妻书与我和离。”阮芷看着顾清辞说。
　　将事情推到张婆子身上，没有对证。
　　阮芷不想细究真假。
　　最多半年，阮芷便会离开。
　　届时，顾清辞自然和她无关了。
　　顾清辞之后是否纳妾，是否考取秀才都和她无关。
　　只是在眼皮子底下时，她还需要顾清辞临时标记，并不想闻到别人的气味。
　　“当然可立字据！我有夫人一人足以，怎会纳妾？夫人放心，我绝对不可能纳妾的！”顾清辞听得瞪圆了眼睛。
　　还有这等好事！
　　阮芷有官配，顾清辞没有要和阮芷一直维持婚姻的想法。
　　不过，只有老板开除员工的份儿，员工哪里敢表现有异心，她还想升职加薪，即使和离也能领月钱和分红。
　　现在写个字据竟然可以送庄子和地，富婆姐姐也太好了！
　　字据阮芷已经写好了，拿了印泥来，顾清辞在上面按了手印。
　　阮芷看顾清辞毫不犹豫的按了手印，微怔了下。
　　这是阮芷对顾清辞底线的再次试探。
　　虽说字据没有法律效应，不过士族重名声，一诺千金，说到做到的品格是很重要的。
　　如果顾清辞违背诺言，将这字据放出去，名声也会坏了，最关切利益的便是，仕途会不顺。
　　条件是人设的，也是用来破坏的。
　　阮芷对于顾清辞的人品还存疑。
　　不过阮芷不差田庄和良田，这字据让她对顾清辞有了一定约束，她也有了一些主动权。
　　顾清辞破坏约定，对阮芷也是好事。
　　现在两人如同两个有合作关系的商贾。
　　“荷包我差人还回去。”将字据收好，阮芷跟顾清辞说。
　　“还回去吧，我才不要。”顾清辞说，神色嫌弃。
　　“莲蕊，给主君梳头。”阮芷眼神移开，唤了莲蕊来给顾清辞把头发梳了。
　　赤乌装扮一般偏简约。
　　绾髻束发于顶，佩了精致的金镶玉钗子。
　　比昨日的发型少了飘逸，五官全露出，越发明艳，还有几分文雅的书生气。
　　“夫人，我不要戴这样的金钗，到时候出去，我和夫人一对比，不太好。我跟夫人一样就好。”顾清辞看铜镜里的自己，转头对阮芷说。
　　阮芷戴的是木钗，她怎么能戴金钗？
　　而且这东西戴头上，万一掉了，损失就大了，太贵了，她赔不起！
　　这可是金子做的！
　　“……”阮芷看向顾清辞，看她说的认真，朝莲蕊摆了摆手。
　　“换个素雅点的，盒子里的木簪吧。”阮芷说。
　　莲蕊怔了下，给顾清辞换了和阮芷差不多款式的木簪。
　　换了个木簪后，顾清辞舒心多了。
　　梳妆好，两人一起去吃早饭。
　　早饭依旧丰盛，顾清辞吃的很香。
　　阮芷的饭量不大，不过身边有个吃饭香的人，她不觉就多吃了几口。
　　一直关注阮芷的秦婆子掩唇笑，这就对了。
　　阮芷吃饱后，眼看着顾清辞风卷残云一般将剩下的饭菜吃完。
　　吃过饭后，阮芷还要安排一些事，叫了几个人过来。
　　顾清辞便在一旁看着。
　　顾家昨天开掉了不少人，没开的除了冬雪，都还关着等待调查结果。
　　运行瘫痪了。
　　阮芷昨天下午在顾清辞去衙门时，安排了一些人，今天安排的更详细了一些。
　　重新分工，确保采买供应，生活垃圾及时被处理。
　　薛三娘那边也被照顾到了，由冬雪和一个粗使婆子负责。
　　昨日顾清辞说了做夏衣的事，阮芷今天就安排上了，选哪家店铺买料子，绣娘如何安排，事
　　无巨细。
　　顾清辞旁听了一会儿，感觉有些复杂。
　　果然，领导不是一般人做的。
　　还好自己不是领导了。
　　阮芷吩咐完事情，留下了秦婆子坐镇，她叫了顾清辞出门。
　　两人一起到了外院，雇来的马车已经停在外面了。
　　顾家以前倒是有马车，后来都典当了。
　　所以出门还得去车行租。
　　如果是阮芷一个人出去，是不能坐马车的，不过有顾清辞陪同，是可以坐的。
　　阮芷的丫鬟先上了马车，进去在马车里铺好软垫，这才下来让阮芷和顾清辞上去。
　　马车不大，坐进去两个人，便有点局促了，衣摆都贴在一起了。
　　顾清辞甚至能闻到阮芷的味道。
　　微苦，在舌尖回味时又会回甘的味道。
　　顾清辞不禁吞了吞口水。
　　想喝茶。
　　顾清辞赶紧摇了摇头撇开这个想法。
　　马车刚到门口，吵闹声传来，顾清辞扒开马车门帘看了眼。
　　“昨日你们家的张嬷嬷带人走的，说是今日来收银子，怎的就不承认了？这可是堂堂建安侯府，说赖账就赖账啊！”门口有个婆子在说话。
　　“谁在你家买的丫鬟，你去谁家讨银子！你这字据上明明写着薛琳环，不是顾家之人，顾家可不是任人欺辱的，再闹报官去县衙理论！”顾家守门的，是昨天跟着秦嬷嬷来的一个男子，声音粗犷，却说的有理有据，加上人高马大，往那儿一站，向外赶着那婆子，那婆子拿着字据，一时张口结舌。
　　马车从门口出去，顾清辞感觉到视线，放下车帘子看向阮芷。
　　“和我无关，都是那张婆子自作主张。”顾清辞跟阮芷说。
　　阮芷瞥了眼顾清辞没说话，端坐静止，宛如静物画像。
　　顾清辞瘪了瘪嘴。
　　如果有网络，顾清辞很想发一条消息问问“怎么才能获得上司的信任升职加薪？”。
　　马车的防震不怎么好，有些摇晃，阮芷却稳的很。
　　顾清辞看向原本是有些委屈，想向阮芷表达情绪，没一会儿就变成了花痴表情。
　　人长的好看，就这么发呆都好看的很
　　。
　　古代的化妆品没有打底没有遮瑕没有那样这样的粉，皮肤还是这样光洁无暇，白如玉雪，一层薄薄的胭脂晕在脸颊，添了几分气色，看着更好看了。
　　顾清辞发着花痴，被阮芷看了眼，可能刚刚冒小芽的恋爱脑一下子被扼杀了。
　　呜呜呜，好凶！
　　顾清辞轻咳一声，掀开一点帘子看外面。
　　上次去衙门没仔细看周围，这会儿在马车上，可以慢慢欣赏下。
　　顾家以前在燕京城住着，随着越来越没落，在京城待不下去了，才到了这个小县城。
　　出了巷弄到街道上，两边有店铺，行人多了起来。
　　街道上的行人，大部分都是布衣，看着不怎么富裕。
　　不过也很有可能是如阮芷这样的商户人家，只能穿布衣。
　　阮家住在县城的另外一角，距离并不是很远，约莫走了一炷香也就是半个小时就到了。
　　阮家大门，比顾家大门小一些，红漆木门，并没有雕饰，看起来过于朴素。
　　商贾在房屋建制上同样也有限制，让他们有钱也不能盖大房子。
　　到地方，顾清辞先跳下了马车，不等陪着来的莲蕊去扶阮芷，她先拿了踩脚凳放在下面，在马车旁掀开帘子，伸手给阮芷扶。
　　阮芷扶住顾清辞的手下了马车。
　　莲蕊去敲门。
　　很快就有小厮打开了门，看到阮芷先惊喜的喊了声“老爷夫人，大小姐回来了！”，在看到顾清辞似是受到了惊吓，笑容收敛忙行礼：“给建安侯和侯夫人请安！”
　　上次原主来的时候还是结亲时，没少耀武扬威，对于阮芷父母都没多少尊重，更别提这些下人了。
　　他们看到顾清辞都有些犯怵。
　　“父亲母亲都在家吗？”阮芷问道，向里面走去，那小厮赶忙带路进去。
　　“都在呢。老爷夫人都很惦念大小姐。”小厮说道。
　　顾清辞跟着进去，怕阮芷的腿还疼，就一直扶着阮芷，跟贴身丫鬟一样。
　　阮芷也没有移开手臂。
　　从垂花门进去就像是进了另外一个世界，雅致的山水园林造景，比绣颐园还要大一些。
　　园子中间挖的人工池塘都
　　能泛舟了，此时铺满了荷叶，看起来蔚为壮观。
　　亭台水榭，比顾清辞前世进买门票进的景区都好看。
　　内里果然很豪横。
　　两人这边刚穿过一道小桥，从厢房那边出来一个被几个仆人簇拥着中年美妇。
　　阮芷眸子里闪过一丝激动的情绪。
　　这美妇正是阮芷的亲生母亲，秦若芳。
　　“阿芷，是阿芷回来了？”秦若芳被丫鬟搀扶着从台阶下来，看阮芷时神色激动，看到顾清辞时，脸色瞬间变得难看。
　　阮芷自从嫁人，就没有回过家。
　　距离这么近想要去探望，都进不了门。
　　刚才听到小厮喊了一声，她便有些激动了，没来得及换衣服。
　　商贾出门不能穿的太华贵，在家里穿没人看见就罢了。
　　现在不仅被看见了，还被女儿这个颇为重规矩看不上商贾的妻主看到了。
　　秦若芳身体微微颤抖，生怕影响到了阮芷。
　　“给岳母大人请安！”秦若芳刚退一步，却是看到顾清辞上前一步，给她行了个大礼。
　　秦若芳一时愣住。
　　她就和顾清辞见了几面，这几面对方都是趾高气扬的样子，何尝这样礼貌过？
　　秦若芳看向阮芷，阮芷朝秦若芳走来，握住她的手。
　　“母亲，我回来了。”阮芷看向秦若芳说。
　　“回来，回来就好。快快进屋里坐着说话。”秦若芳有些激动的说，她有很多话想跟女儿说。
　　一行人进了客厅。
　　顾清辞主动坐到了阮芷身边的座位。
　　秦若芳按下疑惑，让人端茶点招待。
　　没一会儿，一个高大的男子牵着个十来岁的小童进来。
　　是阮芷的父亲和弟弟。
　　“姐姐！”阮芷的弟弟阮瑾瑜看到阮芷激动的要跑上去，被阮芷父亲阮茂林拉住。
　　“建安侯，侯夫人！”阮茂林拉着阮瑾瑜行礼。
　　顾清辞受不起这个礼，赶紧站起来扶住老丈人。
　　原主的爵位不高，谱有点大。
　　“岳父怎的这么客气，我们都是一家人，我是晚辈，要行礼的应该是我。”顾清辞说，笑的很甜。
　　饶是阮茂林见过世面，也被眼前笑眯眯的顾清辞给惊到了。
　　若不是长的一模一样，他都怀疑女儿换了一个妻主。
　　阮茂林朝秦若芳看了眼，想从她眼神里看出点什么，秦若芳也是一脸迷茫。！﻿

第 10 章
　　阮芷知道顾清辞会和以前不一样，也没想到会这么反常。
　　即使前世那么长时间，顾清辞也从未叫过阮芷的父母，更未曾这样恭敬过。
　　也好，原本她回来一趟也是想让父母放心的。
　　“父亲，这几日我很想念家里，妻主便带我回家看看，一时心急，没有提前差人来说。”阮芷起身给阮茂林行礼说着。
　　“无妨的。想什么时候回来都行。我让厨房备饭，中午就在家里吃。”阮茂林说着。
　　“叨扰岳父岳母了。”顾清辞听到阮茂林说的话，食指大动。
　　阮家做生意最开始起家，是酒楼生意。
　　阮家上面几代都是大厨，别的不说，家里的吃食估计比绣颐园那边还要好吃。
　　“我和阿芷有些体己话要说，老爷在这里招待着建安侯。建安侯，招待不周了。”秦若芳起身跟阮茂林说了句，又看向顾清辞微微欠身。
　　秦若芳已经等不及要跟阮芷好好说说话了。
　　“岳母太客气了。叫我阿辞就可以了。你们去吧，我和岳父说话。”顾清辞回了一礼，笑着说。
　　“……”秦若芳还有些不适应这样的顾清辞，略有尴尬的笑了下。
　　阮芷看了眼顾清辞，顾清辞朝阮芷使了个眼色，仿佛在说“放心，交给我了”。
　　阮芷不管顾清辞了，更离谱的她不是没做过。
　　阮芷拉了秦若芳的手离开大厅去了阮芷出嫁前的闺房。
　　到了房间里秦若芳之前表现的镇定大方绷不住了，抱住了阮芷止不住眼泪。
　　阮芷抱住秦若芳轻轻拍了拍她安抚。
　　不管身边人，谁背叛了，谁背后捅刀了，家里最亲的人向来都是对她最好的。
　　只可叹前世她未能护住他们。
　　“阿芷，这是……圆房了？”秦若芳缓了一会儿低声问阮芷。
　　顾清辞这样大的转变，让她只能想到一种可能。
　　“嗯。”阮芷怔了下，为了让母亲安心，低头承认了。
　　被顾清辞标记后身上还残留一点顾清辞的味道，凑近是能闻到的。
　　更何况脖颈上的咬痕还在。
　　“那一日，你在
　　县令小姐的生日宴上被人算计去，那么多人看到，实在没了法子才嫁给她。见了几面，每次都让为娘的心寒一分。等你被接走，为娘的日日难眠。想去顾府看你，又不能进去，恨不能闯进去找你。”秦若芳看着阮芷又落了泪。
　　“母亲，莫哭了。现在好了。你若是想来看我，随时可以来了。”阮芷出声安抚，手指不自觉的颤了颤。
　　嫁给顾清辞是迫于无奈。
　　前世从顾家被赶出来，已经过去好几年，无从查起，到底是谁做的局。
　　如今这件事刚刚发生不久，还可以查查。
　　“赤乌一旦得了甜头，对姱娥自会不一样的。若是她能怜惜你爱重你，我和你爹在家里也放心了。”秦若芳感叹。
　　“昨日我听说顾家那边送了几个恶奴见官，是怎么回事？”秦若芳想起前一天得的消息。
　　“奴大欺主，贪了公中的银子，我看了账册帮她算了出来，搜出了一百多两银子。”阮芷说。
　　“我们阿芷看账本，自然看的准，谁也骗不了阿芷。那现在府里如今缺人吗？我让梅枝，菊枝跟你去，家里福成一家你也带去……”秦若芳颇为骄傲的说着，又操心起阮芷，怕她身边没人用，要把自己身边得力的下人送过去。
　　阮芷露出笑，母亲总是这样。
　　“母亲用惯的，不用给我。虎哥给我送了几人来，护院和粗使婆子都有了。我有几个人选，母亲帮我在家里找一下，我带在身边让奶娘教几日就能用了。”阮芷说。
　　这也是她今日来的另外一个目的。
　　与其去牙行重新买不认识的，不如就用前世的那几个忠心的。
　　“行，你说出来，我给你去找人。”秦若芳立刻说道。
　　阮芷说了几个人，秦若芳然身边得力的大丫鬟去找人安排。
　　“阿芷，为何今日来了，建安侯不用去书院吗？”秦若芳回来想起什么问阮芷。
　　“她不想去书院，随她了。”阮芷说。
　　“这件事，你怎么不劝劝她？我有打听过，她在书院的丁班，还需努力。虽说有个爵位，但是不能荫庇子孙，以后有了孩子怎么办？她有这样好的身份，年龄又还小，正是学习考取功名的时候，别白白浪费了时间。你们两相和睦，
　　可以适当规劝下。”秦若芳颇为忧心的说道。
　　“母亲，我回去会劝她的。”阮芷顺着秦若芳说，并没有多说她的计划。
　　“阿芷，还有件事，自你嫁人后，你表哥大病一场，快瘦脱相了。原本等他考中举人便会娶你，只是两次不中，耽误你到了二十岁未嫁，谁知你又出了这样的事。你们就这样生生错过了。”秦若芳看着阮芷惋惜的说。
　　“母亲，木已成舟，莫要再提了。”阮芷默了默说。
　　“不说了，不说了。我就是……说说瑾瑜吧，夫子说他读书读的不错。上次你父亲和府衙那边的一个管事联系上，你可知他说他们主家要多少银子肯给瑾瑜改籍？两万两！真是狮子大张口。”秦若芳看阮芷的神色打住了这个话题，说起了别的。
　　“母亲莫要花这个冤枉钱。”阮芷忙说，她想起前世家里为了给弟弟改籍花了不少功夫。
　　“我瞧着你父亲动心了，瑾瑜读书好，若是能改籍，那就好了。”秦若芳说。
　　“母亲，这事我也会想办法的。你劝劝父亲，暂时别急。”阮芷说。
　　秦若芳不知道阮芷会想什么办法，点点头不再多说这件事。
　　母女两人在说话时，外面顾清辞和阮茂林也没有闲着。
　　阮茂林常年经商，交际能力还是很强的，顾清辞有社牛体质，阮茂林说什么，她都能跟着说，不让话掉下来。
　　阮茂林说着心里是越来越惊。
　　总感觉顾清辞在捧着他，对他是真的很恭敬。
　　和秦若芳的思路不一样，阮茂林想到了另外一个方向。
　　在顾清辞吃糕点时，阮茂林出去了一趟，回来时，手里多了一个放盒子。
　　“阿辞，阿芷麻烦你照顾了。我也没什么好的，小小心意，给你和阿芷去玩儿。”阮茂林把东西递给了顾清辞。
　　顾清辞愣了下，接到盒子打开看了眼。
　　里面有一张地契，还有一叠银票！
　　岳父这也太大方了吧！
　　“岳父大人，这，这是什么意思？”顾清辞瞪圆眼睛看阮茂林。
　　“我看你挺喜欢院里的荷花的，刚好前些日子买了一个庄子，周围被荷塘包着。你和阿芷有空去玩玩儿。荷花开了，可以泛
　　舟赏荷，后面还能采莲子，莲藕，里面有鱼。”阮茂林说。
　　顾清辞听的心动。
　　太壕了！
　　这个岳父她认定了！
　　“岳父大人，无功不受禄的。我们会去玩儿的，到时候包吃包住就行，地契就不用了。”顾清辞笑着说。
　　她倒是想收。
　　好歹还有点道德底线。
　　而且收了之后，又不是她的，她还得交出去。
　　“……”阮茂林一顿，看向顾清辞。
　　不知道她是真的不要，还是嫌少了。
　　“阿辞若是喜欢这个宅子，可以和阿芷住过来。我们在城东那边还有一个宅子。”阮茂林又说道。
　　顾清辞：……
　　“岳父大人我怎么可能夺人所爱。岳父大人把我想成什么人了？不用那么客气，现在我们是一家人了。不说这些了。弟弟真可爱，你跟姐姐说，今天怎么没去书院上学？放假了吗？”顾清辞转移话题，看向阮瑾瑜问。
　　阮茂林暂时放下，面上却带了点忧心。
　　“书院不收商籍。”阮瑾瑜在一旁乖乖陪客，听到顾清辞问他，瘪瘪嘴说。
　　他也想上学堂，去书院。
　　“……”顾清辞看阮瑾瑜委屈巴巴的神色，怜爱住了。
　　差点忘记了，商籍不能进书院，考秀才什么的，更是别想了，只要从商，仕途之路就会断绝。
　　虽然有钱，但是可怜。
　　“爹爹给我请了夫子在家里教。哎，每天都要上好多课。爹爹说要通五经贯六艺，上午读书，下午学琴，下棋，练习骑射……”阮瑾瑜鼓着包子脸说着。
　　“……”顾清辞刚升起的怜爱之心碎了。
　　该被怜爱的应该是她自己吧！
　　别人都是上学校，上大课，他这天天私教，多对一，学这么多门类，私人订制。
　　谁该羡慕谁啊。
　　“真辛苦，偶尔放假休息休息。”顾清辞在心里感叹着，面上笑着说。
　　“姐姐，书院一定很好玩儿，有那么多那么多的同学一起上课。”阮瑾瑜跟顾清辞吐槽完，眨巴着眼看向顾清辞，满眼的羡慕。
　　顾清辞有点尴尬。
　　她正在逃学中，还
　　想着要休学，不上学。
　　她没什么抱负，只想咸鱼养老。
　　“人多了也不太好，太吵了。你说你每天都要练习骑射？在哪里练习的？”顾清辞说，关于书院的话题过，她要去看看这个家到底壕到什么程度了。
　　“爹爹，我可以带姐姐去马场吗？”阮瑾瑜看向阮茂林。
　　“当然可以。走，我们换了骑马装，去后面的跑马场。”阮茂林说。
　　距离吃中午饭还有段时间，阮茂林看顾清辞有兴趣就带了她往后面走。
　　换了一身骑马装，穿过正房到了后面，又是一番天地。
　　如同前世操场那么大的草坪。
　　一侧马厩里有四匹马。
　　红棕色的马，又大又水汪汪的眼睛，矫健漂亮，比之前雇的马车被套起来那匹马帅了很多。
　　顾清辞双眼放光。
　　这就是古代富豪的快乐吗？
　　顾清辞在末世时，骑过变异的动物逃命，对于骑马她算是有点经验的。
　　阮茂林考虑到顾清辞是个“书生”，估计没怎么骑过马，找了最温顺的一匹马给顾清辞骑，自己也在旁边照应着。
　　阮瑾瑜骑上自己常骑的小马跟在顾清辞旁边。
　　顾清辞刚开始还装了下，慢慢骑，看到阮瑾瑜骑马跑了起来，也跟着跑起来。
　　阮茂林看的提心吊胆的，生怕顾清辞出什么事。
　　阮芷在房间里和秦若芳说了好一会儿话，丫鬟禀告说要吃饭了，两人出来。
　　看到客厅里顾清辞不见了，阮芷问起丫鬟才知道去后面骑马了。
　　阮芷和秦若芳净手后没多久，顾清辞和阮家父子跟着回来，满面带笑。
　　“夫人，岳父大人说要送我一匹马，可以不可以收？钱从我月钱里扣。”顾清辞看到阮芷快步到了她跟前侧身在她耳边低声询问。
　　阮茂林送宅子，顾清辞还能拒绝下，可是他送马啊，完全拒绝不了。
　　“收着吧。”阮芷看了眼顾清辞亮晶晶的眼眸点了点头。
　　顾清辞听阮芷这么说，心情立刻飞扬起来。
　　秦若芳和阮茂林对视一眼，眼中各有情绪。
　　到了饭厅吃饭，顾清辞再次开了眼界。
　　圆桌上摆满了各式的菜。
　　桌子太大，需要丫鬟布菜。
　　这一顿饭吃的顾清辞非常满足，暗暗想这个娘家，阮芷若是常回来就好了。
　　午饭结束，休息了一会儿，顾清辞和阮芷告辞要回顾家了。
　　去的时候空着手，走的时候，好几个下人往外提着水果蔬菜装马车上去，秦若芳给了阮芷一个盒子，还有几个阮芷从阮家要的下人，以及阮茂林送顾清辞的马和一个马夫。
　　顾清辞怪不好意思的。
　　阮家人太热情了。
　　临走顾清辞对阮芷父母又行了礼，是这个世界晚辈对长辈的礼。
　　秦若芳和阮茂林客气了几句，送阮芷她们出门。
　　刚出了二门，传来一阵急促的脚步声和喘息声。
　　一个身形瘦高的清瘦男子从外面赶来到了他们跟前，随之而来的还有一股青松的味道，是外溢的信息素的味道。
　　阮芷的身形一顿，面色变了变。
　　顾清辞不认识眼前的人，只觉得他的长相倒还算英俊，好像和阮芷有几分像。
　　“宣明给姨父姨母请安。听说阿芷表妹回来，赶过来看看。”那男子压住了呼吸，朝秦若芳和阮茂林行了礼，然后看向了阮芷，眸光颤动，似有千言万语。
　　顾清辞听这话知道了对方身份。
　　这个人，应该是阮芷的青梅竹马秦宣明，也是阮芷的表哥。
　　若是没有“顾清辞”，阮芷应该会嫁给这位。
　　“多谢表哥。我们先走了。”阮芷微微欠身，继续往前走。
　　秦宣明还想说什么，阮芷一个人往前走。
　　“岳父岳母，那我们就先走了，改天再来看岳母岳母。”顾清辞跟秦若芳和阮茂林行礼说了句，赶紧去追阮芷。
　　秦宣明看到顾清辞，脸上的肌肉都微微颤动，比见到阮芷还要激动几分，拳头捏紧了。
　　顾清辞感觉秦宣明有种想打她的意思，朝他点了点头，快走几步追上了阮芷。
　　“宣明！”秦宣明朝后看着阮芷的方向，秦若芳叫了一声，秦宣明方回头，整个人像是被抽了精气神一样，神色落寞。
　　上了马车后，顾清辞没敢跟阮芷说话，只小心偷瞄她。
　　阮芷面无表情，但是眼神明显和以往不太一样，似乎像是沉在什么不好的事情里一样。
　　顾清辞不知道说什么，只是看到阮芷这样的神色，莫名的有点不太舒服。
　　阮芷或许还对那人有点感情吧。
　　毕竟是从小一起长大的。
　　应该算是初恋？
　　两人一路都没有说话，快到顾家时，天色暗了下来，随着空中一阵滚雷声响起，飘起了雨。
　　顾清辞被雷声叫回神，看到了视线里的阮芷，捂住了耳朵，身体跟着缩了起来，明显能看到的颤抖，呼吸的声音都跟着紧促了几分。
　　同时一股苦涩的味道跟着散发出来，是阮芷的信息素味道。
　　顾清辞按在了阮芷肩膀。
　　“怎么了？”顾清辞低声问。
　　阮芷没听到，继续缩起来颤抖。
　　随着马车到顾家，外面雨势渐大，雷声也越大。
　　外面莲蕊在说话。
　　顾清辞想了下，探头出去接了莲蕊递给她的蓑衣，她自己先穿上，然后将阮芷抱起来，身体掩盖在蓑衣下，抱着人下了马车往绣颐园去。
　　阮芷在顾清辞的怀里，还在颤抖，苦涩的信息素味道，越发浓郁。
　　顾清辞感觉自己的标记牙被这个味道刺激的有点痒。
　　到了绣颐园阮芷的房间，顾清辞被丫鬟去掉了蓑衣，抱着阮芷进房间。
　　顾清辞在路上回想了下剧情，她想起来了。
　　阮芷经历的几次磨难中，每次都是雷雨天气，包括她被陷害和原来的顾清辞在一个房间被抓到，还有高烧不退腺体被烧毁时，奶娘秦嬷嬷死的那日，以及得知父母死讯的日子……
　　这导致她对雷声有应激反应。
　　所以一到房间，顾清辞便让丫鬟把门窗全部关死，她抱着阮芷到了拔步床上，脱了鞋子，拉了床被子盖上来阻隔声音。
　　顾清辞没松开阮芷，只是将人抱紧了轻轻安抚。
　　想起阮芷前世的遭遇，顾清辞情绪沉了下去。
　　好一会儿过去，闭塞的空间里，阮芷的信息素不断释放，顾清辞感觉到了一股躁动的情绪升起，牙根痒，口中分泌津液。
　　顾清辞感觉很不对劲儿，想松开阮芷从被子里出去，衣襟被阮芷拽着。
　　顾清辞去拉阮芷的手，却感觉到脖颈传来阮芷炙热的呼吸。
　　“标记我。”阮芷的声音发颤。！﻿

第 11 章
　　外面雷声阵阵，阮家的下人们忙着关门，收东西。
　　秦若芳和阮茂林关了门窗在房间里说话，交流彼此知道的信息。
　　“我瞧着是改性了，你想多了，那不是都没收吗？以她之前的傲气，觉得我们满身铜臭味儿呢，哪里会亲近？”秦若芳跟阮茂林说。
　　“本性难改。我听人说她想着法子讨好一个良籍的姑娘，时常送东西过去。想必是要纳妾。如今对阿芷这样，不是想要银子如何这般殷勤？别将赤乌想的太简单了。”阮茂林叹了口气说。
　　“阿芷说她不会纳妾的。这事也是你的猜测，我瞧着现在挺好的，我们且看着。先不说这个，阿芷特别跟我强调了一件事，说是南边的生意不能接。她说那边匪盗横行，太危险了。我看暂时别去江南了，布庄现在的生意还不错。”秦若芳睨了阮茂林一眼说。
　　“生意好能好到哪里去？你是没见过那些做大生意的。瑾瑜要改籍，那官员要两万两！倘若我们的生意足够大，这点银子也不会在乎。瑾瑜便可去书院读书，考取功名，改了自己的命。瑾瑜今年十一岁，留给我们的时间不多了。”阮茂林沉声说。
　　“那人狮子大开口，实在是……不若等宣明考取功名有了官职，或许能帮瑾瑜改籍。他在书院甲班夫子说今年肯定能中举。”秦若芳说。
　　“等宣明？恐是时间不够了。我们这边还是要两手准备。”阮茂林皱眉说。
　　“那你出去要注意安全。”秦若芳说。
　　“嗯。我会多带护卫的。”阮茂林点点头。
　　外面雨下的又急又猛，片刻院子里有了积水。
　　秦婆子让绣颐园的下人各司其职，暂时都没有打扰房间里的人。
　　莲蓉看着紧闭的房门，面色微红，眼里有些羡慕。
　　大白天的，关紧门，太羞耻了。
　　雨天光线很暗，没有点蜡的房间里，更加灰暗。
　　潮湿的雨气蔓延进来，空气里清甜果香和醇厚的茶香混在一起。
　　被子下，顾清辞眼眸红着，额头鼻尖都是细密的汗。
　　这次咬腺体和上次有些不一样。
　　就像是加了让人失控的催发剂。
　　顾清辞按着阮
　　芷，标记牙咬的比上次深，又用力。
　　时间倏忽而过，雷声消失，云层化开，太阳出来。
　　啪的一声闷响，顾清辞从锦被里滚了出来，到了床下台阶上。
　　锦被掀开，阮芷从被子里出来。
　　阮芷原本梳的整齐的发髻散乱，丹凤眼周染着红晕，胸前的衣服被压的皱巴巴的，胸口因呼吸紧促起伏着，一边肩膀交领处被拉开露出雪玉般的肩颈，还有被咬的又红又肿渗出血的腺体。
　　有种被欺负的凌乱感。
　　顾清辞趴在台阶上，只是一个抬头，便感觉自己像是遇到猎物的食肉动物，控制不住的想要扑上去。
　　只是对上阮芷冰寒的眸子时，理智稍微回来一些。
　　阮芷将衣服拉了上来，白生生的脚伸出，踹在了顾清辞肩膀上。
　　力道不大，气性很大。
　　顾清辞顺势滚了出去。
　　“夫人，对不起……你释放了好多信息素，好香甜，我……”顾清辞期期艾艾，有些委屈的看向阮芷说。
　　啪，顾清辞没说完话，一只枕头飞来，落在顾清辞身上。
　　顾清辞不敢说话了。
　　心里有些懊恼。
　　刚才压着阮芷，除了阮芷本身释放了信息素，让她入迷，还有一股莫名其妙的占有欲冲上脑子，想在阮芷腺体上留下更深的印记。
　　思想越界，力气一时就没了轻重。
　　咬的太狠了。
　　阮芷感觉比上次还疼。
　　“出去，让莲蕊备水。”阮芷出声，声音微哑。
　　顾清辞赶紧起身出去，边走边整理。
　　阮芷的冷脸在顾清辞转身后变了变，眉头蹙起。
　　腺体被衣服布料碰到，都疼，连带着肩颈一片隐隐抽痛。
　　阮芷闭眼吸气。
　　真是狗，第二次比第一次还疼。
　　而且，顾清辞力气大，整个人压住她，胸腔肩膀腰都被用力按着，腺体被死死的咬着，让她感觉自己像是被猛兽叼着的猎物。
　　阮芷将锦被往上拉了一些。
　　情绪渐渐恢复，神色变的淡漠，冷肃。
　　她没想到，前世的毛病，还带着。
　　雷声传来，
　　她便像是置身阿鼻地狱，所有不好的经历重现，如同再经历一遍。
　　和前世不一样的是，这次有个人一直抱着她。
　　暖融融的体温传递，清甜的果香环绕着她。
　　一时竟是淡化不少。
　　让顾清辞临时标记，是腺体被刺激的结果，也是想要那股清甜将笼罩在身上的阴霾压住，覆盖。
　　只是，附加的体验感不太好。
　　阮芷闭目静坐了一会儿，莲蕊在外面禀报。
　　阮芷起身去盥洗室。
　　顾清辞在外面忐忑的很。
　　秦婆子给顾清辞端来了一碟点心，还有一蛊杏仁酪，似是觉得顾清辞辛苦了，需要补补。
　　顾清辞有点尴尬，闷头把点心那些都吃了。
　　吃完又感觉甜腻腻的。
　　想喝茶。
　　顾清辞拍了拍自己的脑袋，让自己冷静冷静。
　　她只是一个卑微打工人。
　　临时标记，不过是打工的工作内容之一。
　　顾清辞在心里不断告诫自己。
　　没一会儿，莲蕊出来。
　　“禀主君，夫人，让主君进去。”莲蕊跟顾清辞说。
　　顾清辞调整了下面部表情，进了阮芷的房间。
　　房间里还有混杂的信息素味道，让顾清辞面皮发热。
　　阮芷刚洗漱了，长发散开梳的整齐，新换了一件水红色丝质外袍，端坐在拔步床一侧，面上覆了一层冰，眉眼冷淡，贵气又疏离。
　　顾清辞莫名想起阮芷刚才乱糟糟的样子，喉头一紧。
　　“今日勉强算一两银子。”阮芷伸出纤手，轻飘飘的说。
　　顾清辞接了一颗银锞子神色变了变，继而面上红了几分。
　　阮芷这是说她技术不好，今天的“劳动”只值一两银子吗？
　　上次还有十两。
　　酬劳断崖式降级。
　　“你若是不长进，我还不如找象姑馆的赤乌……”阮芷又说。
　　“不要！”顾清辞忙说了句，声音有些高。
　　“我的意思是说，我会去学习的，会长进的。”顾清辞意识到自己有点激动了，清咳一声软软的说，看着阮芷，眼神无辜，眼巴巴的。
　　阮芷转开眼神。
　　“我要休息一会儿，妻主自便。待会儿我会让莲蕊叫妻主，届时有几个店铺掌柜来对账，包括顾家名下的一家米铺和一家胭脂铺子的掌柜，我都叫了来。”阮芷说着，放下了床上的帘子。
　　顾清辞应了声，看着帘子将阮芷的身影遮住，便出去了。
　　到了外面，顾清辞有些惆怅。
　　这个世界上有小凰书吗？
　　如何提高被标记对象的体验感？
　　要是下次再没有点“技术”含量，让阮芷不舒服，她可能说到做到的。
　　顾清辞不想让阮芷找别人。
　　所以，她想想办法提升“技术”。
　　“主君，为何叹气？可有什么难事？”一个声音传来，顾清辞转头，看到秦婆子带着笔墨盒子来，看着是要去找阮芷的。
　　顾清辞到了秦婆子跟前。
　　“秦嬷嬷，夫人不太高兴，因为我咬痛了她。你找药给她敷下。”顾清辞跟秦婆子说。
　　“谢主君关心，老奴会给夫人找药敷的。”秦婆子听顾清辞这么说，笑着说。
　　果然是标记过的感情，知道疼人。
　　“秦嬷嬷，你可知有什么书可以学习，让夫人感觉好一点？”顾清辞看了看左右，有点偷偷摸摸的低声问。
　　“……主君没有看吗？避火图。”秦婆子问，年龄大了，这种事看的淡然，比顾清辞大方。
　　“在哪里有？”顾清辞问，她完全没听说过的。
　　“主君稍等，我给主君去拿。”秦婆子说。
　　“等等，别让夫人知道。”顾清辞看秦婆子要去阮芷房间，忙跟秦婆子说。
　　“老奴知道了。”秦婆子朝顾清辞笑，表示自己懂的。
　　顾清辞在外面等着，秦婆子带着笔墨盒子进了阮芷的房间，没一会儿出来拿了一本装订精美的画册。
　　顾清辞没好意思跟秦婆子对视，说了声谢谢就将画册揣在了怀里跑了。
　　现在她的墨锦轩才是安全之地。
　　顾清辞从绣颐园出去赶紧回了墨锦轩，将门关上，开始看书。
　　顾清辞红着脸看着。
　　精致的工笔画，还是比较写实的。
　　只是
　　，这里面画的东西，有点超纲了。
　　她只是想要临时标记的技巧，不是全套姿势图啊喂！
　　这些图，没有写姱娥的体感，到底行不行，也不清楚，还需要实践。
　　只是，一边咬腺体，一边rua雪团，她是嫌命长吗？
　　顾清辞翻看了一会儿，外面响起了莲蕊的声音。
　　“主君，夫人请主君去听竹堂。”莲蕊在外面说道。
　　“……”顾清辞把小凰书放下，揉了揉脸颊，调整了下情绪，开门出去。
　　往听竹堂去，顾清辞看到了几个人在忙着搭建什么，去了看眼，是在盖马厩。
　　顾清辞想起从岳父家拉回来的枣红大马。
　　盖马厩顾清辞没有安排，自然是阮芷安排的。
　　还找了工匠在一旁做马车架子。
　　若是多人出行就可以坐马车出去了，不用再去车行租车了。
　　顾清辞去看了下她的马，摸了摸马背，心情愉悦起来。
　　现在她需要操心的事就是怎么伺候好阮芷了。
　　其他都有阮芷这个老板操心。
　　若是再养只狗，养只猫，多搜集一些美食，能看看戏，听听曲，时不时出去旅游旅游，咸鱼养老生活就完美了。
　　顾清辞这边畅想着，笑眯眯的到了听竹堂。！﻿

第 12 章
　　听竹堂里，阮芷在屏风后听一个二十来岁的妇人汇报。
　　“夫人身边安排两个大丫鬟，两个二等丫鬟。大丫鬟月钱是二两银子，二等丫鬟是一两银子。主管厨房的管事，月钱是四两银子……”那妇人跟阮芷说着，阮芷时不时纠正下，那妇人拿毛笔在纸上记录下来。
　　顾清辞听着听着沉默了。
　　阮芷给她二两银子的月钱，是大丫鬟的水平啊。
　　好吧，比二等丫鬟好一点。
　　“妻主，这是接替秦嬷嬷的管家，赵娘子。”阮芷听完妇人的回报，看向顾清辞说。
　　这人是她从阮家那边借调来的。
　　秦嬷嬷身体不好，阮芷不想她太操劳了。
　　有了管家，阮芷的专注点便主要在外面的生意上了。
　　顾清辞跟赵娘子打了招呼，阮芷又给了她一本账册，看上去是新写的，还有墨香。
　　“我不会看。麻烦夫人跟我说下，是什么情况？”顾清辞尴尬的说。
　　阮芷看了眼顾清辞，让赵娘子给顾清辞说。
　　“禀主君，昨日罚抄总计价值一百零五两，主君从阮家带走的那匹马四十五两，马夫十五两，盖马厩花费三两，余四十二两。”
　　“顾家目前有两家铺子，一个田庄，三十亩地，两家铺子经营不善，米铺最近几个月账册上都是亏损状态，月亏二两银子，胭脂铺子勉强有五两银子的营收，田庄和地是在一起的，那边养着一些人，每月还需要补贴月钱二两，田地未到收成的时候没有盈利。顾家除去绣颐园，有六个下人，合计需要三两月钱，另外养马每月支出一两草料钱，马夫支出一两半的月钱……”
　　赵娘子将顾家的账目给顾清辞算了一笔。
　　收入和支出是百以内的加减法。
　　顾清辞泪目。
　　虽说顾家下人减半了，但是因为顾清辞从阮家牵了一匹马回来，草料和马夫月钱便是一大笔开支，支出不比以前十二人时少。
　　收入没变多，每月都会亏空。
　　原主虽然有裁员，但是为了面子，还是维持着十多人的开支，紧缩了月钱，每月也是会亏空，加上张婆子一家贪墨的，家底基本上亏空了。
　　她只有可怜的二两月钱，根本不够亏的。
　　顾清辞瘪嘴，好穷！
　　这还是在没算阮芷绣颐园那一院子人的开销基础上计算的。
　　“若是主君要在绣颐园用饭，每月会额外再支出五两银子。绣颐园饭食所用食材都是顶好的，采买有账册，主君可以查验。剩余四十二两只可再维持三个月。”最后赵娘子又说了一句。
　　“你也可以不来绣颐园用饭。大厨房我没动，厨娘提拔了原来在厨房做事的粗使婆子。”阮芷淡淡的补充道。
　　阮芷不做亏本的买卖。
　　顾清辞若是想要从她这里占便宜，肯定要付出代价。
　　账目要算清楚了，让顾清辞知道自己有多穷。
　　顾清辞的确知道了。
　　脸整个垮了。
　　不去绣颐园吃饭，是不可能的！
　　这个五两是必须要花的。
　　“我不需要人伺候，下人可以减少点。店铺田庄都给夫人管，能不能多盈利？”顾清辞看向阮芷说。
　　“顾家余下六人可再遣散三人。店铺的两个掌柜的我会换了得力的去，确保盈利提升。田庄的管事也需要换一个。遣散原来的掌柜和管事，用我带的人，需要银子调动，你剩余的银子只能供一个月用了。再往下没有结余，我会填补公中亏空，不过，妻主要写借条。”阮芷说道。
　　这样的话顾家就彻底在阮芷的掌控中了，无论是人，还是财务。
　　顾清辞若是按了私章，她便又有一样把柄在阮芷手里了。
　　一旦被外界知道，顾清辞会被诟病。
　　倘若她还要脸面，就得有所顾忌。
　　“好，就按夫人说的办。”顾清辞没犹豫便点头了。
　　没有钱，咸鱼生活只能喝西北风了。
　　希望阮芷可以让她的店铺盈利翻几倍，呜呜呜。
　　古代生活不易啊。
　　想要咸鱼，得抱紧了大佬。
　　“你在这里按上私章，我会让人去办的。”阮芷看了眼顾清辞说。
　　这样的方式放在任何一个普通的平民家里都是离谱的。
　　若是以前的顾清辞肯定会暴跳如雷，感觉自尊受到了挑战。
　　现在的顾清辞利索
　　的按了刻了她名字的印章。
　　阮芷看顾清辞都不看内容，索性又拿出几个文书让顾清辞按了印章。
　　一些货物的采买，用顾清辞的士族身份会相对有一点优惠。
　　顾清辞按了几张后，丫鬟禀告那几个之前通知的掌柜的来了。
　　阮芷开始让几个店铺掌柜报告情况。
　　阮芷的店铺是阮家给的陪嫁，有县城里的店铺也有外地。
　　只是听了一耳朵汇报的账目，顾清辞就羡慕的眼红了。
　　阮芷的酒楼一家便月入几百两啊！
　　难怪那么壕。
　　“禀告夫人，这个月盈收比以往少了一成。过路税以前都是一百取十五，最近涨到了一百取二十，交易税从原来的一百取三，涨到了一百取五。另外，朝廷对商贾又有了新的税目，名为公共建设税，从所得盈收中一百取二。南蛮和北胡那边起了战乱，进的一些货要收取治安税，一百取三……”一个掌柜的交了账册后，跟阮芷报告。
　　顾清辞在一旁吃糕点，听着听着感觉不对劲儿。
　　“税为何这么高！”顾清辞问道，加起来要交百分之三十的税，这都还没加所得税呢。
　　“禀主君，商税向来高。最近南蛮和北胡屡犯边境，有些不太平，商税便更高了。”刚才说话的掌柜说道。
　　“……”顾清辞无语。
　　重租税是朝廷限制商人的一个措施。
　　想到自家店铺那么点盈利，还要交将近一半税，顾清辞心头在滴血。
　　“没办法少交点税吗？”顾清辞问。
　　“禀主君，运送货物时，运气好的话，会请到秀才同行，给适当的佣金。这样过路税可免。有信任的人是秀才，店铺放在他们的名下，交易税可免除。”掌柜的跟着回答顾清辞。
　　顾清辞沉默了。
　　掌柜的看顾清辞不说话了，继续阮芷报告。
　　阮芷检查账目后，对几个店铺后续的发展做了安排，包括顾清辞那两个店铺。
　　一顿安排后，众人退散，阮芷要走时，顾清辞起身拦住了阮芷。
　　“妻主有何事？”阮芷问。
　　“夫人，我可不可以去书院上学？”顾清辞说。
　　“主君本
　　就是书院学生，自然可以去书院的。”阮芷说着，看着顾清辞的神色有了一丝打量。
　　前面还说不想去书院的，如今又想去是什么意思？
　　阮芷默了下，想起一件事。
　　顾清辞想纳的那个女人的哥哥，就在书院。
　　还有几个狐朋狗友。
　　“夫人，我从明日起去书院上学。夫人，若是我能考中秀才，让我们家的商税免除一些，可不可以给我涨月钱？”顾清辞说着眼巴巴的看着阮芷。
　　刚才听到掌柜的话，她就狠狠的动心了。
　　秀才竟然有这么好的优惠。
　　这个便宜不占就亏大了。
　　那可都是白花花的银子！
　　“行，若是妻主能考上秀才，涨到十两银子的月钱。另外免除的商税里，给妻主分一成。”阮芷说，随意开了个条件。
　　对顾清辞说要去书院的动机更怀疑了。
　　不会写字，不会看账册，书院丁班，吊车尾的存在，现在说自己要考秀才？
　　而且，没几天就要考试了。
　　这是想糊弄谁呢？
　　“好，我这就去准备！头悬梁，锥刺股，努力学习！”顾清辞不知道阮芷的想法，激动的说。
　　阮芷店铺的省下税的一成可不是小数目！
　　拼搏百天，咸鱼一生。
　　等考上秀才，减了赋税，就可以涨月钱，拿分红过上咸鱼躺平的生活！
　　顾清辞握紧拳头，干劲满满。
　　阮芷看了顾清辞一眼，跟赵娘子说了声，回绣颐园了。
　　“主君，夫人说，今日主君不用留宿，饭食会送去墨锦轩的。”赵娘子跟顾清辞说。
　　顾清辞一听脸垮了。
　　她刚睡了一夜的小榻不让睡了吗？
　　不知道送来的饭和在阮芷那边吃的一样不一样。
　　“这是夫人给主君安排的书童侍墨，他识一些字，对书院也熟悉，会跟主君一起去书院。”顾清辞心里想着，赵娘子领来个小童跟顾清辞说。
　　顾清辞不想了，跟侍墨打了招呼，先回墨锦轩。
　　原主写的字是什么样子的，学的什么书，她需要去了解下，做个准备。
　　顾清辞到了墨
　　锦轩，顾不得去看还没看完的小凰书，先去书房找到了原主写的字，还有一些书。
　　看到原主的狗爬字，顾清辞稍微放心了。
　　就这字，她练习练习肯定比这个好，不用担心字迹的问题了。
　　再看看那些线装书，顾清辞有点头疼了，文言文本就是她的催眠剂，还加上繁体字，更难读了。
　　果然拿到手里没看一会儿，人就开始打哈欠，犯困了。
　　“主君，老夫人请主君去集福苑。”冬雪的声音将顾清辞叫醒。
　　顾清辞突然想起自己还有个娘。
　　昨天跟薛三娘说了两人相冲的事，今日还没跟薛三娘回复做梦的结果呢。
　　顾清辞清醒了下，跟冬雪一起去集福苑。
　　顾清辞到了集福苑那边，薛三娘正坐在厅堂里。
　　“你先出去，我与女儿说会儿话，不用伺候了！”薛三娘对一旁长的高壮的老妇人说，是阮芷派到这边照看薛三娘的婆子。
　　那老妇人朝薛三娘福身出去。
　　人一走，薛三娘开始拿帕子抹眼角。
　　“阿辞，那女人到底给你灌了什么迷魂汤，你竟然让她管家。商籍女子管家，你若是出去，都会被人看不起的。你瞧瞧，她竟然让那婆子来管我，不让我出门。太没规矩了！阿辞，你是个赤乌，是堂堂建安侯，你太祖奶奶是公主，你太爷爷是……”薛三娘说起来，便如机关枪一样控制不住了。
　　顾清辞嘴角抽了抽，面皮发烫。
　　一个连税都不能免除的末等爵位，说出了皇亲国戚的感觉。
　　薛三娘已经完全被阶层化了，这么自恃高贵，如果在阮芷面前耀武扬威，是嫌命长吗？
　　薛三娘这样，让顾清辞感觉脑袋上吊着一把利刃，掉下来会砸脑门子。
　　“娘，阿芷做的是对的。我昨晚梦到爹，他跟我说了，娘若是不去庄子里住就不能出集福苑。娘，你不会想眼睁睁的看着我有血光之灾，早早死了，白发人送黑发人吧？”顾清辞用颤音，面上带着恐惧说。
　　“阿辞，你不准备纳环娘了吗？”薛三娘顿住，看向顾清辞，嘴唇颤了颤问道。
　　“不纳妾了。命都要没了，还纳什么？”顾清辞摇头。
　　“阿
　　辞，我不想去庄子上住，我想去明霞寺，去那边给你祈福，再找和尚给你爹爹做法事。”薛三娘沉默了一会儿，开口对顾清辞说。
　　顾清辞想了下，不管去庄子上，还是去寺庙，总之薛三娘暂时离开，都是好事。
　　“行，那让下人准备下，明日送娘去明霞寺。”顾清辞点头应了。
　　顾清辞看薛三娘神色颓然，想了想，对方到底是这个身体的娘。
　　“娘，这是十两银子，你拿着。”顾清辞将自己身上最大面额的银票给了薛三娘。
　　这还是阮芷给顾清辞的酬劳。
　　薛三娘用帕子抹着眼角又给顾清辞说了几句话。
　　顾清辞离开了集福苑，让冬雪把薛三娘要走的事报告给阮芷一声。
　　下午丫鬟将饭送到了墨锦轩。
　　菜色还不错，只是顾清辞一个人吃饭，总感觉不如在阮芷那边吃的香。
　　晚上顾清辞练了下字，模仿了下原主的笔迹，又看了会儿难懂的文言文，看困了，洗漱后去自己的硬板床上睡觉了。
　　等顾清辞睡下，顾清辞的书童侍墨从小门去了绣颐园，手里还拿着几张纸。
　　“主君下午除了见过老夫人，一直都在看书，写字，只是一边写字一边打哈欠，现在已经睡下了。”侍墨隔着帘子跟阮芷禀告。
　　这么早就睡了，这就是她说的头悬梁，锥刺股？
　　阮芷看着手里的几张新写的毛笔字，有错别字，笔画也写的如同新学写字的孩童，没有笔锋，结构奇怪，笔迹与记忆里那个草包没什么区别。
　　“拿去烧了吧。”阮芷眯了眯眼，嫌弃的将那几张纸丢给了莲蕊。！﻿

第 13 章
　　早上顾清辞没有自然醒，书童侍墨拍门把他叫醒来了。
　　“怎么这么早！”顾清辞揉了揉眼睛看了眼外面只有点微光的天色。
　　“主君，书院卯时便要开始诵书了，现在已经有些迟了。”侍墨说。
　　顾清辞无语，侍墨昨天好像跟她说过。
　　古代书院五点多就要学生到教室去早读。
　　这大古代的也没个表，顾清辞不知道几点了。
　　人还有些迷糊，洗漱后清醒过来。
　　侍墨不会梳头，叫了冬雪过来给顾清辞梳。
　　头顶盘了发髻，留了一些头发披在肩膀上，发簪还用了前一天用的木簪，穿上青衫后，成了一个小书生的模样。
　　侍墨背上了顾清辞的书箱和顾清辞出墨锦轩时，天慢慢亮了起来。
　　到了外面顾清辞碰到了同样要出门的薛三娘。
　　顾清辞昨日将薛三娘要离开的事告诉了阮芷，阮芷新任的管家赵娘子安排好了。
　　租了一辆马车送薛三娘走，跟着薛三娘的有顾家剩下的两个下人，还有个是阮芷那边指派来的妇人。
　　薛三娘看到顾清辞原本满脸幽怨的，不过看到后面背着书箱的书童，面色有好了一些。
　　“娘走了之后，你身边没有个知冷知热的人，可怎么办啊！”
　　“那女人真是蛇蝎心肠，下人都遣散了，你上学身边就这么个小童，叫人家看低了去！”
　　薛三娘不满的絮叨了几句。
　　顾清辞赶紧将人送上了马车。
　　马车出了顾家不见了影子，顾清辞才算是松了口气。
　　顾清辞和书童坐了顾家新做的马车上，养马的马夫充作车夫驾车去了顾清辞上学的鸿麓书院。
　　在顾清辞乘马车离开后不久，阮芷起来梳洗后吃早饭。
　　“阿芷，你有什么想买的，让下人去就是了，还要自己去官店一趟。姱娥在外面不安全。”秦婆子知道阮芷要出去有些担忧。
　　“奶娘，好久没去官店了，我想去看看。会多带几个人的，放心吧。”阮芷笑了笑说。
　　“那也要小心，从轿子里出来就戴上围帽。”秦婆子说。
　　阮芷应着秦
　　婆子。
　　官店是朝廷开的店铺。
　　阮芷前世能做到第一皇商，便是从给官店供货开始的。
　　前世在顾家两年，这个时候是什么样子的情形，她也不清楚。
　　出去了解下具体的行情，计划如何和官店再次合作。
　　再顺便看看能不能找到前世那些身边的得力帮手，着手开始培养他们，为将来要做的事打基础。
　　阮芷陪嫁的店铺都是阮茂林选的位置好的，盈利好的。
　　这样小富安身是好，一旦起了战乱，随时会化为乌有。
　　不单单是为了准备和离之后的生活，也是要应对之后几年会有的灾情，外敌入侵，内乱等。
　　阮芷想尽可能多一些自保能力，而不是被别人掌控。
　　阮芷坐软轿出门时，顾清辞乘坐的马车使出了小县城。
　　鸿麓书院还在郊外，路上要花半个时辰，期间顾清辞吃了点点心垫肚子，秉着不浪费时间见缝插针的原则，拿出书想看看的，只是马车摇晃，书又难懂，没看一会儿，顾清辞就困了。
　　侍墨在一旁看着顾清辞脑袋点着，小脸上都是无奈，他家主君好像得了一看书就困的病。
　　默默的给阮芷的报告里加上了一条。
　　到了书院后，顾清辞找到了童生丁班，带着书箱进去，侍墨去了外面专门给书童呆的房间。
　　教室里朗读声一片，已经来了不少人了。
　　顾清辞还想找个位置，悄悄融入的，屁股还没沾到板凳，就被一个头发胡须皆花白的小老头盯上了，指了指外面，示意顾清辞出去。
　　顾清辞只好放下书箱出去。
　　“顾清辞，这是书院，不是想来就来想走就走的！旷课好些天，成何体统！”夫子吹胡子瞪眼的。
　　顾清辞尴尬，刚上学，还没努力呢，就被老师骂。
　　“夫子教训的是，从今天起我会努力的！”顾清辞赶紧认错。
　　夫子看向顾清辞微微诧异，倒是认错态度挺好的。
　　只是真的会努力吗？
　　“你有爵位，比旁人少了县试府试，只要院试通过就能成秀才。眼看只剩下一个月时间了，好好读书吧。学到的东西总归是自己的，今年不行，还有明
　　年。”夫子勉励了顾清辞几句。
　　“……”顾清辞重新回到座位上，揉了揉脸。
　　还以为考试时间远着呢，原来只剩下一个月了。
　　一个月，头悬梁锥刺股来得及吗？
　　不管来不来得及都要试试。
　　万一奇迹发生了呢？
　　为了十两银子的月钱也要冲！
　　顾清辞看了下周围同学，从书箱里拿出相应的书，学着其他人的样子开始诵读。
　　只是……
　　文字认识的，连成句子，一点也不懂。
　　有些字还不会读，没一会儿就卡住了。
　　想举手叫夫子来的，老头挺忙的，在外面训另外的人。
　　能在书院丁班的学生，肯定没有学霸，多的是学渣和混子，比顾清辞来的晚的有不少。
　　顾清辞卡在那里等夫子，没一会儿便支着脑袋打瞌睡了。
　　顾清辞没注意的是，教室里有几个人已经注意上了顾清辞。
　　这会儿正在交头接耳。
　　“顾清辞好几天没来了，听说她家出了事，几个下人都送去衙门了。”
　　“就她家那点破事，还值得去衙门？让人笑话。等下去斋房，叫她请客。”
　　“她肯定又攒了不少银子了，斋房里蜜汁的酱牛肉，还有清蒸鲈鱼，红烧……”
　　几个人说着流起了口水，在夫子进来时，立刻端坐念书。
　　顾清辞脑袋上被啪的打了下，一个激灵醒来。
　　“顾清辞，你来读下这段！”夫子拉着脸说。
　　“……”顾清辞看了下周围，不知道什么时候早读结束，已经开始上课。
　　戒尺指了指书上的段落，顾清辞清醒了下，赶紧开始读。
　　读着读着卡克了，是之前不认识的字。
　　“夫子，这是什么字？”顾清辞举手问夫子。
　　“……歷史的歷！你读的书都读去哪里了！孺子不可教也！不可教也！”夫子看到顾清辞指的字火冒三丈。
　　周围同学哄笑起来。
　　“……”顾清辞脸红了。
　　坐下来后，顾清辞开始听课。
　　夫子让人读完课文，顾清辞以为会开始讲解。
　　谁知，根本不讲解意思，而是引经据典，研究一样，在讲典故，出处。
　　顾清辞不知道有几个人听懂了，反正她是没听懂。
　　她觉得自己需要一个启蒙老师，从头开始学。
　　一节课下来，书上没有记笔记，干干净净，脑袋里也干干净净。
　　主打一个干干净净。
　　熬了好一会儿，顾清辞肚子开始咕咕叫个不停。
　　一下课，顾清辞就想赶紧去吃饭。
　　中午车夫会回去一趟，给顾清辞带食盒来。
　　只有吃饭时间才是快乐时光。
　　顾清辞刚起身，一个女子到了顾清辞跟前朝她笑。
　　“建安侯可总算来了，我们这几日都很想念你呢。上课都觉得无趣的很。来，一起去斋房吃饭，让我们好好叙叙旧。”那女子很亲昵的拉住顾清辞说。
　　“……”顾清辞很想说你谁啊。
　　“几位，我夫人给我备饭了，就不去斋房了。”顾清辞很正经的说了句，躲开了那女子的手，大步出去。
　　“喂！哎？这人！”那女子看顾清辞出去有些恼。
　　“夫人给她备饭？她不是很瞧不上那商籍女子吗？怎的还会吃她准备的饭？”有人奇怪道。
　　“不会这么几日，就被驯服了吧？啧啧”另外有人应和着。
　　“只能下次再找机会了。”那女子说。
　　都有些可惜，以往只要建安侯建安侯的抬着说几句，这人就飘起来，吃饭去结账的肯定是她。
　　自从顾清辞娶了阮芷，更加大方了。
　　这几人看着顾清辞已经不见影子，只能先去斋房了。
　　不远处教室角落一个青衫男子的眼睛一直盯着他们这里，听着他们说话，神色变了几变。
　　“薛琳阆，你不去斋房吗？”有人喊了他，他才回神。
　　被称作薛琳阆的男子起身跟着那人出去。
　　顾清辞找到了侍墨一起去了停马车地方，马车夫已经将食盒带来了。
　　里面的饭菜有保温隔层，还热乎着。
　　顾清辞坐在马车里开吃，心情终于放晴了。
　　这样奇迹真的会发生吗？
　　呜呜呜，太难了。
　　顾清辞吃过饭，在马车里午睡了一会儿，养精蓄锐，准备下午再好好学习。
　　顾清辞下午的精神还是不怎么好，主要是听不懂。
　　她宁愿去外面跑几圈。
　　下午申时放学，大约四点多，到了顾家五点多了。
　　顾清辞人蔫儿了。
　　到顾家洗漱了下，换了外袍，莲蕊叫顾清辞去绣颐园吃饭。
　　顾清辞去洗漱的时候，侍墨跑去跟阮芷打了小报告。
　　阮芷今日出去，几件事都不太顺利。
　　去官店买了点东西，想要接触的官店掌事人，不见姱娥，碰了壁。
　　她只能先让人查查，看看有没有突破口。
　　想找的几个人，没有一个在县城里，还没有线索。
　　阮芷有些头疼，心情也不太好。
　　听侍墨说顾清辞不理会那些狐朋狗友，一天除了上课就是吃饭，回来时精神状态不佳，倒有些想看看。
　　果然等人来了，昨天的精气神都没了一样。
　　不过，吃饭倒是一口没少吃。
　　让本来没什么胃口的阮芷也跟着吃了点。
　　顾清辞的味道，大约是比较开胃的。
　　“只剩下不到一月就要考试了，妻主说要努力考上的，可有几分把握？”吃过饭，阮芷问顾清辞。
　　“……”顾清辞刚刚吃完饭的满足感被击垮。
　　“夫人，我会努力的。晚上还要再读一会儿书，就不打扰夫人了。”顾清辞给自己打气，看向阮芷说。
　　“就在这里读吧。”阮芷说，想看看这人是不是真的有侍墨说的一读书就打瞌睡的毛病。
　　听阮芷让她留下读书，顾清辞也想留下来。
　　能看到赏心悦目的富婆姐姐，还能睡软榻。
　　昨天肯定是睡硬板床没睡好，又起的早，导致白天一直瞌睡。
　　“夫人，我想问下，有没有茶？我想喝点茶。”顾清辞想了想还是说出口了。
　　她早就想喝茶了。
　　但是阮芷的味道就是茶的味道。
　　如果说想喝茶，总感觉很羞耻。
　　只是，以她看书犯困的劲头，恐怕晚上读书扛不住。
　　喝茶
　　提神，可以让她精神一点，说不定注意力专注一些，事半功倍，学习效率也会提高。
　　“茶汤吗？我让人给你煮。”阮芷听顾清辞说的，叫了莲蕊煮一盅茶汤来。
　　顾清辞拿了书看了几眼，挪到了阮芷跟前，决定厚着脸皮问问阮芷。
　　一些生字，还有一些难懂的句子意思。
　　阮芷没想到顾清辞这些都不会。
　　以前读的书的确白读了。
　　阮芷给顾清辞讲了下。
　　顾清辞终于感觉自己干干净净的脑袋瓜有东西了。
　　没多久莲蕊端了茶汤来。
　　顾清辞端起来喝了一口，差点吐了。
　　这个茶汤里不但放了盐，还有生姜葱大枣等作料。
　　这哪里是茶，这分明是黑暗料理。
　　“夫人，你确定这是茶？”顾清辞艰难的咽了一口，问阮芷。
　　“这不是茶是什么？”阮芷疑惑。
　　“茶不应该只有茶叶吗？怎么会有这么多奇奇怪怪的作料？”顾清辞问。
　　“茶叶苦涩又有青草味道，如何能单独喝？”阮芷说。
　　听阮芷说的，顾清辞突然意识到一个问题，这个世界茶可能还没有发展到后世那样。！﻿

第 14 章
　　“夫人，有一些方法是可以去掉青草味和减弱苦涩味的，比如说炒青、蒸青等，夫人见多识广没听说过吗？”顾清辞有些激动的问阮芷。
　　“妻主知道？如何做？”阮芷看着顾清辞摇了摇头。
　　“我跟爷爷去茶庄的时候见过。当地人，会炒茶，把采摘下来的茶叶摊开晾晒后放在大铁锅里翻炒，先用比较高的温度杀青，炒一小会儿盛出来揉茶，再放入温度稍微低的锅里复炒，然后……”顾清辞努力回忆小时候跟爷爷出去的玩儿的情形。
　　阮芷认真听着顾清辞说的，露出沉思的表情。
　　顾清辞说爷爷？
　　若是她没记错的话，顾家那位在顾清辞出生前就去世了。
　　“夫人，那锅很烫，爷爷没让摸。具体火候和手法我也不是很清楚，我看到的过程就是这样的。炒出来的茶特别香，烘干后，想喝的时候就用水泡一杯，方便又比现在的香很多。还有用蒸的方式，是……”顾清辞继续说着。
　　阮芷一直认真听顾清辞说。
　　“家里有茶叶吗？要不然我去试试！”顾清辞说完后有点想试验下了。
　　这要是弄出来，可不得了！
　　引领一代新的饮茶风潮，还会赚很多很多银子！
　　“妻主，家里的茶都是晒干后的茶饼，并没有新鲜的茶叶。这种事我差人去做，妻主还是好好读书吧。晚些时候，若是能炒制出一些成品，我会带来给妻主尝的。”阮芷慢声说。
　　炒青，蒸青之法是否可行，阮芷要派信任的人去做。
　　如果顾清辞不是胡说，真可行的话，她或许应该用另外的角度看顾清辞。
　　“夫人，如果真的能实验出来，能给我涨月钱吗？卖出去的茶叶，能不能算一点技术分成？”顾清辞冷静了下说着，面上有些红。
　　激动的。
　　“自然可以。不过得先成功了再说，我不会食言的。”阮芷点点头。
　　这人，倒是时刻不忘记涨月钱的事。
　　自己做不是更赚吗？
　　完全不需要思考的，将这件事归到她头上来，让她做，自己要涨月钱，要分成。
　　她到底想做什么？
　　想要什么？
　　阮芷看了眼开心精神起来的顾清辞，敛眉不语。
　　这要不是一个真傻的，就是个藏的很深，又极善伪装的人。
　　“夫人，我去看书了。”想到赚的银子里，将来交税的部分有她的银子，顾清辞决定赶紧看书。
　　顾清辞把那难喝的茶汤还是给喝了。
　　虽然难喝，但是里面提神的成分不会假的。
　　喝过茶，顾清辞看了会儿书，然后开始练字。
　　周围安静下来。
　　阮芷继续做自己的事。
　　今日在县城街上，官店走了一遭，阮芷也有了一些针对目前情况的新计划。
　　阮芷这边想着，顾清辞写满了几页字，打起了哈欠。
　　那提神的茶对她的作用似乎不大。
　　“夫人，我明天早起要去书院，就先去洗漱了。今日可不可以在夫人这边留宿？”顾清辞感觉到阮芷在看她，抬头说道。
　　阮芷看着顾清辞，把留宿说的这么单纯也没谁了。
　　“可以。”阮芷点头了。
　　顾清辞开开心心的去洗漱，开开心心的回来擦头发，如之前一样，擦着擦着头发，人趴着睡着了。
　　阮芷蹙眉。
　　每次都睡的这么快，是不是故意气她的？
　　只可惜睡觉不像是吃饭一样，看到别人吃的多，便会不自觉吃的多一些。
　　阮芷的脑袋里感觉压着什么沉重的东西，即使感觉很累，还是很难入睡。
　　继续看了会儿手里的册子，阮芷起身到了顾清辞之前坐的案桌旁看了看顾清辞写的字。
　　虽然依旧是初学者的水平，却比昨日好多了。
　　若是以前这么用功，也不至于现在这个水平。
　　只是这个字，有些奇怪。
　　一侧标题上写着，简繁对照表。
　　上面列了之前顾清辞问过她的一些字，有正确的还有另外错误的写法。
　　阮芷仔细看了看，也不知道顾清辞要做什么。
　　索性不看了。
　　顾清辞睡的很香，阮芷靠近看了眼，顾清辞没有醒来。
　　好像失去了之前那种感应。
　　或许没那么神奇吧。
　　阮芷回去又看了一会儿，写了几封信给各地的掌柜的，也去洗漱了。
　　有顾清辞的房间内，多了单单的清甜果香，阮芷虽说还是难入眠，却比平日早睡了一点。
　　第二天早上顾清辞先起来。
　　睡软榻果然舒服，人都精神了许多。
　　顾清辞起来时动作非常轻，生怕吵醒阮芷，再被她凶。
　　书院上学的时间太早，害的顾清辞都没时间做运动。
　　不运动，身体不得劲儿，今日起早了点，顾清辞让侍墨坐马车，她跟着马车跑了一段。
　　阮芷起来时，房间里自然没人了。
　　阮芷收拾好后，想起前一日顾清辞说的，吩咐了人去附近的茶园采一些茶来。
　　至于具体的实施，阮芷找了赵娘子和两个从家里那边带来的丫鬟。
　　“赵娘子，我将过程告诉你，秀荷和秀梅负责炒茶，你负责记录每一次炒茶的过程，不能错过一分一毫的细节。所制作的茶，装好后，也要标记好，不可错了。我会专门分一间屋子给你们，里面只能你们进，其余人等都不能靠近。”阮芷跟赵娘子说了情况。
　　这种未知细节的东西，阮芷已经可以想象要做很多次实验了。
　　从采摘开始就记录。
　　看看哪一种才是最优的方式。
　　阮芷安排好了家里的事，再次出门去了官店。
　　成为官店的供货商，是阮芷在未能找到前世那些帮手前需要做的一件事。
　　官店代表朝廷，成为它的供货商，也表示了一种影响力，为阮芷后续要做的事打基础。
　　阮芷坐了半个多时辰的软轿到了珉山城官店，也就是她们所住的县城的官店。
　　阮芷戴了围帽刚下了轿子，一个轻哼声响起。
　　阮芷瞥眼看去，一个穿着淡紫束腰长袍的女子抱着胳膊站在不远处。
　　那女子没有遮面，头发高束，有些英气。
　　眼前人阮芷认识，名夏凌妍，与她认识有十几年了。
　　只是及笄时她分化成了姱娥，这人分化成了赤乌，便少了来往。
　　加上两家生意有冲突，更成了对家。
　　“有的人，真是眼皮子浅，就那末等爵位，书院丁班的，还以
　　为捡了什么宝，有什么用？商籍就该轻贱自己吗？可笑，以后子孙后代，谁知道是什么籍？！”
　　夏凌妍冷嘲热讽的语气毫不掩饰。
　　阮芷默了默。
　　去县令千金生日宴那天，夏凌妍并没有去，也不知道发生了什么事。
　　当时见到的那些人，都给了重金“封口”。
　　阮芷不想跟她计较，这些事她早就看淡了。
　　她也没想到这次出来，会遇到这人，看起来对她嫁给顾清辞这事，倒是很有情绪。
　　阮芷没理会，迈步朝官店大门方向去，夏凌妍侧身挡住了阮芷。
　　“往年赌坊在院试开考前，会开盘口，压注谁会考上秀才，只会压甲班的学生。今年我开了个盘口，压了一个丁班的学生，一文钱压她考上秀才，一百两银子压她考不上。你觉得我会输还是赢？”夏凌妍说话的方向还是向着同行的人，只是这个话，明显是要说给阮芷听的。
　　阮芷脚步一顿，掀开围帽的清纱看了眼夏凌妍。
　　用余光注意着阮芷的夏凌妍回看阮芷后，嘴巴不自觉闭上了，眼睛睁圆了几分，气息不稳。
　　阮芷很快放下了清纱，继续往官店里去。
　　身后的夏凌妍愣了一会儿，恼恨的跺脚。
　　“走，去找李公公！”夏凌妍说了句，快步进了官店，直接去了二楼。
　　阮芷被这一阵风刮到，眼看着夏凌妍上了她昨天没能上去的二楼，临到拐弯还回头看了阮芷一眼有示威的意思。
　　阮芷停下脚步转身出了官店。
　　“夫人，怎么不进去了？”莲蕊奇怪的问。
　　“没必要去了。”阮芷说。
　　每家官店都是由朝廷派来的一个太监掌事的。
　　现在这个李公公和阮芷前世接触的不是一个人。
　　昨天想见没见到。
　　夏凌妍这么容易就上了二楼，说明她早就在打这个关系了。
　　阮芷的几个陪嫁铺子里有特色糕点，苏锦的缎子，胭脂等，正是她昨天在官店看到官店供应里比较缺的。
　　而这些，作为阮家多年对家的夏家，他们也是有的。
　　但是现在官店里没有这几样商品，说明夏家没谈成。
　　多半是对方给的价格太低了。
　　阮芷是想做生意，不想倒贴银子过去。
　　刚才以夏凌妍对她的状态，阮芷猜测，夏凌妍可能宁可赔钱也要拿到供货商的名额。
　　那不妨让这人多赔些银子。
　　一些原材料她可以多采购一些。
　　阮芷这边想着，便也没闲着，直接去了一家陪嫁店铺找了掌柜的来商量。
　　阮芷在这边忙的时候，顾清辞迷迷糊糊的上了一早上的课。
　　下课的时候顾清辞本想趴着睡一会儿的，昨日来找她的几个人又来了。
　　顾清辞准备堵住耳朵时，几人说的话引起了她的兴趣。
　　“顾清辞，你知不知道，赌坊开了盘口，压你能不能考上秀才，你能考上是一赔一百。”那人说着朝顾清辞挤眉弄眼的。
　　“……”顾清辞瞬间精神了一些，又蔫儿了。
　　照目前的情况，一个月时间太难了。
　　除非她提前拿到题目，用一个月的时间死记硬背一份标准答案。
　　不知道有没有历年真题卷，模拟题卷给她做一做。
　　来一个院试命题专家来教教她吧。
　　顾清辞支着脸，脑子跑远了。
　　突然响起的铜锣声，将顾清辞拉回神。
　　“是要集合，怎么这个时候集合？”有人听出铜锣声的意思说着。
　　顾清辞是听不出来的，跟着便一起出去了。
　　穿着青衫的学子们三三两两的到了集合地点。
　　“宋老将军又来动员了！”
　　“武学那边招不到人是不是疯了，来鸿麓书院招人！”
　　“谁敢去啊，去了就要掉半条命，天天操练，一石弓谁拉的动？”
　　顾清辞前面几个学生在讨论。
　　顾清辞眨了眨眼，朝前面看去。！﻿

第 15 章
　　头发全白的老人肩背挺直，神色威严肃穆，身着一身铁甲，每走一步看起来很艰难，却又很坚定。
　　正是书院学生口里的宋将军。
　　“鸿麓书院的学子们，咳咳咳……老朽宋千骥叨扰了。最近南蛮北胡屡犯边境，又有大楚对我大珩虎视眈眈，老朽恨不能上阵杀敌，无奈身体拖累，咳咳……值此用人之际，正是诸位投笔从戎，建功立业之时！勿让敌国笑我大珩后继无人，无少年英雄！”
　　浑厚的声音带着几分气虚又强撑的感觉，让气势中多了几分悲凉感。
　　顾清辞听着都能感觉这位老将军有多渴望多招一些学生。
　　武学到底什么情况，顾清辞并不知道，这一通的宣言对她这个没有国家归属感的人来说，引发不起共情。
　　“宋老将军又来危言耸听了，哪里有什么战乱，一把年纪为了增多武学生源也是不易。”
　　“进武学有什么用？纯粹是去找罪受。”
　　“记得上次那几位，进武学不到三天，就躺着从武学被接了出来，啧啧”
　　“关键是累死累活考不上，即使考上了也不受重用，傻了才去。”
　　顾清辞旁边的人在嘀咕，让她对武学稍微有了点了解。
　　朝廷政策决定了许多东西，重农抑商，重文轻武。
　　这些人都不去，肯定有很大的缺陷。
　　“诸位学子，在下是武学教头孙彭墩。今年武秀才考核，外场武艺考核，只有马射，步射，刀石三项。内场文试不再考策论，只考武经默写，选取一段默写全对，字迹工整，文试便可通过。希望诸位踊跃报名，成为大珩的栋梁之材！”
　　宋老将军说完，一个穿着轻甲看起来凶悍威严的中年男子提了声音高声说着。
　　周围人听到那人这么说，脸上丝毫表情变化都没有，还是刚才懒懒的应付的神色。
　　在顾清辞身旁的几人也是兴致缺缺，即使他们是没什么希望考取文秀才的丁班学生。
　　武学是朝廷想要培养年轻军官的学校，所以设置了门槛，只有士籍才能进去。
　　然而士籍人中，武官有荫补，不用通过武秀才也能成军官，大多不会入武学考武秀才。
　　不少是武官的庶子或者旁支没有萌荫的进去，这导致里面的人员参差不齐，人脉方面就差了一重。
　　其他文官或者有爵位的贵族类士籍中人，根本吃不了考武秀才这样需要风吹日晒花费不少功夫锻炼的苦。
　　无望文秀才，没有萌荫的，能吃苦的士籍中人，本就没剩多少了，骑马射箭刀石的考核难度，又劝退了不少人。
　　再加上即使考上武举，也不被重用，武学从开办起就是“冷门单位”。
　　众人一脸木然的等待这次“动员”赶紧结束，顾清辞听着听着眼眸却是亮了几分。
　　武秀才也是秀才吗？
　　武秀才和文秀才的待遇一样不一样？
　　这个问题对她很重要！
　　顾清辞想问问旁边人，“招生动员会”竟然结束了，众人四散离开。
　　顾清辞看到前面刚才“宣讲”的几人都还在那边站着，有一个类似文书的身前有案桌，准备接收登记报名的人。
　　顾清辞看周围人都散的差不多了，也没人去报名。
　　怀疑武学像是路边没人摘的李子一样。
　　没好处，没利益，肯定没人愿意去。
　　不过顾清辞还是抱着试一试的态度走了过去。
　　无人问津的报名处，几人看到顾清辞过来，视线都集中在了她身上，脸上堆起笑。
　　顾清辞感觉自己好像进了传销窝一样。
　　“那个，将军们好！我想问一下，考上武秀才和文秀才待遇有什么区别？”顾清辞朝几人一礼直接问道。
　　“这位学子，武秀才和文秀才是一样的，每月都可以领取一两银子，一石米，武秀才还能额外多领取十斤肉食。”刚才自称孙彭墩的中年男子朝顾清辞露出一个憨笑介绍道，不复之前的凶悍严肃。
　　“武秀才和文秀才一样？一样可以免除过路税？”顾清辞听完紧接着问。
　　秀才还发东西，顾清辞倒是第一次听，多领一份工资！
　　“秀才免徭役赋税，这一点武秀才和文秀才自然是一样的。这位小学子，读书写字多没意思，你来我们武学，我天天带你去校场玩儿，骑马，射箭，举石锁，耍大刀！”孙彭墩继续憨厚的笑着说。
　　一旁还没走的鸿麓书院
　　学生听到孙彭墩说的，不禁打了抖。
　　这个教头浓眉大眼的，净说瞎话。
　　谁不知道有人想试试，结果进去没几天就被抬出来了。
　　顾清辞的眸子却是又亮了几分，狠狠心动了。
　　武秀才也可以免税！
　　不听古板的夫子讲听不懂的文言文，去跑马射箭就能达成一样的目标。
　　简直不要太好了吧！
　　对顾清辞的确是玩儿。
　　这几日上学，她都还没骑过那匹从老丈人那里牵来的马。
　　“外场武试具体怎么才算合格？”顾清辞想起考试的具体内容，冷静了下问。
　　“马射九中二，步射九中三合格，八十斤的刀可舞出前后刀花，石锁可举起一石重量都可合格。这些对于赤乌都不算难度。”孙彭墩说。
　　“请问，文试考默写，默写多长？是命题，还是自己选？”顾清辞心里有了答案，再问起文试。
　　“文试自选默写五百字武经内容即可。”孙彭墩说。
　　“啊？五百字！”顾清辞惊讶的睁大了眼睛。
　　文秀才的考试顾清辞打听过，又是作诗又是写文章的，要考好几天。
　　这个武秀才竟然只默写五百字！
　　“那个，三百字也行。”孙彭墩以为顾清辞觉得多了，看了眼端坐的白发老将军，对方朝他暗暗点了头，便松口了。
　　“三百字！”顾清辞再次震惊。
　　“这已经很少了。武学出身的，总不能是文盲吧？”孙彭墩说着，还怕顾清辞再嫌多。
　　“三百字就三百字吧。”顾清辞看着如此卑微的武学教头，也不“压价”了。
　　武学这也太良心了吧。
　　感觉是为她量身打造的。
　　“你要不要报个名？珉山城的武学距离鸿麓书院不远，就在湖东边。”孙彭墩跟顾清辞说。
　　“我先不去武学，只报名考武秀才可以吗？考上后再去武学上学？”顾清辞想了下问。
　　“行，到时候武秀才考核你再过来考试。我这就给你登记，开张浮票给你。”孙彭墩说着，让旁边的文书赶紧记录下来，速度非常快，生怕顾清辞反悔。
　　所谓浮票相当于准考证，上面写了
　　持有人的信息，以及考试地点时间，按了武学的印章。
　　“可不能不去哦，这个记录在案的，不去的话，会张榜公示几天的。”孙彭墩将东西给顾清辞后又笑眯眯的说。
　　“……”顾清辞看着孙彭墩憨厚的脸嘴角抽了抽。
　　行叭，反正她肯定要去的。
　　暂时不去武学上学，主要是她字还没练好。
　　要花更多功夫练字，准备文试的默写。
　　将准考证装在袖袋里，顾清辞和几人告辞回教室去。
　　“孙教头，刚才那人长的瘦小，我看没多少力气，如何能考过？孙将军怎的对她这般热心。”记录的文书在顾清辞走后问孙彭墩。
　　“瘦小也能凑个人数，这次武秀才考核朝廷派了人来，若是我们的学生还是太少，恐怕这个武学就要被撤掉取消了。”孙彭墩看了下周围，叹了口气。
　　对顾清辞也没抱什么希望，总之多一个比没有好。
　　“宋老将军，看着一时半会儿不会有人来，我扶您上马车，您先回去吧。”孙彭墩看还坐的端正的宋千骥低声说。
　　“大珩朝后继无人，全部是胆小如鼠蝇营狗苟之人！可悲可叹！”宋千骥坐着不动，气呼呼的说。
　　刚才听顾清辞问“福利待遇”，老将军就生气了。
　　只是眼看着武学要因为人少被裁撤了，只能忍下了。
　　孙彭墩看宋千骥生气，赶紧顺着他说了几句好话安抚。
　　另一边顾清辞一回到教室，就有人哄笑起来。
　　“顾清辞，你刚才在那边不会是报名武秀才考试了吧？你会骑马吗？弓拉的动吗？”
　　有人到顾清辞跟前嬉笑着问。
　　“反正文秀才我是考不上了，就试试了。”顾清辞笑眯眯的看着来人。
　　周围一些学生再次笑起来，顾清辞也跟着笑。
　　考试内容刚才孙彭墩大概说过了。
　　顾清辞都记下来了。
　　骑马她试过，马比在末世骑的变异动物可温顺多了。
　　至于射箭，若不是在这里提起，顾清辞差点都忘记了。
　　她在末世能存活的另外一个保命技能，便是射击。
　　弓箭，枪械，都用过。
　　她讨厌丧尸身上的味道，远程攻击特意做了加强练习。
　　这个身体唯一的缺点，就是少锻炼，身体力量不太行。
　　还有一个月的时间，除了准备文试，找到武经选一段练习，还需要做力量训练。
　　另外还要学学耍大刀。
　　顾清辞计划着，到了下午放学后赶回顾家。
　　阮芷稍晚一些回到绣颐园，只看到顾清辞在绣颐园的花园里穿着便于运动的胡服，正在举石锁。
　　“……”阮芷顿住。
　　纳闷顾清辞要做什么。
　　好好的举什么石锁。
　　阮芷进了房间叫侍墨来知道了情况，不禁捏了捏眉头。
　　报考武秀才？
　　武秀才比文秀才在某种程度上更难。
　　她到底是要闹哪一出？
　　阮芷按了按太阳穴不想管顾清辞了，去洗漱回到房间坐下，顾清辞来找阮芷。
　　“夫人，能不能借我点银子？”顾清辞稍微有些不好意思的跟阮芷说。
　　“借银子做什么？”阮芷抬眼皮看向顾清辞。
　　“下注。听说有人开盘压我能不能考上秀才，一赔一百，是不是下一百两银子能拿到一万两银子？”顾清辞看着阮芷说。
　　“……”阮芷没说话。
　　看着顾清辞纯澈的黑眸，阮芷怀疑顾清辞真傻了。！﻿

第 16 章
　　“一百两银子从我以后月钱和店铺分成里扣,我写借条，给你利息的。到考试出结果，不到两个月,算两个月利息。”顾清辞说，怕阮芷不答应借银子加了条件。
　　阮芷越发看不懂顾清辞了。
　　之前好像很看重银子,现在又要送一百两给别人。
　　想起夏凌妍,阮芷是不想去下注的。
　　不过一百两银子，都是顾清辞自己的，而且，又可以记录一桩顾清辞的“丑事”,立下字据也好。
　　“行,写字据吧。”阮芷不想跟顾清辞多说了，点头答应了。
　　“夫人，你说那赌坊是什么实力,一百两的银子下注确定能拿到一万两银子吗？不会赖账吧？把武秀才不当秀才？”顾清辞乐颠颠的要去外面，刚到门口又转回来,颇为忧心的问阮芷。
　　“……”阮芷无语。
　　看顾清辞的语气和神色，仿佛已经考上了,在担忧能不能拿到银子。
　　阮芷还从未见过如此“扑朔迷离”的人。
　　也从未见过如此蜜汁自信的人。
　　“武秀才也是秀才，信誉的问题你不用担心，真赢了，我去要银子。”阮芷说。
　　如果真的赢了,夏凌妍的脸色肯定很精彩……
　　算了，不用设想了，不可能的。
　　“谢谢夫人。信誉好的话，是不是可以多押一些银子？”顾清辞听阮芷这么说放心了，不禁就贪心了亿点。
　　“一百两就够了,多了没那么多银子，还会对你起杀心。你以为开赌坊的是吃素的？”阮芷睨了顾清辞一眼说。
　　痴人说梦也要有个限度吧？
　　“……呃，好吧。听夫人的！就一百两。”顾清辞点点头，相比银子，还是小命要紧。
　　顾清辞转身到外间案桌旁拿毛笔写字据。
　　刚练习了两天的字，稚拙的很，好在一笔一画都清晰端正。
　　写好按了私章，顾清辞拿着去给阮芷。
　　“赌坊不是你去的地方，我会差人去下注的，到时候会给你看凭据的。”阮芷看了眼借条上一笔一画的字收了起来说道。
　　如果要以字品人的话，以顾清辞现在的字，笔画舒展，不藏机锋，看着倒是纯稚。
　　“好，那就麻烦夫人了！我继续去外面练习！”顾清辞说，对阮芷还是很信任的。
　　未来的商业大佬，能纵横古代商场成为首富的，她还有一个可贵的品格，那就是说话算数，诚信为本。
　　顾清辞去外面继续举石锁。
　　顾清辞不是盲目举重，提高力量的训练，有几个她那个世界总结的经典动作，硬拉，负重深蹲等。
　　锻炼出来的肌肉会好看又有力量。
　　顾清辞本就热爱运动，这会儿想到这样锻炼身体可以考上武秀才，更加干劲十足。
　　阮芷所在房间的窗户口，正好能看到顾清辞的方向。
　　阮芷看着顾清辞做着奇怪的运动，手按在额头好一会儿，摒除了顾清辞带给她的杂念，唤了莲蕊把窗关上，找来赵娘子询问事情。
　　莲蓉看到顾清辞在锻炼，有意想要接近顾清辞。
　　不过被秦嬷嬷挡住做其他事去了。
　　有了赵娘子，秦嬷嬷清闲多了，就帮阮芷盯着院子里的丫鬟。
　　直到要用晚饭了，顾清辞被叫去吃饭才停下锻炼。
　　锻炼消耗能量大，顾清辞这一顿吃的多，吃完桌子上的还没吃够，秦嬷嬷又给顾清辞去下了一碗鸡丝面。
　　“夫人，我明日就不去书院上学了，专心备考，我能去岳父家的马场锻炼吗？顺便让弟弟的武师父教教我耍大刀。”顾清辞吃完饭找到回书房的阮芷询问。
　　“……”阮芷看向顾清辞，看着倒是一副认真的样子。
　　按理说，去老丈人家，得有阮芷这个女儿陪着。
　　阮芷是想回阮家住的，但是怕父母被诟病，加上对顾清辞还不了解，就还是回顾家住。
　　顾清辞要考武秀才，顾家的确有很多不便，骑马射箭的地方都没有。
　　但是也不至于去阮家锻炼。
　　以前的顾清辞明明是想要靠阮家的财力，又清高怕人说，看不上阮家的身份，和阮家比陌生人还要疏远。
　　“为何不直接去武学那边，有教头指导。”阮芷淡淡的问了句。
　　“夫人，你那么聪明怎么不知道？我若是去了武学，岂不是人人都知道我的实力了，到时候赔率会变的。去岳父家练自然是最好的，都是
　　自家人。”顾清辞说的认真。
　　“……”阮芷沉默，顾清辞是真的把她的家人当家人了？
　　看她说的自信，阮芷都有点怀疑，顾清辞真的有实力。
　　“夫人，可不可以？我去了带弟弟玩儿，监督他学习，不会打扰岳父岳母的。”顾清辞放软了声音说。
　　“……可以。”阮芷顿了顿点了头。
　　如此的话，阮芷每日去接送顾清辞，也可以与父母见面。
　　锻炼的地方解决了，顾清辞开心的去练字了。
　　对练字她是不排斥的。
　　总不能在这个时代做文盲吧。
　　起码得把简体字都转成繁体字，见到繁体字会读会写。
　　文试也需要书写。
　　顾清辞练了会儿字，赵娘子进来端了一套茶具还有几个白瓷罐子进来。
　　在写信的阮芷抬头看到让赵娘子放下。
　　“妻主，今日采的茶按照你说的炒茶法做了一些，你可要尝尝？”阮芷唤了声顾清辞。
　　附近有茶园，当日实验了几次，能拿到这里的，都是相对成功的。
　　“自然要尝尝！”顾清辞抬头看到阮芷案桌前放的东西立刻放下笔站了起来，有些激动。
　　“这是通过不同方式炒出的茶，妻主可一个个品。”阮芷说。
　　顾清辞先打开了一个罐子，茶香味扑面而来。
　　顾清辞给她和阮芷各泡了杯。
　　尝了口，终于找到了点前世喝茶的感觉了。
　　“夫人，这个还是有一点青气，杀青的时间不够。”
　　“茶味儿较单薄，可能是揉的不够。”
　　顾清辞根据自己的记忆品了品给出了一些意见。
　　后面喝了点纯水漱口，又继续品了剩下的几罐，发表了意见，一旁的赵娘子一一记下。
　　“夫人，茶叶也可以分好几种形状，有珠粒状的，也有圆球，细针状的，在揉的时候可以做形状，这样会更好看一些。”
　　“茶叶按照茶汤的颜色分好几种，我们现在喝的都是绿茶，可以起一些好听的名字，文人喜欢。”
　　“我们可以把茶叶分等级，这样价格贵的就卖给有钱人，平民百姓也可以买到相应价位的。”
　　顾清辞还把自己知道的一些茶叶方面的事情跟阮芷分享。
　　阮芷认真听着，看顾清辞的眼神有些变化。
　　她跟着顾清辞喝了几杯清茶，味道的确比以往的好，而且，更方便一些，开水冲泡就可以出味道。
　　看来炒茶的方式的确可行。
　　夏凌妍抢先一步要和阮芷对着做，压价和官店合作。
　　若是茶能稳定制出来，大批量产出，便是独一无一的一份。
　　阮芷想着心里已经有了计划。
　　顾清辞喝完茶，继续去练字。
　　晚上顾清辞照样睡的很香，没有被喝的那些茶影响。
　　不过阮芷就不行了。
　　原本就失眠。
　　又喝了茶，比以往睡的还要晚了一些。
　　第一天早上顾清辞起来，阮芷还没醒，顾清辞便先去锻炼身体了。
　　等阮芷起来，两人一起吃了早饭，再同坐马车去阮家。
　　大早上的，秦若芳听说女儿和她妻主来了，吓了一跳还以为出了什么事。
　　和阮茂林两人匆匆去客厅迎客。
　　顾清辞给岳父岳母行礼后，说了到访的原因。
　　秦若芳和阮茂林面上表情精彩，掩盖都掩盖不住。
　　“父亲，母亲，劳烦你们让瑾瑜的武师父教教她，中午在家里吃，下午我回来时接她。”阮芷跟父母说。
　　秦若芳不好再多问，让阮茂林带着顾清辞去马场那边，她留下和阮芷说话。
　　“夫人，你不乘坐马车要怎么出去？”顾清辞知道阮芷白天会出去，临走便问了句。
　　“乘轿子，到了城外可以坐牛车。”阮芷说。
　　“可以拿我的身份符牌坐马车吗？有人查的话给他看，行不行？”顾清辞从腰间把自己的符牌摘下来，上面刻有名字，长相特征，籍贯等信息，相当于这个时代的身份证，因为是士籍，所以是铜牌，非士籍的，多数用木牌和竹牌。
　　“……”阮芷看着顾清辞递过来的符牌一顿。
　　某种程度上这是一个人的身份代表，有人因为丢了身份符牌无法证明身份而被定为流民黑户，还有因为符牌被偷走，被人冒名做了坏事，无处分辨，被治了罪等。
　　这种东西一般是不会外借的，除非极为信任。
　　“可以的。若是非亲非故被查出来会治罪，不过你是阿芷妻主，是可以用的。”看阮芷没说话，秦若芳说。
　　替阮芷接下了身份符牌。
　　“多谢妻主。”阮芷跟着说了句。
　　“夫人路上小心，莫要太辛苦了。我会好好练习的。我们下午再见。”顾清辞笑了笑说。
　　对于给出身份符牌，顾清辞倒是没什么感觉，给老板工作提供便捷的交通工具，让老板做事更有效率，可以赚更多的钱，这是她这个小小员工应该做的。
　　顾清辞跟着阮茂林离开，秦若芳拉着阮芷去房间里说话。
　　“瞧着对你比上次还好，身份符牌都能给你。不过，她要考武秀才是怎么回事呢？读书虽苦，练武更苦。”秦若芳问阮芷。
　　“母亲，不用管她，由她折腾吧。文秀才原本也是考不上的，武秀才考不上也是理所当然的。”阮芷说，不觉间说起顾清辞的语气柔化不少。
　　“……你对她，倒是没什么要求。姱娥的尊荣是妻主给的，她不成器，闹出笑话，你出去时也没脸。”秦若芳说，对阮芷的将来有些担忧。
　　“母亲，这件事不急，她现在练习骑马射箭，总比去赌坊，娇娥楼好。”阮芷安慰秦若芳。
　　“……这个，也是。行吧，让她在这里练几日，看看她能坚持多久。”秦若芳无奈说。
　　“母亲，上次我跟你说的莫要去南方做生意的事，你可与父亲说过？”阮芷问秦若芳。
　　前世阮茂林便是去南方做生意时出了意外，家里也跟着亏损了很多银子，母亲悲伤过度又积劳成疾，撑不住也去世了。
　　“说了。你父亲知道了，不过我瞧着他还是不甘心。从南方运来的绸缎便宜也比这边好，有一些特产更是咱们这里没有的，能卖上价钱。”秦若芳说。
　　“母亲，你再和父亲说说。最近我做了一个不好的梦，梦到父亲去南方出了事，或许是阮家祖先在示警。”阮芷听秦若芳说的跟着说道。
　　如此一说秦若芳神色严肃起来，更加重视了。
　　“母亲，我最近想做一桩生意，需要父亲帮忙，母亲代我转告父亲……”阮芷又跟秦若芳说。
　　阮茂林想挣更多银子，阮芷便拉着他一起做，让他忙起来，便也不会再冒险去了。
　　阮芷和秦若芳说了几句，离开阮家，坐马车去办自己的事。
　　另一边顾清辞和阮茂林到了阮家的跑马场。
　　阮茂林将阮瑾瑜和他的武师父叫了来陪顾清辞。
　　阮瑾瑜上次跟顾清辞玩儿过，这次又见到顾清辞还挺开心的。
　　顾清辞不熟悉的主要是刀法，阮瑾瑜的武师父虽然不精通，但是都会一些。
　　顾清辞向他请教，顾清辞和阮瑾瑜一起跟着学。
　　孙彭墩提到的雪花盖顶，前后刀花什么的，顾清辞完全不知道。
　　顾清辞在末世很少用近战武器，尤其是大刀这种冷兵器，一点不会，基本姿势，起势收势等，得从零开始。
　　武师父一点点给顾清辞扣动作。
　　阮瑾瑜接触过一些，比顾清辞还好一点。
　　阮茂林在一边看了几眼，暗自摇头。
　　从零开始考武秀才，也没谁了，简直太儿戏了！
　　希望这件事没有传开。
　　否则他出门碰到人都要被奚落几句。
　　又不是自家女儿，对顾清辞，也不能说什么，只能随她了。
　　顾清辞再次来，还要用自家的马场，零基础学习。
　　阮茂林有点怀疑，顾清辞的用意。
　　这不会是借着来训练的名想要这座宅子吧？
　　上次已经把带荷花池的庄子给了顾清辞。
　　她还不满足吗？
　　阮茂林在心里一叹。
　　给阮芷身份符牌，这是想要的更多吧。
　　阮茂林没多看了，让阮瑾瑜招待着，他回去找秦若芳询问。
　　“阿芷说她们挺好的，你多想了。”秦若芳跟阮茂林说。
　　“阿芷虽然比平常姱娥多些见识，但是哪里有经常外出的赤乌精明？莫要被言两语的好话迷惑了，多的是那两面刀，佛口蛇心的人。建安侯以往如何，你不是没看到，眼睛都长到头顶了。回头记得跟阿芷说说，让她小心点。”阮茂林还是不放心。
　　“行，知道了。阿芷跟我说，她做了噩梦……你不可别不信。暂时别想着跟船去南方了，阿芷
　　有几件事要你帮一些忙，我跟你说……”秦若芳跟阮茂林再次叮嘱阮芷说的。
　　另一边顾清辞练了会儿刀，太阳升起热起来后，和阮瑾瑜一起去上他的文课。
　　武经几本书阮家都有，顾清辞读武经，顺便蹭了下阮瑾瑜的夫子，问问生字，还一些不懂的词句。
　　中午在阮家吃的饭，是阮家待客最好的饭食，吃的顾清辞十分满足。
　　下午热的时候练字，凉快一些后去跑马。
　　生活真美好呀。
　　阮家有弓箭，顾清辞试了下。
　　古代的弓箭和现代弓箭材质不一样，手感力度都需要习惯下。
　　而且这个时候用弓箭的姿势，和顾清辞的也不太一样。
　　一种新的射箭文化和风格。
　　武师父又是从零开始教顾清辞。
　　顾清辞习惯用的动作被纠正过来，适应新的弓箭。
　　下午阮芷回阮家，阮茂林出去见了阮芷。
　　“今日我去看了眼，刀术和射箭都是从零开始的，姿势都不懂，也就力气勉强还行。不如去书院上学，多读读书，练练字。莫要考试的时候让人笑话了。”阮茂林跟阮芷单独说。
　　“……”阮芷知道顾清辞基础差，没想到是没基础。
　　“父亲，我也劝不了她。先让她知难而退吧。我托母亲给父亲说的对付夏家的事，父亲如何看？”阮芷无奈说，转移了话题。
　　“夏家那老东西，自从你分化为姱娥他家女儿分化为赤乌就没少得意。你若是赤乌比他家的强一百倍！对坑夏家的事我完全没问题。我已经差人去买那些原料了，夏家若是想用，只能高价买我们的。官店大批货要出，出不出来，可要吃官司。”提到这事，阮茂林情绪起伏颇大。
　　做了许久的死对头，见面时礼仪都维持不住。
　　尤其是阮芷嫁给了顾清辞之后，对方没少对他冷嘲热讽，这个阮茂林就没在阮芷面前絮叨了。
　　阮芷已经够闹心了。
　　今日阮茂林还希望顾清辞报考武秀才的事尽可能少的人知道，结果他出去找店铺掌柜时，遇到夏凌妍她爹，就被嘲讽了。
　　出去一趟，感觉所有人都知道了，传的特别快。
　　阮茂林不求顾
　　清辞多争气，只希望她少闹出点笑话。
　　阮芷看阮茂林对此很上心，心里一宽。
　　“茶庄的事呢？”阮芷又问。
　　“左右不过是多包一些地，我已经差人去了。叫了福成去外地搜集各种茶叶的品种，过些天回来了，我差人叫你。”阮茂林说，对于女儿要做的生意还是支持的。
　　父女俩说了会儿话，顾清辞和阮瑾瑜从后面回来。
　　阮芷接了顾清辞回顾家。
　　顾清辞回去没空手，带了一把大刀，还有一个石担，相当于杠铃，两边的是石饼。
　　阮芷不知道顾清辞这股热乎劲儿能持续多久。
　　有了石担，顾清辞回顾家后扛着它做了深蹲，又躺着做了卧推。
　　姿势极为奇怪。
　　阮芷没眼去看。
　　晚上品茶时，阮芷不品了，让顾清辞品，对比出个高低来，赵娘子细致的记录下来。
　　技术的进化不是一天两天可以完成的。
　　每次味道有一点点的变化都让顾清辞感到高兴。
　　第一天早上阮芷照例送了顾清辞去阮家，她忙自己的店铺生意去了。
　　阮芷没再去官店，有了马车她便可以去外面远一些城镇。
　　上一次顾清辞给她做的临时标记极深，残余的信息素可以充当抑制剂，也可以保护她不受其他赤乌信息素的影响。
　　刚刚出了城，阮芷听到了马蹄声，阮芷并没有掀开帘子看，不过听到了一个熟悉的声音。
　　“那一百两银子是你押的吧？多谢你的银子！今日我好去吃酒！”
　　是夏凌妍的声音。
　　虽然是差了下人去的，但是两家太熟悉了，熟悉到下人也都熟识。
　　阮芷没搭话，猜出来便猜出来吧。
　　这件事她已经预料到了，会成为珉山城的笑话。
　　马车继续往前走。
　　夏凌妍感觉拳头打在了棉花上，气的直咬牙。
　　抽了马一鞭子极快的速度超过了马车。
　　另一边等阮芷走了，顾清辞没有去练习，找了阮茂林。
　　“你说你要带瑾瑜去书院？”听顾清辞说的阮茂林吃了一惊。
　　“瑾瑜说想去书院体验
　　下，委屈他扮我的书童，我带他进去，没问题的。”顾清辞说。
　　昨天两人说话，阮瑾瑜又提到了，对去书院很是向往，顾清辞索性带他去见识下。
　　以后她若是去武学，就没机会带阮瑾瑜去书院了。
　　“父亲，我乖乖的，就进去看一眼。”阮瑾瑜拉住阮茂林的袖子。
　　“……”阮茂林看着两人，良久点了点头。
　　“去吧，一切小心，莫要和人起冲突。”阮茂林说。
　　这么一说顾清辞和阮瑾瑜都非常开心。
　　因为阮芷坐马车走了，阮茂林给顾清辞和阮瑾瑜租了辆马车去书院。
　　从阮家出来时，顾清辞用准备好的软布把自己胳膊给吊了起来，假装胳膊受伤。
　　“等下你别害怕，跟着我就行。我会跟夫子说的。让你去瞧瞧，那夫子有多无趣，看看有没有你的夫子好。”顾清辞说。
　　“姐姐，你放心我听话。”阮瑾瑜连连点头，眼里露出兴奋。
　　他们坐马车到了书院门口下了马车一起去书院丁班。
　　这会儿还在早读，顾清辞还未到教室就被老夫子叫住。
　　“学生昨日骑马摔了，没来上学。今日想到夫子的谆谆教诲，忍痛爬起来也要来书院。只可惜手没办法翻书，学生想让书童进来帮学生翻书，望夫子恩准。如果不行的话，学生只能含泪回家了。”顾清辞说了早就编好的理由，说的老实巴交，委委屈屈的，一旁的阮瑾瑜低着头快憋不住笑了。
　　老夫子看着顾清辞眼神复杂，摆了摆手，让他们进去了。
　　顾清辞带了个书袋，里面放了一个软垫，给阮瑾瑜坐。
　　“君子以诚待人，刚才是万不得已，瑾瑜莫学。”顾清辞不忘低声叮嘱阮瑾瑜。
　　阮瑾瑜连连点头，帮书袋里的书拿出来，帮忙摆放翻书，体验书院早读氛围。
　　下课时，有人问顾清辞胳膊怎么了，顾清辞说了骑马摔伤，让那些人乐不可支。
　　“听说有人下注一百两赌你可以考上秀才，八成是想捞偏门，若是知道你这样，恐怕得后悔死，不行，我今天也要去下注。”有人说道。
　　顾清辞面上很无奈尴尬，内心狂喜，希望自己的赔率再提升一些。
　　“他笑任他笑，清风拂山岗。别理会，过不久他们的脸就会很疼的。”顾清辞跟阮瑾瑜低声说。
　　“姐姐，你是我见过的最与众不同的人。姐姐厉害！”阮瑾瑜睁大眼睛，不知道如何凭借，最后用了厉害一字。
　　顾清辞眯眼笑了笑，拍了拍阮瑾瑜的后脑勺。
　　小舅子的好感度好像刷的最快啊，不错不错。
　　一上午，阮瑾瑜见识到了这里的上课方式，以及顾清辞口里说的无聊夫子，心情都很好。
　　中午下课，两人去书院的食堂吃饭。
　　刚到，有几个学生跟顾清辞打招呼，让顾清辞一起坐。
　　食堂的饭桌是长条桌，多数是拼桌的。
　　顾清辞看了眼阮瑾瑜，阮瑾瑜是想多体验下的，就点了点头。
　　顾清辞带阮瑾瑜坐下。
　　“顾清辞，我们前几日去了娇娥楼，你没去可惜了。里面新进的小姱娥娇嫩的很，今日你请我们吃饭，改日我们带你一起去。说不准喝了娇娥的酒，便能文思泉涌，中了秀才。”那人跟顾清辞说，笑的暧昧。
　　顾清辞之前带饭，都没机会让顾清辞请客，这次终于可以宰一宰了。
　　顾清辞末等爵位，在书院的地位并不高，总是想和这些一起玩儿，却被他们看不上眼，直到娶到了有钱的商户女有了银子，经常请他们吃饭，他们嘴里捧她一句，她就能舍得花银子，这一伙人才开始接纳她。
　　“来，先点菜吧，清蒸鲈鱼，五香牛肉……”有人开始点菜。
　　顾清辞在那几人说到娇娥楼时，就捂住了阮瑾瑜的耳朵。
　　娇娥楼她还是知道的，就是这个世界的青楼。
　　听完他们说的话看傻子一样看着几人，暂时并没有离开桌子，直等这些人点好了，有的凉菜上上来，有人开吃。
　　“哎，我想起今日没带银子！哎，真倒霉，算了不吃了。”顾清辞拉着阮瑾瑜起身时说着，一脸遗憾。
　　“……你这算怎么回事？”同座的一人看着一桌子菜急了。
　　“真没带银子。诸位慢用啊。”顾清辞礼貌的笑了笑说。
　　几人看着顾清辞离开，怀疑顾清辞是故意的，又没有证据。
　　“……我就不信她没
　　有求到我们的时候！”刚点菜的人气的咬牙切齿，又肉痛的很，她可不是顾清辞有个商户女正妻，能随便花钱。
　　顾清辞不管他们如何想，带阮瑾瑜出了食堂。
　　“你瞧这书院这么多人好玩儿吗？你以后若是上书院上学，可要小心点。对真心的朋友可以大方，对于不怀好意的，半点便宜都别让他占。”顾清辞跟阮瑾瑜说了下因由，不忘记再以姐姐的身份告诫他。
　　“我知道，姐姐厉害！”阮瑾瑜崇拜。
　　“姐姐，我这商籍哪里有资格来书院读书。怕是这辈子都不行。”阮瑾瑜又低落下来。
　　“你觉得在书院就学的更多吗？你看看我，还不如你呢。你在家里学习也是学习。一对一，你可比这些人幸福多了。不要那么容易丧气，你将来肯定会去更好的书院，国子监都去的，而且还会成为探花郎！”顾清辞说。
　　这是她知道的剧情里的，阮瑾瑜的商籍是阮芷的官配帮忙改的。
　　那位的身份，可不是一般的高。
　　想起阮芷的官配，顾清辞莫名的有一点惆怅。
　　摇了摇头甩开了这些烦扰。
　　“真的吗？借姐姐吉言了。”阮瑾瑜笑了笑不想了。
　　“下午还继续留在书院吗？留的话，就在这里吃饭，不留的话，我们就回去吃饭。食堂的饭菜看着不怎么好吃。”顾清辞问阮瑾瑜。
　　“我们回去吧，爹爹和娘亲要着急了。”阮瑾瑜说，刚才和那几人有了冲突，阮瑾瑜不想顾清辞再面对他们了，不如就回家。
　　顾清辞看阮瑾瑜不继续了，就带他去教室拿书包。
　　两人出来的时候碰到一个男子。
　　那男子看起来有些干瘦，眼神飘忽，让顾清辞感觉不太好。
　　“顾清辞，你不打算要环娘了？那商户女还能管得住你？是银子没要够，还是真就忘记环娘了，她可还在等你。”男子看向顾清辞说。
　　顾清辞忙将阮瑾瑜的耳朵捂住。
　　“别乱说。我有正妻，不与其他女子有染。你传话给她，我没有银子给她，让她好好嫁人吧。”顾清辞不客气的说。
　　“顾清辞，你连秀才都考不上，爵位末等，你以为环娘非你不可吗？哼！”那男子看着顾清辞露出
　　一丝狠色，转身离开。
　　顾清辞看着人离开，希望以后那个环娘不要再出现了。
　　环娘，也就是薛琳环，是原主的妾氏之一，是原主招惹的。
　　顾清辞可不想沾染分毫。
　　等人走了，顾清辞松开阮瑾瑜赶紧带人离开。
　　阮芷下午回来时听阮瑾瑜讲述了去书院的经历。
　　很明显，阮瑾瑜已经完完全全被顾清辞“征服”了。
　　说顾清辞傻吧，她倒是会投其所好，带阮瑾瑜去书院。
　　阮瑾瑜以前都非常想去书院，这回去了之后，倒是淡了。
　　“姐姐说在哪里学都是学，书院人多，夫子要照顾那么多人，问问题都轮不到自己。还是家里的好。”阮瑾瑜笑嘻嘻的说。
　　阮芷松了口气，阮瑾瑜若是不吵着去书院，阮茂林也不会急着找人交涉，急着去赚银子。
　　顾清辞这件事听起来离谱，结果却是挺好的。
　　晚上时，阮芷询问顾清辞喜欢吃什么，让厨房给顾清辞加餐。
　　这顾清辞可就没客气了，用自己稍微能看的毛笔字写了一个单子。
　　科学健身食谱，辅助训练。
　　看着都不算贵，阮芷吩咐了厨房以后给顾清辞的饭就按照顾清辞给的菜单来。
　　和阮瑾瑜去书院是顾清辞参加院试前最后一次去书院了。
　　后面顾清辞都没去了。
　　一直在快乐备考。
　　马射和步射，顾清辞只练习了两天，熟悉了这个世界弓箭的用法，她的准头就提升上来了，便没有再练。
　　主要专注于弱项刀法，和力量训练。
　　每日半天读书练字，半天运动，晚上品茶，过得快乐又充实。
　　后面阮芷和阮茂林他们都忙，没怎么关注顾清辞的进度。
　　一连许多日过去，天气渐渐热起来。
　　原本以为顾清辞坚持不了几天的，结果一转眼，竟是坚持到了院试前。
　　考试需要去州府的武学考。
　　所以顾清辞要去珉山县城所属的贵德州府考试，阮芷也去了。
　　州府距离较远，一天无法来回。
　　阮芷只是被临时标记，出远门的话怕出现什么
　　意外，主要活动范围还是临近的几个县。
　　而且，没有找到得力的护卫，远行并不适合。
　　如今顾清辞要去州府，阮芷正好也去那边看看。
　　两人距离考试还有一天时间时坐马车前去。
　　路上要花费个多时辰。
　　顾清辞被颠簸的有些困了，征得阮芷同意后，直接曲腿躺在了马车两个座位中间，上面铺着软垫，干净柔软。
　　两人在狭小的马车里，原本距离就极近，顾清辞从座位下来躺下后，距离更近了，阮芷能闻到顾清辞身上更清晰的清甜味道。
　　阮芷最近都挺忙的，睡眠还是不怎么好，这会儿因为顾清辞的味道，胀痛的脑袋稍微好了点，加上马车摇晃着，不知道什么时候阮芷竟也睡着了。
　　顾清辞感觉到软软，又温热的触感，睁开眼便看到了阮芷的脸。
　　阮芷倒在了顾清辞的怀里，睡着了。
　　顾清辞没动。
　　只怔怔的看着阮芷的侧脸。
　　肌肤如玉雪，睫毛又长又卷翘。
　　有的人就是会长。
　　真好看。
　　顾清辞在心里感叹，感觉脑袋里又有什么萌芽了。
　　顾清辞晃了晃脑袋。
　　人还是不能太清闲了。
　　训练了一个月都挺好的，现在就控制不住的要发芽出土。
　　顾清辞使劲儿按了按，把出芽的恋爱脑按了下去，吐了口气，闭眼默背武经。
　　阮芷醒来的时候，顾清辞闭眼装睡。
　　阮芷微微有些尴尬，不知道自己怎么就滚到了顾清辞身上。
　　她稍微整理了下重新坐好。
　　这一觉一直有顾清辞清晰的信息素味道伴随，虽说时间很短，却睡的格外的好。
　　到贵德府时，已经下午了。
　　贵德府比岷山县城繁华了不少。
　　阮家在贵德府开了一家客栈，还有酒楼。
　　两人去了之后直接入住了客栈的天字一号房。
　　院试要考，来了不少各县的学子，贵德府的客栈几乎都满员了，能住上天字一号房可是不容易。
　　跟着老板公费旅游，包吃住，顾清辞挺开心的。
　　只
　　是当晚入住的时候，出了点小问题。
　　客栈里除了下人房，只预留了一间天字一号房。
　　而这个天字一号房可没有拔步床这么高级的定制床，只是相当于一个大床房，没有小榻。
　　顾清辞主动睡地上。
　　阮芷让人给顾清辞拿了铺盖来铺在了地上。
　　第一天顾清辞醒来时，人从铺盖上滚到了地面上，睡了一夜地板，人都僵了，还有点落枕。
　　“夫人，完了，我的脖子，不能正着了，感觉只能偏着，这下怎么考试！”顾清辞微微歪着脖子对阮芷苦着脸说。
　　“……”阮芷看着顾清辞扶额。
　　原本顾清辞来考武秀才就是个笑话，这下，笑话里又多了个笑料。
　　“先吃早饭，到路上，看看有没有医馆，找郎中看下，能不能复位。”阮芷说。
　　也只能如此了。
　　两人吃过饭，阮芷给顾清辞找了个围帽戴上，省的她歪着脖子被人看到了笑话。
　　两人往州府的武学去，一路上竟然没看到医馆，好不容易遇到一家医馆，里面的郎中出诊了，只能抓药。
　　“……就这样吧，应该过一会儿就好了，先去武学，要不然赶不上考试了。”顾清辞无奈说。
　　“……”阮芷无法，只能先送顾清辞去州府武学考试。！﻿

第 17 章
　　贵德府所属县有十多个,虽说考武秀才的每个县的人不多，但是集中起来也颇为可观。
　　顾清辞他们到时，武学门口已经有不少人排队了,还有一些官兵负责维持秩序。
　　“外场考试，本就难,尤其是马射,步射，你这样如何考试？不若下次再考吧。”马车停下来后，阮芷跟顾清辞说道。
　　反正也考不上，与其歪着脖子被所有人看到,不如别去了。
　　“不行,这次必须考。夫人放心，你就等着我的好消息吧。”顾清辞赶紧说道。
　　“……”阮芷无语。
　　算了，丢人的也不是她。
　　“那你去吧,考试结束，我来接你。”阮芷跟顾清辞说。
　　“好。嗯,那我先走了。”顾清辞说，拿了自己的布袋下了马车。
　　顾清辞一下去,马车没有一分停留便离开了。
　　顾清辞看着远去的马车苦笑。
　　脖子还痛着，考试不能请病假，为了那一万五千两银子也得冲。
　　是的，经过她一番“韬光养晦”操作,赔率又升了，现在是一赔一百五。
　　庄家和下注的人都懒得出什么损招阻止她考试来以防万一。
　　一路畅通无阻，武学大门就在前方。
　　只是，没想到，她自己出了状况。
　　顾清辞在围帽下揉捏着僵硬的脖颈,试图直一些，轻嘶一声，放弃了。
　　强行掰直，脊椎万一出了什么问题，可是大问题。
　　前面有不少人在排队往里面进，顾清辞走上前去排队。
　　“那位考生，怎的戴个围帽像个姱娥，快摘了那东西，进考场要查验浮票，验明正身。”
　　顾清辞往里面走着，高声粗气的声音响起，佩刀穿公服的男子指着顾清辞。
　　“……”顾清辞原本等排队到跟前再揭开围帽的，被这么一指，不想起冲突，不得不提前揭开了。
　　刚被那男子点了，周围排队的人转头朝顾清辞看。
　　顾清辞揭开围帽便遇到了许多目光，瞧着周围人都不认识，心里的羞耻感淡了点。
　　那位穿公服的男子和顾清辞的眼神对上，皱起眉头，迈着四方步走到了顾清
　　辞面前。
　　“这位考生，何以如此傲慢不逊？命你揭开围帽，可是有怨言？”那男子看着顾清辞眼神变得凌厉。
　　顾清辞有些莫名其妙。
　　“大人何出此言？学生已去掉围帽，并无失礼行为。”顾清辞朝那人一礼说。
　　“无失礼行为？那为何如此傲慢姿态，斜视本官！君子当正其衣冠，尊其瞻视。我等虽是武人，也要知礼仪！你既无礼，那便不要再进考场。来人，将此人拖出队伍！”那人说。
　　“……等等！”顾清辞反应过来忙喊道。
　　离大谱！
　　“等等等，学生没有不礼貌的意思。学生并非有意为之。昨日睡的不好，落枕了，脖子扭了。早上赶考，并未找到郎中医治，望大人恕罪。”顾清辞语速飞快的解释。
　　顾清辞说完，场面一时死一般静默。
　　那位巡查的男子，看顾清辞一直歪着脖子，完全没有直起来的意思，沉默了。
　　很快，刚才还紧张的看热闹的前后考生们轰然大笑起来。
　　“……”顾清辞恨不得立刻把围帽戴上。
　　“既如此，那没事了。好了，肃静，继续排队查验浮票。”那男子轻咳一声，将笑憋了回去。
　　队伍继续往前，不过顾清辞明显能感觉到，集中在自己身上的视线快打结了。
　　还有人跟前后排队的人窃窃私语，视线的方向也是顾清辞。
　　队伍中有珉山县城的人，看到顾清辞认了出来，跟前后的人介绍顾清辞八卦。
　　顾清辞面无表情的往前走着。
　　看吧，看吧，只要能考试就行。
　　排队用了一炷香的时间，轮到顾清辞时，顾清辞将符牌交出，同时及时解释了脖子的问题。
　　查验的官员看顾清辞的眼神也是复杂的很。
　　查验通过，进到武学里面，有人安排这些考生，十人一组，一队一队的往校场去考试。
　　余下的人，在一处空地，暂时等待。
　　有比较熟悉流程的人，已经很自觉的找了地方坐下，三三两两的聚在一起聊天了。
　　顾清辞被分到了一组，和组员聚在一起后，别人在忙着交际，她忙着用手在脖子上按揉，活血化瘀，试图让
　　脖子恢复一点。
　　顾清辞以为自己这种尴尬情况，其他组员会过来跟她说话，八卦下找乐子。
　　谁知组里的成员全都围着一人。
　　那女子是个赤乌，身材高挑，长相属于温柔没有攻击性那种，气质温雅平易，被人围住，照样眉眼弯弯的笑着回应。
　　“闻人君竟然也来考武秀才，当真是屈才啊。”
　　“有幸和闻人君一组，幸甚至哉。”
　　顾清辞听着听着有些好奇，这个闻人，可能是个大人物啊。
　　这么多人都来捧她一人。
　　顾清辞回想了下剧情记忆，里面似乎提到过闻人家族是中医世家，世代都有人入朝当太医。
　　如果是这样的话，似乎合理了点。
　　“在下闻人翊，乃是骊山县的。”顾清辞刚想着，一个女声响起，顾清辞看到那女子撇下其余人到了她跟前，向她一礼。
　　“在下顾清辞，珉山县的。请问，你可是家里世代做太医的那个闻人家的？”顾清辞直接问道。
　　“实在惭愧。我的医术不精，转而从武，见笑了。我看你脖颈似有不舒服，你若是不介意的话，我可以帮你按一按，缓解下疼痛。”闻人翊笑了笑说。
　　顾清辞没想到闻人翊会这么说，被那么多人恭维，也会给她这个无名小卒按摩。
　　真是医者仁心啊。
　　“那实在太谢谢了！”顾清辞立刻应了。
　　顾清辞坐下，闻人翊到顾清辞身边伸手给顾清辞按压脖颈处，询问顾清辞哪里痛，确定位置后，开始按摩。
　　闻人翊的确有点东西，顾清辞感觉脖颈稍微舒服了点，比自己按着是好。
　　“不算严重，过几日就恢复了，只是可能会影响考试。顾君如此还能来参加考试，当真是让人钦佩。”闻人翊跟顾清辞说。
　　“呵呵，没办法，一年就考一次啊。”顾清辞说，猜测闻人翊来跟她打招呼的原因，恐怕是因为她“厚脸皮”的比较独特吧。
　　“顾君可是睡枕或者是睡床不合适？最近贵德府客栈到处人满为患，很难选到合适的客栈。”闻人翊说。
　　“……是啊。”顾清辞应和了一句，不好意思说她睡在地上自己滚下去的。
　　“
　　考试完了，若是顾君不嫌弃，可以到我住的客栈来，我那张床很大，很舒服。我还可以继续给顾君按摩。”闻人翊说。
　　“？？？！！！”顾清辞惊讶，闻人翊可真是不把自己当外人啊。
　　“闻人君太热情了，我是和夫人一起来的，不便打扰。”顾清辞说。
　　“顾君已有妻子？那怎的还未圆房？”闻人翊有些惊讶的问。
　　“呃……”顾清辞尬住了。
　　“可是有什么难言之隐？某不才，略懂一二。若是有什么，我可给顾君详细检查下。”闻人翊很真诚的对顾清辞说。
　　感受到闻人翊渴望给人治疗的眼神，顾清辞朝闻人翊尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　“并没有。”顾清辞婉拒了。
　　“闻人君，你几岁开始学医？”看闻人翊还要说，顾清辞赶紧引开话题。
　　闻人翊被顾清辞引着，谈兴渐浓。
　　众人等了大约一个时辰才轮到。
　　顾清辞有点口干舌燥的。
　　跟一个社牛的人聊天，的确是挺费口水的。
　　她也算是知道了，闻人翊能跟她来打招呼，还有个原因，她以为她和她是一类人，社牛，又不会尴尬的那种牛人。
　　拜托，她是会尴尬的。
　　聊了老半天，两人熟悉亲近不少，起码顾清辞把闻人翊的户口都给查了一遍。
　　随着时间推移，有不少人考完走人了，有的脸上带笑，大部分一脸沮丧。
　　考武秀才结果就是出的快，当场就知道外场考试合格不合格了。
　　轮到他们这一组时，有人来带他们进校场。
　　校场台上几个监考官在看着他们，其中就有顾清辞认识的宋千骥老将军，还有学政，以及知府等人。
　　他们那边有凉棚，案桌上有茶点，倒也不算辛苦。
　　“左数第三个学生，脖子睡落枕了，刚才进来的时候……”学政身边的知府跟其余几人说道，这也是他从来回巡查的人口中得知的，把这当做一个乐子讲给其余人听。
　　“这位学生要么是艺高人胆大，要么只是胆大。”学政摇了摇头。
　　“胡闹！”宋千骥远远的看了眼吹胡子瞪眼，对顾清辞宋千骥还是有印象的，报
　　名前先问好处那位。
　　“我看着倒是有意思。”在他们中间坐着的一位看着极贵气的女子笑着说了句。
　　不管怎么说，顾清辞这样子，再次赢得了各位考官的注意。
　　考试的第一个项目是步射，射中距离大约七八十米的靶子，九中三就合格，可以进入下一场了。
　　十个人并排分发了同样的弓箭，站在同一条线上开始射箭。
　　脖子扭了对于顾清辞考试并没有多大影响。
　　末世时，她还曾浑身是伤的用过枪械。
　　不过是用力的时候牵扯的脖颈一片有些痛，暂时还能忍着。
　　随着号令起，顾清辞先掂量了下考试用的羽箭分量，用衣袖感觉了下风速和风向。
　　其他人都射了几箭了，顾清辞才拿起弓箭，没有在第一时间射出，而是僵在那里，像是在等什么。
　　在监考的宋千骥看的恼火。
　　侧头看了眼旁边的女子，生怕顾清辞的“丢人”影响了贵德府的武学发展。
　　宋千骥心里想着怎么圆一下时，看到那女子一下子从座位上坐正了，似乎看到了什么有趣的事。
　　宋千骥朝顾清辞那边看去，吸了口气。
　　顾清辞第一箭射了出去，正中靶心！
　　第一关步射，只要射中靶子就算过关的。
　　正中靶心，属于极优的成绩，相当于满分。
　　这个看着不怎么靠谱的学生是个难得一见的奇才？
　　不会是凑巧吧。
　　凑不凑巧，很快第二箭就来了。
　　再次正中靶心。
　　第三箭，射在了前两箭其中一个上。
　　监考的几人还想看看顾清辞是否继续，却只看顾清辞放下了弓箭，不射了。
　　手捂着脖颈朝着校场近处监考的一个教头说着话。
　　“学生这算是合格了吗？学生脖子痛，用力更痛，能不射了吗？”顾清辞跟那人说。
　　“行，你带弓箭去进行马射。”那教头也是非常震惊，听顾清辞如此说，让顾清辞不用再射箭了。
　　这可是正中靶心的成绩！
　　不知道多少年没有了。
　　顾清辞松了口气，刚才她意识到一用力就痛，射箭的时候自然没有藏着，计算好了角度风俗，等待合适时机才射了出去。
　　监考几人已经顾不得看其余人的考核了，直接往校场跑马的地方看去。
　　马射考核，只要骑马在绕着校场两圈□□中中央插着的靶子，九中二就算赢了，对时间也有限制。
　　顾清辞拿了弓箭上马，再次测算距离，根据经验射出。
　　骑马射箭的难度对于顾清辞还好，那靶子根本不动，还是挺好命中的。
　　不过顾清辞想要正中靶心，所以谨慎了一些。
　　她之前扮猪了，现在可不会。
　　命中两箭后，顾清辞去考核刀石。
　　耍刀花和提石锁，顾清辞虽然是弱项，不过也练习了一个月，这两样也是优等水平。
　　“去，问问那歪脖子的考生姓甚名谁。”监考官中坐在正中的女子对随从说道。
　　“此人名顾清辞，乃是珉山县人。”宋千骥开口说道，看着顾清辞的方向眼神复杂，更多的是惊喜。！﻿

第 18 章
　　外场武试考完,结果当场就出来了，不合格的被淘汰，合格的直接被带去考文试。
　　顾清辞默写了一段武经中的内容,不多不少刚好三百字。
　　也不是不能多写，就是不想做多余的事。
　　默写完上交后,顾清辞顿感一身轻松,忽略脖颈的痛，真是美好的一天。
　　对于这个结果，顾清辞是没什么意外的。
　　考中没考中，进入文试阶段大家心里也都有底了。
　　除非一个字不会写交白卷,能写出来的都会给分数。
　　不过武秀才的结果和名次要和文秀才一起张榜公布,当场众人除了小组成员知道一些小组内成员的情况，其他人都还不知道。
　　不是立刻出结果张榜公布，让顾清辞有点失望,但也没办法。
　　顾清辞出了考场，往外面走时,被一个声音唤住。
　　是闻人翊。
　　“顾君，提前恭喜了！”闻人翊说,态度很是亲近，仿佛两人已是多年好友。
　　他们同组就顾清辞和闻人翊外场全通过，进入了文试阶段。
　　闻人翊亲眼看到了顾清辞的考核过程，对于顾清辞能考中,非常肯定。
　　“同喜同喜！”顾清辞拱了拱手笑说。
　　“要再过五日才张榜公布。我与顾君一见如故，有好多话想说。顾君可否赏脸去醉仙楼一聚？我请客。路过我住的客栈，我给顾君去取我祖传的活络药酒。”闻人翊跟顾清辞说。
　　顾清辞听闻人翊说的，这人还真的把她当知己好友了。
　　“多谢闻人君。待我出去跟夫人说一声。夫人若是应允，我便去。”顾清辞对药酒很心动。
　　“好！那我们先出去。”闻人翊听顾清辞如此说,朝顾清辞一礼，看顾清辞的眼神又多了一分亲近。
　　两人一起出了武学。
　　武学外面人多，顾清辞就又戴上了围帽，还是低调点好。
　　顾清辞出去找到了阮芷乘坐的马车，跟闻人翊说了声先去马车那边。
　　武秀才考核向来时间不会太长，阮芷做完自己的事情便来接顾清辞了。
　　阮芷在马车里敛了眉眼，凝神思考。
　　来贵德府除
　　了要开新的店铺，为后续茶叶生意做准备，另外一个对阮芷来说比较重要的事，便是寻人，寻找前世熟识的几人。
　　生意还算顺畅，寻人却有些棘手，毕竟是早了两年，很多人都不在记忆里的位置。
　　需要根据线索查。
　　生意想要顺畅的做下去，不单单有货源店铺这些就够了，还需要不少其他因素。
　　这一点阮芷有前世的经验是清楚的。
　　比如没有一个可靠的护卫队伍，商队的安全无法保障，只能在周围打转，更无法应对即将要来临的灾情和战乱。
　　再比如没个做官的背后靠山，单单一个没背景的商贾，很容易被打压甚至被抢夺走。
　　这些都是要阮芷考虑，一步步再重新建立起来的。
　　没有这些稳固的基础，发展的太快，赚的太多，反倒是催命符。
　　阮芷正想着，外面的声音传来，阮芷抬眼看到了顾清辞掀开车门帘进来。
　　“夫人！”顾清辞到马车里一看到阮芷便露出带虎牙的笑脸。
　　“……嗯，先去吃饭，还是先去看郎中？”阮芷没问顾清辞考核结果，看着顾清辞还有点歪的脑袋说。
　　“夫人，我正要跟你说，跟我一组的一个考生，她邀请我去醉仙楼吃饭。我能去吗？”顾清辞问阮芷。
　　阮芷一顿，谁家妻主出去吃饭还会向正妻汇报？
　　也就顾清辞处处和人不一样。
　　“妻主想去便去，只是，你的脖子不痛了吗？不用去看郎中？”阮芷说。
　　不想着赶紧去治脖子，还要去会友吃饭，怎么好意思顶着歪脖子乱逛？
　　“那位闻人君，来自中医世家，会医术，说会给我带他们家祖传的药酒。”顾清辞说。
　　“闻人？那位考生叫什么名字？”阮芷注意到这个姓。
　　“闻人翊。”顾清辞回道。
　　阮芷听到这个名字神色一顿。
　　好巧不巧，她要找的其中一人便是闻人家的闻人翊，原以为她在京城，却是没想到她在贵德府考武秀才，还和顾清辞分一组了。
　　找闻人翊，并非是生意上的事，而是闻人翊在医学方面独辟蹊径，有些研究，曾给她看过腺体，针灸缓解了疼痛。
　　闻人翊是赤乌，如果是阮芷去结交，还是不太方便的，顾清辞能去倒也好。
　　“好，妻主且去吧。闻人家世代行医，医馆遍布大珩，值得结交。妻主，把这个玉牌带上，在醉仙楼可去最好的包间，吃食也会免费。”阮芷说着，从袖袋里给顾清辞拿了个玉牌，上面雕刻了一个阮字。
　　“醉仙楼是咱们家的？”顾清辞接到玉牌眼眸一亮问。
　　“是阮家的，祖父那时开的。”阮芷说，纠正了顾清辞的话。
　　“那太好了，谢谢夫人，我便不客气了。”顾清辞笑嘻嘻的将玉牌收好，跟阮芷再见，下了马车去找闻人翊。
　　阮芷掀开车窗帘看了眼，的确是她记忆中的那个闻人翊。
　　闻人翊在自己的马车边等顾清辞，看到顾清辞来，脸上露出笑向她摆手。
　　顾清辞走过去和闻人翊汇合。
　　闻人翊先带了顾清辞去她入住的客栈，拿了药酒给顾清辞，再一起去醉仙楼。
　　醉仙楼的生意还是很好的，两人去的时候已经没包间了。
　　顾清辞出示了阮芷给的玉牌，店小二立刻将两人请到了预留的最好包间里。
　　“醉仙楼乃是岳父家开的，这顿我请，闻人君不用客气。”两人进了包间后顾清辞说。
　　“好，那下次我再请顾君。”闻人翊说，倒也没太纠结谁请客。
　　两人点了菜，等待上菜时，闻人翊很热情的给顾清辞用按摩手法，抹了药酒。
　　那药酒的确有效，抹上后，感觉脖颈先是一阵凉再是一阵热，之前僵硬的痛感，稍微缓解。
　　“顾君，你没和夫人圆房，如何度过赤乌的易感期？”闻人翊给顾清辞抹好坐下后问顾清辞，仿佛在问一个很平常的数学题。
　　“躁动期是什么？要怎么度过？要圆房才能度过？”顾清辞听到闻人翊的问题回忆了下问道，剧情记忆里围绕阮芷的，阮芷后续腺体都废了，主要搞事业的，没有那些方面的介绍了。
　　“……你家里是不是没有赤乌长辈？”闻人翊问。
　　“呃，是没有，父亲已经亡故了。闻人君若是知道，望告知。”顾清辞说，虚心求教。
　　“原来如此，顾君节哀。赤乌的躁动期，情绪会比较敏感，
　　有的表现出脾气大易生气，有的表现出敏感易落泪，统一的表现是都会做春-梦，需要姱娥的信息素安抚，吸取姱娥的信息素，或者临时标记姱娥便可度过，不是必须要圆房，当然圆房会效果更佳。”闻人翊说。
　　“哦，原来如此。多谢闻人君了。”顾清辞说，很庆幸她还没有。
　　“我与顾君一见如故，顾君无需对我如此客气。顾君既无赤乌长辈教导，可会临时标记和永久标记？”闻人翊笑着说，眼里带了几分“怜爱”，难怪还没有圆房，这是没人教不会啊。
　　“这个……”顾清辞一怔，第一天见面，没必要聊的这么有深度吧？
　　“顾君不必羞涩，此乃人伦之常。此道我颇有研究，对顾君可倾囊相授！”闻人翊一本正经的说。
　　顾清辞看闻人翊的神色，颇有乐于助人，大公无私的高风亮节，明明说的是有颜色的。
　　“我看过避火图。”顾清辞说，表示自己懂，倒也不必倾囊相授，搞的太细节。
　　“时下的避火图，不行不行。多重视赤乌享乐，不重视姱娥的感受，标记毫无情趣可言，粗鲁的很。”闻人翊摆摆手。
　　听到闻人翊这么说，顾清辞叹为观止，古代人竟还有如此“境界”。
　　“那闻人君可有什么高见？”提及此，顾清辞厚着脸皮询问。
　　顾清辞看避火图时也深有体会。
　　作为阮芷度过情热期临时标记的“工具人”，她想让阮芷体验感更好一些。
　　自从上次标记咬痛了阮芷，阮芷就没让她标记了。
　　可能是已经度过了一次情热期。
　　不知道什么时候会有第二次。
　　如果到了，可不能再让阮芷生气踢人了。
　　起码得价值十两银子。
　　“经过我的研究，临时标记时必须做足前……”闻人翊开始跟顾清辞详说。
　　虽然说的是让人羞耻的事，闻人翊口中说出来，莫名的有种正义感。
　　就像是，医生对患者在说。
　　顾清辞像是一个渴望知识的小学生，认真吸收记忆。
　　两人聊着，外面店小二上菜了，闻人翊停下，等上好菜关了门，继续跟顾清辞说。
　　这一顿饭后两人的友
　　谊又进了一步。
　　顾清辞对闻人翊说的赞叹支持，让闻人翊已将顾清辞当知己了。
　　顾清辞没想到在古代还有这样特立独行的人，在剧情里竟然没出现名字，只出现了下姓氏。
　　顾清辞感觉她已经从一个小白进阶到了研究生，就等着就业上岗，等阮芷奖励了。
　　闻人翊用她的马车将顾清辞送到了顾清辞和阮芷所在的客栈，便离开了。
　　顾清辞到客栈房间时，阮芷正在写信，看到顾清辞回来，放下了笔。
　　“闻人翊给的药酒效果不错，感觉再抹两日就好了。她是个热情的人，还是很不错的。这次我请了她，她说下次请我。若是有什么头疼脑热的，去她家开的闻人医馆，直接报她名号便可优待。”顾清辞跟阮芷说，很有分享欲。
　　只是略去了闻人翊那一番语出惊人的理论课。
　　阮芷听顾清辞说的，感觉顾清辞和闻人翊已经交上朋友了。
　　印象中闻人翊虽然总是笑眯眯的，实则外热内冷，很少与人深交，能和顾清辞交友，让阮芷颇为惊讶。
　　这恐怕是顾清辞来一趟州府考武秀才最大的收获了。
　　和闻人翊联络上，以后慢慢打好关系，若是腺体再出什么问题可以找她。
　　两人说了几句，阮芷继续写自己的信，顾清辞折腾了一天困了，去洗漱后，很别扭的给自己脖颈抹了药酒后准备睡觉。
　　顾清辞去拿卷在一边的铺盖想铺在地上睡觉。
　　“睡床上吧。”阮芷说了句，并没有抬头。
　　“夫人，真的吗？”顾清辞真诚发问。
　　“莫再扭伤了。”阮芷说。
　　“多谢夫人体恤！”顾清辞看着阮芷开心道。
　　老板真好啊。
　　阮芷没理会顾清辞继续写自己的。
　　等周围没有动静时，阮芷抬眼看去，顾清辞睡在一侧，侧着身体，乖乖的占了一个小小的位置。
　　人已经睡着了。
　　阮芷放下笔，等墨迹干了，装进了信封，起身去盥洗室洗漱了。
　　在来时路上的马车里，阮芷趴在顾清辞身上睡了一会儿，一直仿佛勒住脑袋的头痛感减弱了不少。
　　昨天晚上阮芷没怎么
　　睡着，缓解的头痛症状今日又来了。
　　让顾清辞睡在一边，阮芷想试试，会不会睡的好一点。
　　擦干头发后阮芷上床睡觉。
　　躺下后，因为距离顾清辞很近，她的味道很快就包裹住她。
　　掺杂了一些药酒的味道，那股清甜的味道依旧有力强劲。
　　如同海上飘摇的船找到了一个定点，渐渐安稳。
　　不知觉间，阮芷睡着了。
　　顾清辞睡的很沉，往日都很少做梦，但是白天接受的信息量太大，做了一个相关的梦。
　　她梦到阮芷一改往日的高冷御姐脸，红着脸带着蛊惑音说“标记我！”
　　顾清辞感觉自己标记牙后面的分泌腺体构造开始疯狂分泌，为这一场标记做准备。
　　时隔一个月，在梦里咬了阮芷。
　　没有“打工人”为老板服务的感觉，而是……
　　啪的一下，顾清辞感觉脸上一痛，一个激灵人醒了过来。
　　一睁开眼睛，顾清辞便看到了阮芷冷肃带着杀意的眸子。
　　怀里的温热柔软变的烫手。
　　顾清辞忙松开了手。
　　睡一张床太危险了！
　　她是在梦游吗，竟然大胆的抱住了阮芷，两人近乎贴到一起了。
　　“夫人，对不起，我不知道……不是我的本意！”顾清辞忙说，发誓一样。
　　阮芷冷淡的看着顾清辞，耳际却有一片明显的红。
　　房间里的空气充斥着一股赤乌的信息素味道，是带着情-欲的，姱娥能明显感觉到。
　　“下去！”阮芷带着命令的口气。
　　顾清辞心虚的从床上下去。
　　“夫人，别生气，我真不是故意的。”顾清辞再解释。
　　“你去洗漱，我要更衣。”阮芷冷淡道。
　　顾清辞偷眼看阮芷，乖乖退出房间。
　　阮芷起身蹙眉。
　　顾清辞睡自己身边的确睡的挺好的。
　　但是……
　　早上时，她感觉有些不对，醒来便感觉到自己被紧紧箍着，一只手按在她的腰上，另外一只手在她的臀上按着。
　　毛绒绒的脑袋在她脖颈拱，舌尖划过脖颈一片皮肤。
　　实在是……
　　这段时间，顾清辞表现的太过“乖顺”，又一直沉迷锻炼备考，两人的关系缓和了不少。
　　顾清辞锻炼后，或许是相由心生，长相和气质上，和前世那个让阮芷恨之入骨的人差别越来越大。
　　观察这么久，阮芷对顾清辞的戒心渐渐弱了。
　　只是，不管她是不是前世那人，这人始终是个赤乌。
　　有着赤乌的欲。
　　刚才那样，是梦中的无意识也罢，还是刻意为之，都让阮芷不适。
　　阮芷在房间里换了衣服，洗漱后便出去了，早饭没和顾清辞一起吃。
　　顾清辞一个人在房间里默默吃早餐，吃的不香。
　　脑子里还想着阮芷。
　　顾清辞拧了下自己的脸颊让自己清醒清醒。
　　“不能对老板有非分之想！”
　　“做好三好员工！”
　　“sai迷心窍只会让你尸骨无存！”
　　顾清辞不断告诫自己。
　　她的目标是抱紧阮芷这根粗大腿，以后做一只快乐的咸鱼。
　　考上武秀才这个梦想就要成真，就差张榜公布这一步，千万要稳住！
　　顾清辞经过一番思想建设，感觉自己好了点。
　　早饭吃完后，闻人翊来找顾清辞去游玩儿，顾清辞就跟着去了。
　　药酒有些作用，今日顾清辞勉强能直起脖颈，看起来没那么突兀了，便没有戴围帽。
　　闻人翊对贵德府比较熟，带顾清辞去游湖泛舟，注意力转移后，顾清辞心情好了点。
　　不过听到一些传闻让顾清辞颇为无语。
　　关于她歪着脖子去考武科的事，好像随处都能听到有人在讨论。
　　好在她的名字还没有流传出去。
　　“等放榜，顾君这一次定当名满贵德府。”闻人翊笑道。
　　顾清辞尴尬而不失礼貌的笑了笑，她宁愿没这个名。
　　当天下午，顾清辞先回来，阮芷回来后没跟顾清辞说话，也没一起吃饭，她去了隔壁房间住了。
　　考试已经结束，有些人退房了，房间也就没那么紧了。
　　没几日就放榜了，有些自觉无望的，尤其已经在外场被淘
　　汰的那些考武科的，不少都离开了，剩下的就是等放榜的。
　　顾清辞也在等着放榜。
　　不过第二天早上时，莲蕊来叫了顾清辞，说要回岷山县了。
　　“夫人，不等放榜了吗？”顾清辞找阮芷问。
　　“我跟客栈掌柜的说了，若是放榜了，会让人快马赶到岷山县的。”阮芷说。
　　她的事情差不多办完了，进了一批货，便准备回去了。
　　至于放榜，阮芷根本就没抱希望，不用等放榜。
　　顾清辞听阮芷这么说，就乖乖收拾了东西跟阮芷回去了。
　　回来的路上跟着一个车队，进了不少货，走的慢了一些。
　　顾清辞试图跟阮芷缓和下关系，阮芷在马车上一直看账册。
　　顾清辞瘪嘴在一旁，委屈巴巴的看向阮芷。
　　阮芷偶尔抬头遇到顾清辞眼神，便感觉自己好像做错了什么事，欺负了顾清辞。
　　明明是这人无礼在先。
　　阮芷想给顾清辞一个教训，便继续不理顾清辞。
　　下午到了岷山县顾家后，阮芷忙去了，顾清辞无聊，便带着一些跟闻人翊买的贵德府特产，还有闻人翊送的养生用品去老丈人家去了。
　　秦若芳夫妇对于阮芷没来，顾清辞单独到访已经习惯了。
　　这些日子除了阮茂林对顾清辞还存疑，秦若芳对顾清辞的印象是越来越好了。
　　“阿辞，考试考的不好没有关系，你还小，振作精神，下次还可以考。”难得看到顾清辞垮着个脸，秦若芳安慰顾清辞，以为她是因为考试没考好认清了现实，才心情不好的。
　　“岳母，没有，我考的挺好的。不高兴是因为我惹了夫人生气。岳母可知道如何哄夫人开心？夫人喜欢什么？”顾清辞向秦若芳讨教。
　　秦若芳倒是没想到是这个原因，看着顾清辞苦恼的神色，有些好笑。
　　“阿芷从小最喜欢的便是看账册，算账，喜爱收集算筹。你不若送她一副新的算筹吧。我这里刚好得了一块好玉。你拿去找金玉坊的工匠琢磨琢磨。”秦若芳说。
　　顾清辞一顿。
　　阮芷的喜好也这么霸总吗？
　　谁家从小就喜欢看账册，算账啊！
　　听秦若芳提起算筹，顾清辞想到了可以送阮芷的礼物了。
　　顾清辞谢了秦若芳，回去时抱着阮瑾瑜送她的糕点，还有秦若芳送的玉石毛料。
　　顾清辞带东西回绣颐园时，阮芷已经回来了，让莲蕊来告诉顾清辞，晚上让顾清辞去墨锦轩住。
　　好吧，气性很大，不太好哄。
　　顾清辞晚上乖乖回墨锦轩睡。
　　很快入睡，只是又莫名其妙的做了不可描述的梦，半夜醒来，感觉心里有什么在躁动一样，特别想见阮芷，特别想……
　　想喝茶。
　　顾清辞知道自己这样做非常不对，但就是控制不住。
　　为了避免自己乱想，大半夜的洗了个冷水澡，锻炼了一会儿。
　　第二天早上顾清辞画了几张图，带着玉石毛料去了金玉坊让那里的师傅帮忙打造她想要给阮芷的礼物。
　　白天没什么事，顾清辞照例去老丈人家玩儿。
　　白天倒是正常，一到晚上就感觉不对劲儿。
　　顾清辞感觉自己好像到了闻人翊说的躁动期。！﻿

第 19 章
　　“夫人,主君这两日半夜都要起来洗澡，我起来问她要不要热水，她说凉水就好。”
　　侍墨跟阮芷报告顾清辞的情况。
　　阮芷并没有那方面的经验,但是有前世记忆，加上之前顾清辞的信息素释放出来加了额外的味道,她猜到了一些。
　　想到顾清辞大晚上用凉水洗澡,觉得可怜兮兮的。
　　也不知道会不会感冒。
　　想着，阮芷的神色顿住。
　　那人如此轻薄她，她竟是想着她洗冷水澡会不会感冒？！
　　阮芷摇了摇头，当日还是没理会顾清辞,出门了。
　　下午顾清辞从阮家回来,神思有些恍惚。
　　好像白天也不太好了。
　　骑马跑了一下午累极了，但是回来路上，一静下来,就想起阮芷了。
　　而且画面都有点颜色。
　　顾清辞不会承认。
　　这绝对不是对老板有非分之想，是生理性的。
　　就像是人会迎风落泪一样。
　　都是正常的。
　　肯定是这样的。
　　她这么有职业素养。
　　阮芷在情热期都让她临时标记过,她可以去阮芷那里蹭蹭味道，哪怕在阮芷房间里呆一小会儿也是好的。
　　顾清辞如此想,便去了绣颐园找阮芷。
　　只可惜阮芷还没回来，顾清辞便在外间等她。
　　“主君，奴婢做了银耳莲子羹给主君。”顾清辞低头想着措辞时，听到一个熟悉的声音。
　　顾清辞抬眼看到了一个俏丽的小丫鬟。
　　这个丫鬟她经常看到。
　　好像很闲的样子。
　　并没有如莲蕊那样在阮芷房间里伺候,阮芷很少用到她。
　　顾清辞看了眼莲蓉手里端着的莲子羹。
　　色泽不怎么好，看起来不好吃。
　　跟着阮芷吃了一段时间，顾清辞对食物的品味直线上升。
　　顾清辞接过那莲子羹闻了下味道，涩涩的有点苦，似乎是莲子芯没去干净。
　　“这是你亲手做的？”顾清辞问。
　　“嗯,知道主君下午会回来，奴婢特意提前泡发，在厨房准备了许久
　　。主君尝尝，合不合口味。”莲蓉连连点头，看着顾清辞眼里带着点希冀。
　　“你是几等丫鬟？负责做什么的？”顾清辞好奇的问了句莲蓉。
　　“奴婢是一等丫鬟莲蓉，在夫人院子里伺候夫人的。主君是忘了吗？主君，你怎么能把莲蓉忘了？”莲蓉说着，眼里泛起泪光。
　　是真的要哭了。
　　原本以为顾清辞对自己有意，结果这一个月顾清辞每日不知道忙什么，早出晚归的，顾清辞回来时，阮芷也在院子里，秦嬷嬷还盯着她。
　　很难得有机会和顾清辞说话。
　　“那你的月钱是二两？”顾清辞再次问。
　　“是的。”莲蓉怔了下回答，顾清辞完全没有回应她，还问她的月钱？！
　　“主君，你之前说要给奴婢涨月钱的，涨到五两，主君忘记了吗？主君，还说要纳奴婢为妾，怎的都忘了呢？”莲蓉对顾清辞说，红着脸硬着头皮，不能再矜持了，好不容易得到的机会。
　　顾清辞瞪圆眼睛，这什么和什么啊！
　　顾清辞正要说话，感觉到了危险，抬头一看，阮芷从外面走进来。
　　阮芷的神色淡淡，但是眼神冰凉凉，让顾清辞打了个抖。
　　阮芷没理顾清辞，直接进了主屋。
　　“你莫要胡说。”顾清辞跟莲蓉说了下，赶紧放下了银耳莲子羹，跟阮芷进屋。
　　原本就惹了阮芷生气，不会更生气了吧？
　　“夫人，我从未跟莲蓉说过那样的话，我发誓。”顾清辞跟着阮芷到了房间里解释。
　　“你觉得莲蓉如何？你若是喜欢，就把莲蓉收了做通房。”阮芷不咸不淡的说。
　　“夫人，我们立过字据，我不会纳妾的，也不会要通房。”顾清辞立刻说道。
　　“不抬为妾，不算违约。不用怕我阻拦。”阮芷加了句。
　　“夫人，她说那些话，的确与我无关，我是真的没那个心思。我刚才和她说话，只是因为有点好奇，她做的银耳莲子羹看起来不好，还说自己很努力，准备了一下午。我不知道夫人为何定莲蓉为一等丫鬟，她有什么过人之处。月钱竟是和我的月钱是一样的。我有什么地方不如她吗？”顾清辞解释，说的委委屈屈的。
　　莲蓉拿
　　二两月钱，何德何能和她的月钱一样啊！
　　她实名不服。
　　阮芷看着顾清辞沉默。
　　她怎么也没想到顾清辞会如此辩解，竟是真和丫鬟比起月钱了。
　　“……你觉得她该是几等？”阮芷问了句。
　　“二等。”顾清辞毫不犹豫的说。
　　“……”阮芷抬眼看顾清辞，说的是一本正经的。
　　这一世，莲蓉并没有做什么出格的事，阮芷将莲蓉继续放在院子里也是想试试顾清辞。
　　后来太忙了，便一直没时间处理这件事。
　　目前看顾清辞对莲蓉没有什么喜欢，倒是对她的月钱划分不太满意。
　　你说她钻进钱眼里了吧，她以妻主身份领取月钱，整个顾家都交给了阮芷，财务也完全由阮芷管。
　　你说她视金钱如粪土吧，她和一个丫鬟计较月钱。
　　这人，向来与他人不同。
　　“你若是不收莲蓉，我便给她一些银子遣散回去了。当真不收？”阮芷看向顾清辞再问。
　　“真不收。”顾清辞忙摆手，生怕有一点犹豫就被阮芷怀疑了。
　　阮芷默了默。
　　唤了秦嬷嬷来跟秦嬷嬷交代了下莲蓉的事。
　　莲蓉说的话，可能是顾清辞口里“另外一个顾清辞”许诺的。
　　既如此，那便早早端了莲蓉的念想，让她去过另外的日子吧。
　　外面还在等着的莲蓉被秦嬷嬷通知后，脸色一下子变了。
　　“明日一早你就走。夫人给了你遣散银子，你出去自谋生路。我记得你是有家人在的，以你的容貌找个良籍做正头夫人都可以。钻营去做妾，没什么好结果的。”秦嬷嬷跟莲蓉说。
　　“……”莲蓉有些不甘心，却也无法，被秦嬷嬷请了出去。
　　房间里，顾清辞小心翼翼的看阮芷的脸色。
　　“夫人，你不生气了吧？”顾清辞挪步到阮芷跟前问。
　　“……我为何要生气？”阮芷板着脸。
　　顾清辞暗自撇嘴，明明生气了，还说自己不生气。
　　“夫人当真开明大度！那，我今日可在这里留宿吗？”顾清辞捧着阮芷说。
　　“留下来用饭可以，睡觉还是
　　回墨锦轩吧。”阮芷睨了顾清辞一眼。
　　对顾清辞有所松动，却还是守住了，不能再心软。
　　以后总要和离的。
　　虽然没能留宿，顾清辞也挺开心的，能一起用饭，已经是不错的进展了。
　　等礼物做好送给阮芷，她肯定会消气的。
　　晚饭吃过，顾清辞在阮芷这里磨蹭了一会儿，说了说阮家的事，说了下阮瑾瑜。
　　阮芷瞧着顾清辞想要亲近，又不敢太过亲近，保持距离的样子，莫名又心软了。
　　或许让她留宿也没什么。
　　不像是在客栈，是一张床，在这里是分开的，她总不能再跑到她的床上吧。
　　顾清辞恋恋不舍的离开时，阮芷到底还是硬起了心肠没留人。
　　第二天据侍墨说，顾清辞又起来洗冷水澡了。
　　哎，可怜兮兮的。
　　阮芷脑袋里出现了一只落水后浑身滴水的小狗。
　　算了，晚上还是让她留宿吧。
　　白天阮芷外出办事，最近阮芷的确有的忙。
　　茶庄和茶铺的建造，炒茶师傅的选取和培养，还有应对夏家的事，都颇为费神。
　　阮芷正在店铺里交代掌柜一些事情，伙计跟阮芷说外面夏凌妍来店铺了。
　　阮芷想了下，还是出去接待了。
　　对于夏凌妍，阮芷并没有深仇大恨，只是想要让她明白互相倾轧有害无利。
　　见外客时阮芷戴着帷帽。
　　会客厅里，夏凌妍拉着脸，看着完全遮盖着脸和身形的阮芷，越发的烦闷。
　　“我不过是开盘下注让她脸上无光而已，她若是有本事，自可以考取功名。你就那么维护她？押注她能考上就罢了，还要花费银子针对夏家，将那么多原料囤积起来。你们用不上扔了，白费银子。”夏凌妍带着一股讥讽的语气说。
　　“……”阮芷以为夏凌妍可能是来谈条件的，没想到她依旧气呼呼的样子，还这样分析。
　　以为自己是在给顾清辞出气。
　　也是，买那么多原料为了坑夏家，入手的原料太多转化不成货品卖掉，她会非常亏。
　　这样两害的事，以阮芷以往的性格是不会做的，即使气夏凌妍抢走了官店供
　　货商的名额，也不会。
　　夏凌妍以为这是顾清辞授意的吧，毕竟嫁出去的姱娥都要受赤乌管制。
　　“原来有人说姱娥嫁给赤乌便会依附赤乌，我是不信的。没想到亲眼见识了。你浪费了那么多银子，也不会证明什么，不会改变你嫁给一个没脑子吃软饭的废物！”夏凌妍继续气恼的说。
　　“夏凌妍，你说话注意一点！”阮芷提高了声音说，这样说顾清辞她有些生气。
　　虽然说的似乎是事实。
　　“怎么，我说的不对吗？如今岷山县人谁不知道她是个笑话？文科学不好就去考武科，以为武科就能考上吗？不是我让她成为笑话的，是她本身就是笑话！你且再给她几年，如那些老童生，考到头发花白也不会考上！”夏凌妍感受到了阮芷生气了，她更生气，一股无名之火直蹿天灵盖，一出口语气便极为尖锐。
　　阮芷看夏凌妍没有一点要交涉的意思，不想和她多说了。
　　没等开口送客，阮芷听到了外面的声音。
　　“夫人，大喜！大喜！主君考中了！”店铺掌柜的在喊。
　　阮芷一愣，以为自己听错了。
　　夏凌妍一下子站起身。
　　“你说什么？谁中了！”夏凌妍一出去便揪住了掌柜的衣领子问。
　　“主君中了！建安侯中了武科秀才，名列案首！”那掌柜的顾不得夏凌妍的不礼貌，只激动的说道。
　　“怎么可能！”夏凌妍不敢置信。
　　她刚当着阮芷的面骂了顾清辞废物，一辈子都考不上秀才。
　　就像是在讽刺她一样，突然的就来了喜报！
　　她不信！
　　就那废物能考上！
　　她要亲眼去看！
　　夏凌妍一把推开了掌柜，冲了出去。
　　阮芷缓缓起身，到了掌柜的跟前。
　　“如何知道的，看准了？”阮芷问。
　　“肯定不会有错的，是贵德府客栈的掌柜的派了得力的伙计骑快马报信来的。在顾家没看到夫人，赵娘子差人来店铺报喜的。夫人若是不信可以等下午，州府放榜后，名单也会送来县里的，县令那边若是收到肯定会派差役来通知的。”掌柜的对阮芷说。
　　“嗯。掌柜的辛苦了，
　　这里是十两银票，你给铺子上的伙计一人打赏一两，剩下的你留着不用入账。我先回去了。”阮芷面色还算平静的说着。
　　家里有考中秀才或者其他的，报喜的人都要打赏的。
　　虽然夏凌妍那样说顾清辞，她不喜。
　　但是阮芷从内心，也是不信顾清辞能考上秀才的。
　　更何况她知道顾清辞那天考武秀才时落枕了，歪着脖子去的。
　　能考上，还是案首？
　　阮芷觉得做梦都不会这么离谱。
　　掌柜的报喜，一下子推翻了夏凌妍的定论，也推翻了她对顾清辞的印象。
　　如果这个结果是真的，以往顾清辞的一些迷惑发言便得到了印证。
　　顾清辞一直很自信，这一个月一边在外面装弱，一边又坚持在阮家训练，考试结束，还被闻人翊请吃饭……
　　所以说，顾清辞之前说的话，她以为的“痴人说梦”都是真的？
　　阮芷也想去确认确认。
　　阮芷出去乘坐马车回顾家见那位赶来的伙计。
　　另一边顾清辞还不知道，晚上没睡好，早上便多睡了会儿。
　　起来吃过早饭后，顾清辞想起要送给阮芷的礼物，便去了一趟金玉坊看看做出来的符不符合。
　　因为阮芷乘坐马车办事，顾清辞没马车坐，步行去的。
　　路上时顾清辞遇到了个脸熟的人。
　　这人顾清辞还记得，名叫薛琳阆，面相不太好，眼神飘浮，脸色苍白，感觉跟有什么瘾一样。
　　“顾清辞！”薛琳阆喊了一声顾清辞。
　　顾清辞没理会，快步往金玉坊走。
　　金玉坊那边打磨出来的几颗顾清辞想要的珠子模样，顾清辞看了下，符合她预想的样子，便让那边的师傅继续做了。
　　顾清辞从金玉坊出来时，听到了一阵马嘶叫的声音，有人当街纵马直直的朝着顾清辞而来。
　　顾清辞没看清楚人，只来得及就地一滚，躲过了那马蹄。
　　从地上爬起来，顾清辞想骂人。
　　朝骑马那人看去，那人似乎不怕顾清辞认出来，侧头和顾清辞对视，狠狠的瞪了眼顾清辞，打马扬长而去。
　　“什么人啊！太过分了！”顾清
　　辞气的很，看了下周围找了个人询问。
　　“夏家的大小姐，夏凌妍。平日倒也没有这样啊。你莫不是和她结仇了？”那人也是奇怪。
　　“……”顾清辞倒是知道这个人，她不是阮芷商业上的对家吗？
　　是和阮芷起了冲突要针对她吗？
　　顾清辞不解，心里把这个人记上了自己的小本本，下次别碰见她，碰见了肯定要狠狠的弄她。
　　顾清辞拍了拍身上的土继续往回去的路上走。
　　走了几步顾清辞感觉自己的头发似乎有点松动，摸了下，发髻上的簪子不见了。
　　顾清辞回头去找了，没看到。
　　那簪子是之前阮芷那边的木簪，这段时间一直戴着。
　　她一直有要锻炼，骑马射箭这些，不方便戴太贵重的，便一直戴着这只。
　　没想到今日竟然丢了。
　　大街上那么多人，不知道被谁捡到了。
　　周围看了一圈儿，顾清辞放弃了。
　　那木簪子也不值钱，先回去吧。
　　顾清辞到了顾家，刚进门，立刻有一个小厮模样的男子给顾清辞行礼。
　　“恭喜主君贺喜主君，成为武科案首！”那小厮脸上堆着笑说。
　　“放榜了？”顾清辞一愣问。
　　忙乱了几天，差点忘记数日子，今天是放榜之日啊！
　　“是啊。今日一大早，大红喜榜就张贴出来了，主君是武科头名！”小厮兴奋的说。
　　报喜可是个好差事，能拿到不少喜钱。
　　“多谢告知！”顾清辞说，转身就要去找阮芷。
　　阮芷刚好也从外面回来。
　　“夫人，我考上了，还是第一名！”看到阮芷，顾清辞眉眼都弯了起来，小跑过去给阮芷报喜。
　　忍了好几日了，终于可以堂堂正正的跟阮芷说了。
　　“嗯。”阮芷点头，看顾清辞围在自己身边，好像背后有一只尾巴，不断摇着，想要阮芷表扬几句，顺顺毛的小狗。
　　“夫人，我没吹牛吧？我说我可以考上，那肯定可以考上啊。”顾清辞高兴道。
　　“不错。”阮芷应了顾清辞一句，向那小厮招了招手。
　　“这事千真万确，小的
　　可不敢乱说。”小厮又给阮芷说了一遍。
　　阮芷给了小厮几颗银瓜子，小厮乐呵呵的行了谢礼收下。
　　想要百分百确认，还要等县衙那边来通知。
　　“啊，我去岳父岳母家告诉他们去！等等，夫人，现在只是通知，如何证明我真的考上了？有什么文书吗？是不是要去贵德府领？”顾清辞跟上阮芷说。
　　“贵德府会差人送来的，届时去县衙，可以更换符牌，在其上加上武秀才的身份字样证明身份。”阮芷多说了一句解释。
　　“夫人，那庄家和赌坊那边的人知道了会不会吓的跑路？先不能大张旗鼓的到处乱说吧？”顾清辞想起一件重要的事，跟阮芷说。
　　她的银子，一万多两银子，相当于一千多万软妹币啊！
　　“……以他们的家底还不至于，只是要费一些力气。等更换完符牌，拿了赌坊的字据去要银子。”阮芷说。
　　“好！”顾清辞笑眯眯的应了。
　　“夫人，涨月钱和之后免税分一成的事，夫人还记得吗？”顾清辞跟着阮芷往绣颐园去，提起自己月钱和分成的事，这可是大事。
　　“没忘记。”阮芷看了顾清辞一眼。
　　成了武秀才，脑袋里想的都是什么？
　　阮芷怀疑当初，顾清辞完全就是为了涨月钱，和免税的那一成分红花了一个月备考去考武秀才的。
　　阮芷这么一说，顾清辞更加乐呵呵了，屁颠屁颠的跟着阮芷往绣颐园去。
　　秦嬷嬷她们已经得知消息了，这会儿忙活着准备大餐，看到阮芷忙不迭的迎了上去。
　　“阿芷，真是菩萨保佑！主君考上了！我这不是老眼昏花，白日做梦吧。”秦嬷嬷跟阮芷说。
　　“应该不是吧。”阮芷说，她这里也还感觉很梦幻。
　　要等衙门的通知到了，才能真正确认。
　　“夫人，主君，以往家里也没过这样的事，这喜钱如何发？要如何准备？”赵娘子问阮芷。
　　“府里的人，每人多发一个月月钱做喜钱。再去换一些散碎银子，还有十两银子的铜钱来。报喜的衙役给银子，若是有人上门来报喜，给些铜钱。再采买几串鞭炮。还有，买一些空白名帖来，再预定五桌酒席，按照谢师宴的标准。让前面护院机灵一些，有人来就速报来。”阮芷想了下说。
　　赵娘子赶紧去办了。
　　不管是不是，阮芷先把事情都安排下来，以防万一。
　　顾清辞完全不用操心这些。
　　她现在一门心思就想赶紧的换了符牌证明身份后去要银子。
　　千万别出现什么意料之外的问题，否则，一万多两银子，足以让她的素质全无。！﻿

第 20 章
　　和阮芷一起吃过中午饭,顾清辞还想午休一会儿，县衙报喜的人来了，敲着锣,高声唱名，想不听见都难。
　　顾清辞和阮芷她们出门一字一句听完差役的喜报,看到顾清辞的榜贴,所有人刚才梦幻的感觉终于有了真实感。
　　顾清辞不仅仅考上了，还是案首，第一名！
　　阮芷多看了顾清辞几眼，真不知道她是怎么考上的,还是个谜。
　　不过白纸黑字,不得不承认。
　　州府的人不会被轻易贿赂，更何况顾清辞没这个门路和财力。
　　第一名也不可能是歪门邪道出来的。
　　附近居住的邻居好奇出来看，确认后也是大为惊讶,纷纷道喜。
　　凡是道喜的都有喜钱，不论多少表示个喜庆。
　　顾清辞瞧着怪心疼的,这跟撒钱没区别。
　　想想即将到手的一万多两银子，稍微好了点。
　　差役领了赏钱离开,顾清辞便要去县衙更改身份符牌。
　　虽说顾清辞的身份变更在贵德府的名单送到县衙时，就已经备案了，早晚都可以去更新身份符牌，顾清辞一刻也不想等,想尽快把身份符牌给改了，然后去要银子。
　　顾清辞赶着要去县衙，阮芷把顾清辞叫住了，她身上的衣服和头发都太随意了。
　　“妻主的头发需要重新梳下。发簪呢？”阮芷检查了下顾清辞的着装皱眉。
　　“夫人，那簪子在路上丢了。可不可以再给我个簪子？木簪就行。”顾清辞说。
　　“那木簪是金丝楠木做的,比黄金还贵，那一只两百多两银子，我只做了两只。你丢了的话，没有第三只了。”阮芷皱眉说。
　　“什么？！”顾清辞傻了，心痛的滴血。
　　富婆果然是富婆，看起来只觉得精致的木簪，竟然是金丝楠木！
　　救命，她丢了两百两银子！
　　阮芷看顾清辞面如死灰的样子，没理会招呼莲蕊过来，给顾清辞收拾。
　　收拾好，顾清辞还没恢复过来。
　　早知道她掘地三尺也要在那地方把簪子找回来！
　　“左不过一支簪子，你即将要白收一万多两银子。”阮芷看顾清辞神色还不好，便说了
　　句。
　　“不一样，不一样。等下我要再去找找。”顾清辞摇头，心痛的感觉还在。
　　阮芷摇了摇头，她都不在意，顾清辞倒是心痛的不行。
　　这回再戴簪子，顾清辞特意问了价钱，选了很便宜的银簪子。
　　顾清辞坐了马车去县衙更新身份符牌，到了县衙门口调整了下丧气的神色。
　　珉山县县令郭同宜知道顾清辞来，亲自出来迎接。
　　以前见到顾清辞因为顾清辞的挂名爵位和她客气，在心里却是瞧不上的，如今顾清辞成了秀才，以后还可能再进一步，县令面上更不敢怠慢了。
　　顾清辞和郭同宜寒暄了几句，她的身份符牌便已经被修改好了，多了武秀才三个字。
　　“今日就不叨扰了，改日谢师宴还望郭大人赏脸。”顾清辞说了几句场面话，就告辞了。
　　郭同宜送了顾清辞离开，神色颇为感慨。
　　没想到顾清辞这样的人，会考中秀才。
　　“哎，当时看顾清辞是一个什么也不会眼高于顶的废物，让他配了阮家女儿，阮家便无出头之日。总好过配了秦宣明的好。谁成想，顾清辞竟是考中了秀才！还能是案首！可惜了，阮家这几年的孝敬不少。”郭同宜回到县衙里颇为遗憾的感叹。
　　“大人，左不过是个秀才，还是个武秀才，珉山县的秀才不少，能中举的有几个？大人不必多在意。阮家想要在珉山县做生意，还是要靠大人，顾清辞暂时靠不上的。这孝敬他们不敢不给。”郭同宜身边的亲信师爷低声说道。
　　“那也是，只是，不能随意涨了。今年他们的酒楼客栈生意都不错。”郭同宜摆摆手，神色还是有些肉痛。
　　“大人，有夏家在，不给阮家涨，给夏家涨就是，让他们去攀咬阮家。这两家斗的不是一年两年了，肯定比我们更在意阮家的发展，下次秋闱，顾清辞就算是有考上的实力，有没有这个运气难说。”师爷跟着说道。
　　郭同宜听着这话，即将要损失一些银子的失落稍微好了点。
　　“大人，秦秀才一直是甲班头名，秋闱定当高中，前途不可估量，大人有如此佳婿，哪里是顾清辞那样碰运气得的武秀才能比的。”师爷继续恭维道。
　　郭同宜面上露出欣慰的
　　笑。
　　两人这边说话时，顾清辞赶到了前一日丢簪子的地方又去找了找，询问了好几个人。
　　这次是真的死心了。
　　找不到了。
　　只能先回家。
　　更新了身份符牌和即将要拿到一赔一百的银子，这两件喜事支撑她稍微调整了心情。
　　到了绣颐园，顾清辞把更改后的身份符牌给阮芷看，献宝一样。
　　“我们现在能去赌坊找庄家去拿银子了吗？”顾清辞眼睛亮晶晶的看向阮芷。
　　只有拿回那些银子，她受伤的心才会好一点。
　　“我已经差人约了她，现在还不到时辰。”阮芷说，看顾清辞积极的样子，压了压唇角。
　　这人脑子里只有银子。
　　夏凌妍不信邪，骑马顺官道赶去贵德府了，若是半路遇到贵德府的官差，或许会早回来，遇不到的话，她得去贵德府再回来，今日回不来，得明日了。
　　阮芷不怕夏凌妍会跑。
　　“那好。等到了，夫人叫我。我去午睡一会儿。”顾清辞说。
　　“……”阮芷无语，现在全府上下都在为了顾清辞考上秀才激动，为之准备着，她倒是能睡着。
　　想到她前一天晚上半夜起来折腾着没怎么睡，阮芷摆了摆手让顾清辞去午睡。
　　“我能去绣颐园午睡吗？”顾清辞小心试探的问了句，考上秀才，能不能优待下。
　　“去墨锦轩。”阮芷一顿说。
　　“好。那我去了。”顾清辞瘪瘪嘴，转身走了。
　　阮芷看顾清辞没有丝毫秀才架子，还跟以前一样，就这么乖乖走了。
　　阮芷摇摇头，是她，也就不奇怪了。
　　顾清辞考上武秀才，打乱了阮芷的一部分计划。
　　因为过路税这些，有门路的商人都会找一些秀才举人，省一些税。
　　阮家以前请的是秦宣明。
　　阮芷自己做生意的话，不想请秦宣明就得再找人。
　　一些秀才举人仗着身份，狮子大开口，要的价几乎和税差不多了。
　　阮芷联系过几个，都暂时搁置了。
　　如今看来，似乎不用找了。
　　顾清辞就可以。
　　不过以后要和离的话，还是要找的，只是不用那么赶时间了，慢慢找个价格公道，靠谱的。
　　“阿芷，你怎的又让主君去墨锦轩了？主君今日大喜，你对她有什么气，还没消吗？”秦婆子进来时看到顾清辞委屈巴巴的神色离开，跟阮芷说。
　　“奶娘莫要担心，没什么大事，气早就消了，只是不想惯着她。”阮芷放柔了声音说，她明白秦婆子的担忧。
　　“……”秦婆子一时不知道说什么了。
　　若是不知道内情的，听这话还以为阮芷是主君，顾清辞是正妻呢。
　　两人的事，秦婆子也不好再说什么。
　　“阿芷，谢师宴的菜品定了下来，给送来了，你看看还有什么要添减的。还有，空白的名帖买回来了。”秦婆子把手里的东西放下跟阮芷说。
　　阮芷看了下菜品没什么问题，只是换了下酒。
　　谢师宴是个名头，也就是庆祝下顾清辞考上武秀才。
　　顾清辞午睡，刚开始睡不着，想到丢的簪子就心痛。
　　又自己安慰了自己一会儿，心情慢慢平复，睡着了。
　　一觉醒来已经半下午了。
　　洗漱后去找阮芷。
　　“谢师宴要请什么人？妻主有什么好友，或者师长要请的？”阮芷看顾清辞来问道。
　　“请岳父岳母，瑾瑜，还有武师父。其他的，我都不熟悉。夫人看着办吧。”顾清辞说，干脆的做甩手掌柜。
　　“……”阮芷预料她会这么说，听到还是惊讶。
　　以前的狐朋狗友倒也罢了。
　　考上秀才，也不经营下人脉，想着和那个圈子的人交际交际吗？
　　“夫人，到时间了吗？可以去了吗？”顾清辞比较关注去要银子的事。
　　“嗯，差不多了，我们等下就出发。”阮芷说。
　　两人一起坐马车去了赌坊附近的一家酒楼包间里。
　　从包间能看到楼下，以及不远处的赌坊。
　　这一代三教九流什么人都有，比别处热闹几分。
　　“为何不去赌坊里面？”顾清辞看到下面人来人往的，问阮芷。
　　“你现在是秀才，去了赌坊，还要不要名声？你拿到那些银子希望人人都知道？”阮
　　芷淡淡说。
　　“你没去过赌坊？”阮芷问了句顾清辞，看她对周围似乎有些新奇，像是第一次来。
　　原来那人，不知去了多少次。
　　“没有啊，我哪里去过。能不去就不去，黄赌毒沾不得，浪费银子。”顾清辞忙摆手。
　　“……”阮芷没再问什么了。
　　两人等了大约一炷香的时间，夏凌妍来了。
　　夏凌妍在府里梳洗了过来的，头发还有些微湿。
　　整个人进来时，眉眼带着一股戾气，看到顾清辞和戴着帷帽没露一丝皮肤的阮芷坐在一起，眼中多了几分火气。
　　顾清辞看到夏凌妍，眼里也冒出了火气。
　　上午可刚结了仇的。
　　阮芷没在意两人要冒出火星子的对视，将那份当初押注时给的字据拿了出来。
　　“下注一百两，你作为庄家，也是赌坊那边的人，要做什么你应该知道。”阮芷淡淡说。
　　阮芷如此一说，顾清辞憋不住笑了，身体发颤。
　　难怪这人那么生气，原来是这家伙开的盘口做庄家的啊。
　　真是天道好轮回。
　　这家伙害自己丢了簪子，现在就是她的报应了。
　　“没银子。”夏凌妍看向阮芷，眼里火气还在，面色绷紧，好半天蹦出三个字。
　　“哦，没银子？想必你也去别的地方看了，周围几个州府的原料，都紧缺。你若是赖账，我就算烧了那些原料，也不会给夏家的。你们夏家不但会失去官店的生意，送个直系担责入狱，失信的事也会被广而告之。”阮芷说，很随意的口气，使夏凌妍冷汗直冒。
　　阮芷铺开了一张网，夏凌妍根本没有什么选择。
　　顾清辞看阮芷举重若轻，游刃有余的态度，眼里直冒星星。
　　老板太酷了，完全拿捏！
　　再看夏凌妍，小样，还想跟我们斗？
　　不自量力！
　　顾清辞暗暗往阮芷身边挪了下，看向夏凌妍露出一丝得意。
　　夏凌妍被阮芷步步紧逼，已然窘迫，看到顾清辞的神色，火气又蹭蹭的往上冒。
　　“你就不怕我，恶向胆边生，在这里绑了你们。”夏凌妍咬牙说了句。
　　“你
　　敢！”顾清辞伸手护住阮芷怒目看向夏凌妍，要这样，她可就要没素质了啊。
　　阮芷看了眼顾清辞，没想到这人还会护她。
　　“夏凌妍，你不妨试试。你父亲去燕京城请的护镖里，有一位是我的奶兄。”阮芷按了下顾清辞，不紧不慢的说，这种万一的情况她也是有预备的。
　　“你……”夏凌妍一时语塞，看着阮芷生气又憋屈。
　　阮芷没再说话。
　　沉默中，夏凌妍的火气被现实一点点的压灭。
　　“银子要买原料，现银没有那么多了。你说怎么办？”夏凌妍看着阮芷咬着牙说，已然被迫屈服。
　　“现银拿不出那么多，店铺田庄可抵债。不想夏家的家底都给我的话，还有一个办法，你签五年活契卖身给我，可抵五千两银子。”阮芷说道，给夏凌妍真诚提供建议。
　　这个提议一出，夏凌妍的脸色更难看。
　　活契，给人为奴，对于她这个固定资产和移动资产超过五千两的富二代来说是莫大的折辱。
　　顾清辞却不觉得，瞪圆了眼睛。
　　什么鬼的人，要五千两五年，那不就一个月八十多两的月钱，相当于八万多的工资。
　　给她脸了！
　　顾清辞自己涨了月钱后才十两银子。
　　“夫人，五千两太多了，根本不值那么多！”顾清辞凑近阮芷隔着帷帽纱嘀咕了一句。
　　“不值？我不值你值？！”夏凌妍还没考虑好答不答应，听到顾清辞这么说，气的很。
　　“的确不值。能为了打压同行，恶意压价，不顾以后发展。因一时意气，开盘坐庄，太过自信没有从源头将胜率确定，盲目自大，以后若是真的用，恐怕也会坏事。五千两的确多了。”阮芷冷淡道。
　　“……”夏凌妍不说话了。
　　阮芷说的，都是她现在最为懊恼冲动去做的事。
　　但是现在后悔也晚了，都已经做下了。
　　“时间宝贵，我也不绕弯子了。今日要定下来。活契三千两五年。你若是签，可允你写两千两以内的欠条。借条银票地契卖身契合起来价值一万五千两，今日都要落定。你若是不同意，想要鱼死网破，大可以试试。”沉默中，阮芷先开口。
　　“要利息的。”顾清辞听阮芷给夏凌妍降了价钱，舒坦点了，还是提醒了下阮芷。
　　“借款的利息和钱庄一样。”阮芷加了，尊重了顾清辞的意见。
　　“好，容我回去一趟。”夏凌妍吐了一口气。
　　“半个时辰。”阮芷说，给了时限。
　　“夏家要保住官店的生意，这是他们的底线。银子也是用来买我们囤积的原料。现银的确拿不出那么多。店铺田庄抵债也可以。”等夏凌妍走后，阮芷跟顾清辞解释了句，毕竟这些银子是顾清辞赚的。
　　“夫人，这没问题的，夫人大可以做主。只是，为何要夏凌妍的活契？”顾清辞说。
　　“签了夏凌妍，相当于收了夏家。珉山县的商贾，夏家和阮家斗了好多年了，各成派系，也该歇歇了。商贾被朝廷打压，商贾之间再斗，还有何出路？”阮芷看了眼顾清辞说。
　　顾清辞看着阮芷露出崇拜的眼神。
　　“不愧是夫人，格局就是高！”顾清辞完全不吝惜夸赞。
　　阮芷感觉顾清辞眼眸亮的要闪到她了，按了按眉头。
　　“夫人，有了银子，可不可以再买一辆马车，买一个有跑马场的院子？”顾清辞跟阮芷打商量。
　　阮芷看向顾清辞，顾清辞完全是一副虚心协商的样子。
　　她是不是忘记这些银子是她自己的？
　　“当然可以。等夏凌妍将东西送过来，除了夏凌妍的活契我留着，其余你都拿着，想买什么就买什么。”阮芷说。
　　“不不不，夫人，田庄店铺当然还是交给夫人打点。银子也给夫人去投资，夫人只要将投资记在账册上，给我分红就行，还有每月的月钱。”顾清辞赶紧说。
　　她不会理财，当然是要交给阮芷理财，让银子生银子。
　　阮芷是绝对的潜力股，这些早期投资的银子，以后都会翻倍再翻倍。
　　那样她就会有用不完的银子。
　　安心的躺平咸鱼就可以了。
　　“……”阮芷看向顾清辞，不明白她到底是怎么想的。
　　之前交出管家权，将顾家那几个店铺给阮芷管，顾家一团糟，那些店铺都不赚钱，问题很多，交出去，并不值什么，现在这些可不是小数目。
　　“
　　我会记账上的。对了，以前我并未向你提起，如今你有了银子，另外一笔账，也该算算了。”阮芷跟着说道。
　　“什么账？”顾清辞问。
　　“你以前去赌坊赌输了银子，是父亲给你还的，还差人给父亲要过银子，这一笔我问过父亲了，大约有一千两。还有，我陪嫁的一套头面，上好的玉石和金子打造的，价值二十两金，另外有一对玉镯子，也被你拿走了，好像是给一个叫环娘的了，零零总总的，也有五百多两。”阮芷慢慢说道，眼看着顾清辞的神色变的很差，很生气的样子。
　　顾清辞气的牙痒痒。
　　这些她都不记得，阮芷不可能胡说，那肯定是从前的顾清辞干的。
　　那人原本就很混的，顾清辞没想到她从阮家拿了这么多银子。
　　难怪她去阮家，态度好一点，夸奖了什么，阮茂林都以为她想要那东西，送这个送那个的。
　　还拿了阮芷的首饰送别人，太可气了！
　　“那家伙太不像话了！夫人，你放心，我不会赖账的，从那些银子里扣吧。”顾清辞心痛的说。
　　“……”阮芷默了默，没想到顾清辞没有丝毫怀疑，就这样认下了这笔账。
　　从阮茂林那里拿的银子倒没有一千两那么多。
　　从她那里，拿走的头面首饰其实也不值五百两。
　　顾清辞既然认下了，阮芷便暂时没说什么了。
　　两人在包间等了一会儿，夏凌妍回来了，带了一个盒子。
　　夏凌妍拉着脸把盒子里的东西拿了出来。
　　“银子有四千两银票。店铺有三家，不在珉山县，在临县，还有五个庄子……”夏凌妍说着。
　　“不够。”夏凌妍说完阮芷就跟了句，一下子算出来了。
　　“活契那个，我签。我有个条件，不能第四个人知道。我可以听你的，但是不包括从夏家拿银子给你这种事，是我个人的契，无关夏家。”夏凌妍说。
　　“没有夏家未来当家的名头，你觉得你值三千两吗？条件我来定。活契签了后，我可以保密，也不用你跟着，有事会差人叫你，你要立刻来。对于一些东西的定价，还有和阮家的冲突，我希望你都能听我的。另外我想开一个商会，将珉山县的商贾拧成一股绳，
　　你最近有空着手准备下，将和夏家亲近的几家试探问问他们的想法，尽量说服他们，将阮家和夏家的矛盾调解下。”阮芷说。
　　夏凌妍听阮芷说的，面上红一阵白一阵，最后眼神里露出震惊，她怎么也没想到，阮芷会有这样的计划。
　　她以为阮芷是想狠狠的羞辱她。
　　“若是不同意，就想办法再筹五千两银子。”阮芷将早就写好的活契给夏凌妍。
　　夏凌妍低头看着活契，想了想，在上面签字，按了自己的私章，将自己的五年抵给了阮芷。
　　“还有借条。”阮芷提醒。
　　夏凌妍亲手写了两千两的借条给阮芷。
　　“这份活契我暂时不会拿去衙门留底。你若是做的让我满意，五年之后自会给你。不会有其他任何人知道，你若是生出什么心思，别怪我不客气。”阮芷收了那份活契和借条，跟夏凌妍说，
　　“我知道，我夏凌妍一向说话算数！”夏凌妍说。
　　正事办完了，约了下次见面时间和地点，阮芷和顾清辞离开。
　　夏凌妍独自留在包间里怔愣了好一会儿，继而摇了摇头，脸上的懊恼和愤怒都不见了。
　　夏凌妍出去，身边亲信的小厮过来在夏凌妍耳边说了几句。
　　夏凌妍眼睛眯了眯。
　　“给我盯紧了，原来那德行都扒着，今非昔比，我就不信了。”夏凌妍吩咐小厮。
　　那小厮连应了夏凌妍，转身离开。
　　夏凌妍出门跨上马离开。
　　顾清辞抱着盒子在马车心情还不错，如果没有丢簪子事件，那今天绝对是完美的一天。
　　她的坏运气就这一次，以后都是好运气！
　　顾清辞自我安慰。
　　阮芷给顾清辞升月钱到十两，以后她每月的收入除了月钱还有一成的免税分成，还有茶叶的分成，以及她自家铺子和夏家给的几个铺子田庄的收入。
　　终于可以躺平咸鱼了。
　　当晚顾清辞在绣颐园吃过饭回墨锦轩睡觉，睡下时都还挺开心的。
　　不过那个躁动期，还没过去，到了半夜就又来了。
　　顾清辞半夜醒来做了一套运动消耗自己的精力，洗了个澡才再次睡下。
　　阮
　　芷不想因为顾清辞考上秀才便立刻妥协，便想再缓两天。
　　第二天，顾清辞起来和阮芷一起吃早饭。
　　“收到几个请帖，邀请妻主去一些聚会和宴会。要不要看看？”吃过饭阮芷问顾清辞。
　　“夫人，那些人我一个都不认识，不想去。而且我是武秀才和他们没有什么好说的。”顾清辞不想搞这些人际关系的虚头，而且珉山县除了阮芷也没什么大人物值得结交。
　　无效社交就算了。
　　“……”阮芷算是知道了，顾清辞压根不想搞社交。
　　阮芷也就没勉强顾清辞了。
　　白日阮芷要忙，顾清辞自己出门了，也没让人跟。
　　她去金玉坊看要送阮芷礼物做成没，没成的话准备给些银子，让他们赶紧多加师傅，加班加点做出来。
　　赶紧把礼物送给阮芷，让她去阮芷房间里蹭蹭味道吧。
　　顾清辞到了金玉坊问了下，果然还没好，顾清辞便加了银子催促。
　　阮芷给了他二百两的零花钱，几两银子催工还是舍得的。
　　等从金玉坊出来，顾清辞逛了回去。
　　因为考上秀才的事，顾清辞现在成了名人了。
　　有认出的就要跟顾清辞打招呼，不少人顾清辞都不认识，便找了人少的路走。
　　“顾秀才！”走到人少的地方，顾清辞听到一个声音，转眼便看到个熟悉的人，是薛琳阆。
　　顾清辞不会和不喜欢的人浪费时间，朝薛琳阆冷淡的看了眼就要走。
　　“顾秀才，你当真不要环娘了吗？环娘答应做妾了，只要你愿意随时可以把她纳回去。环娘对你可是一片真心的。”薛琳阆说。
　　完全不是上次那样不屑的态度。
　　毕竟如今顾清辞除了本身的爵位还是个有前途的秀才。
　　“……”顾清辞准备将人推开时，想到了阮芷说的。
　　原来的顾清辞从阮芷那里拿了那么多的首饰，都送给了环娘。
　　现在都分手了，也没有要纳那个环娘，是不是该把贵重物品要回来？
　　“真心？哼，薛琳阆，你以为我傻吗？以前我给了环娘多少东西，你们都没答应，还要我拿田契，地契做嫁妆，没有的话，就不同意
　　。这样的人我怎么敢纳？等到家里不知道又要多少银子才能养得起。我就算有意，也不敢。”顾清辞看着薛琳阆说的痛心疾首。
　　“顾秀才，环娘当时只是糊涂，想要试试你，那些东西都留着呢，并没有动，你纳她回去，不都是带到顾家的吗？”薛琳阆一听顾清辞这么说，感觉有戏，立刻说道。
　　“不敢，不敢，谁知道你说的是真是假，你以为我是三岁小儿吗？”顾清辞说。
　　“顾秀才，你若是不信，我这就回去拿那些东西。午时我在福运酒楼等你。”薛琳阆说。
　　“好，希望你言而有信。”顾清辞哼了一声，不理会薛琳阆了。
　　薛琳阆看着顾清辞的背影捏了捏拳头，浑浊的眼眸转了转，似乎想到了什么，没有回薛家，反而是往另一个方向快步而去。
　　中午顾清辞回去，阮芷没有回来，她一个人吃了午饭，看着午时差不多到了，顾清辞步行去薛琳阆说的福运酒楼。
　　福运酒楼和珉山县别的酒楼有个区别，它有三层，是珉山县楼层最高的酒楼。
　　顾清辞到了福运酒楼，便看到薛琳阆，他抱着个包袱。
　　“我定了楼上包间，可上去说话。”薛琳阆跟顾清辞说。
　　顾清辞也要检查他怀里东西的真假，就跟薛琳阆一起上楼。
　　薛琳阆把顾清辞引到了三楼包间。
　　包间里很干净，燃着什么香，有些烟气。
　　薛琳阆将怀里的包袱放在了顾清辞面前。
　　“你且看一看，我去外面叫小二来点菜。”薛琳阆说。
　　顾清辞没管薛琳阆，伸手打开了那包袱，里面果然有金首饰，玉镯子这些。
　　顾清辞微微松了口气，终于追回一笔损失。
　　顾清辞没打算在这里跟薛琳阆吃什么饭，直接站了起来，想要离开，转身时，却是看到房间里多了一个打扮艳丽的女子，那女子将房门关上，转身时，看着顾清辞双眼含泪，释放着一股浓郁的花香。
　　“阿辞，你怎的如此狠心，抛下妾一人，这么久不与妾见面……”那女子未语泪先流，声音极软带着一股媚。
　　顾清辞嘴角抽了抽，她是艺高人胆大，不怕对方设什么陷阱。
　　不过这种陷阱，
　　还是让她起了鸡皮疙瘩。
　　顾清辞已经知道她是谁了。
　　“薛琳环，你还是找个好人家嫁了吧，别想着歪门邪道了。我失陪了。”顾清辞说，往外走去。
　　薛琳环挡住了顾清辞，伸手便扯下了下自己的腰带。
　　“妾的妻主只会是你，妾谁也不要。”薛琳环说的坚决，衣服扯下来只留了小衣，伸手便要抱住顾清辞。
　　顾清辞的动作迟钝了一秒，躲开时，被薛琳环抓住了衣袖。
　　顾清辞感觉有些不对劲儿。
　　她的标记牙很痒，半夜里才会兴起的那种躁动竟然在此时升起来了。
　　浓郁的花香源头在薛琳环身上，薛琳环拉着顾清辞衣袖要抱住顾清辞胳膊。
　　顾清辞顾不得跟薛琳环再说什么，猛的推开她，快步到了门口，却是听到了一阵人声。
　　有人来了。
　　顾清辞感觉不妙。
　　原来的顾清辞娶了阮芷，可不就是被发现两人在同一房间，而且是阮芷是情热期吗？
　　一个赤乌和一个姱娥本来就不应该在一间房间，就算是什么也没发生，都会被人诟病的。
　　更何况薛琳环现在脱的只剩下了小衣。
　　现在出去，她怎么也解释不清楚了，总不能去娶这个女人吧？
　　顾清辞在脑子里过了下，立刻把包袱绑在身上，转身到了再次扑来的薛琳环身边，伸手一个手刀打在了薛琳环的脖颈，薛琳环还以为顾清辞回心转意了，脸上的笑还没展开，便晕了过去。
　　顾清辞将薛琳环脱的衣服捡起来裹住了薛琳环，然后打开了窗户。
　　窗户外面是一片湖，还好不是闹市区。
　　顾清辞将薛琳环夹在腋下便从窗户口跳下去了。
　　一炷香之前，阮芷刚处理完事情，要从店铺离开时，夏凌妍来找阮芷。
　　“你找我有事？”阮芷看向夏凌妍不解，不知道她为什么这个时候来找她，面上还一副得意的样子。
　　“给你看个好东西。”夏凌妍将一个用丝布包裹的东西从袖袋里拿出来，给阮芷看。
　　“这木簪你熟悉吧？是顾清辞的。她把簪子给了薛琳阆，薛琳阆去当铺里当掉了。那家当铺刚好是夏家的。顾清
　　辞以前就和薛琳环纠缠不清，你知道吗？她甚至要纳那个薛琳环为妾，而且说，你不过是摆设，纳了薛琳环后，她就是主母。”夏凌妍说。
　　她看不惯顾清辞，找人查了她，只是一时没证据便没有拿出来让阮芷看，这回可是抓到了证据。
　　阮芷看着顾清辞说丢了的那根木簪顿了顿。
　　当时顾清辞听说是金丝楠木簪子的时候，一脸的心痛。
　　这木簪或许是真丢了。
　　“所以呢，你要说什么？”阮芷语气平静的问夏凌妍。
　　“我要说什么？你难道不在意，她竟然这样对你！背着你还和薛家兄妹来往，今日我还看到她和薛琳阆在说话，约定在福云酒楼见面。薛琳环也去了福运酒楼，她们要在酒楼相会。你不在意？”夏凌妍说。
　　阮芷顿了顿，拧眉，有种不太好的预感。
　　“你不信跟我去看看！阮芷，你别跟那些姱娥一样了！那种赤乌沾花惹草，要来做什么！”夏凌妍气呼呼的说。
　　阮芷缓缓站起。
　　不论如何，她想去看看。
　　阮芷坐马车，夏凌妍骑马，两人很快到了福运酒楼。
　　夏凌妍是算着时间的，她找人跟踪了顾清辞。
　　而阮芷原本是让侍墨跟着顾清辞，这几日只是在顾家时还会问问消息，去了外面，顾清辞没让侍墨跟，阮芷也不知顾清辞白日去了哪里。
　　阮芷她们到福运酒楼三楼时，阮芷看到有几个书生打扮的男子正站在一个包间的门口，小二正在撞门。
　　阮芷那种不好的预感更强烈了。
　　这种情形，和她当初在县令千金生日宴上何其相似。
　　门被撞开，发现两个衣衫不整迷乱的人。
　　当时若不是她还留有一丝理智，抵死不从，或许已经被……
　　难道要历史重演？
　　顾清辞再要因为这样的事纳那个薛琳环？
　　嘭的一声，门被撞开了。
　　“怎么回事，你们的包间里面有什么人，从里面锁着！”订了包间的书生抱怨。
　　“这房间里是什么味儿？怎么有一股姱娥的信息素味道！”
　　有声音传来，阮芷后退了一步。
　　“我就说
　　，你看吧！”夏凌妍跟着说了句。
　　“咦，怎么没人，什么人也没有？奇了怪了！这可是三楼，难道出鬼了？”夏凌妍刚说完，有一个声音传来。
　　夏凌妍脸色变了变，快走几步过去看，包间里果然没有人。
　　只有一股浓烈的姱娥香。
　　阮芷也听到了那声音，帷帽下的脸色微微好转，从那包间散发出的味道，却是让她再次蹙眉。
　　味道，的确是薛琳环的信息素味道。
　　还有一股熟悉的味道。
　　那是，她在县令千金生日宴上闻到过的，可以导致发-情的一种特殊的香。
　　阮芷看向前方，人群中一个鬼祟的身影一脸震惊，匆匆离开。
　　阮芷转身从楼梯下去。
　　她需要快点找到顾清辞。
　　顾清辞很可能也闻到那股特殊的催-情香。
　　而且，她现在还在躁动期。
　　“我刚才真的看到了，不会有假，她肯定是跑了。”夏凌妍看到阮芷下楼追上去说。
　　“闭嘴！不要乱说没根据的事。你现在立刻去把薛琳阆给我找到，等找到了再联系我。”阮芷冷声说了句，提了裙摆，快步离开。！﻿

第 21 章
　　阮芷匆匆下楼,在外面没有闻到顾清辞的信息素味道，甚至薛琳环的信息素味道都跟消失了一样。
　　那催-情香的劲道有些大，阮芷体验过,能勉强保持清醒，但是无法克制信息素释放。
　　阮芷怀疑顾清辞带薛琳环落到湖里了,只有水才能有效的隔绝信息素的味道。
　　但是,三楼那么高，带着薛琳环，跳下去的话，落水声足以让所有酒楼的人听到。
　　看当时的情形并没有人听到落水声。
　　慢慢爬下去,就算是有那个功夫,对面河岸上泛舟的那么多，会看不到？
　　或许根本没有离开福运酒楼，只是换了一间房间？
　　现在虽然避免了被人发现,但是带着薛琳环依旧很危险。
　　阮芷想了下立刻吩咐莲蕊和马夫一起去湖面租舟，以寻找首饰的名义,让船夫帮忙打捞寻找。
　　阮芷则是重新回到酒楼，将福运酒楼所有空着的包间都预定了,一间间去找人。
　　三层楼的包间都看了一遍没看到人。
　　从楼上下来时，阮芷额头微微有汗，感觉莫名的心慌。
　　莫不是掉水里淹死了？
　　“人找到了，要怎么处理,你现在要见他吗？”阮芷到了酒楼外，一个声音在阮芷耳边响起。
　　阮芷转头看到了夏凌妍。
　　夏凌妍抓到了薛琳阆，效率还是很高的。
　　“不用，你先关着。稍后我再找你。”阮芷皱眉说。
　　阮芷的语气没有收敛，夏凌妍只感觉一股凉意渗到了天灵盖,没敢再说什么，应了阮芷一声。
　　阮芷往湖边走，夏凌妍盯着看去。
　　猜测到了什么，咬着牙神色不怎么好。
　　顾清辞到底给阮芷灌了什么迷魂汤，让阮芷这样的人这么维护她。
　　她倒是可以找人帮忙，但，就不想帮。
　　希望顾清辞出一个大大的丑！
　　阮芷往湖边走，正在一页小舟上的莲蕊看到阮芷让船夫划了过来。
　　“夫人，并未找到，也未看到任何痕迹。奴婢去找李掌柜的，带更多的人来找？”莲蕊跟阮芷说。
　　阮芷正要应下，听到马的响鼻声，转
　　头看去，是顾家的马车，在不远处的树上绑着，马像是有些兴奋，前蹄踏着。
　　“暂时不用。我去马车取样东西。”阮芷向莲蕊摆摆手，走近去看。
　　马车帘子上微有水印，距离马车不远的水草有些压痕，地面上有一些水迹。
　　阮芷猜测到了什么，快走几步，到了马车前，掀开马车门帘，立刻又放下了。
　　阮芷神色如常，从马车上下来，到了湖边莲蕊不远处。
　　“莲蕊，你让马夫尽快过来，东西找到了，不用再找了。我在马车上等，我们回府。”阮芷吩咐了一句莲蕊。
　　等莲蕊应了，阮芷重新回到马车上。
　　狭小的马车里，顾清辞浑身湿漉漉的蜷缩着，牙齿打颤，倒不是冷，而是难受的。
　　看到阮芷，如看到了救星，只是阮芷的脸一闪又没了，顾清辞怀疑自己出现幻觉了。
　　顾清辞有些懊恼，小看了这个世界的一些奇奇怪怪的东西。
　　她没吃什么，没喝什么，还是中招了。
　　比夜晚那股躁动更急，更迫。
　　标记牙控制不住的分泌信息素。
　　信息素的味道散出去，那就像是黑夜里的明灯，有心人想要找，一找一个准。
　　顾清辞只能跳到湖里泡一泡。
　　还好游到岸边时看到了自家马车，顾清辞没有在湖里乱游，否则她感觉自己的状态会在湖里溺毙。
　　时间很难熬，不知道阮芷去办什么事了，怎么还不回来。
　　顾清辞红着眼睛看着马车门帘，像是听到了她的心声，没一会儿门帘再次被掀起。
　　阮芷进来了。
　　“夫人……”顾清辞牙齿打颤，声音都在颤，不知道这次是不是幻觉。
　　阮芷坐好，看着顾清辞，浑身湿漉漉的，黑眸亮晶晶透着无辜，眼周泛红，像是一只落水的小狗，可可怜怜。
　　阮芷在心里一叹，手指在衣袖下伸展又蜷缩起来。
　　“为何要去见薛琳阆？可是对那薛琳环还有意？”阮芷轻声问，语气平淡微带冷意。
　　虽然她不太信夏凌妍的话，但是顾清辞的确去见了薛琳阆兄妹，还中了人家的招。
　　所以即使这会儿明明看着顾清辞一
　　副难受的样子，也没有靠近。
　　顾清辞听到阮芷的声音，闻到了阮芷特有的微带苦涩味儿前调的茶香味儿，有了阮芷终于来了的真实感。
　　顾清辞有种掠食者碰到可口猎物的感觉，标记牙蠢蠢欲动，身体也不听话的紧绷，准备随时扑过去。
　　这些都被顾清辞给压了下去。
　　她颤着手，从怀里把那一包东西放在了马车板上。
　　包袱结被打开，露出里面的金首饰和玉镯子。
　　“是夫人的东西，要回来了。以后，不会，不会再让夫人丢任何东西。”顾清辞说，声音还在颤。
　　阮芷看着包袱里的东西，怔了下。
　　这些东西是阮芷之前告诉顾清辞的。
　　没想到顾清辞会去要。
　　阮芷闭了闭眼，她便知道，这人与他人不同。
　　“为了这点东西，差点中了别人的计。你觉得是立功了吗？事出反常必有妖，当初要了，现在又还，你以为是白给的？”阮芷说着，语气里带着责备。
　　顾清辞一听，完了，又惹阮芷生气了。
　　“夫人，我知道错了。我发现有问题后立刻跑开了，只是，不知道他们用了什么，我有点难受。”顾清辞立刻认错，委委屈屈的说。
　　“应该是一种线香，燃烧后的味道可催-情，凡事都要小心，有的是你不知道的手段。下次出去带上人。”阮芷语气缓了点。
　　“我知道了，下次去什么地方，都给夫人报备。”顾清辞乖乖说。
　　“你带着薛琳环那样大的目标，你以为跑了就没人看见吗？”阮芷说，责备的语气已经没了。
　　“我先上了屋顶，从侧面人少的地方下来了，我下的快，没人看到的。”顾清辞解释。
　　“……”阮芷无法想象顾清辞如何上的屋顶，如何从屋顶上跑过去，又从侧面攀爬下来的，现在顾清辞就在眼前，应该是不假的。
　　“薛琳环呢？你可标记了她？”阮芷一顿又问。
　　阮芷知道那香的厉害，上一次，“顾清辞”中招，原本很不喜欢她的信息素的，都像是失去了神志一样扑向她。
　　此时顾清辞看着还算清醒，阮芷怕她已经临时标记过薛琳环了。
　　“没有
　　没有！我只认夫人，不会对别的女子做那等事。我将她绑在湖边那棵垂柳上了，教训了她，她保证不会说出去的。夫人，我们快回去吧，再不回去，我怕我要控制不住了。”顾清辞赶忙解释。
　　阮芷吁了口气，掀开一点车窗帘看向外面，莲蕊和车夫正小跑着往这边赶。
　　“马上就走。”阮芷回头说，眼看着顾清辞缩成一团抱紧自己，可怜的很。
　　阮芷感觉自己在被软化。
　　“你坐上来。”阮芷指了指马车里顾清辞惯常坐的位置。
　　顾清辞窝在最里面摇了摇头。
　　“夫人，我不想伤到你。”顾清辞说，使劲儿往后缩，已经贴住了马车壁，无法再往里面缩了。
　　阮芷知道那种感觉。
　　此时顾清辞明显在忍着。
　　在大街上，阮芷没有刻意释放信息素去安抚顾清辞，但是已经隐隐能闻到顾清辞的清甜味道了，身上的那一层水快压不住了。
　　听到外面的脚步声，阮芷掀开车窗帘看到了莲蕊和车夫。
　　“速速回府。”阮芷吩咐了句。
　　从福运酒楼到顾家，距离不远，大约一炷香的时间，马车便驶入了顾家。
　　在二门处，马车无法再进里面，阮芷吩咐莲蕊拿了披风来，又安排了一顶软轿。
　　“夫人，你别靠近我。”阮芷将披风盖到顾清辞身上，想扶顾清辞出去，顾清辞缩了下。
　　她怕自己立刻就扑上去。
　　“软轿到了，得出去，坐轿子去绣颐园。”阮芷轻声说。
　　“我自己来。”顾清辞声音还在抖，看着阮芷，让阮芷先出去。
　　阮芷默了下，从马车里出去。
　　过了一会儿顾清辞也从马车里出来了，歪歪斜斜的跟醉酒了一样。
　　等顾清辞进了软轿，阮芷没进去，只吩咐了来抬轿子的粗使婆子起轿。
　　“主君醉酒，醒酒汤已备好了，沐浴的水也备好了。”莲蕊跟阮芷说，已按阮芷说的安排好了。
　　阮芷跟莲蕊点点头，步行往绣颐园。
　　顾清辞到了绣颐园，先喝了口“醒酒汤”，是秦嬷嬷所知道的民间偏方，可以稍微克制躁动期。
　　有没有用处阮芷也不太
　　清楚。
　　顾清辞苦着脸喝完去了盥洗室泡澡，把身上湖水的鱼腥气和一些沾染的水藻洗了个干净，换了干净的里衣出来。
　　这会儿到家里了，顾清辞也克制不住了，身上的信息素味道散发出来。
　　只是刚走到房间里，阮芷便感觉到自己仿佛被浪潮卷住了一般。
　　静默了一个月的腺体微微发热。
　　“夫人，我能不能闻闻你的味道，我好难受……”顾清辞看阮芷端坐看书，没到阮芷身边，缩在了她往常睡的小榻上，看向阮芷可怜巴巴的说。
　　姱娥的信息素味道可以安抚赤乌的躁动期，顾清辞还是被科普过的。
　　这会儿虽然很难受，标记牙痒，非常想要标记阮芷，顾清辞还是克制住了。
　　顾清辞不敢因为自己的欲，不管不顾的去标记阮芷。
　　尤其是这种被催化的特殊状况下会做多余的事。
　　阮芷都还在气之前的事呢。
　　闻闻味道就满足了。
　　阮芷看着顾清辞没说话，假如她走过来用这样的语气说要标记她，阮芷大约是不会拒绝的。
　　只不过，这人没有说，只可怜兮兮的看着阮芷，让阮芷释放点信息素。
　　就像是从小被特训过非常乖巧的小狗，再怎么饿也不会扑到主人身边抢主人手上的肉。
　　只有主人给的，她才要。
　　如果和离，她会找到像顾清辞这样乖的小赤乌吗？
　　阮芷不知道。
　　她先控制着，释放出了自己的信息素。
　　浓郁的前调带着苦涩味儿在顾清辞舌尖化开成香醇的甘甜味道，让她忍不住哼了声，摊开四肢躺在了小榻上。
　　被阮芷的信息素环绕，顾清辞感觉那股躁动稍微被安抚了点，不像之前那么难受了。
　　但是与此同时，总感觉这股信息素淡了，不够。
　　就像是极饿的人，只给了一点吃的，没有缓解，反而诱发对食物的渴望。
　　顾清辞的呼吸渐渐紧促，摊开的四肢又缩起来，小榻上铺的软垫被她拧成了一团。
　　一声轻微的叹息在周围响起，几乎听不到。
　　“顾清辞，你过来！”阮芷唤了声顾清辞。
　　顾清辞抬头看向阮芷，双目中泪光闪闪，眼周都是红晕。
　　“标记我。”阮芷对上顾清辞的眼神说，表情依旧冷淡，甚至带着丝不耐。
　　顾清辞吞了吞口水，不知道自己是怎么过去的，到了阮芷所在的床榻，爬到了阮芷身边，埋头便在阮芷脖颈用力的吸了一口。
　　满满的茶香，浓郁醇香。
　　满足又幸福。
　　阮芷微微心悸，闭上了眼，等待如前两次一样的痛感来临。
　　然而，并没有来。
　　只感觉脖颈微微有些痒。
　　腺体没被咬，而是被吻住了。
　　舌尖在轻轻划过。
　　阮芷吸了口气。
　　“顾清辞，你在做什么！”阮芷按住顾清辞。
　　“夫人，别怕。这是赤乌对姱娥的正确标记方式。”顾清辞低声说。
　　顾清辞倒是想立刻用标记牙咬破腺体的。
　　生生克制住了。
　　已经让阮芷不高兴了。
　　她不能再惹她生气了。
　　所以她要按照闻人翊说的方式来。
　　“不要做多余的事！”阮芷听到顾清辞说的闭眼。！﻿

第 22 章
　　这次腺体真的没有之前的刺痛感。
　　不知道顾清辞从哪里学的歪门邪道。
　　阮芷却比前两次还要气恼一些。
　　腺体几乎没知觉了。
　　身体软塌塌的,提不起力气。
　　被顾清辞标记时，就像是被她掌控住了。
　　信息素如浪潮一样将她卷住，近乎窒息。
　　顾清辞是唯一的救命浮板。
　　青梅薄荷酒,清甜的果香像是看起来无害又美味的诱饵，不觉喝多了,后劲十足。
　　阮芷有些晕乎乎的。
　　顾清辞还在腺体上孜孜不倦的做收尾。
　　真像是小狗一样。
　　“够了。”阮芷哑声说。
　　顾清辞抬头,喉头微微滚动，直视着阮芷。
　　阮芷的腺体，比上次的颜色还要重，透着一股靡艳之感。
　　从腺体到脖颈的一片红,连带着清冷的面上都覆盖着一层淡粉,让五官跟着柔和了一些，唇色比往常都鲜艳，下唇似是被咬过,覆盖着淡淡水光，比往常似乎饱满一些。
　　如同不食人间烟火的清冷仙子,沾染了凡尘。
　　顾清辞没出息的吞了口口水。
　　她想起闻人翊说的，接吻是安抚姱娥以及抚平躁动期,双向互动的最佳方式之一，尤其是在标记后。
　　不知道阮芷的唇，是什么滋味。
　　顾清辞心里冒出这个想法时，立刻掐了下自己。
　　标记还不够,竟然还想……
　　打住打住！
　　顾清辞这会儿虽然意犹未尽，但是躁动已经被阮芷的信息素给压了下来。
　　总体来说，是自从躁动期来了之后最舒服的时候。
　　阮芷冷着脸看顾清辞。
　　顾清辞眼里的不足，就差没写在脑门上了。
　　“夫人，谢谢你。”顾清辞低声说。
　　顾清辞还记得是阮芷让她过去的。
　　要不然她还不知道如何难受呢。
　　“等下还有事,不想你耽误事。”阮芷的声音如同冷冻过。
　　顾清辞有点心虚，感觉上一次的气还没消，这次又生了。
　　这次标记，顾清
　　辞认为做的挺好的，完全按照闻人翊说的理论。
　　她说她的理论都是经过多方查证的。
　　应该不会差。
　　没想到，阮芷还是生气了。
　　“你去备水，我要梳洗下。”阮芷又说。
　　“夫人，标记完，不能立刻就洗漱，要缓一缓，让身体适应外来的信息素。这个时候赤乌和姱娥也不能分开，这样会促进信息素的适应。”顾清辞轻声说。
　　“你都听谁说的，还是你做了实验？”阮芷蹙眉。
　　“没没没，我哪里敢做实验。这些都是闻人翊跟我说的，她说她研究过。”顾清辞赶紧澄清。
　　“……”阮芷无语，没想到闻人翊还有这方面的研究。
　　想想之前，顾清辞临时标记后，她立刻赶走了顾清辞，等顾清辞走后，的确不太舒服。
　　“夫人，我也不知道她说的对不对，你觉得这次是不是进步了？”顾清辞试探的问了句。
　　没进步的话，闻人翊的理论正确性有待商榷啊，得跟她反馈下，太不严谨了。
　　“……”阮芷看向顾清辞，真不知道她如何能问出这样的问题。
　　“值十一两银子。”阮芷顿了顿给了评价，给顾清辞摸出十一两的碎银。
　　说不如前两次，她怕这人太实诚了，以为以前是好的。
　　顾清辞眼眸亮了几分。
　　“夫人，你真好。我会继续努力的。”顾清辞接了银子笑眯眯的说。
　　两人的信息素还在缓缓释放。
　　味道在空气中融合，也在刚刚被标记的身体渗透，贯通血液，肺腑。
　　顾清辞的视线在阮芷脸上，停留在唇上的时间最多。
　　阮芷没再赶顾清辞，顾清辞还是支着胳膊趴着的姿势，两人靠的太近，阮芷能感觉到顾清辞亮的闪人眼睛的眸子定格在自己脸上，不觉间便感觉别扭的很。
　　“坐旁边去！”阮芷推了下顾清辞，示意她坐好。
　　语气依旧有些冷淡。
　　顾清辞赶紧起身挪到阮芷一边坐下，转脸看了下阮芷，立刻移开视线，低头垂眼。
　　阮芷有种不顾她死活的美。
　　第一眼美。
　　第二眼更美。
　　越看越好看。
　　有一个处处长在她审美点上的老板，真是痛苦的幸福。
　　她必须要记住，老板和那人才是一对。
　　自己不过是前期陪伴工具人。
　　主打一个陪伴就好了。
　　别有多余的想法。
　　顾清辞不停的告诫自己。
　　恋爱脑不能有，人生本来就要有所割舍。
　　为了咸鱼躺平的美好日子，她不能让思想越界。
　　不能对老板有非分之想！
　　阮芷靠在软枕上半闭着眼，顾清辞在她视线里，垂着一头长发，遮住了脸，只能看到低垂的睫毛，还有一点鼻尖。
　　沉默不语的人，看着又有种委屈巴巴的感觉。
　　是她刚才说话语气太硬了吗？
　　阮芷的手指曲动，忍着没伸出去拍拍那低垂的脑袋。
　　有顾清辞在身边，感觉的确好一些。
　　海平面没多久便风平浪静。
　　没休息好的脑袋像是被精心按摩了一样。
　　“去备水。”好一会儿，阮芷开口说。
　　顾清辞回神抬起头，忙应了声，赶紧爬起来出去给阮芷准备水。
　　出去端了水带了干净的毛巾，顾清辞很熟练的给阮芷擦洗了下。
　　阮芷缓了一会儿坐起身。
　　顾清辞坐在一边乖巧等命令。
　　阮芷叫来了莲蕊给她将头发重新梳了，换了身衣服。
　　顾清辞的头发也让莲蕊重新梳了，换了干净衣服。
　　房间里气味儿散了，表面上，彼此身上的味道都干净的只剩自己的味道。
　　只有皮肤下的血液知道，信息素已经互相渗透。
　　等两人准备好，阮芷要再出去一趟。
　　抓住的薛琳阆还没问清楚情况。
　　阮芷有种感觉，那件事和薛琳阆有些关系。
　　那种香并不常见。
　　不会那么巧合，遇到一样的香。
　　“夫人，你去做什么，我陪你一起去。”顾清辞跟着阮芷。
　　阮芷没有阻止，那件事原本就是和“顾清辞”有关，阮芷怀疑，“顾清辞”或许知道什么，可能是合谋，不过，现在问面前的人肯定
　　问不出什么。
　　阮芷和顾清辞一起上了马车。
　　马车里已经重新换了垫子，味道也早就散了。
　　顾清辞乖乖没说话，眼观鼻鼻观心。
　　到了一处私宅，马车停了下来，阮芷和顾清辞下马车，两人进了宅子，莲蕊和马夫留在外面。
　　这宅子是夏凌妍的。
　　夏凌妍抓住薛琳阆后将人带到了这里，差人跟阮芷说了声。
　　夏凌妍听到外面动静，出来迎阮芷她们。
　　看到顾清辞也跟着，神色就维持不住的露出阴戾。
　　顾清辞凭本能朝阮芷靠近，回怼夏凌妍的眼神。
　　夏凌妍被气的一噎。
　　“人呢？”阮芷问。
　　“人在里面，蒙了眼，不用怕被知道。他经常出入赌坊，欠了赌债。我是以赌坊的名义绑的他。打了一顿，这会儿应该老实了，要问什么，随便问，声音稍微变下，麻烦的话，我来问。”夏凌妍不理顾清辞，忙低声回复阮芷。
　　对于这种事看起来驾轻就熟。
　　夏凌妍之前因为要查顾清辞，查到了薛琳阆，对薛琳阆也有几分了解。
　　猜测阮芷是想要从薛琳阆口中问出些内情，就先吓唬吓唬，将人磨得怂了，等下问话肯定老实。
　　夏凌妍有意无意看了眼顾清辞，等薛琳阆说出实话，看看顾清辞怎么狡辩。
　　“嗯。你先问问。以要银子为目标，问的细致一些。”阮芷一顿说。
　　阮芷猜测，薛琳阆可能有合作伙伴。
　　薛琳阆嗜赌，家里穷，要不然也不会让薛琳环嫁顾清辞做妾。
　　那件事若真和他有关，他得有那个能力。
　　在不知道另一方是谁的情况下，阮芷还不想打草惊蛇。
　　术业有专攻，让夏凌妍问问，若是问不出来，再想办法。
　　夏凌妍顿时干劲满满，带着几人往内室走。
　　房间里薛琳阆被绑在了椅子上，蒙着眼睛，身体在发抖，地上还有一滩可疑的水迹，气味难闻。
　　阮芷和顾清辞都没靠近，顾清辞嫌弃的甩了甩袖子，帮阮芷扫开不干净的味道。
　　“求求你们，放过我，我会有银子给你们的。真的，会有的！”
　　薛琳阆听到有人进来的声音，求饶道。
　　“哼，你能有什么银子？从顾清辞那边拿吗，她会给你？”夏凌妍看了眼顾清辞粗着声音问。
　　顾清辞不满的看了眼夏凌妍，这是专门针对她在拷问。
　　她身正不怕影子斜。
　　都跟阮芷交代过了。
　　“她，她会给的。会给的！”薛琳阆忙说，语气倒是笃定。
　　“你骗谁呢？别以为我不知道，你当掉了顾清辞的簪子，得的银子不还债却是把之前当的首饰又赎回来，都送给顾清辞。你那么确定她会再给你银子？”夏凌妍问。
　　顾清辞听到簪子等大眼睛看向薛琳阆，原来是这家伙捡了。
　　还以为要回东西得了便宜，原来是用当掉簪子的银子换的！
　　“她一定会的。她标记了我妹妹，不会不给银子的。”薛琳阆立刻说。
　　“你怎么知道她标记了？你看到了？”夏凌妍追问。
　　“她虽然跑了，但是带了我妹妹走。不可能忍住不标记的……屋子里可是点了……点了催-情香的！现在肯定在什么地方快活！等我找到她，就给你银子。”薛琳阆说。
　　“你哪里弄来的催-情香？那可是禁止买卖的。”夏凌妍看了眼顾清辞继续问。
　　如果真的有催-情香，那顾清辞肯定不清白了。
　　“……是别人给我的。我真的没骗你。你放了我，我这就去找顾清辞！”薛琳阆急道。
　　“谁给你的，有什么证据？你把你知道都说了，才会放，不然你以为我傻吗？你说有催-情香就有？”夏凌妍问。
　　“这个……”薛琳阆有些犹豫了。
　　“不想要命了？”夏凌妍直接拿了桌子上的鞭子打了薛琳阆一鞭子。
　　“啊……我说，我说！是，是郭小姐身边的婆子给我的。对顾清辞绝对有用。上次，上次便是便宜了她，和阮氏关在一间点了催-情香的房间里。若不是她捷足先登，先进去被催~情香迷了神智，被发现了，才好运气娶到了阮氏。要不然我哪里还用得着借着妹妹给顾清辞当小妾要银子这么麻烦……”薛琳阆痛叫一声，磕磕绊绊的说着，说到后面竟是语气愤恨。
　　这话一时让在场三人都愣住了。
　　顾清辞听到了一件剧情记忆里没提到的隐藏事件。
　　原主竟然是捡了这个薛琳阆的漏！
　　他们都是一丘之貉，阮芷不管跟谁都会很惨的。
　　想到阮芷可能被薛琳阆这个猥琐的家伙碰到，哪怕看一眼，顾清辞都感觉怒火中烧。
　　“阮氏原本是我的，阮家的银子也……”薛琳阆还在说，原本一直乖顺站在阮芷身边的顾清辞，上前几步一脚踹在了薛琳阆的心口，绑在凳子上的人，失去重心倒在地上痛呼。！﻿

第 23 章
　　顾清辞一连踢了薛琳阆几脚,直到被身后的阮芷拉住衣服。
　　阮芷从未看到顾清辞这样愤怒的表情，炸了毛一样。
　　薛琳阆刚开始还是惨叫，后面吐了血闷哼着。
　　“过来！”阮芷皱眉说,再踢，人就废了,话还没问完呢。
　　阮芷也没想到背后会有这样的曲折。
　　“顾清辞”是巧合,所以很多地方阮芷前世也查不通，毕竟“顾清辞”自己都不知道，她是闯了别人布的局，替了别人。
　　知道这件事阮芷的情绪并没有因此起伏多大,结果已经产生,过程如何，阮芷并不太在意了。
　　她在意的是薛琳阆说出的另外一个人。
　　顾清辞被阮芷一拉，后退几步,知道还有事要问，暂时便宜了薛琳阆。
　　夏凌妍此时的面色比顾清辞还要复杂,愤怒。
　　她怎么也没想到阮芷是因为被陷害，被迫嫁给了顾清辞。
　　她一直以为阮芷是“眼瞎”,“自甘堕落”，攀了顾清辞这个废物“高枝”。
　　原来如此。
　　她就说，阮芷那样的人，怎么可能嫁给顾清辞！
　　只可惜那天她不在场。
　　否则……
　　顾清辞被阮芷拉后退,夏凌妍上前一把将薛琳阆从地上揪了起来。
　　“你刚才说的可都是实话？郭小姐身边的婆子怎么会帮你？你算什么东西！”夏凌妍问出自己的疑惑。
　　“咳，咳……我说的都是实话……求你，别打了。我发誓都是真的。”薛琳阆颤抖的说，已经吓的不行了。
　　“上次郭小姐生日宴，是那婆子领我去阮氏所在房间的。结果晚了一步,顾清辞色胆包天，敢在县令府上乱跑，还撞到了那间房间！我根本没来得及做什么，就赶来了一堆人，全便宜了顾清辞。我瞧出这其中阴私，那婆子怕我乱说，还给了我封口费。这次我约顾清辞出来见面，就找了那婆子，香是她给的，包间是她帮我预定的，故意和那几个秀才撞在一起的。”
　　薛琳阆一股脑的说了出来，语气急促，疼的直喘。
　　夏凌妍抓住薛琳阆的手止不住的发颤。
　　“为什么要这么做？为什么！”夏凌妍
　　问，已经顾不得伪装声音了。
　　“我不知道，我只知道这些。顾清辞中了那香，肯定把持不住的。你让我去找她，我……”薛琳阆说着，被夏凌妍捏着拳头打在了本就青肿的脸上。
　　这样的情形下，薛琳阆说的应该是实情了。
　　这其中缘由，阮芷结合现在的情况，猜测到一些。
　　看夏凌妍莫名其妙的生这么大的气，薛琳阆身上又发出难闻的味道，便转身走出去了。
　　顾清辞跟着阮芷出去。
　　心里还生气。
　　虽说是“顾清辞”误打误撞，她穿过来，直接成了阮芷的妻主，没有再伤害阮芷。
　　但是，阮芷已经受过的伤，还是让顾清辞有些难受。
　　顾清辞闷闷的跟着阮芷。
　　阮芷在想事情，没注意顾清辞的情绪变化。
　　在外间等了一会儿，夏凌妍出来了，看着阮芷眼眸发红。
　　“对不起，我……我不知道。”夏凌妍涩声开口。
　　“这件事已经过去了。不用再提。你可知，郭县令家为何这样针对我？”阮芷平静开口。
　　“我听说秦宣明和郭荏淑交换了生辰八字，秦宣明原本要和你订婚的。郭荏淑，这个毒妇！”夏凌妍根据现在的情形推测道。
　　郭荏淑正是郭同宜郭县令的女儿。
　　“也不全然如此。郭同宜来到珉山县后，你我两家就矛盾不断，彼此倾轧，给郭同宜的供奉比其他县令在任时都高。以表哥之才，三年前应该就考中的，却是出了意外。今年，又逢秋闱，恰好郭荏淑及笄到了婚配的年纪。安排了薛琳阆，正是因为薛琳阆表面是个书院学生，实则好赌，烂泥扶不上墙。我若是与他婚配，阮家也会跟着无法翻身。顾清辞是个意外，也是符合他们想要的结果。”阮芷很冷静的分析。
　　“你是说，这其中有郭……郭同宜的属意？他为了我们能给他交银子做到如此地步！”夏凌妍顿了顿，有些不敢置信，又感觉阮芷分析的很合理。
　　“没有什么不能的。我们两家斗来斗去，并没有什么意义，不过是做他人棋子。我之前跟你说的事，你记得好好办。我们先拧成一股绳，不管以后谁来了，都要掂量掂量。”阮芷说。
　　“我知道，
　　我会好好办的。”夏凌妍看向阮芷说，以前满身的刺，此时像是都拔光了一样。
　　在懊恼悔恨的情绪上又添了一层，钦佩。
　　顾清辞在一边拳头硬了。
　　阮芷说的明白，这背后还有更复杂的原因。
　　牵扯到了各方利益。
　　郭同宜已上了顾清辞的黑名单了。
　　“夫人，我们不单单要交税，还要给郭同宜额外的银子？给多少？”顾清辞等两人说完问阮芷。
　　“是的，私下给的。原来每年是一千两，现在是两千两。”阮芷说。
　　“岂有此理！这样的人配当父母官？！我们就乖乖给银子了？没地方告他吗？”顾清辞生气。
　　“告他？他是官我们是民，能奈他何？不给银子，使绊子给你，没几天就倾家荡产了。”夏凌妍没好气的说了句。
　　顾清辞再次捏紧了拳头。
　　太可恶了。
　　交税就罢了，还要被讹诈，被迫贿赂。
　　“有本事你也当官，官大一级压死人。你来整治整治他！”夏凌妍跟着说。
　　顾清辞现在是考上了秀才。
　　但是考上举人后才能当官。
　　考举人的难度更高，百人中能有三四个考上就不错了。
　　夏凌妍不认为顾清辞还有这个运气。
　　顾清辞脸色变得很差。
　　夏凌妍以为顾清辞是在懊恼没实力当不了官。
　　事实上，顾清辞是恼恨，原本以为考上武秀才就能躺平了。
　　结果，还有这样的事闹心。
　　让她还怎么躺平！
　　不把郭同宜那个狗东西给办了，给阮芷报仇，她心里堵着一口气出不出来！
　　以后他们赚的银子还要给郭同宜孝敬。
　　想一想人都要炸了！
　　“夏凌妍，你把你自己的事做好了。今日就到这里。薛琳阆你处理，别让人发现了。”阮芷感觉顾清辞似乎吃瘪了，看了眼夏凌妍，语气带着冷肃。
　　“我会处理好的。”夏凌妍赶紧压低声音说。
　　阮芷往外走，顾清辞跟着一起出去。
　　“这簪子怎么算？的确是薛琳阆拿去典当的！”夏凌妍想起什么，快走几
　　步追上阮芷，从袖袋里掏出之前从当铺赎回的簪子，将簪子递给阮芷。
　　“这是她丢的。我希望你不要再关注顾清辞。她是什么样的人，不用你来告诉我。”顾清辞还没说话，阮芷接了簪子冷淡的说了句，随手把簪子给顾清辞了。
　　夏凌妍语塞，看着顾清辞冒火。
　　簪子失而复得，又听出阮芷的维护，顾清辞心情立刻飞扬起来，朝夏凌妍眯眼笑了笑小跑着跟上阮芷出门。
　　“夫人，你对我真好！”顾清辞笑嘻嘻的说。
　　“你走回去，莫上马车。”阮芷到了马车跟前说。
　　顾清辞的笑脸立刻垮了。
　　“夫人，为什么？我做错什么了？”顾清辞委屈巴巴的问。
　　“你看看你的裙摆。”阮芷嫌弃的说了句，上了马车。
　　顾清辞看了眼，想起刚才自己去踢薛琳阆，沾了血迹，还沾了薛琳阆的味道。
　　阮芷爱干净，这是忍不了的。
　　顾清辞只能走回去。
　　等顾清辞回去，被莲蕊告知，晚上吃饭也不能去绣颐园了，只能在墨锦轩。
　　顾清辞估摸着阮芷的气还没消，又有了今天的事让她气恼，肯定心情不太好，想要静一静。
　　顾清辞没去打扰阮芷了，乖乖在墨锦轩吃饭，吃过饭洗漱后，顾清辞难得的没睡着。
　　顾清辞找了一身黑色衣服翻出自家院子出门消食去了。
　　顾清辞根据记忆逛到了郭同宜的宅子。
　　郭同宜的宅子就在县衙不远处，是朝廷派发的，外表看起来一般。
　　顾清辞只知道位置，里面什么情形，也不知道，就是去随便逛逛，看看能发现什么。
　　逛了不知道多久顾清辞有些困了，这才回去。
　　第二天中午，是阮芷在酒楼给顾清辞办谢师宴的时间，请了不少人来，除了阮家人，武师父，书院的夫子，县令等人，阮芷还请了一些风评比较好在备考秋闱的秀才，给顾清辞建人脉。
　　阮芷作为姱娥并没有参与，只让顾清辞带了小厮去。
　　因为要出去见人，今日顾清辞被阮芷着人打扮了一番。
　　头发全梳上去绾成髻，玉簪配月白发带，清爽又带英气。
　　身上的广袖束腰长袍，底色是青色，定好的云烟织锦，穿在身上不看脸都带着贵气。
　　“夫人不去吗？”顾清辞有些可惜阮芷不去。
　　“这次都是赤乌聚会，我不方便去。你不耐烦应酬，便不应酬，酒楼的掌柜的已经叮嘱过了，会帮忙招呼好的，父亲也会帮你应对的。”阮芷知道顾清辞懒得社交，跟顾清辞说。
　　“看到郭县令，不可露出端倪，那件事父亲并不知晓，我也不想父亲现在知道。郭县令不想阮家势大，你如今是武秀才了，也要小心。”阮芷又叮嘱。
　　虽然阮芷的语气神态还是依旧冷冷淡淡，顾清辞却感觉阮芷对自己的态度似乎温柔了不少，语气神态都是。
　　就像是冰雪化开了一点水，好像是甜丝丝的味道。
　　“夫人，我知道的。”顾清辞看着阮芷乖巧点头。
　　阮芷没再多说让顾清辞去谢师宴，她出门处理别的事了。
　　新马车已经准备好了，两人一人一辆出行。
　　谢师宴把整个酒楼大堂包了，五桌酒席，挺热闹的。
　　来者是客，不管心里怎么想的，都拱手祝贺。
　　顾清辞很多人不认识，只管跟着阮茂林走，岳父大人叫的很亲，阮茂林让她跟谁敬酒说话她就跟谁。
　　顾清辞的热情礼貌，在以往让阮茂林感觉渗人的很，总觉得顾清辞别有所图，现在她考上秀才，让其他老朋友，老对手，都羡慕起他，连县令都对他比以往客气许多，谢师宴上对阮茂林也是以长辈亲人尊敬，给足了阮茂林面子，让阮茂林心里熨帖不少。
　　顾清辞身量还未长开，身形纤瘦，皮肤白皙，比未被以前还多了几分乖顺，看着完全不像是武秀才的料，说是个姱娥都有人信。
　　有人看顾清辞对阮茂林这么客气，都怀疑是阮茂林花了银子让顾清辞当上秀才的。
　　有人好奇的问起顾清辞怎么能考上的。
　　“九分靠天分，一分靠努力。”顾清辞一点也不谦虚。
　　有人预祝顾清辞秋闱顺利。
　　“多谢，等秋闱考中举人，再拔头筹，请大家吃酒。”顾清辞认真说。
　　阮芷叮嘱顾清辞要低调的，顾清辞觉得没必要低调了，要让想占他们便宜的人忌惮
　　下。
　　不过她这么一说，连阮茂林都听不下去了。
　　如此骄傲，如何成气？
　　众人也在心里暗叹，瞧瞧这考上个秀才，便飘了，举人可比秀才难多了。
　　到时候没考上，看看脸往哪里放。
　　心里想着，也没好意思说，笑着举杯祝福。
　　一场酒宴宾主尽欢。
　　阮茂林原本想说点什么劝诫顾清辞，想了想又摇了摇头，阮芷的意思是低调一些，如此高调，效果差不多。
　　阮茂林帮顾清辞送走了客人，说了几句话勉励便走了。
　　事毕，顾清辞先去了一趟金玉坊。
　　去拿给阮芷做的礼物。
　　玉石入手光润凉滑，看起来水头饱满，做的很精致。
　　拿到东西，顾清辞抱着盒子兴冲冲的回去，先到了墨锦轩组装好，自己拨弄了两下，声音清脆悦耳，看着漂亮又实用，阮芷肯定喜欢，一高兴，便会让她重新回绣颐园来吃住。
　　顾清辞乐颠颠赶去绣颐园。
　　阮芷还没回来。
　　顾清辞吃着小点心等阮芷。
　　半下午时，天色突然暗了下来。
　　雷声响起，在打盹儿的顾清辞一个激灵醒来。
　　听到雷声，看到外面的天色，心中一悸。
　　“夫人还没回来？！”顾清辞边往外跑边问。
　　“回主君，还没有。主君出门，把伞带上！”秦嬷嬷不知道顾清辞为什么这么着急，跟顾清辞说着，追着送了把油纸伞。
　　风急雨骤，乌云滚滚，天色暗沉的如同世界末日要来了。
　　油纸伞遮不住雨，刚出去，便浑身湿透，云烟织锦浸湿后颜色变成了深蓝。
　　顾清辞扔掉了油纸伞，出门时解了马车套，骑马出去。
　　雷声一阵烈过一阵，闪电如同要将天空撕裂。
　　顾清辞在雨中纵马，寻找马车的踪迹。
　　跑了一柱香，顾清辞看到了熟悉的马车，停在一处巷口。
　　顾清辞到了跟前下马，一个箭步掀开车门帘去看，里面什么也没有。
　　顾清辞下了马车，又去马车停靠附近的店铺找。
　　“回主君，夫人对完账册，外面打
　　雷，便回了后院。主君，老夫人也来了，跟夫人一起在后面。”掌柜的说。
　　顾清辞听到阮芷在店铺后院，松了一口气，但是听到老夫人几个字，那口气又提了起来。
　　薛三娘回来了？回来也不跟她说，是专门来找阮芷的吗？
　　还是在这样的雷雨天气！
　　顾清辞往后院跑去。
　　后院房间里，阮芷蜷缩着身体在角落。
　　莲蕊和马夫被绑在一边用布塞了嘴巴。
　　一个打扮略微夸张满脸皱纹的婆子正口里碎碎念着什么，将画着奇怪符印的黄纸往阮芷身上和周围贴。
　　“可定住了？”薛三娘在那婆子身后问，眼睛看着阮芷的方向，露出快意。
　　“已经定住了。妖物怕雷电，今日降妖，可事半功倍。待我将这一碗黑狗血撒出，便会魂飞魄散。”那婆子说，手里的碗便要往阮芷身上泼。
　　薛三娘期待的看着，却没有看到那碗血倒到阮芷身上，反而是迎面朝她泼来。
　　薛三娘惊叫着躲开，还是被泼了满脸满身。
　　紧接着一个身影闪了进来，到了阮芷身边。
　　是顾清辞。
　　她知道薛三娘来，就感觉不妙。
　　一到后院隔着这么大雨声，便听到了薛三娘和那婆子的对话，听着便让顾清辞怒火中烧。
　　跑进房间一脚先踢翻了那碗狗血，到了阮芷身边将那些乱七八糟的黄纸符给撕了，伸手将阮芷抱了起来。
　　薛三娘抹了把脸上的血迹，看到顾清辞哭嚎起来。
　　“阿辞，你可看到了，这女人怕雷电，她就是妖物！你醒一醒，她把你迷惑了！莫要再被骗了。”薛三娘道。
　　“闭嘴！”顾清辞呵斥一声，冷眼看向薛三娘。
　　原本对薛三娘还有那么一点顾念，现在一点也不剩下了。
　　她怎么敢？！
　　顾清辞不想跟薛三娘多说什么，先出了这间房间，伸手在外面将门关上，防止那几人跑了，然后抱着阮芷到了另外一间空房间里。！﻿

第 24 章
　　天气变的太快,天阴下来的同时，阮芷便听到惊雷。
　　仿佛是一种刻入骨髓的本能反应，无法抵抗的命运之手。
　　只需一声雷,便能让她立刻置身阎罗殿，无论她以为自己的心性有多坚硬了,还是会恐惧。
　　可耻的恐惧。
　　店铺后面的院子里有房间,她躲在里面捂住耳朵。
　　试图让自己将恐惧隔离。
　　有人偏偏要打破她建立起来的脆弱隔离。
　　视线里，那几人如阎罗殿的恶鬼，向她张开了利爪獠牙。
　　雷声将她禁锢，她无法动,呼吸越来越急促,眼看着要被恶鬼撕扯成碎片时，冰凉又有力的手臂抱起了她。
　　阮芷看到了顾清辞。
　　那个总是乖乖的，看起来很胆小,碰到夏凌妍的眼神都会寻求她支援的人，面上此时无所畏惧,带着她从被恶鬼包围的地方突围而出。
　　“对不起，我来晚了。别怕,有我在，没人敢伤你。别怕，别怕……”阮芷听到了顾清辞的声音，颤抖着带着压抑的怒气和怜惜,冰凉柔软的唇从耳迹吻到了额头，清甜的青梅味儿散发出来包围住了她。
　　顾清辞抱着阮芷眼睛红了。
　　相比上次看到阮芷对雷声应激，这次顾清辞多了心疼，心疼的发颤。
　　对雷声的应激是曾经的伤害在阮芷精神上留下的烙印。
　　不管她平日看起来多冷肃，此时都是她最脆弱的时候。
　　又被当成妖物那样对待。
　　就像是在伤口上撒盐。
　　顾清辞恨不得回去将罪魁祸首都打一顿。
　　此时都压着,先安抚好阮芷。
　　雷声还在一阵阵的响着。
　　阮芷的身体一直在发颤。
　　顾清辞释放了信息素后稍微好点了。
　　想到自己身上湿了，这样阮芷也会很凉，想趁着雷声歇的时候，去找掌柜的要件衣服换了，只是松开了阮芷，便被她用手抓住了衣襟。
　　顾清辞没走了，只单手脱了湿漉漉的外袍搭在一侧椅子上，只穿着半干的里衣抱着阮芷。
　　阮芷没有像上次那样溢出信息素，顾清辞便没有去咬腺体标记，阮芷的腺体
　　刚被标记没多久，还红肿着。
　　两人在雷雨声中这样静静的抱着好一会儿。
　　外面的雷声才渐渐歇了。
　　雨不再下的那么急，越来越小。
　　没有雷声后，阮芷慢慢恢复过来。
　　感觉自己被顾清辞环抱着，神色别扭了一瞬。
　　“放开。”阮芷低声说。
　　顾清辞松开阮芷看向她，将她散乱的发丝往上抚了下。
　　“对不起。我会处理好的，不会再让她伤害你。”顾清辞满怀自责的说。
　　上次薛三娘说去寺庙祈福，看着没做妖，顾清辞就没管她了，也不知道这段时间她在做什么，接触了什么人，反应这么激烈，将阮芷当妖邪，实在是可恶。
　　“不关你的事。你让掌柜的给你找身衣服换了。”阮芷垂眼说。
　　顾清辞看着阮芷，眼神又放柔了一些。
　　发脾气的时候那么吓人，这会儿刚缓过来，还知道关心她冷不冷。
　　“嗯，那我出去了？”顾清辞说，有些不舍的松开了阮芷。
　　要出去不能只穿里衣，顾清辞把湿了的外袍又套上出去，将门带上。
　　到了外面，顾清辞的神色变了变。
　　她先去找了掌柜的，让他准备一点吃食，还有干净的衣服给阮芷，拿了东西再进屋子给阮芷放在桌子上。
　　看阮芷没再发抖，安静的发呆。
　　这会儿天色渐渐亮起来，雨停了，顾清辞便出去直接到锁薛三娘的房间。
　　薛三娘正在里面哭嚎着，骂骂咧咧的。
　　随着顾清辞将房门推开，薛三娘的声音戛然而止。
　　“阿辞啊，你被那妖女迷惑的都不认识你娘了吗？你现在可是秀才了，休了那妖女便可娶官家女。你怎的如此糊涂想不开？莫要再被迷惑了！环娘好好的你不要她了，把娘也赶出去了，考上秀才都不知道接娘回来享福！都是那妖女的错！娘请来的神婆，可是附近有名的，法力高深，很灵验的，你让她也给你看看，祛除了妖邪，你就会看清楚了……”薛三娘看着顾清辞忙说着。
　　顾清辞看了眼薛三娘，眼神不觉带了冷意，就算是再代入古人思维，也无法原谅薛三娘。
　　顾清辞先没理薛三
　　娘，矮身将莲蕊和车夫松绑。
　　薛三娘看顾清辞不理会她，看向一边打扮怪异夸张的婆子，给她使眼色。
　　“你们去夫人那边照顾。”顾清辞跟两人说道，将两人送出去。
　　“阮芷是我妻。因为她，我才考上秀才的。我理当敬她护她。家有贤妻，母亲不高兴，反而一直劝我纳妾，休妻再娶？是何道理？”顾清辞看向薛三娘冷声道。
　　“什么贤妻？那明明是妖女。自你标记她，就变了。当初说好的要纳环娘的，怎么就不纳了？环娘多贤淑孝顺啊。你就是被妖邪影响了！”薛三娘很笃定的说。
　　“我考上秀才后，薛琳环接了你回来？”顾清辞听到薛三娘提了几次薛琳环问了句。
　　“自然了，若不是环娘，我还不知道你考上秀才了。你怎的对环娘那样，将环娘绑在树上吓唬。环娘到晚上才下来，差点被轻薄了。”薛三娘说着，很生气。
　　顾清辞皱眉，正想说什么感觉有些不对，薛三娘请来的神婆袖子下手里捏着符纸，突然伸出，要将符纸贴在顾清辞身上。
　　顾清辞任由那张符纸落在自己身上，手伸到神婆肩膀处，顺着上臂往下捋，只听到轻微的咔一声，神婆顾不得再掏符纸，惨叫起来。
　　“你，你做了什么，老身的胳膊！老身只是一个神婆，你母亲给银子请老身来驱邪的，老身才来的。你如何要这么对老身！”神婆痛呼道。
　　“我就问你，哪里有妖邪？”顾清辞揭开自己身上被贴的那张符，盯着神婆问。
　　“这……这里干干净净没有妖邪，是老身看错了。是老身眼拙！您大人有大量，饶了老身吧！”那婆子对上顾清辞的眼神忙改口说。
　　这种人向来是见人说人话见鬼说鬼话的。
　　装神弄鬼最有一套。
　　“哦，是吗？我怎么觉得有呢。”顾清辞手伸向那婆子的另一只胳膊。
　　“有，有，有！对，有的，在她身上！在她身上！”神婆眼珠子一转，还能活动的那只胳膊指向了薛三娘。
　　薛三娘觉得顾清辞也被传染了，需要净化。
　　示意神婆给顾清辞也贴上符纸。
　　只是没想到，刚才将阮芷的丫鬟和车夫绑起来看起来很有力气的女人，这会儿
　　竟然被顾清辞碰了下就叫起来，还指着她说有妖邪。
　　“妖邪在她身上，控制住了她，她已经疯了，到处胡言乱语。”神婆又加了句。
　　“你这个胡说八道的死婆子！看我不撕烂你的嘴！”薛三娘急道。
　　“母亲，你不是说她法力高深，很灵验的吗？母亲怕是糊涂了吧，被妖物附身了。还请神婆帮我母亲祛除身上的妖物。”顾清辞摇头一叹说，看向那神婆。
　　只剩下一只手能动的神婆，心里苦笑，不得不单手操作，碎碎念起来。
　　神婆体格强健，虽说只有一只手能动，还是将薛三娘围追堵截住了。
　　薛三娘往一边躲着，被那神婆追着贴符纸，又用点燃的符纸在身边绕着，还用沾了符纸的水，泼了一身一脸，进行了全方位的驱邪。
　　薛三娘看着门口站着的顾清辞，那陌生的冷淡目光，看似一样五官又不一样感觉的人，让她的恐惧升起。
　　她是来给阮芷和顾清辞驱邪的，不是给她自己！
　　神婆弄了好半天，加上手臂的疼，出了一身的汗。
　　“应该，应该是好了。”神婆小心翼翼的跟顾清辞说。
　　看薛三娘一身狼狈，顾清辞不让那神婆继续了。
　　“为了母亲的声誉，今日之事我不希望有其他人知道。我若是从外面听到有关的半个字，你知道我会怎么做吗？”顾清辞看向那神婆说。
　　“老身知道，老身发誓绝对不会说出去的。”那神婆赶紧保证。
　　顾清辞不可能将人杀了，胳膊卸了一会儿算是惩罚了她，便给她将胳膊重新接上了。
　　将神婆打发走，房间只剩下顾清辞和薛三娘了。
　　顾清辞定定的看向薛三娘。
　　“阿辞，我是你娘，我可是你娘！你邪气入体，被妖邪影响了！妖邪，你还我阿辞！”薛三娘被顾清辞看的害怕，色厉内荏，想上前又不敢。
　　“看来母亲疯的不轻，我再请那位法力高深的神婆给母亲驱驱邪。”顾清辞说。
　　“你……你怎么可以这样。大珩朝以孝道为本，你敢对我这样，我说出去，你的秀才没了，还会被流放！”薛三娘后退一步说，刚才神婆驱邪的仪式放在自己身上，太是折磨了。
　　“你若是没被邪物上身，不疯言疯语，我会好吃好喝的供着你，给你养老。你若是非要糊涂，说那些有的没的，我便将那神婆请来伺候你，日日给你驱邪，直到你好了为止。为母驱邪，谁敢说我不孝？”顾清辞看着薛三娘笑了笑说。
　　压不住的火气，让顾清辞的素质都快没了。
　　薛三娘看着顾清辞从不敢置信到慢慢开始恐惧。
　　“母亲好好想一想吧。”顾清辞说了句转身出去，将门带上。
　　顾清辞出去便看到了阮芷。
　　阮芷已经重新梳妆好，恢复了她清冷疏离仿佛什么也不会在意的模样。
　　“这婆子怎么还没走？”顾清辞看到刚才那神婆站在阮芷身边低眉顺眼的。
　　“你跟我进来说话。”阮芷跟顾清辞说了句，往房间里去，顾清辞迈步进去。
　　“衣服湿了，先换了。”阮芷指了指准备好的干衣服。
　　“谢谢夫人！”顾清辞露出笑。
　　顾清辞在一侧换衣服，阮芷转身看向窗外。
　　“那婆子手上有点功夫，常年四处混的，免得她出去多说什么，我让她签了活契。”
　　顾清辞惩罚了那神婆，看她害怕了，便放了，不过，阮芷不想让自己的怕打雷这件事被外人知道，更不想今日这些事传出去，在那神婆出来时就留了下来，威逼利诱，加上那神婆被顾清辞吓到一遭，就同意了。
　　“也行。不过那人奸猾的很，用的时候小心。”顾清辞刚脱了衣服跟着说道。
　　“嗯。之后，婆母我来安排吧。”阮芷又说。
　　之前阮芷留了顾清辞不少把柄，就是想让顾清辞名声尽毁，现在她已经开始替她考虑了。
　　刚才她听到一点顾清辞对薛三娘说的话。
　　要安排好薛三娘，由她安排比较好一些，到时候有什么不好的流传出去，也是她安排的。
　　不会影响顾清辞。
　　“好。以前是我大意了。想着她去寺庙祈福，不会做什么。没想到她会将我的转变都归在你身上。”顾清辞说，她没想那么多，这次薛三娘伤了阮芷，阮芷安排，想出气就出气吧。
　　经过刚才一遭，薛三娘已经老实多了，阮芷也不会费多少劲。
　　“我
　　差掌柜的从家里叫来两个婆子，留在婆母身边伺候，刚才那神婆也留下来伺候。既然已经回来了，住外面不好，先接回去，还住集福苑吧。”阮芷说。
　　顾清辞没意见。
　　那神婆机灵，再吓唬吓唬薛三娘，她不敢再起什么心思了。
　　阮芷暂时没有离开这家店铺。
　　她想起一件事。
　　这突然的天气变化，如果她没记错的话，后面几天，天气还会这样阴晴不定，继而连续下好几天的暴雨。
　　整个珉山县被淹了一半。
　　大半的房屋被浸泡在了水里。
　　水不算是很大，但是没过了膝盖，没有准备，吃的喝的都被浸泡，好多人生病了。
　　阮芷也是在那时发高烧，腺体毁了的。
　　既然知道，阮芷便想做一些安排，提前预防着。
　　阮芷吩咐了掌柜的一些事，还有一些事需要回去办，便和顾清辞一起回顾家了。
　　至于薛三娘，则由赶来的两个婆子伺候。
　　回去后，天色已经晚了，两人先吃晚饭。
　　吃饭时，顾清辞感觉阮芷还是有心事，不高兴。
　　任谁经历了那样的事心情也不会太好的。
　　吃过晚饭，喝茶消食时，顾清辞想起给阮芷准备的礼物，立刻拿了过来。
　　“这是何物？”阮芷看顾清辞献宝一样拿出一个奇怪的东西。
　　长方形的，玉做的，上两排是颜色清透的白玉，两颗一组，下面是五颗一组，颜色带着一点青绿。
　　“夫人，这东西叫算盘！和算筹有点相似，上排一颗代表五，下排一颗代表一……”顾清辞给阮芷解释着。
　　秦若芳说阮芷喜欢算筹，她便想到了算盘。
　　这个世界上竟然没有算盘这种神器。
　　“这个算账是不是比算筹更方便？”顾清辞介绍完眼眸亮晶晶的看着阮芷。
　　提高算账效率，可以赚更多的银子，她也会分成更多。
　　顾清辞想的美滋滋，眼睛看着阮芷的手指在算盘上拨弄。
　　纤纤玉指和玉做的算盘珠子放在一起，真好看。
　　一时，顾清辞看的痴了。
　　“的确。”阮芷点头，没想到
　　还有这样神奇的东西。
　　“一般都是木头做的。岳母说夫人喜欢玉，还给了一块好玉，我便送去金玉坊做了这东西出来。我做的是零件，做好了我安装的。别人还不知道。可以用木头做一些给店铺的掌柜，再准备一些拿来卖。是不是很好的生意？”顾清辞甩了甩头切入正题。
　　“嗯，的确不错。”阮芷点头。
　　被阮芷说不错，便是很高的评价了。
　　“算盘生意，给我分两成好不好？”顾清辞说，对于分成这种事，她是不会不好意思说的。
　　“可以。”阮芷掀起眼皮看了眼顾清辞。
　　“夫人，今晚，我能留在绣颐园吗？”顾清辞和阮芷对视笑眯眯的问。
　　阮芷顿了顿，点了点头。
　　看到顾清辞笑的露出虎牙，阮芷想起那些送礼物博姱娥高兴的赤乌，是想要亲近亲近姱娥。
　　不知顾清辞的躁动期有没有过去。
　　阮芷低头拨弄了一会儿算盘，琢磨出了一些窍门，越发熟练了。
　　还有一些事要安排，阮芷暂时没玩儿算盘了，叫了赵娘子来，为之后到来的暴雨做准备。
　　顾清辞洗了个澡美滋滋的躺在了小榻上。
　　没多久阮芷回来，发现顾清辞已经睡着了。
　　很自觉的睡在小榻上。
　　还真是出息。
　　阮芷坐下没有睡意，拿算盘拨弄了一会儿，脑袋有些胀痛时躺下试着睡。
　　只是白日雷声似乎还在耳边响一样，心里有点不安。
　　这一段时间的天气应该是极为不稳定的。
　　不知道半夜会不会打雷。
　　裹住被子应该会好一些。
　　只是天气热起来了，裹住被子很快热出了汗。
　　阮芷暂时将被子移到一边，将算盘拿来。
　　阮芷正拨着算盘，突然感觉房间里亮了下。
　　阮芷知道这是雷声要来的前兆，阮芷放下算盘去扯被子裹。
　　被子还没裹上身，一道力道却是先箍住了她，温热的身体和她相贴。
　　是顾清辞。
　　明明前一秒，房间里亮时，阮芷还看到顾清辞睡的很香，雷声响时，竟是这么快跑来了！
　　顾清辞眼睛都还没睁开，闻着味儿找到了阮芷将人抱住。
　　“没事，没事，我在呢。”顾清辞在阮芷耳边低声呢喃，同时释放出了信息素。
　　阮芷耳际一片红。！﻿

第 25 章
　　雷响了一波,雨跟着下了一阵，没多久安静下来。
　　顾清辞已经清醒了，怀里香香软软的一团,让她意识到自己做了什么。
　　看着清清冷冷的一个人，抱起来棉花团一样软,闻起来香香的。
　　以往抱着时隔着好多层衣服,今日两人都是单层的寝衣。
　　顾清辞能感觉到一些微妙的曲线。
　　视线在朦胧的光线下，看到阮芷的腺体，以及沿着腺体往下的白皙皮肤。
　　顾清辞喉头滚动，标记牙痒痒的。
　　一声轻微的脆响,让刚移动了一点的顾清辞如梦初醒,立刻松开了阮芷。
　　拉开距离，顾清辞第一眼便看到了阮芷玉白的面上嫣红饱满的唇。
　　这唇，得有多软,多好的味道……
　　顾清辞移开视线，却是看到了刚才感觉到的微妙曲线近在眼前,寝衣是上好的绸布面料，贴着身,只是看了眼，顾清辞便感觉自己脑袋嗡嗡的。
　　打住，打住！
　　这已经不能称之为恋爱脑了，这是sai迷心窍！
　　非常危险的想法！
　　半夜爬到阮芷床上抱阮芷,不仅想咬她，还对她起了sai心，她若是知道了会不会鲨了自己？
　　“夫人，我回去睡了。”顾清辞低头说，不敢多看一眼。
　　阮芷没说话,顾清辞便自行放手，然后爬着离开。
　　刚爬了两步，哗啦啦的脆响，顾清辞跟踩到了什么，连带身体弹了起来，往后退了一步，才发觉是她刚送给阮芷的算盘。
　　“没事，没事，刚按到了算盘，还好结实……”顾清辞感觉自己反应过度了，赶紧跟阮芷解释，将算盘从床上拿起放到了一侧的置物台上。
　　阮芷看顾清辞从她身边爬走，回到了那张小榻上。
　　“晚上应该不会再打雷了，安心睡吧。”顾清辞跟阮芷说了句，自己先躺下了。
　　就怕阮芷提起刚才的事。
　　阮芷什么也没说，只看着顾清辞闭眼，在心里默默数了下数字。
　　没数到二十，顾清辞的呼吸均匀了。
　　阮芷眼神从顾清辞身上移开，躺下来。
　　如果说前几次是巧合，
　　那这次肯定不是巧合。
　　顾清辞很确切的知道自己怕雷声。
　　甚至没睡醒就跑来安抚自己。
　　她很在意自己，甚至不惜怒斥薛三娘，那样直接的针对。
　　她对她，应该是有欲的。
　　每次标记都咬的很用力，标记完明显的不足。
　　“夫人，你好香”
　　“夫人，我只要你一人足矣”
　　那曾经信誓旦旦让人面红耳赤的话，阮芷听的时候，以为她是做戏，此时回想起，面皮发热。
　　刚刚被抱过，腰背上似乎还有两只手。
　　顾清辞倒是好，竟然能睡着！
　　大半夜心绪不觉丰富了几层，很快阮芷又警觉起来。
　　这或许又是小赤乌的什么花样，自己不主动，非要让姱娥主动？
　　欲擒故纵的把戏吗？
　　多了一世的经历，她岂会被一个小赤乌给迷惑了？
　　顾清辞到底是什么样的人，想要什么，目的是什么，都和她无关。
　　只要她心性稳住，只朝着自己的目标走，就没谁能够影响她，左右她。
　　很快阮芷让自己开始想接下来要做的事，将有关顾清辞的事压了下去。
　　后半夜的确没有再响雷，阮芷想了会儿事情睡着了。
　　因为睡的晚，早上也醒的晚。
　　顾清辞醒来时，阮芷还没醒来。
　　顾清辞小心的起来出去洗漱。
　　因为阴天下雨，这会儿天色很暗。
　　顾清辞虽然知道阮芷生病导致腺体毁坏是在雷雨天，但是并不知道在具体什么时候。
　　现在她只要有雷雨就陪在阮芷身边，万一有个头疼脑热的就立刻请郎中，应该会度过这一劫。
　　“怎么还下雨，这如何出去锻炼。”顾清辞洗漱好换了衣服，看着外面淅淅沥沥的雨发愁。
　　不锻炼身体，消耗□□力，在房间里呆着，她怕脑袋里胡思乱想，某种东西又发芽了。
　　“主君若是真想出去，可穿着油衣。昨日夫人让添置了一些雨具，给主君准备了。”秦婆子笑着说。
　　“还有这样的东西？劳烦嬷嬷给我拿一下。”顾清辞赶紧说。
　　秦婆子给
　　顾清辞拿来一身。
　　跟现代的雨衣有点像，还有兜帽，浸泡了桐油制成的，颜色很深，不像蓑衣那么笨重。
　　顾清辞穿上感觉挺好的，跟秦婆子说了声便出去了。
　　做点有意义的运动，再去探探郭同宜那边的动静。
　　顾清辞估摸着时间，等她回去的时候，阮芷刚洗漱好了。
　　“今日我要去见父亲，主君去吗？”吃过饭阮芷问顾清辞。
　　“自然要去的。夫人去哪里我去哪里。”顾清辞笑眯眯的说。
　　“……”阮芷轻嗯了声，瞥开眼不看顾清辞。
　　这人，也就嘴甜。
　　两人乘坐马车到了阮家，阮芷和阮茂林说话，顾清辞和阮瑾瑜去看马了。
　　“办商会的事，由父亲牵头，先将我们交好的几家商户联合起来，至于夏家，我已跟夏凌妍说好了，她后续也会加入。刚开始，我们慢慢来，不用冒进。以这次大雨为例，倘若到时候，水漫到县里，我们能去的地方就是附近山上，那里有灵澜寺，还有武学，位置高一些，不会被淹，这么多人肯定容不下。商会的人可在附近搭建雨棚，烧热水供应，不用多做。”阮芷跟阮茂林说。
　　有一些事，她出面还是不方便，就让最信任的父亲出面。
　　“阿芷你能有建商会的想法，我自然支持。我们原本就该拧成一股绳的。但是，这次下雨，你确定会淹了珉山县吗？准备那么多雨具，还要准备那么多食物，提前将我们店铺的货物转移避雨，还要准备药材，这会消耗很多。”阮茂林皱眉。
　　“父亲，我确定，我找了高人算过，这一点父亲可不用怀疑。”阮芷说的很笃定。
　　阮茂林看着阮芷的眼神，最终点了点头。
　　女儿在生意上的头脑，他是知道的。
　　阮芷又跟阮茂林商量了一些细节。
　　说完正事秦若芳拉了阮芷说悄悄话。
　　“你和阿辞和好了吗？她上次说你生气了，还问我你喜欢什么。要送你礼物呢。”秦若芳问阮芷。
　　“算是和好了吧。”阮芷顿了顿说。
　　这人怎么什么都给母亲说。
　　送个算盘当礼物让自己不生气吗？
　　“我是越瞧阿辞越觉得不
　　错。前一阵子要你劝她长进些，她是真的争气，长进了，如今都是武秀才了。放以前想都不敢想。当了秀才，这脾气还是好的没话说，看谁都笑呵呵的，没见过她生气。你的性子有时候太犟了，适当的软和点，两人要互相包容，这样才越相处越好……”秦若芳说。
　　“……”阮芷看着秦若芳竟然给顾清辞说起好话了，意思好像是她不包容顾清辞了。
　　顾清辞在父母面前倒是立了个乖顺软和的好形象。
　　“母亲，我知道了。先不说这些了。这近几日一直下雨，也做不了什么，我想去灵澜寺祈福，母亲和瑾瑜到时候和我一同去吧，收拾下东西，明日一起去，要住几日。”阮芷跟秦若芳说。
　　能和女儿出门还能一同住几日，秦若芳自然开心。
　　顾清辞能好起来，阮芷和顾清辞在一起，秦若芳之前的那种痛惜也就更弱了。
　　两人说了会儿体己话，顾清辞从马场回来，她们便先离开了。
　　阮芷还有些事要忙，要把前期的事都安排好。
　　后面雨真下的越来越大，阮芷作为姱娥也不好出门，到时候在山上的寺里呆着，有什么情况报给她，她再想办法处理。
　　“明日我会去灵澜寺，母亲他们也会去。那边距离武学很近，妻主不用跟在我身边了，你现在是武秀才了，可以去武学那边上学了。”回去后，阮芷想到一件事对顾清辞说。
　　“可是打雷了怎么办？我不去，我就陪着你。武学去不去不差这两天，下雨也无法锻炼。”顾清辞说。
　　“……白日去一上午无妨的。要拜访下武学的教头这些人，拿束脩去给教头，之后总要去的，考举人不比考秀才，难度会更大一些。还有，这几日都会下雨，县城有可能被淹。县里周围的百姓需要撤离安顿，但是，你也知道郭同宜那人，这种功劳自不会给他。你去见那位教头孙彭墩时，可以提一下。”阮芷直接说道。
　　听阮芷这么说，顾清辞就应了。
　　早上好像没有打过雷，但是以防万一，顾清辞想了个办法。
　　她要做个耳塞。
　　当日吃过饭，阮芷在看账册时，顾清辞去秦婆子做针线的房间呆了好一会儿，回来的时候手里多了个小巧的东西。
　　“夫
　　人，你看这个！”顾清辞把那东西放在阮芷眼前的桌面上。
　　“这是什么？”阮芷看着桌面上奇怪的东西皱眉。
　　用绸布塞了棉花做的两个小东西被用细线连在一起。
　　“你不想听到什么声音时，就用这个塞住耳朵啊。”顾清辞献宝一样将她和秦婆子做出的自制耳塞拿起来，塞到了阮芷耳朵里。
　　造型仿照了耳机的样子，棉花做的有弹性，可以堵住耳道。
　　“可惜，没有合适的带弹性的东西。改日找到了，可以做一个超大耳机，冬天还可以保暖。”顾清辞说着话，阮芷已经有些听不清楚了。
　　这耳塞，竟是非常的隔音。
　　阮芷没想到顾清辞会去费心思做这个东西。
　　有一种，她是在被人用心对待的感觉。
　　除了父母亲近的秦婆子，还从未有人给她这种感觉。
　　“怎么样，好用吗？如果紧或者还不够，可以再做一个，调整下。”顾清辞帮阮芷摘了下来，问她。
　　“挺好的。”阮芷说。
　　“那就好，这样，等我走了，也不用怕了。”顾清辞开心。
　　耳塞被留下，阮芷给了顾清辞一百两银票。
　　“多谢。”阮芷说。
　　“夫人，你真好！”顾清辞拿到一百两银票瞪圆了眼睛。
　　剧情里果然没说错，对“员工”大方，员工福利好，奖励不手软。
　　她只是做了一个小耳塞，就给了一百两，呜呜呜！
　　富婆姐姐，这辈子跟定了，不可能撒手了。
　　看着顾清辞拿着银票乐颠颠的离开，阮芷脸色拉了下来。
　　欲擒故纵？
　　她怀疑顾清辞根本没有那个心眼，或者说没那个心思？
　　这人到底要什么？
　　要银子的话，为什么夏凌妍给的那些么多银子，她全给了自己。
　　不要银子，自己给她一百两她就能高兴。
　　阮芷又看不懂了。
　　阮芷有些恼，拧眉愣神一会儿，让自己静心才重新又开始“办公”。
　　第二天，还是阴天下雨，雨不算大，但是周围感觉潮湿的很。
　　早上丫鬟收拾好了东西放到了马车上，顾清辞和阮芷坐另外一辆。
　　院子里的东西收拾了一番，能放高处的都放高处避水了。
　　护院和杂役留下几个，其余都跟着去灵澜寺了。
　　若是太晚去了，恐怕就没地方住了，这个时间去便刚好。
　　往灵澜寺去的路上路过阮家时，和秦若芳他们会合。
　　阮茂林还要办一些事，并没跟随。
　　一行人到了山脚下，都是台阶，马车上不去了，要走上去。
　　“我背你上去。”下马车时，顾清辞看着地上一地的泥，知道阮芷爱干净，对要下马车的阮芷说了句，直接矮身下去。！﻿

第 26 章
　　阮芷趴在顾清辞背上,视线里是顾清辞的脑袋，随着往前走微微晃动。
　　阮芷要戴隔雨的帷帽，顾清辞便没有戴斗笠,只是将油衣的兜帽戴着，没一会儿脸和额前的头发都湿了。
　　“东西都带好了,小心路滑。麻烦秦嬷嬷和赵娘子招呼下。”顾清辞跟其他人说着。
　　马车停在山下的驿站,留了马夫看管，这片地方也是高处不会被水淹到。
　　其余人拎了包袱步行上去。
　　顾清辞身前也绑了个油布包的包袱，是她自己的值钱东西。
　　阮芷对赵娘子和秦婆子还是信任的，贵重东西都是她们带着,自己只带了私章和大额的银票,放在了袖袋里。
　　薛三娘也跟着他们一起来了，这几日她被收编的“神婆”和另外两个凶悍又善管人的婆子看着，没敢再说妖邪的话。
　　这会儿看着顾清辞背阮芷,也没敢吭声。
　　顾清辞吩咐好婆子照顾好薛三娘，走到秦若芳的马车边时,停下。
　　在秦若芳的马车旁站了一人，是秦宣明。
　　今日去灵澜寺,没想到他也会来。
　　对上秦宣明冷然肃穆带着敌意的眼神，顾清辞挑了挑眉，眼神挑衅。
　　秦宣明怒色再升时，顾清辞转开了眼神。
　　现在顾清辞连带秦宣明也看着可气的很,自然不会给他好脸色。
　　“岳母大人，地上湿滑，您小心些，我先送夫人上去，再来接您。”顾清辞朝车里说了句。
　　秦若芳刚穿好油衣准备下来,听到顾清辞说的掀开车帘便看到顾清辞背着阮芷。
　　阮芷头上戴着帷帽，看不出神色，只瞧着身姿端正，腕子搭在顾清辞肩上，大大方方没有拘泥，并未有不情愿的意思。
　　“那好，你也小心些。”秦若芳说，顾清辞应了声便背着阮芷往前走了。
　　“这孩子……你瞧瞧，没个分寸，好在这儿也没外人。”秦若芳含笑说了句，对象是车里的另外一个妇人。
　　秦若芳要去寺里祈福，住的较近的娘家人听闻也跟着来了。
　　车里的老妇人正是秦若芳的娘家嫂子，也是秦宣明的娘。
　　“有心，是个好的。”那老妇
　　人跟着笑笑说道，神色里微微有些不自在。
　　前些日子，秦若芳还苦着脸说阮芷如何如何命苦，如今却是变了个脸。
　　彷佛那是乘龙快婿。
　　这也就是个秀才，若是举人，还不得多得意。
　　两家虽然是亲戚，关系也不错，但是当初的婚约她心里是不愿的，儿子若是能娶官家女，对仕途有好处，说出去也有面子。
　　只是家里秦若芳的亲哥和阮家协商的，她不好多言。
　　及至阮芷出事嫁给了顾清辞，虽怜惜阮芷所嫁非人，却也暗暗松了口气。
　　若说顾清辞比秦宣明好，那她是不应的。
　　“宣明，山路湿滑，你背娘和你姑母上去吧。”秦母说，似乎是要证明什么。
　　“好。姑母，你在马车上等等，我先背娘上去。”秦宣明说。
　　“我就不用了，能走的动。你只先背你母亲上去吧，我和瑾瑜慢慢走。”秦若芳摆摆手说。
　　“娘，我背你。”阮瑾瑜将脸探出车外。
　　“行了，你长个呢，给你压不长了。”秦若芳笑笑拍了下阮瑾瑜的脑袋。
　　阮茂林没跟来，他还有一些事要做。
　　山路湿滑，又是斜坡，坐软轿不合适。
　　秦宣明背了秦母上去，秦若芳和阮瑾瑜跟在后面。
　　一行人浩浩荡荡的往山上去。
　　顾清辞一路背着阮芷，身体微微有些冒汗。
　　早上起的早没锻炼，这样背着人负重锻炼，周围又是清新的雨中山林的味道，身体没有负担，反倒是感觉很舒服。
　　“前面亭子下，歇息歇息。”阮芷拍了拍顾清辞说。
　　“我不累，到寺庙再休息也不迟。”顾清辞说，声音微带喘息。
　　“你是不累，下面跟着的人累了。你将我一人送上去，还要下去接人，我身边无人，谁来伺候？”阮芷说。
　　怎么傻乎乎的。
　　让她休息下，还要推辞。
　　顾清辞听阮芷说的有道理，便带着她去了亭子里。
　　亭子里铺了石板，没有泥，风不算大，可以避避雨。
　　亭子中央有石头凳子，有些水渍，而且冷冰冰的。
　　顾清辞看了下自
　　己身上，也就油衣可以脱下来先垫着，便解了带子，将油衣叠厚，放在了石凳上。
　　“夫人，你坐着休息。”顾清辞跟阮芷说，总不能让阮芷就站着休息。
　　阮芷看清顾清辞的正面，脸上挂着水珠，发丝也在滴水。
　　这人倒是真把自己当大丫鬟了吗？
　　阮芷走过去坐下，手里多了一方绢帕。
　　“过来。”阮芷朝顾清辞招招手。
　　顾清辞以为阮芷要跟自己说什么话，走过去矮身仰脸倾听。
　　阮芷是想将帕子给顾清辞，谁成想她直接仰脸，胆子倒是大。
　　看顾清辞脸上的水珠，阮芷顿了顿，伸手用帕子按在了顾清辞脸上，给她擦了擦。
　　顾清辞的脸被柔软还带着温度的帕子接触到，感觉有些飘。
　　背了下富婆姐姐，能被她亲手擦脸，值了啊。
　　“谢谢夫人，夫人用的什么熏香，帕子都这么香！”顾清辞笑眯眯的说，帕子的味道和阮芷的信息素味道不太一样，没有苦涩味儿，是甜丝丝的香。
　　“莫要说浑话。”阮芷的动作一顿，将帕子按到了顾清辞脸上，撒手不给她擦了。
　　帕子上没熏香，只是贴身带着，带了一些气味。
　　被顾清辞这么说，阮芷在帷帽下的耳根微红。
　　顾清辞接到帕子，感觉自己也没说什么，但是阮芷好像生气了，就没敢再多说。
　　得了帕子自己给自己擦。
　　香香的帕子，真好闻。
　　这边顾清辞只擦了一下，听到一声惊叫，她们朝下看去，是秦宣明背着秦母往这边走时，没走稳当，滑了下去。
　　好在后面有人扶住了，不然两人都要栽跟头了。
　　“夫人，你瞧，还是我可靠吧。我日日去锻炼，可不是白练的，再背两个夫人都稳稳当当的，不会摔。”顾清辞趁机立刻说道，看向秦宣明的方向露出不屑。
　　“……”阮芷看了眼顾清辞，感觉这人在和秦宣明做对比，这是什么胜负欲。
　　路下面，秦母被结结实实的吓了一跳。
　　秦宣明是文弱书生，背一段路还好，背的久了，原本就越来越累，举步维艰，抬头又看到顾清辞和阮芷在亭子下举止亲近，
　　情绪便一时失了控制，人也差点仰倒。
　　“还是扶着上去吧。”秦母不敢让秦宣明再背了。
　　秦宣明也怕再摔到秦母，只能扶着上去了。
　　秦嬷嬷和莲蕊她们上来时，顾清辞将阮芷交给了她们。
　　阮芷有了莲蕊带的垫子，顾清辞拿走了自己的油衣穿上下去接人。
　　一行人在亭子下休息了一会儿，再次出发。
　　顾清辞继续背阮芷，这次直接送到了灵澜寺里。
　　阮芷给了一些香火钱，和住持讲好要住几日，住持给阮芷他们分了专门给香客住的寮房。
　　阮芷捐的多，他们被分的几间也是最好最大的，采光好，外面的风景也好，清幽，肃静。
　　顾清辞安顿好阮芷，回头去接其余人。
　　秦若芳看顾清辞来来回回的帮忙，对顾清辞越发满意了。
　　等安顿好众人，吃了斋饭，顾清辞要去一趟武学。
　　前一日已经商量好了，给教头的束脩也准备好了。
　　临走时，顾清辞不太高兴，秦宣明竟是不走了，要留下来在静室读书。
　　希望他别被阮芷看到了。
　　顾清辞提了东西下山，到山下坐马车去了武学，拜访了教头孙彭墩，将自己带来的束脩给了他。
　　“咱们武学不讲究这些，不必多礼了。上次看你瘦的很，没想到能得案首，今日可去校场试试，让我看看你的本事。”孙彭墩看到顾清辞说。
　　顾清辞能拿案首，他没亲眼看过是不信的。
　　顾清辞身形，尤其的样貌，实在不像是能得案首的。
　　不知道这些环节中出了什么问题，他得亲自检测下。
　　“……教头，这下雨天的，学生这身子骨淋雨怕是会生病，咱们还是改日再练。”顾清辞赶紧说。
　　“这样娇气可不行。进了武学，咱们不管刮风下雨都要操练去的。受不了这个苦可不行。”孙彭墩说，有点怀疑顾清辞是有意推辞。
　　“……”顾清辞主要是不想干干净净的来，脏兮兮的回去，油衣还挺贵的，万一被这个粗鲁的莽汉给扯坏了怎么办。
　　而且要尽快回去，以防天气再变。
　　“哎，这几日下雨，总是头疼的很
　　，要不然早来学校了。改日定陪教头练练。此次来，学生有一事想问问教头。”顾清辞捏住眉头放虚了声音说。
　　“……你说。”孙彭墩在心里叹气，这是什么娇弱小赤乌啊。
　　“学生看这几日一直下雨，家里的位置太低，万一雨太大，恐怕会被淹的，届时，学生可不可以带人来武学这边避雨？”顾清辞说，找了个理由。
　　武学这边条件不算好。
　　他们已经在寺庙安顿了，不过万一到时候人多了，武学这边也是个去处。
　　“这里怎么可能会被淹呢？”孙彭墩摆摆手说，瞧着顾清辞越看她越胆小。
　　“怎么不可能？雨再下的大一些，不几日附近的河道万一被冲裂，珉山县便会被淹。这种事不怕一万就怕万一。事关身家性命，大意不得，要防患于未然。”顾清辞说的认真。
　　顾清辞这么一说，孙彭墩面色严肃起来。
　　“若真有这样的事，武学自然不会见死不救，你带人进来便是。”孙彭墩说。
　　看孙彭墩重视起来，顾清辞就没再多说了，谢了他，借故身体还不太好，又请了几天假，这才坐着马车匆匆离开。
　　顾清辞怕打雷了，阮芷身边没人。
　　到了寺庙的住处，还没有打雷，顾清辞松了口气。
　　只是进去后，听到了一些不太好听的声音。
　　“西厢房那间最大的房间，快给我们小姐腾出来。莫要磨蹭了，得罪了我们家小姐你们吃罪不起。”
　　小丫鬟的声音带着几分蛮横。
　　“我们先来的，已经安顿下来了，不好再搬。这里又不是没有房间了。”另外一个声音有些小，怯怯的。
　　顾清辞听出来了，是莲蕊的声音。
　　顾清辞往里面走，看到在客堂多了几人。
　　穿着鲜艳佩戴金饰，长相娇憨的女子坐在椅子上，脸上神色有些不耐的，看到顾清辞眉毛挑了下。
　　“顾秀才，巧啊。”那女子跟顾清辞打招呼。
　　顾清辞愣了下，完全记不起这女人是谁了。
　　“顾秀才，我就晚了一会儿，西边那间可以看到荷塘的房间就被你们住了。你说现在怎么办呢？若是不住那间房，我恐怕睡不着了。”女子用娇柔
　　的声音说。
　　“跟我有什么关系？这是佛门清净之地，在这里吵吵闹闹，是为大不敬。”顾清辞神色一肃，冷淡的说道。
　　“……”那女子听顾清辞这么说，呆住了，似乎非常吃惊。
　　“对了，郭大人一向亲政爱民，若是被人知道他女儿利用身份抢案首武秀才在寺庙的房间，郭大人的风评会如何？”顾清辞往前走了几步，回头又说了句。
　　“你……”那女子脸直接黑了。
　　顾清辞虽然不认识这女子，但是从刚才的话里猜出几分。
　　不是郭同宜的女儿郭荏淑又是谁？
　　这大概就是连锁反应。
　　阮芷来寺庙，叫了秦若芳他们，秦宣明和他母亲也来了，然后郭县令的女儿郭荏淑也跟着来了。
　　还真是便宜他们躲开了洪水。
　　顾清辞没理会郭荏淑，叫了莲蕊一起回去了。
　　郭荏淑在客堂揪着手帕气恼。
　　原来这人很是巴结自己，现在考上秀才竟是变了个人！
　　让她让个房间都不肯！
　　不过是个小小秀才！
　　硬抢不到房间，郭荏淑只能气呼呼的带着丫鬟仆从去分给她的小房间了。
　　阮芷在房间里往外看，发生了什么她自然知道。
　　想着等郭荏淑闹一会儿，附近住的香客知道她的胡闹再让步，没想到顾清辞直接回怼了她。
　　说顾清辞胆小吧，她倒是敢怼人。
　　顾清辞回到她们的住处，里面已经被丫鬟收拾好了，铺盖那些是自带的，看着素净雅致。
　　顾清辞坐下来便喝上了热茶。
　　这里没有家里地方大，顾清辞也没在意，只是看着房间里只有一张床，面上不觉变了颜色。
　　佛门清净之地，也太罪过了吧！
　　“妻主，去武学一趟，怎么样？”阮芷的声音将顾清辞拉回神。
　　“咳，夫人，跟孙教头说好了，到时候我们再有人来，可以去武学那边住。孙教头认识附近的驻军将领，会跟他说的。”顾清辞喝了口茶，跟阮芷汇报。
　　两人说话这会儿天气还是平静的下着小雨，临近晚上时，响了一波雷，雨开始下大了。
　　晚上阮芷
　　让顾清辞睡她旁边，整夜雷声不断，阮芷倒是比平日睡的稍微好一点了。
　　因为耳朵里塞了顾清辞给她的耳塞，又被顾清辞按住耳朵，周围环绕着顾清辞的信息素，感知不到雷声，在温和的信息素作用下，阮芷头一次在雷声中睡着了。
　　顾清辞却是睡不着了。
　　抱着香香软软的“老板”，和脑袋里的废料做抵抗，真是辛苦啊。
　　后半夜顾清辞才睡着了。
　　早上顾清辞在生物钟的作用下起来，阮芷睡饱了一夜，也跟着起来了，两人出去和秦若芳他们一起吃斋饭。
　　天空不再响雷，但是雨落在地上的声音很大，院子里开始有积水，几个粗使婆子在挖渠排水。
　　眼看着雨势越来越大，阮芷知道，这场连续几天的大雨正式开始了。
　　阮芷有些担心，差人下去接阮茂林，让他赶紧回来，怕雨再大他出什么事。
　　直到中午，差的人没回来，阮茂林也没回来。
　　秦若芳着急的很，来找阮芷。
　　“莫不是出了什么事了吧？让他跟我们一起来，他说办完了事再来。到现在还没来！”秦若芳急道。
　　阮芷听着秦若芳说的，指尖微颤，有些后怕。
　　事情是她让阮茂林帮忙做的，若是阮茂林因此出了什么事，她恐怕会一辈子不安。
　　“我下山去看看，接岳父上来。”顾清辞看她们担心便说道。
　　“山下随时可能会有洪水，会有危险的。我再差人去吧。”阮芷一顿说道。
　　“我快去快回，早点接岳父回来，你们也不会这么担心。放心吧。”顾清辞说。
　　不是顾清辞说大话，末世时遭遇过暴雨季，比这雨大多了。！﻿

第 27 章
　　顾清辞惜命,不过这种雨，对她来说还好，威胁不到。
　　更何况,阮芷明显很担心了。
　　这种时候正是她表现价值的时候，以后才有机会成为骨干核心员工。
　　即使和离了,分成也不会断。
　　顾清辞很快换好便于行动的胡服从内室出来。
　　秦若芳看顾清辞出来，抹着泪。
　　就算是亲女儿,秦若芳也不会想要她去冒险。
　　没成想顾清辞会这样果决。
　　“差人再去看看,你才多大，路上怎么应变,有个什么好歹可怎么办？”秦若芳说。
　　“上午已经差过人了，还没回来,可能是什么事绊住了脚。我去看看,能帮什么忙。你们别担心，我下山后骑马去,很快的。”顾清辞说。
　　阮芷站在一侧没说话，看着顾清辞眸光微颤。
　　如果没出事，被绊住了,那也不是小事。
　　“夫人，我先走了。”顾清辞又跟阮芷说道。
　　“小心。去之后到品鲜阁先看看，那里的吃食和水提前备了干净的放在二楼，找不到人,让里面留下的伙计帮忙找。县衙以西不可再走,那一侧很可能会被淹。”阮芷叮嘱顾清辞。
　　“好，我知道的。”顾清辞乖乖点头。
　　顾清辞穿了油衣拿了斗笠出门，阮芷和秦若芳送了她出去，在抄手游廊碰到了行色匆匆的秦宣明。
　　“姑母,临走那日姑父说今日便会来的，有什么变故吗？”秦宣明朝秦若芳一礼说。
　　“差人去了，都没上来，也不知道出什么事了。”秦若芳皱眉说。
　　“那外甥下山去接姑父。”秦宣明说。
　　“宣明，你这孩子，你去能有什么用？外面下这么大的雨，你一个书生，在静室好好读书。这种事下人去就行了。”后面追着的秦母拉住了秦宣明气喘吁吁的说，生怕秦宣明真的去了。
　　“秦宣明，你又不是阮家女婿，为何要要去接？要接也是接我父亲和母亲。你是不是还对她有意？你莫要失了分寸！”一个骄横的声音响起，却是郭荏淑也来了。
　　秦宣明脸色有些难看。
　　“阿淑，宣明不是那个意思。现在只是下雨，哪
　　里会出什么事？”秦母赶紧说，声音都带了几分讨好。
　　原本都要走了的顾清辞回转身到了阮芷身边。
　　“你们是一家人，要吵去自己的房间吵，别牵扯无关人。岳母，夫人，你们回去吧，不用送我。”顾清辞走过来拉住了阮芷将人往回送去。
　　秦若芳看几人的情形摇了摇头，心凉了几分，也跟着回去了。
　　“郭荏淑若是要来欺负人，说不好听的话，不用给她脸，不用忍着憋屈。惹事了也不用怕。我现在好歹也是武秀才，还有个小爵位，说句给脸上贴金的话，我还和当今陛下沾亲呢。”到了房间里，顾清辞给阮芷她们笑着说。
　　没人看得起的爵位，以前有人提起，顾清辞都觉得面皮发热，不过这会儿拿出来，还吓不了一个小小县令之女？
　　“你们在一起聊聊天，打打牌，放轻松，我很快回来。不耽误了，我先走了。”顾清辞又说了句，转身出去将门带上。
　　秦若芳看着顾清辞离开，拉住阮芷坐下。
　　“阿辞可真是难得。若真是嫁到你舅舅家，你舅母那样子，哎……”秦若芳感叹了一句。
　　阮芷原本也只是当秦宣明是表哥，年幼时也不懂情爱，只听父母安排。
　　错过了并没有遗憾。
　　她只是没想到，顾清辞会如此维护她。
　　她在照顾她的情绪，怕她见到令她失望的秦宣明，怕她对上郭荏淑这个仇人生气，憋屈。
　　这样贴心的小赤乌，外面恐怕是找不到的。
　　阮芷沉思时，顾清辞已经大步出了灵澜寺。
　　斗笠戴在脑袋上，雨打不到脸上，只是感觉有些凉飕飕的。
　　下山的路极难走，雨水往下流，就像是河一样。
　　顾清辞跑在那路面上，就像是在水上飘。
　　相比上山，顾清辞只用了半炷香时间。
　　山下驿站里，顾清辞解了自己那匹枣红大马，骑马继续往下走。
　　暴雨在县城里的路上有积水，排水不利，让出行困难，街面上看不到什么人。
　　顾清辞先去了阮芷说的品鲜阁，是阮芷的陪嫁酒楼。
　　拍了门，没人应，顾清辞索性绑好了马，爬上了二楼。
　　二楼留
　　了两个人，拿着菜刀和木棍防身，看到顾清辞爬上来便要打。
　　“是我，你们主君！”顾清辞喊了一声，那两人将信将疑的看向顾清辞。
　　顾清辞扯掉了头上的斗笠露出脸，看这一老一小的，不像看店的。
　　“主君，真是主君！”那人看到顾清辞有些激动。
　　“怎么回事？怎么只有你们两个？”顾清辞问。
　　“主君，下雨后，到处积水，衙门那边说要疏通水道，叫走了好多人，老爷也被叫走了。徭役往年都可以用银子代的，这次说不行了。我是超过年龄没有徭役了，小孙子还没到服役的年龄。”那人说。
　　顾清辞皱眉，难怪叫去的人也没上来，感情是也被叫去挖渠道了。
　　早干嘛去了！
　　这郭同宜可真会想办法扣钱。
　　下这么大的雨拉人去服徭役，疏通水道，不是为了银子，顾清辞都不信。
　　“你们继续看店，别给人开门。我再去找人。”顾清辞说。
　　临走时，顾清辞左右看了下，拿了点吃食和一个水袋放在油布里绑在身上。
　　万一饿了，有干净吃的。
　　现在外面的水都不干净了，吃的沾到也不干净了。
　　顾清辞从楼上爬下去骑马找人。
　　没找到阮茂林，倒是先看到了一队穿着轻甲的士兵，正在挨家挨户叫人。
　　顾清辞认出其中一人正是孙彭墩，孙教头。
　　顾清辞过去打招呼。
　　“赵将军差人去看了河堤，的确有崩漏之像。赵将军带人去修堤坝了，衙门拉了一些人挖河道排水。以防万一，叫百姓们先带东西撤离。我是来帮忙的。”孙彭墩跟顾清辞说。
　　“此时修还来得及？”顾清辞皱眉，有种不好的预感。
　　“应该是能修就修，不能修，就撤离。”孙彭墩说。
　　“多谢孙教头告知。”顾清辞说，不跟孙彭墩多说了，赶紧去找人。
　　阮芷不让顾清辞往县衙以西走，说那里会被淹。
　　那边地势的确低一些。
　　顾清辞去时，县衙的墙已经被淹了一部分。
　　地面又是石板路，地势又矮，排水都不好排。
　　雨小一
　　点看不出来，雨一大就明显了。
　　顾清辞老远隔着雨幕看到了一队人在挖渠道，正在县衙西边积水的地方挖渠，将积水引到别处，不往县衙这边冲。
　　顾清辞骑马过去。
　　“岳父大人可在？”顾清辞到了那些人周围喊了声。
　　大约十多人，身上穿着厚重的蓑衣戴着斗笠，认不出谁是谁。
　　顾清辞这么一喊，都抬起头来了。
　　顾清辞从脸上认出了阮茂林。
　　万幸人在这里，若是去修堤坝，情况就更糟糕了。
　　“喂，下马检查符牌。”一旁监工的差役喊了一声顾清辞。
　　顾清辞从马上下来拿出自己的身份符牌给差役看。
　　“怎么，我还用服徭役？”顾清辞看着几人冷淡道。
　　爵位加上武秀才，给了顾清辞特权，不用服徭役。
　　“原来是顾秀才，小的该死，有眼不识泰山。”差役看了符牌，忙把东西给了顾清辞。
　　“我找岳父大人有点事，容我跟他说几句话。”顾清辞跟那差役说。
　　差役是监工的，但是顾清辞的身份他也不好说什么。
　　顾清辞到了人群中，将阮茂林先拉出来。
　　“阿辞，你怎么来了？”阮茂林看到顾清辞吃了一惊。
　　“岳父，你先上马，在那边亭子休息下。”顾清辞跟阮茂林说。
　　周围有差役，阮茂林不好说什么，被顾清辞扶上了马，到了位置相对高一点的亭子下马和顾清辞到亭子下说话。
　　“岳父，岳母和夫人都很担心你。所以我下来接你。这边是什么情况？郭同宜要的银子很多吗？”顾清辞压低了声音问。
　　“这次拉的人都是商户。他端着架子说要公事公办，不能用银子代替徭役，到现在还没说要多少，恐怕是不会少。”阮茂林摇了摇头。
　　“太贪心了！岳父，不管他要多要少，岳父先去灵澜寺吧。岳母和夫人都着急的很，看岳父没回来，也不知道情况。岳父去了她们就心安了。”顾清辞说。
　　“我怎么回去？一个也不放的，又不能违逆。”阮茂林说。
　　“岳父暂且在这里歇息歇息，我去找郭大人去说下。对了，这些吃的你拿着吃。
　　”顾清辞缩着把怀里绑着的包袱给了阮茂林。
　　阮茂林拿到还有点温度的吃食，看着顾清辞冒雨趟着浑浊的水往县衙走，一时神色复杂。
　　县衙里，郭同宜看起来心思沉重。
　　“赵将军这次这么积极，那堤坝不会真的被冲垮吧？”郭同宜说。
　　“那堤坝一向如此，多少年了，都没被冲垮过。大人不用担心。再说有赵将军去修了，肯定没事的。”一旁的师爷说。
　　“希望吧。我这心里总是有些不安。不若将那些挖渠的商户叫回来，交了银子的便走人吧。”郭同宜说。
　　“大人，要沉得住气，等他们在雨水里再泡一泡，到时大人只要让他们进来，提一下，那银子肯定不会少的。这次贵德府空缺，也定然会是大人的。”师爷在一旁说。
　　“但愿。就怕这些人迂腐不开窍。”郭同宜皱眉说。
　　师爷还想说什么，外面响起了差役的通报。
　　“是顾清辞，她怎么来了？难道来送银子的？”师爷听到通报疑惑。
　　“叫她进来吧。”郭同宜摆了摆手。
　　顾清辞进来给郭同宜行了个平礼。
　　“郭大人，借一步说话。”顾清辞跟郭同宜说，看了眼一边的师爷。
　　师爷很知趣的退下。
　　“哎，大人也知道我家底薄，都靠着妻家。我知道大人让岳父挖渠就赶紧来了。大人看这样行不，让我代替岳父服徭役，让岳父回去。这样岳父肯定会感动，到时候给我一大笔银子，届时我分大人一半。”顾清辞压低声音跟郭同宜说。
　　郭同宜没想到顾清辞会这么说。
　　想一想，虽然离谱，却也合理。
　　“顾秀才如此孝心，郭某便成全了。”郭同宜同意了。
　　顾清辞这样的分量，比压着阮茂林值钱。
　　现在顾清辞肯定在阮家很宝贝。
　　郭同宜给了准话，又派了个差役跟着顾清辞出去。
　　顾清辞换下了阮茂林，让阮茂林骑自己那匹马回去。
　　“路上泥水多，岳父注意安全。”顾清辞送阮茂林上马说。
　　“阿辞，这怎么使得……”阮茂林到了马上还有些不敢置信。
　　“岳父莫要担心，我是秀才，他不敢将我如何，岳父早些去让岳母和夫人安心，告诉她们我很快回去。对了，千万不要花银子。”顾清辞叮嘱阮茂林，然后拍了下马屁股。
　　阮茂林回头看了眼顾清辞，知道她有秀才的身份保护，自己留下来也没用，便打马往灵澜寺的方向去了。
　　下午，阮芷和秦若芳等的心焦时，听到外面的惊呼声。
　　“怎么了？”阮芷出去问莲蕊。
　　“有人上塔楼，说，说河水决堤，县城被淹了！”莲蕊颤巍巍的说。
　　阮芷戴了斗笠提着裙摆快步往寺庙的塔楼去，冰冷的雨很快打湿了她的衣摆，她也浑然不觉。
　　站在高处，阮芷能看到远处河水暴涨，滚滚而来，一些还能看到的房子，很快被淹没。
　　阮芷的心脏一下子停跳了一拍。！﻿

第 28 章
　　“怎么,怎么会这样！”有人惊呼。
　　因为有亲人在县城里，不少人直接瘫软在了地上哭起来。
　　阮芷扶住了栏杆才让自己站稳了。
　　她知道有暴雨，有洪水,就不该在这个时候还算计什么。
　　亲眼看到，远比她记忆里听人说的震撼的多。
　　人力无法撼动的程度。
　　“阿芷，你看，你看呐！”阮芷感觉自己有些无法呼吸时,秦若芳的声音传来，阮芷朝下看去，视线里,在往灵澜寺的那条山道上，从水幕中穿过来不少人，骑马的打头阵，后面不少推车的，步行相携的。
　　人不少，连成串往山上来，源源不断一般。
　　“这里肯定有你父亲还有阿辞！”秦若芳激动道,拉着阮芷下了塔楼去看。
　　这些人大部分都戴着斗笠穿着厚重的蓑衣，认不出谁是谁，为了早点确认,她们穿好油衣戴着防雨的斗笠去门口的方向接人。
　　“方丈，县城里涨水,附近驻防的赵将军带人挨家挨户的通知大家撤离辟祸,山下高处已安顿了一些人，这些人还要劳烦方丈安顿，给他们一个暂时避雨的场所。”领头的军士跟寺庙里的住持说道。
　　住持忙招呼着安排。
　　陆陆续续的有人进来，卸掉了蓑衣斗笠,阮芷和秦若芳一个个辨认，心情也越发焦灼。
　　不知道过了多久，一个高大的男子脱下斗笠后，露出正脸，正是阮茂林。
　　秦若芳一看到便忍不住哭起来。
　　“莫哭。”阮茂林忙走了过去扶住了秦若芳。
　　“父亲，顾清辞呢？”阮芷颤着声音问。
　　“她还在下面。”在外面人多，阮茂林不好说。
　　“先进去说话。”阮芷压着情绪说，一行人往住的寮房去。
　　“事情就是这样的，阿辞替我去服徭役了，她说她自有办法，又有秀才身份，县令不会为难她。她让我转告你们，她会很快回来的。”阮茂林一直在赶路，并不知道后方发生了什么，到了房间里跟阮芷和秦若芳讲了下外面的情况。
　　阮茂林说的情况是阮芷和秦若芳都不曾想到的。
　　“这孩子怎么这般……现在可如何是好，看外面，河堤
　　已经裂开，洪水蔓延了！”秦若芳急的掉眼泪。
　　“河堤裂了？”阮茂林大吃一惊。
　　“我们刚刚在塔楼上看到的！县城被淹了一大半了，附近几个村庄都看不到房子了。这可怎么办，阿辞还在下面，也不知道怎么样。”秦若芳说。
　　“父亲，你们是在哪里挖渠？县衙东面还是西面？”阮芷此时反而冷静了许多。
　　“在县衙西面，那一片积水最多，我走的时候已经没过小腿了。早知，早知我便不要回来了！阿辞还小，这，这……”阮茂林说，他瞬间知道阮芷问的意思，比秦若芳冷静一点，却也维持不住表情了。
　　他总以为顾清辞有所图，可在这种时候，顾清辞将他换回来，即使有所图，又如何！
　　“父亲，现在说什么也没用。我们之前准备的人和东西有部分在山下驿站，那边应该不会被冲。不用再按照之前的计划来搭棚，救助人了。先找几条船，找人！”阮芷说，已经果断放弃了给新成立的商会打名声的计划。
　　“对，对，找人！我这就去安排。”阮茂林连声应道。
　　“父亲，莫要慌乱，安全最重要。先把湿衣服换下，吃些东西，别生病了。你不会凫水，出去的话只负责指挥就行，找会凫水的去，有消息随时报上来。”阮芷拉住阮茂林叮嘱。
　　“我知道。”阮茂林郑重点头。
　　“父亲，我也去找姐姐！”阮瑾瑜等大人说完话，急着说。
　　“乖，不要添乱。”阮芷按住阮瑾瑜。
　　语气还是很淡，阮瑾瑜却一下子不敢作声了。
　　阮茂林换了衣服，穿了轻便的油衣再次出去。
　　“瑾瑜，你与娘去祈福。阿芷，你也去吧，多想耗神也没什么用。”秦若芳跟阮芷说。
　　阮芷不信神佛的，这会儿也不自觉的想要拜一拜，便和秦若芳一起出去。
　　未走到佛堂，阮芷听到有人在说话。
　　“县衙的位置高一些，并没有被淹没，再说爹爹身边那么多差役，怎么可能有事？顾清辞没回来那是活该，谁让她那么嚣张，一个秀才便得意成那样，活该倒霉。”讥诮的声音传来。
　　帷帽下，阮芷的眼神仿佛要粹出冰了。
　　“太可恨了，怎么可以
　　这样说！”阮瑾瑜气道。
　　“莫吵。”阮芷的声音传来，拉住了阮瑾瑜，继续往前走。
　　“老天就该收了他们！”秦若芳低声嘟囔了句。
　　这会儿没有吵架的心情，只先去祈福才是要紧事。
　　“佛家以慈悲为怀，住的地方挤就算了，你们就给我们吃这些？猪都不吃！”路过斋房时，几个人在哄闹。
　　灵澜寺里的食物储备并没有那么多，也不足以接待这么多人，吃食上自然也就没怎么讲究了。
　　有人默默忍受，有人出言泄愤。
　　阮芷瞥了眼，其中竟是有薛琳阆。
　　鼻青脸肿的还没好，人却是站在这里，被那些军士带上来了。
　　驻防的军队之所以会提前撤离这些人，都是因为顾清辞去提醒了。
　　若是这些人都安全得救，顾清辞却出了事……
　　这神佛拜来做什么！
　　阮芷心思重重的跟着秦若芳到了大殿，里面有不少人在拜了，蒲团已经没有了，她们也不讲究这些了，跪下来祈福。
　　另一边山下珉山县城，半个时辰前，顾清辞送走了阮茂林，拿工具加入挖渠队伍。
　　跟众人笑眯眯的打了招呼，顺便把带的吃的给大家分了下。
　　众人看到顾清辞加入队伍，都是吃了一惊，没想到顾清辞还会分吃的给他们。
　　众人干了半日，还都没吃饭，虽然只是一点吃的却都很感激顾清辞。
　　顾清辞考上秀才，对阮茂林很是尊敬，让不少人酸了，觉得肯定是阮茂林出了大价钱，否则不会转变这么大。
　　谁知还有让他们更酸的事。
　　谁家亲生的都不一定会替服徭役的。
　　一旁夏凌妍绷着脸抿唇没要吃的继续干活。
　　顾清辞分了吃的，也将周围观察了下。
　　顾清辞只知道个剧情，这种具体的天气变化她不知道。
　　不过阮芷的交代她是记得的。
　　河从西往东流，河堤裂的话，西边低洼处，会第一个被淹。
　　所以顾清辞在周围观察着地势高的地方，和比较结实的建筑，以防万一避祸。
　　众人挖渠的地方，不是个好位置，真要来洪水，连个借
　　力的地方都没有。
　　没有做规划，不过是随便指了个地方让众人挖。
　　再怎么挖也不会起作用。
　　“挖什么挖，我受不了了，大不了多给一些银子。”有人不耐烦的扔了铁锹低声说。
　　“才这一会儿就受不了了？你现在去交银子，以后就别和我们来往了。若是让他一次得逞，以后次次这样！”一个声音气恼的说。
　　顾清辞听出来了是夏凌妍。
　　虽然顾清辞对珉山县不太了解，但是这一片人，她猜测，恐怕都是商户，集中了珉山县百分之七八十的财富。
　　扔了铁锹的人，又把铁锹重新捡了起来，还算是讲一点团结的。
　　顾清辞看到远处有几个穿着轻甲的军士往县衙方向走时，到了夏凌妍跟前用胳膊怼了下她。
　　夏凌妍看向顾清辞没说话。
　　“夏凌妍，你让大家一起去那边亭子下。”顾清辞跟夏凌妍说，看夏凌妍还有点号召力。
　　“去那边做什么？你以为我们想去哪里就去哪里？有一点错，就会被揪住往死里追究。”夏凌妍想直接拒绝的，想起自己的活契说了句。
　　“想不想要命？在这里，若是有洪水来，会凫水的都不一定活。想活命去亭子那边等着，我去讲理，我来担责，不用挖了，歇一会儿。”顾清辞跟夏凌妍说。
　　夏凌妍看顾清辞说的严肃，想到顾清辞的身份，夏凌妍不再反驳，众人都不是干活的料，平时身边都跟着不少丫鬟小厮伺候着，哪里受过这个累。
　　能休息一会儿就休息一会儿吧。
　　“好。希望你说话算数。”夏凌妍的点头。
　　“不是白干的。我保下你们，不让你们给县令交银子，一人给我一百两银子的佣金，不过分吧？”顾清辞又说了句。
　　夏凌妍不说话了，她说嘛，顾清辞怎么这么好心。
　　不过一百两银子，的确很良心了。
　　“你要真保得住才算。”夏凌妍说。
　　“约定好了啊。”顾清辞跟夏凌妍说，和夏凌妍做了分工，顾清辞去和差役说，夏凌妍组织人去亭子那边。
　　知道顾清辞会和县令交涉，众人对顾清辞又多了一分好感。
　　顾清辞帮忙挡住了
　　监工的差役，十多个商户去了亭子下。
　　“差役大哥，现在水势越来越猛，我看还是及时撤离的好。我去跟郭大人商量下，差役大哥通融通融。我保证郭大人不会追究你的。”顾清辞跟监工说道。
　　差役对顾清辞是很客气的，顾清辞这么说，他也不敢强制，只能等顾清辞进县衙和郭同宜去说话。
　　“差役说外面的商户都去亭子休息了，他们这是受不了了，敢在大人眼皮子底下违逆，等下招进来，先抓一个给五十杀威棒。”师爷及时向郭同宜汇报外面挖渠的情况。
　　郭同宜正希望他们犯错，哪怕一个小错，都可以揪住放大，要更多的银子。
　　郭同宜准备派人出去时，顾清辞先到了县衙里。
　　顾清辞加快了速度，快于那几个军士几步到了县衙里。
　　“郭大人，是我让他们先在亭子下休息的，挖渠只是在做无用功。大人，现在要做的是尽快撤离，而不是在这里挖渠。希望大人以百姓的性命为重啊！银子什么时候都能要，何必现在用性命相逼呢？”顾清辞到了门口便高声说道，语气很是凄惨。
　　郭同宜眉头跳了下。
　　要银子的事，他自然不会明说出口。
　　都是大家心照不宣的。
　　顾清辞这人，怎么能大喊着出声！
　　“你在胡说什么？”郭同宜怒道。
　　“大人，我说错了吗？大人如果不想要银子，为什么不让大家尽快撤离？反而在县衙周围挖渠？在这里挖渠如何排水？大人是糊涂了，还是要逼着商户们给银子？”顾清辞说，声音依旧很高。
　　郭同宜脸都要抽了。
　　若顾清辞不是秀才身份，他就要让差役将人拖下去打一顿了。
　　“顾秀才，你莫要再胡说。”郭同宜站起身，拉着脸刚说了句，外面差役和几个穿着轻甲的军士便到了。
　　“郭大人，末将是赵将军的副将郑千江，奉赵将军令前来通知大人，堤坝裂口无法堵住，请大人尽快组织百姓一起撤离。”领头的军士说道，看着郭同宜脸色冷肃。
　　郭同宜对堤坝裂口的事早就知道，并不觉得是大事，只是看到这几个军士，想到他们听到了顾清辞说的话脸黑了。
　　刚才的话，顾清
　　辞在他这边说说，没人听到就罢了，让驻防军的副将听到，不知道如何编排他。
　　原本文职官和驻防的武将就不太对付。
　　“见过郑将军。在下是珉山县武秀才，也是贵德府武秀才的案首顾清辞。将军来的正好。我正在劝郭县令赶紧撤离。”郭同宜一时语塞，顾清辞便先行礼打了个招呼。
　　郑千江听顾清辞的自我介绍，便先亲近了几分。
　　“原来是顾秀才。顾秀才说的有理，还希望郭大人以百姓性命为重。”郑千江朝顾清辞一礼严肃的说道。
　　“郑将军和顾秀才误会了。我也正准备带大家撤离的。”郭同宜赶紧说道。
　　顾清辞不管郭同宜如何做戏，想赶紧出去组织商户一起离开。
　　这个赵将军看起来是个好的，这种危急情况，还派人来通知。
　　县衙这边地势高，房子的地基也建的高一些，所以县衙里都还是干的，积水还没不过县衙这边。
　　所以郭同宜并不急，吩咐了差役，他自己没出去，反而去了内室。
　　顾清辞瞥了眼，先没管，赶紧出了县衙往亭子那边走，还没走到，便看到浑浊的水冲了过来。
　　刚才他们挖渠所在的地方已经被淹没了。
　　顾清辞小跑几步到了亭子那边，洪水已经朝着亭子来了。
　　在亭子下的商户有的吓懵了，有的往前跑，有的抱住了柱子。
　　顾清辞跳起扒住了亭子的一角，翻到了亭子上，脚勾住那一角倒挂下去，也不管是谁，将人拉住，送到亭子顶上。
　　一个接一个，一连捞了七八个人。！﻿

第 29 章
　　有几个被冲跑了,在水里挣扎。
　　“借大家的腰带用一用！”顾清辞高声说了句，先把自己的腰带解了下来。
　　古代衣服结构复杂，外层腰带解了，里面还有各种连接,倒不至于就散开了。
　　瘫坐在亭子顶上的几人,知道顾清辞的意思,纷纷解了腰带,众人合力将腰带连在一起，顾清辞将这绳子做成套马环样子，甩了一个出去圈住了最近的一个。
　　众人合力将人往亭子这边拉。
　　拉上来一个，再套一个来。
　　“亭子的承重不多,蓑衣留下几个共同挡雨，其他的都脱了扔下去。”顾清辞怕人多把亭子给压垮了，拉着人又向众人说了句。
　　此时顾清辞成了他们的主心骨，一说话立刻执行。
　　刚才顾清辞将他们从水中一个个捞起时，一下子武秀才案首的形象便立了起来。
　　眼看着周围没有人了,他们数了下人头,不多不少，全部捞上来了。
　　众人解开打结的腰带，重新系上，各自整理衣服。
　　“顾秀才，你的大恩大德，我等没齿难忘！”几个商户感激道。
　　“大家客气了,应该的。岳父临走时，便叮嘱我，这里的人都是他的朋友，老伙计,让我有事多帮忙。”顾清辞客气了句，把阮茂林给拉上。
　　几个商户说了几句感谢的话，也没有什么谈兴，虽然有劫后余生的庆幸，但是亭子并不是那么坚固，让他们神色惶惶。
　　远处河水滔滔汩汩的往这边涌，夹带着各种杂物，浑浊不堪，亭子底下的水也不断在漫涨，不知道什么时候是个头。
　　感觉随时会被卷走。
　　距离亭子最近的安全地就是县衙方向。
　　那边因为有高墙挡着，地势又稍微高一些，进水便慢点，但因为没有做防护堵住门口，水位升起，有水漫进房屋里面。
　　刚才的副将郑千江和一些差役被逼退回县衙里，郭同宜从县衙内室出来，看到已经开始涨水了，他们这才慌乱起来。
　　顾清辞察觉郭同宜抱了个油布包裹的木盒子出来，并没有让其他人拿，应该是什么贵重东西。
　　室内的水不断上涨，衙门里的人穿上蓑衣，找了梯子
　　来，爬上了屋顶。
　　两方相望，看不清神色，都没好脸色。
　　“河堤这次真的裂了，郭同宜这个狗官，真希望他被淹死了！”
　　“以前堤坝就有裂口，几次雨都没事，他就以为不会出事，这下好了。”
　　“我们呆在这里不是办法，万一水没过亭子怎么办？”
　　“那也得能离开。水流这么大，下去就是送死。”
　　亭子上的几个人在说着话，顾清辞没动，只观察着县衙那边。
　　现在河堤决裂后的水还没有散完，正是冲力最大的时候，也不好去哪里。
　　众人焦急的等待，等待水流变缓，等待有人乘船来救他们。
　　过了半个时辰水流渐渐变缓，县衙那边郑千江的两个随从下水游走了，没多一会儿他们划了小舟回来，郭县令和师爷抢先上了小舟。
　　郑千江倒是没跟他们抢，让自己的手下划船带他们先走。
　　县衙这边的建筑虽然坚固，但是没有干净食物，在屋顶也要淋雨，他们也怕防止洪水再扩大，淹没了县衙，趁着这会儿水流变缓，就急着要离开去更高的地方。
　　那几人乘舟先走，让顾清辞这边的商户有些羡慕。
　　“我们怎么办，总不能一直呆在亭子顶上吧？我感觉这东西撑不住我们这么多人了，再泡泡水就要垮了，在这上面也没有吃的，眼看就要天黑了，得想办法离开。”有人说道。
　　“大家稍等等，我会凫水，看现在应该可以下水了，我也去看看，能不能找到船。”顾清辞开口说，看了眼夏凌妍。
　　夏凌妍不承认两人有什么默契，不过收到顾清辞的眼神，自觉想到了之前顾清辞说的银子的事，顾清辞这人可不会出白工的。
　　顾清辞讨厌这浑浊的污水，但是这会儿是个好时机，她想试试。
　　跟几人说过后，顾清辞脱了油衣和斗笠，整理了下，硬着头皮跳入水中，往前面游了过去。
　　“诸位，顾秀才这次大义，是实实在在的救了我等性命，否则在洪水来的时候，我们都得被冲走淹死了。我想，你们也都看明白了吧？阮叔这人是怎么样的人，不用我说了吧？他办的商会如何，也不用我说了吧。”顾清辞一走，夏凌妍说，先提商会的事，招揽
　　人。
　　“对，我们商户就应该拧成一股绳。聚成商会，我也参加，等这次回去就找阮大哥报名。”有人应和后，其他人也应和道。
　　“商会是一回事。我们做生意的，讲究的就是有借有还，有恩必报，这次，不能让顾秀才白出力。我愿意出一千两给顾秀才做答谢。不能因为别人大义就觉得是应当应分的。不知道各位意下如何？”看大家对商会都挺积极的，夏凌妍开口帮顾清辞要银子。
　　“那是当然，我是小本买卖，我出五百两。”
　　“我也出一千两，刚才是顾秀才把我从水里捞上来的。”
　　“好，得下顾秀才来了，我们跟她说。”没一会儿的功夫，收了不少口头承诺。
　　这会儿他们就等着顾清辞来了。
　　顾清辞游出去避开了众人视线，潜水下去，直往郭同宜几人坐的小船游去。
　　那小船很小，就坐了三人，一个划船的，一个县令和师爷。
　　顾清辞到了小船底下，用力往一侧顶去，原本就小的船一下子侧翻出去。
　　船上三人全部落水。
　　顾清辞在水底下憋气，勉强睁开眼，混乱中，看到沉下来的一人拿着个木盒子，顺手便将那木盒子给抱了过来，立刻调转方向往下潜，快速离开现场。
　　顾清辞也不知道盒子里有什么，就是坑郭同宜时顺手拿了。
　　顾清辞躲在巷子口出水换气时，听到那边的动静，往那边看去。
　　小船被刚才那个划船的人翻转过来了，看到那人没事，顾清辞松了口气。
　　那人是陪在郑千江身边的一个军士，顾清辞虽然想郭同宜出事，也不想连累他。
　　郭同宜竟然被救了上去，不过没看到师爷。
　　“我的东西丢了，里面有县令印信的！你快下去给我找！”郭同宜浑身湿漉漉的，在浑浊的水里拍打，完全失了分寸。
　　“郭大人，这已经不是刚才的位置了，水太浑了，连大人的师爷都未找到，更别提一个盒子了，我还是先送郭大人去安全的地方。郑将军还等着我去接的。”那军士说道。
　　“不行，你得给我找到了！肯定是他，是他给我抢走的！狗东西！”郭同宜恼怒已经没有风度了，那军士没理他，划船继
　　续前进。
　　郭同宜骂骂咧咧的，却也没办法，他和那军士不在一个部门。
　　顾清辞躲回巷子里，掀开油布，将里面沉甸甸的木盒子打开看了眼。
　　好家伙，里面塞的满满当当的，不单单有知县印信，还有几块品相很好的玉，两颗龙眼大小的珠子，十多块小金条，最底下看起来是账册。
　　顾清辞将盒子盖好，用油布包裹严实了，选了个方向游去。
　　顾清辞记得之前阮芷说的品鲜阁位置，先去了那里。
　　那里除了准备了食物，也准备了小船。
　　顾清辞游过去，翻到了二楼敲窗。
　　守店的一老一小知道是顾清辞赶紧给她开了窗户。
　　顾清辞进里面松快了下，没敢耽误，和里面的老人合力把小船放出来，划去找那些商户，特意避开了郭同宜，怕被抓壮丁。
　　另一边在灵澜寺里，阮芷从佛堂出来找人问下面的情况。
　　“刚才水太急，都没敢往县城方向去，这会儿水流缓了那些人才敢下去。下去之后，之后……”负责传消息的小厮跟阮芷说着，有些吞吞吐吐。
　　“之后什么？”阮芷追问。
　　“我们的小船被郭县令的几个差役征用了，说是郭县令丢了东西要找，让那几个会凫水的也帮着一起找。”小厮小心的说。
　　这种突发状况，也实在是始料未及。
　　阮芷袖子底下的手指收紧，指节泛白。
　　“是顾清辞还没找到吗？那真是太可惜了。好好一个秀才，说没就没了，哎。”一个声音传来，带着点幸灾乐祸。
　　阮芷转身看到一个熟悉的人，是郭荏淑。
　　不知道她为何对她有这么大的敌意。
　　此时阮芷看着郭荏淑，眼神如淬了毒。
　　“她若是找不到，你便给她陪葬。”
　　阮芷冷淡的声音传出。
　　郭荏淑被阮芷的语气吓了一跳。
　　“你是疯了吧！你倒是让我陪葬试试！”郭荏淑反应过来，气恼道。
　　阮芷回到了住的房间，围帽掀开，秦婆子先是吃了一惊。
　　“阿芷，怎么了？脸色怎的如此差。”秦婆子担忧的问。
　　“奶娘，我
　　无事。你帮我叫下那个闫嬷嬷过来。”阮芷说，指尖按在太阳穴上，压着情绪。
　　闫婆子正是伺候薛三娘的那个神婆。
　　那神婆有点手上功夫，无论去哪里都有自己的谋生手段。
　　闫婆子来了后，阮芷吩咐了她一件事，同时给了她一锭银子。
　　闫婆子看着阮芷很是吃惊，却并没有多问，领了吩咐就下去了。
　　天色暗了下来，雨还在下。
　　送上来的消息说郭县令的东西还没找到，还在找，阮茂林花重金又找了其他人去之前他们挖渠的地方找了，那边空空的没有一个人影，还在继续找。
　　阮芷的心一点点沉了下去。
　　就像是心底突然多了一个巨大的孔洞，如深渊一般，将所有情绪吞噬。
　　如果，那个小赤乌，真的死了……
　　不，只要她回来，她会对她好一点，不想和离的事了，让她签的几份字据也不要了，她想要什么便给她什么……
　　“笃笃”两声，将阮芷拉回神。
　　她好像听到有人在敲窗户。
　　阮芷走到了窗户口。
　　“笃笃”又是两声，从窗户缝隙塞进帕子的一角。
　　那是阮芷之前给顾清辞的帕子。
　　阮芷的心脏快跳了几分。
　　“莲蕊，奶娘，你们先去睡吧。”阮芷跟房间里另外两人说。
　　“阿芷，你也莫要熬夜，早些歇息，主君肯定会平安无事的。”秦婆子跟阮芷说道。
　　阮芷朝秦婆子点点头，将两人送了出去。
　　阮芷这才走到了窗户口，将窗户打开。
　　一股冷风夹杂着雨扑面而来，阮芷没感觉到冷，视线集中在窗户外面缩着的湿漉漉的身影上。
　　随着窗户被打开，那身影从窗户口跳了进来，脚步有些沉重，背上有个油布包裹的大大的包袱。
　　湿淋淋的人，滴了一地的水，眸子却黑亮亮的。
　　来人正是顾清辞。！﻿

第 30 章
　　“夫人！”顾清辞唤了一声失神的阮芷。
　　阮芷看着顾清辞唇瓣发颤。
　　“为何这般出现？”阮芷说,声音发冷又紧绷绷的。
　　“我怕夫人担心，上来跟夫人说一声,再把这些东西给夫人,夫人帮忙藏好了。我还要再下去。”顾清辞说，眸子盯在阮芷身上。
　　虽说到了夏天，暴雨中温度还是有些低的。
　　顾清辞浑身湿透，有点冷,看到干净清爽的阮芷,仿佛能感觉到她身上的温度,抱起来又软又香。
　　顾清辞脑子里过了下，忙摇了摇头。
　　“坐下,说清楚。”阮芷说着,四处看了下,拿了干帕子给顾清辞，又将桌子上放着热水和糕点的盘子往顾清辞身边推了下。
　　看着顾清辞实实在在的在这里，阮芷感觉心里刚才的孔洞像是被填平了一样。
　　顾清辞舔了舔唇，将身上用油布包好的包袱解下来放地上，先喝了一气水。
　　“是这样的……”顾清辞把山下的事情跟阮芷说了下。
　　“郭同宜那木盒子里面有串钥匙,我之前去过郭同宜的宅子，看到他打开过库房,就又去了一趟,拿了点东西出来。加上盒子里的东西，都在这里了。其他商户被我带到品鲜阁二楼暂住着,他们每人都给了我酬金也在里面。”顾清辞用帕子抹了把脸上的水珠子说着。
　　“……”阮芷听着，没想到顾清辞下去一趟做了这么多事。
　　“夫人，你看这些东西值钱吗？以前给了他那么多银子，这些够不够？”顾清辞矮身将包袱解开给阮芷看。
　　阮芷凤目圆睁。
　　亲眼看到远比听到更为震撼,上好的和田白玉，金条，夜明珠等等，价值不菲。
　　顾清辞这是把郭同宜的库房洗劫了吧？！
　　“应该够了吧……”阮芷缓缓说了句。
　　“那就好。夫人，这里还有两本账册。夫人看看有什么用没。郭同宜丢了东西，冒雨到处找。我是偷摸来的，那些商户都睡了。等下还是要下去，免得被怀疑，明天我再从正门上来。”顾清辞将两本账册给了阮芷。
　　阮芷看到两本账册冷静了下来。
　　“这两本账册都是郭同宜的私
　　账，一本是在珉山县收入支出的账册，包括收受商户供奉以及朝廷用来堤防修筑河道疏浚的河银的账册，还有一本是他给上峰知府那些人各种名目的礼单账册。给知府那些人的礼单单独成册，暂时留着，这次不宜牵扯太大。这份收入支出账册可以给驻防的赵将军，他的为人还算耿直，加上这次河坝决堤，郭同宜免不了责。”阮芷翻看了下账册跟顾清辞说。
　　听阮芷这么说，顾清辞也明白了，若是把郭同宜贿赂上官的账册交出去，得交到更上层，郭同宜贿赂的上峰的上峰，牵扯面太广，得罪的人也太多，赵将军就算耿直恐怕也会有顾忌，不如他们自己留着以后用，。
　　只前一本账册的话，知府就能办了郭同宜，而且看到郭同宜收了这么多银子，却只给了他们那么点，便会狠狠办他的。
　　“好，我想办法给赵将军。”顾清辞点头。
　　“还有一事，你刚才说郭同宜坐的船翻时，他的师爷掉水里淹死了。那师爷的尸体找到了吗？”阮芷问。
　　“尸体他们没找到，我划船去接那些商户时去看了下，捞出来暂时藏起来了。让郭同宜先慢慢找。”顾清辞抓了下脸颊说，看阮芷神色，怕她嫌弃自己。
　　“你稍等下，先吃些东西，喝点热茶，我写一份举报信，你带着印泥让那师爷按章，连带着账册县令印信那些还放在原来的盒子里，找机会一起给赵将军，别暴露自己。”阮芷顿了顿说。
　　既然顾清辞做了这么多，她不防再多做一点，将那人彻底打的不能翻身。
　　阮芷说完便去案桌旁拿起了毛笔。
　　阮芷用了左手，写的比较潦草。
　　顾清辞明白阮芷的意思，边吃东西边看阮芷写举报信，黑眸里如有星星。
　　不愧是霸总女主。
　　阮芷写完，等墨迹干了，将信放在包袱里的一个木盒里，给顾清辞重新包好。
　　“夫人，那我便下去了。”顾清辞咽下口里的糕点对阮芷说着，拿起了包起来的木盒起身。
　　“安全为重。”阮芷看着顾清辞说，指尖轻颤。
　　“夫人，我知道的。”顾清辞笑了笑说。
　　阮芷看着顾清辞亮晶晶的黑眸，最终伸手按在了顾清辞湿漉漉的头发上。
　　潮湿
　　，冰冷。
　　“你不用洗澡换了干净衣服再走吗？”阮芷轻声问。
　　“夫人，不用了，等下还要湿的，没事的，我的身体很好的。头发在污水里泡过很脏的，要记得洗手。我先走了，等我明天回来。”顾清辞躲开了下说。
　　阮芷手一顿收了回来，朝顾清辞点点头，顾清辞打开窗户，翻了出去，走时不忘将窗户关上。
　　看着只留一地水渍的房间门，阮芷眸子颤了颤，继而冷冰冰的神色，渐渐柔和，如同冰雪融化了稍许。
　　阮芷将顾清辞带来的东西稍微整理了下，其中有几样便是阮茂林曾经收集的宝贝，送给了郭同宜，如今又回到了她的手里。
　　阮芷将东西分类整理了下，收了起来。
　　外面阮茂林还没回来，阮芷差人让他回来先休息，明日再找人。
　　秦若芳跟着僧人做晚课祈福，回来时还很担忧，阮芷宽慰了他们，暂时没说实情。
　　虽说知道顾清辞安全了，但是阮芷还是睡不着，到了后半夜才睡着。
　　第二天早上卯时，僧人们做早课的时间门，一些虔诚的香客还有前一天上来的人为了祈福，也早早起来，到大殿做早课。
　　众人陆陆续续到蒲团上开始早课，原本肃穆的环境里，香案突然动了起来，还传来奇怪的声音。
　　轮值的僧人以为是老鼠进来了，掀开香案上垂下的黄色桌布，映入视线的情形，让众人大吃一惊。
　　香案下竟是两个衣衫不整的男女纠缠在一起。
　　看样子，有人认出来了，是郭荏淑和薛琳阆。
　　突然的光线和骚动，让那两人如梦惊醒，郭荏淑惊叫，打了薛琳阆一巴掌，将人踢了出去，使劲儿将黄色桌布拉了下来遮住了羞。
　　薛琳阆还有点懵，只以为自己做了一场春ˉ梦，没想到竟是现实。
　　惊讶又惶恐，顾不得多想，边跑边整理衣服，想要跑出去，被轮值的僧人抓住胳膊扭在背后。
　　“阿弥陀佛，造孽造孽啊！还请各位先回去，今日的早课暂时不做了。”负责的僧人说。
　　其余人面面相觑，谁曾想会发生这样荒唐又大不敬的事。
　　阮芷正在房间门里睡觉，砰砰砰的砸门声将她叫醒。
　　阮芷坐起身看着外面皱眉。
　　“夫人，外面是县令千金的丫鬟在砸门，县令千金像是疯了，说是夫人害了她。她要找夫人算账，说要等县令来灵澜寺里让差役来将夫人抓起来问案。这可如何是好？”莲蕊到了阮芷跟前说。
　　阮芷想起来了。
　　昨日她以为顾清辞可能会出事，求佛没有用处，派去找人的船被郭同宜截了，郭荏淑又说风凉话，她心中戾气滋生，便……
　　差了闫婆子做了那事。
　　郭荏淑做贼心虚，她曾以这样的方式害了阮芷，此时自己遭难，虽无证据，还是把一腔怒气撒在了阮芷身上。
　　“先不用管。”阮芷伸手拿了顾清辞给她做的耳塞放入耳中，慢慢起身，先去洗漱，再让莲蕊给她梳妆，更衣。
　　打扮停当后已经过去半个多时辰了，阮芷这才把耳塞去掉，外面已经没人砸门了，反而是个熟悉的声音在唤阮芷。
　　阮芷顿了顿，从内室出来。
　　“母亲，舅妈，发生什么事了？”阮芷看到门口的两人问，正是秦若芳和秦母。
　　“阿芷，那事可真是你做的？你怎的如此恶毒，看不得你表哥好？！那可是县令的千金，你知道得罪了她，会怎么样吗？是要下狱的。”秦母先一步急道。
　　“我不知道舅妈说的什么意思，我并未做过违心之事。”阮芷淡淡说道。
　　“事情未查清楚，你怎的知道是阿芷做的？你莫在这里碍眼了。我与阿芷说清楚！”秦若芳皱眉说。
　　“我怎么碍眼了？若不是阿芷做的，阿淑怎的会咬定她？你自己姻缘不好，就要来坏别人的姻缘。”秦母有些生气的说。
　　秦若芳越发不喜了，将阮芷拉进了房间门里关了门说话。
　　“就是这样。在灵澜寺出了这样的丑事，寺里的人委托明澜居士来查。郭荏淑一口咬定是你做的。虽说没有证据，但是……她是县令千金，没有证据也能赖给你。我已经差人跟你父亲说了，他应该正在赶上来。也不知道阿辞如何了，若是有她在，也不至于被如此欺负。”秦若芳说着，用帕子抹着泪。
　　作为母亲，秦荣芳是很相信阮芷的。
　　“母亲，不用担心。菩萨明辨是非。要查便查吧。”阮芷轻声说
　　。
　　“娘陪你去。你舅妈那人，以后不用来往了。我是看透了。”秦若芳说。
　　阮芷拍了秦若芳安抚，两人一起出去。
　　外面还有个小沙弥在等着他们，领他们一起去了一间门静室，里面秦母在座，郭荏淑也在，双眼哭的红肿，眼底都是怨毒。
　　在主位上坐着一个白发苍苍的老者，看起来慈眉善目。
　　“阮芷，我要撕烂你的脸！”郭荏淑看到阮芷便起身要抓来，被莲蕊挡住。
　　“就算你是县令之女，你不能没有证据就诬陷人。”阮芷找了一边的椅子坐下。
　　“阮芷，你已经疯了，顾清辞被淹死，你这辈子完了，你就想拉我做垫背。你昨天说过的，要我陪葬。就是你，就是你！等爹爹上来，我就让他把你抓起来，送去妓坊！”郭荏淑恼怒道。
　　阮芷看着郭荏淑的眼神冰冷。
　　“明澜居士是来主持公道的，还请仔细查查，还我清白。”阮芷看向座上的老者说了句。
　　明澜居士是在灵澜寺带发修行教徒，也常被请到一些礼佛的家里做客，讲经。
　　“阿弥陀佛，阮芷小姐，我佛慈悲，善有善报恶有恶报。”老者敛眉，没说查，话里的意思却指向了阮芷。
　　“阿芷，明澜居士心如明镜，你……你何苦如此狠毒？”秦母看着阮芷也如仇人一般。
　　好好的官家女，不清白了，硬要嫁给他们家，也是蒙羞了。
　　不娶的话，却是得罪了郭家。
　　“你说的什么话！你们不要信口雌黄，罪名张口就来！”秦若芳气的直哆嗦。
　　这要真被他们几句话就定罪了，又有郭同宜做靠山，阮芷还有活路吗？
　　秦若芳跟秦母吵起来，阮芷正要劝劝秦若芳，外面传来嘈杂的声音，拍门声响起。
　　门开后几个佩刀的军士站在门口。
　　郭荏淑一看，恶狠狠的看了眼阮芷。
　　“你们快来将这个恶女人抓起来。我爹爹呢？他可来了？”郭荏淑看向几个军士说，有些奇怪，怎么是驻防军，而不是郭同宜那边的差役来。
　　“你是郭荏淑？”领头的军士严肃的看着郭荏淑问。
　　“我是。怎么了？”郭荏淑感觉有些不对劲
　　儿。
　　“郭荏淑，郭同宜已被缉拿，你作为郭家人，自是要被关押，还请跟我们走。”领头的军士说，是认得郭荏淑的。
　　郭荏淑一时没反应过来。
　　“你们说什么？！不可能！”郭荏淑确认。
　　“洪灾死伤了不少百姓，皆是因为郭同宜渎职，未将河堤修筑坚固，也未曾积极撤离百姓。这可是抄家灭族的罪。”一个底色清冽带着微微暗哑的声音响起，原本带着恹恹的神色的阮芷抬起了头，纤瘦的身影进入视线，是顾清辞也跟着回来了！
　　“顾清辞？你，你竟然还活着！你胡说，父亲怎么会犯罪，你们肯定搞错了！”郭荏淑看到顾清辞无法接受，那军士有些不耐烦了，指了指随从，将郭荏淑带走。
　　临走朝顾清辞很客气的一礼，顾清辞回礼，他们才带人离开。
　　郭荏淑哭喊着，声音渐渐远去。
　　房间门里的几人有些尴尬了。
　　“阿辞，菩萨保佑，老天开眼啊！”秦若芳看到顾清辞起身到顾清辞跟前打量，看人完好无损，直双手合十念叨。
　　“岳母，多谢你为我祈福，今次才算是有惊无险。”顾清辞对秦若芳说，看向一边端坐的阮芷弯着眼睛笑。
　　“黑心的，朝廷每年都会拨河银，全都给贪了！真是活该！现在郭荏淑都已经被抓了，你们还要来冤枉我家阿芷？我看你们谁敢说半个字，我跟谁拼命！”秦若芳看向房间门里其余几人，愤愤的说着，现在顾清辞来了，郭荏淑被抓走，秦若芳像是有了主心骨，骂人也比之前理直气壮了许多。
　　“……”秦母的脸色很难看，想说什么对上秦若芳的眼神，不敢出口。
　　“老朽着相了，还望施主海涵。老朽不该管这世俗事，这就回去继续念经。”刚才一直世外高人模样却不能免俗的老者起身朝阮芷一礼。
　　“等等。刚才无凭无据便要冤枉我的妻子，将她和那样的龌龊事联系在一起，外面已经有人在议论此事了，你轻轻松松几句话就算了吗？”顾清辞伸手拦住了老者。
　　顾清辞在来的路上已经知道了一点，未经查证，阮芷被叫来如同审讯一样，本身就不应该。
　　刚好灵澜寺现在也是人最多的时候，哪怕传出去一点消息，都会影响
　　阮芷的名声。
　　这种委屈怎么能让阮芷白受了！
　　“那施主要我如何？”那老者面上一僵。
　　“我要你今后一年为我妻子抄写经卷祈福，同时对外承认你被那恶女逼迫，碍于县令的官位不得不诬陷好人。你若是不愿意承认，我这就去找赵将军评理，他此时便在灵澜寺里。”顾清辞盯着那老者说。
　　“……”那老者神色难看，脸颊抽了抽，实在不愿意承认，可是对方也不是好惹的。
　　“老朽修行不够，被世俗迷惑，老朽承认。”老者犹豫了下，最后还是应了。
　　真叫了赵将军来查，他是心虚的，别查出自己一些不堪的事。
　　秦若芳看顾清辞替阮芷出了气，高兴的同时感觉女儿这个妻主越发可靠了。
　　“至于你，这几日你不给我妻子抄写十卷经书送来，咱们也去找赵将军那里评评理。”送走那老者，顾清辞又看向秦母。
　　“我……我抄经卷，我抄。”秦母赶紧说，恨不得给自己两嘴巴。
　　抄经卷有没有用处两说，顾清辞只是想要惩罚下他们。
　　还好她回来了，还直接将郭同宜给拉下马了，否则，不知道这些人怎么冤枉阮芷呢。
　　阮芷看着顾清辞，切身的感觉到，她在维护自己。
　　她似乎和母亲一样，相信她，那么笃定。
　　事实上，的确是她做的。
　　“我们先回房间门说话。阿辞能回来，太好了。”秦若芳说，阮芷起身扶住她，几人一起回住的寮房去。
　　到房间门里，秦若芳问了几句，很知趣的给两人留下空间门回自己的房间门去了。
　　“莲蕊你去请个郎中来。”阮芷正要问顾清辞一些情况，感觉手臂被抓住，知道是顾清辞，没有挣，只是皱眉跟外面的莲蕊说。
　　顾清辞的手，热烫烫的，不是正常的温度。
　　这会儿外人都走了，顾清辞似乎卸掉了力气一样，没有刚才的锋芒和朝气，只朝着阮芷笑，软软的，可怜巴巴的。
　　“夫人，我有点冷。”顾清辞哑着嗓子说。！﻿

第 31 章
　　顾清辞身体是烫的,感觉冷也是真的。
　　大半夜来回上山下山，到县城怕郭同宜的人和赵将军的人发现都没划船,深水都是游过去的。
　　到了品鲜阁,只是草草换了干衣服，没有足够燃料，还在大半夜，更别提洗澡了。
　　这会儿她感觉之前的冷气都渗透到骨头里了,忍不住想打颤。
　　看到阮芷,她很想抱住阮芷蹭蹭。
　　阮芷感觉到顾清辞身上的温度,就知道她是生病了。
　　伸手试了试顾清辞的额头，果然比手还要热烫。
　　表面还看不出来,刚才倒是挺能撑的,人都走了,就撑不住了。
　　阮芷的手按在顾清辞的额头，纤长的手指温热柔软，顾清辞只觉得这是昨天到现在最舒服的时候。
　　忍不住便往阮芷这边凑了几分。
　　阮芷的神色一顿，眼神看向顾清辞时，顾清辞的身体像是被眼神逼退了一样,后撤了。
　　“你没有感觉不舒服吗？发热了。”阮芷说。
　　“冷，嗓子还有点不舒服……”顾清辞软软的说,心道好险,差点扑上去。
　　“先喝点热水，莲蕊去叫郎中了。”阮芷说着,将桌子上的茶水壶提起给顾清辞倒了热水。
　　想到顾清辞需要洗个热水澡，又出去跟秦婆子说了声，问斋房那边要点热水，给一些银子多烧一些。
　　莲蕊请的郎中很快便到了,给顾清辞诊脉后，说顾清辞风寒入体，给她开了药方。
　　如今水患严重，没有准备的药铺那些都被淹了，想要药，有些难度。
　　还好，阮芷在这之前就让阮茂林准备了一些常用的药草，差人去找抓药煎药时，顾清辞去泡了热水澡，洗过后，也没有退热，汗也没发起来，整个人被裹在了两层被子里，身体在打颤，神色蔫蔫的。
　　“你身体是有多好，知道了么？”阮芷用毛巾覆在顾清辞额头，看着人裹紧被子哆嗦，语气里带着责备又带着点无奈。
　　“知道了……”顾清辞瘪瘪嘴说。
　　裹了被子，还是感觉冷。
　　眼看着阮芷在自己眼前，伸手可以碰触，忍住了。
　　顾清辞倒是希望老天现在打雷
　　，她就可以有借口抱住阮芷了。
　　阮芷不知道顾清辞心里想什么，只感觉她的眼神可怜巴巴的，像是乞食的小狗，又怕被主人拒绝，纠结着不敢上前。
　　“你还要喝水吗？或者想吃什么？你说。”阮芷跟顾清辞说。
　　“不舒服，不想吃也不想喝……我，我想闻闻夫人的信息素。”顾清辞退而求其次说。
　　阮芷一顿，释放了信息素。
　　顾清辞在被窝里感觉好一些了，眼睛眯起。
　　“如果累了，闭眼睡一会儿，等药煎好了，我叫你。”阮芷凑近了顾清辞几分说。
　　顾清辞眨了眨眼，将被子裹的更紧，闭上了眼。
　　有阮芷的信息素安抚，顾清辞稍微好一点，加上前两天都没怎么睡，闭上眼后，没多久顾清辞睡着了。
　　阮芷看着顾清辞眼神凝在顾清辞浓密的睫毛上。
　　阮芷想起上一世，也是在这一场暴雨中，她生病了，高热不退，当时不知道是怎么度过的。
　　这一次，她没有冒雨出去，提前做了准备，没有生病，却也没少煎熬，都因眼前这人。
　　阮芷伸手放在了顾清辞新洗过的头发上，摸了摸，睡着的顾清辞在阮芷的手掌蹭了下，看起来非常乖顺。
　　外面，的确没有这样乖的小赤乌。
　　阮芷支着下巴发呆时，传来敲门声。
　　阮芷撤走了手，看了眼睡着的顾清辞出去开门。
　　门口是赶来的阮茂林。
　　阮芷出去到外间和阮茂林说话。
　　“阿辞，怎么样？听说病了，药我给莲蕊让她去斋房那边煎了。”阮茂林说，有些担心顾清辞。
　　“刚睡下，应该无大碍，主要是淋雨感染风寒。”阮芷说。
　　“哎，若她不是找我，不替我服徭役，也不会生病。”阮茂林说，觉得顾清辞的病是因自己而起，还不知道顾清辞做的其他事。
　　“父亲，不用多想，风寒很快会治好的。外面现在如何了，郭同宜被抓了吗？”阮芷说。
　　“嗯，被抓了。赵将军在山下带着军士搜救百姓，郭同宜的师爷怀里抱着个盒子被冲到了他的船前，从那师爷身上的盒子找到了举报信还有账册。赵将军和郭同宜是同级，这次
　　事急从权，他一怒之下，派人将郭同宜给抓起来了。包括郭同宜家的亲属，连带着县丞，和师爷的亲属都抓走了。河堤决裂不是小事。这次郭同宜是栽了。只可惜，我们供奉他这么多年，白瞎了那些银子。不知道再来一个知县，比他好还是坏。”
　　“赵将军倒是个好的，今日送上来不少被救助的百姓，还带人在附近搭建了雨棚，将搜救上来的人都安置在这里。只可惜，他是军籍，只管他的驻防军，并不管县里的事。若是有他这样的人做父母官，也不用日日不安了。”
　　阮茂林跟阮芷说着。
　　虽然阮芷对于人的势利早就看过不少，不过这次，一个小小的知县之女都能让一个修行的居士“偏心”还是让她再次见识了。
　　商籍想要好好的做生意，所需要的条件太多了。
　　“父亲，我们之前准备的东西，可拿出来一些给赵将军，捐赠一部分雨具，食物和药草，便还以聚成商会的名义吧。”阮芷想了下说。
　　“捐赠？”阮茂林一顿。
　　之前阮芷说的是，不用做太多，只搭建雨棚提供休息的地方就可以了，其他的都拿来卖，是很可观的一笔收入。
　　现在直接捐赠，那之前的储备就没有赚到银子反而赔了，赢的的那点名声也主要是给了别人。
　　“父亲，我知道你的意思，新的县令没来，赵将军不管县里纳税徭役这些，但是他在行伍里，今次算是立功了，大有升迁的可能。算是给妻主结个善缘吧。让人知道是聚成商会的捐助就行了。”阮芷说。
　　刚好顾清辞拿了郭同宜那么多好东西，散出去积点功德。
　　听阮芷这么说阮茂林明白了。
　　他差点忘记了顾清辞是武秀才，以后若是真的有发展，那就是武官，不是文官。
　　虽然顾清辞可能会继续发展的可能很小，不过花点银子，给顾清辞提前结个善缘，阮茂林觉得完全值得。
　　“行，我这就去安排。你照顾好阿辞，不用操太多心思。”阮茂林说。
　　阮芷应了阮茂林，送阮茂林出去。
　　再返回时，莲蕊端了煎好的药来了。
　　阮芷和莲蕊一起进了房间，顾清辞还在睡觉。
　　阮芷轻轻拍了下顾清辞，唤她起来
　　喝药。
　　顾清辞迷迷糊糊醒来，被阮芷喂了一口药，苦的她直接整张脸都皱了起来，皱着眉头开始往被窝里缩。
　　“喝药发汗会好的快一些。要不，吃颗蜜饯再喝。”阮芷放柔了声音说，感觉被药苦到的顾清辞有点可爱。
　　原来顾清辞怕苦。
　　但是，阮芷的信息素就是苦的，还带着涩味儿，她又说喜欢。
　　阮芷好声说着，让顾清辞喝完药，吃了一盘蜜饯，重新裹住被子躺下。
　　阮芷还没这样哄过人，奇奇怪怪的，心里又莫名的软软的。
　　喝完药的顾清辞清醒了不少，窝在被窝里跟被欺负了一样，黑眸里蒙上一层水雾。
　　呜呜呜，她是真的想哭。
　　富婆姐姐的声音还可以这么温柔，温柔的她感觉恋爱脑又发芽了。
　　温柔的她好想抱住她蹭一蹭，吸一吸。
　　可惜，阮芷不是她的。
　　阮芷有自己的官配，有自己人生的另外一个主角。
　　阮芷是重生的，和那人早就有了感情，只是现在还没有见面而已。
　　迟早会见面的。
　　她自己只是一个小炮灰。
　　她的人生目标是咸鱼躺平，快乐生活，而不是和大珩朝皇长女抢老婆啊喂！
　　顾清辞泪眼汪汪的看着阮芷含泪闭上了眼。
　　脑子里的小人使劲儿的将那发芽的恋爱脑给砍了。
　　还是继续睡觉吧。
　　阮芷看顾清辞的神色，伸手在她发顶摸了摸算是安慰她。
　　顾清辞没有顺着蹭，倒是后撤了点，像是在躲开一样。
　　阮芷心想可能是不舒服，也没有在意。
　　莲蕊收拾了东西，阮芷准备再看看账册时，莲蕊又回来了。
　　“夫人，表少爷在外面。”莲蕊低声跟阮芷说道。
　　阮芷一顿，起身出去。
　　在床上闭眼睡觉的顾清辞眼睛睁开看向门口，她听到了莲蕊说的。
　　外间，秦宣明神色带着歉疚见到阮芷后朝阮芷行了个大礼。
　　“阿芷，我在静室读书，方才知道，我替母亲向你道歉。”秦宣明说。
　　“表哥不必如此。”阮芷淡淡的说。
　　秦母如何，阮芷并没有牵扯到秦宣明身上。
　　他这个人虽说有点没主见，某方面有些懦弱，却也不是坏人，前世在她被“顾清辞”休了被赶出来后，还帮过她，帮过阮瑾瑜。
　　“我与郭荏淑婚约是母亲定的，如今已经解除。”秦宣明又说了句。
　　“嗯。表哥好生备考，莫要让舅舅失望了。”阮芷说。
　　“夫人，夫人，你进来……”秦宣明还想要说什么，里间传来顾清辞的声音。
　　“妻主唤我了，我先进去了。”阮芷朝秦宣明一礼说着转身回去了。
　　秦宣明看着阮芷的背影，神色渐渐暗淡下去，转身离开。
　　顾清辞裹着被子趴在床上，脸颊微微鼓起。
　　知道阮芷在外面见秦宣明，顾清辞就不舒服，知道阮芷和秦宣明没什么，但是，就不想秦宣明跟阮芷多说一句话。
　　这家伙又不是阮芷的官配，还间接害了阮芷，见到他真的是很晦气，会让阮芷想到不好的事情，就别在阮芷面前蹦跶了。
　　“妻主，怎么了？”阮芷走到顾清辞床边问，看顾清辞似乎有话要说。
　　“夫人，没什么。就是……不想你和那秦宣明说话。夫人，那个……表兄妹之间婚配的话，生下的孩子有可能会是傻子或者有遗传病。夫人听说过一句话吗，祸兮福所倚福兮祸所伏。夫人会遇到更好的人，以后都是好日子，不必再回头看。”顾清辞想着措辞说道。
　　阮芷看向顾清辞，明明生病了，神色蔫蔫的，声音都还哑哑的，却还有工夫跟她说这些。
　　阮芷怀疑顾清辞是在吃醋。
　　倒是挺会自夸。
　　阮芷忍不住伸手捏在顾清辞的脸颊，捏了捏她腮上的软肉。
　　顾清辞僵住，瞪圆眼睛看阮芷。！﻿

第 32 章
　　阮芷捏完顾清辞,感觉手感还不错。
　　看顾清辞一脸惊讶的样子，心情不错。
　　不过神色没什么变化，没事人一样,抽走手。
　　“我知道了。继续睡吧。”阮芷淡淡的说。
　　顾清辞躺下，瞪圆的眼睛不自觉的闭上。
　　脸有点红，感觉好像被阮芷当小宠物一样逗弄了。
　　可是自己怎么感觉被撩了啊喂！
　　遭不住了！
　　冷静，冷静！
　　顾清辞闭上眼一脸平静要入睡的样子，内里却是情绪翻涌。
　　周围安静下来，阮芷看了顾清辞一会儿便忙自己的去了。
　　顾清辞的情绪随着药里的安神成分,慢慢弱了下去,睡着了。
　　雨还在下，珉山县在这种关键时候没了县令调度,只能由这里官职最高的驻防军赵将军带领。
　　赵将军并不熟悉这种事,而且也没有准备，将人救上来之后便有些乱了。
　　阮茂林按照阮芷说的找了赵将军将物资捐献了一部分，提供了人帮忙一起安排一众没有地方住也没有吃食的百姓,算是雪中送炭了。
　　晚上顾清辞出了汗，起来洗了澡又被阮芷哄着喝了苦药继续睡觉。
　　阮芷睡在顾清辞旁边,感觉挺安心,跟着顾清辞的节奏也很快睡着了。
　　第二日顾清辞没有再发热，人也精神了许多,胃口跟着好起来。
　　外面有人在忙，顾清辞原本没想出去露脸的。
　　这会儿灵澜寺的人很多，有些人趁着机会表现，拉拢民心，比如聚成商会，还有一些丁忧在家的官员,和志在考取功名的秀才举人等。
　　顾清辞没那个心思，能躺着便不会坐着。
　　只是，在房间里和阮芷呆在一起，顾清辞感觉自己时刻在被“撩”着。
　　阮芷明明在认真看账册，垂眸思索，时不时拨下算盘，用毛笔记录，是在做正事，连个眼神都没给顾清辞，但是工作时自然的魅力散发，最为致命，顾清辞不敢多看，在房间里躺平了一个上午，下午就出去帮阮茂林的忙了。
　　顾清辞救助的那些商户，囊括了珉山县一多半的商户，经过这一次，基本都加入了聚成商会。
　　在顾清辞上来时，一起跟着上来了，这会儿也都在帮忙。
　　他们见到顾清辞来，很热情的打招呼。
　　以往这些人都不太相信顾清辞能考上举人，但是经过这一遭，顾清辞的武力值在他们心里上升了一个高度，感觉他能考上举人的概率提升了很多，自然对顾清辞的态度又进了一步。
　　顾清辞不想动脑筋，跟着阮茂林，阮茂林让他做什么他便做什么。
　　两日后，暴雨终于停了，天气放晴，洪水慢慢退去。
　　赵将军押解郭同宜等人去了贵德府审判，新的县令到来之前，还是赵将军来管理珉山县。
　　灵澜寺里的人都陆陆续续的下山了。
　　天气热起来，洪灾之后最怕的就是瘟疫。
　　顾家被打扫出来后，阮茂林没让顾清辞跟着他瞎忙了，让她赶紧去武学上学。
　　八月秋闱，时间不到两个月，需要抓紧备考了。
　　顾清辞原本对于考武举的兴趣不大，经过郭同宜一事，她也感觉到了，考上秀才免点税，还是不够的。
　　如果下一任县令来了，还要贪的话，又要交“保护费”。
　　如果她能考上举人，不但可以免除所有名目的赋税和徭役，地位更是升高了许多。
　　新的县令来了就算再贪，也不敢找阮家要“保护费”。
　　所以，对于备考举人顾清辞认真起来。
　　在阮芷还没有遇到皇长女之前，她还要支棱起来，这一段时间也不能白白给别人银子，想想都亏的很。
　　等考上举人，遇到皇长女，她就可以彻底躺平了。
　　以皇长女的身份，还有谁敢得罪？
　　举人要考试的内容，顾清辞去了解了下，和考秀才的时候差不多，只是要求提高了一些，弓箭需要的力量更大，距离更远，准确率更高等，文试的时候还需要考策论，要求不算太高，出一个题目，写一千字左右就可以了。
　　武试提高难度，顾清辞不怕，文试要考“作文”，难住了顾清辞。
　　写作文已经很难了，还要用文言文写，简直是难上加难。
　　所以顾清辞去了武学主要是想上文试课，也就是学习写策论的课程，对于其他日日要超负荷锻炼，
　　还要在大太阳下掰头的锻炼，她就不太想参与了。
　　在武学第一天结束时，顾清辞找孙彭墩说了下。
　　“你觉得自己的弱项是策论，所以要专攻策论？日常的训练都不参与了？行，只要你能赢了我，你在这里便横着走！”孙彭墩正想要试试顾清辞的本事，听顾清辞说的离谱，被气笑了。
　　武学虽然缺人，该严格的时候也是非常严格的。
　　乡试时，考官是从京城调来的，一百个武秀才里有五六个人通过都算不错了。
　　外场武试的难度提高，不少人得日日锻炼，付出更多才能有那么一丝机会通过。
　　策论的考核比较宽松，基本上武试通过，策论写的通顺就算过关了。
　　顾清辞说的话，让他感觉非常的不踏实，所以必须搓搓顾清辞的锐气。
　　“行。”顾清辞原本也没准备低调隐藏，就和孙彭墩去马场比试。
　　武学不少人，都知道顾清辞是案首，也有些好奇，在他们来之后围着看。
　　“乡试时，用的草人，草人会左右移动，我们按照这个标椎来比试骑射，每人十箭。”孙彭墩跟顾清辞说。
　　顾清辞没有异议，移动靶，的确有点难度，需要好好测算准备。
　　顾清辞先来，骑射时箭箭正中草人的脑袋。
　　孙彭墩看的目瞪口呆，还没上去，就认输了。
　　“没想到我们珉山县出了你这样的天才！你说你的弱项是策论，那好，我让夫子每日给你上半日课，专门教兵法策论这些。”孙彭墩认输后却是心情大好，跟顾清辞说。
　　“……”顾清辞达到了目的，但是这个心情是五味杂陈。
　　每天学习写作文，这得是多自虐啊！
　　没办法，为了考上举人，只能再拼两月。
　　拼搏两月，咸鱼一生。
　　还是划算的。
　　接下来的日子，顾清辞每日都忙的很，日常的锻炼，练字，背武经，学写策论等等。
　　期间，郭同宜他们的审判下来，涉及到河堤决裂，死了一些无辜百姓，郭同宜作为主犯，被判秋后问斩，家人连坐流放，都改为贱籍。
　　赵将军从县里驻防的七品将军升为六品，升到了州府。
　　六月底时，珉山县来了新的县令。
　　刚上任，上一任又是因为贪污被抓的，刚开始还是比较谨慎的。
　　一时间，珉山县很平静，尤其是商户的日子。
　　顾清辞没有其他杂念，安心备考，从早忙到晚。
　　晚上躺到小榻上倒头就睡。
　　早上顾清辞起的早，一般阮芷都没起来。
　　所以阮芷每日只能在吃晚饭时，看到顾清辞。
　　顾清辞匆匆吃完饭，又去练字，看武经，两人基本没什么交流。
　　阮芷感觉顾清辞自从下山后，变得有点奇怪。
　　又说不上来哪里奇怪。
　　似乎没有以前那么亲近了，有时候还会躲避她的眼神。
　　也不知道她脑袋里在想什么。
　　倘若她眨巴着小狗眼说要和她睡一张床，也未尝不可。
　　她倒是认准了守夜的小榻。
　　莫非还要她主动要她过来？
　　阮芷微微有些着恼。
　　只看顾清辞每日备考辛苦，累的秒睡的样子，也没多问她，让人每日给顾清辞准备的吃食，只要是能买到的，弄来的好的，都给顾清辞加餐。
　　虽说顾清辞每月有五两银子的伙食费，阮芷给她加餐后，有时一餐的伙食费都能过一两银子。
　　阮芷都没跟顾清辞细计较这些了。
　　经过之前连续的暴雨，珉山县这边像是把雨下完了，接下来两个月，也就只下了一场小雨，雷声就那么几下就没了。
　　顾清辞感觉天气有变，从武学骑马赶回去，天已经放晴不打雷了，只能失望的又回武学继续。
　　忙碌占据了顾清辞的心思，和阮芷几乎都不碰面了，恋爱脑好像没了。
　　入了八月后，要乡试了，阮芷和顾清辞提前从珉山县出发前往省城幽州考试。
　　去幽州比贵德府远，要一天多，中间要在客栈住宿。
　　白日两人同乘马车，顾清辞便感觉难熬的很，恋爱脑根本没有消失，只是被她压住了，一和阮芷相处，就蹭蹭的往上冒。
　　顾清辞借口透透气多半日都在外面骑马跟着马车。
　　晚上住客栈时，看到有空房间，顾清辞多要了一间房间，和阮芷分开
　　住。
　　对于顾清辞这种行为，阮芷没有说什么，只是心下越发疑惑。
　　顾清辞这是要和她划清界限吗？
　　顾清辞拒绝了莲蓉和薛琳环，说只有她一人足矣，对她父母的尊重，对弟弟的耐心教导，甚至在洪水要来时，冒险将父亲换了上来的行为……
　　她以为顾清辞对她是一片赤诚。
　　现在是什么意思？
　　是因为要备考，怕被影响吗？
　　阮芷暂且给顾清辞找了个理由。
　　等考完后，再好好问问顾清辞，到底是什么意思。
　　幽州城里，阮家只有一家店铺，没有客栈酒楼那些，不过提前让店铺伙计定了房间，在乡试到来之际，他们还是有房间的。
　　在客栈住了两日，顾清辞迎来了武科考试。
　　早上起来，阮芷送了顾清辞去考试。
　　和院试的模式差不多，排队进去，分组考核。
　　一组一组的进去。
　　轮到顾清辞入场考核时，在高台上负责监考的几人，其中一个女子到了屏风后的华盖下。
　　“殿下，那日臣对殿下提起的那位歪脖子秀才，轮到她考试了。殿下可要看看？”那女子跟华盖下靠躺的一位穿着绣金软袍长相贵气的女子低声说道。
　　“哦？”那女子懒懒的应了声，从榻上起来，似乎有点兴趣。！﻿

第 33 章
　　顾清辞这些日子好吃好喝,营养丰富，每日适当锻炼，个头比刚穿来时上蹿了两寸多,也就是六七厘米，只是还未完全长成，在一众参考武秀才中不算高，但是颜值出众，单单是皮肤就比其他参考武秀才白了几个色号，远看尤为明显。
　　站的笔直,英气中带着青嫩,打眼一看，似是娇生惯养的小书生,不似习武之人。
　　“殿下,就是那位最白的小赤乌，殿下别看她这样子，箭法很不错。”兵部侍郎越玉茗指着场中待考核的顾清辞跟她旁边的女子说。
　　越玉茗在顾清辞考武秀才时,是监考之一，发现这样有趣的事便当个乐子告诉了旁边这女子。
　　箭法好,倒也没什么,到越玉茗这个层次，见过的军官猛将多了,箭法好的有不少，但是歪着脖子箭箭命中靶心的，也就顾清辞这独家一份了。
　　“这脖子不好好的吗？”那女子掀起眼皮看向顾清辞的方向，恹恹的说了句，似乎感觉无趣了。
　　越玉茗神色一窒。
　　“等下考核射箭时，让她给殿下瞧瞧。”越玉茗赶紧说。
　　那女子不置可否,靠回软榻上，眸子垂着，很没精神的样子。
　　越玉茗悄悄退后几步，找到自己的随从，在他耳边悄声说了句。
　　那随从立刻下去到了考核的马场中。
　　顾清辞正在活动筋骨，准备等下用圆满状态，最标准的姿势完成这次考核，以雪之前她歪脖子案首的耻辱。
　　还没等轮到顾清辞，顾清辞感觉有人靠近，看到那人打扮，衣服是官服，顾清辞疑惑。
　　“你可是顾清辞？”那人到了顾清辞身边问。
　　“正是。大人有何事？”顾清辞朝那人一礼。
　　“考核时烦请顾秀才用上次考武秀才的射箭姿势。”那人朝顾清辞低声说。
　　“上次的姿势？”顾清辞一怔。
　　“歪着脖子的姿势。能不能在上面留名，就看顾秀才了。”那人颇有深意的看着顾清辞。
　　顾清辞被一口气呛到，咳嗽了两声。
　　什么鬼？！
　　她考武秀才时到底引起了谁的注意？竟然要她现场再表演个歪脖子射箭！
　　她现在没落枕
　　，歪着脖子射箭，很制杖啊！
　　枉她还想要帅气的重塑形象！
　　“大人当真？”顾清辞调整了下问。
　　“当真。有贵人在看。”那人说。
　　“……行叭。”顾清辞一脸复杂的应了。
　　据说乡试的监考，都是从燕京城派来的，这人又说是贵人，谁知道是什么品级的官，她都得罪不起。
　　歪着脖子射箭，不是不能射，和平日校准的方式稍微不一样。
　　看顾清辞应了，那人便退下了。
　　顾清辞活动了下脖子找找感觉。
　　很快轮到顾清辞上场了。
　　依旧是先考核步射，弓箭比考武秀才时需要的力度大了一些。
　　顾清辞的力量训练这段时间也在进行，比考武秀才时力气大了不少。
　　有一石弓，一石二斗弓，还有一石五斗弓可选择。
　　一石五斗，对于顾清辞来说可以拉，但是拉满有些费劲。
　　顾清辞选了一石二斗弓，给自己留了点余地，万一那什么贵人又出什么新花样，可以应付。
　　原本应该帅气拉弓射箭的表现时刻，顾清辞拿到弓箭后僵硬的将脖子给歪了下，然后感受风速，校准角度。
　　饶是顾清辞脸皮还算厚，这会儿也有点脸热。
　　跟顾清辞一组的人原本不认识顾清辞的，看到顾清辞的姿势，纷纷有些惊讶。
　　“这是什么意思？”已经考完的武秀才之一低声问其余人。
　　“你们有所不知，这是我们贵德府的案首，最擅长的便是歪脖子射箭，一歪脖子百发百中！”
　　其中和顾清辞一样来自贵德府的一个武秀才想起了在贵德府的传闻说道。
　　“真是百闻不如一见，原来真有此事啊！”有人感叹。
　　顾清辞校准好，凭经验射出第一箭，正中草人的脑袋。
　　周围惊呼声响起。
　　步射只要能射到草人身上，都算合格。
　　一般都会选择面积较大的身体部位。
　　较小的头部，只有自信箭法好的会射。
　　其中能射中头部眉心又为最佳。
　　顾清辞做到了。
　　连续两箭射到头部后，顾清
　　辞又在草人心脏部位射出两箭，之后剩下的几箭分别射中了草人的双肩，双腿等。
　　既然有人在看，顾清辞决定来个“表演”赛。
　　步射结束，到骑射时，顾清辞将十支箭射的位置和步射时一摸一样。
　　“还算有趣。”
　　被越玉茗提醒来观看歪脖子秀才射箭的女子，看完了顾清辞的步射和骑射给出了一个结论。
　　越玉茗微微松了口气。
　　“鹰扬宴时臣可和她一叙否？”越玉茗看那女子起了兴趣，低声问。
　　“只是举人。”那女子只给了这几个字，又懒懒的躺下了，纤长的手指摆了下，越玉茗不敢再多问，眼里闪过无奈，从华盖下退出，重新回到监考坐的位置。
　　顾清辞完成射箭又去刀石考核。
　　也不知道对方还要不要看，刚才那告诉她要歪脖子的小官不见踪影。
　　剩下的只能继续歪脖子完成了。
　　到底是谁这么恶趣味，等她考完试后要打听下监考人的姓名，实在是有些奇葩了。
　　顾清辞考试完，感觉脖子都僵的有点直不起来了，去文试场内，按揉了好一会儿才感觉好点。
　　文试的策论，顾清辞在考前准备了许多，写完让教导的夫子批改精修，真题实践，看到题目联想了下套用之前写过的一篇，将中心思想放在这个主题上，稍微组织了下语言写完了考核的策论。
　　虽说大部分用了准备好的，还是让顾清辞倍感乏累。
　　文试太难了。
　　交卷后，顾清辞长吁一口气。
　　乡试终于考完了。
　　人生一件大事落地，步子都跟着轻松不少。
　　从文试考场出来，有人跟顾清辞打招呼。
　　“恭喜，顾秀才真乃神人也！”
　　是顾清辞一组的一个武秀才。
　　“同喜同喜。刚才的事莫要外传，拜托。”顾清辞拱手一礼，低声说。
　　歪脖子考秀才是无奈，歪脖子考武举，她可不想再被传出去。
　　“我懂我懂！此乃顾秀才的不传之秘！”那人一副了然的样子。
　　顾清辞眉毛跳了下，完了，说不清楚了。
　　她总不能说是有奇葩监考想看
　　吧。
　　只希望看到的人别外传。
　　跟那人交流了几句，顾清辞看到个熟人，是闻人翊。
　　虽说两人只在考武秀才时见过，但是闻人翊已将顾清辞当知己，顾清辞虽觉得闻人翊有些奇葩，人还算赤诚，也将她当了朋友，这会儿见面自然热络几分。
　　“顾君，哎！我请客，我们聚一聚。”打招呼后，闻人翊仔细打量顾清辞后拍在顾清辞肩膀，眼里露出一丝“同情”。
　　“闻人君何故叹息？可是没考好？”顾清辞问。
　　“不是。原以为教给你那些，你定然会敦伦圆满。谁知，你如今还是处子之身。”闻人翊感叹说。
　　颇有种可怜同情的意味儿，也有点孺子不可教的意思。
　　“……”顾清辞无语，跟个懂中医的交朋友，真的就没有隐私了吗？
　　“这个……需要你情我愿，感情到位的，急不得。闻人君莫提了。”顾清辞说。
　　“顾君果然与众不同！”闻人翊似是对顾清辞说的挺赞同，又看重了顾清辞一分。
　　“那什么，学医的都能一眼看出别人是不是处？”顾清辞压低声音问。
　　“你不用担心，要专研此道才能从面相看出，其他人看不出的。”闻人翊说，面上颇为自得。
　　“……”顾清辞无语，同时也松了口气。
　　“请客还是要请的，去幽州城最好的酒楼。”顾清辞没提了，转到请客上。
　　“那是自然，走。”闻人翊笑道。
　　两人约好，顾清辞在武学外看到了自家马车，想跟阮芷说一声的，谁知道阮芷并不在马车里。
　　“夫人有点事，差奴先来接主君。”车夫说。
　　“你去等夫人吧，跟夫人说我和上次认识的闻人君去了酒楼，晚些时候回客栈。”顾清辞跟车夫吩咐道。
　　车夫应了顾清辞离开，顾清辞便去找闻人翊了。
　　闻人翊来过幽州城多次，还是很熟悉的，带顾清辞去了酒楼预订好的包间。
　　点菜后两人聊了起来。
　　通过外场武试差不多就已经知道结果，只是还不知名次，她们谈话时，已是武举的格局了。
　　“这次我们武科的监考官主要有巡抚大人，兵部侍
　　郎越玉茗大人，翰林学士……”
　　“考核结果要在十日后出来，届时会邀请所有中举学子参加鹰扬宴，巡抚大人，还有几位燕京城来的监考官都会参加，可是露脸的好机会。”
　　“大部分考生都不会离开，在幽州城等结果，同时也会交友赴宴。文科的事多一些，各种诗会，也是扬名的时候。武科的话，也会有聚会，多是武人之间的切磋，出身行伍或者军籍世家子弟，颇爱搞这些。做了举人，便有资格做官。得需一些有分量的举荐，一些自觉无望考上进士的，现在便会努力钻营攀附，求个一官半职，提前入仕。”
　　闻人翊知道顾清辞比较小白，跟顾清辞仔细说道。
　　顾清辞听着，暗暗记住那几个主考官。
　　虽然对方表面惹不起，不代表不能给他们小鞋穿。
　　“不知顾君可知道，参加这些宴会的门道？”闻人翊说了一通问顾清辞。
　　顾清辞摇了摇头，她对于此没什么准备，也不准备当官那么麻烦。
　　“涉及朝廷派系，切莫参加错了，得罪了人。如今朝廷私下分中立派，太子党，三皇子党。若是顾君没有那些心思，太子和三皇子的人，莫要多结交，若是有人拉拢，最好婉拒。一旦被认为是某派，以后会有些麻烦。中立派保险一些。我把我知道的一些人跟你说下，你记得被邀请时，注意分寸，比如说………”
　　“还有，幽州城是皇长女叶幽漓殿下的封地。每三年一次的鹰扬宴，她都会参加的。皇长女是当今陛下潜邸时的太子妃所出，也是陛下第一个孩子，得陛下宠爱，深为当今皇后娘娘忌惮，太子党和三皇子党都不喜她。她本身母家势弱，为人又纨绔无状，向来只管饮酒作乐，不参与这些。不过万一有皇长女的人来拉拢你，还是要给点面子的。但切记，不可深交。”
　　闻人翊对顾清辞仔细说。
　　“……”顾清辞听得脑子嗡嗡的，听到皇长女叶幽漓的名字精神一震。
　　太子党，三皇子党，顾清辞不感兴趣，这两个都是炮灰。
　　她自然不会加入。
　　对于皇长女派系，顾清辞也没兴趣，只是……
　　没想到这幽州城是叶幽漓的封地。
　　光顾着练武学写策论了，没了解时事。
　　这么快就要和皇长女碰到了？！
　　阮芷肯定知道的。
　　她说有事要办，不会是去找叶幽漓了吧？！
　　顾清辞心情复杂。
　　“皇长女住在幽州城吗？最近也在？”顾清辞问。
　　“这会儿乡试当然要在的，有监管乡试之责，不来会被弹劾的。”闻人翊说。
　　顾清辞有些蔫了。
　　“你说她饮酒作乐，是不是妻妾成群，常在花丛流连？”顾清辞想到刚才闻人翊说的提起精神又问。
　　“皇长女并无妾氏，府王府连个主母都没有。邪性的很，与皇长女有婚约的几人陆续都出事了，无法成婚，导致皇长女二十有三还是独身一人。说她饮酒作乐那是真的饮酒作乐，王府内养着戏班子，还有歌姬，据说都是美人，日日听戏听曲儿，时不时外出游猎，还会举办蹴鞠打马球比赛等。外面都传她身体早就被掏空，我看未必。我只跟你说，我曾见过她一面，看面向，她跟你一样，还是处子之身。我猜测她这样是在自保，若是表现的上进一点，恐怕那几位会更加不会放过她了，日子会很不好过。你莫要跟人提起，免得惹祸。”闻人翊跟顾清辞低声说。
　　“……”顾清辞听着，越发感觉烦闷。
　　这种设定，不就是在等待另外一个女主吗？
　　她们命中注定的官配。
　　叶幽漓若是不好，阮芷又怎么会看得上她？
　　拿那么多银子投资给她，招兵买马，生死捆绑在了一起。
　　顾清辞提不起兴趣，有一搭没一搭的跟闻人翊说了会儿话，吃了一些菜后，天色不早了，两人约了下次见面，顾清辞回入住的客栈。
　　阮芷还没有回来。
　　顾清辞一人在房间里发呆。
　　最后原地做了一套运动，直接把自己当日剩余体力消耗大半，出了一身汗，叫了水来洗了个热水澡出来，顾清辞想通了。
　　长痛不如短痛。
　　阮芷找到叶幽漓，和她和离，也好。
　　恋爱脑要不得，只会阻挡她咸鱼躺平的好日子。
　　还是吃喝玩乐好。
　　看看叶幽漓多会享受。
　　以后她也要养个戏班子，再招揽一些嗓子好的漂亮姐
　　姐成立女团，吹拉弹唱都整上。
　　蹴鞠，打马球，古代娱乐整起来啊！
　　可怜她穿到这里几个月，全都忙着备考了，一点乐都没享！
　　叶幽漓和阮芷，都是她幸福生活的垫脚石！
　　是的！
　　对！
　　没错！
　　顾清辞挺了挺胸，感觉情绪有点亢奋了。
　　穿好衣服，唤了书童侍墨来给她梳头，顺道问了阮芷有没有回来。
　　“夫人还没回来。”侍墨跟顾清辞说。
　　眼看着天色暗下来，要到宵禁时间了，阮芷怎么还没回来？
　　不会是她想的情况吧？
　　好歹她们还没和离的。
　　顾清辞脸颊鼓了起来又瘪了下去。
　　算起来，她应该才是那个“三”。
　　看着外面的天色，顾清辞有点担心，怕出什么事，还是决定出去找人。
　　在幽州城阮家只有一家店铺，顾清辞准备去那家店铺问问的，刚出了客栈，就看到了熟悉的马车。
　　阮芷回来了。
　　顾清辞退了回去。
　　等阮芷到楼上，顾清辞在房间里转了几圈，最后还是从房间里出来到阮芷房间和阮芷打招呼。
　　“夫人，你回来了啊！你怎么了，今天办的事不太顺利吗？”顾清辞看阮芷神色不太好，便问了句。
　　“是不太顺利。”阮芷敛眉说。
　　前世多次救她性命的护卫闵贵义，阮芷从刚重生那会儿就在找了。
　　终于有了消息，人竟是在幽州城里，只是今日去见的时候，并不顺利。
　　“怎么不顺利？需不需要我帮忙？”顾清辞问。
　　“不用了。这不是谁能帮的了的。条件不够，时候未到。”阮芷摇了摇头说。
　　前世闵贵义妻儿被害，他因为复仇失败被打残，入了贱籍，是阮芷救了他，帮他复仇，他之后才对阮芷那么忠心耿耿。
　　现在他们遇到的早了一点，闵贵义还是一个生活富足的普通铁匠，妻儿都在，并没有兴趣给谁做护卫。
　　阮芷又不忍让他再重蹈覆辙，如果想要收他为己用，便需要花点功夫了。
　　“那件事非办成不可吗？放弃不
　　行吗？”顾清辞小心的问，心里有点酸。
　　条件不够，时候未到，说的是叶幽漓吧？
　　毕竟现在还没有到叶幽漓和阮芷正式相遇的时候。
　　叶幽漓又没有前世记忆。
　　“不行，那人对我很重要。我再想想办法吧。妻主不用管这些。妻主今日考试如何？”阮芷看向顾清辞问。
　　今日顾清辞倒是话多起来，还特地跑来问自己，看着乖乖的。
　　“夫人，我外场武试通过了，文试考的题目和我做过的类似，应该没什么问题。”顾清辞让自己支棱起来，语气轻松的说。
　　听阮芷说的话，心里纠结成麻绳了，酸涩的很。
　　叶幽漓的确对阮芷很重要。
　　只是如今两人身份相差太大，恐怕想见一面都难。
　　和上次不一样，这次听顾清辞说没问题，阮芷一下子就信了。
　　“我们留在幽州城等消息。之后要参加何种宴会还有鹰扬宴，需准备几套衣服。妻主如今又长高了，得重新量体裁衣。”阮芷露出笑看着顾清辞。
　　顾清辞被阮芷用温柔的眼神笼罩，眼眶有些热，心脏又不听话的跳动。
　　“谢谢夫人，无事的话，我回去睡觉了。”顾清辞垂眼说了句，得了阮芷嗯的一声，立刻转身出去了。
　　顾清辞又给自己做了一些思想建设，身体疲累，也没多一会儿便睡着了。
　　第二日，顾清辞起来做了会儿运动，洗漱后出来跟阮芷一起吃早饭。
　　“今日店铺开张，妻主跟我一起去吗？”吃过饭，阮芷问顾清辞。
　　“我就不去了，我约了闻人翊。”顾清辞说。
　　“好。出去会友，不用节省银子。”阮芷说着给了顾清辞几张银票，对于顾清辞和闻人翊交往还是支持的。
　　顾清辞收了银票，看着阮芷离开后，去找闻人翊。
　　“想要提早见到皇长女啊，说来简单，也不简单。皇长女爱看蹴鞠，幽州城有几只蹴鞠队，每逢比赛时，她可能会去看，这样看运气。若是蹴鞠踢的好，名声扬出去，很可能会被皇长女招揽的，王府也养了一只蹴鞠队。顾君怎的突然想早点见到皇长女？”闻人翊说。
　　“只是想早一点一睹风采。”顾清辞
　　给了个理由。
　　她想让阮芷早点见到叶幽漓。
　　给她们创造见面机会。
　　也想早点将自己和阮芷的关系斩断。
　　不能再煎熬了。
　　遭不住。
　　听闻人翊这么说，顾清辞都准备去学蹴鞠，来引起叶幽漓的注意，再做助攻，让她和阮芷见面，升华感情了。
　　“皇长女的确长的极美。哎，这事急不得，十天后的鹰扬宴肯定能见到的。先别想那些，我听闻今日城里有个茶馆开张，有些新奇。在茶馆开张之前，就有一些文科学子收到了赠送的茶包，据说非常神奇，凡是收到的都啧啧称奇，还有为之作诗的。这种新奇玩意儿，我们也去看看！”闻人翊有些兴奋的说。
　　顾清辞顿了顿，茶馆，茶包？
　　这不就是阮芷要在幽州城开的店吗？！
　　阮芷说的今日开张的店铺！
　　茶叶研究了一些日子，顾清辞只负责品茶，其他都没管了。
　　后面阮芷和阮茂林包了一些茶园，储备了不少茶叶后，趁着乡试幽州城人多时，将炒制出的茶叶推出来。
　　听闻人翊这么说，顾清辞知道阮芷是会营销的，将文人作为第一个消费群体，先分了免费的茶包给他们，做先期的广告，开茶馆将茶叶的名头打出去。
　　顾清辞也想去看看，那也算是自己的产业，是有股份的。
　　顾清辞和闻人翊往茶馆去。
　　茶馆取名清友茶馆，到附近便闻到了一股茶香。
　　已经有不少人了，里面挤不下，有小二在维持秩序。
　　想要进去坐的，要排队，不想排队的，可以去买茶包。
　　一侧有个窗户口，有个漂亮的小娘子正在沏茶，讲解如何冲泡，如何品鉴。
　　两处排队的人都很多。
　　“好香。可惜了，我们来晚了。这么长的队。顾君要不要和我一起排队？”闻人翊惋惜，拍了下顾清辞问。
　　“闻人君，这是我家娘子开的。我去问问有没有预留的包间。”顾清辞笑了笑说。
　　“顾君娘子如此厉害！”闻人翊惊叹。
　　顾清辞看向门口方向，发现了赵娘子的身影。
　　顾清辞朝赵娘子招了招手，赵
　　娘子发现顾清辞赶紧过来打招呼。
　　“主君安，主君是要进去喝茶吗？”赵娘子给顾清辞行了礼问安。
　　“带朋友来喝茶。里面有位置吗？带我们进去不会影响生意吧？”顾清辞问。
　　“不会，夫人特意留了几个包间。主君跟我进去。”赵娘子说。
　　顾清辞带了闻人翊进去。
　　赵娘子领着两人上到二楼包间时，闻人翊拉了顾清辞的袖子，用眼神示意顾清辞朝一侧包间看去。
　　顾清辞看到一个身着绣金软袍，腰间挂着金制符牌的高挑女子被簇拥着进了一间包间。
　　侧脸优越，气质清贵。
　　“你要见的人！这不就见到了吗？！”闻人翊低声跟顾清辞说了句。
　　“……”顾清辞仔细看了眼，包间门被关上。
　　闻人翊没有说名字，但是顾清辞第一个反应便是，那人是叶幽漓！
　　根本不用她做助攻！
　　她自己来了！
　　和闻人翊到了包间里，闻人翊点了茶，在细细品茶，顾清辞喝了几口，尝不出味道。
　　只感觉整个人都有些飘忽。
　　她是想长痛不如短痛的。
　　但是这速度也太快了吧！
　　顾清辞摇了摇脑袋。
　　用一贯的思维给自己做心理建设，疏导纠结的情绪。
　　很快，顾清辞站了起来，神色坚韧，看起来如同要奔赴战场。
　　顾清辞跟闻人翊说了一声，出了包间，找赵娘子让她带自己去见阮芷。
　　与其让阮芷开口，不如她主动一点。！﻿

第 34 章
　　阮芷在另外一间包间,透过窗户口可以查看整个茶馆的情况，随时调度。
　　听赵娘子说顾清辞带闻人翊一起来了，并未在意,只叮嘱赵娘子将顾清辞和闻人翊照应好了，上最好的茶水和点心。
　　没一会儿房门被敲响，阮芷以为是赵娘子来了，说了声进来，没抬眼还在纸上写字。
　　“外面怎么样？”阮芷问了句，没等到回答,这才抬眼看去。
　　是顾清辞来了,神色有些奇怪，感觉快哭了,又似乎有点亢奋。
　　“你怎么来了,有什么事？”阮芷放下笔问。
　　“夫人，闻人翊说皇长女叶幽漓来了。”顾清辞磨了磨牙还是说出了口。
　　“哦，我知道。之前给王府那边送了帖子和最好的茶叶礼包。没想到,她真会来。”阮芷说，语气平淡。
　　顾清辞嘴角不自觉下垂。
　　果然。
　　她在想办法联系她。
　　所以她才来了。
　　她们这是双向奔赴啊！
　　她还矗在中间干嘛呢？
　　麻利的让位吧！
　　顾清辞吸了口气,给大脑做了大扫除,抹一层水泥，恋爱脑干干净净,特别冷静。
　　“夫人，有件事我想跟夫人说。当初，你嫁给我是迫于无奈。你若是有心仪之人，随时可与我和离。我绝不会阻拦夫人。以夫人的品貌，无论配谁都配得起。外面的赤乌那么多，优秀的很多,夫人看上谁，我都会全力相助，哪怕是尊贵的皇女，那位叶幽漓殿下，我也会帮夫人的。”
　　顾清辞说完看着阮芷，尽量让自己的眼神真诚坦率。
　　阮芷神色凝住，看在顾清辞脸上。
　　说完话的顾清辞面上微微发红，黑眸有一股别样的坚韧，仿若壮士断腕。
　　阮芷无法相信这是顾清辞说出的话。
　　她以为，顾清辞对自己起码是一片赤诚的。
　　有感情的。
　　竟是说出了这样的话！
　　阮芷想起这段时间顾清辞各种奇怪的行为。
　　有意无意的避开她，和她划清界限。
　　她还说等她考完试就找她问问是怎么回事的，她倒是先开口了。
　　这话说的，仿佛是为了她好，为了让她去和心仪之人婚配，所以要主动让位。
　　全力相助？
　　是全力将她推出去吧？
　　她何时说过有心仪之人？
　　每日出去也都是公事。
　　阮芷淡淡的看着顾清辞，黑眸澄澈，眼眸颤动，和她对视时，不自觉地想要撇开眼神。
　　这充满撒谎心虚的样子，谁能信？
　　这让阮芷不禁怀疑，是顾清辞有了什么心仪之人。
　　乡试后，武科的武试当场过了都基本知道了结果，自觉身份地位不一样了吗？
　　顾清辞会是这样虚伪的人吗？
　　阮芷这样想着，又觉得顾清辞不是这样的人，心里有些诧异，又有些着恼。
　　“你要与我和离？”阮芷淡淡的问。
　　“夫人，你我和离之后，都是自由之身，不用受约束，夫人想做什么都方便，对对方也尊重。我完全不会介意的。以后我们的关系变为合作伙伴的关系，和离后，还如以前那样，所有店铺都由夫人管，夫人每月给我发月钱，留给我一成店铺分红就好，我有什么好的想法也会跟夫人分享。我们的关系还是很好的朋友，伙伴！”
　　顾清辞说的很真诚，到最后甚至有一点慷慨激昂。
　　这就是最好的结果。
　　所谓和离不分家，她还是她的核心员工，每月领到固定工资和分红。
　　美滋滋。
　　阮芷看着顾清辞逐渐轻快的神色，眼神渐渐变冷。
　　这话里，想和离，是真的。
　　顾清辞被看的打了个激灵。
　　“……夫人！我说的都是真心话，夫人想要谁，我都会帮夫人的。”顾清辞又补充了一句，感觉阮芷的眼神再次冷了几度。
　　“出去！”阮芷低声说。
　　“……”顾清辞看着阮芷，想说什么，卡住了。
　　怎么就生气了？
　　是不是自己说的太直白了？
　　早点和离，去和皇长女相处，无论怎么暧昧，都和她无关，也没有心理负担，不好吗？
　　顾清辞对上阮芷的眼神不敢再说了。
　　“夫人，那我出去了，夫人考虑下，我随时配合。”顾清辞
　　临走又说了句，把门带上出去了。
　　阮芷垂眸，指尖发颤，再抬眼，眼底已是一片冰凉，冷静。
　　“夫人，掌柜的说，毛尖卖的最好，存货可能再卖两到三天就没了……”赵娘子进来跟阮芷报告情况。
　　“嗯，你差人从贵德府那边运过来，保证这边的供货不断。对了，告诉主君，那间包间有人要用，让她和她的朋友改天再来。还有，客栈里，那间房间，让主君腾出来，要留给别人住。让她自己想办法吧。”阮芷说，面上已经看不出什么情绪了。
　　赵娘子一愣，不知道发生什么事了，不敢多问，领了命令下去。
　　顾清辞坐到和闻人翊一起的包间，稍微冷静了下，思考自己跟阮芷的对话有没有什么问题。
　　只是想了个开头，就感觉胸口闷闷的痛。
　　“顾君，这茶真是好东西啊！以前我也喝过，但是从未如此清香，回味无穷过！这到底是怎么做出来的？太神奇了。”闻人翊有些兴奋的跟顾清辞说话。
　　顾清辞还没开口，赵娘子敲门进来了。
　　赵娘子跟顾清辞说了下阮芷的转达，闻人翊不好再继续坐下去，顾清辞为了自家的生意，便和闻人翊一起出去了。
　　顾清辞感觉阮芷把自己赶出来，是因为刚才自己说的话。
　　那阮芷出去找叶幽漓，又请叶幽漓来茶馆，不是再续前缘是要做什么？
　　不和离，不别扭吗？
　　顾清辞鼓起了脸颊。
　　“主君，夫人还说，客栈里您住的那间房间要腾出来，要您回客栈后收拾东西，自己再重新开个房间。”赵娘子将顾清辞送出去又说。
　　“……”顾清辞脸垮下来。
　　这是被赶出来了啊！
　　“现在的客栈都住满了，再想找恐怕难了。顾君若是不嫌弃，不若搬去我那里住。我家里在幽州城这边有宅邸，里面房间很多的。”闻人翊跟顾清辞说。
　　“那就叨扰了。我去收拾东西。”顾清辞点点头。
　　行叭，搬出去也好，省的看到阮芷难受。
　　顾清辞和闻人翊一起到了顾清辞住的客栈，收拾了不多的东西，带了侍墨便去了闻人翊的宅子。
　　阮芷之前还说她要参加宴会，给她
　　准备几套衣服呢。
　　现在好了，人都被赶出来了，更别提衣服了。
　　顾清辞更失落了。
　　闻人翊住的地方的确挺大的，布置的也不错。
　　给顾清辞安排了距离闻人翊住的近的房间，闻人翊谈兴正浓，跟顾清辞聊天。
　　顾清辞聊不起来。
　　涉及阮芷隐私和清誉，顾清辞也不好跟闻人翊说。
　　想了下，便和闻人翊一起去她的马场跑马了。
　　“你的马怎的如此矮小？”顾清辞看到闻人翊的马问了句。
　　“顾君，现如今市面上都是这样的马，顾君的马若是比这马高大，莫非是蒙马？那种马，比这样的马贵三四倍，而且极难买到。大珩朝打压商户，又与蒙地不和，从蒙地进一匹马，收税都要比马贵了，实在不划算，很少人有商户去做这种生意。”闻人翊摇摇头说。
　　“……”顾清辞没说话了。
　　她从阮茂林家牵回去那匹马，和闻人翊的马差不多大小。
　　后来阮芷不知道从哪里买了一匹马给她，说她个头高了，骑马也应骑高一些的。
　　原来那匹马便专门用来拉马车了。
　　阮芷说的轻飘飘的，原来还有这样的背景。
　　阮芷对她真好。
　　可是，她是别人的老婆。
　　顾清辞感觉自己什么地方在片片龟裂。
　　不想再多想，顾清辞翻身上马，和闻人翊在马场比试了一遭。
　　闻人翊都累了，马也累了，顾清辞却不累，又拿了兵器舞弄了一番。
　　“顾君，你这个案首果然名不虚传啊！”闻人翊在一边喘息着说。
　　顾清辞消耗了一通体力，去洗漱后出来，闻人翊家里的厨娘已经准备好了饭菜。
　　“今日顾君来，我特意让厨房准备了羊肉，幽州城的羊肉最是美味，顾君尝尝。”闻人翊给顾清辞介绍菜品。
　　羊肉作为她待客的美食，狠狠夸赞了一番。
　　顾清辞尝了下，这羊肉有些腥膻，和她平日里吃的相差很大。
　　吃食都是阮芷准备的，不对比根本不知道。
　　“可惜今日没买到牛肉。大珩朝重农，对牛很是保护，牛肉太稀少了。”闻人翊
　　说。
　　“……”顾清辞想起自己之前几乎每日都会吃到牛肉。
　　而且都是牛身上最好的部位。
　　“羊肉和牛肉多少银子一斤？”顾清辞顿了顿问闻人翊。
　　“幽州城的羊肉要九百钱一斤，牛肉的话，要一两银子一斤，还很难买到啊。”闻人翊感慨。
　　顾清辞不用计算都知道自己超额了。
　　一两银子相当于一千块，她所在的世界羊肉和牛肉普遍都是几十块一斤。
　　没想到这个世界肉这么贵。
　　阮芷给她记的伙食费还是五两银子。
　　最近一段时间她锻炼身体，力量训练，增肌训练，都需要补充蛋白质。
　　不知道吃了多少牛羊肉。
　　一天估计五两银子还差不多。
　　不能细想。
　　吃个饭，都让顾清辞要心梗了。
　　顾清辞吃完饭，去射箭，消化了一会儿又去跑马，消耗体力。
　　只有动起来才不会多想。
　　顾清辞在闻人翊这里一连住了十天，阮芷并没有差人来叫顾清辞。
　　顾清辞更不好回去找阮芷，只让侍墨回去了几次问情况，看看有没有要帮忙的，是否都一起顺利。
　　茶馆开的很好，已经在和幽州城的官店合作了，给官店供货。
　　阮芷那边忙着，顾清辞也没闲着。
　　白日跟着闻人翊去赴各种宴。
　　武科的宴席，交流会这种，都要动手。
　　比个高低。
　　有一些出身军籍世家的子弟本就好战，听闻顾清辞是一府案首，就有不少人来找顾清辞比试切磋。
　　顾清辞憋着一股子劲儿没处使，不管谁来挑衅都敢接。
　　武举排名还没出来，顾清辞已经在幽州城扬名了。
　　等到放榜那一日，一大早，顾清辞被闻人翊拉起来去看张贴的红榜。
　　“解元！顾君，你是乡试头名！”闻人翊一眼看到顾清辞的名字。！﻿

第 35 章
　　武举头名,顾清辞并没有多开心，倒是激动坏了闻人翊。
　　闻人翊也考中了，名列第四十五名,倒数第五，险险通过。
　　这几日顾清辞和闻人翊参加了各种聚会，周围人都认识她们，一看到名次纷纷来祝贺。
　　顾清辞不耐烦应付，寒暄了几句和闻人翊赶紧离开。
　　有想和顾清辞交好的，跟了过去。
　　“顾解元,在下有一个妹妹,年方二八，品貌俱佳,若是……”一个未中举的秀才跟过来和顾清辞打招呼道。
　　这段时间顾清辞和闻人翊一直在一块,没有看到他的家属，不熟悉的人都以为顾清辞还是单身。
　　如今成了解元，人气大涨。
　　“我已成婚。”顾清辞赶忙拒绝。
　　“成婚了？成婚也不打紧,我还有一庶妹，顾君若有意,可纳为妾。”那人又说。
　　“……”顾清辞顿感离谱,不愿和那人多说，立刻拒绝后和闻人翊逃也似的跑了。
　　两人回了闻人翊的宅子。
　　“顾君,后面几日你若是还在这里，恐怕这种事多的是了。这都算好的了，那些文科的，更多人说亲，有的还会派很多人抢请到自家定亲。等到进士的时候，更可怕。”闻人翊笑道。
　　“……已经等到结果,我不会多呆了。”顾清辞说。
　　“别忘记明日还有鹰扬宴呢。请帖应该发到你考试时写的地址了。是在客栈那边吗？”闻人翊提醒道。
　　被闻人翊这么一说，顾清辞想起来了。
　　她的地址写的是入住的那家客栈。
　　报喜的人恐怕这会儿也去了客栈吧。
　　武举头名，听起来威风，可比起皇长女的身份，差远了。
　　阮芷就算知道，恐怕也不会有什么情绪变化。
　　“我同你一起去客栈那边？你中举你夫人肯定高兴。之前有什么不愉快，也该消了吧。”闻人翊拍了下顾清辞说。
　　“中个举也没什么好高兴的。我派侍墨去取吧。”顾清辞摇摇头。
　　她怕去了做电灯泡，去了看到不想看到的。
　　“怎么会？我这四十多名把这消息传回家去，全家都得乐疯了。你在别扭什么呢
　　？之前不是和你夫人很好吗？”闻人翊说。
　　顾清辞还没想到措辞回闻人翊，闻人翊的小厮来了，报告说外面有顾家的下人找顾清辞。
　　闻人翊让小厮将人领了进来。
　　“主君，夫人差奴婢把主君的中举文书和鹰扬宴请帖带来了，另外还有三套衣服给主君做好了，打赏的喜钱，夫人也给主君准备了一袋。家里那边已经差人送信了。”
　　来的是莲蕊和两个丫鬟，带了东西给顾清辞。
　　顾清辞听莲蕊说的，知道阮芷将事情都安排好了，眼眶莫名有些热。
　　她真是要哭死。
　　富婆姐姐那么忙，在对她生气中，竟还让人给她做了衣服，还要操心她没银子发喜钱！
　　“还有，这个盒子里的东西是夫人准备给闻人君的贺礼，多谢闻人君这几日对主君的照顾。”莲蕊又指了丫鬟提的另外一个盒子说。
　　“还有我的礼物？代我多谢你家夫人，我改日定登门道谢。”闻人翊有些吃惊道。
　　“夫人这几日如何？”顾清辞抿了抿唇问莲蕊，阮芷总是这么周到。
　　“夫人这几日忙着官店的事，时常很晚才睡。白日里也多方奔走，和幽州城里的贵人结交，很是辛苦。”莲蕊看着顾清辞说，她也不知道两人怎么了，考试前不都挺好的吗？
　　作为丫鬟，莲蕊也没敢多问，只是有些心疼夫人。
　　都说顾清辞这是发达了，要找官家小姐了，也不知道是不是。
　　否则，为何这么长时间流连在外呢？
　　“你回去好生照顾夫人。跟夫人说我一切都好。”顾清辞心情沉了沉说。
　　莲蕊没再多说，留了东西就走了。
　　顾清辞装东西的木箱子看了眼，里面衣服鞋袜，还有腰挂配饰，簪子等都有。
　　上次说要量体裁衣的，表面没了动静，却还是给她做了衣服。
　　“顾君，你夫人对你真好！这可是江南云锦，上好的织锦面料，价比黄金！啧啧，这一身衣服没个几百两是做不出来的。”闻人翊惊叹。
　　“……”顾清辞摸着轻软的面料，看着上面精致的刺绣，手指慢慢收紧。
　　阮芷看着凶，可一直都是讲道理的。
　　否则当初
　　，她不问青红皂白早就将她噶了泄愤了。
　　后来对她好起来，也是相信了她。
　　这段时间她一直忙着备考，生活起居全是阮芷负责。
　　顾家的事，店铺的事，都是她在管着。
　　顾清辞自己完全处在一个甩手掌柜的位置，只负责每日吃吃喝喝，锻炼备考。
　　顾清辞越想，越觉得自己很没良心！
　　说了那一通自以为对阮芷好的话，不知道什么地方惹恼了阮芷，阮芷让她走她就走了，自己还气呼呼的。
　　说是不要恋爱脑，但是这段时间不回去，扪心自问，就是在逃避，在难受，在暗自神伤！
　　就不能洒脱一些，带着真心祝福吗？
　　阮芷那样忙，还要操心她。
　　顾清辞想着捏紧了拳头。
　　“我回去看看。”顾清辞跟闻人翊说。
　　“我陪你一起。”闻人翊说。
　　“多谢闻人君。不用了，我自己回去。”顾清辞婉拒了。
　　“好。那你去吧。多说几句软话，哄一哄。”闻人翊怕顾清辞莽了，还叮嘱了句。
　　顾清辞出了闻人翊的宅子去了她和阮芷之前所住的客栈。
　　“夫人不在客栈，不是在茶馆，便是在官店那里。”
　　顾清辞碰到莲蕊，莲蕊跟她说。
　　顾清辞便去那两个地方找阮芷。
　　在顾清辞找阮芷时，阮芷正在一家酒楼的包间里和人说话。
　　“你又何必固执，小侯爷看上你这茶是给你脸上贴金，五千两银子要你的制作方法，不少了。你若是不给，有的是办法让你那小茶馆在幽州城无容身之地。”一个三十多岁的妇人对阮芷说道，声音有些刻薄。
　　“……”阮芷皱眉看着眼前人。
　　这几日应付了好几波要想要从中分一杯羹的，这是最直白，也是给的价格最低的，相当于明抢了。
　　也是茶馆生意很好，难免会被人眼红。
　　新的饮茶方式在文人中盛行，不少人都想拿这当做讨好上位的礼物。
　　若是没有背景，很难维持这份生意。
　　“制茶的方法，我已献给了幽王。幽王来过茶馆，有些兴趣，想必你也知道。如何能再卖给第
　　二人？”阮芷慢悠悠的说。
　　她给叶幽漓送茶包里都会附赠制茶的方法，也不算说谎。
　　只是叶幽漓会不会用就不知道了。
　　即使会尝试，那种粗略的方法过程，制作出的茶和她让人经过上百次试验出来的，味道也是不一样的。
　　幽州城这边开茶馆的同时，贵德府和珉山县也开了，是阮茂林在主持。
　　那边的茶馆，都选了有点背景的人合作，到了幽州城这里，阮芷也找了一人，只是眼前的所谓小侯爷，比阮芷找的那人还要背景厚一些，只能暂时抬出叶幽漓了。
　　“你……幽王？幽王只知道寻欢作乐，连京城都不能随意去，你去讨好幽王，真是糊涂！你可知小侯爷是谁吗？那可是三皇子侧妃的庶弟！他要了制茶方法是要献给三皇子的。你给了幽王，你真是糊涂！”那妇人听阮芷说的话，气的快说不出话了。
　　不敢说对幽王不敬的话。
　　但是话里话外，都在指幽王不如三皇子，给了幽王白给。
　　“已经给了，难道要收回吗？幽王再怎么也是陛下亲生，不是你我能得罪的起的。”阮芷幽幽的说。
　　“很好，很好！我记住了！”那妇人气呼呼的说。
　　阮芷不欲和她多说，看人离开。
　　这种嚣张的人，不知道是色厉内荏，还是真的有底气。
　　若是使什么坏，明枪易躲暗箭难防，以目前的实力，会有些难缠。
　　“今日约我们的孙掌柜，下次莫要合作了，他是那位小侯爷的人。这几日茶馆让人仔细看着，茶叶包装上清友的标记千万不能忘，另外再备个大夫在茶馆坐堂……”阮芷想了下，还是要多加注意，跟赵娘子吩咐道。
　　赵娘子一一记下。
　　“夫人，主君如今是武科解元，今非昔比。夫人怎的不请她回来？若是有人知道主君的身份，也会忌惮几分的。”赵娘子犹豫了下，还是低声对阮芷说。
　　“暂且不用。武科难出头，解元比不上文科解元。在贵德府还能起点作用，在幽州城，不行。说了恐怕会有人直接找她，让她左右为难。”阮芷摇摇头说。
　　还有一点是，顾清辞都要和离了，又何必借她的身份。
　　这人一走就不回来了，
　　隔几日，侍墨会回来报告下。
　　和闻人翊两人每日都有宴席聚会参加，现在已经是小有名气了。
　　这些想要扬名的，哪个不是想要个好出路。
　　不少人还想借此配个好姻缘。
　　举人只是开始。
　　谁知道以后又会如何。
　　阮芷想到顾清辞，太阳穴突突的跳，紧绷着，胀痛难忍。
　　没有顾清辞的信息素安抚，阮芷入睡更加艰难，这些日子靠喝安神的药也没办法睡好。
　　现在乡试已经公布，鹰扬宴后，顾清辞的身份便彻底不同了。
　　届时，和离便和离吧。
　　不管她是商籍，还是什么，中举便抛弃原配这个名声，顾清辞便已背上了。
　　淡漠的理智是这样规划的。
　　然而情感上，还是不舒服。
　　她又看走了眼吗？
　　真的有那样的人，眨巴着亮晶晶小狗一样的眸子，却能说出这样冠冕堂皇的理由和离？
　　之前应该是被小赤乌给迷了眼。
　　她还是好好的将她的生意做好，找到好的合作伙伴，找到忠诚的护卫，为以后做准备，为保护住父母弟弟变得更强大。
　　这才是她更应该要做的。
　　至于那小赤乌，要走，便走吧。
　　“走吧。”阮芷面色很快恢复正常，冷静下来起身离开。
　　阮芷出去后又赶下一个行程了。
　　顾清辞在茶馆和官店自然都没有找到阮芷。
　　却是听到了一些她以往在武科聚会没听到的消息。
　　有人说清友茶馆的老板日日去幽王府邸亲自送茶，还有人说幽王看中了清友茶馆要接手由王府经营等。
　　顾清辞又有一些不高兴。
　　找到中午，顾清辞还没找到阮芷，只能先去闻人翊那边吃了中午饭。
　　幽州城太大了，直到下午顾清辞才找到阮芷坐的马车。
　　在有幽王府附近。
　　顾清辞等在一边树荫下看着。
　　没多久，阮芷戴着帷帽从王府小门出来。
　　果然如传闻一样，叶幽漓的茶叶礼包都是阮芷亲自上门去送的。
　　顾清辞瘪了瘪嘴，看着阮
　　芷乘车离开，最终还是跟了上去。
　　阮芷回了客栈，顾清辞到客栈看到赵娘子，让她带着去找阮芷。
　　赵娘子看顾清辞终于回来找阮芷了，挺高兴的，忙带着人去阮芷房间。
　　“主君怎么回来了？”阮芷刚在房间里坐下，看到了顾清辞。
　　不过是十来日没见到顾清辞，阮芷感觉顾清辞似乎又长高了点，人好像瘦了点。
　　“谢谢夫人送的东西，让夫人费心了。”顾清辞朝阮芷一礼说。
　　“那是我该做的。未和离之前，我该做的都会做的。”阮芷说。
　　“……”顾清辞一噎，感觉心里哽住了什么，难受的很。
　　“对了，这是我做的账册，记录了这段时间主君吃穿用度的费用，以及店铺和分成收入。每月五两银子费用在吃食上，之前算的粗略，是远远不够的，做了详细的账。另外给主君做的那些衣服，具体的花费也在这上面。都会从主君的月钱和分成里扣的。所以这一个月和下一个月，主君都不会有分成了。主君说和离后，还想要一成分红，这件事还需要详细谈谈。毕竟店铺太多，要分清楚。主君若是有空，今日便可坐下谈谈。和离之后如何分产业的事。”阮芷从一侧拿出一本账册说着。
　　“……”顾清辞感觉心口一紧，脑袋像是被打了一记闷棍。
　　不愧是霸总女主！
　　亲兄弟明算账。
　　她之前还在感动阮芷给她花了这么多银子，对她真好。
　　结果，阮芷都算在账上了！
　　“今日……今日我还有事不方便。等改日吧。明日要鹰扬宴，我要做一些准备，就不多呆了，先回闻人翊的宅子了。”顾清辞吸了口气，近乎慌乱的跟阮芷说着，然后落荒而逃。
　　阮芷看着顾清辞离开，将账本重新收好。
　　顾清辞的心情彻底乱糟糟了。
　　比之前还要糟糕。
　　她意识到了一点。
　　她在阮芷那边，只是仗着一个身份。
　　就算是换一个人，阮芷也会这样对待。
　　很快，她连这个身份也没有了！
　　她们真的要和离了！
　　回到了闻人翊的住处，顾清辞没什么胃口，下午饭没吃，去马场那边跑步，耍弄兵器，直到筋疲力竭。
　　第二日顾清辞换了新衣服，和闻人翊一起拿着请帖参加专门给武科举人准备的鹰扬宴。
　　鹰扬宴上，巡抚和那些京城派来的考官都在，中举的人依次拜过那些人，入座开宴。
　　别人都在积极交际，顾清辞独自在位置上喝闷酒，无心和人交谈。！﻿

第 36 章
　　鹰扬宴的酒质量不错,度数也稍微高一些，相对来说味道就更烈了点。
　　顾清辞喝了几口，便感觉口中辛辣。
　　心情不好未在意口感,只一杯接着一杯。
　　她是解元，不可能避免和人交际。
　　即使她不想，也有人过来寒暄，敬酒。
　　顾清辞勉强应付，来敬酒的，酒都一饮而尽,很是痛快。
　　“幽王驾到！”
　　没多一会儿,一个声音响起。
　　众位武举纷纷停下手中杯，起身行礼。
　　顾清辞也随之起身,看到门口方向被簇拥着进来一人。
　　绣金软袍,金玉束发，气质清贵，精致的脸上带着一抹笑,给人懒洋洋又亲和的感觉。
　　来人正是皇长女叶幽漓。
　　顾清辞眼神凝在叶幽漓身上。
　　之前只是看了侧脸，这会儿看整体,不愧是皇家出身,身材长相出众，气质更是天生的优越,松弛慵懒，自成一格。
　　只见一面，恐怕就难以忘记。
　　阮芷外表清冷，很少笑，大多时候都一本正经，很紧绷着的感觉。
　　从外表和气质看,她们很配。
　　如果是局外人，顾清辞可能已经嗑起CP了。
　　只是不知不觉，她已不是局外人。
　　“众位不必多礼，武科没那么多讲究，鹰扬宴不会赋诗，也不会作画，大家尽情畅饮，尽兴就是。我先敬大家一杯，恭喜各位高中武科举人，来年春闱再创佳绩。”叶幽漓到了前面，转身跟众人说道，拿到侍卫给的酒杯举杯一饮而尽。
　　众位入座的武举以及巡抚和考官等纷纷举杯应和。
　　“为表地主之谊，特为大家准备了歌舞助兴。”叶幽漓招了下手，随即有几个身姿窈窕的乐姬和舞姬入场。
　　她们戴着面纱遮住半张脸，露出的眉眼极为精致带着媚态，穿着也非常清凉，类似胡人装束。
　　随着乐姬弹奏音乐起，舞姬起舞。
　　音乐很好听，舞姬小姐姐们一个个都特别会扭，腰肢如灵蛇一般。
　　这么养耳养眼的，让顾清辞精神振奋了不少，脑袋里纠结的情绪被压下去不少。
　　对，这就是她要的。
　　她也要养乐姬舞姬！
　　把她记得的现代音乐让乐姬谱出来，演奏给她听。
　　她要开女团！
　　躺平享乐怎么能没有这些东西？
　　“殿下，顾清辞是这次的解元，而且臣查到，她还是先婉玉公主的后嗣，算起来，和殿下还是表姐妹关系，要不要叫她上来说话？”叶幽漓在主位坐着，越玉茗上去低声在叶幽漓耳边说，对于让叶幽漓招揽人才比叶幽漓本人还要积极，只是要不要招揽还要看叶幽漓的意思。
　　越玉茗如此支持叶幽漓，也是没别的办法了，她是叶幽漓母家的，出生就和叶幽漓捆绑了。
　　“你问问她愿不愿意娶鄀棠。”叶幽漓看向顾清辞说。
　　“这……这个，殿下，她已娶妻了。”越玉茗一惊，脸色变的难看，越鄀棠是她亲妹。
　　“我知道，她的妻子我见过。你让她休妻另娶，若是她答应了，随你处置，若是没答应，让她进蹴鞠队吧。”叶幽漓慢悠悠的说。
　　“……臣明白了。”越玉茗低声说了句行礼退下。
　　越玉茗下来看着顾清辞的方向心里一叹。
　　叶幽漓生母原本是正经的太子妃，然而当时另外的皇子势大，叶幽漓父亲保不住太子之位，以不贤为由贬了太子妃为侧妃，和当时掌握兵权的季家合作，在夺位中才得以胜出，登基之后封了季家之女为皇后。
　　叶幽漓母亲因此郁郁寡欢而亡。
　　所以，这是叶幽漓给顾清辞的一次考验吗？
　　考验过关就可以进蹴鞠队，被叶幽漓承认。
　　好不容易遇到一个人才，却是要这样的考验。
　　估摸着没人能经得起。
　　而且，她调查过顾清辞，顾清辞的正妻是商籍，武科考核后，这些日子她都和闻人翊混在一起，根本没和妻子住在一起，十多日连见面都没见。
　　清友茶馆从未对外说过那是顾清辞的产业。
　　顾清辞也未对其他人说过茶馆是她的，茶馆老板是她妻子。
　　看起来和妻子的关系不怎么好。
　　每日参加各种聚会，不是想要扬名，再重新找好的，是什么意思？
　　越玉茗心中遗憾，重新回到
　　位置，看顾清辞出去，便也跟了出去。
　　好歹得试试。
　　顾清辞喝多了酒，肚子里水太多，出去方便。
　　出来往办宴会的主厅走时，碰到了越玉茗。
　　“本官有一个妹妹……”越玉茗和顾清辞寒暄后，开了个头，被顾清辞抓住了手臂。
　　“在下已有妻，不欲纳妾。”顾清辞说，直接回了全套。
　　眼前人的大名顾清辞在原剧情里知道的，是叶幽漓的左膀右臂。
　　没想到她会亲自给自己说亲？！
　　也是离谱。
　　这会儿顾清辞的脑袋有些懵懵的，说话直冲，没有迂回。
　　被顾清辞果断拒绝后，越玉茗脸色变了变。
　　“舍妹乃是燕京城有名的才女，封为县君。你以前也住在燕京城，没听说过吗？我与幽王的关系你是知道的。你现在的妻子只是一个商户女，若是你能休妻，娶舍妹为正妻，你在武官仕途上，背靠我和幽王，何愁不能建功立业？你出自幽州，就算是投靠太子或者三皇子，也难被重用。你仔细想想，莫要太快作答！”越玉茗磨了磨牙，说道，最后一句话刻意加重提醒。
　　顾清辞现在只是解元，但是有的人才，就是得在还没发展成时就要开始吸纳。
　　尤其是叶幽漓这边，势单力薄，急需充实实力。
　　顾清辞这段时间在聚会上的表现，越玉茗也在观察着，眼皮子底下的武将之才，必须要把握好。
　　只是出手就是越玉茗亲妹这样大的诱饵，越玉茗都觉得离谱。
　　谁能拒绝得了？
　　“……”顾清辞看着越玉茗，脸色也不好。
　　她都计划和阮芷和离了，叶幽漓这还要“引诱”她，让她休妻另娶，怎么那么等不及？！
　　她可以和离，但是绝对不是因为看上了别人要休妻另娶。
　　阮芷要是她老婆，她怎么可能和她和离？
　　“越大人的妹妹就算是天仙，我也不会休妻另娶。越大人，我就当刚才什么也没听到，这种话越大人不要再提。”顾清辞拉着脸说道。
　　“……”越玉茗说不出话来了。
　　她以为的势利钻营的形象没钓出来，这样义正言辞，她应该高兴的。
　　但是，这人竟然看不上自家妹妹，又实在可气的很。
　　越玉茗感觉叶幽漓就是故意的，要让她尴尬。
　　叶幽漓就是不想努力，要躺平咸鱼，连个人才都不招揽。
　　这个顾清辞也是，莫不是伪君子，面上这样说，到时候又把妻子休了？
　　要是如此，她得狠狠教训她一顿！
　　越玉茗在外面呆了一会儿，气呼呼的回主厅。
　　此时主厅里的歌舞停歇，有两人在中间比划。
　　围观的人在看热闹，大呼小叫。
　　越玉茗走到跟前才发现，比划的两人中有顾清辞！
　　这人刚进去便和人比武了？
　　越玉茗看了眼打斗的两人，感觉不像是打着玩儿的，力道都挺狠的。
　　“怎么回事？”越玉茗坐下问一旁的侍女。
　　“刚才有几人在议论清友茶馆的老板，说比舞姬身姿还要窈窕，话说的不太好听。顾解元便恼了，要那人比试比试。”侍女说道。
　　越玉茗知道清友茶馆老板是顾清辞的那个商籍妻子。
　　所以便更加疑惑了，顾清辞这人也是奇怪的很，这会儿倒是知道护妻了。
　　越玉茗看着打的激烈的两人，希望顾清辞能被教训教训。
　　顾清辞虽说是解元，但是武科考核并没有打斗比试。
　　此时顾清辞的对手是一个高壮的男子赤乌，比顾清辞几乎大了一号。
　　这样的体型差，顾清辞首先力量上就弱了许多。
　　不过顾清辞很灵活，身体的柔韧性极好。
　　那人要用拳打顾清辞，顾清辞双手成拳，左右挪步，那人打不到顾清辞身上，反而每被顾清辞打一下，都会被打中要害，痛的面部表情扭曲。
　　那人试图摔倒顾清辞，顾清辞翻身跳起，反将对方压在地上，膝盖顶在对方后腰让他无法发力，双手抓住了他的胳膊反剪。
　　“我并非想要你性命。清友茶馆老板乃是我的妻子。你道歉，保证以后再也不说任何有辱我妻子的话，想都不要想，我便放开你。”顾清辞哑着声音说着，呼吸有些急，大喘气。
　　能考中举人，本身身体素质也都是很不错的。
　　顾清辞打败这人是用了
　　全力的。
　　从外面和越玉茗说完话，顾清辞本就心情不太好，谁成想几个喝酒喝多了的莽汉，竟是将阮芷作为谈资调侃，这让她一时怒火中烧。
　　此时一时酒劲儿上头，即使知道主位上坐着的是叶幽漓，也没控制住。
　　“……我，我道歉！我错了！”被控制住的大汉被打的没脾气了，听顾清辞这么说赶紧说道。
　　顾清辞将人松开，又看向刚才说阮芷的另外几人。
　　有两个麻利的鞠躬道歉了。
　　“我说的有错吗？一个商籍姱娥，抛头露面，成何体统！你作为她的妻主，不好好管教，却要说别人。我要是有这样的妻子，立马休了。”另外一个女子赤乌却不太服气。
　　“赤乌可做的事，姱娥为何不能做？你既不想道歉，那便接受我的挑战，我赢了，你便要道歉！”顾清辞看着那人冷声说。
　　“打就打！”那人看着顾清辞哼了一声。
　　顾清辞刚全力打完一场，眼看着喘息的厉害，额头脸颊都是汗。
　　这人自认为能力还可以，对上顾清辞这样的强弩之末更没问题。
　　那人起身上去，和顾清辞对站，行了拱手礼后，出手。
　　顾清辞这会儿有点脱力了，但是为了让这人道歉认错，憋着一股劲儿，潜力还可以再挖掘，躲开对方的攻击，快准狠，找准机会，将对方过肩摔在地上，双腿锁住对方，给她来了一个柔术中的十字固。
　　那人被固定住，呼吸困难，感觉随时会断气，喉咙里发出呼救。
　　“顾解元息怒！”有人忙喊了句。
　　这样的招数，他们没见过，但看这情形就是杀招，搞不好非死即伤。
　　“道歉！”顾清辞稍微松了力道，哑声说。
　　“饶命，我再也不敢了！求顾解元饶命！”那人喘了口气，忙说道。
　　顾清辞这才松开了那人。
　　“顾解元当真了不得！不愧是我幽州的解元！”有人惊叹道。
　　顾清辞的武力值在这段时间已经证明了，这次再次推上了一个高峰。
　　谁也没想到这样漂亮精致的女子恼起来竟然杀招频出。
　　闻人翊看的直呼精彩。
　　原来之前和她在聚会
　　上的比试都是小打小闹，顾清辞都没用出真的实力。
　　这才是她的真正实力吧。
　　看起来仿佛在战场上厮杀过一样。
　　原本一直懒洋洋的叶幽漓在看了会儿后，眯眼看向顾清辞，眼神可见的凝重了许多。
　　“刚才……”越玉茗找机会跟叶幽漓说了下试探的结果。
　　“找机会跟她说，让她加入蹴鞠队。”叶幽漓跟越玉茗说。
　　越玉茗吐了口气，希望顾清辞这次识相一点，别拒绝了。
　　越玉茗还没有找顾清辞提，顾清辞那边却是出了状况。
　　打了两场，顾清辞虚脱的厉害，运动出汗让酒精迅速的作用在身体上，难受的很，下去便吐了。
　　人也晕乎乎的了。
　　闻人翊带了醒酒的药丸给顾清辞吃了一颗，作用不太大，只能跟叶幽漓和考官那些人告罪，先带顾清辞离开了。
　　“夫人……姐姐……”顾清辞嘴里唤着人。
　　闻人翊听到，让自家马车带着她们去清友茶馆。
　　她并不知道阮芷住的客栈在什么地方，只能先去清友茶馆看看。
　　两人到了茶馆门口，闻人翊扶着顾清辞下马车进去找人。
　　茶馆里有些吵闹，有人在闹。
　　“你们看看，这茶馆里的茶喝死人了！这分明就是毒药啊！茶馆老板丧良心了啊！”有人哭嚎。
　　“只知道赚钱，不知道加了什么东西，闻着香，喝多了都是毒，你们看看，这就晕倒不醒了！你们茶馆要赔命！”有人附和。
　　被闻人翊扶着的顾清辞眉头皱着，原本腿软都站不起来了，听到这样的声音，立刻恼了，松开闻人翊，踉踉跄跄的走过去，没站稳，一脚踩在晕倒那人身上，将人给踩醒过来了。
　　周围看热闹的一片哗然。
　　顾清辞并不知脚下的情况，只揪住刚才两个说话人中的一个。
　　“你说谁丧良心，你让谁赔命？！”顾清辞气恼的说，脸上晕上了一层红晕。
　　“你是谁，你算什么人，别多管闲事啊，这事跟你没关系！”那人看是一个醉鬼搅局生气道，推开了顾清辞。
　　顾清辞原本就脱力，人也是软的，一推就被推开了。
　　顾清辞非要教训这人，又踉跄着过去，揪住那人，两人一起摔倒在地上，不知怎么的就扭打在一起了。
　　闻人翊和几个跑堂小一上前分开两人。
　　阮芷正在茶馆后院查验茶叶，莲蕊匆匆忙忙小跑进来。
　　“夫人，不好了，有人找事，喝了我们的茶晕倒在地上……”莲蕊说。
　　“不是有坐堂大夫吗？”阮芷没抬眼淡定的说，这种低俗的手段，她已经预料到了。
　　“不是，大夫还没去，主君回来了，将人踩醒来了，然后，和找事的人打起来了……主君她，她看起来喝醉了……夫人快去看看。”莲蕊一时有些激动，说的大喘气。
　　阮芷这才抬头。
　　顾清辞今日鹰扬宴，喝酒喝醉了？
　　顾清辞的酒量还是不错的，之前谢师宴那些都没醉过。
　　“你先去让人煮醒酒茶，再让他们把主君带后院房间来。”阮芷说着出去，将身上罩着的一层衣服脱下来。
　　阮芷清理了下，戴上了围帽，听到声音看去，两个跑堂的架着顾清辞，一旁跟着闻人翊。
　　“先送去这间房间。”阮芷指了下一旁她用来休息的房间，让那两人送顾清辞进去。
　　顾清辞头发凌乱看不出表情，身上散发酒气，一身上好材质的衣服，被她穿了一天，破烂了好几处。
　　今日鹰扬宴那么多的贵人，顾清辞倒是不讲究，竟然喝的烂醉，醉了还要打架。
　　“多谢闻人君送妻主回来，麻烦了。我让丫鬟带闻人君去一楼包间坐坐，今日想要什么茶点，茶馆请客。”阮芷先接待闻人翊。
　　“不用客气。我与顾君是好友，这些都不值一提。我还要多谢夫人送我的礼物，我都很喜欢。我不知道顾君与夫人发生了何事，但是我看的出，顾君对夫人极为爱重。鹰扬宴上，有人出言对夫人不敬，她出手教训，极力维护夫人声誉。两个武举，都是排在前面的，顾君打赢他们废了不少力气，有些脱力身上还有几处伤。都是为了让他们给夫人道歉。刚才也是听到那些人在说夫人的坏话，即使没了力气，还是上去帮夫人出头。还请莫要再生顾君的气了。”闻人翊跟阮芷一礼说。
　　“……”阮芷神色一顿。
　　她没想到顾清辞打架都
　　是为了自己。
　　刚才看她乱糟糟觉得她乱来，没分寸。
　　这会儿带上背景，再一想，那一副样子，又带上了可怜巴巴的色彩。
　　这人不是要和自己和离了吗，怎么又做这些奇怪的事！
　　“多谢闻人君告知！”阮芷朝闻人翊一礼说。
　　“不用谢。我不耽误你们了，先走了。对了，这是我家里自制的伤药，可以给顾君用。这是内服的，这是外用的。”闻人翊说，从袖袋里掏出两个药瓶。
　　阮芷谢了闻人翊，将人送出去时，让赵娘子提了上好的茶叶礼包给闻人翊带了回去。
　　外面还是哄闹一团。
　　刚才的闹剧周围人也都看到了。
　　阮芷出去处理了下，让请来的把式压着几人去报官。
　　原本他们不和顾清辞打架，还没由头报官，这下有理由了。
　　那几人吓懵了，出声求饶，阮芷没理会。
　　等阮芷再回到后院顾清辞呆的房间时，莲蕊已将醒酒茶准备好了。
　　阮芷接了莲蕊的醒酒茶，端着进了房间。
　　房间里顾清辞缩在床角落，抱着胳膊，脸看不清楚。
　　阮芷将醒酒茶先放在桌子上，走到了顾清辞身边。
　　“怎么了？打架的时候不是很威风吗？”阮芷轻拍了下顾清辞。
　　顾清辞抬起头，黑眸里蓄满了泪，唇角下弯，看到阮芷那蓄满的泪水就如同决堤了一样，一颗颗的滚落。
　　阮芷只感觉心脏紧缩了下。
　　“哭什么？身上伤疼？”阮芷轻声问。
　　“我不想和离，我不想和你什么也不是……姐姐，你为什么不能是我的老婆？呜呜呜……”顾清辞说着呜咽出声。
　　阮芷一时没反应过来。
　　顾清辞说的是什么意思？
　　她说的到底是什么意思！
　　“和离是你提的，你又如何不想和离？”阮芷忍着没拿出帕子给顾清辞擦眼泪，问道，声音发紧。
　　“你要去找她，要和她在一起……我不要当小三。”顾清辞呜咽道。！﻿

第 37 章
　　阮芷听到顾清辞说的,意识到顾清辞这是误会了什么！
　　“她是谁？”阮芷问。
　　“除了叶幽漓还能是谁？”顾清辞瘪嘴说。
　　“……”阮芷顿住，叶幽漓？
　　顾清辞以为自己要和叶幽漓在一起？！
　　这怎么可能！
　　现在叶幽漓是高高在上的皇女，她只是一个商籍已婚妇人！
　　只不过是去了叶幽漓府邸几次。
　　顾清辞竟有这样的误会！
　　难怪那天顾清辞说和离的事，会帮她追心仪的人,提到了叶幽漓。
　　当时只以为她这是讽刺,没想到她是真的这么以为的。
　　这也不太对吧！
　　“你怎的会这么想？觉得我会红杏出墙吗？”阮芷伸手捏住了顾清辞下颌,让她抬头。
　　姱娥在外面做生意本就惹人非议，顾清辞也不信她，如此猜想她？
　　“你们一起经历过生死,你的银子都给她了，她还为保护你受过伤……你们的感情那么好,都成婚了,我是多余的……”顾清辞带着哭腔说着缩回去脸又埋在了臂弯里。
　　阮芷前半句听的糊涂后面却是有点明白了。
　　顾清辞不是原来的顾清辞重生的,但是她也知道一些关于前世的事！
　　阮芷和叶幽漓前世有合作，叶幽漓给她庇护，她给叶幽漓掌管钱粮,银子自然要投入不少。
　　至于叶幽漓为了护她受伤,也不过是要保住自己的钱袋子。
　　她和叶幽漓一直都是合作关系，她相当于叶幽漓的门客。
　　两人的关系最开始是私下的，避开人的。
　　毕竟叶幽漓还要韬光养晦。
　　这次给叶幽漓送茶叶礼包，阮芷还同时给其他幽州城的贵人送了。
　　只是在叶幽漓这里多加了东西,想和她先打个关系。
　　当朝其余几个争位置的,没一个好东西，也就叶幽漓靠谱一点。
　　至于顾清辞说的成婚的事，阮芷更觉得离谱。
　　两人是不可能成婚的，就算叶幽漓没有心仪之人，她们也是不可能的。
　　顾清辞似乎知道一些,她也不知道的事！
　　“你是如何知道的？”阮芷又问。
　　“我来到你们这里时自带的剧情记忆，你们是书里人物，是主角，是官配……我是炮灰……”顾清辞埋着头闷闷的说。
　　顾清辞说的一些词阮芷不太明白，但是从字面上，阮芷理解到一些，大概明白了，顾清辞类似她有了上一世记忆一样，有了一些关于她和叶幽漓的记忆。
　　阮芷又问了几句相关的，顾清辞回应了几句，声音一直都是哽咽状态，显然很难受。
　　阮芷逐渐明白了。
　　顾清辞有一个说书人的视角，甚至比她知道的时间线还要长。
　　不过，她知道只是大概的发展，却没有一些细节。
　　可能之后叶幽漓真的提出和她“成婚”的事，但阮芷猜测，很可能又是叶幽漓的计策，或者说迫于无奈。
　　阮芷没想到，顾清辞有这样的记忆。
　　想起她以前的一些与众不同，倒也没多难接受。
　　看顾清辞埋着头，肩膀颤动，哼哼着，鼻音都透着伤心委屈。
　　阮芷的嘴角却是上翘了细微的弧度。
　　原来自己没看错，没感觉错。
　　这人对自己的确一片赤诚。
　　她并非是因为考上举人了便要另外高娶。
　　因为对自己有感情才这么难受，难以割舍吗？
　　要成全她和叶幽漓，所以提出和离，主动退出吗？
　　阮芷在心里叹息，不觉心里软了许多，看着顾清辞只觉得可怜兮兮。
　　控制着没伸出的手伸到前面，想摸下顾清辞显得凌乱的头发。
　　谁知阮芷的手还没碰到顾清辞的脑袋，顾清辞突然自己抬起了头。
　　阮芷看到顾清辞伸手挼了挼脸，把眼泪自己擦了，脸上的发丝也被拨开到了一边，神色从之前颓废脆弱，变成了坚毅凝重，仿佛什么都无所畏惧了。
　　在阮芷诧异的眼神下，顾清辞伸手在脑袋上拽了一把，仿佛手里有什么可恨的东西一般，将虚无的东西捏紧又扔在地上，还伸出脚踢了下。
　　“不要，不能要恋爱脑！恋爱脑挖野菜！”
　　“我要做快乐的咸鱼，吃喝玩乐！”
　　“我要养歌姬，乐姬，天天看漂亮姐姐跳舞听漂
　　亮姐姐唱歌！”
　　“我不需要老婆！”
　　“只需要老板！”
　　顾清辞捏着拳头说，说完平躺在了床上，四肢摊开，露出有些痴痴的笑。
　　“做好老板的核心员工，躺平，舒服！”
　　“不用交际，不用写文章，不用思考……”
　　“和离快乐，祝我快乐”
　　听着顾清辞嘀咕，阮芷软化的眼神变了。
　　顾清辞不需要她安慰，自己把自己安慰好了！！
　　养歌姬乐姬？
　　和离快乐？
　　呵。
　　真了不起！
　　不想和离是真的。
　　想和离也是真的。
　　阮芷知道顾清辞想法与众不同，没想到还可以更不同。
　　阮芷到了顾清辞脑袋在的那一头，看着她眼神失焦，嘴角带笑，似乎已经开始畅想美好的未来了。
　　“你的老板是谁？”阮芷轻声问了句。
　　顾清辞的视线到了阮芷脸上，爬了起来，膝行到阮芷跟前。
　　“当然是富婆姐姐你了。姐姐，我现在算不算你的核心员工？我很乖的，我和你和离，给你和叶幽漓让位，你别开除我，让我继续做你的核心员工，给我月钱和分成，好不好？等我有银子了，我养乐姬舞姬表演节目给姐姐看！”
　　顾清辞清澈又带着点迷糊的眸子看着阮芷说，脸上蒙着一层红晕。
　　“……”
　　阮芷看着顾清辞感觉自己的脑袋又清晰了一点。
　　以前没看错，顾清辞果然比她的“铜臭味儿”还要重。
　　她将银子给自己不是不看重银子，而是想“放长线钓大鱼”。
　　她知道自己会做生意，以后会成为皇商首富。
　　所以之前才那样对自己，所做种种，目的就是想要做她的“核心员工”。
　　和离后，继续让自己帮她赚银子。
　　她自己去养乐姬歌姬，吃喝玩乐！
　　着实打的一手好算盘！
　　假如自己不会经商，赚不了银子，她估计就没这么多纠结了吧。
　　“姐姐，好不好？”顾清辞又问，定定的看着阮芷。
　　阮芷看着顾清辞笑了
　　。
　　伸手捏住顾清辞的下颌。
　　“这就是你想要的？”阮芷凑近问顾清辞。
　　“嗯……”顾清辞点头，看着凑近的阮芷眼神直直的。
　　精致的容颜经得起细看，越近越是美的惊心动魄。
　　淡淡的茶香扑面，是茶馆最好的茶也无法比的那种醇香，回甘绵长。
　　只是凑近了一点，顾清辞便不自觉的吞口水，眼睛定在阮芷的丰润柔软的唇上，无法移开。
　　“真心的吗？是坚持不和离和我在一起好，还是和离找别的姐姐妹妹好？”阮芷慢悠悠的问。
　　这其中好几个原因纠缠在一起。
　　阮芷想知道，在顾清辞心里孰轻孰重。
　　顾清辞唇角渐渐下弯。
　　她开始纠结了。
　　这么好看，香香软软的老婆，说没就没了。
　　好难受。
　　吧嗒，顾清辞擦干净的眼泪又开始掉了。
　　顾清辞又去鸵鸟了，趴在床上捂住脸。
　　“……”阮芷默默看着。
　　顾清辞没有立刻作答，在犹豫，在纠结，在苦恼。
　　可怜。
　　阮芷心中一叹。
　　“我与叶幽漓没有任何私情。前世没有，今生也不会有。”
　　阮芷说了句，话音刚落下，便看到顾清辞手抓在脑袋上从脑袋上薅下了什么东西扔了。
　　好吧，这个应该就是顾清辞的恋爱脑。
　　又长出来了，又被薅了扔了。
　　“和离快乐，祝我快乐！”
　　“我可以找到更好的！”
　　顾清辞念叨起来。
　　阮芷听着顾清辞用奇怪的腔调反复说那几句话，嘴角抽了抽。
　　很好，好的很！
　　醉醺醺的，神神叨叨的。
　　倒是很会安慰自己。
　　看来她这是选择了和离。
　　不高兴，痛苦只是暂时的，和离了在美人堆里，不知道会多高兴。
　　顾清辞埋头念叨了几句，把自己念叨的头越发晕了，胃里翻腾，又吐了一通。
　　阮芷避开，掩住口鼻。
　　该问的差不多都问了，还是等顾清辞清醒了再
　　说吧。
　　阮芷出去让丫鬟进来打扫了下，收拾干净后，又点了熏香盖味儿。
　　原本阮芷还想着小狗可怜，为维护她打架，准备亲手喂她喝醒酒汤的。
　　这会儿懒得伺候了。
　　让莲蕊把漱口水放在顾清辞床边，让她自己漱口，漱完口自己端醒酒茶喝。
　　顾清辞人不清醒，端的歪歪扭扭，洒了不少。
　　喝醒酒茶时，两腮还挂着泪。
　　阮芷出去了一会儿，处理了些事情再回来顾清辞已经趴着睡着了，睫毛还湿漉漉的。
　　身体脱力疲累，情绪一会儿激荡一会儿低沉，消耗的也差不多了。
　　睡着之后看着乖乖的，可怜巴巴的。
　　谁知道醒着会说那些离谱的话。
　　看顾清辞睡着，阮芷吩咐人给顾清辞拿了一身新的衣服来。
　　茶馆后院这边，当储藏室，也给掌柜的和店铺跑堂的当住处，一应俱全。
　　几个送闹事的人去衙门的回来后跟阮芷报告情况。
　　“打了几板子，那几人吓的都招了，说是阳陵侯府的一个管事给他们银子让他们做的。”
　　阮芷听到这情况，并没有意外。
　　那天阳陵侯府的婆子来找她后，盛气凌人，不服气，肯定要来使坏。
　　这样低级下作的手法，掀不起什么风浪。
　　只是……
　　阮芷考虑的更多。
　　茶叶生意的火爆程度，比她预想的还要厉害。
　　不知道多少人眼红。
　　现在还只是开始而已。
　　她还没有把更高端的茶拿出来。
　　制作茶叶的方式，其实不算是太秘密的。
　　虽然她用的人都是信得过的，手里有死契，但是有心人，可以想各种办法从那些人口里撬出话来。
　　精髓是不可能的，但是大致方法会知道。
　　这方法是藏不住的。
　　而这生意，也不是她一家能独吞的。
　　不知道叶幽漓看没看到她给幽王府送的制茶方法。
　　若是叶幽漓将制茶方式发放公布，叶幽漓的名声自然会好一些，叶幽漓会承她的情，以后有什么事，需要的话，也能找叶幽
　　漓帮忙。
　　若是她不公布，阮芷就准备自己公布了。
　　还是得和叶幽漓见一面。
　　阮芷去了几次幽王府上，其实都没有见到叶幽漓，只被管事接待。
　　身份差别太大，见面的确不容易。
　　阮芷这边想着如何跟叶幽漓见一面说清楚时，掌柜的匆匆找到阮芷所呆的房间。
　　“夫人，这是幽王殿下差人送来的请帖。”掌柜将请帖给阮芷。
　　阮芷拿到请帖看了下，是给顾清辞的。
　　顾清辞是解元，在鹰扬宴上又出了风头。
　　叶幽漓要召见顾清辞也不算稀奇。
　　这样也好，省的她再想别的办法了。
　　阮芷处理了前面茶馆的事，确保茶馆这边正常运行后，又出去了一趟。
　　下午太阳快落山时，阮芷回来顾清辞还没醒来。
　　阮芷没硬叫人起来，让她晚上宿在了茶馆后院这边。
　　第二天卯时，顾清辞醒了过来。
　　身体休息够了。
　　但是宿醉后脑袋又晕又痛，一团浆糊一样。
　　肚子饿的咕噜噜叫。
　　顾清辞按住肚子起身看周围，完全陌生的环境，出去也是非常陌生的房屋建筑。
　　她都怀疑自己是不是又穿越了。
　　“主君醒了啊！”侍墨被安排伺候顾清辞，向来起的早。
　　“这是哪里？”顾清辞捏了下眉头问侍墨。
　　“这是……”侍墨把昨日发生的事情大概说了下。
　　顾清辞拍了拍脑袋。
　　她的记忆只到在鹰扬宴上打人时是清醒的，怎么被闻人翊拖回来，怎么来的清友茶馆，只有一些模模糊糊不成线的片段。
　　“主君可厉害了，虽说醉了，一眼就看出那坏人的心思，踩到他身上，他吃痛叫出声，自己醒来了。真是可笑。”侍墨跟顾清辞说着。
　　顾清辞无语，对这一段她是完全想不起来了。
　　就她喝酒断片的毛病，要是没有闻人翊，和阮芷，恐怕被人砍了都不知道吧。
　　“闹事的人最后如何了？”顾清辞问。
　　“被送去衙门了。夫人说那人打了主君，可是重罪。”侍墨说。
　　“嗯。那夫人呢？”顾清辞又问。
　　“夫人回客栈住了，说是让主君收拾好去客栈找她。夫人把主君洗漱用品都送来了，还有一身新衣服。主君是先去洗漱再运动，还是洗个澡，换上新衣服？”侍墨问顾清辞。
　　顾清辞脑袋有些晕，但是该有的运动量，形成了习惯，不动动就难受的很，洗漱后，还是运动了一会儿，再去洗澡然后换了干净衣服。
　　顾清辞收拾好，就去客栈找阮芷了。
　　阮芷睡的晚起的也晚，辰时才慢悠悠起来。
　　阮芷穿戴好后，叫了顾清辞进房间。
　　清醒的顾清辞，打扮的清爽干净，人也精神了不少。
　　清亮的眸子看着人时，让人感觉很乖顺。
　　情绪很稳定。
　　不像是会动不动掉眼泪的样子。
　　阮芷不自觉朝顾清辞的脑袋上方看了眼。
　　恋爱脑，现在是长着呢，还是刚被薅掉呢？
　　“之前你说的和离的事，我考虑好了。择日不如撞日，我们今日就来算算账吧。”阮芷跟顾清辞说。
　　“……”顾清辞感觉心脏被撞了一下。
　　大早上叫她来就这事吗？
　　“账册我让赵娘子做好了。你看不懂我跟你说。属于你的店铺田庄这些，我都会还给你，不会占你一分便宜。和离之后，我会重新找秀才挂名，减免赋税的分成自然也没了。夏凌妍给的几千两银子，投在茶庄上了，茶馆这几日生意虽好，但是前期投入的银子多，到现在还没赚回来，也并没有分成。还有不少人觊觎茶馆生意想要强占。实在麻烦，你若是想要，便给你吧。但是店铺掌柜的那些，你要自己请，现在有的都是我的人，我会带回去。”阮芷语气无波的说着。
　　“不，不是……夫人，为什么？和离不用分家产，我那些店铺田庄，还给夫人经营好不好？我只要一成，其他赚的九成都给夫人！茶馆，我也没办法经营，生意这么好，夫人为何不要了？看在幽王的面子上，还有人敢抢？”顾清辞急了。
　　感觉一下子收入顿减，而且还有一个巨大的窟窿等着自己去补。
　　对于做生意，管理店铺田庄这些事，她是一窍不通的。
　　想想脑袋就痛。
　　怎么就不能继续入股，做股东呢？
　　“我为何要帮你管？和离之后，各自安好，各奔东西，原本就不该藕断丝连。”
　　“至于主君说的幽王殿下，她是何等身份？怎会与我什么关系？我与幽王清清白白，并无私情，不会有任何其他关系。主君，你莫要胡说。”
　　阮芷看着顾清辞冷冷淡淡的说，感觉此时的顾清辞像是被踩了尾巴的小狗，随着她说出一个字，表情就多一分变化。
　　“……”
　　顾清辞看着阮芷，大脑宕机了几秒。
　　“夫人是说，不会和幽王在一起？”顾清辞抓住了重点问。
　　“你我在婚内，我自然会恪守妇道，不会有丝毫暨越的做法和想法。和离之后，我与主君便无关系，主君也不必管我会如何。”阮芷看着顾清辞说。
　　“主君，说回正题。正如我刚才说的，这盒子里的东西都是属于主君的。今日主君写下放妻书，你我便可以去衙门和离，领了和离文书，我们便再无关系，我会带着我的人回珉山县。”
　　阮芷继续说，将一个精致的木盒子往顾清辞身边推。
　　顾清辞跟被蛇咬了一样，立刻避开了。
　　阮芷说她对叶幽漓没有“私情”，只要不和离，阮芷就还是她的老婆！
　　而且，不和离，阮芷才会管着这些产业，和离后，阮芷不管她了，难道让她自己管吗？那可能会赔死。
　　还如何咸鱼躺平快乐生活？！
　　“夫人，那，那可不可以不和离了……”顾清辞看着阮芷弱弱的说。
　　“和离是你想和离就和离，你不想和离就不和离的吗？”阮芷挑眉说。
　　呵，这个肤浅的女人！
　　只是简简单单的铺开网子，便抓住了扑腾的猎物。
　　“……”顾清辞的唇角下弯，整个人都不太好了。
　　好凶，好怕。
　　“夫人，对不起，我不该误会夫人，胡乱猜忌。是我错了！”顾清辞完全放低了姿态。
　　阮芷凑近看顾清辞，能屈能伸。
　　清亮的黑眸，很真诚。
　　一点也没有违心。
　　顾清辞对着阮芷吞咽口水。
　　被美颜近距离暴击，眼神逐渐发痴。
　　“想要每个月都有月钱拿？”阮芷低声问。
　　“嗯。”顾清辞僵硬的点点头。
　　“想要我管理店铺，你拿分红？”阮芷又问。
　　“嗯。”顾清辞继续点头。
　　“那你好好讨好我，方法不对，可不会给你。”阮芷慢悠悠的说。！﻿

第 38 章
　　顾清辞懵懵的,有些没反应过来阮芷的意思。
　　这是同意不和离了吗？
　　但是，怎么讨好她？
　　用什么办法？
　　都没说话啊。
　　顾清辞想问什么，阮芷已经出去了,再次进来时,身边跟着两个丫鬟，提了食盒来。
　　桌子上很快摆满了食物。
　　香气扑鼻,让顾清辞直咽口水。
　　她昨日鹰扬宴回去就没吃过东西了,又吐了几次,现在饿的胃部抓挠着。
　　“先用饭。”阮芷看向还呆愣着的顾清辞说。
　　顾清辞赶紧坐到桌子前。
　　锦丝三鲜汤,八宝银耳粥，牛乳，五丁包,炙烤牛肉，煨牛舌，口蘑肥鸡,三鲜鸭子，煎鲜鱼……
　　阮芷的胃口很小,而且吃的清淡，这么一大桌子，还多以肉食为主,顾清辞不用猜,都知道阮芷是为了她特意加的。
　　“主君中举还未庆祝，让厨娘多做了一些菜。昨日醉酒，胃口可还好？”阮芷问。
　　“……好的。”顾清辞眼睛直直的看着一桌子美食。
　　她都没开始讨好阮芷的，阮芷却是先“讨好”了她。
　　她真是哭死。
　　富婆姐姐对她太好了！
　　“那吃吧。吃完还有事。”阮芷说，拿起了筷子。
　　食不言，顾清辞便没多说了,拿起筷子赶紧满足下咕咕叫的胃。
　　阮芷来的时候带了一个自家的厨娘，做的饭菜味道很好，菜色都极精致。
　　在闻人翊那里十来天，包括去鹰扬宴那边，顾清辞都没吃到牛肉，还有手艺这么好的味道。
　　每一道菜都让味蕾和胃很满足。
　　阮芷吃了银耳粥便放下了筷子，看顾清辞吃。
　　昨天运动量太大，又多半天没吃东西，顾清辞这会儿胃口很大，一桌子菜，几乎都被她给吃光了。
　　吃完饭还有饭后甜点，和水果。
　　阮芷不是吝啬的人，在吃食上更不会俭省，能找到最好的就绝对不会将就，给顾清辞的伙食也是一样的标准。
　　若是日日这样吃，普通人家早就破产了。
　　“谢谢夫人。”顾清辞吃完
　　看着阮芷说，面上带着几分愧疚之色。
　　她刚才懵着没仔细想，如今吃饱喝足，脑子运转起来，方想起阮芷说的意思。
　　阮芷说她和叶幽漓没有任何私情。
　　有可能是阮芷的前世记忆和顾清辞的剧情记忆不一样。
　　阮芷说的坦荡，顾清辞是信的。
　　阮芷和叶幽漓没有关系的话，顾清辞说和离让阮芷去找心仪之人的话，就像是“污蔑”女德一般。
　　哪个妻主会如此猜忌自家妻子？
　　难怪阮芷在她说了和离的话后，就恼了，赶了她出去。
　　一会儿和离一会儿不和离的，任谁都要生气的。
　　“夫人，对不起。我真的知道错了。可以不要和离吗？”顾清辞想通这一层，又跟着说。
　　“我要行商，势必要在外面跟人接触。若要我做只能呆在内宅里的姱娥，我做不到。假如主君不信我，还是早点和离的好。”阮芷说。
　　“不不不，我相信夫人！我之前是鬼迷心窍了。我发誓，以后再也不会胡乱猜忌夫人了！”顾清辞赶紧说。
　　“好，那我也信主君一次，和离的事暂且不提了。”阮芷说。
　　听阮芷这么说，顾清辞几日来沉重的心情终于好起来了，比得知中举成了头名都要高兴！
　　眼看顾清辞眼睛弯了起来，之前的沉郁一扫而去，阮芷不觉唇角也上翘了一丝弧度。
　　“昨日收到幽王的请帖，约主君去蹴鞠，就在近日。”阮芷把请帖给了顾清辞。
　　顾清辞拿到请帖看了眼，已经不想去了。
　　之前她希望叶幽漓注意到她，有机会能和叶幽漓见面说话，也好给阮芷和她助攻。
　　现在阮芷都对叶幽漓没什么感情，她是傻了才去助攻呢。
　　两人即使是剧情里的女一和女二，现在阮芷没有和叶幽漓的感情记忆，两人只要不见面，没有交集，就不会产生感情。
　　阮芷就，还是自己的老婆。
　　想要阮芷和叶幽漓没交集，她也要和叶幽漓没交集。
　　顾清辞眼珠转了转，打起自己的小算盘。
　　恋爱脑是不能要，但是现成的香香软软的老婆，为什么不要呢？
　　“夫人，我不想
　　去蹴鞠。”顾清辞将帖子放在桌子上。
　　“……为何不去看？那是幽王邀请的。莫非你还有芥蒂？”阮芷看顾清辞。
　　阮芷正想找叶幽漓商量事，顾清辞不去，那这件事又要费一些周章了。
　　“不是的。夫人，我跟你说，幽王她，人不太好。”顾清辞往阮芷身边凑近了下说。
　　“如何不好了？”阮芷挑眉看顾清辞。
　　知道自己和叶幽漓没关系了，胆子倒是大了。
　　敢议论叶幽漓人好不好。
　　看顾清辞转动的眼珠子，心眼子都要冒出来了。
　　“她昨日派了越玉茗来，让我休了你，娶越玉茗的妹妹越鄀棠，用此来招揽我。怎会有人如此招揽人？”顾清辞说。
　　阮芷对叶幽漓没“私情”，那个叶幽漓八成是看上阮芷了，这么会挣钱又这么好看，谁能不心动？
　　给她介绍人，就是想要诱惑她和阮芷和离，她好抢走阮芷，其心可诛。
　　她必须揭发叶幽漓。
　　阮芷听着顾清辞说的话一愣。
　　倒是不至于因此觉得叶幽漓人品如何，只是有些吃惊，叶幽漓对顾清辞的看重，竟是让越玉茗亲自将妹妹说给顾清辞。
　　别说顾清辞只是个举人了，就算她是进士了，越鄀棠也不是她想要娶就能娶的。
　　“所以，你答应了，还是没答应？”阮芷问。
　　“当然没答应了！谁能有夫人好。”顾清辞说的认真。
　　阮芷听到顾清辞说的义正言辞，仔细看顾清辞，清澈的黑眸，异常坚定。
　　那肯定是拒绝了。
　　“越鄀棠是连陛下都盛赞过的品貌。你不会后悔吗？”阮芷问。
　　“夫人！我可不是那种人，绝不会做出那种见异思迁的事！夫人，你也冤枉我一次了。”顾清辞说着，瘪着嘴委屈的看向阮芷。
　　“……”阮芷一窒。
　　也不知道是谁说要和离之后养歌姬舞姬呢！
　　“是我误会主君了。”阮芷看顾清辞的神色，瞥开眼说了句。
　　“夫人，没关系的。我们以后一定要互相信任。”顾清辞笑眯眯的说。
　　“暂且不论幽王人品如何。主君刚刚中举，幽王是幽州的
　　王，她邀请，不好不去。我正好也有一件事要跟幽王商议。想要卖个人情给她……”阮芷跟顾清辞说，将她的计划也透露给了顾清辞。
　　顾清辞听阮芷说的，明白了。
　　如今茶叶生意很好，做大之后，的确有些麻烦。
　　他们的身份还是太低了，随便来一个三皇子侧妃的弟弟都能让他们无可奈何。
　　“我们不可能独吞，所以要有取舍。低端的部分可以让出部分。炒青蒸青之法便是给幽王送的人情。不但可以解决我们现在被觊觎的困局，也可以让幽王欠我们一个人情。”阮芷说。
　　“行，都听夫人的。我去蹴鞠。”顾清辞点头。
　　大局为重，她那点小心思只能暂时藏着了。
　　她已经将叶幽漓要她休妻另娶的事告诉阮芷了，阮芷肯定对她的印象不好了。
　　再说蹴鞠的人主要都是赤乌，散发着各种信息素的味道，不适合阮芷去。
　　她代为转达就行了，阮芷也不用和叶幽漓接触。
　　两人说定，阮芷让人给顾清辞准备了蹴鞠用的服装，水袋擦汗的帕子等，和顾清辞坐马车出发。
　　阮芷到茶馆下了马车，顾清辞和侍墨继续往幽王府去。
　　到了地方，幽王府的管事接待了顾清辞，先引她到了幽王府的蹴鞠场的更衣室换衣服。
　　“还请顾解元先随我去蹴鞠场，幽王随后就来。”管家跟顾清辞说。
　　顾清辞换了踢球的衣服后跟着管家去蹴鞠场。
　　此时已经来了不少人了，一队人是幽王府邸养的蹴鞠队，一队人是幽王请来的人。
　　顾清辞看到了几个熟悉的人，不少是这次中武举的人。
　　其中包括闻人翊。
　　闻人翊过来跟顾清辞打了招呼。
　　“你和你夫人可和好了？”闻人翊低声问了句。
　　“我和夫人一向很好。”顾清辞说。
　　闻人翊呵呵两声，没跟顾清辞计较了。
　　“顾君，你是被幽王请来的吧？”闻人翊问了句。
　　“是啊。你也是？”顾清辞说。
　　“嗯。如果我猜的没错的话，请来的人都是幽王看中的人。记得我之前说的话，看清形势。”闻人翊说。
　　“我知道的。”顾清辞点点头。
　　不管什么形势，叶幽漓要招揽她的话，她反正不答应的。
　　还是中立派好。
　　两人就嘀咕了几句，周围人多便没多说了。
　　跟其余人打招呼后，没一会儿叶幽漓来了。
　　她也换了衣服，看起来多了几分飒爽。
　　看到幽王来，众人都向她行礼。
　　顾清辞跟着不情不愿的敷衍了下。
　　“诸位不必多礼。你们也都知道我好蹴鞠。今日请大家来是来玩儿的，不必有身份之分。玉茗与诸位一组，我和蹴鞠队一组，踢着玩儿玩儿。”叶幽漓笑着跟众人说。
　　顾清辞这会儿看叶幽漓，总感觉她所谓亲和的笑下，一肚子坏水。
　　众人热身了下就要开始了。
　　顾清辞之前听说叶幽漓好蹴鞠，在那十来天中，和闻人翊也参加了好几场蹴鞠赛，对此还算是熟悉。
　　业余组合的杂牌队伍和专业队伍打起来，配合不太好。
　　顾清辞对蹴鞠并不是十分热衷，但是踢起来，不觉间投入，出了一身汗，热血沸腾。
　　叶幽漓说不要看身份的，但是蹴鞠队的人都给叶幽漓喂球。
　　顾清辞脚底下没客气，从她那里断了几次球。
　　叶幽漓踢了一会儿换下来让别人踢了，去看台上观看，瞧着身体不怎么好的样子。
　　顾清辞在心里暗暗对比。
　　这一点信息，也要透露给阮芷。
　　叶幽漓在看台上皱眉看向顾清辞的方向，神色看起来有些不快。
　　等一场比赛结束，大家去休息时，顾清辞想起阮芷的嘱托，拉了越玉茗。
　　“我想和幽王殿下单独说几句话，可否？”顾清辞跟越玉茗说。
　　“当然可以，你随我来。”越玉茗带顾清辞去找叶幽漓。
　　叶幽漓这会儿已经回到了蹴鞠场的休息间。
　　越玉茗敲开门后跟叶幽漓说了来意。
　　“有何话说？”叶幽漓看了眼越玉茗身后的顾清辞。
　　衣服还没换，是便于运动的胡服，发髻高束，身形越发显得修长玉立。
　　额头脸颊汗津津的，一股酸甜的果味儿散发而
　　出。
　　“殿下，是关于制茶方法的事。夫人和我商议，愿意将这制茶方法献出来。让我大珩子民都可以制茶。若是能经由殿下之手，那便更好了。”顾清辞想了下措辞说。
　　“……”叶幽漓没有说话，眉头却是蹙紧了，袖口掩住口鼻的方向。
　　“这件事，你让你夫人来和我谈。今日我身体不适，招待不周。”叶幽漓说，看了眼越玉茗，示意送客。
　　“顾解元，那我们先去外面吧，还有下半场要踢。”越玉茗知道叶幽漓的意思，拉走了顾清辞。
　　顾清辞不知道叶幽漓怎么就不舒服了，不和她谈，还要和阮芷谈！
　　她就是想和自己抢老婆！
　　顾清辞剩下的半场比赛心不在焉，她要回去跟阮芷打小报告。
　　“顾解元，幽王殿下准备筹建一只特殊的蹴鞠队，里面都是官家子弟，也有如你一样的举人。不知道顾解元有没有兴趣？我看顾解元今日玩儿的很有兴致。”结束后，越玉茗找了顾清辞邀请道。
　　“抱歉，我暂时不想参加。我还要备考明年春闱。”顾清辞没有犹豫的说道。
　　“蹴鞠队并不会占用顾解元多少时间。还会让顾解元结识不少人。而且，殿下也因此会推荐顾解元去京城国子监武学，届时对顾解元也是大有好处。京城可不比幽州城，贵人多的是。有幽王殿下在，顾解元以后的仕途才会顺风顺水。”越玉茗没想到顾清辞直接拒绝了，又加了条件。
　　“抱歉，我实在无心于此。”顾清辞再次拒绝。
　　“……”越玉茗无语，看顾清辞油盐不进，便不多说了。
　　招揽失败。
　　顾清辞去更衣室换了衣服出来，越玉茗招待众人，不见叶幽漓出现。
　　顾清辞也没在意，等到结束便和闻人翊离开了。
　　顾清辞知道阮芷在茶馆，便先去了茶馆。
　　顾清辞到了地方找掌柜的问阮芷坐在的房间。
　　“夫人正在和一位贵客在包间说话，任何人不能打扰，主君先在二楼等等。”掌柜的跟顾清辞说。
　　“什么贵客？”顾清辞问。
　　“是幽王殿下。”掌柜的说。
　　“……”顾清辞脸色变了变。
　　这人竟然上门来抢了！！﻿

第 39 章
　　顾清辞等在二楼包间,好半天阮芷都没出来，也不知道两人在说什么做什么。
　　如果她想偷听，可以扒窗户去听。
　　只是那样不太好。
　　理智上顾清辞还是相信阮芷说的话的。
　　现在阮芷对叶幽漓没有感情是真的。
　　但是,两个人多相处,培养出感情怎么办？！
　　女主光环可是无敌的。
　　谁能逃得过？
　　瞧瞧她，水泥封心都给裂开了。
　　叶幽漓不和自己说,倒像是她送了个理由给叶幽漓,让她来上门找阮芷。
　　等叶幽漓接触接触,看到阮芷的优点,这不得强取豪夺吗？
　　把她给噶了，抢走阮芷。
　　被打压不受宠的皇女，那也是皇女,瘦死的骆驼比马大。
　　想收拾一个举人还不简单。
　　顾清辞可不以为自己有多厉害，能对抗千军万马，朝廷的力量。
　　叶幽漓长的也很好看。
　　按照长相,不知道是不是刚好全部符合阮芷的审美呢？
　　顾清辞紧皱眉头，脑补了一些东西后,抓了抓头发。
　　这都还没怎么样呢，就患得患失了。
　　恋爱脑果然可怕。
　　爱情的苦，不是一般的苦啊。
　　这个苦,她吃不下。
　　心底的小人又躺平了。
　　躺平不想思考了。
　　理智,镇定，只管吃吃喝喝。
　　主打一个享受。
　　将来的事，将来再说吧。
　　顾清辞安慰自己。
　　小二给顾清辞上了茶馆最好的茶，最好的点心后，顾清辞把注意力都专注在这上面了。
　　品茶品多了，她习惯性的去对比去分析茶的味道,到时候好跟阮芷说，看看有什么能改进的地方。
　　以阮芷的信息素味道为顶级茶饮标杆，现在的茶还缺点火候，味道不够醇厚，回甘短，不够绵……
　　顾清辞对比着，端着茶的手顿住，发起呆。
　　享受的话，那顶级的茶，便是阮芷的味道。
　　这要是被抢走了……
　　想到这里，顾
　　清辞立刻摇了摇头。
　　阮芷不是简单的味道。
　　她是……
　　阮芷从外面进来时，看到顾清辞挼着脑袋，低头不知道嘀咕什么。
　　这人，又在薅恋爱脑？
　　“主君，怎么了？”阮芷问顾清辞。
　　顾清辞抬眼看到阮芷，面上微微泛红，闪过尴尬之色。
　　“夫人，我没事。夫人刚才是和幽王在说话吗？幽王找夫人什么事？”顾清辞轻咳一声问。
　　“公开制茶方法的事。又谈了一些条件，我们得给她一个会制茶的师傅，她要亲眼看到制茶过程，之后会连带这师傅一起送到燕京城。我看她是准备将制茶方法献给燕京城的贵人，再由他将方法公开。”阮芷说着，坐到了顾清辞身边的位置。
　　叶幽漓对于制茶方法更为重视，认为这是一项饮茶方式的重大变革。
　　对于吃喝玩乐名声在外的叶幽漓来说，找到一个制茶方法也不违和。
　　只是，阮芷没想到叶幽漓会牵扯到燕京城去。
　　要了制茶师傅送去燕京城，牵扯就更大了。
　　“夫人，她要求这么多，给我们什么条件？”顾清辞皱眉。
　　“她会帮我们在幽州城的官店争取五样货品供货，价格保证公道。”阮芷说，她自然不会吃亏的。
　　顾清辞听阮芷这么说，稍微好了点，阮芷还是生意人，没被叶幽漓的身份和那张脸迷惑。
　　“制茶方法公开了，连制茶师傅都给了，那我们还赚什么？”顾清辞问。
　　“茶叶的分类，品阶的界定，已经由我们定了。高端的制茶方式，我们实验出来不少，送也只是送部分。这些才是我们的底牌。你不用担心了。茶叶生意太大，不是我们能吃的下的。”阮芷说，看顾清辞担心这些，眸子在顾清辞脸上打量。
　　一天也不怎么花银子，关心这些，还想养舞姬的事？
　　“夫人，我刚才喝茶的时候，又想起了一些让茶更好喝的方法。用不同的水泡茶，味道会有一些变化。比如采集不同的山泉水，还可以收集晨露，另外，若是下雪了，采集梅花上的雪水……”
　　“夫人，还有喝茶用的器皿，也有讲究。有紫砂壶，陶瓷盖碗，还有……”
　　顾清辞不知道阮芷在想什么，想起她刚才喝茶时的一些想法跟阮芷说。
　　他们的茶馆，茶叶走高端路线，那就得多讲究一些。
　　“夫人，我说的这些，能不能做生意，可以赚钱吗？”顾清辞说完看阮芷。
　　“嗯，应该可以的。只是还需要一些尝试，也好在定价和卖给客户时能实事求是，有一个标准。”阮芷说。
　　“那赚钱了，可以给我分成吗？”顾清辞问。
　　“可以。还按一成分。”阮芷就知道顾清辞一心想着分成，对此自然没有吝啬。
　　眼看着顾清辞高兴起来，阮芷暗自摇头。
　　两人没和离，律法上来说，如今的产业收益其实都有顾清辞的份儿。
　　赤乌的地位高，想要全部占有也不是不可能。
　　顾清辞的确和别的赤乌不一样。
　　“主君如今已是举人身份，出去难免要应酬一些。月钱给主君涨到二十两如何？每月分红虽然还不能分下来，但是，主君若是有需要可以去账房支取银子，到时候再算。”阮芷说，再让顾清辞开心开心。
　　涨了月钱，还能随时去支取银子，顾清辞心里的那点不痛快被扫清了。
　　两人说了几句，一起乘马车回客栈。
　　已经“和好”了，自然不去闻人翊那边蹭吃蹭住了。
　　“主君今日蹴鞠如何？”到了客栈阮芷问顾清辞。
　　“蹴鞠赛还好，幽王也参加了。她才上场不到一炷香就不行了，下去休息到结束都没缓过来。我踢了整场，一点也不累的。”提到这个顾清辞来劲了，忍不住跟阮芷说。
　　“……主君厉害。”阮芷看顾清辞的样子，感觉不表扬下她，对不起她这一通小报告。
　　和叶幽漓比体力，倒是好意思。
　　“还有，越玉茗让我加入幽王办的蹴鞠队，我没答应。会不会让她不快，我们的制茶方法白给了？”顾清辞想起自己拒绝了越玉茗的邀请，又问阮芷。
　　“制茶方法并不算秘密，瞒不了多久，给了她已经换了我们要的东西，倒不用担心白给。蹴鞠队是以玩乐的名义组建的，她目前不敢明目张胆的做什么，拒绝就拒绝了。”阮芷说。
　　顾清辞拒绝，阮芷没意外，这人，就是
　　懒，怕麻烦。
　　以叶幽漓的气量，不至于迁怒了。
　　“那就好。”顾清辞神色放松下来。
　　她可不想转头又给叶幽漓打工。
　　给阮芷一个就够了。
　　晚饭依旧很丰盛，顾清辞吃的满足。
　　吃过饭，顾清辞回自己原来的房间洗漱然后去睡觉了。
　　阮芷洗漱出来，发现房间空荡荡的，人影子都不见了。
　　“主君回房间洗漱完就睡下了。”
　　阮芷叫来侍墨问了下。
　　听侍墨说的话，阮芷手指按在太阳穴，感觉这地方突突的跳。
　　好几日没睡好了。
　　今日顾清辞回来，还以为可以睡好。
　　她没说，她就不敢来她房间吗？
　　原来以为她是欲擒故纵，说和离后，以为她是要另攀高枝。
　　如今……
　　谁知道她脑子里在想什么，肯定和常人不是一个思路。
　　“你去叫醒主君，让她过来。”阮芷吩咐了侍墨。
　　不用猜顾清辞已经躺下睡着了。
　　她会主动过来的几率太低。
　　还是她主动吧。
　　倒是要看看，她的恋爱脑是不是真薅干净了。
　　顾清辞的确睡着了，被侍墨叫起来，还迷糊着。
　　“夫人让我过去？”顾清辞问了句。
　　“是啊。”侍墨连连点头。
　　顾清辞披上衣服，去了阮芷房间。
　　不知道阮芷让她去有什么事。
　　阮芷这会儿还没睡，穿着寝衣靠在床上看账册。
　　烛光下的阮芷，像是覆上了一层柔光，多了一分朦胧美。
　　“夫人，有什么事叫我吗？”顾清辞低声问了句，怕打扰了阮芷。
　　“主君如今考上举人，外界都传主君要娶官家女，主君若再与我在客栈分两室住，明日会有更多的人给主君说亲的。主君是不是很想被说亲？”阮芷说了句。
　　“……没有！不管谁，我都不要的。我这就来和夫人一同睡！”顾清辞赶紧说。
　　她之前倒是想来的，不太好意思，客栈房间就一张床，并不算大。
　　怕自己又睡的乱七
　　八糟冒犯了阮芷。
　　阮芷都这么说了，她还不赶紧麻利的来。
　　顾清辞把自己的东西带到阮芷房间，脱了外袍，到了阮芷床上。
　　因为阮芷还要看账册，顾清辞睡到了里面。
　　被阮芷睡了几日的被褥，都是阮芷的味道。
　　很好闻。
　　一抬眼就能看到阮芷安静认真的看东西。
　　柔软的丝质寝衣，贴身勾勒着线条，不用碰触，都感觉好软。
　　顾清辞脸颊微红。
　　心里躺平的小人跳起来，要是有实体，已经扑到阮芷身上蹭蹭摸摸了。
　　香香软软的老婆，呜呜呜。
　　阮芷被看着，有所觉，没一会儿放下手里的账册，熄灭蜡烛躺下。
　　空气中有些微尴尬。
　　没一会儿顾清辞的呼吸均匀后，这种尴尬没了。
　　阮芷侧脸看了下，昏暗光线下，顾清辞面朝着她，睡的很安静。
　　这种速睡的特异功能，如果传递给她就好了。
　　阮芷心里想着，稍微朝顾清辞身边挪了下。
　　头痛明显缓解了点。
　　闭上眼睛，慢慢入睡。
　　早上顾清辞醒的早，醒来时，便感觉不太对，怀里有人。
　　睁开眼看到阮芷，先吓了一跳。
　　看到阮芷睡着没醒来，又松了口气。
　　阮芷的脑袋抵在顾清辞的胸前，呼吸很轻。
　　侧脸到脖颈处白如玉雪。
　　顾清辞将身体小心的远离阮芷，不小心碰了下阮芷的头发。
　　很细很软。
　　莫名的顾清辞的心也跟着软了下来。
　　顾清辞是想起身的，拉开了距离，睡着的阮芷似乎察觉，动了动，竟是主动靠近了顾清辞。
　　这次更近了一些，脸颊按在了顾清辞胸口的位置，唇侧贴在顾清辞身上。
　　呼吸更明显，温热袭来。
　　顾清辞低头看阮芷被压住的唇角，吞了吞口水。
　　阮芷的唇，肯定也很软。
　　顾清辞感觉自己魔怔了，低头看了好一会儿，凑过去时，猛然清醒过来。
　　不敢再继续躺了，小心的起身。
　　轻手轻脚的出去洗漱，等洗漱好，叫来侍墨给她把头发梳好，想出去运动下，看到了急匆匆的赵娘子。
　　“发生什么事了？”顾清辞问赵娘子。
　　“茶馆那边的掌柜的早上来说茶馆周围被泼了脏东西，还有死耗子，周围很难闻。他们正在打扫，还是有味道。今日茶馆生意恐怕不会好。”赵娘子说。
　　“知道是什么人泼的吗？”顾清辞问。
　　“只听到声音，没看到人。掌柜的怀疑是昨天那些人不甘心又来捣乱了。可能是阳陵侯那边的人做的。”赵娘子说。
　　“先不用去叫醒夫人。茶馆那边趁着还没到时间开业，赶紧打扫，买一些熏香。你把这几日找过夫人，想要插手茶馆生意的人跟我说下。”顾清辞说。
　　赵娘子这几日都跟着阮芷，这些都清楚，给顾清辞说了一遍。
　　有人从这里占不到便宜，就来阴的。
　　实在太可恶了。
　　做生意的麻烦还真是多。
　　这几日不知道阮芷处理了多少麻烦。
　　那阳陵侯没占到便宜，找了人来碰瓷，将他的人送去了衙门，很可能还不甘心，又来捣乱。
　　只是现在没找到证据。
　　顾清辞了解了信息后，趁着这会儿还早就出去了。
　　到底是谁做的，没证据就找证据。
　　第一个怀疑对象自然是那个阳陵侯。
　　大早上街道上人还不多，顾清辞选了偏僻的巷道，从阳陵侯府后门方向潜入。！﻿

第 40 章
　　阮芷一觉睡得很好。
　　醒来时难得的精神饱满。
　　发现旁边顾清辞不在了,也没奇怪，这人向来比她起的早。
　　阮芷起来洗漱好，赵娘子来把早上发生的事情告诉了阮芷。
　　“以后这种事早点叫醒我。”阮芷听后说。
　　“主君说让夫人多睡一会儿不要打扰。”赵娘子说。
　　“主君去哪里了？”阮芷一顿问。
　　“主君出门了,不知去了哪里,还没有回来。”赵娘子说。
　　“……那现在是如何处理的？”阮芷问，暂时不管顾清辞去哪里了。
　　“一发现,店里的掌柜的和伙计都忙着打扫,异味太大,清洗干净后还有些味道,主君让买好的香薰再遮掩下。”赵娘子说。
　　“香薰的味道会掩盖异味也掩盖了茶香。今日到茶馆喝茶的客人免费送一个小茶包做赔礼。让请来的几个老把式今日机警一些，晚上睡觉时轮换值班……”阮芷吩咐道。
　　这样的事情，在开酒楼的时候便有过,只是酒楼不像茶馆对干净的空气很依赖。
　　茶馆里有安排有经验的老把式在，但是功夫还是不行，警觉性也不够高。
　　遇到这种情况,抓不到人，只能自认倒霉了。
　　报官的话就不能及时清理现场,不清理现场当日的生意便不能做了。
　　清理了现场，没有证据，无从查证也麻烦的很。
　　阮芷又想到了闵贵义,前世的护卫。
　　他身上功夫很好,而且善于教人，带出来的人身手都不错。
　　若是能请到他，这种事起码能预防，抓到使坏的人也未尝不可能。
　　阮芷想了下，决定今日再去找一趟闵贵义，看看他的口风能不能松动,有没有什么条件。
　　阮芷稍微吃了点早饭，便带人出去了。
　　早上铁匠铺已经开门了，叮叮当当的声音响起来。
　　阮芷一眼便看到了正在打铁的闵贵义。
　　闵贵义的身量极高，身材魁梧高壮，眉眼凌厉冷肃，看着便不好接近。
　　“闵师傅，可否赏脸一叙？”阮芷出声问，提高了声音。
　　“忙着呢。”闵贵义
　　看了眼阮芷继续打铁。
　　“上次我说的事，月钱三倍可好？”阮芷说。
　　“莫要再提。”闵贵义继续打铁。
　　“我要打一件东西，这生意你不做吗？”阮芷又问。
　　闵贵义放下了手里的铁锤转身看向阮芷。
　　“你不用再多费口舌。为了点银子给商贾做护卫这种事，非我所愿，不管你出多少银子。还请回吧。”闵贵义开口便将路堵死了。
　　阮芷无奈。
　　如今闵贵义妻女都在，生活顺遂，他算是工籍，给商籍做护卫，在常人看来便是自视轻贱的行为。
　　他也不想让自己的妻女蒙羞。
　　不是谁都像顾清辞那样，给了月钱便开心的很，其他都无所谓。
　　“那叨扰了。”阮芷没再多说什么。
　　境遇，观念都不同了。
　　银子起不了什么作用。
　　看来还得再等等。
　　只是让闵贵义看店，自然是大材小用。
　　阮芷更看重的是他忠肝义胆，又有一身武艺，以及培训人的能力。
　　有这样的能力，阮芷便可以有一大批可用的护卫。
　　建立自己的护卫队，在战乱起时好有自保的能力。
　　阮芷没有急于一时，离开后，回了茶馆。
　　大早上茶馆生意也不错，只是有几个碎嘴的在嘟囔着味道不好闻，不干净什么的。
　　故意在心理上让人不适。
　　已经有店里的伙计上去说话了，阮芷看了下叫了掌柜的来问话。
　　另一边顾清辞在阳陵侯府找到了阳陵侯。
　　二十来岁干瘦矮小的男人，看起来就像是被掏空了。
　　没一会儿来了个管事跟他打报告，两人的对话，顾清辞听到了几句。
　　“没被抓到。发现后开始打扫。今儿还能开张。”
　　“便宜他们了！明日继续。莫让他们痛快了。”
　　“小的知道。还有件事，人已经领到了西厢房了。”
　　听他们对话，顾清辞确认了。
　　还真是这人干的。
　　倒是明目张胆。
　　只顾清辞自己听到，还不算证据，告去官府对方势大，也拿他没
　　办法。
　　顾清辞本着来都来了的原则，准备趁人不备先打一顿出出气。
　　看到他离开进了一间厢房，跟随的小厮离开，顾清辞跟了过去。
　　刚到厢房的窗户后位置，顾清辞听到了一声惊恐的叫声，紧接着是呜咽声。
　　房间里还有别人。
　　“小丫鬟，你可知我是谁？我是阳陵侯。你在本侯房间换衣服，还释放信息素，如此大胆，是想勾引我吗？看你模样俊俏，便不跟你计较了。你若是让本侯高兴了，本侯便纳了你。”
　　伴随着窸窸窣窣和呜咽声，一个显得猥琐的声音说着话。
　　“侯爷，奴家不是这里的下人，奴家是来送绣品的。我不是故意的，求侯爷放过我。”有些惊恐的女声颤抖的求饶。
　　顾清辞在窗户外听了一耳朵，听不下去了。
　　人都要打的，顺手救人了。
　　顾清辞用面巾捂住口鼻，翻窗进去，里面已经很是狼藉。
　　房间里混杂着姱娥信息素的味道，即使隔着一层面巾也能闻到。
　　顾清辞顾不得管这房间里的味道，趁着没被发现，捡了地上的衣服，蒙住了阳陵侯的脑袋，先将人劈头盖脸的打了一顿。
　　“衣服穿好，我带你离开。”将阳陵侯打晕过去后，顾清辞看了眼那缩在角落显得极为害怕的少女低声说了句。
　　可能是中了什么药，那少女有些哆嗦的捡了自己的衣服裹上。
　　“能走吗？”顾清辞问了句，那少女站起来，又软倒下去。
　　顾清辞只能上前将人挟住从窗户翻了出去。
　　少女身上有信息素的味道，出去恐怕会被闻到。
　　“先泡下水，掩盖气味。”顾清辞带了那少女到外面的池塘。
　　那少女也知道，配合着浸泡了下，顾清辞带人从阳陵侯府人少的花园穿过，翻过假山翻墙出去。
　　“家在哪里？”到了外面顾清辞问道。
　　那少女颤巍巍的说了个地址，顾清辞带人往那边去。
　　顾清辞避开人选了人少的巷道。
　　还没到地方，顾清辞便感觉有一股危险袭来，下腰躲开，只看到一个高大男子满脸愤怒的朝着她打来。
　　顾清辞先将那
　　少女放在一边，应付那男子。
　　那男子伸手便要抢那少女，顾清辞挡了过去。
　　那男子的力气极大，出招有技巧，招招是杀招，似乎是上过战场，手上有人命的。
　　顾清辞感觉这人比那些她比试过的举人都厉害了几分。
　　若不是她的感知还算敏锐，这段时间又一直在锻炼，恐怕躲不开几招就得被拿住命门。
　　面巾被扯掉后，顾清辞也被打出了气性。
　　被看到脸，这事就没完了。
　　“爹爹，是误会，不要打了！”少女的声音响起。
　　“我是救她的人。你不信去问问。”顾清辞一顿，快速说道。
　　她还以为自己被阳陵侯的人发现了。
　　原来是这少女的父亲。
　　那男子的动作也顿住。
　　顾清辞闪身，让那男子到了少女身边。
　　“发生了何事？”那男子将少女抱起问。
　　“爹爹！是，是这位姐姐救的我。今日娘亲身体不适，我去阳陵侯府送绣品，结果……”那少女哭着跟那男子说。
　　顾清辞稍微松了口气，解释清楚就好了。
　　“刚才一时情急，实在对不住了。对小女的救命之恩，在下定当报答。”那男子知道真相看向顾清辞说。
　　“我原本是去那里查一件事的，顺手救的。不必客气。你还是先带她回去吧，看看需要吃什么药。”顾清辞摆摆手说，还有些微气喘。
　　“还请问阁下尊姓大名，改日登门道谢。”那男子说。
　　“那倒不必了。你别跟人说看到我就行。还有，我临走的时候打了他一顿，他恐怕会来找你们的麻烦，你们最好还是赶紧搬走的好。”顾清辞拱了拱手说完，便转身赶紧离开了。
　　阳陵侯的身份，顾清辞听赵娘子说了。
　　他的姐姐是三皇子的侧妃，本身是七品侯的爵位，父亲是个五品京官，在幽州城一直有些嚣张。
　　顾清辞这小举人身份都不敢和他正面对抗。
　　顾清辞匆匆离开，那男子也不好再追，只能带着女儿先走。
　　或许是受到姱娥信息素味道的影响，顾清辞感觉情绪有些不稳。
　　特别想见阮芷。
　　眼看着快到中午了，顾清辞早饭还没吃，肚子饿的叫，不过想早点见到阮芷，把消息给阮芷，所以顾清辞还是先去了茶馆。
　　“夫人在包间和幽王说话，主君暂且先等等。”到了茶馆，掌柜的跟顾清辞说。
　　顾清辞皱眉不开心。
　　这人怎么又来了！
　　顾清辞去了包间等阮芷，心里莫名的烦躁起来。
　　想起早上时看到沉睡中的阮芷，想起阮芷的触感，味道……
　　恋爱脑已经遏制不住了。
　　脑子里又出现一条抢老婆进度条。
　　叶幽漓和阮芷接触一次，那进度条就前进一格。
　　而她，只能眼看着。
　　分明就是自己的老婆，却要一点一点的被抢走。
　　实在是忍不了。
　　磨着发痒的标记牙，顾清辞眼睛微微发红。
　　阮芷正和叶幽漓说话，敲门声响起，阮芷过去打开门，看到了顾清辞。
　　“怎么了？”看到顾清辞红着眼睛，看起来像是被欺负了一样，阮芷有些惊讶。
　　“我有事找你。”顾清辞闷声说，伸手拉住了阮芷的手腕。
　　“……”阮芷挣脱了下，没挣脱开。
　　“殿下失礼了，我去去再来。殿下慢用。”阮芷回头朝叶幽漓说了句。
　　“无妨。”坐在位置上的叶幽漓随意的摆摆手，看了眼顾清辞眼神似有一些厌烦。
　　顾清辞对上叶幽漓的眼神，也含着厌烦，不管叶幽漓如何，先拉走了阮芷。
　　顾清辞拉着阮芷到了她之前待的那间包间。
　　“有什么事？”进到包间里，阮芷先问了句，话音刚落下，身体突然被大力抱住了，肩颈处耷拉只脑袋，腺体处被呼出的气息刺的发痒，热了起来。
　　混杂的味道扑面，阮芷皱眉。
　　伸手推顾清辞。
　　顾清辞不肯松手。
　　“你在闹什么？”阮芷的手按在顾清辞的脸颊问道。
　　凑近了，阮芷能闻到顾清辞本身的信息素味道，还有一股姱娥的信息素味道。
　　姱娥情热期独有的味道。
　　这让阮芷很不快。
　　她不喜欢顾清辞身上沾染其他
　　人的味道。
　　“我没闹。我想标记你。”顾清辞哑声说，保留的一丝理智让她没有立刻咬上去。
　　顾清辞的信息素已经开始释放，笼罩住了阮芷。
　　阮芷听顾清辞说的，一窒。
　　这是顾清辞头一次这样主动说要标记她。
　　语气里隐含的渴望，让阮芷心尖都跟着颤动了下。
　　“你身上沾了哪里的姱娥味道？你先放开我。”阮芷皱眉说。
　　顾清辞听到阮芷的话，抱住阮芷是手松懈下来。
　　“我不喜欢你身上有别人的味道。更何况，现在还是大白天。”阮芷吐了口气说。
　　现在不单单是大白天，还在茶馆，周围都是人。
　　这种情形下被标记，太过孟浪了。
　　顾清辞听阮芷说的，也意识到自己的不对劲儿。
　　她想标记阮芷，到底是因为什么？
　　被别人的信息素影响了，还是因为被叶幽漓刺激了？
　　“对不起！”顾清辞抿了抿唇说，脑袋垂了下去。
　　“回客栈洗个澡，换套衣服。我等下去找你。”阮芷看顾清辞的神色，放轻了声音。
　　顾清辞不像是去外面沾花惹草的。
　　很可能是被人故意贴上来的。
　　突然的强势，可能被外面的姱娥信息素影响了。
　　这种情况下，顾清辞的冲动来自外力，阮芷不想因此跟顾清辞亲近。
　　阮芷说完离开了包间，让顾清辞冷静一下。
　　顾清辞唇角下弯，在包间里等了一会儿，躁动稍微下去，回客栈洗澡换了干净衣服。！﻿

第 41 章
　　阮芷来到叶幽漓的包间门,刚一进门，叶幽漓便掩住了口鼻。
　　“你不觉得难闻吗？”叶幽漓有些嫌弃的低声说了句。
　　阮芷意识到自己身上有顾清辞的信息素味道。
　　叶幽漓对信息素并不敏感，对顾清辞的却能闻出来,还很讨厌的样子。
　　“不觉得。殿下不喜欢，我清理下再来。”阮芷又出去了一趟。
　　换了外袍,周身用香薰了一遍,确定没有顾清辞的味道才重新再去找叶幽漓。
　　叶幽漓和阮芷接触了两次,对阮芷的眼界和经商头脑都有些欣赏，想多一些合作。
　　两人重续刚才的话题。
　　“阳陵侯不过是个小喽啰，收拾他简单。一封书信的事。你再单独给我个制茶师傅。省的我日日来你这茶馆，又显眼又麻烦。”
　　叶幽漓跟阮芷说,语气依旧散漫,却没有看轻的意思,仿佛和认识许久的朋友在讲话。
　　“殿下,我总共没几个制茶师傅,被殿下再要去一个,供货量便会少很多。而且只是没了阳陵侯,还有别的人。我这茶馆便不能顺利经营了。”
　　阮芷为难道,没有因为叶幽漓是皇女就小心翼翼的让利,巴结。
　　“你已经借着我的名义赶走了一些人,别以为我不知。再用我的名义,便和我脱不开干系了。”叶幽漓说。
　　“那是我的荣幸。”阮芷朝叶幽漓一礼。
　　“……”叶幽漓一噎。
　　她并不希望在明面上和阮芷牵扯太多。
　　可以预想，阮芷以后若是发展的再好一些，恐怕连带她会被猜忌。
　　以为是她在支持阮芷,想要更多的银子。
　　“你去燕京城做生意的话，拿我的书信去找庆安王。”叶幽漓让了步。
　　“多谢殿下。”阮芷朝叶幽漓行礼。
　　这个份量算是重了。
　　庆安王是叶幽漓的叔父，唯一支持叶幽漓的宗亲,也是叶幽漓的一步暗子。
　　“姱娥被赤乌标记后，会对赤乌产生依赖和信任，身体和心理上，都会被改变。希望，你别被赤乌影响了。否则，会很可惜。”
　　两人又说了几句，叶幽漓临走时跟
　　阮芷说。
　　“多谢殿下提醒。”阮芷没有在此和叶幽漓多讨论。
　　这一点她也听说过。
　　赤乌视姱娥为玩物，其中一个原因便是，一旦被永久标记，便会有依赖症。
　　而赤乌可以标记多个姱娥，姱娥只能被一个赤乌标记。
　　等叶幽漓离开，阮芷垂眼想到顾清辞。
　　外面应酬多了，不知道顾清辞会面对什么样的诱惑。
　　明目张胆的将信息素往顾清辞身上蹭的，自不是好人家的姱娥。
　　只是想了下，阮芷便有些恼。
　　距离顾清辞上次标记她，已经过了差不多两个月了。
　　顾清辞的躁动期若是来了，便会很难控制。
　　阮芷意识到自己想到的不是警惕，而是担忧时，神色微顿。
　　只是临时标记了几次，便会影响这么大吗？
　　阮芷摇了摇头，匆匆处理了茶馆的事，赶去她和顾清辞住的客栈。
　　阮芷赶到时，顾清辞刚换了干净衣服，头发披散着，用干帕子擦拭。
　　相比头发全部束起成髻的样子，头发散下来的顾清辞看起来乖乖软软的。
　　“肚子不舒服？”阮芷到了顾清辞跟前看到顾清辞手按在肚子上轻声问。
　　“还没吃早饭。”顾清辞瘪嘴说。
　　“……你一大早去哪里了？怎么连饭都不吃？”阮芷问。
　　“我去了一趟阳陵侯府。听到他们说话，应该就是他们做的，还说后面几天都要来捣乱。”顾清辞垂头说。
　　“……”阮芷以为顾清辞早上和闻人翊去参加什么聚会了，没想到是去了阳陵侯府。
　　顾清辞的声音又低又软，和说话的内容反差很大。
　　去阳陵侯府，可不是说说的。
　　“猜到是他。我让莲蕊先去拿饭菜吧。”阮芷顿了顿说，出去了一趟。
　　回来时，阮芷身边跟着莲蕊。
　　莲蕊将饭菜摆在桌子上便出去了。
　　“先吃饭。”阮芷说，到了顾清辞身边，将顾清辞手里的帕子拿了过来。
　　顾清辞看着阮芷神色顿住，只看到阮芷拿着帕子竟是开始给她擦拭湿漉漉的头发。
　　“不是饿了吗
　　？”阮芷看顾清辞呆呆的，指了指桌子上的饭。
　　顾清辞点点头拿了筷子开始吃饭。
　　吃食依旧十分丰盛，多是肉食硬菜，符合顾清辞的口味。
　　等顾清辞吃饱喝足，阮芷换了几条帕子将顾清辞的头发也擦干了。
　　“主君去阳陵侯府遇到了什么事？”等顾清辞吃完，阮芷坐下来问她。
　　顾清辞便将她在阳陵侯府的事说了下。
　　“我没有在外面乱来，是因为救人才沾了味道。”顾清辞最后说，看着阮芷，清亮的眸子透着委屈。
　　“嗯，我知道了。我刚才错怪你了……抱歉。”阮芷说。
　　心里有一些歉疚。
　　大早上没吃饭就去查真相，还将肇事者打了一顿出气，因为救人沾染了姱娥气味儿，找阮芷来安抚时，被阮芷拒绝，还责怪了一通……
　　阮芷越想越觉得顾清辞委屈，不禁伸手摸了摸顾清辞的头发，顺了顺。
　　顾清辞看着阮芷放柔的眼神，仿佛冰雪融化的温柔神色，喉头滚了滚，原本洗澡后按下去的躁动又升起，标记牙痒痒的。
　　阮芷身上淡淡的味道传来，有她自己的，也有一股陌生的味道。
　　想起阮芷和叶幽漓今日同处一室，这味道很可能就是叶幽漓的。
　　顾清辞脑袋里又冒出一股冲动。
　　标记阮芷。
　　不是要安抚自己，而是……
　　用自己的味道笼罩阮芷，掩盖冲刷掉所有其他味道。
　　让阮芷身上只有她的信息素味道，从外到里。
　　让靠近阮芷的人知道，阮芷是有妻主的。
　　顾清辞将脑袋靠近阮芷，身体前倾，附身快贴到阮芷身上了。
　　阮芷被迫的微微后仰，腰部被一只手撑住。
　　阮芷没挣扎，也没说话，被顾清辞靠近，眼眸指尖跟着颤动，有什么弥漫开来。
　　“夫人，我现在洗干净了，可以标记你吗？”顾清辞低声在阮芷耳边问。
　　“……”听到顾清辞的话，阮芷心里一颤，伸手按在了顾清辞后脑勺。
　　顾清辞的唇碰到阮芷的腺体，呼吸紧了几分，紧接着张口便咬了上去。
　　没有用之前学到的前奏。
　　标记牙直接刺破腺体。
　　咬的又狠又紧。
　　赤乌的信息素汹涌而来。
　　阮芷被迫仰头，张口喘息，雪白的脖颈一点一点的被染上绯色。
　　“顾清辞……”阮芷艰难的叫了声顾清辞。
　　顾清辞松口，阮芷以为结束了。
　　想说什么，感觉腰间门的手使出一股大力，人从坐的椅子上被抱起。
　　落在了顾清辞腿上。
　　阮芷面上浮现不自然的红。
　　恼羞还未成怒，腰部一紧，脖颈处再次被咬住。
　　比刚才还要浓烈的信息素，从外面包围阮芷，从腺体输入，在阮芷的血脉流动。
　　阮芷感觉自己像是被溺在了水里。
　　让人窒息的信息素浪潮。
　　赤乌本能的占有欲，征服欲，碾压过来。
　　阮芷被顾清辞禁锢在怀里，脖颈被固定，刺痛，窒息……
　　失去控制权。
　　任她宰割。
　　看起来乖乖的，没有攻击性的小狗，咬起人来，是真的疼。
　　赤乌便是赤乌，很多东西是根子上的。
　　这次临时标记的时间门比以往都长。
　　在阮芷觉得自己可能会窒息而死时，标记终于停止。
　　标记牙从腺体离开时，有细微的黏连感。
　　阮芷痛的直抽气，眼尾红晕弥漫，眼眸里覆盖了一层生理性泪水。
　　“顾清辞，你……”阮芷有些恼的说着，声音带了点哑。
　　话刚开口，却是看到刚才猛兽一样咬着她的人，眼睛睁圆，黑眸里是不敢置信和愧疚，眼泪从眼眶掉出来。
　　“对不起……”顾清辞低声说，带着哭腔。
　　阮芷腺体那一块皮肉，被顾清辞咬的通红，泛起血丝。
　　欺的太狠了。
　　顾清辞内疚又心疼。
　　覆上唇，拭去血丝，轻轻允住，顾清辞试图安抚那咬痕。
　　阮芷的恼怒被这小心翼翼的tian舐，一点点熄灭。
　　等顾清辞离开她的腺体抬头看她时，看着对方像是被她欺负了的样子，阮芷心里一软，又被气笑了。
　　怎么自己被小狗咬
　　的那么疼，还心疼小狗？
　　太离谱了。
　　赤乌对姱娥的标记，影响这么大？
　　甚至可以如此宽容，纵容到这个程度？
　　阮芷推掉了顾清辞禁锢在她腰上的手，直起身体，比顾清辞高了一些，从刚才被禁锢控制的局面逆转。
　　“你哭什么？”阮芷冷着脸，捏住顾清辞下颌。
　　“对不起，我不是有意的，我再给你……”顾清辞说，想要抬头再覆唇上去。
　　“……不必了。”阮芷按住顾清辞，一时说不出狠话来了。
　　“下次注意，不要这样。”最终阮芷只咬着牙说出这几个字。
　　阮芷起身整理衣裙。
　　顾清辞吞了吞口水，没想到阮芷就这么算了。
　　怎么这么好？
　　顾清辞看着阮芷眼神发痴。
　　眼尾带上红晕的阮芷多了一抹魅艳。
　　唇色也比以往红艳好看，看起来很好亲的样子。
　　刚才若是亲上去，她会不会只是凶着瞪眼，然后说“下次注意，不要这样”？
　　冒出的恶劣想法让顾清辞心里一突。
　　这次已经将人惹恼了。
　　阮芷虽没做什么，但是冷着脸，整个人看起来很不高兴。
　　“夫人，今日我去茶馆住。看看能不能抓到人。今晚很可能还要来。”顾清辞说，想让阮芷高兴点。
　　“嗯。”阮芷应了声，衣服已经整理好了，身上的味道还要散散。
　　“夫人，我又想到一些法子。我看我们茶馆人很多，有的排队等不到就走了，我们可以做外送业务，不用在茶馆里堂食。若是有需要，在茶馆登记，交点定金，按照约定的时间门送上门。”
　　“还有，可以再增加别的品类，比如牛乳和和茶做成奶茶，水果和茶做成果茶，还可以加入一些辅料，比如木薯粉做成的珍珠，还有芋圆……”
　　“可以用竹筒制作一次性的杯子，连杯子一起给客人带走。配吸管是最好的，可以用什么来做吸管呢？细一些的竹子应该可以。”
　　为了让阮芷开心点，顾清辞积极开发大脑，让茶馆生意开拓起来。
　　之前光顾着品茶，升级茶叶本身的口感，忘记还有很多相
　　关的饮品。
　　奶茶若是能做出来，那生活又多了些滋味。
　　“等等，我让赵娘子记下来。”阮芷听着顾清辞说的，注意力被转移开。
　　赵娘子进来后，顾清辞又说了一遍。
　　阮芷和赵娘子商量了下细节，可以着手准备的便可以找人开始了。
　　“等做出的奶茶，果茶那些，我可以再试用，提改进意见。”顾清辞有些期待的说。
　　暂时没说要分成的事。
　　本就是说来让阮芷高兴的。
　　阮芷爱做生意，赚钱越多自然越高兴。
　　阮芷的心情的确好了一点。
　　瞥眼看顾清辞，精神状态又亢奋起来。
　　阮芷很想拧住她的脸。
　　情绪去的来，走的也快，跟睡觉一样。
　　商议了一会儿，外面莲蕊敲门，阮芷让莲蕊进来。
　　“夫人，之前守在铁匠铺的小厮回来了一个，说闵师傅今早关了铺子，带着妻女离开，到现在还没回来。铁匠铺子中午时被几个人撬开给砸了。不知道得罪了什么人。”莲蕊进来说道。
　　阮芷听的一惊，让莲蕊叫了那小厮来详细说。
　　好不容易找到闵贵义，阮芷自然不想再丢了，所以派了两个机灵的小厮远远盯着。
　　没想到这么快闵贵义就遇到了麻烦。
　　前世阮芷遇到闵贵义时，他已经是奴籍，伤了一条腿。
　　阮芷只知道他女儿被欺辱，妻子为保护女儿意外身死，闵贵义为妻女报仇，才变成那样。
　　阮芷将被欺辱的闵贵义救了下来，给他治腿，同时提供银子和人，帮闵贵义报了仇。
　　具体闵贵义的仇人是谁，阮芷记不太清楚。
　　阮芷叫来那小厮详细问了下。
　　“他们去了附近巷子里，进了一户人家，现在是阿昌在盯着。我回来报信。”
　　小厮跟阮芷说。
　　“好，你带路，我们去看看。”阮芷说。
　　闵贵义遇到麻烦，对于阮芷来说是个机会。
　　即使闵贵义不想跟她，她也想帮帮他，让他不要重蹈覆辙。
　　阮芷要出去，顾清辞也想去，看能不能帮上忙，暂时不能做甩手掌柜了。
　　姓闵的，顾清辞大约知道这人，对阮芷是挺重要的。
　　“你头发还没梳，又累了一早上，暂且在客栈休息吧。”阮芷看顾清辞样子说。
　　“……夫人，我不累，梳简单一些，很快的，夫人稍等等我。”顾清辞赶紧说。
　　侍墨来给顾清辞快速梳了个半扎的发髻，用发带束着，没有再添其他装饰，直接那样就跟阮芷下楼上马车了。
　　顾清辞这么积极，阮芷大约知道她的心思，便带着她了。
　　怎么说顾清辞现在也是举人，身份不同往日。
　　出去应该有些作用吧。
　　马车到了巷子口停了下来，阮芷下了马车，和顾清辞跟着那小厮一起往巷子里走。
　　到了闵贵义藏身的那户人家，小厮敲开门问了下，开门的人立刻关了门。
　　阮芷示意小厮再敲了敲门。
　　“没有你们要找的人！”那人拉着脸说。
　　“我们若是坏人早就报出去了。我们只是想看看到底出了什么事，能不能帮上忙。”阮芷很认真的跟开门的人说。
　　“不必了，那人不是你能惹得起的。你即使帮了我，我也不会给你做护卫。你既然能找到这里，我们会立刻离开。请不要再打扰他们。”一个声音传来，却是闵贵义自己出来了。
　　顾清辞在阮芷身边，听着这声音耳熟，隔着门缝看了眼。
　　两人对视。
　　早上顾清辞对上那个功夫挺好的男人，竟然就是闵贵义。
　　“恩公，你何以也在此？”闵贵义看到顾清辞整个身体露出来行了一礼。
　　“巧了，这是我妻子。我们先进去说话可好？”顾清辞说。
　　闵贵义一愣，便让了他们进去。
　　对顾清辞，闵贵义还是有好感的。
　　救了女儿不说，和他对打时不落下风。
　　倘若顾清辞有什么坏心，不必如此拐弯抹角。
　　“是早上提的那件事，她父亲。”进去时，顾清辞侧头在阮芷耳边低声说了句。
　　阮芷的疑惑解开。
　　同时也有些无语。
　　顾清辞阴差阳错救了闵贵义的女儿，恐怕，闵贵义对顾清辞会如他上一世对自己了。
　　原本是自己的护卫，自己还有先见，继闻人翊之后，又被顾清辞给抢了个人去。
　　阮芷都怀疑顾清辞是故意的。
　　到了里面，顾清辞把巧合的事情跟闵贵义说了下，怕他有什么怀疑。
　　“事情便是这样的，实在是凑巧。也是我连累了你，打他那一顿，下手有些重了。你的铁匠铺子估计就是他找人砸的。”顾清辞说。
　　“不不不，恩公莫要这样说。若是我在，也会打一顿的。恩公是替我打的，我还要谢谢恩公。”闵贵义说。
　　看闵贵义说的大气，顾清辞对这人也多了一分好感。
　　“阳陵侯肯定不会善罢甘休的。若是去报官的话，你会很麻烦。”顾清辞有些担忧。
　　“若是报官，我便去自首。只怕妻女无依无靠，再被欺辱。”闵贵义叹息。
　　“不是你做的你又如何要去自首？打人的是我，要去也是我去。”顾清辞说。
　　“等等，谁也不用去自首。那人原本就该打。这件事，我们会想办法解决的，不用担心。”阮芷适时开口。
　　好吧，顾清辞跟闵贵义两人成了江湖豪侠，这小人只能她来做了。
　　“你有办法？”闵贵义看向阮芷。
　　“我家主君自谦了，她是御赐建安侯，也是这一次的乡试解元，结识了不少达官贵人。那人虽说有些势力，麻烦是麻烦一点，也不足为惧。”阮芷说。
　　也刚好是阳陵侯，阮芷跟叶幽漓谈条件时，叶幽漓已经答应帮忙把阳陵侯给处理了。
　　这里顺势卖给闵贵义一个人情。
　　“闵兄，这件事因我而起，我自然要帮人帮到底了。闵兄不必太过担忧了。”顾清辞听阮芷说的，也顺着说了。
　　阮芷八成要去找叶幽漓了。
　　小举人实在不顶用啊。
　　“……原来是这几日传闻的顾解元，难怪身手了得。若是这件事真的能解决，闵某愿跟随左右，效犬马之劳。”闵贵义起身行礼道。
　　顾清辞是恩人，再加上她本身的本事也让闵贵义佩服，又是举人，给她做护卫，闵贵义完全是心甘情愿，不等阮芷说条件，自己先提了出来。
　　“……”阮芷不说话了。
　　带顾清辞带对了
　　。
　　阮芷没跟闵贵义说什么活契的事，这种契对于闵贵义这种人没用，对他束缚最大的还是恩义。
　　“闵兄莫要这么说。以闵兄的武艺，以后肯定大有作为。我还想跟闵兄多切磋切磋呢。”顾清辞说。
　　“只不过年轻时跟人学过一点，还差的远。主君年少有为，很让闵某钦佩。”闵贵义说，神色轻松了几分，已经改口给顾清辞叫主君了。
　　阮芷看着两人互相吹捧，心里一叹。
　　闵贵义从来不是这样会捧人的，那是真的在心里对顾清辞很钦佩。
　　“阳陵侯府的人还在外面找。不若这样，今日你便和我们走。我帮你们安排住处，更安全方便。”阮芷提议到。
　　现在闵贵义完全没有什么意见，立刻同意了。
　　闵贵义叫来妻女随阮芷他们上了马车离开，他则是远远跟在后面，避开了人。
　　路上他们看到一些差役在找人，画像里的人是闵贵义。
　　看来阳陵侯以为是闵贵义打了他。
　　闵贵义若是继续在那里，肯定会被查的。
　　阮芷带闵贵义的妻女去了清友茶馆，从后门进去，帮她们安排了住处，很快闵贵义也翻墙进来。
　　“外面的情况你们也看到了，不用担心，这件事我们既然揽下了，定会帮到底。最近委屈你们在这里暂住了。”阮芷临走又说了几句安抚他们。
　　顾清辞送走阮芷就没跟着回客栈了。
　　晚上还可能有人来捣乱。
　　顾清辞虽然很不舍得和阮芷分开，还是主动住到了茶馆这边，准备抓个现行。！﻿

第 42 章
　　早上阮芷醒来睁开眼便看到了顾清辞的脸。
　　“夫人,你醒来了啊。告诉你一个好消息，人抓到了！有三个,还想故技重施,被我和闵兄给抓到了。根本没来得及动手，一靠近我们便发现了。抓了人，天亮后,我就送他们去了衙门。”
　　顾清辞兴冲冲的对阮芷说。
　　在茶馆那边，顾清辞整晚几乎没怎么睡。
　　前半夜和闵贵义聊了许久，后半夜抓到人后才睡了个把时辰。
　　醒来后又去衙门折腾。
　　不过能抓到人,顾清辞还是很开心。
　　阮芷有些迷糊,听到了顾清辞说的话,意思却没到脑子里。
　　看着顾清辞，感觉床头趴着一只摇着尾巴等待夸赞顺毛的小狗。
　　怪可爱的。
　　阮芷伸手按到顾清辞脑袋上，轻轻顺了顺。
　　顾清辞怔了一瞬，脑袋在阮芷手心里蹭了蹭，脸蹭到了阮芷手掌上,唇也蹭了上去。
　　温热的唇，让阮芷的手缩了下，眼神渐渐清明。
　　顾清辞对上阮芷变的清冷的眼神，抬起身体，露出有些尴尬的笑。
　　睡醒迷糊着的阮芷,看起来好软，很好亲近的感觉，让她刚才一时忘形，差点凑上去亲了。
　　“辛苦了。”阮芷坐起身回想到顾清辞说的话。
　　“还好了，就是有点困。”顾清辞瘪嘴说。
　　“等下吃过早饭补一会儿，今日应该没有其他事了,好好休息。”阮芷说着起身，叫了莲蕊进来，此时洗漱。
　　早饭顾清辞和阮芷一起吃的。
　　吃过饭，厨娘做了一碗牛乳茶给顾清辞试吃。
　　“不对，这奶茶的颜色怎么这么深，味道也怪怪的。”顾清辞喝了口味道也不太对。
　　“厨娘加了红糖，红糖的颜色本来便深。加上茶的颜色，就更深了些。用蜂蜜或者饴糖代替也可以试试。”阮芷说。
　　“除了甜味，还有其他味道，有些太浓了。把茶香掩盖住了。没有只有甜味的糖吗？比如白糖？”顾清辞说。
　　“何为白糖，主君可以细说下。”阮芷问。
　　听阮芷这么说，顾清辞发现这个世界还没有发展出白糖的“科技
　　树杈”。
　　顾清辞根据自己的理解大概说了下。
　　“主要是脱色，再结晶。浓度高过饱和度便会结晶，析出白糖晶体。粗盐也可以这样去掉杂质制作出纯净的细盐。”顾清辞总结道，还好初中化学还没忘记。
　　阮芷没叫赵娘子来，自己找本子记录下来。
　　这两样东西都是日常会用到的，若是进化发展，会是重大的变革。
　　阮芷记录完，看顾清辞低头继续喝那奶茶，完全没意识到自己刚才说了什么，甚至没有提分成的事。
　　“主君，我会差人去实验的。若是可以的话，制糖之法我们可以自己用，买卖生意所赚会分给主君一成。另外的细盐制作方法，恐怕要上交了。普通商户不能做这类生意，食盐只能去官店买。”阮芷说道。
　　“辛苦夫人了。”顾清辞眯眼笑。
　　她还没要分成，阮芷便主动要给她了。
　　真是太好了！
　　钱袋子又鼓了不少。
　　有这几个生意做底抽成，看来可以躺平了。
　　“主君，以后有什么想到的跟我说，莫要对外人讲。”阮芷说。
　　“自然了。我不会傻傻告诉别人的。别人又不会给我分成。”顾清辞连连点头。
　　“……”阮芷无语，倒是不傻，就是，看起来傻乎乎的。
　　换个人给分成，给银子，便会和盘托出，跟着跑了吗？
　　太容易被拐走了。
　　想到这里，阮芷神色沉了下去。
　　吃过饭，顾清辞困的撑不住，打哈欠打到眼泪汪汪，阮芷让她去补觉。
　　当日的事不用她操心了。
　　睡在满是阮芷味道的被窝，顾清辞感觉心情特别好，睡到了中午吃饭被叫了起来。
　　单单是阳陵侯府的人来茶馆泼脏水，并不会让阳陵侯如何，几个小厮将责担下来，打了板子便不了了之了。
　　阮芷使银子找了几家曾被阳陵侯欺压的苦主去衙门里告阳陵侯，加上叶幽漓的施压，衙门那边会秉公执法，只是还需要一点时间。
　　案子没结束，阳陵侯没被抓起来，顾清辞连续两个晚上都在茶馆住着。
　　后面可能是阳陵侯自顾不暇，没有再来人捣乱。
　　第三天时，阳陵侯被抓进了衙门。
　　普通人可能会坐牢流放的罪，阳陵侯这边，差人送信到燕京城，有京城里的人来捞，因没犯人命案，只打了二十大板，交了罚银。
　　关了几天出来后，便打包袱灰溜溜的去燕京城了。
　　没有阳陵侯这个祸害，清净了不少。
　　由顾清辞做保，闵贵义的危机也随之解除了。
　　正式成为顾家护卫。
　　阮芷将茶馆原来的几个护卫和小厮交给闵贵义训练。
　　顾清辞每日除了和闻人翊出去玩儿，便是和他们在一起锻炼。
　　闵贵义之前说自己年轻的时候得过人指点，学过一些，所以招式那些有些章法，还会一些呼吸吐纳的方法。
　　顾清辞会的基本都是自学的，在实战中摸索出来的，并没有师父教。
　　顾清辞很好奇，便虚心跟着学习了下。
　　尤其是呼吸吐纳之法。
　　闵贵义不明白其中道理，只是觉得有好处。
　　顾清辞试了后，有了体会。
　　倒不是像武侠小说里那么神奇的内功心法，只是一种深呼吸的法门，可以呼出浊气，通过呼吸排出体内的毒素和废物，供给更多的氧气，提高新陈代谢，让身体更轻松，健康。
　　闵贵义之所以力气大，耳聪目明可能就和这个有关系。
　　这也讲究一点悟性。
　　几个护院和小厮学了之后没什么感觉。
　　顾清辞却是受益匪浅。
　　天外有天人外有人，知道这个世界存在着顾清辞不知道的能人异士，也让她对这个世界更添了几分敬畏。
　　躺平不和人争是一回事，让自己更强是另外一回事。
　　阮芷没让顾清辞做其他的事，她便专心跟着闵贵义“修炼”。
　　另一边阮芷忙着将茶馆和周边发展起来，以及官店的供货安排好。
　　茶馆外送业务开展，限定幽州城内，还添加了承办茶会等业务。
　　竹筒作为水器在这个世界早就有了，所以用竹筒做容器直接卖，也并没有难度，找了相应的手艺人定制了大批竹筒，同时在茶馆开窗口专门卖竹筒茶。
　　茶品中，花茶和果茶开发出几款，
　　加入了茶馆菜单。
　　奶茶还在口味调制中，加上牛乳稀缺，即使调制出来，价格也会比较贵，阮芷计划到了燕京城后再上。
　　官店那边，和管事公公交涉，确定了五种商品的价格，供应量，供货时间等。
　　一番忙碌后，幽州城里的生意步入正轨，阮芷安排好，和顾清辞回珉山县。
　　带了闵贵义一家一起。
　　他们的根在珉山县，在那里也有不少人需要闵贵义来训练。
　　春闱要在来年二月举行，顾清辞和闻人翊约好了时间地点碰头，到时候一起去京城。
　　对于春闱会拿到什么名次，顾清辞并没有什么大的抱负。
　　闵贵义一个草根只因为年轻时学了点，便能和顾清辞一较高下，到了春闱，整个大珩朝的举人都会来会试，竞争肯定很激烈的。
　　阮芷也没给顾清辞压力。
　　在幽州城这些天，全凭她喜好，锻炼也不会整日都在锻炼，还有一半时间和闻人翊聚会玩乐。
　　众人花了两日到达了贵德府，又花了半日到了岷山县城。
　　家里这边已经差人通知了，所以都知道顾清辞考了个解元回来。
　　从他们马车进入珉山县，就不断有人来恭喜。
　　虽然之前他们不在的时候已经让留守的秦婆子发了喜钱，这会儿又发了一波。
　　秦婆子得了信儿，早早准备好了饭菜，房子也收拾了一番，被褥都是新晒的。
　　虽说没在顾家住多久，但是回来还是感觉亲切不少。
　　刚吃过饭，薛三娘来了。
　　薛三娘这段时间没去哪里，都在顾家住着。
　　得知顾清辞回来便收拾了下赶来看顾清辞，身边带了两个俏丽的丫头。
　　“阿辞有出息了，是举人了！祖奶奶婉玉公主保佑，阿辞定能光宗耀祖。”薛三娘双手合十念叨着，有些激动。
　　薛三娘没作妖，不再对阮芷说三道四，顾清辞也礼貌对她。
　　“阿辞，你如今身份不同了，身边只有一个小书童伺候可不行。为娘买了两个小丫鬟，这段时间教了她们不少，留下来伺候你吧。”
　　顾清辞刚想着薛三娘有点母亲的样子，为了她是真心高兴的，薛三娘便来
　　了这么一招。
　　“奴婢月荷（月茹）给主君请安！”
　　随着薛三娘话音落下，两个小丫鬟给顾清辞行礼，看着顾清辞脸红扑扑的。
　　顾清辞看了眼旁边的阮芷，阮芷低头看这些日子顾家的账册，头都没抬。
　　“阿辞，你看看，是不是很标致？月荷善女红，月茹善烹饪，她们的性子温婉可人，很会照顾人的。”薛三娘说，看着顾清辞很期待。
　　“母亲，我身边不需要再多的丫鬟了，母亲留着自己用吧。”顾清辞严肃了一些看着薛三娘说。
　　阮芷她们不在家时，薛三娘得了自由，专门去牙行挑选的漂亮小丫鬟。
　　憋着一股劲，就等着顾清辞回来，好让顾清辞收了，吹吹枕边风，让顾清辞从阮芷那边转移了。
　　谁知顾清辞一开口便拒绝了。
　　“阿辞，为娘的好不容易……”薛三娘对上顾清辞的神色，想说的话说不出来了。
　　“母亲莫要操心这些了。阎婆子也真是的，怎么伺候的母亲，让母亲这么辛苦，买了丫鬟亲自教？”顾清辞说着看了眼跟着薛三娘的阎婆子。
　　这阎婆子正是当时薛三娘请的神婆。
　　她是负责管薛三娘的，但是薛三娘要给自己女儿买漂亮小丫鬟，阎婆子觉得是好事，顾清辞也会乐意的。
　　谁知道揣测错了。
　　薛三娘听顾清辞说的，不敢再多说什么了，只觉得女儿彻底魔怔了，没救了。
　　薛三娘失望的带着小丫鬟离开，顾清辞留了阎婆子叮嘱了几句，阎婆子领会到了顾清辞的意思，连连应了。
　　等人走了，顾清辞坐下来长出一口气。
　　“主君为何不收？”阮芷看到顾清辞松了一口气的样子问了句。
　　“收来做什么？有侍墨伺候够了。人多了麻烦。”顾清辞摆摆手说。
　　“主君做了举人，是半个官身了，身边多几个丫鬟也是体面。这些丫鬟，主君若是有喜欢的，也可以收做通房。”阮芷说。
　　“夫人，别人收不收通房纳不纳妾我不管。反正我不会的。我以前说的，夫人都忘记了吗？有夫人一个就够了。”顾清辞赶紧说。
　　阮芷看顾清辞说的认真，又想起顾清辞想要养舞姬歌
　　姬的话。
　　自家养的乐姬歌姬，身份比妾氏还不如，都默认是通房差不多的身份，任主君采撷。
　　“这两日拜访主君的人可能会多一些，不乏要送人的，若是送个乐姬舞姬，主君也不要吗？”阮芷问了句。
　　“乐姬舞姬？夫人，那我们能收了养在家里吗？”顾清辞像是被打开了什么开关，兴头来了。
　　现在她有了点银子，不多，先养一个，每日有小曲儿听也行。
　　“不行。”阮芷随即拉下了脸。
　　这叫有她一个就够了？
　　“夫人，为什么不行？”顾清辞问道，想着再想个什么点子，来讨好阮芷让她答应的。
　　“也不是不行，和离之后，你想养多少就养多少。”阮芷说。
　　“……那不养了。”顾清辞果断说。
　　阮芷看顾清辞回答的爽快，心情又莫名的好了点。
　　阮芷要忙，顾清辞陪了一会儿，便出去看闵贵义的那边的情况。
　　闵贵义一家被安排在了另外的小院子里住，有两个丫鬟照顾他们一家的起居。
　　“闵兄，这边缺什么便差丫鬟找赵娘子添置。”顾清辞跟闵贵义说，这些日子顾清辞和闵贵义已经很是熟悉了。
　　“夫人安排的很是周到，不缺什么的。”闵贵义笑道。
　　“主君来了！”顾清辞跟闵贵义说话时，一个娇俏的声音响起，是闵贵义的女儿闵鸢儿。
　　闵鸢儿刚刚及笄，比顾清辞还要小一些，属于小甜妹的类型。
　　顾清辞之前救了她，她对顾清辞很感恩，看到顾清辞眼睛便会弯起月牙跟顾清辞打招呼。
　　“主君，夫人说的荷包我做好了。上次主君说不要花花草草的，要小动物的，我便在上面绣了小狗和小猫，给主君和夫人一人一个。”闵鸢儿将手里的荷包递给顾清辞。
　　顾清辞看了眼，上面的小狗和小猫憨态可掬，挺可爱的。
　　闵鸢儿之前和她母亲便是靠做女红赚一些银子贴补家用的，手很巧。
　　阮芷知道她们母女有这手艺，便让她们空余做一些女红，按件给银子，不用再去外面揽活，省的再出现之前的事。
　　所以时不时会让她们帮忙做点东西。
　　顾清辞接过荷包，谢了闵鸢儿。
　　回绣颐园后，顾清辞把荷包给阮芷。
　　“看起来挺可爱的，是吧？夫人挑一个。”顾清辞对阮芷说。
　　阮芷将绣着小狗的荷包拿走了，留给顾清辞一个绣着小猫图案的荷包。
　　这个荷包正合顾清辞心意。
　　小白猫身上的毛都绣的很仿真，看起来漂亮精致，雪团子一样。
　　顾清辞感觉有些像阮芷。
　　阮芷对闵贵义敬重，对他的妻女也很是照顾。
　　闵鸢儿性子单纯善良，阮芷对她印象也不错。
　　收到荷包，阮芷让莲蕊去闵贵义的院子送了银子和一些吃食，算是答谢。
　　当日阮芷和顾清辞没有外出，等到第二天，带了礼物一起去了阮家。
　　提前差人说过了，阮瑾瑜早早跑出来迎接，半路遇上，上了顾清辞他们的马车一起回阮家。
　　因为顾清辞现在是举人，阮茂林在珉山县的地位也跟着高了不少。
　　这些日子秦若芳和阮茂林如同在做梦一样。
　　谁能想到阮芷当初嫁的人，竟是考上了举人，还是解元！
　　等两人到了，看到顾清辞身份符牌上的举人二字，还是有些唏嘘。
　　“以往我们想要和官店做生意，那是千难万难，就算是做了，也要亏本做。如今，那李公公可是差人找了几次，见面都客客气气的，价格也公道。这放以前哪里敢想啊。这都是托了阿辞的福。”秦若芳感慨道。
　　“岳母哪里话，我们本就是一家人。我还托了岳父岳母的福，有夫人这么好的姱娥做妻子。”顾清辞笑着说，和中举前一样的态度，这一句马屁，甜的秦若芳和阮茂林的乐的合不拢嘴了。
　　阮芷面色微红，这人说起花言巧语来那是一点也不脸红的。
　　几人正说着话，小厮来过来报告。
　　“阮二娘子带人来了。”
　　随着小厮说完，外面已经能听到人声了。
　　“她怎么来了？这是知道你回来了，才过来的吧。”秦若芳听小厮说的，有些不高兴了。
　　“谁来了？”顾清辞好奇。
　　“是阿芷的一个堂妹，给一个致仕在家的老翰林做续弦，身份不一样。”秦若芳皱眉说。
　　顾清辞瞧着秦若芳的神色不好，还想问几句，那声音已经越来越近了。
　　很快厅堂门口就出现一个头戴金饰身穿织锦面料衣裙的女子笑意盈盈的走了进来。
　　武举人打扮简单，阮芷也因为身份一向打扮的很素雅，看习惯了，突然看到一个满头金饰珠翠的，顾清辞稍微有些不习惯。！﻿

第 43 章
　　“叔父叔母,听说阿芷姐姐回来了，我刚好回娘家,便来看看姐姐。哎哟,顾解元也在啊，我们阮家真是祖坟冒青烟了，能有女儿嫁给武曲星。”那女子在发髻上的金步摇虚虚的摸了摸,嘴角含笑，给几人打招呼，看到顾清辞热情了几分。
　　“这是你大伯家的女儿,阮芠。嫁给了贵德府的郑翰林。”秦若芳给顾清辞介绍了下。
　　虽说已经致仕,叫曾经的官名,也是给她面子，显得好看些。
　　顾清辞看着这女子有种矫揉造作之感。
　　虽说叫阮芷姐姐，长相却比阮芷老气不少。
　　金步摇在头上戴着，显得不搭，压不住。
　　既然秦若芳提起她不怎么开心,顾清辞也不会对她多热情。
　　“见过翰林夫人。我这解元，有大半功劳都是我家夫人的。若不是夫人支持，我不可能高中的。能娶到夫人才是我的造化。”顾清辞微微一礼说道。
　　这女子的说法，顾清辞不太喜欢。
　　“顾解元真会说话。知道疼自家夫人。跟我们家郑翰林一样。”阮芠被说的神色微微有些诧异继而又笑起来。
　　“阿芷姐姐，我们姐妹很久没见面,我对你甚是想念。知道你来，我特意带了一些礼物来。金玉坊的金银首饰又有了新花样，据说是从燕京城传来的款式，很是别致。早前，郑翰林便给我定做了好几套头面，我哪里戴的完。特地带给姐姐。咦,姐姐，怎么这样素，发髻的簪子还是木的，身上的料子也……”
　　阮芠说着，似乎想到了什么捂住了嘴。
　　“瞧瞧我这记性。年前诞下麟儿，郑翰林给我转了籍，倒是忘了姐姐还是商籍。顾解元前途不可限量，若是姐姐能生下子嗣的话，转籍也是很快的事。”
　　阮芠继续说道。
　　阮芷听着阮芠说的，心里波动不大。
　　阮芠嫁的郑翰林已经五六十岁满头白发了，为了嫁给那人，家里舍了大半的家产，盼着能借此有些转机，改变命运。
　　阮芠说的打首饰的事，郑翰林哪里有银子，都是阮芠自己的陪嫁银子。
　　阮芠生下的那孩子很是体弱，养不了多久便会夭折了，阮芠也因此被冷待，郁郁寡欢。
　　说起
　　来也是个可怜人。
　　但是，可怜之人也有可恨之处。
　　倒也没什么多坏的心思，只是总是爱和阮芷比较。
　　当初能嫁给郑翰林做续弦，不管花了多少银子，面子过的去，不知道多得意。
　　今儿来看着是想打好关系，却又忍不住的炫耀。
　　倒是好意思拿郑翰林和顾清辞比较。
　　顾清辞单单是相貌，便足以抵过许多了。
　　不过有的人，可能会更在乎身份地位，年龄相貌什么的，只有自己心里清楚。
　　阮芷很平淡，顾清辞却听出了火气。
　　这明晃晃的炫耀加嘲弄啊。
　　原本阮芷穿什么都好看，顾清辞看着都习惯了。
　　听阮芠说的，也意识到了一点。
　　不转籍，阮芷的身份便是商籍，地位低。
　　被人看轻不说，穿衣还没有自由。
　　阮芷给她准备了那么多昂贵的绸缎云锦料子的衣服，她自己却穿的棉布，极为素简。
　　阮芷若是做明艳打扮，金饰戴上，不知道会多好看。
　　只可惜，她现在还没能力给阮芷转籍。
　　“哎呀，若是不能生，就要等了。到不了进士一甲，只能去边关才能授官职了。只有有了官职，才能给正妻转籍。不知道要等多久。姐姐，你结婚数月，肚子有动静了吗，可有什么好消息？”顾清辞还没说什么，阮芠又絮叨着问。
　　“这要看缘分了，我并不强求。我家主君还不到二十，这以后的日子还长着呢，急什么？妹妹怎么有空来，郑翰林最近身体如何了？不需要妹妹在跟前侍疾吗？”阮芷本不欲和阮芠多在这上面计较，但是她一直揪着不放，只能拿话来刺激刺激她，结束这个话题了。
　　阮芷这话说的，让阮芠一下子哑口无言了，面上有些羞恼了。
　　郑翰林的身份可以炫耀，但是这个年龄和身体的确是她的痛点。
　　“近日身体好多了，有了儿子后心情好，身体自然好了。我们不说这些了。你们来年是不是要去燕京城了，郑翰林在燕京城有一些故交，若是需要，我便让他写信，到了燕京城也好有个照应。”阮芠转移了话题说。
　　她能回娘家，也是托了顾清辞中了解元的
　　福。
　　郑翰林让她回来，和这边交流交流感情。
　　若是只是秀才，才懒得搭理。
　　“那倒是不必了。文科和武科不同。就不麻烦郑翰林了。我已差人去燕京城相看铺子和宅子。年后去的话，有人接应的。”
　　阮芷回了句。
　　“也好。你们最近的生意做的越发好了。有了银子好办事。”阮芠说着，有些酸了。
　　阮家和官店合作，在珉山县和贵德府开了茶馆，很是红火，开办的聚成商会也是以阮茂林为尊。
　　她嫁了郑翰林，以经商为耻，反倒是生意不怎么好了。
　　想想阮芷还是商籍，阮芠心情又振奋起来。
　　“距离春闱的时间不多了，顾解元要好好准备了。听说会试时，陛下特批了一些有功勋的年轻将军参加，军籍子弟也有名额。那些人手里都是见过血的，很是勇猛。倘若要比武的话，一定要小心。”
　　阮芠好心的提醒。
　　之后的考试一个比一个难，想要授官职，尤其是武科，比文官难度高一些。
　　阮芷说有的是时间，看看她要等个几年。
　　不用阮芠说，顾清辞也知道这些。
　　这些日子和闻人翊不是白在一起玩乐的。
　　会试和殿试的难度，一个比一个大。
　　除了以往的骑射刀石提高了难度，武试还需要考核武艺比试，带兵对抗演练。
　　文试策论题目难度更高一些，还有战事推演，综合了对地形地貌，边境驻军，敌国人员和军队配置等的考核。
　　可以说从单纯的武夫，上升到了能带兵打仗的将军上。
　　顾清辞也就对射箭很有把握，单纯比武的话，也有点把握，其他她没接触过的，她完全没概念。
　　所以对于来年的春闱会试，顾清辞自己的信心也不是很足。
　　“不劳翰林夫人担心了。我自会好好准备。早日考取功名，给我夫人转籍的。”顾清辞绷着脸说。
　　为了阮芷不被人看轻，有穿衣自由，她也要拼一拼。
　　以往总以为阮芷会遇到叶幽漓，自有叶幽漓给阮芷转籍。
　　没她的事。
　　甚至考上秀才的时候就不想奋斗了。
　　如今已是举人，早就超出预期了。
　　现在，顾清辞想要靠自己的努力给阮芷转籍。
　　还要给小舅子阮瑾瑜转籍。
　　毕竟，阮芷现在是她的老婆，不是叶幽漓的老婆！
　　让叶幽漓帮忙算怎么回事？
　　她不但要考上进士，还要考上一甲进士，那样会直接授官职。
　　二甲三甲的进士还需要进国子监武学进修三年才可能给官位。
　　要不然就是申请去边关，才会授予官职，那就是要搏命了。
　　顾清辞的人生目标还没有那么高远。
　　她只想尽可能轻松快活的活着。
　　再努力努力，明年会试殿试后，如果能考的好，随便被封个什么官，就可以彻底躺平了。
　　“那我就提前预祝顾解元成功了。”阮芠笑着说。
　　阮芷看了眼顾清辞，难得看她如此认真。
　　寒暄了几句，阮芠还要回去看孩子，便没有多呆了。
　　等终于送走了阮芠，秦若芳叹了口气。
　　“阿辞，你莫要有压力。阿芠那孩子，就是嘴碎。你小小年纪已是武举人，已经非常好了。”秦若芳对顾清辞说。
　　秦若芳之前盼着顾清辞长进，现在倒是有些担心了。
　　怕顾清辞太长进了。
　　万一厌了阮芷呢？
　　即使转籍也改变不了一些事实。
　　阮家能给顾清辞的，只有银子。
　　给不了官场人脉，给不了仕途助力。
　　“岳母大人的意思我知道。不管怎么说我都会努力的。”顾清辞说。
　　顾清辞看起来干劲满满的。
　　几人说了会儿话，阮芷要和母亲说点私密话，阮瑾瑜和顾清辞去后院马场玩儿，阮茂林过去陪同。
　　“阿芷，要不要请来大夫给你看看？你们圆房也有几个月了。别整日想着生意上的事，银子是赚不完的，要个孩子才是正事。”顾清辞一走，秦若芳拉了阮芷说道。
　　刚才阮芠也提醒了她一件事。
　　阮芷这么久了，还没怀孕。
　　“母亲，我身体挺好的，我们也很好。你怎么也跟阿芠一样了？”阮芷无奈。
　　两人怎么
　　可能有孩子？
　　只是临时标记。
　　这辈子，阮芷并没有想过孩子的事。
　　她不想被永久标记，被打上擦不掉的烙印，从生理性的影响到精神影响。
　　而且，以后几年的世道，并不适合要孩子。
　　“我这不是担心你吗？现在阿辞可是举人了，不同往日。现在看着是好的，但你不能只看眼前。有个孩子傍身，才能长久。”秦若芳说。
　　阮芷默了默，安抚了几句秦若芳，试图让她不再纠结这个。
　　稍后阮茂林来了，阮芷和他说起生意上的事。
　　阮家生意和阮芷这边的生意是分开的。
　　阮芷让阮茂林在珉山县和贵德府开了茶馆，阮芷便没有在这两处开了。
　　两家的生意账目算的很清楚。
　　不过阮茂林知道自己这边是占了阮芷和顾清辞的便宜，所以刚才去后院时送了个庄子给顾清辞，地址在燕京城附近。
　　阮芷想让闵贵义把阮家这边的护院，商队护卫也训练下，又和阮茂林商议了下轮换，和时间安排等。
　　顾清辞和阮芷在阮家吃过饭便回去了。
　　顾清辞决定要专心备考，应酬的事都推了。
　　第二日便开始去武学上学。
　　武学有童生班，也有举人班，教的内容不一样。
　　到了举人班，就没几个人了，总共一个班，加上这期考上的和往期没考上的，只有十来人。
　　有不少人嫌弃小县城的教学不好，有的去了贵德府，有条件的甚至去了燕京城国子监的武学。
　　那些准备长期备考的，有些资产的，举家都搬迁到上学的地方了。
　　顾清辞之前在幽州城根本没这个计划，所以如今两眼一抹黑。
　　以至于十来个同学和教头孙彭墩看到顾清辞都有些惊讶。
　　都解元了，还来县里的武学上学，教学资源跟不上啊。
　　教头孙彭墩都不是顾清辞的对手，还怎么教？
　　上课第一天，顾清辞自学了半天，跑去找孙彭墩咨询。
　　“你的骑射和步射已经没人可以教了。武艺比试需要一些实战，你可以去驻军里里试试，看看能不能安排你加入他们日常训练中，多和
　　人打一打就有经验了。带兵对抗演练这一项是殿试的时候才考的。你若是有那个自信，也可以和赵将军商议下，做一些训练。”
　　“文试的话，在我们这里，最有经验，最厉害的便是宋千骥宋老将军。你若是能找到他来教你，事半功倍。”
　　孙彭墩给顾清辞出了主意。
　　驻军所在地，和宋千骥的住处都离的挺远的，一日内来回的话就别想做其他的了。
　　要去的话就得住宿，一次去几天的那种。
　　顾清辞有些犹豫。
　　她不想离阮芷太远。
　　但是光靠自己练，已经不行了。
　　当天顾清辞回去后就有点蔫蔫的。
　　阮芷回来看顾清辞不太高兴的样子，就过去问了下。
　　“我不想离开太远。”顾清辞说完几个学习训练计划最后说道。
　　“你当真要这么努力备考？有人考了几次也没考中，是正常的。你可以放轻松一点，下次考中也可以。”阮芷说。
　　阮芷以为顾清辞只是说说，没想到她这么快付诸行动了。
　　“要是努力可以一次考过，我不想再考第二次了，不管愿不愿意还是要去的。”顾清辞说。
　　阮芷看着顾清辞的神色，想起顾清辞曾经说的话。
　　她不想努力，想要做个咸鱼的。
　　现在这么用功也的确是为难她了。
　　“那先试试，若是累了，便回来。在你这个年龄考中举人，岷山县城都是独一份的。”阮芷跟顾清辞说。
　　对于转籍，穿衣限制那些，阮芷看的比较淡了，主要是想给阮瑾瑜转籍，让他可以进书院，参加科考。
　　这件事也并不是非顾清辞才可以办。
　　等积攒够一定的财力，是可以和人交易的，比如说叶幽漓。
　　阮芷是一点压力没给顾清辞。
　　却让顾清辞压力更大了。
　　呜呜呜，这么好的富婆姐姐，一定不能让人看轻，一定要穿衣自由！
　　顾清辞给自己制定了一个训练计划。
　　一个月分了三块，一块去驻军那边训练对抗实战，一块和闵贵义训练，提升力量，学习招式，另外一块便去是宋千骥那边学习兵法，推演战局等。
　　驻军那边，之前阮芷让阮茂林捐了一些东西，和驻军里的赵将军算了结了善缘，加上顾清辞本身是武举人，这会儿也没有战事，让他加入训练很顺利。
　　至于宋千骥那里，老将军惜才，对于贵德府出来的这个解元，很重视，顾清辞上门求教，什么条件也没有，留人住下。
　　顾清辞虽说没有去更高等的武学学习，但是这几个“老师”也都是很好的。
　　一个月内只有去闵贵义那里的时候能回顾家和阮芷在一起，其余时间都在外面，不能回来。
　　天气越来越冷，训练也愈发辛苦。
　　顾清辞都坚持了下来。
　　辛苦也就辛苦这些天了，坚持认真学习锻炼，考中进士，能当官给阮芷转籍，就值得。
　　阮芷这边除了生意上的事，白糖的研究，奶茶的调制，细盐的制作等，她都在安排调配中，顾清辞回来时便会试吃口味。
　　顾清辞即使去了驻军那里或者宋千骥那边，阮芷也会差人送去吃食，保证顾清辞的营养跟上。
　　这样几个月训练下来，顾清辞又长高了一节。
　　刚穿来时，顾清辞还没阮芷高，这会儿比阮芷还高一些了。
　　身姿修长笔挺，不看脸都惹眼的很。
　　阮芷感觉顾清辞每次回来都似乎变了个样子，有长高，有变的更……可爱，更好看一些。
　　最冷的几日，顾清辞的手生了冻疮，也没停止训练。
　　阮芷看的不忍，找了药方给顾清辞熬了冻疮膏抹。
　　顾清辞说这么努力是为了做官，然后给阮芷转籍。
　　阮芷一直觉得有些梦幻。
　　考取功名，哪个人不想建功立业，在仕途发展？
　　哪个人想做官是给妻子转籍？
　　阮芷的冷静让她将这些都压了下去。
　　只照常照顾看顾清辞衣食住行，尽做妻子的本分。
　　到了年关，顾清辞才停下训练，回到了顾家，和阮芷过年。
　　年后初十，阮芷让人整理了东西，和顾清辞带着阮家商队一起出发前往燕京城。
　　天气还很冷，路上穿的厚，手炉热水都不能断了。
　　白日赶路，晚上在客栈住宿，并不急着赶
　　路。
　　到了幽州城时，天色还早，还是停下来找了客栈修整。
　　阮芷出去了一趟看店铺的情况，查账。
　　顾清辞便去找了闻人翊。
　　闻人翊这段时间都在幽州城的武学里学习。
　　碰面之后，闻人翊收拾了东西，准备跟顾清辞一起走。
　　第二日队伍重整，再次出发。
　　顾清辞不管事，车队里多了人少了人，她也没注意数。
　　前几日顾清辞时常找闻人翊跑马。
　　腻了之后，坐马车里睡觉。
　　没有注意到阮芷的变化。
　　直到有一日阮芷回到马车里，身上有了不一样的味道，顾清辞才察觉有些不对。
　　这味道，和上次阮芷和叶幽漓见面后闻到的一样。
　　莲蕊一日里有两三次会来叫阮芷，阮芷下马车去另外一辆马车里，说是去对账目的，出去好一会儿，等待原地休息时才回来，每次回来身上便多了一股那种陌生的味道。
　　这让顾清辞想到了一种可能。
　　叶幽漓偷偷摸摸进了他们车队！
　　叶幽漓这个人太贼了吧！
　　她呆在她们的车队，偷偷和阮芷见面，这到底有多爱？
　　可恶！
　　顾清辞之前心思懒散，一切都靠阮芷，根本没注意到这些。
　　这会儿有心观察，出去跑马的时候发现队伍里的确出现了一些生面孔，尤其是阮芷经常去的那辆马车的车夫，一看就是个练家子，是顾清辞以前没见过的。
　　顾清辞憋到了晚上。
　　车队找了一家客栈住下。
　　顾清辞看到从那辆马车上下来一个高挑的女子，带着围帽看不清楚样子。
　　这身高，这散漫的走姿，不是叶幽漓是谁？
　　身上的衣服看着朴素，料子都极好。
　　顾清辞已经确定是叶幽漓了。
　　带着围帽假装姱娥，真是让人不齿。
　　阮芷让赵娘子安排其余人入住，阮芷自己去了叶幽漓分的房间里呆了一会儿。
　　叶幽漓房间里的铺盖，还是用的阮芷给她和顾清辞准备的，上好的布料和裘皮。
　　点心吃食，都紧着叶幽漓用了
　　。
　　顾清辞回到她和阮芷分的房间里，鼓着脸颊生气。
　　等了好一会儿，阮芷才回来。
　　外面天气很冷，阮芷若是出去都会带着手炉，进来时，手炉没在手里了。
　　“夫人，你去做什么了，这么晚才回来？”顾清辞看向阮芷，状似不经意的问。
　　“外面有点事要安排。”阮芷说着，将身上的皮裘解开放在了一边，手要放在火炉上烤的时候被顾清辞伸来的手捂在掌中。
　　“夫人，你的手炉呢？”顾清辞感觉到阮芷手的冰凉温度问。
　　“不知掉哪里去了。”阮芷怔了下，看着顾清辞说。
　　顾清辞的手很暖，阮芷的手被顾清辞的手捂在掌心中取暖，被冻得的手指感觉很舒服。
　　但是整个人却有些不自在。
　　“你怎么了？”阮芷问顾清辞，感觉顾清辞的眼神如同上次主动标记她那次一样，有一股陌生的侵略性。
　　自从那次标记后，可能是给的信息素太多了，阮芷几个月都没有情热期。
　　上次那场标记给阮芷留下了点阴影，只希望下一次能再拖的久一点。
　　顾清辞日日训练，忙的很，倒是没看到有躁动期。
　　莫非这会儿到了？！﻿

第 44 章
　　顾清辞拉着阮芷的手,将人从椅子上拉了过来。
　　阮芷承不了力道被带到了顾清辞身上，胳膊稍微撑着才没有扑个满怀。
　　突然的强势,让阮芷有些无措。
　　顾清辞想问什么,但是刚才阮芷已经隐瞒了几次，再问什么，再隐瞒吗？
　　阮芷不是那种不坦荡的人。
　　叶幽漓偷偷潜在他们的队伍里,肯定有什么理由，还会命令阮芷不告诉任何人。
　　阮芷不说她也理解。
　　理智告诉她，阮芷说话算数,不会婚内做出不当的行为。
　　但是,还是有一股冲动,让她心里不舒服。
　　照这样下去，两人培养出感情怎么办？
　　阮芷当初已经同意和离了，是她死乞白赖的不想和离。
　　是她强求了。
　　“躁动期到了？”阮芷看顾清辞的神色，压住自己不适的情绪，出声问顾清辞,释放信息素试图安抚下顾清辞。
　　顾清辞听到阮芷的询问，回神，眼神定在阮芷脸上，没有否认，闷声哼了下。
　　不是躁动期,是被激发出的占有欲。
　　“夫人，我想标记你。”顾清辞凑近，鼻尖在阮芷脸颊划过，低声说。
　　阮芷说不喜欢顾清辞身上有别人的味道，顾清辞也不喜欢阮芷身上有别人的味道。
　　凑近阮芷脸颊都感觉有些陌生的味道，让顾清辞心里更不舒服了。
　　信息素释放出来,驱赶那些陌生的味道。
　　临时标记后，阮芷身上便有好几天都会留着顾清辞的信息素味道，直到代谢干净。
　　她要向叶幽漓再次宣示主权。
　　顾清辞往阮芷的脖颈处移，阮芷微微挣扎了下，面上有些为难。
　　顾清辞有需要她可以让她标记。
　　但是外面那尊大佛，不喜欢顾清辞的味道。
　　正值她脾气不好的时候，再被顾清辞标记了，谁知道她会如何闹。
　　阮芷的挣扎和犹豫，让顾清辞更难受了。
　　已经到了阮芷脖颈的腺体处，顾清辞没有松开阮芷。
　　在阮芷腰间的手将人按了下去。
　　腺体便到了顾清辞唇边
　　。
　　顾清辞没有立刻咬下去，只是吮住那地方。
　　阮芷微微抽气。
　　“夫人，外面有事要找夫人过去一趟。”
　　顾清辞还没咬下去，敲门声响起，莲蕊的声音传来。
　　阮芷回神，拍了下顾清辞。
　　顾清辞还固执的抱着阮芷，在腺体那块皮肤上细细咂摸着。
　　“顾清辞，我出去下。”阮芷哑声叫顾清辞。
　　顾清辞抱阮芷的力道更大了一些，魔怔一样，脸贴在了阮芷脖颈处。
　　阮芷有些恼意，挣扎起来。
　　顾清辞将要刺破阮芷腺体时，抬起了头。
　　松开了阮芷。
　　阮芷起身，面色微微发红。
　　“你等下，我很快便回来。”看顾清辞低着头有些闷闷不乐的样子，只说了句。
　　临出去前，阮芷将外袍脱了，从房间内的衣箱里又拿了新的大氅穿上才出去。
　　顾清辞起身到门口看了眼，阮芷果然进了叶幽漓那间房间。
　　没一会儿阮芷出去，再回来时手里多了一个食盒，只她一个人进去，没让外人进去。
　　顾清辞用闵贵义教的深呼吸法，呼吸了好几遍，心情还是不能平复。
　　她感觉自己这段时间冬练三九，努力想要考中进士的行为，像是个笑话。
　　阮芷根本不需要。
　　所以她才对她那么宽容，让她好吃好喝，别想太多，这次考不中还有下次，慢慢来，别急，一点也没有望“妻主”成龙的想法。
　　顾清辞站在房间门口发了一会儿呆，开门出去，找闻人翊下棋去了。
　　另一边阮芷所在间房间内，床上蜷缩着一个披散着头发的女子，面色惨白，眉头纠着，显得极为痛苦。
　　那女子正是叶幽漓，此时阮芷之前的手炉也正在她怀里捂着。
　　床边的地上满是瓷碗的碎片，还有淡淡的药味儿。
　　“你确定喝了你熬的汤会好一点？”叶幽漓抬起眼皮看向阮芷，神色蔫蔫的，眼神又带着一股戾气。
　　“食材都是经过我的手的。殿下若是信我，便试试。发脾气不顶用的，先坐起来。”阮芷颇有些无奈道。
　　“你大胆！我要抄
　　没你的家资充公！”叶幽漓说，因为气虚，说出的话毫无威慑力。
　　“喝完了再说。”阮芷说，好像根本不在乎一般。
　　叶幽漓面上带着气，还是坐了起来。
　　接了阮芷端来的一碗汤药，抿唇喝了几口。
　　是甜的。
　　一点也不苦。
　　还挺好喝的。
　　叶幽漓将一碗“汤药”喝完，身体感觉暖和了不少，来自腹部的疼痛也缓了不少。
　　叶幽漓抬眼看阮芷。
　　如果这碗汤药对症才让她好受一些，那阮芷……
　　她以为阮芷不避讳和她在一起，是有意巴结勾引，谁知道……
　　这就更严重了。
　　“殿下放心，这是我亲自熬煮的，药渣都扔炉火里了。配方是秘传的，只有我知道。”阮芷轻声说了句。
　　这是上一世闻人翊专门针对叶幽漓的身体状况研究出来的，试了不知道多少次。
　　阮芷恰好知道配方，给叶幽漓熬煮过几次。
　　没想到这个时候用上了。
　　“你不怕抄家灭族吗？”叶幽漓眸色变冷，苍白的脸厉色浮现。
　　“不应该是说，我彻底和殿下脱不开干系了吗？殿下从此有了一大助力。不是殿下为我所束缚，而是我被殿下束缚住了。”阮芷看着叶幽漓缓声说，不紧不慢。
　　还年轻的叶幽漓，稚嫩了一些，不过在这种时候还是一样的臭脾气，一样的爱说狠话。
　　“……你倒是自大的很！你那点资产，够做什么？！”叶幽漓拉脸说。
　　若是别人，知道了叶幽漓的秘密，叶幽漓不会犹豫，直接让护卫来将人灭口了。
　　可是对阮芷这样平淡的态度，仿佛早就知道一样，倒是让她潜意识里是信任的。
　　“以后未可知。殿下喝了汤药感觉好点了吧，碗给我，殿下睡一会儿吧。”阮芷说，伸手要碗。
　　叶幽漓下意识把那瓷碗给了阮芷，脸色更不好了。
　　这人不但不怕她，好像很会“命令”她！
　　“药里有安神成分，睡一会儿，明日再喝一次，便会大好了。”阮芷轻声说，带着安抚意味。
　　叶幽漓皱着眉头，还是躺下了。
　　“你若是敢告诉其他人，我必不会饶你！”叶幽漓要闭眼时又说了句。
　　“嗯。”阮芷应了声。
　　叶幽漓这才闭眼。
　　等叶幽漓睡了，阮芷轻轻吐了口气，慢慢从房间里退了出来。
　　回到和顾清辞所在的房间时，阮芷发现顾清辞不在房间里了。
　　问了莲蕊才知道，顾清辞去了闻人翊那边。
　　阮芷让莲蕊去跟顾清辞说自己忙完了，示意她回来。
　　“主君说她和闻人君谈兴正浓，让夫人先睡了。”莲蕊没一会儿回来跟阮芷说。
　　“……”阮芷没说什么了。
　　感觉顾清辞生气了。
　　她不会是发现叶幽漓了吧？
　　叶幽漓一直在马车里，这就今日因为特殊情况叫阮芷频繁了点。
　　之前阮芷有时也会去闵贵义妻女马车里，也会道赵娘子那里商量事。
　　顾清辞不管事，这几日都和闻人翊跑马聊天，有时也在闻人翊那边待一两个时辰的。
　　阮芷不太确定。
　　关于叶幽漓的事，阮芷不知道该不该跟顾清辞说。
　　以她醉酒就往外吐真言的脾性，阮芷真怕她说出去。
　　阮芷一时有些头疼。
　　洗漱后上床又算了会儿账，顾清辞还没回来。
　　阮芷便躺下睡了。
　　不知过了多久，阮芷迷迷糊糊要睡着时，顾清辞才回来。
　　身上带着洗漱后的水汽。
　　阮芷有些疲累，便没有动。
　　却是感觉被子被轻轻掀开，身子被揽住，抱在了温热的怀里。
　　都穿着寝衣，贴的极近。
　　阮芷的耳际漫上红晕。
　　顾清辞只是抱了下，很快放开，钻回另外一个被子里了。
　　阮芷这才舒了口气。
　　第二天顾清辞早上起的早，和闻人翊出去锻炼了一会儿，等再次回来时，队伍已经在收拾了。
　　顾清辞和闻人翊一起吃了早饭。
　　“主君，手套做好了，主君看看是否合适。”吃过早饭，准备回房间收拾东西时，一个小姑娘来找顾清辞，是闵鸢儿。
　　去燕京城带了闵贵义，闵鸢儿也想
　　来燕京城，闵贵义特求了阮芷，多带一人也没什么，再说闵鸢儿可以帮不少忙，便带上了闵鸢儿。
　　平时闵鸢儿和莲蕊她们在一辆马车上。
　　顾清辞接了闵鸢儿做的手套戴着试了试。
　　到了冬天，顾清辞才发现，这个世界竟然没有五指分开的手套。
　　后来顾清辞想起来，让手巧的闵鸢儿帮忙做一下。
　　没想到这么快就做出来了。
　　轻巧保暖，五指分开后，骑马更方便了。
　　“主君，合适吗？”闵鸢儿问。
　　“很合适。谢谢鸢儿。手很巧！”顾清辞谢道。
　　“主君不要说谢。都是鸢儿该做的。我再去给主君多做几双，用不同的布料再试试。”闵鸢儿面上微红跟着说道。
　　“先给闻人君做一副，一样材质的。闻人君，知道你想要，你让鸢儿测量下。”顾清辞看了眼开口要说话的闻人翊先一步说道。
　　“知我莫若顾君了。这手套看起来极好！”闻人翊笑道，伸手让闵鸢儿测了下。
　　等闵鸢儿离开，顾清辞去客栈房间里看了下，都已经收拾好了。
　　顾清辞的水袋，暖手炉，皮裘披风那些被侍墨带着下去。
　　阮芷不在，顾清辞等了一会儿，看到阮芷提着个食盒进了叶幽漓那间房间。
　　顾清辞一顿，让侍墨带着东西去了闻人翊马车上。
　　“唉，我说，你怎么又和夫人置气了？不能大度一些？”看顾清辞带东西进来，说了句。
　　“你不懂。”顾清辞颇为惆怅的说了句。
　　“……行，我不懂。今日还去外面跑马吗？”闻人翊问。
　　“自然要去的。”顾清辞说。
　　现在明确叶幽漓在了，顾清辞更得出去转转。
　　商队上路可能会遇到劫匪，顾清辞在电视上看过。
　　有叶幽漓这个大人物在，万一出个什么事，就麻烦了。
　　东西放到车子里，外面车队也差不多收拾好了等阮芷她们上了马车，车队出发。
　　阮芷得知顾清辞连东西都没放进她们的马车，看着顾清辞和闻人翊两人骑马跑到了前面，按在了眉心。
　　看起来乖顺的小狗，也是有气性的。
　　这怎么哄？
　　该怎么说？
　　在马车上时，阮芷看到了顾清辞，骑马飞驰而过，以往都是意气风发的模样，今日整个人都显得郁郁寡欢。
　　阮芷感觉心里跟着有些难受。
　　她确定了，顾清辞是真的知道了叶幽漓的存在。
　　以她以前以为两人是“官配”的想法，可能误会大了。
　　要解释这误会，必须把叶幽漓的秘密说出去。
　　阮芷在车窗户口看着顾清辞来回打马经过，心中叹息。
　　叶幽漓的秘密看起来没有顾清辞的心情重要了。
　　顾清辞那边一直在外跑马，阮芷暂时找不到机会跟她说。
　　快到中午休息时，闵贵义让众人原地休息一会儿。
　　阮芷差了莲蕊叫顾清辞时，却看到顾清辞和闵贵义两人骑马往前去了。
　　前方一边是密林，一边是高坡，闵贵义说那里适合埋伏，要去看看，顾清辞便跟着一起去看了。
　　闵贵义有些经验很快发现了几个藏在草丛中的人。
　　一个个穿着破烂，面有菜色，看着都没什么战斗力。
　　虽说劫道是迫于无奈，但是想要用这种方式要银子，顾清辞不想惯着他们。
　　闵贵义却是给了他们一点碎银子，问了几句话，打发人走了。
　　“花银子买个平安，夫人也说了。别看着弱，真记仇了，也麻烦。”闵贵义回去时跟顾清辞说道。
　　顾清辞明白这中间有门道，也没纠结于此了。
　　众人休息了会儿，再次上路。
　　顾清辞还没有放松警惕，跟着闵贵义一前一后的巡视。
　　过了闵贵义觉得容易埋伏人的那处地方后，众人稍微放松了点。
　　顾清辞还没来得及放松，危机感应突然警醒。
　　“大家小心！”顾清辞喊出声的同时几声破空声也响起，顾清辞在马上下腰躲开一箭。
　　其他人却没有这样的反应力，几声闷哼痛叫声，还有马的嘶鸣声，箭矢射中了商队的人，还有马。
　　一时间车队有些乱了起来。
　　闵贵义高声喊着让众人快速躲在马车或者拉的货车背面，躲避箭矢。
　　几
　　个会武的护卫，有的拿出刀挡箭矢，射箭的商队护卫也都找了掩体拿出弓箭。
　　是一侧的高坡上有人埋伏。
　　而且做了很好的隐藏，就算是此时，只看到箭射来，却不见射箭的人。
　　之前顾清辞他们并没有察觉到。
　　此时突然冒了出来。
　　顾清辞担心阮芷，骑马往阮芷所在的马车奔去。
　　阮芷所坐的马车在队伍中央，马惊了，在撂蹄子。
　　那周围有几个身手好的护卫。
　　有几个中箭受伤，没受伤的有的帮忙控马，有的拿出刀挡箭。
　　顾清辞驱马往阮芷的方向跑去时，喊了一声侍墨。
　　“侍墨，重弓！”
　　顾清辞马上带了弓箭，只是一石弓，比较轻量。
　　顾清辞的力量在这段时间又有了进步，一石弓对于她来说较为轻松，二石弓是她的极限。
　　对方在斜上方，若是从下往上，就会损耗不少，而且距离远，用轻量弓箭即使射中了也不痛不痒。
　　随着顾清辞赶往阮芷方向，侍墨将马车里的两石弓拿了出来，连带着箭囊一起递给顾清辞。
　　顾清辞侧身拿来弓箭，一次搭了三根箭矢朝箭射来的方向射去。
　　有树叶挡着看不到人，但是从箭矢飞来的方向，大致有判断。
　　顾清辞射出去三次，那上方射箭的密度这才稀疏不少。
　　但是之前造成的状况还是让场面有些混乱。
　　马车套的马不是训练有素的战马，受惊加上有的中箭，不断嘶鸣冲撞，马夫也无法控制。
　　顾清辞很快到了阮芷的马车附近。
　　听到惊叫声，顾清辞看到从马车上摔下来的闵鸢儿，阮芷马车套的那匹受惊的马正往她身上踩踏去。
　　顾清辞骑马附身下去将人一把拉起来，躲过了马蹄。
　　周围都不怎么安全，顾清辞带着人借着自己所骑那匹马的马背，跳到了那匹受惊的马背上。
　　“进去！”阮芷跟闵鸢儿说了声，将闵鸢儿推到了马车口，闵鸢儿忙爬了进去。
　　马车帘子掀起的瞬间，顾清辞看到了矮身缩在角落眉头紧蹙的阮芷，还有抱着阮芷胳膊近乎偎依在阮芷身上的叶幽
　　漓。
　　顾清辞和阮芷短暂的对视，确定阮芷没事，心下松了口气。
　　看到叶幽漓，情绪还未起来，人先一步动作，拉住马缰绳控马。
　　刚解除了马车危机，顾清辞的危机感应再现。
　　顾清辞闪身避开，只看到一根比平常她用的箭矢更粗的箭矢飞射过来，直插在地上，没入了半支深。
　　对面有个神箭手，而且力气非常大！
　　这种力道，恐怕连马车也会被洞穿。
　　顾清辞猜测那弓箭恐怕有三石。
　　顾清辞心下一跳，顾不得多想，拿出自己的箭，瞄准那个方向。
　　刚才顾清辞并未看清楚箭射来的具体位置，便等了下，很快看到了又一箭射来。
　　在看到那箭的同时，顾清辞立刻调整角度，朝着那方向射了过去。
　　两支箭擦身而过。
　　这次顾清辞的危机感应没有提醒她，但是她看到了箭飞射来的方向，心里自动出线一个弧度，是马车的方向，这箭绝对不能射在马车上！
　　根本来不及多想什么，顾清辞从马背上跳起来，凭借经验预判，跳起时将将抓住了箭身。
　　若是铁器摩擦，肯定会擦出火星子。
　　顾清辞用的是自己的手，即使戴了手套，也瞬间被磨破，手上力道不松，手掌跟着磨破，紧接着，顾清辞整个人被这一股大力一起猛的拖了出去。
　　嘭的一声，顾清辞被冲的整个人撞在了马车上。
　　那只箭因为顾清辞这一拖，力道减弱，方向也偏了，从马车后方擦了过去。
　　顾清辞被撞的全身痛，最痛的还是胳膊。
　　那只刚才抓住箭矢主要受力的胳膊抬不起来了。
　　“顾清辞！”顾清辞听到了阮芷的惊叫。
　　难得听到她如此着急的声音。
　　“别动！趴着躲好！”顾清辞忍着剧痛喊了一声。
　　阮芷不知道外面发生了什么，只知道顾清辞在外面。
　　听到她的闷哼声，知道撞到马车的人也是她。
　　这让她一颗心都跟着要跳出来了。
　　想出去看看情况，又怕给顾清辞添乱，只能先躲着。
　　“货车挡住坐人的马车，箭
　　全往那个方向射！”闵贵义的声音传来，也意识到了那边的可怕。
　　被货车挡住后，算是安全了点。
　　比不过那边那种重弓，却没有再用了。
　　闵贵义射箭给大家引了方向，众人都往那方向射箭。
　　没一会儿，那方向没了动静。
　　闵贵义负责试探，带人前去清理。
　　顾清辞暂时管不了其他了。
　　手掌火辣辣的疼，手臂持续钻心的疼。
　　“顾君！”一个声音传来，是闻人翊来了。
　　“右臂，恐怕是骨折了……”顾清辞低声说，有些懊恼。
　　闻人翊帮顾清辞检查时，马车上的阮芷先下来，不顾地上脏蹲下来看顾清辞。
　　“她怎么样？”阮芷看着顾清辞声音发颤，手也不敢动顾清辞。
　　“主要是两只手，你也看到了，皮开肉绽，索性手骨还好，没有断裂……但是肩膀脱臼，手臂骨折……”
　　闻人翊边给顾清辞处理伤口边说着。
　　阮芷看到了顾清辞手上的伤，感觉有什么在揪着自己的心。
　　顾清辞疼的抽气，看到阮芷，眼泪掉了下来。
　　却没有说什么，只抬起另外一只手要擦拭不争气的眼泪，被阮芷先一步用帕子抹去了。
　　突然的哭声传来，却是下了马车的闵鸢儿在哭。
　　“主君……呜呜呜……都怪我，主君，是为了救我……”闵鸢儿哭的上气不接下气。
　　以为是刚才将自己从地上拉起来救她时受的伤。
　　“不是，和你无关。”顾清辞勉强说了句。
　　“怎么会这样？”阮芷问。
　　“埋伏的人里有个大力士，而且箭法很好。顾君先躲开了一箭，后面又射来一箭，往马车上射，那箭的力度，顾君怕是会射穿马车，所以，就扑过去阻止……”
　　闻人翊说着。
　　刚好那会儿闻人翊往顾清辞这边骑马过来想要帮忙，看了个清楚。
　　阮芷一时不知道说什么了。
　　原本还在生气的人，到了关键时刻，还是先跑到了她这里。
　　明知危险，还要冒险挡住箭矢……
　　闵贵义回来，让众人原地修整。
　　闻人翊这边给顾清辞处理好伤口。
　　两只手裹成了木乃伊样子，一只手臂被吊着。
　　“我看看车队里有没有药，等下熬给你。你现在先休息，两只手千万别乱动。”闻人翊对顾清辞说。
　　“扶我起来，我去你的马车上。”顾清辞说，伸出木乃伊手。
　　闻人翊顿了下，阮芷先一步扶起了顾清辞。
　　“去我们的马车。你这样需要人照顾，闻人君是懂医的还要给其他人看。”阮芷说了句，扶住顾清辞。
　　“到马车上，我照顾你，不离开半步。”顾清辞还想要拒绝，阮芷伸手摸了摸顾清辞的头发，声音极轻柔的说道。
　　“……”顾清辞一顿，被阮芷扶住往她们那辆马车去。！﻿

第 45 章
　　顾清辞坐在马车里后,没看阮芷，脸绷着。
　　阮芷伸手拭去顾清辞身上的草叶和脏污,用帕子要给顾清辞擦脸。
　　顾清辞脸扭到了一侧,避开了帕子。
　　“不用因为我受伤了便这样。不如多给一些银子，她那一份也要。一人最少一万两。”顾清辞看着马车内壁说，声音有些哑,也有些虚，但是情绪却是足的。
　　有生气，有委屈。
　　若说之前顾清辞以为阮芷去找叶幽漓是正事,两人的关系是正常的。
　　只是感觉阮芷隐瞒,看起来太过在乎叶幽漓,又不信任她，感觉两人如此下去，她真成多余的。
　　但是马车里的那一瞬间看到的，叶幽漓和阮芷太亲近，就算是情急之中也太过亲密,一点避讳也没有。
　　性质便不一样了。
　　这会儿伤口疼着，刺激着大脑，一点点割裂疯长的恋爱脑。
　　心里也跟着越来越凉。
　　最开始她的目的很简单。
　　只是想找一个可靠的“老板”，自己躺平生活。
　　有阮芷打理的生活，的确非常惬意。
　　生意上的事,家里的琐碎，都不用她操心。
　　吃的喝的变着花样满足她的胃，锦衣狐裘，金银玉饰，武器，马匹等等,她过上了如同躺平富二代的生活。
　　若是她愿意，也可以不用再考武举。
　　她并不要求她。
　　就像是溺爱孩子的家长。
　　只是，她想要的更多。
　　以为阮芷说自己和叶幽漓没有私情，那阮芷就是自己的了。
　　恋爱脑开始肆无忌惮的长了。
　　陷进去，在乎的也就多了，想要的更多了。
　　退一步想一想，其实挺好的。
　　做回自己核心员工的位置，以后的生活怎么躺都可以。
　　单就这次救她们，也够自己养老了吧？
　　继续躺平。
　　奋斗留给阮芷和那位吧。
　　至于恋爱脑，不要了。
　　恋爱的苦，太难吃了。
　　不吃也罢。
　　顾清辞脑袋里运转着，情绪也跟着变化。
　　感觉阮芷的靠近，顾清辞往后缩了下。
　　“好了，你不用勉强自己照顾我，我挺好的，侍墨也能照顾。你去找她吧，不用管我。你不用瞒着我，我不会成为你们的绊脚石，我成全你们……”顾清辞说，以为阮芷还要帮她清理，闭眼扭头，脸几乎按在了马车壁上。
　　让阮芷去找叶幽漓，彻底做个了断吧。
　　阮芷没有退后，直凑到了顾清辞的耳边。
　　顾清辞手痛着不好推人，身体已经靠在了马车壁上，想说什么，听到阮芷在顾清辞耳边低语了一句。
　　声音极小。
　　顾清辞却是听得清清楚楚。
　　“……”顾清辞怔住。
　　“叶幽漓是姱娥。”
　　这是阮芷跟顾清辞说的话。
　　顾清辞反应了下，才意识到这和她知道的原剧情完全不一样！
　　叶幽漓是姱娥？！
　　“这件事太过特殊，也是她最大的秘密，事关很多人的性命，我……莫要生气了，好不好？是我不好，对不起。”阮芷在顾清辞耳边低声说，伸手摸了摸顾清辞有些凌乱的头发，想要安抚顾清辞的情绪。
　　但是她自己的声音，却是发颤的，比顾清辞的情绪好不了多少。
　　阮芷前世今生，做的最多的事便是算账，和人做各种交易。
　　她和叶幽漓亦是交易。
　　哄叶幽漓喝药，安抚她的情绪，似乎是从前世带过来的“工作”。
　　可是面对顾清辞。
　　阮芷很无措。
　　面对她的情绪，面对她的生气，阮芷感觉自己内心某处似乎被牵动了。
　　给银子也无法抚平的情绪。
　　不哄哄，恐怕哄不好，不再理会她的恐慌。
　　让她说出的话都有一些语无伦次。
　　顾清辞看向阮芷，确定这件事确实是真的。
　　惊讶过后，顾清辞的情绪稍微好了点。
　　可以确信，阮芷的概念里，姱娥和姱娥是不可能的，两者的信息素在这个世界是没有吸引力的，也无法互相安抚。
　　正因为是姱娥，所以和叶幽漓私下接触才没有避讳。
　　目前来说，阮芷和叶幽漓关系是很单纯的。
　　只是顾清辞来自只有男女性别的世界，所谓赤乌和姱娥的区分，对于她来说还是有些模糊。
　　主要是脖颈腺体和标记牙一些生理上的小小不同，从外表几乎看不出来。
　　其他构造还是一样的。
　　姱娥和姱娥也并非不可能产生感情。
　　她那个世界构造一模一样的女子，也会互相深爱彼此，成为伴侣。
　　醋也不是白吃的。
　　气也不是白生的。
　　“别生气了，脸转过来。我帮你清理下，喝点水，吃点东西，好吗？”阮芷等顾清辞消化了一会儿说。
　　顾清辞的脸还没转过来。
　　“我的气没消，我受伤了你才告诉我，你之前根本不信我……”顾清辞闷闷的说。
　　虽说是是后脑勺对着阮芷，表示自己还在气，但是语气已经没有刚才要将阮芷推出去，不让阮芷碰一下的炸毛。
　　阮芷看着顾清辞，又心软了几分。
　　“……是我不好。你生我的气没错。别不吃不喝的。嗓子有些哑了，先喝点水，我再让莲蕊送饭进来。”阮芷放柔了声音说，先将一个水袋打开，送到了顾清辞嘴边。
　　顾清辞的手拿不了东西，随着阮芷抬高水袋，就着喝了几口。
　　阮芷出生时家里就小有资产了，没伺候过人，喂水第一下抬高了，水溢出了嘴角，她忙放低了些，用帕子擦掉水渍。
　　“喝好了？”等顾清辞不喝了，阮芷问了句。
　　顾清辞点点头。
　　阮芷掀开门帘叫来莲蕊，让她将吃食送来。
　　原地休息，厨娘带着没受伤的人埋锅做饭，有热乎汤饭。
　　很快莲蕊便将吃食带来了。
　　“闻人君说，现在要吃清淡一些。吃些东西，才能喝药。她正在那边熬药。”莲蕊带来了闻人翊的叮嘱。
　　阮芷将食盒拿到了马车里面，看着已经转过头，但是仍旧低头，没看阮芷。
　　从阮芷的角度看，顾清辞的眼圈还是红的，面色微微有些苍白，看着可可怜怜。
　　“比较清淡，先将就下。等到了客栈再吃些好的补。”阮芷打开食盒说。
　　手伤了，自然也无法拿筷子勺子。
　　阮芷端了
　　饭，用勺子喂顾清辞。
　　顾清辞张口，一点点的吃完了一碗后不再吃了。
　　手伤了胃口也小了。
　　等闻人翊送来汤药，又给顾清辞检查了下。
　　最重的伤是骨折，手上的伤是皮外伤，会好的快一些。
　　“夫人，注意下顾君的温度，今晚若是不会起热就应该无事了。若是感觉有热，要立刻差人告诉我。”闻人翊叮嘱了阮芷。
　　阮芷记了下来。
　　顾清辞不喜欢喝苦药，但是这些有消肿止痛的作用，不喝的话，受罪的还是她。
　　只能硬着头皮喝了。
　　阮芷知道顾清辞怕苦，嗜甜，马车的暗格里都备有蜜饯，果脯之类甜口的零食。
　　等顾清辞喝了药，便给她喂了一颗。
　　阮芷照顾顾清辞有些磕绊，但神色温柔，眼神带着明显的温度。
　　若是以往，顾清辞会忍不住想要亲近，甚至恶劣心思发作，想要得寸进尺，一步步试探底线。
　　但是这会儿，心里还是有点别扭。
　　刚才可是挥刀斩乱麻，斩断了恋爱脑。
　　现在被阮芷哄着，怎么感觉还挺好的？
　　偷眼看阮芷，等阮芷看她时又立刻收回目光。
　　说好的，不吃这爱情的苦呢？
　　被她这样温柔的对待，就反悔了？
　　可真没出息啊。
　　临出发时，赵娘子和闵贵义来跟阮芷报告具体情况。
　　包括顾清辞在内伤了十五人，货物被射中，损失了一些，万幸没有死人。
　　阮芷让赵娘子给伤者分发问慰银子，其余受到惊吓的也都发了银子补偿。
　　“多谢主君对小女的救命之恩！是我没有预先察觉。还请夫人责罚。”闵贵义抱拳半跪，有些自责。
　　“闵师傅不必自责，以有心算无心，这次来的人不简单，收集好物证，之后详查。今晚的客栈，还要麻烦闵师傅费心了。”阮芷说。
　　对于这次遇袭，阮芷感觉很不同寻常，对方已经不是普通的路匪了，训练有素，还有武力那么高，箭法那样好的人，完全是有预谋，有目标的针对。
　　“多谢夫人，我定会小心。”阮芷越不追究，闵贵义却是越
　　歉疚，抱拳郑重承诺。
　　“夫人，我可不可以把这个给主君？是，是以前父亲给我求的平安符。”他们要走时，一个怯生生的声音传来，是闵鸢儿来了，手里有一个很小巧的三角符纸。
　　“你这孩子，平安符怎么能乱送人。”闵贵义神色有些尴尬，拉住了闵鸢儿。
　　送平安符是有一些讲究的，尤其是这种自己用过的，要送别人，便不太好。
　　“我……我不知道。我想主君的伤能早点好，以后别受伤了。”闵鸢儿瘪嘴说，看着要哭了。
　　刚才她也亲眼见了顾清辞手上的伤，情愿受伤的是自己。
　　刚才想了半天，决定将自己的平安符给顾清辞。
　　倘若真有下次，希望顾清辞能平安无事。
　　一直没怎么说话的顾清辞从马车里探出脑袋。
　　“那是你的平安符，对我没用，你用着吧。我的伤过几日就好了。可惜鸢儿给我做的手套坏了。你若是有时间，帮我再做一副，等我手好了戴。”
　　顾清辞对眼泪汪汪的少女说道。
　　“嗯嗯，我马上去做！”闵鸢儿立刻点头。
　　顾清辞回身坐好。
　　闵贵义将闵鸢儿带走，整个车队再次出发。
　　马车晃悠，阮芷神色怔忡。
　　她对顾清辞在某方面或许还不如闵鸢儿。
　　顾清辞靠着马车壁闭目养神。
　　阮芷没打扰她。
　　解释的话已经说了，也道歉了，顾清辞还没消气，闷闷不乐的话，该怎么办？
　　阮芷头一次遇到这样的难题，怕解不好，以前那样快乐，意气风发，随时可以笑弯眼睛的人，回不来了。
　　车队里有伤的人多，走的便慢了些，天色有些黑时，才到了最近的客栈。
　　闵贵义带人提前探路，确保万无一失。
　　众人在客栈安顿下来。
　　阮芷总体指挥了下，主要还是在顾清辞身边照应。
　　等只有两人在时，阮芷拿了一个木盒子出来，从里面拿了一摞银票。
　　顾清辞说过，要银子。
　　先把银子给顾清辞，她心情肯定会好一些。
　　“这里有一万两银票，还有这个月的月钱
　　和分成。等到了燕京城，你想要什么便买什么。”阮芷将木盒子给顾清辞说道，打开让顾清辞看到里面的银票。
　　顾清辞看到银票，自然是喜欢的。
　　富婆就是富婆，随身带这么多银票。
　　真的给了她一万两！
　　“有没有消一点气？”阮芷轻声问。
　　“一点点……”顾清辞鼓着脸颊，想把银票收起来，手指一动便痛。
　　“你别动。”阮芷按在顾清辞肩膀，帮顾清辞把银票放到了她的专用小箱子里了。
　　阮芷也稍稍松了口气，银子有用就好。
　　一万两花的也算值。
　　“叶幽漓的，要她自己给我。”顾清辞加了句。
　　“好。找机会跟她说。”阮芷说。
　　顾清辞抿了抿唇，没让自己太轻易的露出牙花子。
　　要是手可以动，她会数好几遍银票。
　　现在富婆姐姐这么好说话，是不是养乐姬舞姬也可以打个商量了？
　　顾清辞偷眼看了下阮芷，又低头去闷闷不乐了。
　　阮芷记得闻人翊说的，时不时便会试试顾清辞的温度。
　　顾清辞被阮芷柔软的手碰到额头时，差点没维持住生气的表情。
　　想蹭蹭那温热柔软的掌心。
　　好在没忘记，自己正在生气。
　　厨娘做好了饭，晚饭丰盛了一些，不过，还是以清淡为主。
　　顾清辞再次被阮芷喂着吃了晚饭。
　　阮芷喂饭更熟练，很精准，没撒的了。
　　吃过饭又喝了药，顾清辞含着蜜饯有些困时，莲蕊的声音在外面响起。
　　“夫人，外面有事要夫人处理。”
　　听到莲蕊的声音，顾清辞眼皮动了下。
　　“我要照顾主君，你叫赵娘子处理吧。”
　　阮芷对外面的莲蕊说。
　　莲蕊应了声离开。
　　“若是困了，我叫热水来，洗漱了睡觉。”阮芷回身跟有点蔫蔫的顾清辞说。
　　顾清辞猜测可能又是叶幽漓叫阮芷。
　　阮芷这次不出去了。
　　这就是受伤的待遇。
　　“你可以去忙你的。”顾清辞言不由衷的说了句
　　。
　　“说好要照顾你的。我先去叫热水吧。”阮芷说。
　　阮芷起身到门口时，门被敲响。
　　阮芷开门看到了戴着帷帽的叶幽漓。
　　“殿下，我家妻主受伤了，不方便走开。”阮芷有些无奈道。
　　“有事要说。关于这次遇到的劫匪。我知道他是谁。”叶幽漓低声说，声音还有点虚。
　　阮芷顿了下，让了叶幽漓进来。
　　顾清辞原本不高兴叶幽漓来的，听到这个不太困了。
　　那人太厉害了。
　　好好的袭击她们，是结了什么仇？
　　还是说知道叶幽漓在，特意针对的叶幽漓？
　　她们是被误伤的？
　　这个得搞清楚了。
　　“刚才看到了你们收集的劫匪兵器，还有其中一人能使用三石弓的信息，可以判断，是三皇子的人。三皇子有个亲兵，名窦锵，力气极大，善用重弓。”进来后叶幽漓说道。
　　“可是殿下在我们车队的消息走漏了？”阮芷皱眉问。
　　她自问，没有得罪过三皇子。
　　三皇子要针对，也只可能是叶幽漓。
　　“没有。幽王车队走水路，已经快到京城了。我带的人不会泄露。若是针对我，不会用他自己的人，用窦锵太容易辨认了。有可能是针对你的。”叶幽漓说。！﻿

第 46 章
　　“怎么会？我如何和三皇子结仇,让他如此兴师动众！”阮芷皱眉说，回想了下,唯一有那么一点关联的就是那个阳陵侯,三皇子侧妃的弟弟。
　　以那人的身份，也能影响到三皇子？
　　“之前的制茶方法和制茶师傅，我差人送给了父皇。父皇很喜欢,我也因此被父皇修书入京为他祝寿，又给了我个差事。老三那边的人找你要制茶方法你没给，给了我,已经是得罪他了。这次入京,恐怕会有些麻烦。”叶幽漓说。
　　阮芷想起阳陵侯的人的确找她讹诈过,她挡了回去。
　　那人算是替三皇子要的？
　　看来是进了京城后看到制茶方法让龙颜大悦，三皇子又生气，便趁机说了坏话。
　　她是低估了皇家人的心眼。
　　也低估了新的茶饮方式被上面的贵人的影响了。
　　“那还是因殿下而起。殿下得了那么多好处，我们却代殿下遭难。殿下可是有应对之法？这次我家主君为了救殿下伤成了这样，殿下总不能坐视不理吧？”阮芷慢慢说。
　　“虽然不是单单为了救我,我也承了这份人情。我来告诉你，便是不想你们眼前一抹黑的进燕京城。”叶幽漓说。
　　阮芷看着叶幽漓等着她说。
　　“昨日那汤药的配方给我。我自会对付三皇子，让他无暇顾到你们。真顾到时，我也会用我在燕京城的人脉帮忙的。”叶幽漓说。
　　“殿下，那汤药的配方,是另外一回事。殿下若是能帮忙在燕京城的官店争得一席之地，自然不在话下。”阮芷很冷静的说。
　　“你……你以为燕京城的官店和幽州城的官店一样吗？那需要皇商才可以！你想要当皇商？！皇商可不是那么好当的，搞不好要掉脑袋。”叶幽漓皱眉说，咬着牙，有的字几乎是蹦出来的。
　　皇商可不是相当就当的，需要御赐亲封。
　　要有商品符合皇家御用规格。
　　“嗯。既然我想做,自有把握。殿下可有门路？”阮芷问。
　　她知道叶幽漓有门路，还有底牌。
　　就像是不想当将军的士兵不是好士兵一样，不想当皇商的商户不是好商户。
　　商户的地位低，但是皇商完全不一样
　　。
　　既富且贵。
　　对于普通商户的不能衣丝饰金的规定，对于皇商是不存在的。
　　有的皇商甚至还有官职，封官授爵，并召之入籍内务府。
　　如前世的阮芷一样。
　　叶幽漓沉默了一会儿，痛经大过天，那配方能救命，只能又翻出一张底牌给阮芷。
　　顾清辞没说话，听着阮芷和叶幽漓用这种方式对话，微微睁圆了眼睛。
　　这简直是霸总和霸总在商业谈判！
　　阮芷和叶幽漓都在为各自争取利益。
　　好吧，她现在彻底相信，阮芷对叶幽漓是没有私情的。
　　否则不可能算账算的这么分明。
　　对，就是要这样做。
　　不能让叶幽漓占了便宜去！
　　那制茶方法可是几千年文明发展的结果，送给她换的东西只是幽州城官店的合作，也太便宜了。
　　不过这个前提也是叶幽漓不像那什么三皇子那样霸道，她这是有进有出，双方互惠互利的。
　　阮芷不愧是前世和叶幽漓打过交道，和叶幽漓“谈判”的进退有度。
　　谈判完叶幽漓起身拿着阮芷写的配方。
　　“可惜了。我还以为你这次会在会试中出风头，没想到……等三年后吧。”临走时，叶幽漓回头跟顾清辞说了句。
　　顾清辞一愣，低头看自己的手，还有被吊起的手臂。
　　晴天霹雳！
　　她来燕京城不就是想要参加会试，考进士的吗？
　　现在手废了，胳膊也废了一个，步射骑射怎么搞？！
　　阮芷一回头便看到顾清辞睁圆眼睛，表情扭曲，两只木乃伊手在发抖。
　　“不，不！”顾清辞抓狂。
　　她在大冬天训练了几个月，承受宋千骥的兵法课，死记硬背了好几本兵法书，还有策论，脑壳跟着疼了几个月。
　　现在告诉她考不了了？！
　　“主君！冷静下。养伤要紧。考不考试，没关系。”阮芷赶紧去安抚顾清辞。
　　她怀疑叶幽漓是故意的。
　　阮芷的话没安抚到人，顾清辞的眼泪先掉下来了。
　　“我要找闻人君，问问她考试前能不能好。”顾清辞
　　吸了吸鼻子说。
　　阮芷看的心疼的很，拿帕子给顾清辞擦眼泪。
　　她这才意识到啊！
　　这脑子果然是直的。
　　或许是真的懒得拐弯。
　　一直疼着，没思考。
　　“……好，我这就将闻人君叫来。”阮芷跟顾清辞说，出去差了莲蕊叫闻人翊过来了一趟。
　　“会试在二月初九，距离今日不到一个月了。顾君手上的皮肉，应该在会试前长出新肉和皮肤，但是会很脆弱细嫩。这骨折的话，伤筋动骨一百天，没个两三个月不会彻底好的，更别提拉弓了。”闻人翊说。
　　“闻人君，我知道你们家世代行医，朝廷里还有御医。可以请来帮忙看看吗？有什么特效的药，不管价格多少，只要有效。”阮芷跟闻人翊说。
　　“倒是有生肌膏这样的药，可以让手上的皮肤早日恢复，并且不留疤痕。但是治疗骨折的很少，效果也不能那么快速。赶会试的话，很难。顾君，放宽心。届时我陪顾君一起，我能考中举人已经不错了。”闻人翊说，还很讲义气的说要和顾清辞一起落榜。
　　“……”顾清辞像是被抽掉了精气神一样，愣愣的。
　　闻人翊劝不来，给顾清辞换了药，先走了。
　　阮芷看着顾清辞的样子，非常想安慰她。
　　原本就被阮芷惹的不开心了，现在好了，又多了一件打击她的事。
　　阮芷伸手摸在顾清辞脑袋上。
　　“没关系，真的没关系。只是一次考试。千万别想着带伤去考试。万一手臂落下后遗症，得不偿失。若是主君真想要做官，我会想办法的。举人也是半个官身，钻营下，可以有机会拿到官职。”阮芷安慰顾清辞。
　　“我想自己考，不是借助叶幽漓或者其他人。”顾清辞说。
　　她还想要取得一个好名次，考入一甲。
　　想在更想了。
　　即使阮芷不需要，在这个世界没有身份，就意味着可以随意被欺压。
　　当时那窦锵可是直接将箭射往她身上的。
　　若是她没有危机感应躲开的话，就那么粗的一箭，人直接能给洞穿了。
　　在这样的医疗条件下，恐怕活不成了。
　　那三皇子直接用
　　了自己标志性的亲兵，不怕他们查出来。
　　因为查出来，也拿他没办法。
　　若是对付叶幽漓，还得隐藏下，怕叶幽漓报复，拿住把柄，直接闹到皇帝那边。
　　很好，他以为自己就那么好欺负吗？
　　三皇子，窦锵，这仇，真是结大了！
　　“能借力，也是一种本事。周围能借到的力，本身就是你的一部分。在能借力的时候不借力，非要靠自己，你觉得是明智之句举吗？”阮芷耐心的跟顾清辞说。
　　道理顾清辞都懂。
　　但是原本她能去考，还可能获得好成绩的，被人给捣乱了。
　　能不气吗？
　　“别想了。我帮你洗漱，然后睡觉。”阮芷说。
　　顾清辞刚才已经打哈切了。
　　这会儿气的不困了。
　　阮芷拉着顾清辞去洗漱。
　　没有叫丫鬟帮忙。
　　这场洗漱有点兵荒马乱的。
　　头一次帮人洗漱，洗完顾清辞衣服湿了半边。
　　索性穿的厚，里面没有湿。
　　“抱歉……这衣服等下要脱了换的。”阮芷有些尴尬。
　　顾清辞却是因此被阮芷分神。
　　一直看到的是游刃有余的阮芷。
　　这样手忙脚乱，因为没做好事，耳根都有些红的阮芷，还，怪可爱的！
　　阮芷做惯了大小姐，向来都是她伺候人的，现在却来伺候她。
　　她是不是现在超爱她？
　　那她的气就没了……
　　可是，阮芷这样理智又酷酷的女人，会吗？
　　可能只是出于人道，和内疚……
　　顾清辞在自己脑袋里脑补了下，不多想了。
　　阮芷已经给她洗好了，连带头发都给洗了。
　　至于洗澡，客栈条件不好，太冷了，也没有干净的浴桶，并没有洗。
　　阮芷将顾清辞那湿漉漉的衣服脱了，给她换上寝衣。
　　阮芷做的自然，顾清辞的脸却涨红了。
　　她跟个模型一样，呆立不动。
　　阮芷在她身边转着，给她脱衣服，换寝衣。
　　人被阮芷看光了！
　　啊，这丢撵的旺
　　仔小馒头。
　　啊，这，这羞耻的……
　　换好衣服，阮芷抬头看顾清辞，看到她的脸红扑扑的，伸手摸在顾清辞的额头。
　　“有点热。你先躺下，我现在叫闻人翊来。”阮芷担心。
　　闻人翊说要发烧的话，立刻找人唤他来。
　　顾清辞感觉自己应该不是骨折引起的发烧。
　　纯粹是害羞的。
　　不过闻人翊来之后检查了下，也确定顾清辞有点发热。
　　“是有点热，需要喝退热的药。还好之前准备了。几个伤员也有发热的症状。我这就去准备。顾夫人可以用温热的湿帕子给顾君擦擦身降温。”闻人翊说。
　　闻人翊不确诊还好，一确诊，顾清辞感觉脑袋有些懵懵的。
　　等闻人翊去弄药，阮芷找莲蕊端了温水进来，给顾清辞擦身降温。
　　刚穿好的寝衣被拉下了半截。
　　“……”顾清辞想将自己埋了。
　　没多时，闻人翊送了退热的药，让顾清辞喝了。
　　“顾君现在精神还好。夫人注意着她的温度。一两个时辰内退热的话，应该这个难关就过去了。若是还发热，夫人再差人叫我。”闻人翊摸了摸额头的汗。
　　和顾清辞做了这么久朋友，看她这样，也担心的很。
　　闻人翊离开，阮芷继续给顾清辞物理降温。
　　没一会儿顾清辞打着哈切睡着了。
　　阮芷没有睡意，在顾清辞一旁守着，及时替换顾清辞额头的毛巾。
　　顾清辞睡着了大约半个时辰，她的脑袋轻摇晃，发出抽泣的声音，眼泪也从眼角流出来。
　　阮芷吓了一跳，凑近顾清辞安抚，听到了顾清辞在说梦话，带着哭腔。
　　“不要，不要死！我不要你们死……”
　　“我想和你们在一起……爷爷，爸爸，妈妈……”
　　阮芷仔细听到了顾清辞的梦话，感觉到了顾清辞的绝望和悲伤。
　　顾清辞不是原来那个顾清辞，她还有一个身份。
　　这是阮芷很早就知道的。
　　之前只听顾清辞提到过爷爷。
　　现在听起来，她的爷爷和父母都去世了！
　　她以为顾清辞这样
　　乐观爱笑，没什么心眼的人，是在一个幸福美满的家庭里长出来的。
　　没想到，顾清辞的家人竟是都死了。
　　她未曾问过顾清辞，对顾清辞的过去一无所知。
　　阮芷听着顾清辞的声音，跟着心疼，伸手揽住顾清辞没受伤的那条胳膊，释放了点信息素安抚她。
　　顾清辞的情绪稍微好了一些，神色却变了一点，伤心中带着狠厉。
　　“我会替你们活下去！”
　　“谁也别想让我死，我的命值四条命。”
　　顾清辞咬着牙说的。
　　这话让阮芷有些费解。
　　结合听到的话，阮芷猜测到一些。
　　阮芷更靠近顾清辞，试图让她能感觉到自己的温暖。
　　不知道过了多久，顾清辞的情绪才消了下去。
　　阮芷摸顾清辞的额头，出了一层汗，温度终于降了下去。
　　阮芷叫了新的温水，重新给顾清辞擦拭了下，换了寝衣，让她在干爽的被窝里好好睡。
　　闻人翊不放心又来看了下，确定烧退了，才放心回去睡觉。
　　晚上阮芷睡在顾清辞身边。
　　原本阮芷的睡眠便不好，现在心里挂着顾清辞的体温，时不时便要去摸下顾清辞的额头。
　　到了第二天早上，顾清辞温度正常，人精神了不少，胃口大开，能吃能喝，就是因为不能会试，还是心情不太好。
　　反倒是阮芷，晚上没怎么睡，有点不精神。
　　早上闻人翊给顾清辞换了药，众人上路赶往燕京城。
　　从客栈出发，叶幽漓就和他们分道扬镳了，去和她自己的大部队汇合了。
　　阮芷想问问顾清辞关于她的梦的事，但是这会儿顾清辞受着伤，不想她再想起伤心事，便没有问了。
　　当日下午他们到了燕京城。
　　顾清辞从窗户口见识到了燕京城的繁华。
　　单单一个城门楼，便有十几米高，巍峨有气势。
　　进城要过“安检”，如果是商户便要收税银的。
　　亮出顾清辞的身份符牌，便免了银子。
　　顾清辞头次亲眼看到了自己身份符牌的厉害。
　　免税，切切实实的省了一笔。
　　闻人翊在燕京城有亲戚，和顾清辞约好，先乘马车离开了。
　　阮芷提前派了人到燕京城，有人接应。
　　那接应他们的人里有一个高大男子。
　　阮芷给顾清辞介绍了下，是秦婆子的儿子，秦镇虎。
　　也是阮芷极为信任的人之一。
　　这段时间他都在外面帮着阮芷跑腿。
　　顾清辞看秦镇虎有些眼熟，想起当初整理内宅时，送那几个下人去衙门时远远的见过。
　　秦镇虎那时的眼神非常凶。
　　也是那时，她刚穿来，原主作孽太多。
　　“按照夫人的要求，买了一处三进的宅子，在靠中心的位置，还有一个五进的稍微远点，但是有跑马场。夫人要去哪里？”秦镇虎对阮芷说。
　　阮芷有前世记忆，让秦镇虎买的宅子都是前世相看过的，所以阮芷没有看，指定好了位置，就让秦镇虎买了下来。
　　“先去五进的宅子。”阮芷说。
　　顾清辞喜欢骑马，这燕京城不好骑马，院子里有跑马场自然好。
　　众人由秦镇虎带路到了那处五进的宅子。
　　丫鬟婆子收拾好东西，天色便暗了下来。
　　有新的木桶可以洗澡。
　　这让顾清辞更尴尬了。
　　阮芷拿着毛巾给顾清辞擦洗了下，避开了伤处。
　　洗完澡，顾清辞都快变成煮熟的虾了。
　　休息了一晚上，第二天闻人翊来看顾清辞，带了她的一个御医长辈，又给顾清辞看了下。
　　得出的结论差不多。
　　不到一个月是不可能恢复到能拉弓射箭的程度的。
　　不过他们家的秘制药，可以缓解疼痛，加速恢复。
　　阮芷要给银子，闻人翊坚持没要。
　　“我叔父好茶。”闻人翊提醒了下。
　　阮芷明白，立刻安排人带来了他们这次带的最好的茶，还送了茶具，附带了详细的实用说明，可以让味道更佳。
　　分了好几份。
　　拿的闻人翊的叔父都不太好意思了。
　　这些茶叶在燕京城没个几百两是买不下的。
　　闻人翊叔父又允了后面几天也会来给顾清辞瞧瞧，做针灸促进恢复。
　　送走闻人翊他们，阮芷想出去看看店铺那些。
　　“我要出去下，你想出去看看吗？进来的匆忙，你没看到。燕京城有些地方有杂耍的，有的饭馆里，可以听曲儿……”阮芷问顾清辞。
　　顾清辞原本没精神的，听到可以看杂耍，听曲儿，稍微振奋了点，答应和阮芷一起出去看看。！﻿

第 47 章
　　顾清辞的一条胳膊吊着,手包着还不能动，不过正常走路是没问题的,出门穿的是广袖衣裙,狐裘披风披上，看不出受了伤。
　　即使到了燕京城，以顾清辞的打扮,出门走在路上，一眼就能看出是富贵人家的赤乌，金质玉相,精致到了头发丝儿。
　　阮芷出去是有正事的,也刚好新盘的店铺就在最热闹的商业街区。
　　马车到了那片街区,便走的慢了一些，刚好让顾清辞透过窗户口可以看到外面。
　　来来往往的行人，有顾清辞那个世界放假去旅游的感觉。
　　烟火气十足的商业街，不愧是都城，果然很热闹,繁华。
　　街道上有设一些供表演的台子，围了不少人在观看。
　　马车稍高一些，顾清辞刚好能看到。
　　果然有杂耍。
　　顾清辞看到有吞刀，吐火等表演。
　　那杂耍艺人使出了浑身解数，就为了讨一些赏,看出来是有些功夫的，周围看热闹的情绪也很高傲，遇到好的表演便会叫好鼓掌。
　　顾清辞看的稀奇，情绪被感染，脸上的神色终于好了点。
　　阮芷看着松了口气。
　　原本顾清辞的情绪已经好转了，被叶幽漓一提醒,发现受伤无法再去会试，又阴郁起来，睡觉的时候都紧皱眉头。
　　看她和阮瑾瑜玩儿的好，也是小孩子心性，便想着带她看看。
　　现在看来是来对了。
　　随着马车前进，顾清辞视线里杂耍艺人换了一波。
　　有个人躺在那里用脚顶缸引起了顾清辞的注意。
　　那口大缸在他脚上如同小玩具一样被颠来倒去的，抛上去，再稳稳的接到脚上。
　　周围人都在喝彩，顾清辞看着感觉有什么念头在脑子里一闪而过。
　　顾清辞低头看着自己的双腿活动了活动。
　　她的腿没有受伤，很柔韧，劈叉能劈一百八十度那种。
　　“可以听曲儿的酒楼到了。”随着阮芷的声音响起，顾清辞的注意力转移。
　　阮芷带顾清辞到了她新盘的店铺隔壁的酒楼停下。
　　这酒楼有三层之高，雕梁画柱，看着很气派，壕的很。
　　阮芷带顾清辞进去。
　　最中央有一个可以用来表演的高台，此时正有人在弹琵琶，还有两人在跳舞。
　　穿的厚，舞姿不算太婀娜，但是衣裙颜色鲜亮好看，摆动间，衣炔飘飘，还挺好看的。
　　琵琶声也好听。
　　阮芷提前预定了包间，他们由小二引着进去。
　　这边的包间因为要看表演方便，其实相当于有点隐私的卡座，想要看表演就将帘子打开，不想看就拉上。
　　顾清辞不禁感叹，古人是真会享受。
　　阮芷点了一些点心吃食。
　　看顾清辞眼睛直直的看着那边的舞姬，阮芷心里一叹。
　　顾清辞对这种果然情有独钟。
　　叶幽漓之所以要养乐姬舞姬那些，并不是她本身感兴趣，而是在这燕京城，只有纨绔子弟才好这个。
　　哪个风流的世家子养了舞姬，便是一段风流韵事。
　　入仕都要遭监察御史上奏弹劾的。
　　真想要养的，有的是养做外室，有的则是偷偷摸摸的，掩藏身份养在家里。
　　只有不入仕，光想着吃喝玩乐的纨绔子弟，不忌讳这个，光明正大的养。
　　被人诟病也不怕。
　　叶幽漓现在在京城里的风评也因此不太好。
　　顾清辞小小年纪就有这些嗜好。
　　现在拘着让不养，以后再想养呢？
　　等有机会跟她讲讲其中利弊吧，好好教教她。
　　顾清辞现在闷闷不乐的，便让她先看看吧。
　　阮芷停留了一会儿，还有事要做，便先将顾清辞安排好。
　　“杂耍那边，你受伤了不好往里面挤。等好了后，想近距离看可以再去凑热闹。酒楼这里这会儿是跳舞等下会有唱曲儿的。你先坐一会儿，我去见掌柜的，就在隔壁。莲蕊和侍墨留给你，有事你喊莲蕊去叫我。”
　　阮芷临走跟顾清辞说。
　　顾清辞怀里放着手炉，面前的桌子上有各色点心，还有从府里带来的热乎着的竹筒奶茶，上面安插着用竹子做的吸管，低头便可以喝到，安排的非常周到。
　　顾清辞看着阮芷点了点头。
　　阮芷赶去见店铺掌柜的，检查各项准备，为之后开业做准
　　备。
　　顾清辞看着阮芷离开，转头看向表演的高台。
　　阮芷明明不喜欢乐姬舞姬，却因为要照顾她的心情，特意带她来看。
　　她对她真的太好了！
　　虽然有一层阴影在，但是顾清辞一向善于调节自己的心情，不管在什么环境中都能自得其乐。
　　看了一会儿看出了兴趣。
　　唱的曲儿不知道名字，也挺好听的。
　　只是歌词都是古诗文，听起来反应不过来意思，听完完全不知道唱了什么。
　　顾清辞想要养自己的乐姬舞姬的念头又升起来了。
　　另一边阮芷在做了一番检查和安排后，赵镇虎来找阮芷。
　　“夫人之前说的叫孙舞阳的人，找到了。那人是退下来的兵丁，手残了一只，在马贩子手底下混饭吃。夫人若要见的话，我便叫他来。”
　　“还有，街市上那马贩子最近进了一批好马。夫人之前说要买马，这个时候去是最合适的。”
　　赵镇虎跟阮芷说。
　　阮芷听到这，心里一喜。
　　找孙舞阳挺顺利的，那便好。
　　孙舞阳在边境胡人区生活过一段时间，善于相马。
　　阮芷有意做贩马的生意，孙舞阳这个人才自然要收到自己下面的。
　　另外，她想给顾清辞买一匹好马，也需要一个好的相马师傅给看看。
　　价格更好的马，也不是说买就买的，要看看值不值。
　　阮芷跟赵镇虎约了时间，让他叫了孙舞阳，再带顾清辞一起去看看马。
　　这边阮芷忙完去找顾清辞时，顾清辞正看的投入，木乃伊手指露出来跟着打节拍。
　　“……”阮芷有些无语。
　　她果然喜欢的很。
　　若是顾清辞真的很想养，非养不可，教都教不好，那，怎么办？
　　“好听吗？”阮芷走到跟前问顾清辞。
　　“好听！”顾清辞点了点头又摇了摇头。
　　“怎么又摇头？”阮芷问。
　　“夫人，曲儿有些听不懂，我想听的她们都不会，要是可以教她们唱一些我想听的就好了……”顾清辞小心的看了眼阮芷说。
　　“你想听的是什么？可以花银子
　　点的。”阮芷说。
　　“她们不会的。我想听的是我家那里的。”顾清辞说。
　　“你会唱？可以教人？”阮芷又问，明白顾清辞说的“我家那里”的意思。
　　“只是会一点点。刚才看到酒楼里面的表演，我们开的茶馆有没有类似的呢？若是有的话，我可以帮忙出主意排演。”顾清辞看阮芷神色，到底还是没提要养乐姬舞姬的事，只是想看看自家店铺会不会也请人来表演，那样的话就有她发挥的时候了。
　　“没有。茶馆讲究清净，主要是喝茶的氛围，若是安排这种不太妥当。若是开酒楼的话，可以安排。”阮芷说。
　　“茶馆可以放一些轻音乐，类似古筝曲目呢？或者说书的？每日就只有固定时间，或者有人需要的时候表演？”顾清辞想了下说。
　　“那样倒也可以。主君有什么主意？”阮芷看顾清辞话多了一些，便继着她的话问。
　　顾清辞把前世去过茶馆看到过的一些告诉了阮芷。
　　若是安排说书的话，她可以帮忙想几个故事，说个大概，让说书先生自己再去扩展，作为他们的特色，也可以吸引一批客户。
　　阮芷看出来一趟，顾清辞心思活络到能去想怎么让茶馆更赚钱的点子，倒是没白出来。
　　眼看着她明明挺喜欢的，却也没有跟她提要养乐姬舞姬的事。
　　还记得当初她们说过的话。
　　莫名的又对她有些怜爱了。
　　哎……
　　两人说了一会儿话，点了主菜，在酒楼里尝了燕京城的特色菜品。
　　“这附近有个马贩子，有不少马，我带主君去看看，主君可以亲自选个有眼缘的。燕京城的马，种类更多。主君是举人，可以有几匹马换着骑。”两人从酒楼出来上了马车后，阮芷跟顾清辞说。
　　顾清辞喜欢马。
　　之前的马，顾清辞没得挑，是阮芷托人专门买来的，买一匹都艰难。
　　如今出来一趟，阮芷便想让顾清辞挑选下。
　　而且让赵镇虎叫了相马师傅孙舞阳来看马，可以挑个好的。
　　顾清辞听阮芷说的愣住。
　　阮芷真的在很用心照顾她的情绪，想让她高兴一些了。
　　还要带她去选马
　　买马。
　　买好几匹，换着骑。
　　这是什么富婆行为！
　　一匹马最少都要四五十两，好的上百两的都有。
　　阮芷对自己太好了！
　　她要哭死！
　　“夫人，我不会看马，只会看样子。”顾清辞顿了顿，说出了一句。
　　“我带了相马师傅。你只管看样子，再听听师傅的意见，若是可以就定下来。”阮芷说。
　　顾清辞泪目。
　　阮芷一向都是很周到的。
　　马贩子就在闹市的一隅，很快就到了。
　　阮芷扶了顾清辞下来，赵镇虎带着一个断了半只胳膊身材瘦矮的男子在一边等着，正是他找到的孙舞阳。
　　两方打了招呼，去里面看马。
　　那些马都关在马厩里，一个格子一匹马，有二三十匹，个个看着都很神俊，骨架比顾清辞现在骑的那匹还要大一些。
　　顾清辞一眼看中了一匹漂亮的枣红色大马，单独一只被关在一个巨大的铁笼子里。
　　四只蹄子上有白色的毛像是穿了小白鞋，身上如绸缎一般，浑身的肌肉线条优美，长颈昂着，显得优雅又贵气。
　　走近看，那马的一双眼睛乌黑水润，睫毛很长。
　　顾清辞第一个念头便是，好漂亮！
　　好马！
　　“主君可有看中的？”阮芷问顾清辞。
　　“这个……”顾清辞指了指那匹颜值最高的马。
　　“孙师傅，看看如何？”阮芷问孙舞阳。
　　“这是胡种马的后代，比寻常马更有耐力，速度也快。寻常马跑一圈，它能跑两三圈。听说它奔跑时，汗出如血，又被叫做汗血宝马。这匹马的品相很好，看年龄，约莫有三岁……”孙舞阳说着，表示对这匹马的称赞。
　　听着相马师傅说的，顾清辞眼睛再度亮了几分。
　　汗血宝马！
　　马中的顶级种类，传说中的存在！
　　“不过这匹马还未经驯化，没有上鞍，买回来要训练有些难度。若要买的话，还是谨慎一些。”孙舞阳评了优劣后说道。
　　这马不便宜，若是无法驯化，买回去不能骑，也是白买了。
　　“可看中了？”阮芷问顾
　　清辞。
　　顾清辞连连点头。
　　阮芷便去和马贩子讲价去了。
　　顾清辞一眼看中的是这些马里最贵的一匹。
　　最终七千两谈了下来，又送了两匹孙舞阳看着不错的普通马。
　　先交了定金，三匹马有专人送去阮芷她们的府邸，到府里时再交尾款。
　　顾清辞听到那马的价格，差点惊掉了下巴。
　　太贵了！
　　这一匹马能买一百多匹其他马！
　　“谢谢夫人。这些银子，我，我出。上次刚给我的。我有银子。”到了马车上后，顾清辞对阮芷说。
　　“你刚才不是又出了一些新奇的点子吗？算是那些点子的分成。”阮芷说。
　　顾清辞看着阮芷眼睛亮晶晶的。
　　富婆姐姐对她真的是太好了！
　　阮芷被顾清辞看的不太自在。
　　看来顾清辞的情绪差不多恢复了，这直白的眼神……
　　阮芷转头跟马车外的莲蕊说话，让她在路过的店铺买一些东西回去。
　　糕点铺子，果脯铺子等，给顾清辞买了不少吃食做零嘴。
　　还有一些新鲜的小玩意，多是孩童爱玩儿的。
　　眼看着马车里的东西越来越多，顾清辞有些不好意思了。
　　够了，真的够了，呜呜呜……
　　阮芷瞧见街上有扛着稻草做的靶子卖糖葫芦的，想起阮瑾瑜喜欢吃这个，酸甜口的，也合顾清辞的口味，便让莲蕊买了一串来。
　　总之把顾清辞当孩子哄，是有效果的。
　　顾清辞正侧头在马车窗户口看外面的杂耍肩膀被轻拍了下，转头看到阮芷手里拿着一根红彤彤裹着水晶糖衣的糖葫芦。
　　“主君要尝尝吗？”阮芷举着糖葫芦问。
　　顾清辞看着那糖葫芦，原本兴冲冲的神色，唰的下变了，面色微微有些苍白，人往后缩了下。
　　“不要。”顾清辞立刻扭头没看那糖葫芦，只是闷闷的说。
　　阮芷感觉顾清辞的情绪不太对。
　　手里的糖葫芦不知道触发了顾清辞的什么禁忌。
　　阮芷将糖葫芦给了在车外室坐着的莲蕊，让她吃了。
　　“怎么了？”阮芷低
　　声问了句顾清辞，却是看到扭脸贴在马车壁上的顾清辞，眼神没有焦距，神色怔忡，溢出来的悲伤。
　　那是即使知道自己无法考会试也没有的。
　　明明刚才都还挺开心的。
　　怎么突然情绪又变的极差。
　　顾清辞沉浸在情绪里，没有回应阮芷，阮芷便也没问了。
　　只看到顾清辞回避一般脸面对着马车壁，只单单一个背面，便让阮芷感觉到了浓浓的情绪。
　　可可怜怜，需要安抚。
　　阮芷的手动了动，最终随着本心，按在了顾清辞肩膀上，将人揽了过去。
　　顾清辞一顿，脑袋垂在了阮芷肩膀上。
　　阮芷感觉有一股温热在肩膀上蔓延渗透。
　　阮芷没说话，默默的陪着顾清辞。
　　等到了她们在燕京城的新家，下马车前，阮芷给顾清辞用帕子擦了下脸，领着人去了内室。
　　“怎么不高兴了？能跟我说吗？”阮芷拿了温热的帕子给顾清辞擦了下脸，看她眼圈还红红的，低声问了句。
　　“抱歉，我刚才……谢谢你给我买了那么多东西，我都很喜欢。只是，那东西让我想起一些不好的事。”被阮芷看着，顾清辞顿了顿说。
　　顾清辞以为自己早就看淡了，压在心底，不翻出来，似乎像是没发生过。
　　但是只是一串糖葫芦还是让她破防了。
　　阮芷没问什么不好的事，不过结合之前顾清辞发热时的梦话，她有些猜测，不想勾起顾清辞的回忆。
　　看顾清辞只是提了下，情绪又有些低落，便像在马车上时那样将人抱住。
　　不知道说什么，本能的感觉这样似乎可以安慰她。
　　“如果还能难受，那便不想了。”阮芷说。
　　阮芷让顾清辞不想不说，但是已经打开的记忆暂时关不上。
　　若是顾清辞一个人，可能闷一会儿就过去了。
　　但是此时有个人笨拙的抱着她，传递温暖给她，试图安慰她，在体恤她的心情，在意她的情绪，让她想说给她听。
　　让这个世界也有人跟她一样，知道他们的存在。
　　“是我小时候的事……因为我想吃糖葫芦，爸爸停车去买，被突然冲出来的人撞到在地，那些人感染了病毒，疯了一样，咬了爸爸……妈妈和爷爷为了保护我，也……”
　　顾清辞脸埋在阮芷的颈窝，低声说出了前世的事。
　　即使现在回想，仍旧血淋淋的。
　　心脏钝痛。
　　“从那时候起，我那个世界就乱了。死了很多人。我不敢死……我的命是他们用命换来的……”
　　顾清辞低声说。
　　阮芷又感觉肩头温热。
　　结合顾清辞之前发热时说的话，阮芷明白了她说的那些话的意思。
　　不知道顾清辞那个世界到底乱成什么样了。
　　但是一个小孩在那样的乱世下活下来肯定不容易。
　　阮芷避开顾清辞伤的胳膊，将人抱的更紧了一些。！﻿

第 48 章
　　阮芷只是抱了顾清辞数息,顾清辞便挣了下，抬起了头。
　　眸子湿润润的，极为清澈透亮,倒影着阮芷的样子。
　　“夫人,谢谢你。我早就好了,夫人不用担心。”顾清辞看着阮芷露出笑，神色看起来很轻松。
　　今日阮芷给她买了好多东西,又买了糖葫芦，这才让她没控制住想起了前世的亲人。
　　已经过去很久了,她早就把自己安慰好了。
　　要好好的活着,才对得起为了保护她舍弃了自己生命的亲人。
　　阮芷看着散去阴郁的顾清辞,心里再次被触动。
　　想起顾清辞醉酒时，哭的伤心，突然自我安慰，抹掉眼泪开心起来。
　　顾清辞和自己不一样。
　　顾清辞的经历在脸上看不到,因为她自动转化成了光明，乐观。
　　顾清辞可以继续笑的明媚无邪。
　　像是真正的宝石,蒙尘只是暂时的，洗去浮尘,便和原来一模一样。
　　而她自己,经历上一世,如同抽离掉了一层感性,又覆盖上了一层厚厚的屏障。
　　看着冷静自持，没有丝毫情绪波动的样子。
　　只有她自己知道,情绪带着内心都沉在又冰又冷的黑暗中，转化成了阴郁，长久的,无法散开。
　　从某些方面讲，她是挺羡慕顾清辞的。
　　如同，羡慕她秒睡的能力。
　　就是这样一个和自己完全不一样的人，却是牵动了她太多的情绪。
　　除了自己的亲人，阮芷很难对旁人的事产生共情，被旁人的情绪触发感情。
　　做什么，似乎脑子里都有一个既定的程式。
　　如此做，更合理。
　　那样做，达不到想要的目标。
　　以此来做取舍。
　　她不会哭，因为眼泪不值钱，毫无用处。
　　看到旁人哭，也不喜。
　　顾清辞是个例外。
　　这么爱哭，容易动感情的人，总是能触动她。
　　阮芷松开顾清辞时，还有点恍惚。
　　抱着人安慰的事，也是她能做出来的。
　　脑子里没有算计，不计盈亏的事，只是想驱散
　　一个人不好的情绪，让她开心起来。
　　阮芷暗自摇了摇头，起身将已经冷掉的水让莲蕊倒了，换了热水端进来。
　　热毛巾又给顾清辞擦了脸。
　　脸上干巴的泪痕被擦干净，清爽了许多。
　　“夫人，其实，我已经不气了。”顾清辞抿了抿唇对阮芷说。
　　“嗯，那就莫再哭了。”阮芷说，有些好笑。
　　气不气，从脸上就能看出来了。
　　“我让侍墨来，你不是说要写话本子吗？现在你写不了字，可以让侍墨代笔。我再找个先生润笔扩写，放在我们茶馆演。”阮芷想起自己还有事又说，给顾清辞找了个她之前很积极的事。
　　动动嘴皮子，也忙起来。
　　“嗯嗯。”顾清辞点头。
　　阮芷要去忙自己的事，顾清辞想起自己的另外一件事叫住了阮芷。
　　“夫人，我想做一些锻炼。在街上时，看到有人顶缸的杂耍，我也想学学，可以吗？我的身体没事了，就是手不能动，腿还可以。”顾清辞看着阮芷说。
　　阮芷一愣，没想到顾清辞出去一趟，产生了这么一个兴趣。
　　用脚顶缸玩儿？！
　　“好，我差人去请个善顶缸的杂耍艺人来府里教你。”阮芷说。
　　要学便给学吧，总比闷闷不乐掉眼泪强。
　　阮芷出去忙自己的，顺便给顾清辞去请个杂耍艺人。
　　侍墨进来，顾清辞给他说起记忆里的一些小故事。
　　这个时代忌讳多，顾清辞想了想，那些上山起义，大闹天宫的怕被过度解读，过滤后，第一个故事便是顾清辞前世被困在超市里时，看过的一个妖怪灵异故事。
　　加入了这个时代的特色，一个捉妖天师姱娥和一个半妖赤乌的故事。
　　侍墨听了几句，一时忘记自己是来做记录的。
　　太吸引人了！
　　一个下午的时间，侍墨写了厚厚一摞。
　　等阮芷回来都交给了阮芷。
　　阮芷大概看了下。
　　没有触到什么忌讳，类似民间传说，很有故事性。
　　阮芷将东西收起来，准备安排个善于写故事的说书人再扩充润色。
　　“夫人，我刚
　　才想到了，茶馆也分两种，一种是高雅的，可以抚琴助兴，一种是世俗的，就像闹市里那家，开茶馆的话，就要热闹，卖的茶便宜一些，配一些瓜子儿都可以，点一壶茶可以免费坐下来听说书……”顾清辞看阮芷来跟阮芷说。
　　“嗯，你想的没错。除了闹市那家，我们还有一家在富人街区，那边都有达官贵人的住所。闹市这边，可以稍微热闹一些。”阮芷点头。
　　因为早前将制茶方法送了上去，现在已经涌现出了不少茶馆了。
　　他们要做高端部分，也做特色茶饮。
　　能帮到阮芷，顾清辞兴致很高，说了许多，让阮芷拿小本本又记录了不少。
　　晚上到了洗漱时间，还是要阮芷帮顾清辞。
　　两人的关系缓和，顾清辞便忍不住了，想要亲近阮芷。
　　只要阮芷不生气，就大着胆子靠近。
　　只是手不争气，稍微碰下就会痛。
　　影响了她发挥主动性。
　　“夫人，伤口疼……”顾清辞坐在床上，被阮芷擦头发时，委屈巴巴的说。
　　“……那可如何是好？我差人去叫郎中吧。”阮芷吓了一跳，停下擦头发。
　　“不用，不用……我就是，想让夫人抱抱。”顾清辞眨巴着眼说。
　　差点说成亲亲。
　　先要抱抱，试试。
　　“……”阮芷有一瞬间难为情。
　　小狗得寸进尺起来了。
　　看准了她宠她是吧？
　　算了，谁让她这么可怜巴巴的。
　　阮芷凑近，避开顾清辞的伤处，抱了抱，顺便在她后脑上拍了下。
　　“好了吧？”阮芷说。
　　“很管用，一下子就不痛了！”顾清辞弯着眼睛说。
　　阮芷继续把顾清辞的头发擦干了，让她去睡觉。
　　顾清辞眨着眼看阮芷，眼睛盯在阮芷的唇上。
　　嫣红的唇，自然抿成一线，看起来很好亲的样子。
　　好像一抬头就可以亲到。
　　阮芷的手到了顾清辞眼前，帮她把眼睛给闭上了。
　　“快点睡吧。”阮芷说。
　　顾清辞的眼睛亮亮的，盯到的地方都感觉热热的。
　　“夫人，晚安。你也早点睡。”顾清辞在阮芷的掌心蹭了蹭低声说。
　　顾清辞没一会儿便睡着了，阮芷吁了口气。
　　刚才一瞬间有些慌乱，不知道顾清辞会说出什么话。
　　还好人睡着了。
　　一夜无话，到了第二天，顾清辞的生活丰富起来。
　　跟侍墨说完故事，杂耍艺人来了，教她顶缸绝活。
　　阮芷以为顾清辞就是好玩儿，留下来多看了几眼，没想到顾清辞学的很认真。
　　顾清辞有武功底子，身体柔韧性好。
　　她不是觉得顶缸多好玩儿，主要是想训练下腿部力量和灵活性。
　　而且，她看中了这些杂耍艺人非常重要的一个特点，核心特别稳。
　　这些肯定是长时间训练的结果，其中不乏一些窍门。
　　顾清辞想试着学学。
　　核心力量训练，让核心稳定，这项训练她之前没有特意去做的，也少有这方面的师傅。
　　跟着多学学总没有坏处的。
　　那杂耍艺人得了丰厚的聘金，对于教顾清辞很是卖力。
　　等闻人翊来给顾清辞换药时，看到顾清辞躺在长条凳上脚踢着一口圆缸，将那圆缸戏耍的如同陀螺一般。
　　闻人翊看的差点惊掉了下巴。
　　“闻人君，你看如何，以后我没有营生了，可以去街市上做这个。你看看能赏多少文钱？”顾清辞看到闻人翊笑道。
　　“怎么也值一百文吧。顾君怎么想到要玩儿这个？”闻人翊笑说。
　　“手没办法锻炼，腿可以锻炼啊。总不能不锻炼吧。不然歇一个月人都废了，还怎么考试。”顾清辞说。
　　“你……你说什么，你还想考？你不要你的胳膊了？”闻人翊惊讶。
　　“要啊。我不用这只胳膊，不算违规吧？射箭只要用他们提供的弓箭射中靶子就算成功，对吧？”顾清辞问，微微有些喘息了。
　　“……好像是这样的。但是，你怎么射箭？你不用右胳膊，怎么射箭？”闻人翊疑惑。
　　“嘻嘻，山人自有妙计。我先卖个关子。不行了，闻人君帮我把这口缸拿下来吧。”顾清辞感觉累了说。
　　“……你不会是想用脚吧？所以锻炼脚
　　的力量？会试的弓起码一石二斗，脚如何用力？”闻人翊皱眉，帮顾清辞把缸拿了下来。
　　“不试试怎么知道？”顾清辞坐起身说。
　　“……”闻人翊无语，或许顾清辞会创造奇迹吧。
　　闻人翊给顾清辞换好了药，顾清辞想起今早运回来的马，拉着闻人翊去宅子里的马场看马。
　　“胡种马！你夫人竟然舍得给你买胡种马！”闻人翊听到顾清辞说的，眼睛都要羡慕的冒出火花了。
　　“夫人对我那么好，自然舍得。”顾清辞一仰头，颇为自豪道。
　　闻人翊不用问了，现在顾清辞又活跃起来了，和阮芷的关系自然好了。
　　“胡种马价值不菲，王公贵族不少都不舍得买。真是豪气。我今日沾你的光，可以近距离看看胡种马了。”闻人翊感叹。
　　在心里不禁若是自己也有这样大方的夫人就好了。
　　顾清辞喜滋滋的带闻人翊去马场。
　　胡种马太过特殊，价格又贵。
　　运输来时，都是大清早趁着街上人少时运来的。
　　“那匹胡种马，我们不敢放出来。它性子烈，得再熟悉几天，绑上马缰绳才能放出试着驯服。”马夫看到她们来跟她们说道。
　　顾清辞看到了，那两匹普通的马已经放到马厩里吃草了。
　　那匹汗血宝马，却还在巨大的笼子里关着，打着响鼻头昂着嘶鸣。
　　“好马！”闻人翊看到赞叹道。
　　顾清辞知道这马有多好看。
　　只是看它这样，嘶鸣中有些愤怒，感觉可怜的很。
　　关在笼子里，肯定不好受。
　　但是现在她这个胳膊手的，根本无法驯服它。
　　若是暴躁了，出来伤了人也不好。
　　“它吃草料了吗？”顾清辞问马夫。
　　“刚才喂进去的，都被它踢了出来。脾气很大。要等它饿了，再试着放进去一些草料。”马夫无奈道。
　　“我听说，释放信息素，可以辅助驯马，增加马和主人的感情。你试试，若是它喜欢你的信息素，会被安抚。可以先试着这样接触熟悉。慢慢来。”闻人翊跟顾清辞说。
　　顾清辞听闻人翊说的，试探着释放了一些信息素。
　　清甜的味道散开时，笼子里的马嘶鸣声小了点，漂亮的大眼睛看着顾清辞。
　　顾清辞感觉到自己的信息素对它有作用，有些惊喜。
　　“小马儿，你别急，等我……一只手好点了，我就放你出来。你先吃点东西，不吃东西，会没力气的。是不是觉得草料不好吃，你想吃什么？吃萝卜吗？”顾清辞跟马儿说着话，仿佛它是能听到的人。
　　那马儿打着响鼻，也不知道说了什么。
　　顾清辞让马夫给马儿送来一些胡萝卜。
　　马夫喂了根胡萝卜给它，它这次没拒绝，咬在嘴巴里咀嚼。
　　顾清辞惊喜，感觉这马儿通灵性，和她特别有缘。
　　“给它取个名字吧？闻人君你读书多，觉得取什么好？不带红字。”顾清辞问闻人翊，想给小马取个名字。
　　“四蹄点雪，赤火如龙，不如叫赤火？”闻人翊想了下说。
　　“……赤火，吃货？这个名字，挺有特色的，好养活。”顾清辞笑道。
　　马儿打了个响鼻，也不知道是同意还是不同意，顾清辞已经决定给它叫这个名字了。
　　后面几日阮芷每日都很忙，大部分时候都要外出。
　　顾清辞却没出去了，安心养伤，锻炼核心，和赤火培养感情。
　　加了锻炼，顾清辞每日消耗，到了晚上便也睡的早了，旖旎的心思都来不及发挥。
　　养了几日伤，手上木乃伊布条去掉，伤口结痂。
　　没骨折那只胳膊可以灵活动作，只是手上的皮肉新长出来非常的嫩。
　　每日抹着闻人翊家的秘制药膏，恢复速度还是不错的，并没有留疤。
　　只是手上练出的茧没了，再做练习的话，要重新磨出茧的过程有点痛苦。
　　但是为了练习骑马，射箭，顾清辞只能忍了。
　　很快便到了会试这一日。
　　早上顾清辞起了个大早要去考试，阮芷还没醒来，就没叫醒她。
　　等顾清辞吃过早饭，便带着身份符牌和准考证浮票坐马车去考试了。
　　阮芷起来没看到顾清辞，问了莲蕊才知道，今日是会试，顾清辞去参加了！
　　之前顾清辞重新振作心情好起来，她以为她看开了。
　　没想到她又去参加了。
　　胳膊都还吊着，没有恢复呢。
　　这几日阮芷很忙，只知道顾清辞在和杂耍艺人学着玩儿，谁成想她这是还没放弃。
　　阮芷有些担心，早早的处理好事情，前去考场门口等顾清辞出来。！﻿

第 49 章
　　顾清辞在考场门口看到了闻人翊,两人一起进去。
　　“骨头正在长，非常脆弱，切记,千万别用力。否则事不成,胳膊也会再受创,很可能留下后遗症。”
　　闻人翊再三叮嘱顾清辞。
　　“知道了。这可是我自己的胳膊,不会忘记的。”顾清辞说。
　　“如果真发生意外，你赶紧让人带你去找御医，今日我三表哥值日。”
　　闻人翊又叮嘱道。
　　闻人翊家族里的不少人都是御医,认识闻人翊,看病相当的方便。
　　顾清辞有些好笑，应着闻人翊,和她一起往里面走排队。
　　顾清辞为了避免被过度关注再次成个奇怪的名，披着披风，脑袋以下的身体被遮着，没人看出她的一只胳膊被吊着。
　　只是天气已经渐渐回暖了，还裹着披风,书生都不裹了,考武科的还裹的话，显得有些与众不同了。
　　所以从她开始排队就有人关注了，私下八卦几句难免的。
　　顾清辞无奈,背个怕冷体弱的名，总比骨折还要考试强点。
　　只希望早点排到跟前。
　　等进去开始的话，是分组的。
　　不必被这么多人看着。
　　等到要交浮票准考证核验身份时，顾清辞用左手递交了浮票。
　　查验的武将皱眉看着顾清辞没接，眼神的凌厉的盯在她身上。
　　“递接物品，不用双手也罢了,还用左手。你这考生，怎的如此无礼？”
　　那武将说。
　　顾清辞尴尬，将披风掀开。
　　露出用固定夹板固定住吊起来的另一只胳膊。
　　“将军，恕在下无礼，赶考路上遇匪徒胳膊骨折了。有些不便，并非故意的。”顾清辞说，将固定的胳膊稍微抬起试图双手将浮票递给那武将。
　　“将军，我可以作证，我是闻人家的，是我给她包扎的。”闻人翊在顾清辞身后也说了句。
　　怕顾清辞被问罪。
　　要是被追究失礼，很可能被赶出去，不能考试。
　　那武将也知道闻人家族世代行医，又看了眼顾清辞的胳膊，自然信了。
　　“……不必了。”那武将立刻
　　把顾清辞的浮票拿了过来。
　　“也不必勉强，年纪轻轻以后还可以考。”武将核验完，还安慰了顾清辞一句。
　　“多谢将军。”顾清辞朝那武将微微鞠躬。
　　经过门口这么一遭，后面排队的人不少都看到了。
　　“啧啧，真是身残志坚，都这样还来考试！”
　　“我看她第一关就得被淘汰，弓都拉不开，更别提射箭了。”
　　“是啊，明知不可为而为之，进去便出来，还耽误这么多时间。”
　　众人小声议论，顾清辞和闻人翊已经往里面走了。
　　武科会试参加的不多，加上往期的和特招的也只有一千多人，被分成大组后，又分了小组，方便快速考核。
　　顾清辞和闻人翊在同一个大组，没被分到一个小组。
　　闻人翊先去考试了，顾清辞在后面等着。
　　小组成员里没顾清辞认识的，她没跟谁说话。
　　其他人看到顾清辞的样子，也没找她搭话。
　　那几个人暗自庆幸。
　　小组里这十人，要捉对比试的，主要看对战能力。
　　在给定时间内落败的话，会被淘汰，赢的人会加分。
　　双方都很厉害，在给定时间不相上下，一般都会给过，不过相当于平局，没加分。
　　他们这十人组里有一个胳膊骨折的，在射箭时就会被淘汰掉。
　　那剩下的几人会有一个幸运儿轮空。
　　虽然暂时还不知道轮空的是谁，有机会轮空，都是很幸运的。
　　轮到顾清辞这一组时，他们一起前往考试的校场。
　　场地里已经放好了十个草人靶子，三种不同的弓各十个配十支箭。
　　会试的难度在于靶子更小，距离更远，要求命中十中五箭以上才算合格。
　　其余人拿到弓箭很快便开始了。
　　顾清辞将披风放在一旁，选了一石二斗弓后，从腰间扯出一根绑在腰间类似腰带的长带子，单手绑在了弓箭上。
　　其余考生顾不得看顾清辞，不过上面的考官注意到了。
　　被安排在外场考核的越玉茗正端着茶杯喝水，看到顾清辞一口茶被呛到了。
　　她自是知道顾清辞
　　受伤了。
　　还有点可惜，顾清辞这么好的苗子，叶幽漓好不容易想要招揽的人，今年不能通过会试扬名。
　　没想到在考场上见到了顾清辞。
　　她也很疑惑。
　　这第一场就是射箭，她要怎么搞？
　　不等越玉茗想到，只看到顾清辞绑好了弓，戴着有套的手拿了一根羽箭和弓弦一起拿起，笔直的站在那里。
　　然后，只看到她长腿抬起，脚蹬在了弓臂上，那一只拿着弓弦和羽箭的手开始拉弦。
　　越玉茗看的目瞪口呆。
　　还可以这样！
　　射箭讲究准头，最忌抖动，而且那弓的拉力很大，几个难度点，双手都难驾驭。
　　没想到顾清辞会来这么一招。
　　第一箭，正中草人脑袋。
　　松手后弓也跟着掉地上了。
　　顾清辞显然早有准备，扯动了下带子将弓带到了手上，然后像刚才那样，继续拿羽箭射箭。
　　顾清辞这段时间都在练。
　　除了用脚顶缸，还用脚顶碗，杂耍出摊完全没问题，核心稳的一批。
　　射出十箭的时间只是比她双手射箭时慢一点，比其余人还是快一点，而且十发全中了。
　　越玉茗嘴没合上。
　　只感叹，秀，太秀了！
　　“这个考生怎么如此考试？算不算违规？”越玉茗反应过来，看了下同监考的几位，先问道。
　　省的之后这问题再被讨论。
　　也帮她避嫌一波。
　　“违规？违哪门子规？上阵杀敌，还管你用手还是用脚？这个考生能如此变通，甚妙甚妙！”
　　有个考官立刻说，其余被惊讶到的也都赞叹道。
　　看向顾清辞的方向眼神灼灼，这是个人才啊，要抢来到自己派系！
　　越玉茗看几人神色，心中喜忧参半。
　　希望顾清辞能抗住诱惑吧。
　　顾清辞结束步射，稍微松了口气。
　　跟着去下一轮马射。
　　其余九个人看到顾清辞跟着他们一起结束进入下一轮，往顾清辞那草人靶子上一看，密密麻麻全是，地上一根没有，那是全中啊！
　　“怎么回事？她单手能射
　　箭？”没注意到顾清辞怎么射箭的考生震惊。
　　“出鬼了吧？”
　　“我刚才好像看到她抬脚了，不会是用脚和手吧，这么稳！”
　　几个人很是惊异。
　　等到骑射的时候，是两人为一组，其余人瞪大眼睛看顾清辞如何射箭。
　　照样将箭绑好了，和在地上步射是一样的姿势，只是在骑马时更加不稳定，难度更高。
　　啪，啪……啪！
　　十发再次全中！
　　刚才还暗暗庆幸的几个考生，只感觉看到了大魔王。
　　这到底是什么神仙，这种杂技一样的射箭方式竟然也能全中！
　　这力量，技巧都太强了。
　　刚才还暗暗庆幸的几人脸色不太好了一瞬，想到后面还有刀石考试。
　　单手怎么提石锁，左手舞刀会吗？
　　等刀石考核考试时，其余人先看了顾清辞考核。
　　提石锁时，顾清辞用脚辅助。
　　在练习顶缸时，就有一招，需要将地上的缸用脚挑起来，腿脚的力量训练在这里得到了极大发挥。
　　等到拿到石锁，压力给到了手臂上，维持指定时间，费力了一些。
　　舞刀用左右手，顾清辞都练习过，完全没问题。
　　这些都结束过关后，便是捉对比试。
　　其余人傻眼了。
　　以顾清辞的力量和技巧，对战绝对不会差。
　　这谁对上顾清辞都得输啊！
　　看看谁是那个倒霉蛋了。
　　十人组捉对对抗，是抽签的。
　　抽到顾清辞那位考生，当时就要哭了。
　　前面都闯过来了，对上顾清辞，恐怕是要废了。
　　他猜的不错。
　　顾清辞并没有客气。
　　她还想赢了加分。
　　那人也不是吃素的，攻击的又凶又猛。
　　顾清辞练习杂耍的好处再次体现，身体柔韧性极好，不过什么角度，都能巧妙躲开。
　　赢的不太费力。
　　结束后顾清辞微微喘息，额头有细汗。
　　等全部结束，顾清辞这一组十个人只剩下三个人了。
　　这几人被带去专门的房
　　间去考文试。
　　文试前顾清辞吃了点带的点心充饥，然后磨墨开始。
　　顾清辞刚刚把右手毛笔字练习的稍微好一点了，现在转用左手很别扭。
　　加上刚才各种都是这一条胳膊在使用，疲累的很。
　　一场文试下来，顾清辞比武试考的时候流的汗都多。
　　武试考半个时辰，文试磨蹭了两个多时辰才写完。
　　等顾清辞交卷出了考场，左臂到手已经麻了。
　　顾清辞出来没看到闻人翊，等到了考场门口才看到等在外面的闻人翊。
　　“顾君，你考到文试了？！”闻人翊看到顾清辞这么晚出来惊讶问道。
　　“是啊。为了写端正，字写的特别慢。就晚了点。”顾清辞说。
　　“……你快跟我到马车那边，我看看你的胳膊。”闻人翊说。
　　“闻人君，我没事，我根本没用它。你看看，夹板都还好好呢。”顾清辞笑道。
　　“你真用脚过了？”闻人翊问。
　　“当然了。改天给你演练一遍，今天不行，累死了。我看到夫人的马车了，不和你说了啊。”顾清辞说。
　　“行。等明日我去找你。”闻人翊点点头说。
　　顾清辞快步小跑向阮芷的方向。
　　一般淘汰的都出来的早，这会儿出来的都是考完文试的。
　　顾清辞太热，只提着披风。
　　这么晚出来，胳膊被吊着，一脸不见沮丧。
　　这是什么意思？
　　不少人都好奇的议论起来。
　　顾清辞没给人搭讪的机会，小跑到了阮芷乘坐的马车前。
　　阮芷在马车里等了许久不见顾清辞出来，猜测顾清辞可能通过了前面继续考后面的。
　　这会儿看到顾清辞一脸开心，猜到恐怕是过了。
　　“胳膊没事吧？”阮芷看到顾清辞进来，视线放在顾清辞的胳膊。
　　“没事的。我说不会用就不会用的。”顾清辞朝阮芷笑。
　　“没事便好。先喝点水。”阮芷松了口气将水袋给顾清辞。
　　顾清辞喝了一气水，感觉舒服多了。
　　“夫人，写字写的手麻了……好酸。”顾清辞喝完将手伸给阮芷看
　　，声音不自觉带了点撒娇。
　　阮芷垂眼看去，白皙的手指红了几处，是握笔的地方，之前的嫩肉长出来，现在已经覆上了一层薄薄的茧。
　　她以为顾清辞在玩儿。
　　在她出去看不到的时候，她一直在努力。
　　阮芷心中微动，手伸过去将顾清辞的手握住，手指轻微按压揉搓。
　　“会不会好一点？”阮芷问。
　　“……”顾清辞感觉手上的皮肤又麻又痒的，身体像是给定住了。
　　阮芷在给她按摩手！
　　“不行吗？我没学过，回头我问下闻人君，看看按哪里会缓解。”阮芷说。
　　“没有，很好！我感觉好点了。”顾清辞说，脸慢慢红了。
　　阮芷的手骨肉匀称，白皙如玉，指甲粉粉的，看起来精致又好看。
　　接触在顾清辞手上，软软的，轻柔的力道，像是按在了顾清辞心巴上。
　　每按一下，顾清辞便感觉心脏突突的跳快了几分。
　　看阮芷，她的神色依旧淡淡的，仿佛在办一件公事。
　　即使神色对着顾清辞已经放柔了很多，却看着还是清冷的很。
　　就像是不会动凡心的仙子。
　　现在仙子在给她按摩手。
　　手指尖敏感的毛细血管都能感觉到彼此的存在。
　　啊，这仙子有没有动凡心？
　　“如今考完了，好好歇息几日。闻人君有什么聚会，外面有人邀请，你想去便去，不用在家里拘着，只要注意着胳膊就行。另外，切记莫要喝酒。非要喝时，先吃下一枚闻人君配的解酒丸。”阮芷低头给顾清辞多按了一会儿轻声说。
　　“我知道了。夫人，若是有聚会可以带夫人，夫人也跟我一起去好不好？夫人也要多休息。店铺的事不用那么着急赶。”顾清辞说。
　　阮芷闲不下来，是操心命。
　　事事不妥当，心里便不舒服。
　　所以总是很忙。
　　茶馆开业了两家，还有和官店的合作正在洽谈中。
　　另外阮芷还开了一家“综合性”商场。
　　这是顾清辞之前都没想到告诉阮芷的，阮芷自己想到办的。
　　相当于后世的大型超市，里面
　　什么都有。
　　一站式服务。
　　阮芷将整栋楼盘了下来，除了卖自家店铺的东西，还可以让其他商人入驻。
　　在珉山县和贵德府，聚成商会越来越壮大，这里的商品只多不少。
　　这些事情耗费了阮芷很多心力。
　　阮芷和顾清辞在马车里说了会儿话，给顾清辞按了一路手。
　　等到了府里才松开。
　　顾清辞心猿意马，感觉整个人都有些飘了。
　　这次考核用的时间很长，天色已经晚了。
　　回去便到了晚饭时间，阮芷和顾清辞一起用了晚饭。
　　晚上顾清辞在木桶里泡了会儿澡。
　　顾清辞一只手可以自理了，不过阮芷还是会帮一些忙，比如擦头发。
　　平日训练累，顾清辞有心无力，今日虽说考试，但是训练量远不如平时，这会儿挺精神的。
　　随着阮芷到顾清辞身边，之前在马车里挑动的那种感觉又升了起来。
　　随着阮芷穿寝衣靠近，顾清辞便感觉到熟悉的醇香味道过来，舌下生津，回甘绵长。
　　很容易分泌口水。
　　顾清辞吞咽了几次，往阮芷靠近了一分，脸要贴到阮芷时，头发被帕子揉了揉。
　　“差不多干了。主君累了早点睡。我去看一会儿账册。”阮芷的声音传来。
　　顾清辞的身体顿住。
　　试探的伸出手揽住了阮芷的腰。
　　“夫人……”顾清辞低低唤了声阮芷，脸在阮芷的颈边蹭了蹭。
　　阮芷感觉脖颈酥麻传来。
　　阮芷没动，顾清辞便又用唇蹭了下，试探一样，用鼻尖嗅着，无声的渴-求。
　　“可以吗？”顾清辞低声问。
　　阮芷的心跟着颤了下。
　　低低的嗯了声。
　　顾清辞的唇覆上去。
　　这次记得前奏，细细的品。
　　烹制功夫茶。
　　慢慢等到火候最佳时，也是最可口软嫩的时候。
　　品一口，入齿生香。
　　房间里充满了顶级凤凰雪的茶香，混着青梅薄荷酒，融在一起。
　　这次的临时标记，和以往不太一样。
　　愉悦，欢喜的情绪。
　　那是顾清辞传递给她的。
　　也是她自己的。
　　和以往不一样。
　　阮芷说不上来。
　　她只知道，她似乎喜欢这样的标记。
　　过了好一会儿，顾清辞才不舍的离开阮芷。
　　抬眼看阮芷，人被她挤着压到了床靠背上，身体软软的靠着，脖颈仰着，那一片如雪地上落的梅花。
　　顾清辞的视线上移，看到了阮芷微微张着喘息的唇。
　　顾清辞吞了口口水。
　　觊觎已久的唇，正在眼前，如同在等待被亲吻一样。
　　贪得无厌，人性的恶劣在升腾。
　　她想狠狠的吻住这唇，让它更加的嫣红。
　　顾清辞再次迫近，唇和阮芷的唇只剩下几厘米的距离时，顾清辞的心脏开始狂跳。
　　鼻尖对上鼻尖时，什么也无法阻止顾清辞了。
　　阮芷的两瓣唇已经被顾清辞咬住了。
　　阮芷猝不及防被封住唇，吃了一惊。
　　前世今生都在搞事业的阮芷，哪里知道还有这样的亲密。
　　唇和唇还可以这样贴近？
　　不过，这种亲密虽然让人羞耻，但是，感觉并不怎么好。
　　顾清辞太用力了。
　　唇瓣麻痛，口呼吸被挡住，空气还被顾清辞不断吸走，鼻子那边，也被顾清辞的上唇挡住，没一会儿憋气时间到，阮芷快要无法呼吸了，只能伸手拍顾清辞。
　　顾清辞从激动的情绪回神，松开了阮芷。
　　“嘶……”顾清辞离开阮芷的唇，先听到阮芷的声音，似乎是痛了。
　　顾清辞看阮芷的唇，眼睛瞪大了几分。
　　阮芷的唇被她吻的极艳红，唇色极好，但是……
　　与此同时，也肿了。
　　“为何要咬？”阮芷皱眉说，小狗的本性又来了，标记不痛了，又开始咬嘴唇。
　　“……不是……我，这个……对不起！”顾清辞想说什么，最终还是立正道歉了。
　　阮芷没有生她的气，只是嫌她咬痛了。
　　她怎么这么笨啊！
　　第一次亲阮芷就把阮芷的唇亲肿了。
　　给阮芷
　　留下了阴影！
　　“莫要这样了，很奇怪，又痛。”阮芷说。
　　“……”顾清辞要哭了。
　　“不是，是我的错。不是这个的错。闻人翊说，亲吻可以让信息素更好适应，让标记的人更好。是我没亲好。亲吻，其实应该会很好的。”顾清辞沮丧道。
　　“……”阮芷感觉顾清辞被闻人翊教坏了。
　　都教的什么啊。
　　“闻人君说的话，倒也不用都信。”阮芷说，伸手摸了摸顾清辞低垂的脑袋。
　　“……”顾清辞想说要不再试试的，阮芷已经起身了。
　　看阮芷的唇肿成那样，她也不好意思再尝试。
　　“对不起。我帮你抹药。”顾清辞说。
　　“并没有破。没事的，你去睡觉吧。只是一点点。”阮芷说着下床，自己找了药膏抹在了唇上。
　　顾清辞看着阮芷，心里呜咽，真是哭死，富婆姐姐太好了，竟然都没怪她。
　　要不再找闻人翊请教请教？
　　闻人翊看起来经验很丰富，肯定知道。
　　如何让亲吻的感觉更好的方法？
　　阮芷让顾清辞躺下睡觉，她自己还不急着睡。
　　顾清辞躺下沮丧了一会儿，脑子里回味起亲吻阮芷时的感觉，其实，她自己感觉很好的，超级好的……！﻿

第 50 章
　　顾清辞回味着迷迷糊糊的睡着了。
　　阮芷从外间回来看到顾清辞睡着,眼神凝在她脸上，面上有些不自在。
　　难怪以前总感觉顾清辞看自己的角度有些怪怪的，如今想来,那是在看唇。
　　是早就想要咬嘴唇的。
　　对顾清辞一步步放松底线,她还真是一点不浪费的,步步紧逼。
　　怎么会喜欢这个？
　　阮芷扯了下还有些痛的唇,去忙自己的了。
　　早上顾清辞醒来睁开眼便看到了阮芷。
　　阮芷侧身和她靠的很近。
　　顾清辞心里的欢喜刚升起，便注意到了阮芷的唇。
　　依旧嫣红。
　　而且比往常丰润不少。
　　这是肿着还没消啊。
　　顾清辞心疼又内疚，轻轻碰了下,阮芷皱眉避开。
　　顾清辞找到前一日阮芷拿的药膏,轻轻的沾了点在食指上，小心的给阮芷抹了上去。
　　只是一个小动作,按到阮芷的唇，顾清辞便感觉，有些口干。
　　想起了昨日的亲吻。
　　比从空气中闻到的信息素的味道，更醇香。
　　直到早上醒来，还有回甘。
　　怕自己忍不住去亲阮芷,顾清辞看了一会儿,赶紧起来了。
　　虽说考试过去了，但是每日早上的锻炼还是不会放下的。
　　在这里有专门的马场，可以去跑圈儿,再带赤火出来溜溜。
　　经过这段时间的感情培养，顾清辞已经可以将赤火拉出来了。
　　而赤火对顾清辞越发亲近了。
　　别人不让靠近，只让顾清辞摸。
　　顾清辞只有一只手，还没开始骑它，也没上马鞍子，只是绑了缰绳。
　　跟它聊聊天,一起转转，说什么它会打响鼻回应，感觉能听懂一样。
　　很聪明。
　　顾清辞顶缸顶碗的杂耍也会在马场这边玩儿。
　　几匹马和马夫便是看客，给她喝彩。
　　顾清辞锻炼结束，跟赤火说了再见，便回去找阮芷了。
　　阮芷刚好起来。
　　“夫人，你的嘴唇怎么了？可是被什么虫咬了？”
　　莲蕊正伺候阮芷，看到阮芷的唇有些担心。
　　“嗯，有可能是。”阮芷一顿，看到进来的顾清辞，面上还是淡淡的，但是眼神里嗔怪意味十足，任谁早上起来唇还肿着也不会高兴。
　　“都是奴婢的错，没好好打扫。”莲蕊年纪还小，听阮芷这么说，自责的说，眼看着要哭了。
　　“是飞虫，不关你的事。无碍的。”阮芷安抚道。
　　“我帮夫人洗漱吧。莲蕊你看看早饭准备的如何了。”顾清辞尴尬，走过来说。
　　阮芷朝莲蕊点点头，莲蕊才出去。
　　“夫人，对不起。”顾清辞说着靠近阮芷，撒娇似的靠着阮芷肩膀蹭了蹭。
　　阮芷看这比她还高一点的个头，毫无心理压力也无半点威严的撒娇鬼，有些没眼看了。
　　看来她对她太纵了，以前可不敢这样。
　　阮芷不理顾清辞，顾清辞一只手也很殷勤的帮阮芷洗漱。
　　等洗好了，阮芷的衣襟被沾湿好几处。
　　“行了，去唤莲蕊吧。衣服繁琐，你一只手不方便。”顾清辞还想帮阮芷换衣服，被阮芷赶了出去。
　　顾清辞知道今日的亲近极限便到这儿了，出去叫莲蕊进去伺候阮芷。
　　阮芷出来，顾清辞看到阮芷的样子微愣。
　　唇似乎不肿了，颜色也没那么嫣红了。
　　“别人涂口脂都是让唇色鲜艳，夫人涂是遮盖颜色。不过这颜色也好看的很。”莲蕊说着。
　　顾清辞才知道阮芷涂了口脂。
　　那颜色红中带点粉，唇上水润有光泽。
　　顾清辞眼睛定在了阮芷唇上，好像更好亲了。
　　阮芷感觉唇上热热的。
　　“愣着做什么，你不饿吗？先去吃饭吧。”阮芷看向顾清辞很淡定的说，耳际却有些红。
　　阮芷往前走，顾清辞赶紧跟上去。
　　“今天闻人君要来，她要看我如何射箭，夫人今日不要那么早出去好不好？我给夫人射箭看。”顾清辞跟上阮芷说。
　　“嗯。去看看。”阮芷脸色肃然的说。
　　顾清辞却是开心起来。
　　阮芷没生气了。
　　两人吃过饭，没一会儿闻人翊很准时的过来了。
　　顾清辞拉着阮芷和闻人翊去后面按照武科考核时的样子给两人“表演”了下。
　　闻人翊也去试了试，首先腿就有些抖，瞄准的方式也很奇怪，不练习的话，摸不准，很容易射偏。
　　“顾君当真厉害啊！”闻人翊感叹。
　　“是的，主君所做，无人能及。”阮芷捧场道。
　　看了顾清辞这一番操作，阮芷在心里感叹，之前给请的杂耍师傅没白请。
　　射箭跟玩儿杂耍一样的。
　　这种方式都能被她想出来，当真是与众不同。
　　也难怪之前每日晚上都累的一躺下就睡了，太用功了，没了精神亲近。
　　这才闲下来，便开始讨要甜头了。
　　顾清辞被两人夸赞，尤其是被阮芷夸了后，尾巴要翘上天了。
　　朝两人弯着眼睛笑，得意又骄傲。
　　“今日跟闻人君出去聚会吧，若是去酒楼那些地方，莫要节省。这些银票拿上。”顾清辞回院子里换衣服时阮芷跟她说，给顾清辞了几张百两面值的银票。
　　顾清辞现在有自己的小金库的，不缺银子。
　　不过阮芷给她的就是额外的。
　　顾清辞收到还是很开心。
　　“京城是非多，贵人也多，你记得多听闻人君说的，莫要冲动打架了。还有，切记不要喝酒。实在推不过，喝之前吃一枚闻人君之前给的解酒丸，荷包里放了两颗。”阮芷放心不下又叮嘱了几句。
　　顾清辞来燕京城就和阮芷出去过一次，后面就没出去过了，是以这会儿阮芷叮嘱的就比较琐碎。
　　“我知道。夫人，我会想你的。”顾清辞低头在阮芷颈侧蹭了蹭说。
　　“……”阮芷拍了拍顾清辞的脑袋。
　　怎么可以这么黏糊？
　　顾清辞收拾停当，知道外面闻人翊还在等，这才不舍的出去。
　　白天阮芷还有事，要去街市那边，闻人翊要请顾清辞去聚会，几人出门便分开了。
　　顾清辞很想一直跟着阮芷的。
　　但是闻人翊之前请她，她都拒了，刚考完试，她也不想扫兴。
　　而且，她还想请教下闻人翊，有没有亲吻方面的经验传授。
　　想到阮芷抹的
　　口脂，还想多买一些回来给阮芷用。
　　阮芷出门都戴帷帽，饰品是简单的木簪子，面上也不会化妆，多是擦点香膏润肤，今日多了一个口脂。
　　这个时节，空气有点干燥，正是用口脂的时候。
　　不知道这个时代有多少色号。
　　阮芷换了一个色号，便感觉不一样了。
　　顾清辞对这次出门又充满了期待了。
　　两人先去参加了一个小聚会，参加的人都是闻人翊的一些朋友，武举的只有她们两个。
　　“这些人都是我的好友，你不用拘束。他们对你早有耳闻，缠了我好多日了。”临进去时，闻人翊跟顾清辞说。
　　“怎么就对我早有耳闻了？”顾清辞讶异。
　　“这个……早前你不是歪着脖子考过试还得了案首又得了解元吗？传到他们耳朵里了。就有点好奇，这次你的射箭方式，独树一帜，肯定也会出名的。”闻人翊说，有些不好意思。
　　“你告诉你京城的朋友的？”顾清辞问。
　　“我觉得顾君甚是有趣便告诉了其中一个，结果，她告诉了所有人……”闻人翊说。
　　“呃，好吧……”顾清辞无奈。
　　她感觉，歪脖子射箭，用脚射箭，恐怕在短时间之内会被整吐了。
　　“其实，这次，顾君更应该扬名才是。”闻人翊说。
　　“怎么说？让你们知道是个乐，还让所有人知道吗？”顾清辞尴尬。
　　“上次遇袭和皇子有关。我猜到了。皇子势大，而且主要在兵部礼部人多。若是他不想让你会试考中有的是办法。为何考完试了，还有不少人到处聚会扬名？尤其是文科的，斗诗，斗文章，才名满天下，考试时若是没中，恐怕都会引起科举舞弊案。”闻人翊低声说。
　　“……”顾清辞顿住。
　　她之前没想过这个问题。
　　国考，而且是武科，当场过不过都知道，还能作弊不成？
　　不过，她和皇子那边的确是结上梁子了。
　　叶幽漓答应让皇子无暇分身的，不过有的事，可能就是人家一句话的时间。
　　顾清辞想了下便淡定了。
　　出名有好处，出出也无妨。
　　有好处的表演赛
　　，做做也无妨，还可以交到一些朋友。
　　顾清辞乐呵呵的和闻人翊去了聚会。
　　闻人翊在京城住过一段时间，又好交友，身份是太医世家，有不少人愿意和她结交。
　　认识的人中有尚书家的嫡系子孙，还有爵位一品二品的功勋之家的子孙，一下子把顾清辞拉到了贵圈上层。
　　聚会中，闻人翊向众人引荐了顾清辞后，大部分人都是第一次见，客气的打了招呼。
　　有一个却是看着顾清辞一脸诧异，神色不太友好。
　　“建安侯顾清辞？没想到真的是你。”
　　那人说道。
　　“嗯。阁下是？”顾清辞跟那人拱拱手。
　　“还真是贵人多忘事。时隔一年，你便不认识我了吗？”那人说话语调轻飘，语气并不怎么好。
　　顾清辞一窒。
　　感觉不太妙。
　　原主在京城好像是得罪了人，又没了银子，才灰溜溜的回了岷山县城的。
　　得罪的不会就是这人吧？
　　“安阳侯，怎么了？这是我朋友，是不是有什么误会？说出来，解除误会，冰释前嫌。”闻人翊说道，她自信顾清辞的为人，对眼前人也有了解，感觉是有误会。
　　“这可不是什么误会。你们不认识以前的她，我却是认识。一年前她也在京城住。为什么走了？因为她开罪了长宁县主。具体我就不说了，总之是有辱斯文。”被称作安阳侯的男子说。
　　“以前年少无知，孟浪不知天高地厚。实在是见笑了。今次再来京城，自然是痛改前非了。”顾清辞拱手对那人说。
　　不知道具体事，以原主的德行八成是调戏不成反被收拾了一顿。
　　总之这个锅是她的。
　　不能像对阮芷那样甩掉，只能立正道歉了。
　　那人对此不置可否，显然是决定不和顾清辞多结交了。
　　少了这一人，顾清辞也没在意。
　　顾清辞态度很好，长的好，又谦和，还有传闻中的本事，其他人不知实情经过，也不好下结论，只看这一次，又是闻人翊介绍的，安阳侯说的很快便过去了，大家继续宴席，等到后面玩儿游戏时，投壶游戏，射箭小游戏，顾清辞参与了下，让他们见识了百发百
　　中的能力，以及花样射箭。
　　经此一次，顾清辞还是交了几个朋友的。
　　多了得罪长宁县主的消息，顾清辞准备回去便赶紧跟阮芷报备下。
　　免得阮芷从他处得来消息，误会什么。
　　结束聚会后，顾清辞和闻人翊离开。
　　“顾君如何得罪长宁县主了？长宁县主出身镇南将军府。小辈里只她这么一个姱娥，非常受宠，连陛下都破格封她为县主。她生性刁蛮的很，出门时手里都带着一根软鞭，身边还跟着武力值很高的护卫，和旁的姱娥不一样，我见到都要绕路走。”出来上了马车后闻人翊说。
　　“呃……年少无知。以后我也避着走吧。”顾清辞听得窒息。
　　绕过长宁县主的话题，顾清辞说起别的，两人一起先去了燕京城最好的胭脂铺子。
　　顾清辞在胭脂铺子购物时，在燕京城皇子府，一个穿着绣金长袍，腰间挂着金色符牌的男子拿着一个小册子面上不太高兴，眼神里透着阴鸷。
　　这人正是皇子，叶凌晨。
　　“前几日你不是说她骨折受伤了，无法参加会试？怎的这名单里会有她？！”
　　皇子叶凌晨将手里的小册子拍在了案桌上，眸子看向下位一个身材高壮的男子身上。
　　那男子跟顾清辞一样，也吊着胳膊，显然是受了伤。
　　他便是叶凌晨身边的亲兵，窦锵。
　　“殿下，恕罪！她骨折是千真万确的，如何能考！？”窦锵额头渗出汗。
　　“恐怕是掩人耳目，故意做给我们看示弱的！无论如何，现在已经考完了！我会把她从名单上去掉，不能让叶幽漓再得逞。还有，你让人传消息给长宁县主……”叶凌晨阴沉着脸说着。
　　在他看来，顾清辞只是一只蚂蚁，打压她便是打压叶幽漓，划掉一个名字而已，随便找个错，没了就没了，还是不受重视的武科，即使有人知道也不会追究。
　　叶幽漓又能奈何？
　　她的手还不能伸这么长。！﻿

第 51 章
　　胭脂铺子里的胭脂,口脂，香膏，石黛等,琳琅满目,顾清辞买了好多样。
　　古代的化妆品种类出乎顾清辞的预料,而且材料多是选用的天然的,很健康，颜色也挺好看的。
　　顾清辞不会化妆有些可惜，只选了自己觉得好看好闻的。
　　“你这才想起买这些给你夫人啊？算是开窍了。”闻人翊还打趣顾清辞。
　　顾清辞想起要问闻人翊的事,打包了东西抱着回了马车,用胳膊肘碰了碰闻人翊。
　　“那你开窍开的早啊。怎么如今还没有娶妻，不会有很多姬妾吧？”顾清辞跟闻人翊说。
　　“没有。我娶正妻前绝不会和其他女子有任何亲密,更不可能纳妾。”闻人翊立刻说，面上还是一本正经，跟她和顾清辞说那些理论知识时一样正经。
　　“呃，那你告诉我的那些是从何知道的？”顾清辞惊讶。
　　“我告诉你那些都是我自己研究的，还有问一些人总结的。”闻人翊说。
　　“你问谁,谁会跟你说这些？”顾清辞听的更惊讶。
　　“一般姱娥总是拘谨,宁可自己被磋磨，也不会告诉任何人这种事的。我自是找了娇娥楼，象姑馆的人问的。问了好些人,总结得出的。”闻人翊说。
　　“闻人君，你应该继续学医啊！你是科研型人才啊！”顾清辞感叹。
　　闻人翊是将那些事当做研究在做，当做如同医学一样的事在研究。
　　这人，真的是很与众不同！
　　“咳，顾君不必这样夸我。我在学医上没有天分，而且想要研究的方向偏门,也正因此，家里人把我赶来考武举了。有顾君支持，我以后还会继续总结研究的。”闻人翊面上这才有了变化，自谦的说道。
　　“我自然支持你！”顾清辞拍了拍闻人翊的肩膀。
　　“其实我最想研究的便是如何让姱娥度过情热期，想要研究一种药剂，只要吃了，或者贴在腺体就可以。让姱娥获得自由！”闻人翊很有兴致的跟顾清辞说。
　　“闻人君，你真的是姱娥之友！人类的希望！我支持你，有什么困难，你都可以找我。”顾清辞说。
　　闻人翊被顾清辞说的不太好意思，同时眼里又冒出光彩，跟
　　顾清辞多说了几句。
　　她这个梦想，很少人支持，就算是自己的家人，也觉得她太荒诞了。
　　之前也是看顾清辞特立独行，又非常尊重自家夫人，对她开始有好感，进而引为知己，如今关系更是进了一层。
　　只感觉有这样一个朋友太好了！
　　“闻人君，上次忘记问你了，亲吻的话，有没有什么要注意的，技巧什么的？”两人说了会儿，顾清辞低声问闻人翊。
　　“这个……这个不就是那样咬来咬去，还需要什么技巧？要说有的话，就是别力气太大，把对方给伤了。顾君，你的力气我现在都不及，姱娥都很娇的。至于技巧什么的，我回头再去问问人。”闻人翊想了想说，这些触及她的研究盲区了。
　　“行叭。我自己琢磨吧。”顾清辞说。
　　闻人翊真的是理论巨人实践矮子，这种事还要问人。
　　她还是自己实践吧。
　　咳，不知道下次是什么时候。
　　两人说了一会儿话，很快到了顾清辞的住处。
　　闻人翊不想进去再做客打扰了，帮顾清辞拿了她买的东西送到门口进去，她便走了。
　　顾清辞很想早点见到阮芷，进去后边走边问迎接她的闵鸢儿阮芷有没有回来。
　　“回主君，夫人刚回来，有个贵客要见夫人，还让夫人带她去了马场。”闵鸢儿说道。
　　“什么贵客？”顾清辞皱眉。
　　“她自称长宁县主。说要看主君的胡种马。”那丫鬟说。
　　顾清辞听到这个名字，便感觉不妙。
　　怎么这么巧！
　　自己得罪的那个长宁县主，竟然来自家了。
　　要看胡种马？
　　不是来找茬的吧？
　　那可是闻人翊都头疼想要避开的女人！
　　顾清辞将东西给丫鬟，小跑着便往后院马场跑。
　　“你这畜生，本县主想摸摸你，是你的福分，别乱动！”
　　刚到后院，顾清辞就听到了娇俏的声音，只看到一个拿着软鞭的红衣女子正对着打着响鼻生气的赤火挥鞭子。
　　赤火经过和顾清辞接触，脾气已经很好了。
　　只是不搭理其他人。
　　这女
　　子太过分了，这不是来找死的吗！
　　脑子被驴踢过吗？
　　“长宁县主，赤火还未经训练。还请小心！”一个声音传来，却是有些焦急的阮芷。
　　阮芷没上前，被莲蕊护在身后，在她们前面挡着一个身形高大的彪形大汉。
　　顾清辞跑过来时，火气已经蹭蹭往上冒了。
　　“闭嘴，你一个商户女，哪里有在我面前说话的份儿！”
　　长宁县主怒斥了一句，挥舞鞭子落到了赤火身上，赤火嘶鸣警告后，她还要作死，赤火前蹄扬起，将那女子惊的后退着摔倒在地，赤火的蹄子再往下落时，眼看着就要踩踏到长宁县主的身上。
　　“赤火，不要踩人！”顾清辞吓了一跳，讨厌那女人是真的，但也不至于要她死，而且若是赤火真的踩下去，恐怕，以如今的律法，还有对方的权势，倒霉的是她们。
　　赤火嘶鸣着，似乎是听到了顾清辞的话，蹄子落到了长宁县主上方，刚好错过了她的脑袋，踩在了两边。
　　长宁县主的护卫忙将长宁县主从马蹄下给拉了回来。
　　长宁县主被吓的花容失色。
　　“给我杀了这匹马！这府里的人要全部治罪流放！”长宁县主有些激动的说道。
　　“我倒要看看长宁县主是如何给大珩朝定律法，如何替京兆尹办差的！”顾清辞边走便高声说了句，语气带这愤怒。
　　长宁县主转头看到说话的人，竟是个熟人，旧相识顾清辞。
　　“我当是谁，竟是你！娶了个商户女，便这么有底气了？当初被我赶出燕京城还敢回来，你倒是有胆量。”长宁县主皱眉说。
　　顾清辞听长宁县主说的话很反感，先一步到了赤火跟前释放了点信息素，轻拍赤火，安抚它。
　　赤火被安抚后大脑袋蹭着顾清辞。
　　顾清辞看了下赤火被鞭子打到的地方，除了表皮的毛有些乱了，其他没什么。
　　长宁县主的力气不大，只是一鞭子惹怒了赤火，还好没受伤。
　　顾清辞摸了摸赤火的背脊，将赤火拉开，到了阮芷这边，阮芷朝顾清辞摇摇头表示自己没事。
　　顾清辞靠近，挡着阮芷他们的大汉，朝着顾清辞怒目相视，不让顾清辞过去。
　　顾清辞不理会那目光，直接走了过去，那人伸手挡住，顾清辞趁势手按在了那人肩膀上，猛的向下一拉，同时脚踢向对方膝盖。
　　那大汉单膝下跪，捂住了胳膊痛叫。
　　顾清辞走到了阮芷身边，挡住阮芷，转头冷眼看着眼前刁蛮的贵女。
　　“县主问的什么话，我怎么不敢回来？难道说这燕京城是你家的？”
　　顾清辞冷淡的说。
　　长宁县主看顾清辞竟是一下子将刚才那样凶的马给安抚住了，那马儿也对顾清辞很是亲近，眼里闪过羡慕。
　　又看她瞬间制服了自己的护卫更是惊讶。
　　但是听到顾清辞的话又生气的很。
　　“你胡说什么！”长宁县主银牙紧咬，手里的鞭子再次甩起，被顾清辞一把抓住。
　　“郡主口口声声说要治罪，那我们便去京兆尹理论理论，县主有没有这个权力。”顾清辞看着长宁县主说。
　　“今日你的马让我受到了惊吓，你们一家轻慢于我，你见我不行礼，你还打了我的护卫，便是不敬之罪。”长宁县主怒道。
　　“你来我家撒野，我为何要向你行礼？更何况，我乃是武科举人，见官不拜。你是谁，我为何要拜你？你那护卫挡住我，先出手试图伤我，我不过是教训教训他。”顾清辞冷哼道。
　　“你说什么，你是武举人？就凭你？”长宁县主仿佛听到了什么笑话。
　　顾清辞将身份符牌拿到长宁县主眼前。
　　“长宁县主，是你无礼在前。要么立刻离开，要么就一起去京兆尹！不必在这里多说废话！”顾清辞收回自己的身份符牌，不客气的说。
　　“……”长宁县主难以置信。
　　当初跟着自己那么狗腿的人，竟然能考中武举！
　　看着一身的穿着和气质，和以前那人判若两人。
　　她胡闹，看着蛮横，不过也是欺软怕硬，真要被拉着去了官府，闹开了对谁都不好。
　　原以为只是一个商户之家买了她一直喜欢的胡种马，谁知道对方的妻主是顾清辞，竟然还是个举人！
　　看看刚才她驯服马和对付自己护卫的本事，她感觉顾清辞考上进士都没问题。
　　比单单一个商户难对付多了。
　　而且就顾清辞刚才说的话，要真找官府理论，说不定会治她的大不敬之罪。
　　这人怎么这么可气！
　　“今日我不和你计较了。一个武举人而已，还以为自己有多了不起。”长宁县主皱眉说着，转身被扶着离开。
　　等张榜公布了，顾清辞没考中进士，她再来。
　　顾清辞怕她再出什么幺蛾子，将赤火送去马厩，跟着直送了长宁县主出门，将大门关上才重新回来。
　　“夫人，今日我来晚了。让夫人受惊吓了。”顾清辞跑回去找阮芷。
　　“我没什么。今日这个长宁县主身份特殊。她父亲是镇南将军，几个哥哥都死在战场上，独她一个女儿很是宠溺。”阮芷摇摇头，也不太明白怎么突然这个人就来了。
　　身份高一层都压死人，更何况对方是贵女。
　　“我若是能更厉害点，夫人便不用受此等羞辱。”顾清辞捏紧了左拳。
　　她不觉得从商如何，但是对方一口一个商户女，明显是看轻的意思。
　　对阮芷也是颐指气使高高在上的态度。
　　假如自己能考中，位列一甲之内，就能直接授官，便可以给阮芷转籍了！
　　“你已经很厉害了。今日之事对我来说不算什么。”阮芷倒是没多在意。
　　身份她也可以给自己争。
　　等成为皇商，一些达官显贵都要反过来巴结了。
　　阮芷说的风淡云轻，顾清辞却不怎么好受，到了内室抱住阮芷，脑袋搭在阮芷肩头。
　　“夫人，明日我不去哪里，陪着夫人。”
　　顾清辞软声说。
　　阮芷想起刚才顾清辞绷着脸，鼓着气势的样子，和现在这一副黏人的样子对比，有些好笑。
　　“总不能每日都跟着吧？你不做自己的事了？今日是意外。她恐怕也不会来第一次了。”阮芷说。
　　“不是她，万一有别人呢？今日闵师傅不在，便有这种状况。等闵师傅回来，我再出门。”顾清辞坚持说。
　　阮芷拗不过，便应了顾清辞。
　　反正顾清辞也是想黏着阮芷。
　　顾清辞抱着阮芷说了一会儿今日的事，又把之前和长宁县主有过节的事也说了下。
　　阮芷现在已经信了顾清辞，自然不会再把以前顾清辞做的事按到现在的顾清辞身上。
　　两人说了一会儿话，刚才长宁县主来的不快一扫而空。
　　两人吃过晚饭后，顾清辞拿了自己买来的各种东西给阮芷看。
　　“夫人，这几日干燥，夫人可以轮流抹。看看哪一种用的好，下次再买。”顾清辞拿出来献宝一样给阮芷看。
　　阮芷没想到顾清辞买这么多。
　　店铺里有的口脂种类几乎都买回来了。
　　阮芷想说自己的唇不干的，对上顾清辞的眸子，总感觉她别有意图。
　　算了，满足小狗的好奇心，涂下不同的口脂给她看看。
　　接下来几日，顾清辞都跟着阮芷出门。
　　原本说要和闻人翊一起出名的，但是现在不放心阮芷，只能晚点了。
　　这几日阮芷都涂了不同颜色的口脂，看的顾清辞心痒痒。
　　可惜阮芷有阴影，不让她亲，拒绝进一步。
　　顾清辞只能慢慢来了。
　　这几日长宁县主还来了一次阮芷开的茶馆，原本是来找茬的。
　　点了茶馆里的奶茶，喝了一口想吐槽难喝，结果停不下来了。
　　买了几份生气的离开了。
　　长宁县主这人什么都在脸上，倒是不可怕。
　　顾清辞就怕暗处还有别的人挑拨。
　　这几日在阮芷身边时，也不是单单看着阮芷，也有观察周围。
　　暂时并没有发现其他人。
　　等闵贵义压着货物回来，有他在阮芷身边护着，顾清辞这才抽出时间外出聚会，已经没剩下两日便要张榜公布了。
　　前几日顾清辞虽然没出去，闻人翊一直有在外面交际，帮着顾清辞扬名。
　　只是多是口头说说，没有实绩。
　　除了闻人翊，以及和顾清辞一起考试的那几个人知道看到过，别人都是听说。
　　这名声就多少有点虚。
　　“这些天你没跟着一起，可惜了。不过也还好，这几日最出风头的那个，你只要打败了他，下一个风头最劲的便是你了。”顾清辞出来聚会这天，闻人翊跟顾清辞说。
　　“谁？”顾清辞问，朝周围看去。
　　“就那个愣头青。他叫曹夯，是曹大将军的义子。力气大，打架也厉害！若是真对上一定要小心。曹大将军是中立派，这人不宜结仇，能交好的话，那是最好了。”闻人翊给阮芷指了人说道。
　　顾清辞看到一个一十来岁的男子，的确有些愣，眼睛瞪的跟铜铃。
　　顾清辞都还没找他比试呢，他对上顾清辞的眼神，便大步走了过来。
　　“你便是顾清辞？我叫曹夯。这几日总是听闻人说起你。我回去也练习了下用脚射箭。我们比试比试如何？要精细一些的。”曹夯走到顾清辞身前打量着顾清辞直接说道。
　　“行啊。”顾清辞笑了笑。
　　没想到这人是用自己的方式和自己比试。
　　闻人翊叫顾清辞来参加的聚会本就是以武会友，场所也是演武场。
　　所以比试场地很快就准备好了，不少参加聚会的武人都围过来看。
　　目标是吊在百步外的一个瓷瓶，总共挂了一十个，顾清辞和曹夯各十个。
　　看看谁用十支箭射下来的瓷瓶多。
　　曹夯天赋异禀，对自己也十分自信。
　　和顾清辞比试前就练习过。
　　两人开始比试。
　　顾清辞让曹夯先来。
　　曹夯也没客气。
　　用脚蹬弓箭的方法射下来了四个瓷瓶，可以说是非常厉害了。
　　有不少人脚蹬弓箭都不稳，更别提射到细线上了。
　　轮到顾清辞时，顾清辞加倍小心了几分。
　　要出风头自然要出到极致。
　　啪啪啪，几箭射出，十个瓷瓶都掉了。
　　即使刚才对她不服气的曹夯也服气了。
　　武人还是很直接的。
　　谁本事高就服气谁。
　　曹夯自认无法百发百中，对顾清辞就多了几分钦佩。
　　比试了射箭，曹夯又和顾清辞比试了对战。
　　因为顾清辞胳膊的夹板还没拆，曹夯不想占便宜，也把自己的一直胳膊给绑了起来。
　　两人一人一条胳膊对战。
　　顾清辞虽说力道不如曹夯，但是技巧高于他，最后还是顾清辞胜了。
　　曹夯对顾清辞印象大好。
　　等坐席时，曹夯就坐到了顾清辞和闻人翊这边。
　　曹夯询问起顾清辞的训练方法，顾清辞也没藏着掖着。
　　感觉曹夯是个实在人，也有意结交。
　　如此一来曹夯便对顾清辞印象更好了。
　　几杯酒下肚，曹夯吐槽了一句策论难写，引发了顾清辞共鸣。
　　“单轮武技，我早就可以来考武举了。只是，我的文试不行，义父压着不让我来，嫌我丢人。那策论竟是要写两千多字，真真是可怕。我写一把字手都酸了，脑子一团浆糊……”曹夯跟顾清辞吐槽。
　　“曹兄，说的极是！纸上谈兵，说的天花乱坠又能怎么样？而且要背很多东西……我最烦背东西。”顾清辞跟着说。
　　“对对对！我也最烦了！武举就武举，为什么要考文试啊！”曹夯说，大有引顾清辞为知己的意思。
　　闻人翊还怕曹夯性子太粗，和顾清辞有冲突，没想到……
　　这就是学渣的共同话题吧。
　　谁家敢这么吐槽啊。
　　只是一顿聚会，顾清辞便和曹夯成了好友。
　　接下来两日顾清辞和闻人翊的搭档，多了一个曹夯。
　　等到张榜公布这一日，一大早顾清辞和闻人翊以及曹夯相约着去看红榜上考中武进士的名单。
　　武科相比文科人少了很多，但是红榜周围还是被围的水泄不通。
　　等顾清辞他们挤进去，从头到尾看了一遍。
　　顾清辞没发现自己的名字。
　　闻人翊也没发现自己的名字。
　　闻人翊外场武科就没通过，她没看到也正常。
　　曹夯倒是看到自己的名字了，但是名列九十名，总共录取一百名，算是排名倒数了。
　　曹夯自知自己文科太差了，排到九十可能是文科拖后腿了。
　　但是没看到顾清辞的名字，让他很是诧异。
　　曹夯和闻人翊帮顾清辞又从头到尾看了一遍。
　　还是没看到顾清辞的名字。
　　“怎么可能没有顾君的名字！顾君应该榜上有名的！”曹夯怒道。
　　顾清辞脸色不太好，闻人翊之前提醒过顾清辞，顾清辞没想到自己真的落榜了。
　　在权势面前，可能实力真的不值一提？
　　这种结果，顾清辞自然不接受。
　　三皇子的嫌疑最大。
　　明里暗里，顾清辞都要为自己出口气。
　　只是她不中进士是小事，阮芷也要晚一些才能转籍了。
　　这是顾清辞最气的。
　　“这其中肯定有问题。顾君，你的文科策论写了什么，你默给我看，我去找人评理。”闻人翊看着脸色不好的顾清辞说，将顾清辞拉出了人群。
　　“是的，肯定有问题。我怎么可能是第九十名！有考官舞弊！义父虽不在这里，我可以找朝中老将军，上奏给陛下！”曹夯也跟着说。
　　“多谢了。”顾清辞看两个友人帮她说话，有些感动。
　　两人要帮忙，顾清辞没推辞，曹夯去找人告状了，顾清辞回去将策论默了下来给闻人翊。
　　等闻人翊离开，阮芷赶了回来。
　　阮芷是在顾清辞后面出门的，她也去看了张榜结果。
　　差了小厮挤进去反复看了看，确认顾清辞没考中便立刻赶了回来。！﻿

第 52 章
　　阮芷回来时,顾清辞正低头想着如何查清这件事，出这口气。
　　她的能力很多人都见证过的。
　　曹夯，闻人翊他们,都在帮她。
　　只是顾清辞担心,能力是一回事,当时考试的时候的表现又是一回事。
　　没发挥好的例子也不是没有。
　　武试是当场发生的,并没有留下可参考的像是试卷一样的东西。
　　武试时有考官和组内那几个人作证，但若是那几人被买通的话，武试时到底是什么状况便很难说。
　　至于文试,更难评断了。
　　顾清辞这边想着,从阮芷的角度看，顾清辞背对着门口垂着头,显得非常的沮丧可怜。
　　阮芷知道顾清辞有多努力，也知道她有多厉害，付出那么多，榜上无名，对于她来说肯定是一个很大的打击。
　　阮芷走过去,到了顾清辞跟前,不禁伸手将人抱住。
　　顾清辞回神，感觉到了阮芷的安抚意味，还有她微微急促的呼吸,显然是走的很快导致的。
　　顾清辞抱住阮芷蹭了蹭。
　　“夫人，对不起，我不能为你尽快转籍了。”阮芷想说什么安抚顾清辞，顾清辞却是先一步说道。
　　最气的就是这个。
　　尽快做官，对于顾清辞来说便是考入进士一甲。
　　不论是付出代价找别人走关系，或者是去战场上刷人头,顾清辞都不太想。
　　倘若让叶幽漓给阮芷转籍，也不是不行，但是，现在阮芷是自己的老婆啊！
　　阮芷听到顾清辞说的话，没想到她的第一句话会是这样的，在顾清辞心里，没考中主要意味着无法给阮芷尽快转籍。
　　之前顾清辞有说过，但是阮芷当时只是听听。
　　此时听到，阮芷心里像是被什么揉搓了下，跟着揪了下，然后又覆盖了一层温暖。
　　看着顾清辞下弯的唇角，忧伤的表情，阮芷感觉说那些说没事没关系安慰的话都太虚了。
　　她不想顾清辞不开心。
　　“夫人……”顾清辞还想说什么，突然感觉唇上一热。
　　非常轻柔，软糯的触感，伴随着微微苦涩的味道到达唇边，变成醇香甘甜。
　　顾清辞像是被定住了一样。
　　脑袋里空了。
　　全部注意力都集中在了唇上。
　　阮芷亲了她！
　　阮芷亲的非常轻，只是相当于碰了碰唇瓣，便离开了。
　　顾清辞回神，想要追着继续，肩膀传来一股力道，是阮芷的手按在她肩膀上。
　　“不用担心，我会帮你讨回公道！”阮芷跟顾清辞说，耳尖还微红。
　　她也不知道自己怎么就亲上去了，可能是这几日顾清辞一直想要亲。
　　这会儿她心情不好，阮芷便想着满足她，让她心情好点。
　　顾清辞听到阮芷说的话微愣，感觉阮芷的神色变了，气质也变了，温柔变成凌厉，眼神锐利严肃！
　　“夫人，闻人君和之前认识的曹兄已经找人去说了。夫人要做什么？”顾清辞问。
　　“将事情扩散出去。”阮芷如是说。
　　阮芷很快叫来了闵贵义以及赵娘子等人，安排了一系列的事，还把之前为了给顾清辞说的故事润色请来的说书老先生也叫了过来。
　　阮芷要聘几个同样落榜的让他们在闹事控诉武举舞弊的事，再让说书先生将顾清辞的事扩展成成一个传奇趣味故事的形式散布出去，其中顾清辞如何受伤也会渲染下，窦锵的能力太突出了，借此暗示是皇子，懂的人自懂。
　　当然这其中顾清辞只是一个例子，还有曹夯，闻人翊，以及一些没考中但是武力值又高的特例。
　　这些将在闹市，各个繁华街区散布出去，几方面结合，让舆论发酵，将武科舞弊案推向一个民愤的高度，让上面不得不重视起来。
　　这个时候，不管这一届的考官们说什么，如何操作，现在他们已经被打上了舞弊的印章，说什么都没用了。
　　阮芷撒网后，整个燕京城就像是一张被水滴一点点浸透的白纸，渐渐的沾染上，阮芷想要的颜色。
　　顾清辞不知道阮芷这么做的作用有多大，但是单单看阮芷安排，便感觉到了阮芷的厉害。
　　她差点忘记了，阮芷是大魔王！
　　下午时，闻人翊和曹夯来找顾清辞。
　　“我找了义父的好友方老将军，将事情告诉了他。他说他会上奏的。只是……每年咱们
　　武科都不怎么受重视。方老将军每年都会上奏，让朝廷重视武科。可是每年武科授官的品级一直都比文科低。殿试时连陛下的面都见不到，不过是跟着文科走一遭，琼林宴也没资格参加。武进士在仕途不被文士看得起，在军队又被靠军功上来的武将看不起。这件事情能不能被重视，要看上面的意思了。”
　　曹夯有些无奈的说。
　　重文轻武让武科很难发展起来。
　　当初都要商议撤销武科的。
　　顾清辞那时也是因此被降低了条件去考了童试。
　　“武科考试主要是兵部在主持。我找人打听了下，顾君的文试成绩没有记入，武试成绩被压在了录取线下。实在是……欺人太甚！”一向好脾气的闻人翊面上也有了怒气。
　　“自从和胡人讲和休战后，边关没有大的战事，武将便如同没用处了一样，连军队都不断缩减。但今年不一样，北胡那边屡犯边境，朝廷内再如此，大珩危矣！”曹夯说。
　　顾清辞给两个生气的人倒了茶水。
　　他们说的和她刚才担心的差不多。
　　对方果然做了一些掩饰，让这件事死无对证。
　　“多谢二位为我奔波。我夫人有一些安排，我们再等几日，看看情况。”顾清辞对两人说道，简单的说了下阮芷的安排。
　　“此法妙啊！我也去。”曹夯听的一转刚才愤怒的心情激动道。
　　“顾夫人非等闲之辈。如此甚好，我去找御史大夫，让他们来看看。”闻人翊说。
　　这两人在顾清辞这里没怎么坐就匆匆离开了。
　　顾清辞原本是计划找到皇子跟踪他的，看看能不能坑下他，或者找到他做的什么事的证据，不过这样做效率不高。
　　还不如跟着阮芷，保护阮芷，在阮芷身边听差。
　　武科不受重视，往届也有一些不公，经过阮芷这么一“煽风点火”，来参加会试的一小半的武科举人都跟着一起闹了起来。
　　不过短短几日，已是满城皆知。
　　原本正在和叶幽漓争一件差事的皇子叶凌晨得知外面的事，脸色不太好。
　　不过是个武举，还没成进士，怎么就闹这么大？！
　　这是皇子怎么也没想到的。
　　“这些武举无法无天，但凡再闹的都抓去下狱！”皇子气恼，想让自己派系的人将那些人打压下去。
　　“殿下，这件事恐怕打压不下去了。除了那些闹的武举，京城四处的百姓，有官身的，基本都知道了。现在要想想如何补救。”皇子的幕僚忙阻止道。
　　“如何补救？只要父皇不知，这件事压下去，也就大事化小小事化了。”皇子皱眉说。
　　以昌平帝对武科的态度，即使其中有判错的，他也不会搭理。
　　往年也不是没发生过，只是没有像今年这样闹起来。
　　皇子依旧想的轻松，只是他还没有动作去打压，却是收到了昌平帝的口谕，让他进宫一趟。
　　皇子有些忐忑的赶往皇宫，路上遇到了叶幽漓，以及太子叶凌风。
　　叶幽漓还如以往一样有些散漫，进宫后坐着步辇看着快睡着了。
　　而太子叶凌风，则是温润端方君子模样，脸上总是挂着淡淡的笑。
　　看到这两人皇子便很是烦躁。
　　路上几人只是面上过得去的打了招呼，各怀心思，赶往昌平帝所在的养心殿。
　　养心殿中，四十来岁的昌平帝，面色有些不健康的苍白，神色萎靡，坐在龙椅上看着眼前一个个奏章，轻咳了几声，一旁的太监立刻送了茶水过来。
　　昌平帝喝了口，稍微缓了点。
　　昌平帝的个成年子女来拜见时，昌平帝稍微精神了点。
　　“外面的举子在闹着说武科不公，有考官舞弊，这件事你们可知道？”昌平帝问了句。
　　人立刻应了。
　　“近日，曹大将军又发来几封加急战报，胡人不安分，他们修生养息后便开始破坏盟约。如今大珩正是用人之际，武科之事影响极不好，必须彻查。你们说说该如何做？”昌平帝问，眼睛看下低下跪着的人。
　　皇子脸色更不好了。
　　曹大将军的战报早不来晚不来，偏偏这几日来？！
　　“父皇，上一场的相关考官便都要彻查，给百姓一个交代。再重新任命新的考官复试重新选拔。儿臣提议，武科和文科并重，请父皇亲临武科殿试，选出甲定名次，再传胪赐宴，以示恩宠安抚。”
　　其他几人都不说话，太子先一步说道。
　　皇子的母家是武将，除去中立派的曹大将军，论兵权，皇子这一脉是最大的。
　　太子只在文官方面占优势。
　　如此一来，太子正好趁势在武官那边树立好印象，将自己的派系壮大。
　　这对太子来说是一次很好的机会。
　　皇子听太子说的，牙都要咬碎了。
　　“皇兄说的是。”皇子只能应了句。
　　昌平帝看了眼皇子不置可否，眼神定在叶幽漓身上。
　　“阿漓，你说呢？”昌平帝问叶幽漓。
　　“父皇，我听说武举中有一人，用脚射箭百发百中，我想看看她是怎么射箭的。”叶幽漓慢吞吞的说。
　　“好，朕也好奇。那便请进宫来，让她射箭看看。”昌平帝说，脸上竟是多了一分笑意。
　　“谢父皇成全！”叶幽漓一顿拜了下去。！﻿

第 53 章
　　顾清辞跟曹夯出去了一趟,完成了一场“表演赛”，还“教学”了回。
　　顾清辞的胳膊骨折差不多快好了，闻人翊给她拆了夹板,能自由活动了,只是不能用力,要再养一养。
　　所以她还是单手协同脚。
　　这几日因为要掀起舆论浪潮,顾清辞免不了出去演示演示。
　　这一日却有些不同。
　　曹夯给顾清辞请来的观众是一些因为在战场上受伤残疾的退伍兵。
　　顾清辞没想到自己有一日会成为别人的偶像，做的事能够激励人。
　　这些人残疾后劳动能力弱，又没什么文化,当初朝廷分给的抚恤金又少,所以都过的清苦。
　　曹夯家里虽说有些银钱，但是能帮助的有限。
　　曹夯自己练习时靠的是蛮力和天赋,他完全不知道原理。
　　看顾清辞练习的好，就想顾清辞帮帮这些人，或许能找到护卫，镖师之类的差事谋生。
　　顾清辞把自己的核心训练法倾囊相授。
　　那种两只手都没有的，射箭都用脚也可以,但是那种就太杂技了,不如用弩。
　　顾清辞提起跟曹夯说时，才发现这个世界根本没有弩。
　　顾清辞暂时没多说了，弩怎么做,顾清辞也不清楚，只知道大概原理，这得研究研究。
　　顾清辞便教了主要用腿的格斗。
　　这些人有自己的优势，在战场上经历过生死，有经验，教的时候学的也非常快。
　　其实顾清辞很想说,都已经这样了，不用再拼了。
　　但也知道，这个时代的局限。
　　这些人也是要吃饭。
　　聚会到中午时，顾清辞请众人在酒楼吃饭，没有那么大的包间，在大堂里包了三桌才坐下。
　　这些人对顾清辞是打心底里佩服，所以吃饭时说话间也都是对顾清辞的惋惜和维护。
　　“这次武科考核，顾君落榜真是沧海遗珠！”
　　“我觉得顾君根本不可能落榜，一定是出了问题。”
　　众人和酒说了几句，另外一个声音从外及里传了进来。
　　“有人啊，本事不行，没考上就是没考上，还到处造谣科考舞弊，真是
　　太可笑了！”
　　声音传来时，众人都朝门口看去。
　　一个拿着软鞭穿着一身红衣戴着面纱的娇俏女子出现在酒楼，是长宁县主。
　　顾清辞原本挺高兴的，看到长宁县主不高兴了，她讨厌这个人。
　　长宁县主也讨厌顾清辞，看向顾清辞面上露出厌恶不屑。
　　“……县主，顾举人的本事很好的。以她这样的本事还会落选自然是有人舞弊！”刚才顾清辞教的几个退伍老兵中的一个维护道。
　　“是啊，县主，莫要这样说顾举人。她人很好的。”另外一人也说。
　　其余人也纷纷应和。
　　长宁县主没想到，这些人竟然都维护顾清辞。
　　“她根本就是表面一套背地里一套！你们别被她骗了！曹夯，你信不信我？别和她来往了！”长宁县主气道，转头看向曹夯，命令的口气道。
　　曹夯从边关来，义父和她父亲有交情，刚来时，便去了长宁县主家拜访，自看到长宁县主眼神都痴了。
　　长宁县主知道自己长的貌美，对于曹夯这种见怪不怪了，但还是有点享受这种“爱慕”，曹夯对她的态度也很是狗腿。
　　“顾举人是怎么样的人，我有眼睛看到。”曹夯不高兴的说。
　　“……好啊，你们一个个的都被她给骗了！一个赤乌，还用美貌迷惑人，你丢人不丢人！”长宁县主不敢置信，曹夯竟然向着顾清辞。
　　“哎，谢谢长宁县主夸奖我美貌。”顾清辞弯着眼睛笑了笑。
　　对于众人的维护顾清辞还是挺感动的。
　　这些武人很对她的脾气。
　　唯独这个长宁县主，实在是有点讨厌。
　　“你……你！很好。不论如何，顾清辞你落榜了，你出再大的名，也是个落榜举人。考官大人们可都是慧眼如炬的。你看我身边这位是谁？他便是这次武科的会元，会试第一名，魏虎！他才是实至名归。”长宁县主气呼呼的说着，想到了这次随行的人，气势大振。
　　长宁县主身边的男子人高马大，一看就是一把好手，他朝众人拱手，眼神颇为倨傲。
　　“这几日顾君名声大噪。我也很想和顾君切磋切磋。”魏虎看向顾清辞说。
　　“魏虎可是我
　　们军中年轻一辈的第一勇士，上过战场的！顾清辞，你可别不敢接啊！别只知道造谣，没一点真材实料。”长宁县主看着顾清辞眼带挑衅。
　　这种幼稚的挑衅，顾清辞都不想搭理。
　　但是对方可是会元，这递上来的梯子谁不踩一下啊。
　　顾清辞正要答应，一阵急促的脚步声响起，从外面小跑进来个小厮，是曹夯的人。
　　“众位大人，朝廷张榜公布了，三日后武科复试，这次参加会试的武举全员参加！陛下将之前参与评考的考官罢免，令太子殿下彻查此事。”
　　那小厮禀告道。
　　曹夯和顾清辞一下子站了起来。
　　“你再说一遍，在何处张榜？谁人监考？”
　　曹夯跨步走向小厮问道。
　　小厮跟他们说这，带几人出去看。
　　长宁县主脸色跟着变了。
　　那魏虎脸色也不太好。
　　得了会元，竟然要重考？
　　有没有搞错！
　　一行人都赶去看朝廷新贴的通知，有人脉的去打听确切消息。
　　顾清辞确认后，很是高兴，谢了曹夯，立刻赶去找阮芷。
　　阮芷正在账房那边对账，顾清辞风风火火进来，一把将阮芷给抱了起来，在她额头亲了一口。
　　啵的一声，非常响。
　　几个掌柜的，看到此情形，都赶紧退下去了。
　　阮芷被顾清辞这样热情的抱着，面上虽还维持着清冷，心跳却是快了几分。
　　“发生何事了？你的胳膊，别用力！”阮芷对上顾清辞灼灼目光，轻咳了声说。
　　“夫人，朝廷让重考了！三日后考！上次考核的监考都被免职查办了。”顾清辞将这个人消息告诉了阮芷。
　　阮芷看着顾清辞唇角露出浅淡的笑。
　　看来那些事没白做。
　　也是基于顾清辞真的厉害的基础上。
　　否则考试结果便不可能被质疑，这些“造谣”的人，反而会被治罪。
　　现在可以重考，就意味着这场豪赌赢了。
　　顾清辞看阮芷脸上露出的笑，有笑窝若隐若现，就像是冷色调上抹上了一层暖色，让阮芷看起来非常……可爱！
　　顾清辞对着阮芷的脸颊有笑窝的地方又亲了一口。
　　阮芷被亲的一窒。
　　高兴了便亲，这是什么表达方式？
　　“夫人，我一定好好考试！不辜负夫人的信任！”顾清辞说的认真，赶紧收起自己的旖旎心思。
　　“好。这几日要格外小心。三日，不知道会发生什么。主君，要不你去闻人翊或者曹夯府上住吧。”阮芷收回心思，想了下说。
　　阮芷怕有人对顾清辞不利。
　　毕竟这次牵扯的超乎预料的大。
　　难免有人犯险，用一些阴损招术。
　　如果顾清辞再受伤，无法用手或者根本无法发力，这次考核失败，可能会从某种程度上验证上一次的考试没有舞弊。
　　曹夯和闻人翊两人身边的人比阮芷这边的人武力更高一些，而且这两人有身份在，也是一层保护。
　　顾清辞听阮芷说的明白了她的意思。
　　“夫人，那你呢？你跟我一起吧。”顾清辞拉住了阮芷说。
　　“我无妨的。若是要针对，也是你，不是我。而且我还有其他事，这几日正是官店掌事大太监遴选货品的时候，不可懈怠。你放心吧，有闵师傅在。”阮芷说。
　　顾清辞知道阮芷说的有道理，还是有些舍不得。
　　顾清辞抱着人蹭了蹭，还想再亲近亲近，莲蕊在外面说闻人翊来了。
　　阮芷想到的，闻人翊也想到了。
　　所以得知要重考后便来找顾清辞了。
　　顾清辞收拾了包袱去了闻人翊那里。
　　曹夯听说后，带着自己的包袱和护卫也去了闻人翊那里。
　　“还有三天备考时间，我也不知道备考什么。武试没必要备考了，书更不想看。”
　　曹夯到了之后靠在了椅子上说。
　　“那你便看着顾君准备吧。”闻人翊没好气的说。
　　“不是，这三日是你们两个的机会啊！曹兄，你的文试，如今不管其他了，我告诉你一个万能公式，你背下来，不管出什么题目，先套进去，先把字数和大纲领定下来……还有闻人君，之前你只说你的武试没过，哪里没过，你告诉我，这几天重点练习下。”
　　顾清辞想了下说。
　　这
　　次重考，不单单是自己的机会。
　　她也想让这两个好友有更好的成绩。
　　“……还可以这样？快教教我！”曹夯听顾清辞这么说，一下子从椅子上跳起来。
　　闻人翊这几日看到顾清辞教授各种射箭技巧，也有些意动。
　　顾清辞把自己总结的策论方法先默了下来让曹夯去记，记好了，再给他出模拟题，让他写，练习练习。
　　至于闻人翊，她在考核时，主要败在了对战上。
　　对战技巧不足，遇到有经验的，很快会被打败。
　　而且太过君子，很容易被人阴。
　　顾清辞针对闻人翊的特点，给闻人翊进行专项训练，和闻人翊对练，教了她几个搏击技巧，同时教她如何护住自己的要害，寻找对方的空档，和对方周旋。
　　三日时间，几人过的都非常充实。
　　每日侍墨都会出去找阮芷，报告阮芷顾清辞的情况，也把阮芷的情况报告给顾清辞。
　　阮芷已经有了参选燕京城官店的资格，但是能不能选上还要看宫里派来的掌事太监的喜好。
　　他们都是皇帝最信任的人，也最为了解皇帝的喜好。
　　他们先选，再由皇帝选，最终留下来的会成为供应宫廷需要的货品。
　　所以阮芷这几日也的确很忙。
　　三日后，顾清辞和闻人翊他们再次排队进考场。
　　上一次来的时候还是春寒料峭，如今再来已是阳春三月。
　　顾清辞没有再用披风，行为举止得当，还是受到了众人关注。
　　经过这段时间，这些人中有大半都认识了顾清辞。
　　顾清辞也没怵，笑眯眯和众人打招呼。
　　看着很无害，甚至因为精致漂亮，让人一度晃神。
　　和顾清辞接触多的闻人翊知道，顾清辞这人就是大心脏，越是这种场景，她越不带怵的。
　　等他们进去，很快就分好了组。
　　“是不是故意的？你的组里有魏虎！”闻人翊听到顾清辞的小组分配吃了一惊。
　　“没关系的，有谁不是有？”顾清辞笑了笑说。
　　那边魏虎知道两人在一组，侧脸看向顾清辞，眼里战意满满。
　　他必须
　　在对战中淘汰顾清辞！
　　这是事关他前途的大事！
　　顾清辞不知道是谁故意这么安排的，她和魏虎这场比试，挪到考场上也好。
　　要证明由她落榜引起的舞弊案不是造谣，不是虚构，是实打实的，没有比她战胜魏虎来的更直接。
　　复试的内容，和上次会试是一样的。
　　不一样的是，这次非常的公开透明。
　　每进行一步，都会唱名，大声念出结果，写在考核记录上公示。
　　武试成绩，不单单是小组内的人知道，外面等待的人也会听到。
　　顾清辞的右手还不能用，这次自然还是有了左手和脚。
　　一路都很顺利。
　　对战时，顾清辞是和魏虎一组的。
　　魏虎捏了捏拳头咯吱做响，看着顾清辞气势很足。
　　顾清辞观察着魏虎，故意卖了个破绽给他，同时朝着魏虎露出小虎牙甜笑。
　　魏虎微怔，很快醒神，朝着顾清辞露的破绽打去，随着他打过来，他自己也露了破绽。
　　顾清辞用了全身的力气打向了魏虎的下巴方向。
　　魏虎还没有打到顾清辞，只感觉下巴一痛，人很快不省人事，晕了过去。
　　“呜~~”随着魏虎晕倒在地，几个关注他们对打的考生惊呼出声，考官也震惊非常。
　　魏虎，可是上一次选出来的会元！
　　就这样被顾清辞给秒杀了！
　　他们都没看清顾清辞到底用了什么招式，打在了魏虎哪里。
　　怎么魏虎一下子就晕了？！
　　负责考生伤病的御医赶过来将魏虎救醒。
　　人醒了还有些懵。
　　“你……你用了邪术！”魏虎醒来第一反应便是这个，捂住了下巴口齿不清楚的说。
　　“输了就是输了！这样说，实在是输不起！”顾清辞冷哼一声。
　　魏虎人高马大，又是会元，肯定要有些本事，顾清辞想要战胜他，而且是速战速决，淘汰魏虎的方式，刚才顾清辞也用出了浑身解数，连“美人计”都用了。
　　打晕魏虎，也不是什么的高明的手段。
　　不过是她懂一点点科学，下巴和三叉神经相连，三叉神经又…
　　…
　　总之这一招，打到了就能KO对方，前提是对方傻乎乎的露出破绽。
　　谁让这家伙想要打自己受伤的那只胳膊呢？！
　　顾清辞没再理会魏虎，前去考文试。
　　顾清辞魏虎的对战结果很快被高声唱名宣布出来。
　　听到的所有考生立时哗然。
　　之前支持顾清辞的考生，都非常高兴。
　　某些靠关系考中的，自然脸色很难看。
　　顾清辞再次写一遍策论，和战术推演，她写的脑壳疼。
　　打中魏虎的那只手背青了，疼的很。
　　等顾清辞交了文试卷子出来，闻人翊和曹夯都没出来。
　　顾清辞便等了一会儿他们。
　　很快两人也出来了，脸上都带着兴奋之色。
　　“听到你胜了魏虎，还把魏虎淘汰了，我笑的拍桌子，文试时好一会儿都停不下来。”曹夯见到顾清辞说。
　　“这种安排，肯定是故意的。还好顾君厉害！”闻人翊笑着说道。
　　“闻人君，这次武试可过了？”顾清辞跟两人打了招呼问。
　　“自然是过了！还要多谢顾君。今日晚了，明日我请客！”闻人翊笑说。
　　“我也要请！今日写策论，文思泉涌，我感觉自己都能去考文科了！”曹夯道。
　　听两人都发挥的不错，顾清辞也很开心。
　　和他们一起出去，顾清辞便告别了他们，先去找阮芷了。
　　阮芷的马车已经在外面等了。
　　一进到马车里，顾清辞瘪着嘴巴看阮芷伸出手。
　　“怎么了？没考好？他们为难你了？”阮芷心下一跳问道，龌龊手段千千万万，谁知道那些人为了阻止顾清辞会如何。
　　“夫人，不是的……是手，痛……你看，肿了。”顾清辞用眼神示意阮芷看自己的手。
　　阮芷这才垂眼看顾清辞的手。
　　白皙的手背红肿了一片。
　　“这是怎么了？”阮芷看的心疼，赶忙找了消肿药酒，将顾清辞的手握在手里，涂了药酒。
　　顾清辞简单的跟阮芷说了下。
　　阮芷听顾清辞轻描淡写的说着，人这会儿可怜巴巴的跟她说手疼，谁知道这
　　手刚刚将前武科会元一拳打晕呢？
　　阮芷真不知道如何理解顾清辞了，可能，这就是她的与众不同。
　　沁凉传来，顾清辞感觉好了点，脑袋凑近阮芷。
　　“夫人，我好想你……”顾清辞低声说，脑袋在阮芷颈侧蹭了蹭。
　　“……”阮芷身体僵住。
　　想？
　　不过是三日，她真是……
　　阮芷觉得离谱，但是这个字，又让她心跳加速。
　　“这不是见到了吗？这几日吃的如何，睡的好吗？我已吩咐厨娘做了一桌好菜。我们先回去吃饭吧。”阮芷柔声说了句。
　　顾清辞点头。
　　“这几日见不到夫人，是最难熬的，真的好辛苦。现在见到夫人，什么都好了。”顾清辞说。
　　哎呀呀，她就是个恋爱脑。
　　无可救药的恋爱脑。
　　现在只想和阮芷亲近。
　　在马车里不好太亲近，但是抱着好一会儿，闻到阮芷的味道，顾清辞感觉愉悦又满足。
　　等到了她们的住所，一起吃了饭，顾清辞泡了个澡，回来擦干了头发，悄咪咪的想着今日看看能不能亲一下阮芷的，只是在等阮芷洗澡的时候，人太累了，躺下没一会儿便睡着了。
　　阮芷回房间看顾清辞睡着了，又给顾清辞的手抹了点药。
　　看着睡的安静又香甜的顾清辞，阮芷心中微动，低头吻了下顾清辞的额头。
　　吻到时，感觉一股奇妙的情绪升起。
　　是从前未曾有过的。
　　就像是用私印盖在了纸上。
　　是许诺，也是归属。
　　“姐姐，好想……亲亲……”顾清辞往阮芷身边蹭了蹭，低声说。
　　阮芷感觉心脏再次加速跳动。
　　这个“姐姐”没有所指，但她知道，那是在叫自己……
　　姐姐的称呼，从她出现，就这样叫了。
　　那时候，阮芷听着便感觉一声声的蛊惑人。
　　此时听着，蛊惑人的劲头不减，更添了几分情愫。
　　不想打扰顾清辞睡觉，阮芷只躺在顾清辞身旁，闭上眼，和她同样的呼吸频率，慢慢睡着。！﻿

第 54 章
　　第二日顾清辞和阮芷吃早饭时,便频繁有帖子被送来。
　　顾清辞的名声已经出去了，不少人下帖邀请她，想要提前结交。
　　“不想出去聚会……”顾清辞看着一堆帖子,瘪嘴朝阮芷撒娇。
　　这其中杂七杂八的,各派系都有,三皇子一派直接出局,扔一边完全不用考虑。
　　至于太子派系，顾清辞也不想沾边。
　　只是这次名义上来说，是太子提议的重新复试,对于武举们有大恩,太子派系在武举们心中好感度增强，不少人都去了,她不去不太好。
　　“你不是挺喜欢聚会的吗？这次的结果应该会公平公正，你放心去吧。这几日只需低调一些，等待结果出来。”阮芷有些好笑的说。
　　她知道，顾清辞不想动弹，还想赖在自己身边。
　　“不想动……”顾清辞脑袋放在阮芷肩头,就想这样贴着阮芷,多好。
　　又香又软的老婆，贴着她，她也不恼,还好脾气的跟她说话。
　　面上清冷，耳尖有点红，真可爱。
　　会试来了一个复试，已经多考了一轮了。
　　真希望这次一步到位，给自己一个闲职，最好是中立派那边的,便不会这么麻烦了。
　　“那你在家里呆着休息，我今日还要出去忙呢。”阮芷说，拍了下顾清辞的脑袋。
　　“呃，我不要一个人呆家里。”顾清辞抬头说道，对上阮芷揶揄的眼神便知道阮芷是故意这样说的。
　　好吧，她好像被阮芷逗弄了。
　　一本正经逗人的阮芷，真可爱。
　　哎呀呀，自家老婆怎么都可爱。
　　顾清辞又靠住阮芷，人形挂件一样，在阮芷肩头蹭了蹭。
　　“夫人，要忙什么？前几日你说的燕京城官店的事如何了？”顾清辞问阮芷，也知道出去应酬难免的，只想多和阮芷呆一会儿，说一会儿话。
　　之前阮芷在燕京城开新的店铺，又忙着筹备官店遴选商品的事。
　　这事才是对她们最重要的事。
　　她忙着备考，都没怎么问过阮芷相关的事。
　　“还没有定下来，官店选品很严格，程序繁琐。”阮芷说，知道顾清辞怕麻烦
　　，不想跟顾清辞说过多这方面的事。
　　皇帝对宦臣信任，贴身用的吃穿都是经由他们的手。
　　掌事大太监管遴选商品，也是一条利益链条，底下有一些小太监，想捞点好处。
　　单单准备好货品是不够的。
　　还要权衡盈亏，打通关系。
　　“不是听说陛下喜欢喝茶，拿出我们最好的茶叶，不可以吗？绝对没人会比我们好了。”顾清辞说。
　　阮芷差人到处搜集各种茶叶，系统的分类，定等级等。
　　她们选出来的几种茶叶，经过相应成熟的手法，制作出来也是当世顶级的。
　　“食品类是最难的，一般都是皇家自产，由御厨加工。不给外面商人机会的。茶叶现在也不行。之前我们送了制茶师傅，也是教会了宫里的人，由宫里供应的。”阮芷说。
　　“那我们用什么？”顾清辞问。
　　“是闪缎，一种丝织品。”阮芷说。
　　“闪缎是什么样子的？”顾清辞好奇。
　　阮芷到底开发了多少产业，她根本不清楚。
　　对布料，顾清辞也不太了解，不过每次闻人翊看到她的穿着总会惊讶一番。
　　她才知道自己身上衣服的布料，都是上好的锦缎，有的千金难求。
　　阮芷要给皇室供应的，肯定也是非常好的。
　　时间还早，阮芷便带顾清辞去库房看了下。
　　具有闪色效果的提花丝织品，根据光线折射不同，视觉效果也略微不同，比平常的丝织品看起来更绚丽多变，触感也丝滑柔软。
　　“这样好的缎子，还犹豫什么？”即使顾清辞不懂，也能看出这些丝织品的不一样。
　　“不是那么简单的。”阮芷说。
　　“是不是选品的太监想吃回扣？还是在讲价，给的太低了？要是亏本可不行。”顾清辞根据自己的理解说。
　　“自然不会亏的。这些，你不用操心。这些缎子有你喜欢的吗？可以选一种，我请绣娘给你裁剪新衣服。”阮芷说。
　　“夫人，这些缎子是要供应宫里的，我还是不要浪费了。”顾清辞忙摆手。
　　“给主君的如何叫浪费？这种水红色如何？”阮芷不在意的说，指了一匹给顾清辞看。
　　顾清辞还想推辞，顿了下，她这不是考上进士了吗？
　　参加殿试就算不能见到皇帝，也能进宫吧？
　　穿上去秀一圈儿，保不齐被什么贵人看中了。
　　“可以，夫人选的都是好的。夫人可不可以让绣娘快点做好？等殿试的时候穿。”顾清辞说。
　　“好。”阮芷点头答应。
　　阮芷当即让绣娘来给顾清辞测量了下。
　　这几日顾清辞的身形又有一些变化，想要合身的，便要重新量体裁衣。
　　“对了，夫人，我想起一件事。之前曹夯带我去见了一些人……”顾清辞和阮芷重新回到房间后，顾清辞跟阮芷说起之前她遇到的那些伤残退伍兵的事。
　　“我感觉他们人都不错，有忠义之心。比如有的断臂了，但是武力还是很高的。若是能为我们所用也不错。夫人怎么看？”顾清辞最后说。
　　阮芷看顾清辞，听出她是想要帮那些人的意思。
　　只是见了一面，也都是一时的感觉。
　　不过顾清辞也给她提供了一个思路。
　　她需要培养自己的力量，靠闵贵义一人，还是太慢了。
　　若是能吸纳一些有经验的退伍兵，人品有保证，即使有点伤残也没关系。
　　“既然主君说不错，那便可以用一用。改日带闵师傅一起去看看。我们的几家店铺正缺一些好的护院。若是不能做护院，也可以做的别的。”阮芷对顾清辞说。
　　听阮芷这么说，顾清辞有些开心。
　　能帮到那些人，也能给她们带来利益，双赢自然是好的。
　　“夫人，有认识能工巧匠吗？我想做个东西。”顾清辞又想起自己要做弩的事。
　　“的确招揽了一些。主君想要哪方面的？”阮芷说。
　　“木工方向的吧，制作弓箭的能手。”顾清辞说。
　　阮芷答应帮顾清辞找一个联系上，到时候再让顾清辞去和那人见面。
　　顾清辞和阮芷说了会儿话，不得已才收拾好自己出门了。
　　顾清辞先去找了闻人翊和曹夯一起出行。
　　一连几日，顾清辞每日都要应酬。
　　而且还要喝酒。
　　顾清辞记得阮芷的
　　叮嘱，每次都要提前喝解酒丸。
　　人回去后还是有些晕乎乎的，洗完澡躺下便睡了。
　　还好，这次的结果出的极快，到第三日便张榜公布了。
　　当日顾清辞和闻人翊他们一起去看张榜结果。
　　“会元，是会元！”
　　曹夯看到顾清辞的名字抓住顾清辞激动的猛摇了下。
　　顾清辞按住曹夯确认的看了眼。
　　她的名字在第一个。
　　竟然真的是会元。
　　就算是顾清辞自己也感觉有些梦幻。
　　毕竟复试时，顾清辞也还是一只手，用的弓并不是最重的，刀石也选的是轻量级的，完全会有很多人和她一样，甚至超过她。
　　即使打败了魏虎，顾清辞对自己的文试，也不太自信。
　　字写的只能算是端正，策论也有点程式化，没有那种大将之才应该有的格局和机变。
　　她是会元？！
　　如果不是确认自己没走关系，顾清辞都怀疑，是不是有黑幕了。
　　“恭喜顾君！”
　　“实至名归！”
　　好多认识顾清辞的给顾清辞道贺。
　　顾清辞应付了下，去榜单上找闻人翊和曹夯的名字。
　　这次曹夯竟是得了第十名，比上次进步了八十多名。
　　曹夯本身武试就非常好，若是曹夯不让顾清辞一只手，对打起来胜负未可知。
　　能提高这么多有曹夯的文试成绩提高的原因，还有一个恐怕就是曹夯当时也是被打压了成绩的。
　　毕竟他是属于铁杆中立派的。
　　至于闻人翊，她这次是第六十多名，比上次榜上无名也是巨大的进步。
　　闻人翊也没想到自己纯属是被家里人给安排了个事儿，不要去研究“丢人的医术”去考的武科，一步步竟然考到了武进士。
　　这个结果让众人都很高兴。
　　“我这会元不会被人说有内幕吧？再来一轮？”几人从人群中退出来，顾清辞感慨道。
　　“应该不会了。还有谁有顾君这样的实力？会元这么拔尖的存在，肯定会有人不服气的。顾君接下来，要有的忙了。”闻人翊摇摇头说。
　　“……”顾清辞动
　　了动左胳膊。
　　她真的不想这么辛苦，手背的伤刚刚好。
　　但是这个成绩，不论如何，也的确是喜事，她要去告诉阮芷。
　　顾清辞准备和闻人翊她们告辞去找阮芷的，却是看到了一伙人往这边走。
　　“这便是今次的会元，顾清辞，顾会元！”有人指着顾清辞跟那些人介绍。
　　“哈哈哈，顾会元，听说你一拳便打倒了魏虎。当真是厉害！让我瞧瞧你的本事。”当前一个身材魁梧高大的男子说着上去就朝顾清辞出拳。
　　顾清辞脑子有点炸，这麻烦说来就来了啊！
　　顾清辞赶紧闪避，那人再进攻，顾清辞着恼，脚踢了过去，那人看着高壮也算是灵敏，避开后，哈哈笑着，又朝顾清辞攻来。
　　“……”顾清辞赶紧应付。
　　“黄将军！别打了，当街出手，你不怕御史参你一本？”两人只是过了几招，曹夯急道。
　　那黄将军收了手，看着顾清辞满意的点了点头。
　　“好身手，当得起会元。我那女儿眼光高，说的亲事都不满意，说什么非武科状元不嫁。虽然还没有殿试，但是我瞧着你就很好。不若娶了我家女儿！我也来个榜下捉婿。”黄将军笑说。
　　“……”顾清辞大汗，又遇到说亲的了。
　　“爹！”顾清辞还没拒绝，一个声音传来，却是长宁县主来了！
　　长宁县主尴尬。
　　她没想到短短几天，顾清辞竟然变成会元了。
　　还被她亲爹搞这么一出，简直丢人。
　　顾清辞则是尴尬又无语。
　　原来长宁县主她爹是这样的啊。
　　长相虽然一个粗犷一个娇俏，但是这脾气却是一模一样的。
　　“多谢黄将军抬爱。我已有妻，不准备纳妾。”顾清辞赶紧说道。
　　“顾清辞！你，你……谁稀罕你！”长宁县主被气的满面通红，拉着黄将军气呼呼的离开。
　　顾清辞也赶紧和闻人翊他们离开了。
　　太吓人了。
　　之前中举就不断有人给她说亲，这成了进士，恐怕更多人了。
　　她都想给脑门贴一行字，表示她已娶妻了。
　　“状元是陛下亲点的。
　　会元和状元有可能不一样，也有可能一样。顾君这次大出风头，我觉得状元也非顾君莫属了。等顾君得了状元，更要小心了。不少贵女，都喜欢选状元。有的状元还会被陛下赐婚。”闻人翊打趣道。
　　“……”顾清辞脑袋里警铃大响。
　　有什么办法能让所有人都知道她已有老婆呢？
　　万一真如闻人翊所的，皇帝赐婚呢？
　　想到电视上演的吓人的情节，违抗皇命是要死的。
　　顾清辞心里想着，和闻人翊她们告辞，先去找阮芷。
　　阮芷起的晚，这会儿正收拾着准备出去。
　　顾清辞风风火火的到房间里，将好消息告诉了阮芷，抱着阮芷转了一圈。
　　“夫人，等殿试后我若是能登一甲，便立刻给夫人转籍。夫人便可以想穿什么便穿什么，想戴什么便戴什么了。”顾清辞看着打扮素简的阮芷说。
　　阮芷被顾清辞抱的心跳加速，看着顾清辞亮亮的眸子，眼底也有了笑意。
　　“好，那我便等着。”阮芷说。
　　“夫人，我想到了一个点子。夫人可以找说书先生来，把你之前让他编写的关于我的故事，加入夫人吗？我要让所有人知道我有一个最漂亮，最厉害的夫人！”顾清辞说。
　　“怎么突然要这样？”阮芷一愣。
　　“是这样的，我怕有人说亲给我。若是大家都知道我已婚，就不会那样做了，省的麻烦。还有，这次我中了会元，夫人让人发喜钱时，可以在店铺里直接说，是会元夫人给大家发的喜钱。咱们的茶馆可以在殿试后卖和我的名次相关的茶。比如我得了状元，就起名为状元茶，再配一个状元夫人茶，口味是你我最喜欢的那种，算是情侣茶，必须搭配着一起买。若是得了探花……”
　　顾清辞继续跟阮芷说。
　　打造产品cp，宣扬已婚身份，顾清辞越想越觉得不错。
　　“主君，你确定要让所有人知道你和这些铺子的关系？”阮芷听完顾清辞说的问道。
　　以前阮芷觉得自己会和顾清辞和离，经营的店铺，和人交际谈生意，并不会提起顾清辞。
　　再往后，决定暂时不会和顾清辞和离，也没有提起顾清辞。
　　因为一般做官的，自持清贵
　　，都不愿与商户多有联系，就算是自家店铺，也都是让仆人经营的。
　　到底这家铺子是谁的，不仔细打听，没关系的，都打听不到。
　　若是提到台面上，多少有些不好看。
　　尤其是有个商户妻子，多少会连带着被人看轻。
　　“我是没关系的。我只是想让大家知道，我已经结婚，有最好的妻子。若是夫人有什么顾虑，可以不用管我。”顾清辞看阮芷的神色，稍微冷静了下说。
　　阮芷看着顾清辞变的小心的表情，以及和她商量的语气，自然下弯显得冷静自持的唇角微微翘起。
　　她以前的顾虑没必要。
　　因为这人，本身就是一个与众不同的人。
　　她以自己为荣。
　　以店铺为荣。
　　“说书的就算了。其他都可以安排上。”阮芷说。
　　顾清辞看着阮芷眸子亮了几分，忍不住亲了下阮芷露出的笑窝。
　　阮芷有些难为情，跟顾清辞说了几句，便出去安排撒喜钱去了。
　　顾清辞也出去陪着阮芷。
　　武科殿试的时间安排在了第二日，是和文科一起的。
　　一大早，天没亮，顾清辞便穿了新做的衣服，梳洗了下，坐马车赶往宫门口。！﻿

第 55 章
　　天色还没大亮,顾清辞在马车里连打了好几个哈欠，黑眸变得湿漉漉的。
　　嘴角却噙着笑。
　　因为嘴巴里甜丝丝的。
　　临走时，偷亲了口阮芷。
　　阮芷睡的浅,被亲醒来了,如同睡美人。
　　阮芷的眼神迷迷糊糊,看着顾清辞呆呆的,不设防，很好欺负的样子，顾清辞忍不住又亲了口。
　　从房间出来,到现在,脑子里还是阮芷当时的样子。
　　若不是要考试，顾清辞很想多呆一会儿。
　　马车没走多远,停了下来，顾清辞才回神。
　　“主君，前面堵着了，马车进不去。”马夫跟顾清辞说。
　　大早上几百个准进士来殿试，顾清辞不算早的,通往宫门口那条路便堵上了。
　　顾清辞叮嘱了马夫,提前下马车往里面走。
　　顾清辞脚蹬黑色短靴，穿着阮芷让人给她用闪缎新做的衣服，水红色的窄袖曳撒,即使这会儿光线还不太亮，在人群中也非常显眼，一眼便能看到。
　　身形高挑笔直，腰肢纤细，面容精致鲜嫩，红色缎带束着高马尾随着行走时飘动,又飒又美。
　　左右的人见到了都不觉多看几眼。
　　有认识相熟的互打招呼。
　　顾清辞拱手行平礼，神采飞扬，意气风发。
　　闻人翊和曹夯早来了一会儿等着顾清辞一起去排队。
　　要进宫的“安检”严格，任何兵器也不能带，顾清辞只带了一个布包斜挎着，里面放了笔墨，水器和一点点心。
　　这是咨询过闻人翊他们的，当日要考一天，日暮才能回去，怕饿肚子要自己带点食物。
　　几人排在了后面等待进宫。
　　“今日顾君你又穿新衣服了，这料子我竟是一时没看出什么，颜色怎得如此鲜亮好看。”排队时闻人翊打量顾清辞的穿着，语气里透着羡慕。
　　“这是我夫人找的能工巧匠做出的新款布料，名为闪缎。工艺复杂，市面上还未有。”顾清辞笑眯眯的说，挺起胸膛，颇为自豪。
　　周遭几人听到，也纷纷侧目。
　　不过在宫门口排队，大家都不敢太跳脱，只是小声说话讨论。
　　文武科的考生经过安检，从宫外门凭借准考证浮漂进入，点名排好次序，等待所有人进入还要进行赞拜行礼等程序。
　　在点名时顾清辞听到了秦宣明的名字。
　　这些日子没怎么关注他，他也没有出现在她和阮芷面前，没想到他这次也考中了。
　　考文科的人多，入选的有两百多人，武科有一百人。
　　相比来说，文科还是更难考的。
　　秦宣明那边远远的也看到了顾清辞。
　　他的气质沉郁，并没有入殿试的意气风发。
　　顾清辞没空注意他，他却一直注意着顾清辞和阮芷的情况。
　　原本以为阮芷嫁的不好，他努力奋斗，试图在阮芷需要的时候帮她，却是眼看着顾清辞一步步考上来。
　　就连进士落榜也能复试重考再中会元。
　　实在是离奇。
　　阮芷似乎不需要他的帮助了。
　　这本是他希望的，却高兴不起来。
　　被迫嫁给顾清辞那人，真的会过的好吗？
　　京城繁华，达官显贵这么多，顾清辞能受得了诱惑？
　　顾清辞自然不知道秦宣明这边在想什么，并没有多在意他，只希望他继续和她们保持距离就行。
　　殿试不再淘汰，只是进行名次重排。
　　往年文武科都是考文试，出一道策问题。
　　武科如同文科的陪衬，连皇帝的面都见不到。
　　今年却有些不一样。
　　一系列程序后，文科和武科分开考试，题目不一样。
　　文科考一整日，武科字数少一些，只给了半日时间，说是剩下的时间要考武试。
　　顾清辞写完了策问，还没到时间，便先吃了点东西。
　　等交了卷，武科这边文试便结束了。
　　有管事的太监召集武科众人，再点了一遍名字。
　　“等一会儿，咱家会带诸位去箭亭，届时陛下会在箭阁阅视，请诸位谨守规矩，莫要离开划定范围。倘若有违反者，会被御林军缉拿。”管事太监对众人说道。
　　众人一时震惊不已。
　　武试，竟然会被皇帝陛下亲自阅视，这简直是前所未有！
　　震惊过后
　　是激动，都暗暗摩拳擦掌，准备好好表现。
　　顾清辞也有些激动，整理了下衣裙。
　　如何才能更好的展示衣服布料，在脑子里过了下。
　　可惜在参加之前并没有提前练习，只能凭借想象了。
　　还好中午阳光很好，闪缎在阳光下尤其好看。
　　顾清辞跟着众人到了箭亭，一处非常宽阔的场所，大约有足球场大小。
　　皇帝所在的箭阁是一座二层小阁楼，周围有不少御林军守卫。
　　众人跟着管事太监行礼后，重新被分组，然后被分了弓箭。
　　为了皇帝的安全，这些箭矢都是圆头的，上面涂了颜色，往前方巴掌大的铜制靶子上射，靶子响一下算命中一次。
　　相比之前的考核，难度并不小。
　　顾清辞看了下光线，以及皇帝的位置，悄咪咪在心里计算了下角度，等下好好展示下她漂亮的衣服。
　　之前只预计会“展示”给同行的考生们，还有监考官那些，没想到皇帝本人来了。
　　那更好了。
　　箭阁上，正中位坐着的穿着明黄龙袍的正是昌平帝，在他的左右手分别坐着三个成年的皇子皇女，以及兵部尚书，在京述职的镇南将军等人。
　　昌平帝的精神头依旧不太好，面上带着病色。
　　不过眼睛的确是一直看着底下的。
　　对这次武试足够重视。
　　等轮到顾清辞时，昌平帝的神色好了点，精神头眼看着也好了。
　　倒不是他认识顾清辞，只是顾清辞射箭姿势太有标志性了。
　　顾清辞经过计算的射箭姿势，很有观赏性，看的人也心情好。
　　一旁一直注意昌平帝状况的大太监，暗暗记了下来。
　　一直表现的不太感兴趣，要睡着的叶幽漓坐直了身体，眼神带着兴味儿看向顾清辞的方向。
　　太子面上一直没有变表情，依旧温和平易，三皇子沉着脸看不出喜怒。
　　“多谢父皇，今日算是见识了用脚射箭的风采。实在是有趣的紧！也不知道她是如何做到的，其他人能不能做到。”随着顾清辞射完箭，昌平帝看向叶幽漓，叶幽漓笑着说。
　　“等下叫来问一问。”昌平帝说，招了
　　招手跟身边大太监交代了几句。
　　三皇子的脸色变得有些不太好。
　　昌平帝对顾清辞越感兴趣，对他越发不利。
　　毕竟他找人袭击顾清辞她们时，可没有刻意遮掩，如果她们去调查，现在估计已经知道了。
　　就像是他亲手送顾清辞出名一样。
　　现在顾清辞就像是卡在他喉咙的一根刺，极为不舒服。
　　却暂时不能去掉。
　　之前划掉顾清辞的事，被投到他派系下的一个兵部官员担责了。
　　虽说那官员没敢牵扯到他，但是这只是表面的。
　　昌平帝暗暗敲打过他。
　　他同时损失了兵部的几个职位，势力削减，反而是助长了太子一脉的势力。
　　这会儿看着顾清辞更是心头冒火，又要压住，只能一个人生闷气。
　　一百个人十组过的很快，没一会儿射箭结束。
　　顾清辞依旧是全部命中。
　　射箭结束后，依照之前的考试模式，刀石，对战等。
　　这次并不淘汰人，只是由皇帝看着，定个名次，但是大家都格外的卖力，有的成绩更好了，有的却因为紧张成绩更差了。
　　“陛下出了个附加题，除了正常射箭，倘若有人能和顾会元一样用脚射箭，命中便有赏赐。”等正常的考核结束，管事太监对众人说道。
　　一众准进士面面相觑。
　　他们中也有人对顾清辞用脚射箭有些微词的，觉得她哗众取宠，还有的因为复试重考，名次下降的，对顾清辞也有些不满。
　　只是怎么也没想到，皇帝会出这么一个题目。
　　谁双手健全，没事练这个啊！
　　曹夯练过。
　　众人尴尬时，曹夯第一个报名去试了试，十中四，算是不错的了。
　　其他人再有想试的，命中一个的都算运气了。
　　等无人报名后，太监领着顾清辞往前走到了箭阁前，还隔着几层御林军。
　　成功引起皇帝的注意，又近距离来对话，顾清辞对于这次“带货”很满意，得到了最高金主的注意啊！
　　只是封建制度，要跪拜。
　　皇权如此，只能按照礼制来。
　　顾清
　　辞飞快扫了眼上方，看到了神色各异的几个人。
　　叶幽漓是认识的，神色散漫，不咸不淡的看着顾清辞。
　　顾清辞根据叶幽漓的位置以及剧情里提到的几人的性格猜测了其他人身份。
　　看到三皇子一脸阴沉，顾清辞心里不太舒服。
　　有手下顶包就是好，撇的一干二净的。
　　“你便是顾清辞？的确是年少有为，才貌俱佳。”昌平帝近距离打量顾清辞夸了句。
　　“陛下谬赞了。全靠陛下恩典。”顾清辞敛了神色恭敬道，拍拍金主马屁。
　　“如何想到用脚射箭？”昌平帝问道。
　　“回陛下，来时路上遇匪徒，手臂骨折，不想错过会试，推迟报效朝廷的时间，只能用这种办法。”顾清辞说。
　　三皇子听到神情一紧，生怕顾清辞告状。
　　顾清辞只是提了一嘴，并没有多说。
　　“你倒是会想办法。怎么练的如此之稳？全靠天分吗？”昌平帝又问道。
　　“回陛下，是在京城看到杂耍才想到的。家里正妻请了杂耍师傅教了几日，才有如此进步……陛下想看看吗？”顾清辞回话，顺便又强调了下自己有正妻的事实，看昌平帝挺感兴趣的，便试探的问了句。
　　讨得这位大佛高兴，后面很多事就简单了。
　　等待在外面的众位准进士都很羡慕顾清辞。
　　竟然能被昌平帝请去问话。
　　他们听不到顾清辞他们说了什么，只是没一会儿，众人看到管事太监给了顾清辞几个茶碗，顾清辞将茶碗顶在脑袋上，打了一套拳，茶碗纹丝不动。
　　顾清辞衣裙翻飞，细闪在阳光下如碎银一样。
　　倘若忽略脑袋上顶的碗，还有几分飒爽仙气。
　　打拳完了，顾清辞脑袋顶上的碗转移到了一只脚的脚底板，碗在上方稳如泰山，身体翻转，还能再打一套拳。
　　众人：……
　　这是殿试吗？
　　这可是殿试啊！
　　闻人翊在一边看的震惊又可乐。
　　果然不愧是顾清辞，独具一格，我行我素。
　　顾清辞表演了几个她练过的杂耍，惹的昌平帝哈哈大笑，脸色都看着正常了许多。
　　眼看着天色不早，就没让顾清辞再多表演了。
　　武试算是结束了。
　　顾清辞谢恩退下，跟着众人一起出宫。
　　接下来就没考生们什么事了。
　　结果要再等一日才公布。
　　上交的策问有专门阅卷管审阅，最后交给昌平帝的也只有十份，再由他定名次。
　　能拿到什么名次，都要看皇帝的心情。
　　顾清辞出来便没多想了，她迫不及待的想回去见阮芷。
　　和闻人翊她们告辞后，顾清辞赶回家。
　　阮芷刚刚“下班”回来洗漱好了，顾清辞想抱过去，想到自己这一身沾了不少灰尘，便也先去洗漱换了衣服才来找阮芷。
　　“夫人，很想你……”顾清辞抱住阮芷说。
　　阮芷微微有些不自在。
　　这人怎的总是说想的话？
　　今日殿试，还有空想？
　　“殿试如何？”阮芷问，看顾清辞这么黏糊，也没有推开她。
　　顾清辞初时试探着靠近，怕早上的事阮芷生气。
　　阮芷面上虽然还是淡淡的，但并没有生气的意思。
　　顾清辞这才又近了一步，脑袋在阮芷肩头蹭了蹭，给阮芷讲起殿试的事。
　　讲着讲着，顾清辞的眼神定在了阮芷的唇上。
　　阮芷有用她买的口脂。
　　此时的唇带着一层粉橘，看着就软软糯糯的可口的很。
　　顾清辞吞了吞口水，又凑近了阮芷一分。
　　“夫人，今日起好早，又累，又没吃饱……”顾清辞低声诉苦，距离阮芷更近。
　　阮芷想退一点，听顾清辞委屈巴巴的诉说，又觉得人可怜。
　　任由她迫近。
　　凑近后，顾清辞能闻到阮芷身上的茶香，掺杂了一丝花香，那是阮芷用的口脂的味道。
　　“可以亲亲夫人吗？”顾清辞低声问。
　　阮芷抿了抿唇。
　　明显想亲，又要礼貌一下。
　　今日早上不知道谁不问便将她亲醒来了。
　　“我会很轻的。”顾清辞补充了句，再次凑近。
　　只要阮芷不躲开，便当阮芷默认了。
　　不断凑近，
　　直到唇瓣和唇瓣贴合在一起。
　　阮芷的唇外层覆了一层口脂，顾清辞碰触到时，便尝到了甜味。
　　那普通的甜味儿，因在阮芷唇上，变得极为迷人，美味。
　　顾清辞承诺了阮芷。
　　亲吻时自然非常的轻柔。
　　唇瓣像是在对待易碎的内酯豆腐，怕一用力就碎了。
　　四片唇瓣交叠，沾染彼此的气息味道。
　　阮芷能感觉到，自己在被温柔的对待。
　　同时也能感觉到顾清辞的克制。
　　直到莲蕊在外面让两人用饭，才分开。
　　顾清辞意犹未尽。
　　阮芷没再抗拒，简直是极大的进步。
　　阮芷看顾清辞黑眸亮晶晶的，心中一颤，瞥开了眼神。
　　“不是饿了么，快出去用饭吧。”阮芷说着便出去了，顾清辞屁颠屁颠跟了出去。
　　白天没怎么吃好，晚上这一顿顾清辞吃的有点多。
　　饭后消食时围在阮芷跟前帮她拿账册，磨墨什么的，也是乐呵呵的。
　　晚上洗澡后，顾清辞撑着眼皮，等阮芷洗澡出来。
　　头发还没干。
　　顾清辞打着哈欠帮着阮芷擦头发。
　　眼看着顾清辞耐着性子，眸子里带着生理性泪水，等着她头发干才凑近讨吻，阮芷不觉心里又软了几分。
　　纵容便纵容了吧。
　　第二日早上顾清辞在阮芷醒来后积极的帮阮芷洗漱。
　　“夫人，我帮夫人涂口脂吧。”顾清辞很积极的要给阮芷化妆。
　　“……”阮芷感觉这人目的不纯，不过看她一副小狗眼，眼巴巴的看着她，便点头应了。
　　顾清辞选了洛神花口脂，给阮芷唇瓣上色，效果有点像豆沙色，显得皮肤更白了，让阮芷整个人多了一分温柔，优雅。
　　只是一点颜色的变化，阮芷的样子就不太一样了。
　　呜呜呜，老婆真好看。
　　老婆真是神仙。
　　顾清辞花痴了，忍不住凑近亲了口。
　　酸甜口感，加上阮芷的信息素味道，像是喝了一口柠檬茶。
　　“……”阮芷被顾清辞亲的耳尖泛红。
　　“莫要闹了。还要出去的。”阮芷端着声音说。
　　“我知道，这次一定好好涂！”顾清辞赶紧保证。
　　没敢再得寸进尺了。
　　阮芷当日本来有别的事，等她们要出门时，有请帖送了进来。
　　“是官店那边的掌事太监的请帖。看来今日是有消息了。”阮芷看到请帖心里一喜。
　　那掌事太监前面一直抻着他们，想着捞好处的，阮芷递了几次请帖，都被拒之门外，没想到今日会主动邀请她。
　　不知道这消息是好是坏，要去见了人才知道。！﻿

第 56 章
　　早上阮芷要出去忙,顾清辞也跟着一起。
　　就差一天要公布结果了，顾清辞没有接聚会的帖子。
　　她更不想和阮芷分开。
　　上到马车里，便可以靠着阮芷蹭蹭抱抱,讨些甜头，运气好还能亲一口。
　　美滋滋。
　　阮芷拿撒娇又黏糊的顾清辞没办法，只要做的不过分不让外人看到，便都依了她。
　　阮芷出门第一件事便是去燕京城的官店。
　　到了官店,阮芷和顾清辞下马车，刚走到官店门口便有人接待。
　　“苏管事已经在里面候着顾夫人了。”接她们的小太监恭敬的说道。
　　阮芷对于官店的态度更好奇,和顾清辞上楼，见到了官店的管事太监。
　　“顾……会元，顾夫人，真是稀客啊！请坐,请坐。”那管事太监见到顾清辞也来了,颇为惊讶,上前很客气的拱手和两人打招呼说话。
　　阮芷更惊讶。
　　往日眼高于顶，显得高高在上的管事太监,今日竟然这么热情,礼貌？！
　　“顾夫人,今日让你来，便是要说那闪缎之事。我们大监特意叮嘱了,今日便要定下来。”坐定后管事太监主动说道。
　　“多谢苏管事。可是按照之前草民说的定下来？”阮芷说，看向管事太监的神色。
　　官店是从她这里进货的。
　　她自然会给他们便宜一些，但是若是低于成本价太多，做这一笔生意就亏了。
　　第一件商品被这么打压，之后的商品也不会有赚头。
　　这样做商人可不合格。
　　“这次我们要的量大，而且最上品的是要供给宫里的主子的。稍微次品的,也只能在官店售卖。这样的话，最末等的八十两银子一匹，往上各累加二十两算，顾夫人觉得如何？”管事太监笑眯眯的说。
　　“……”阮芷微微一愣，迅速在心里算了下。
　　提出了买断，是她意料中的。
　　毕竟闪缎特殊，价格又贵，恐怕也只能在燕京城才能卖出去了。
　　价格让阮芷有些吃惊，比她之前提议的还要价格高一些。
　　阮芷又询问了几句，确定这个价格没有再含水分。
　　按下惊讶的情绪，和管事太监详谈细节。
　　顾清辞在一边安静看着。
　　阮芷和人谈判时，吐字清晰，不卑不亢，进退有度，围帽的帘子都没有动分毫，不难想象里面的那张脸是何等严肃，清冷。
　　此时的阮芷是有锋芒威势的，自带了气场。
　　顾清辞眼里冒着星星。
　　老婆，真厉害！
　　和官店这边商议好，立下了字据，管事太监代表官店按了章，阮芷也按了章，算是定下来了。
　　阮芷和顾清辞出门，到了马车上后，看向顾清辞。
　　“昨日殿试，发生了什么？”阮芷问顾清辞。
　　如果不是她做了什么，那便是顾清辞做了什么。
　　昨日顾清辞跟阮芷提了下，但是后来亲阮芷就中断了。
　　“没什么啊，就正常考试……射箭用的圆头的，还有……陛下叫我去跟前问了几句话。我应该没说错话，后面我给他表演了顶茶杯，打拳给他看，他笑的很开心，说要赏赐我。但是这个赏赐，还没见影子。不知道什么时候送来。”顾清辞说着，惦记着昌平帝说的赏赐。
　　“……”阮芷听顾清辞轻描淡写的说着，感觉有点梦幻。
　　顾清辞不仅见到了昌平帝，还表演杂耍给昌平帝看了！
　　你倒是敢表演啊。
　　难怪，那太监的态度大变。
　　他们一向对昌平帝喜好非常敏感的。
　　顾清辞昨日应该是很讨昌平帝喜欢了。
　　顾清辞当日穿的闪缎，又在皇帝那里留名，这些人的态度不变才怪。
　　“你怎么那么有胆色！”阮芷不禁伸手捏了下顾清辞腮边的软肉。
　　“那可是我们的大老板，当然要让他高兴了。”顾清辞笑嘻嘻，看阮芷心情不错，便凑过去搂住阮芷的腰亲在阮芷脸颊。
　　阮芷松开顾清辞的脸颊，看向贴过来的顾清辞，眯了眯眼。
　　好家伙，皇帝陛下是老板，倒是敢说。
　　阮芷想到以前，顾清辞说自己是她的老板，她只需要老板不需要老婆的话。
　　她也做过她的老板，所以她也因此讨好她的？
　　“这种话莫要向外人提半个字，是大不敬。
　　”阮芷想说什么，最终又捏住了顾清辞的脸颊，先警告了她。
　　“夫人，我又不傻，自然知道的。只跟夫人说。”顾清辞说。
　　“……”阮芷不语，嗯，是不傻。
　　官店的事这变定下来后，后续还有不少杂事，确保供货，阮芷到了绣坊又去看了下，确定了第一批闪缎正常供货，后续能跟的上。
　　忙完闪缎的事，阮芷又去了茶馆看情况。
　　“状元茶和状元夫人茶已经分装好了，目前装了四百份，每大份定价六两银子，每小份是六钱银子。包装是这样的，请夫人检查。”
　　“竹筒杯一共准备了三百个，让人写了状元二字贴在外面。明日的食单上，加了状元红茶，状元花茶，状元奶茶……榜眼探花系列的，也做了，目前各有一百份，外层贴纸是可以随时更换的……”
　　掌柜的跟阮芷报告情况。
　　明日便会放榜，顾清辞既然提到了，阮芷便差人在放榜之日前都准备好了。
　　阮芷预感顾清辞的名次应该不会低，一甲应该有。
　　“再各加一百份。明日找个嗓子亮的喊，另外……”阮芷又安排了一些事。
　　顾清辞看到浩浩荡荡的几十个人在茶馆后面的院子里准备，没想到自己一句话竟然引起这样的大的动作。
　　“会不会准备的有点多，卖不出去？万一不在一甲呢？”顾清辞等阮芷吩咐完，拉了下阮芷说。
　　“不过是换一张纸的耗费。不用担心。”阮芷说。
　　就凭昌平帝叫了顾清辞问话，顾清辞被这么特殊对待，应该不会差。
　　顾清辞还有点忐忑，一甲只有三个，也就是这三个会直接授官的。
　　这名次全靠昌平帝的喜好了。
　　希望那杂耍没白表演。
　　茶馆这边忙完了，顾清辞和阮芷一起出去准备换下一家店铺。
　　马的嘶鸣声响起，一辆三驾马车从街市经过，路人纷纷避开。
　　顾清辞将阮芷护在身后，看向马车的方向。
　　虽然不认识马车的规格和样子是哪一家的，不过顾清辞看到个凶神恶煞的男子在马车一边护卫。
　　那男子约莫有两米高，身形在人群中非常突出。
　　眼
　　神碰到顾清辞时，迸发出一丝凶狠。
　　顾清辞皱眉。
　　猜测到这人的身份。
　　能有这样的块头，还会对她这么敌意的，恐怕就是那位三皇子身边的亲兵，窦锵了吧。
　　当初差点害死了他们，竟然像无事发生一样。
　　还敢这么嚣张。
　　顾清辞越发看他们不顺眼了。
　　正琢磨着怎么坑下三皇子的，顾清辞又看到个熟人。
　　长宁县主的马车停在了茶馆隔壁的店铺门口。
　　这会儿长宁县主正生气着。
　　在家时父亲就一直在她耳边念叨着顾清辞，结果一出门又遇到顾清辞了。
　　长宁县主冷眼看向顾清辞将手里的鞭子用两只手拉出了响声，似乎想要用鞭子打顾清辞。
　　顾清辞不想和长宁县主起冲突，拉着阮芷想赶紧上马车的，长宁县主却往她们这边走来。
　　随着长宁县主走过来，周围人都有些怕的避开，隔出了好大的空地。
　　“顾清辞，前几日的事不过是父亲不认识你。”长宁县主倨傲的朝顾清辞说了句，转眼看向阮芷。
　　“你这商户女，见到本县主为何不行礼？”长宁县主用软鞭指着阮芷的方向说。
　　“长宁县主，你莫要太过分了。”顾清辞有些恼。
　　“见过长宁县主。”阮芷拉了下顾清辞，给长宁县主做了一个姱娥的拜礼，俯首曲膝，很标准。
　　“哼！”长宁县主心情稍微好了点。
　　阮芷能屈能伸，不过是行个礼，她并不觉得有什么，但是顾清辞却感觉非常的生气。
　　长宁县主这是故意羞辱阮芷。
　　顾清辞脸上恼意升起，很快又压了回去，走到了长宁县主跟前，脸上露出笑。
　　“县主，莫说我已有妻，即使没有妻，也不敢娶你的。听说三皇子想要娶你，不过他说长宁县主给他当侧妃不配，洗脚婢倒是还可以。哎呀，三皇子怎么能这么说呢。县主虽说凶蛮，那也是县主的身份啊。”顾清辞笑眯眯的低声说，说出口她自己都不信，不过就是想恶心下长宁县主。
　　长宁县主听到顾清辞说的话，脸色大变，啪的下手里的鞭子甩了出去，打在了门框上。
　　“岂有此理，岂有此理！”长宁县主气恼的叫道。
　　顾清辞有预判，并没有眨眼，只是很惋惜的神色，手里抓住了阮芷的手腕护着阮芷将人拉着往马车那边走。
　　等两人上了马车，发现长宁县主没有追上来找事，而是发泄了一通，坐上了马车。
　　马车匆匆赶着竟是去追之前的三皇子的马车了。
　　“……”顾清辞无语，难道这女的相信她说的话了？
　　“夫人，我们去看看？”顾清辞跟阮芷说。
　　阮芷看着顾清辞点了点头。
　　她还在消化刚才听到的信息。
　　长宁县主的父亲镇南将军，竟然有意让顾清辞娶长宁县主！
　　镇南将军尚武，顾清辞又这样优秀，谁不喜欢？
　　不过，显然顾清辞已经拒绝了。
　　长宁县主也是喜欢武人的，不过她跟顾清辞有旧怨，看着是不喜的样子。
　　顾清辞看长宁县主也是不喜。
　　难怪那天，顾清辞急匆匆跑回来，跟她说起那些事，要将她已有妻的事宣扬出去。
　　长宁县主虽然刁蛮，但是身份的确很高。
　　大珩朝里，武将的职位大将军之下便是四镇将军，镇南将军是其中一位。
　　镇南将军家就只剩下长宁县主这一根独苗。
　　长宁县主在婚配上，某种程度上比皇室的公主还要抢手。
　　顾清辞会不知道？
　　阮芷垂眸思索片刻，外面吵闹声响起。
　　扒在马车窗户口看外面的顾清辞露出古怪的笑，转身拉了拉阮芷。
　　“夫人，我刚才说的，她竟然信了。这是什么莽女？她当街要打三皇子，窦锵挡住了，打了窦锵几鞭子。算是帮我们暂时解解气吧。”顾清辞跟阮芷说。
　　上次长宁县主莫名其妙的来顾清辞他们那里闹了一场，还惹恼了赤火，顾清辞感觉她很针对她，以为她是三皇子的人。
　　现在看来，应该不是。
　　上次，长宁县主也是被利用了。
　　她这个人，脾气暴躁，还脑子一根筋。
　　也是没谁了。
　　外面有些乱了，顾清辞让车夫掉转头走另外的路。
　　“你刚才
　　那样说，若是被知道是你挑拨，便惹怒了他们两方。长宁县主心眼不多，是明面上的，能不招惹别招惹。”阮芷跟顾清辞说。
　　“夫人，没事的。三皇子那边上次都想弄死我们了，也不差这一个理由。”顾清辞说。
　　顾清辞说的轻松，主要是木已成舟，谁能想到那样说长宁县主信了！
　　可能他们之间也有什么矛盾，或许三皇子真有心想娶长宁县主。
　　这些暂时和他们没关系了。
　　顾清辞跟着阮芷忙了一日，等到了日暮才回去。
　　晚上顾清辞缠着阮芷又亲近了一会儿才睡去。
　　阮芷一时没睡着。
　　明日放榜，阮芷希望顾清辞中头名，又怕她中头名。
　　届时，不知道要有多少人和她抢了。
　　只是宣扬出去有正妻，就能阻挡了有心人吗？
　　若是让人知道顾清辞的正妻只是一个普通商户，那些人恐怕会更积极。
　　或许顾清辞不喜欢，也或许有她看中的。
　　更或许有人会用手段。
　　阮芷想着，凑近了顾清辞，吻了下她的眉心。
　　第二日早上，顾清辞起来时，阮芷也起来了。
　　“夫人，怎么起这么早，不再睡一会儿？”顾清辞抱了抱阮芷问。
　　“不了。早点看到结果，好安排店铺的事。”阮芷说。
　　阮芷差不多一夜未睡。
　　能和阮芷一起去看榜，第一时间分享，顾清辞自然乐意。
　　两人一起洗漱，吃了点早饭便出发了。
　　张贴金榜的宫门口那条街上已经挤了不少人。
　　顾清辞让阮芷呆在马车上，她去前面看看。
　　顾清辞刚下马车，人还没走到，便听到了高声唱名。
　　“昌平二十年武科一甲状元，珉山县顾清辞，赐进士及第，一等御前侍卫。”
　　声音很大，一个声音结束，又有几十人规模的御林军齐声高喊，一连三遍，压住了街道上的所有声音。！﻿

第 57 章
　　顾清辞听的懵了下,连续几遍确认的确是自己，赶紧先跑进了马车里跟阮芷说。
　　外面声势浩大,还在继续唱名,似乎要将这消息全城通知。
　　“夫人，你听到了吗？是武科状元，一等御前侍卫！”顾清辞掀起一阵风到了阮芷跟前说。
　　若不是阮芷人在马车里,她又要将人抱起来转圈了。
　　“听到了。”阮芷说，声音有些发紧。
　　状元！
　　就算阮芷知道顾清辞厉害,也不敢想。
　　这种名次排位,有时候会考虑很多东西，甚至是朝中势力的平衡等。
　　而且,还直接授予了一等御前侍卫的官职！
　　这是前所未有的。
　　即使是阮芷记忆里,武科状元也从未有过这样的待遇，和重视程度。
　　之前不过是三等御前侍卫。
　　“夫人,一等御前侍卫你知道是几品官职吗？可以给夫人转籍吗？”顾清辞问道。
　　“三品武官。”阮芷看着顾清辞说,声音颤了下。
　　这人,被封官了,第一个关心的是这个！
　　一等御前侍卫,是实打实的三品武官！
　　虽说没有实权,主要是在皇帝身边做护卫的工作，但是身份尊贵。
　　一般来说一等御前侍卫，除了武力值要高，身份也有讲究，要么是皇亲国戚，要么是有功勋的有功之臣的后代，对皇室必须确保是忠心不二的。
　　一等御前侍卫要转职的话，即使平级出去,也都会身居要职，权势非凡。
　　之前那些功勋之家的子弟对于武科不怎么感兴趣的原因之一就是他们会直接靠萌荫，得到御前侍卫的职位，再借此为跳板在官场升职。
　　顾清辞如今的第一个官职，即使是非常尊贵的皇亲国戚，勋贵子弟都想要的高起点。
　　阮芷昨日还在担心，顾清辞万一名次太好了，会如何被争抢，现在……
　　竟是比料想的好太多了。
　　阮芷一时喜忧参半。
　　“夫人，那今日我们就去。若是岳父岳母和瑾瑜在就好了，也可以帮他们转籍。”顾清辞有些激动的说。
　　她没想那么多。
　　考个好名次，能直接授官的目的就是要给阮芷转籍。
　　如今可算是达成了。
　　阮芷要说话时，马车外面传来声音，是闻人翊的声音。
　　她和顾清辞熟悉，认识她们的马车。
　　顾清辞跟阮芷说了声，矮身出去。
　　“顾君，恭喜你啊！”闻人翊看到顾清辞便很高兴的说。
　　一旁曹夯也颇为兴奋。
　　他得了榜眼。
　　这结果，在之前根本不敢想。
　　他都怀疑可能是自己在殿试时用脚射箭的准头还不错，所以昌平帝点了他做榜眼。
　　沾了顾清辞的光。
　　否则以他之前的成绩，维持在前十都不错了。
　　“顾状元，我们要进宫领旨谢恩去的。”曹夯一拍顾清辞的肩膀说。
　　“啊，好。我跟我家夫人说一声。”顾清辞赶紧说，又上到马车上跟阮芷说话。
　　对这些流程顾清辞不熟，闻人翊曹夯他们也不熟悉，这是武科的第一次。
　　“去吧。莫要着急。我先去店铺那边了，马车给你留一辆。还有，这些你拿上，看情况给。”阮芷说着，给顾清辞了几个小荷包，又给了一大荷包碎银子。
　　今日是中了状元，感觉之前准备的打赏喜钱不太够了。
　　顾清辞把东西放在了袖袋里，凑近阮芷伸手捧住她的脸用力亲了下她的唇。
　　“等我回来。”顾清辞对被亲懵了的阮芷说了句嘴角翘起，矮身下了马车。
　　闻人翊的名次在二甲，并没有进宫谢礼的资格，不过曹夯是榜眼，被封了二等御前侍卫，是要和顾清辞一起进宫的。
　　顾清辞和闻人翊辞别，跟曹夯到了宫门口，管事的太监很客气的给众人道喜，有准备的给了喜钱，顾清辞也给了。
　　管事太监习以为常，收的很顺滑。
　　除了武科这三人，还有文科三人。
　　文科中，探花是秦宣明。
　　顾清辞没想到他也会得这样的名次，不过这和她没关系，只和武科的两人在一起。
　　几人到齐跟着管事太监一起进宫面圣谢礼。
　　要行叩拜大礼。
　　顾清辞在心里吐槽，还是老老实实按
　　照标准动作行礼了。
　　大早上昌平帝没什么精神，等太监再次宣读了名次和任命，众人谢礼后，便摆了摆手让他们下去了。
　　顾清辞发现，文科状元是翰林院修撰，才六品。
　　武科状元竟然到了三品。
　　不是说武科不如文科吗？
　　顾清辞有些疑惑，不过这会儿不是解惑的时候，谢恩后，便和众人出宫了。
　　除了宣读名次和官职，给了圣旨，还赏赐了一些金银布匹，官服，武科的还有战袍，盔甲等。
　　好几个小太监跟着一起送东西出宫。
　　顾清辞找到了自家马车，带众人一起回家。
　　有专门的管事太监跟着送东西，将东西送到顾清辞和阮芷的家里后，顾清辞给他们打赏了喜钱，他们这才离开。
　　“恭喜主君！”顾清辞送走了一众来送东西的太监，回来时闵鸢儿过来道喜，面上红扑扑的，看着顾清辞很是崇拜的样子。
　　“谢谢了。拿去买糖吃。”顾清辞说，给闵鸢儿了几颗碎银子。
　　“……主君，我不是要银子的。我是替主君高兴。还有，这个，是我去寺庙里专门给主君求的平安符。是给主君的，按照寺庙里的章程求的，开过光，管用的！”
　　闵鸢儿有些忐忑的说着，拿出一个黄色三角符纸给顾清辞。
　　顾清辞知道闵鸢儿之前因为自己受伤的事一直有些自责，看她一片诚心，便也没推辞了。
　　“多谢了。银子是个喜庆，大家都有的。拿着吧。”顾清辞笑了笑说，把碎银子给了闵鸢儿。
　　“多谢主君！”闵鸢儿低声答谢。
　　顾清辞应了声，顾不得再和闵鸢儿说别的。
　　顾清辞让留在家里的丫鬟收拾那些东西，她赶去找阮芷了。
　　就今日，她就要去燕京城的府衙更新身份符牌，再给阮芷改籍。
　　阮芷在店铺里。
　　之前准备好的东西已经安排上了，备用的榜眼探花那些暂时用不到了，全都是状元。
　　因为唱名，又贴金榜，还要张贴三天，顾清辞是武科状元的事一传十十传百。
　　等顾清辞到了茶馆那边时，茶馆门口被围的水泄不通。
　　都在抢购状
　　元茶，cp茶礼包，还有各种状元茶饮都非常热销，队伍还在不断变长。
　　之前还觉得阮芷让准备的多了，现在看来，还是少了。
　　顾清辞从后院进去找到了阮芷。
　　“夫人，今日便不要那么忙了。我们先去转籍！”顾清辞拉住阮芷说。
　　对于商籍，阮芷已经习惯了。
　　并不觉得商籍是耻辱。
　　阮芷可以通过成为皇商，进入内务府，达到自己想要的地位和尊荣。
　　不过此时看到顾清辞期待的眼神，还是朝顾清辞点了点头。
　　顾清辞抱住了阮芷吸了口气。
　　“等转籍了，我给夫人买很多漂亮衣服和首饰！夫人喜欢什么，我们便买什么！我出银子。”顾清辞说。
　　“……好。”阮芷应了声。
　　顾清辞拉着阮芷坐上马车，两人去了府衙。
　　已经定下的职位和身份，有圣旨作证，顾清辞的身份符牌很快便修改好了。
　　至于阮芷的商籍，有两人的婚书作证，有官身的顾清辞便可以给妻子转籍。
　　眼看着阮芷身份符牌上的商籍跟着顾清辞一起变成了“士籍”，顾清辞的一块心病终于好了。
　　阮芷那个堂姐，还有其他人，以后再也不敢看轻阮芷了。
　　阮芷以后，可以穿衣自由了！
　　等从衙门出去，顾清辞便拉着阮芷去了燕京城有名的成衣店，先买两身成衣，再选布料裁剪几身。
　　金银饰品店铺里，也选了两套现成的头面。
　　没一会儿几百两银子花出去了。
　　顾清辞花银子花的开心。
　　白日购物，下午又去店铺看了情况。
　　一切都挺顺利的。
　　阮芷心情算不上差，但是要说好，却有些不得劲儿。
　　感觉不太踏实。
　　就像是……
　　手握珍宝，释放出了耀眼的光芒，被所有人都看到了。
　　无形的目光，都盯在了她的手上。
　　想要抢夺走。
　　而她，是否有能力护住手里的珍宝？
　　商籍转为士籍，她也还只是一个普通人。
　　仅仅凭借手里有限的那点资
　　产和力量够吗？
　　阮芷多了几分紧迫感。
　　晚上顾清辞软声央着阮芷换了新衣服穿，将新首饰帮忙插在发髻上。
　　以前穿的素简的阮芷，是清冷仙子，如今点缀了颜色，明艳贵气压都压不住了。
　　衣服首饰将她的气质衬托的越发好。
　　顾清辞看阮芷的眼神发痴。
　　老婆太好看了。
　　美貌鲨人啦。
　　老婆就应该天天打扮的漂漂亮亮的，美美的！
　　“夫人，你好好看！全天下最美！”顾清辞不吝啬的夸赞。
　　阮芷感受到顾清辞的痴迷，有些难为情，又莫名受用。
　　不管外力如何，只要顾清辞对她一片赤诚，她便会想办法护住。
　　如同护住父母和弟弟一样。
　　顾清辞给阮芷一个个穿戴上又一个个拆卸下来，放东西时，阮芷看到了顾清辞落在一边的平安符。
　　“这是鸢儿给的。她特意在寺庙里求的，上次的事儿她还害怕着，我也不好不收。”顾清辞捡起了那平安符跟阮芷说道。
　　“……”阮芷一时怔住。
　　“不好不收”，顾清辞也有无法拒绝人的时候。
　　她也有喜好。
　　赤乌可以有多个妻妾，地位越高，这方面律法都给了宽限的规定。
　　有平妻，贵妾的区分。
　　皇帝有皇后，也有贵妃等。
　　以前的莲蓉，薛琳环，甚至是郭荏淑那些人，顾清辞对她们根本不喜，不假辞色，严词拒绝。
　　可是，如闵鸢儿那样的。
　　即使阮芷都觉得纯稚可亲。
　　顾清辞对她，也与旁人有不太一样的亲和态度。
　　这应该是顾清辞喜欢的类型。
　　还有，顾清辞还喜欢乐姬，舞姬那样有姿色又善于歌舞奏乐的。
　　当初和顾清辞约定的不纳妾的字据，半年之期，早就过了。
　　她即使可以想办法和权贵对抗，不让他们觊觎，可是若是顾清辞喜欢呢……
　　继续约束她？
　　能约束住心？
　　阮芷的心又沉了下去。
　　顾清辞不知道阮芷的顾虑，阮芷洗漱回来，
　　她已经美美的睡着了。
　　阮芷看着顾清辞，想到自己这一日所思所想，嘴角溢出一丝苦笑。
　　她是不是应该去见叶幽漓一面，让她给自己泼一盆冷水，清醒清醒。
　　什么时候如此患得患失了呢？
　　假如顾清辞遇到喜欢的真的有意再娶，她又何必执著？
　　说清楚便是。
　　人总要有取舍。
　　阮芷的理智冷静，一向让她少感情用事。
　　然而此时表面分析的冷静，心情却还是不怎么好。
　　阮芷躺在顾清辞身边不知道过了多久才睡着了。
　　第二日顾清辞要参加宫宴，是给这次的考中的进士专门准备的琼林宴。
　　早上顾清辞穿戴洗漱好，到了阮芷身边，亲了下阮芷。
　　顾清辞看到阮芷睡着了，眉头还蹙着，似乎不太高兴的样子。
　　顾清辞伸手轻轻按了下阮芷的眉头，试图让它舒展开。
　　“夫人，我今日要去宫里参加宴会，会晚点回来。你莫要操心那么多了，好好休息休息。”顾清辞轻声对阮芷说了句。
　　猜测阮芷可能睡着了还在算账操心各种店铺和官店那边的事。
　　阮芷闭着眼没回应，顾清辞轻吻了下阮芷的额头便离开了。
　　宫宴请了不少人，除了当年中的进士，还有一些达官贵人等。
　　是皇帝主持的。
　　一些礼仪性的流程后，正式入席。
　　每人一个小桌子，各色丰盛的菜品不断上来。
　　昌平帝叫文科一甲和武科一甲分别上前说了几句勉励的话。
　　到了顾清辞这边便变了画风。
　　“那日你还说，有练习别的，还有什么？”昌平帝看到顾清辞便心情颇好的样子，问话的语气都轻松了一些。
　　“……”顾清辞无语，瞧着大老板挺有兴致就给他表演了顶缸。
　　昌平帝让太监搬来了宫里的缸给顾清辞耍。
　　上次没看到的文科和一众达官贵人，算是涨了见识。
　　早知道这样能升官，他们夏练三伏冬练三九，练吐血了也要练这个啊！
　　顾清辞感觉，昌平帝有特殊癖好，喜欢看杂耍。
　　让她做一等御前侍卫的目的就是，时不时能让她给他表演一把。
　　还好她脸皮厚，杂耍能让大老板高兴，其他人如何想她也不在乎。
　　等顾清辞“表演”完，又有人自告奋勇作诗一首拍马屁的，还有舞剑，弹琴的，等一众进士的节目结束，宫廷乐师上来奏乐，几个舞姬在中间跳舞。
　　原本觉得有些无聊的，看到舞姬上来，顾清辞来精神了。
　　皇宫里的水准，和顾清辞在外面看到的自然不是一个等级的。
　　几个跳舞的舞姬，身材极为婀娜，身姿轻盈，柔若无骨，看着极具美感。
　　顾清辞看的忘记了吃东西。
　　太好看了。
　　在上座的叶幽漓瞥了眼，轻嗤一声，端起酒杯慢悠悠喝了口。
　　三皇子脸色没好过，装都装不了高兴。
　　倒是太子那边面上带着笑，朝顾清辞那边看了眼，似乎很满意。
　　琼林宴结束，顾清辞和众人一起离开皇宫，不过是刚到家里换了衣服，侍墨便急匆匆的跑来找顾清辞。
　　“主君，太子殿下命人送了两个舞姬两个乐姬来，人已经进来了。”侍墨对顾清辞说。！﻿

第 58 章
　　顾清辞听到太子送来舞姬乐姬的消息,人都傻了。
　　这太子闷不吭声的，挺会来事啊！
　　阮芷说过不喜欢养舞姬乐姬这些的,养的话要和离之后才能养。
　　顾清辞和侍墨火急火燎的出去,一眼便看到了一门处的大堂内，站着四个身姿高挑婀娜，穿着艳丽的女子,其中两个怀里抱着乐器，一个是琵琶,一个是古筝。
　　这几人的姿容均是上等,两个舞姬有点胡人血统看起来有混血感，和后世竞选投票出的女团比有过之无不及。
　　“见过顾大人！”齐齐整整的声音,婉转动听。
　　这一套动作,让顾清辞一愣。
　　这一看就感觉跳舞很好的样子，一听这嗓子唱歌就不错啊！
　　“给顾大人请安。咱家是太子殿下身边的孙公公。太子殿□□恤顾大人辛苦,特地命小人送来,给顾大人解闷。”一个太监打扮的男子跟顾清辞拱手笑着说。
　　“……”顾清辞的眼神从那几人身上转移到了太监身上,有些尴尬。
　　这几人虽好,但是……
　　“孙公公,这个,我实在受不起。能不能请孙公公带她们回去？”顾清辞一咬牙拱手说。
　　“顾大人，这是太子殿下所赐，赐给顾大人便是顾大人的，是顾大人受得起的。这是她们的卖身契，都是教坊那边培养的新人，还未伺候过人呢。顾大人，咱家奉命行事，只管送,没有带回去的道理的。顾大人尽管收下吧。”孙公公没想到顾清辞会推辞，说着话将一叠卖身契给顾清辞，看着顾清辞眼含深意。
　　顾清辞还想说什么，四个女子噗通一声齐齐跪下，其中一个抱着琵琶的女子以袖遮面，发出抽泣之声。
　　“奴家姐妹四人已被太子殿下给了顾大人，愿侍奉左右，生是顾大人的人，死是顾大人的鬼。顾大人若是不喜奴家，奴家被送回去，也无容身之地。求顾大人垂怜！”
　　那女子语气幽咽，说的凄凄惨惨。
　　等她一说完，其他二个女子跟着她一起跪拜叩首，趴在地上不起来了。
　　“顾大人，这乃是太子殿下的一片心意，莫要辜负了。咱家就告辞了。”孙公公跟顾清辞笑着说着拱了拱手转身就走。
　　顾清辞跟上去还想试图说服，不过作为打工人，这孙公公执行命令，油盐不进。
　　顾清辞一个头两个大。
　　再拒绝便要得罪太子了。
　　她本意是要做中立派，谁都不想沾边，这算是怎么回事？！
　　回到大堂内，几个女子还跪在地上，看着顾清辞眼中带着期盼。
　　“顾大人，奴家姐妹四人只会跳舞弹琴，没有其他谋生手段，顾大人若不要我们，我们回到教坊，只会以色侍人，生不如死。求顾大人收留，我们姐妹一定会伺候好顾大人的。”
　　抱琵琶的女子再次叩首对顾清辞说。
　　新晋武科状元，才貌双绝，她们被选中送来自觉是幸运的，此时说的话都是真心。
　　倘若留下来被顾清辞宠幸，从此命运改变。
　　而被送回去，命运未可知，恐再无这般幸运。
　　看到几个美女哭的梨花带雨，这样哀求她，顾清辞很无奈。
　　“……你们先起来坐下，我去去就回。”顾清辞吐了口气道。
　　一直梦着要养舞姬乐姬的，人到了，却是太棘手了。
　　顾清辞也没给她们安排，只让她们在客厅坐着。
　　顾清辞出去找阮芷商量。
　　另一边阮芷让人传信给了叶幽漓，约她见面，叶幽漓在宴会上早走了一会儿，此时正在茶馆包间里和阮芷说话。
　　“官场里，切忌暴露喜好。喜好便是软肋，便是他人拿捏的把柄。你家那位倒是好，头一日，看舞姬跳舞，人都呆了，过于投入。啧啧，这机会谁不把握？更何况是太子。”
　　正事说完，叶幽漓慢悠悠的说，眼眸漫不经心的看向阮芷。
　　阮芷的脸色不太好，她已知太子送了舞姬乐姬到府里，还不止一个。
　　这便是第一弹。
　　以后可预知的还会有很多不同花样的“攻击”“诱惑”。
　　“如此好美色，被人投其所好，很快会被拉拢的。赤乌对你好时，那好是真的好，好色也是真的好色。”叶幽漓又道。
　　叶幽漓点了重点。
　　阮芷想到顾清辞要给自己打扮，涂口脂，穿漂亮衣服，戴金银首饰，看着自己那痴迷模样。
　　倘若
　　自己貌若无盐女，又会如何？
　　叶幽漓果然会泼冷水。
　　她对赤乌天然厌弃，毫无信心，非常坚定。
　　反观自己，经历前世那样的事，还是被顾清辞随意一个举动扰乱心神，陷入到如此难受的境地。
　　“殿下，这些暂且不提了。我这次还想问殿下一件事，为何武科这次被朝廷如此重视？状元竟能授二品武官。”
　　阮芷不想再继续那个话题，转而问叶幽漓。
　　“是父皇的意思。曹大将军有战报传来，具体如何并未告知我们。我猜测，可能是边疆又快有战事了，需要可用的武将。位置坐的高，责任也大。”叶幽漓说。
　　“……”阮芷吃了一惊。
　　前世并没有这样的转变，边疆战事也没这么快起。
　　“说不定哪天会被派去前线了，留一院子的姬妾给你。你倒是还能关心她。”叶幽漓看阮芷神色变化，轻哼一声。
　　“多谢殿下告知。”阮芷心中一涩，还是跟叶幽漓道了谢。
　　阮芷还想询问叶幽漓一些事，房门被敲响。
　　“夫人，是我，我有事找夫人商议。”是顾清辞的声音。
　　叶幽漓朝阮芷摆摆手。
　　阮芷朝叶幽漓一礼退出了包间。
　　阮芷出去便看到了顾清辞，额头冒着汗，看上去有些着急的样子。
　　阮芷没跟顾清辞多说话，只带着人去了另外的包间。
　　“主君有何事？”阮芷坐下，看着顾清辞语气冷静的问道，她想看看顾清辞怎么说。
　　“夫人，是这样的……”顾清辞跟阮芷把家里多了几个人的事说了。
　　“夫人，我记得和夫人说过的话。但是现在……实在推辞不了。而且，那几人，也都是可怜人。夫人，你看……”顾清辞看着阮芷试着商量。
　　阮芷感觉心凉凉的。
　　顾清辞的意思很明确了，推辞不过，要收下，要阮芷答应。
　　还对那几个女子产生了怜惜之意。
　　为什么好好的一个人，要有其他赤乌一样的毛病？
　　“既然不好推辞，那便留下吧。不用过问我的意见。”阮芷语气淡漠的说道，不想再理顾清辞。
　　“夫人，是生
　　气了吗？”顾清辞感觉到阮芷的不对劲儿，伸手想要碰触阮芷，被阮芷躲开了。
　　“并未。我只是想提醒主君，以后还会有人再送，主君便都不得不收，那府里要养多少？这些银子，我不会出。”阮芷的语气越发冷淡。
　　既如此，那便谈谈，把账目算清楚了。
　　顾清辞虽好，但是要与人分享，阮芷不愿。
　　状元茶和状元夫人茶正卖的好，此时两人也不宜分开。
　　但也不会再亲近。
　　想到顾清辞会亲近别人，阮芷便生出一股戾气。
　　“这银子自然不会让夫人出。我刚才想了下，我们府里不养闲人的。我们可不可以办一个舞乐坊？让她们排演节目，然后在舞乐坊表演，要门票才可进去。平日若是酒楼，茶馆那些地方需要，也可以聘亲她们过去表演节目。前提是卖艺不卖身，我们保护她们的安全，她们和我们签契约，赚的银子分佣金给她们。”顾清辞赶紧将自己的想法告诉了阮芷。
　　仿照顾清辞原来世界的做法。
　　她们相当于经纪公司，培养这些人，出去表演挣银子。
　　正准备继续要和顾清辞谈判的阮芷听着顾清辞说的反应了下，明白了顾清辞的意思，吃了一惊。
　　这是阮芷完全未曾想到的思路。
　　到底是什么脑回路才会想到这样的法子？
　　得到娇媚的舞姬乐姬，不该是金屋藏娇吗？
　　拉出来表演挣银子是什么意思？
　　“夫人，怎么样？倘若再有人送，已经收了太子殿下的，其他的也收了，都送去我们自己的舞乐坊，不放在院子里。他们看到这样的情形，也不会再送了。”顾清辞说，看向阮芷等她回复。
　　“你不想她们做你的姬妾，藏在后院只给你自己表演吗？你的分成银子够养她们。”阮芷慢慢说。
　　“夫人，我怎会纳她们做妾？！我从未想过！”顾清辞吃了一惊。
　　“从未想过？那主君喜好看跳舞听乐曲，想要养舞姬乐姬，是怎么回事？”阮芷问。
　　看顾清辞的神色，实在猜不透了。
　　“我，我是喜欢看跳舞听乐曲，但是，那真的只是纯爱好，并未想要纳妾。这两者没有关系的！我发誓！”顾清辞
　　急着解释。
　　“……”阮芷皱眉看着顾清辞。
　　她不理解。
　　因为她根本没有过相关的体验。
　　“夫人，这是那几人的卖身契，都交给夫人。”顾清辞想起之前那孙公公给的卖身契，将它们掏出来给了阮芷。
　　阮芷接到卖身契怔住。
　　卖身契给了她，那就是要她拿捏住那几人。
　　顾清辞向来与别人不一样。
　　这次，她依旧是和别人不一样的吧？
　　“什么叫单纯爱好？和痴迷美色有何区别？”阮芷耐下性子试图继续询问顾清辞，理解她的脑回路。
　　顾清辞看阮芷面上露出疑惑之色，便坐到阮芷身边。
　　“夫人，在我们那个世界，唱歌跳舞好的人叫偶像，大家都爱看……而且有专门的比赛，会……”顾清辞给阮芷说起她原来世界的一些事。
　　阮芷听的大为震撼。
　　那到底是一个什么世界？
　　那么多人单纯的喜欢，追捧舞姬乐姬？
　　顾清辞如此解释，阮芷并非身临其境，还是有些难理解。
　　不过，阮芷明白顾清辞的意思，她说这么多，无非是向她证明，她对那些女子无意。
　　喜欢看跳舞便是单纯的喜欢看跳舞，喜欢听曲儿，便是单纯的喜欢听曲儿。
　　真的有这么纯粹吗？
　　之前漂浮的情绪还是没有落地。
　　因为，即使顾清辞痴迷看舞姬思想很单纯，她心里还是不悦。
　　想到顾清辞痴痴的看别的女子，她如何开心的起来？
　　“夫人，我们可以办自己的舞乐坊吗？”顾清辞说完看着阮芷期待的问。
　　“可以。”阮芷顿了下还是点了头。
　　既然顾清辞想要办这个，也不是不能办。
　　“太好了。夫人，你真好！”顾清辞开心了，伸手抱住了阮芷。
　　看顾清辞如此开心，阮芷心里叹息。
　　对顾清辞的亲近阮芷这次没躲开，任由顾清辞抱住。
　　顾清辞蹭了蹭阮芷，想到刚才阮芷的冷脸，还有之前说和离之后才能养舞姬的话，明白她一直以为自己想要纳妾来着。
　　“夫人，我早
　　说过，我是不会纳妾的，也不会喜欢其他人的。我有夫人一人就足矣了。夫人是最好的，无人能及。夫人，你要相信我。”顾清辞在阮芷耳边用撒娇的语气说，想安阮芷。
　　耳边被顾清辞的呼吸刺到，阮芷从耳尖到耳廓都红透了。
　　这人为何如此会说“花言巧语”？
　　她怎么会被轻易迷惑，心脏又不争气的跳快了几分，脸热的发烫。
　　顾清辞总是能轻易挑起她的情绪。
　　明明刚才已经连和离后如何财产分配都想好了。
　　现在被她几句话又哄的没了脾气。
　　顾清辞讨好的亲着阮芷，沿着她的脸颊脖颈啄吻。
　　阮芷有些痒，身体颤了下，按住了顾清辞。
　　“我还有点事，要和殿下商量，她在包间等我。”阮芷对顾清辞说。
　　顾清辞不乐意的放开，阮芷去了一趟叶幽漓的包间。
　　“你让我也送两个舞姬过去？你是嫌后院人不够多是吧？”听到阮芷的请求，叶幽漓吃惊。
　　“太子殿下的已经收了。我会还银子过去。殿下若是再送，也可以平衡下。我们还是想要维持中立的，不想掺和到纷争里。陛下那边应该也会看到的。”阮芷说，刚才顾清辞的意思也是这样，再多几个也不妨。
　　“……你真是疯了。罢了，给你就给你。”叶幽漓说。
　　“我记得有一个叫公孙九娘的舞姬，殿下若是能找到她，那便更好了。”阮芷说。
　　“……我去试试看看能不能讨过来。”叶幽漓说。
　　看着阮芷，似乎很像是那种贤惠大肚的正房夫人，这的确有点离谱了。
　　且看看，那么多美人，顾清辞会如何。
　　阮芷到时别后悔，哭都没处哭。
　　“多谢殿下。”阮芷谢了叶幽漓。
　　等从叶幽漓这里出来，阮芷去找顾清辞，看到顾清辞在包间里鼓着脸颊看着像是在生气。
　　“夫人，叶幽漓怎么又来了，有事不能差人来说吗？”顾清辞不乐意道。
　　不掩饰自己的醋劲儿。
　　“……是我约她来谈事的。”阮芷说。
　　“主君，这次被封为一等御前侍卫并不简单。主君还需小心才是。”
　　阮芷将叶幽漓告诉她的一些信息跟顾清辞说了下。
　　听了阮芷说的，顾清辞警醒。
　　她是不想上前线打仗的。
　　现在有一个没有实权的皇家保镖工作，轮休制，高工资，高地位，正是躺平的好时候。
　　都怪之前表现的太过了。
　　之后看看能不能避免吧。
　　下午顾清辞和阮芷回去，顾清辞没管那几个女子了，让阮芷去安排。
　　原本还带着一些隐秘期盼的几个女子，没想到顾清辞将她们全权交给了阮芷。
　　舞乐坊还没建，这几个女子也不好安排，只能先住下了。
　　第一日，顾清辞她们的住处就没断过上门拜访的人。
　　昌平帝给了顾清辞五天假，五天之后上岗。
　　这空出的几日，那些想要结交的，几乎挤破门槛了。
　　还有一些官媒来说媒的。
　　要给顾清辞介绍某家庶女做妾的，也有介绍某家嫡女做平妻的。
　　还有如太子一般给顾清辞送舞姬那些的。
　　顾清辞才知道，原来琼林宴上，她看跳舞看的太投入，“好色”的特性已经被不少人捕捉到了。
　　救命。
　　顾清辞央着阮芷快点把舞乐坊建起来。
　　到了第二日，阮芷有事要外出，顾清辞收拾包袱跟着阮芷一起去京郊。
　　刚好顾清辞也想试试赤火，给它套上马鞍试骑。
　　去京郊的庄子跑跑马，安静的度假几日，避开那些纷纷扰扰，也和阮芷好好相处，培养培养感情。
　　虽说这几日两人还是亲近。
　　但是顾清辞总感觉阮芷有点不自在，只是每日两人一个忙生意，一个忙应酬，都没时间好好说话。！﻿

第 59 章
　　入了四月,温度宜人，四处鸟语花香。
　　一出燕京城,视野骤然开阔,一眼望过去翠绿鲜嫩，花红明艳。
　　因为带了赤火，没人敢接近它,只能顾清辞来。
　　顾清辞和赤火磨合的进度不错，只是还没用马鞍,所以一路上,顾清辞是无鞍骑乘，很考验骑术和平衡力。
　　随着远离燕京城,顾清辞感觉心情也跟着开阔,明朗了。
　　“夫人，你要不要出来看看？”刚好经过一片油菜地,顾清辞侧身朝马车方向喊了句。
　　“主君,夫人说不出去。”坐在马车外面的闵鸢儿帮阮芷传话。
　　阮芷这几日没睡好,有些头疼,眉心紧绷着,太阳穴胀痛,转移注意力想事情时会好一点。
　　顾清辞叫她出来看，她没那个心情，拿着算盘把账目复盘了几遍。
　　赤火没马鞍，还没好好驯服过，顾清辞不好靠近马车，有些遗憾。
　　多好的风景，自己一个人看，感觉没意思。
　　阮芷一路都在马车里,安安静静的，手里只有一把算盘，也不知道在做什么，无聊不无聊。
　　现在想想，阮芷好像没有娱乐。
　　天天只有工作。
　　等到了京郊的庄子里，一定带阮芷一起玩儿。
　　她们早上出发，快中午时到了庄子里。
　　京郊的庄子有个五进院子，周围也有不少房屋围拱，上百亩地都属于这个庄子。
　　庄子里的管事早就通知了，她们一到便带人迎了过来。
　　顾清辞看到一些熟人。
　　其中一个是闵贵义。
　　他这几日在京郊这里，培训一些新招的护卫功夫。
　　闵贵义头一个跟顾清辞和阮芷行礼。
　　“鸢儿和闵师傅去说话吧。”顾清辞看闵鸢儿看着闵贵义开心，便说道，让他们父女俩下去说话。
　　闵鸢儿谢过顾清辞和阮芷跟闵贵义去一旁说话。
　　另外一些人是之前顾清辞见过的退伍伤残军户。
　　“见过顾大人，见过顾夫人！”几个来迎的退伍军户很恭敬的跟顾清辞她们打招呼行礼。
　　之前顾清辞跟阮芷提了下，阮芷
　　是行动派，很快便招了人来。
　　京郊的庄子里开了几个作坊。
　　制作竹制品，包括竹筒水器，竹扇竹椅等的作坊，还有冶炼铁器，烧瓷器的。
　　规模不大都是小生意，招的人里有不少便是顾清辞提到的那些伤残退伍军户，安排他们做力所能及的差事，给他们一个营生，对应在城内，茶馆需要竹筒杯消耗，其他的放进杂货铺子卖。
　　有阮芷统筹安排，保持盈利，养活这么多人没问题。
　　庄子管事提前准备了吃食，丫鬟们收拾东西，顾清辞和阮芷去吃午饭。
　　新鲜的野味别有一番味道。
　　顾清辞吃的满足。
　　“夫人，我们出去玩儿一会儿，我带你跑马，休息一会儿再忙，好不好？”消了会儿食，顾清辞对阮芷说。
　　“几个管事，还有新聘的匠人和护卫都来了，不好让他们等。你先去玩儿吧。”阮芷跟顾清辞说。
　　顾清辞一看，果然外面等了不少人。
　　顾清辞在阮芷身边呆了一会儿，阮芷看着一时根本忙不完，只能先出去找赤火了。
　　顾清辞拿了新打的马鞍，给赤火试试，让它适应马鞍，再训练下。
　　顾清辞训练到了下午，赤火很聪明，跟着她的节奏和力度练习慢步，小跑，快跑等，一人一马磨合的不错。
　　顾清辞回院子里看时，阮芷还在忙。
　　从到庄子后，阮芷就没闲下来过。
　　这若是自己老板，顾清辞得给她加油鼓劲儿，让她继续努力工作。
　　可这不单单是老板了，还是老婆啊。
　　看她这么辛苦，顾清辞自己玩儿的都不尽兴。
　　“你们先下去歇一会儿。夫人，我有话跟你说。”顾清辞走过去对周围几人说，看向阮芷。
　　“有什么话？”阮芷问顾清辞。
　　“出去说，很重要的事。”顾清辞跟阮芷说，拉阮芷出去。
　　赤火在外院绑着，看到顾清辞打了个响鼻。
　　顾清辞拉着阮芷到了赤火身边。
　　“乖，这也是姐姐，亲的，知道吗？要听她的话。”顾清辞对赤火说着，拉着阮芷的手摸了摸赤火的脑袋。
　　姐姐？
　　让马儿叫自己姐姐？
　　还亲的？
　　阮芷听顾清辞说的话离谱，一时没缩手，手掌被直接按在了赤火的大脑袋上。
　　赤火听顾清辞的话，很温顺的蹭了蹭阮芷的手，记住阮芷的味道。
　　“好，现在辛苦你了，带我们出去转转。”看赤火接受了阮芷，顾清辞说着双手掐住阮芷的细腰，将人托举上去，坐到了马背上。
　　“……”阮芷骤然被抬高，吓了一跳，在马背上无处着力，有些慌乱时，顾清辞踩马镫上去，从身后抱住了阮芷。
　　“忙了一日，我们一起出去看看。”顾清辞在阮芷身后说。
　　阮芷没骑过马。
　　第一次坐在马背上，多少有点不安，而且，还是和顾清辞一起在马上，大白日的会被人看到。
　　“别闹。放我下去，你胳膊用力不痛了吗？”阮芷出声。
　　顾清辞感觉到阮芷紧绷的身体，下巴放在阮芷颈窝蹭了下。
　　难得看阮芷这样的情绪，顾清辞觉得挺可爱的。
　　“没事。放松，别紧张，我让赤火走了啊。”顾清辞一手拉缰绳一手护在阮芷的腰上，双腿一使劲儿，赤火便知道该用什么速度跑，从外院跨过门槛，优雅的走了出去。
　　到了外面，赤火速度快了一些，风迎面而来，阮芷的面纱被吹的飘起。
　　“野外没人，不用戴这个……”顾清辞在阮芷身后将那面纱摘了下来。
　　迎面的风便直直的吹在了阮芷的面上，让她微微侧脸，刚好对上顾清辞的眸子。
　　黑眸亮晶晶的，带着愉悦的兴味儿。
　　随着阮芷侧脸，顾清辞吻了下阮芷白皙又柔嫩的脸颊。
　　阮芷蹙眉。
　　这人怎么这么大胆了。
　　都是自己太纵她了。
　　“莫要这样。”阮芷说，面上严肃又冷清，语气带着点斥责，耳尖却是红的。
　　“夫人，现在是放松时刻，什么也别想，我带你兜风。你看看周围风景好看不好看？大片大片的麦田，还有油菜花地，有不少漂亮的小鸟……”顾清辞对阮芷说，控制力道，赤火再加速。
　　阮芷感觉顾清辞的声音仿佛有蛊惑性一样。
　　她转头迎风。
　　风速加快，身体微微颠簸，腰间的手有力的支撑着自己，在马上的不安渐渐消散。
　　风景入眼，心神为之涤荡。
　　眉心紧绷的情绪，似乎都松懈下来。
　　顾清辞明显能感觉到，阮芷不再紧绷，放松下来，神色也柔和下来。
　　顾清辞微微松了口气。
　　这样才好。
　　否则明明是香香软软的老婆，之前像是蒙上了一层阴云一样，透着阴郁。
　　阮芷虽然是大佬，但是因为这个时代，还有她姱娥的身份，即使已经很突破了，在某些方面还是被拘束着。
　　顾清辞希望，阮芷能跟她一起欣赏有趣的东西，因为生活的一些乐趣，而心情愉悦。
　　先体验下跑马的快乐，看看周围风景。
　　赤火跑出的兴奋，速度加快。
　　顾清辞感觉还好，并没有阻止。
　　只是没一会儿，顾清辞感觉有什么轻轻碰着自己的手臂。
　　温软的，有弹性，带着温度。
　　顾清辞低头看去。
　　明白了。
　　眸子微微圆睁，脸可见的速度红了，头脑跟着发热。
　　眼神一时移不开。
　　可恶。
　　聪明会长的肉肉。
　　真的会如同小兔子一样，会跳的，会往外冲。
　　“骑慢点。”阮芷嗔了句顾清辞。
　　顾清辞忙控制赤火放慢了速度。
　　“夫人……”顾清辞刚开口说了句话，转头准备责备顾清辞几句的阮芷愣了一瞬间，忙拿出了帕子捂在了顾清辞脸上。
　　“……”顾清辞尴尬，她感觉到了，自己流鼻血了。
　　社死。
　　只怕是疯了吧。
　　怎么会这样丢人？
　　顾清辞羞耻的很，怕阮芷发现，面上又热又烫。
　　血止不住。
　　“怎的会如此，莫不是前日吃的羊肉的热气，上火了？快回去，找郎中看看。”阮芷有些担心的说。
　　“……”顾清辞一怔，明白阮芷根本不知道。
　　之前以为亲吻是咬人的，哪里会知道这种废料？
　　这会儿阮芷转了身担心的看顾清辞，
　　身上散发着醇香的味道，刚才一直碰到顾清辞胳膊的地方还在起伏。
　　呜呜呜，富婆姐姐一脸御姐长相，仿佛什么都会，什么都很行的样子，偏偏这么单纯……
　　顾清辞脑袋里想着，感觉人又凰了几分。
　　“我，我没事……”顾清辞说，一手按着帕子，一手按在马上，翻身下马了。
　　再这样，她恐怕会贫血的。
　　顾清辞一离开，阮芷坐在马上有些紧张。
　　“赤火，现在别动。夫人，你抓好缰绳就可以，我先止血。”顾清辞跟阮芷说着，拿了马一侧的挂着的水袋，按照土法仰头，倒水给自己额头降温，止住鼻血。
　　只可惜，阮芷的一条白白净净的帕子，已经脏了。
　　等顾清辞收拾好，阮芷在马上已经适应了一些。
　　赤火很通人性，对阮芷很温柔。
　　“没什么不适吧？”阮芷问顾清辞。
　　“没事，挺好的，没关系的。我小时候夏天也会流鼻血的，不是病，不用看郎中的。现在完全好了。夫人，你要不要学骑马，我牵着赤火带你走一段？”顾清辞脸上露出“轻松”的笑跟阮芷说着，也不上马了。
　　阮芷刚才被顾清辞带着跑马，感觉出一些兴味儿。
　　“那往回走吧。”阮芷说。
　　顾清辞点点头，牵住赤火往庄子方向走。
　　回去的路上，顾清辞沉默了一些。
　　让阮芷单独骑马，顾清辞牵马仰望的角度，只是没有刚才那么颠簸。
　　幅度轻微。
　　顾清辞没敢看了。
　　等出了那片油菜地的范围，看到前方有人了，阮芷要下马。
　　顾清辞将阮芷从马上接了下来。
　　阮芷重新戴上面纱，眸子看着顾清辞时带着嗔怪。
　　顾清辞调整好心情朝着阮芷弯着眼睛讨好的笑。
　　“夫人，不用总拘着，你看骑马好玩儿吗？这几日我们都出来玩儿好不好？”顾清辞跟阮芷说。
　　阮芷看顾清辞，哪家的主君会这样对自家妻子，让她不要拘着，多出来玩儿？
　　也就顾清辞了。
　　“还有事。”阮芷说。
　　“夫人，不用事事躬亲，让
　　手下做也可以。否则生意越做越大，会越来越累的。那把生意做那么大有什么意思？”顾清辞说。
　　“……”阮芷听着，这人倒是会说。
　　她想要躺平，也想拉着自己躺平吗？
　　不过眼下，身边可用的人不多。
　　有些事就得自己盯着。
　　还有一些前世记得的工艺和种植的丰产作物，寻的可靠的护卫掌柜的那些人，也需要她亲眼确认，旁人代替不得。
　　“夫人，你可知我那个世界如何让员工积极工作吗？我听人说是设立绩效考核，奖金制度。核心员工分红……”顾清辞跟阮芷说起来。
　　顾清辞虽然自己没上过班，但是和她呆过一段时间的一个社畜，经常向她输入打工人思想。
　　在末世里，以前的打工生活都是幸福的。
　　阮芷知道顾清辞那个世界特殊，没想到很多地方都有独到的点。
　　两人说着话到了庄子里，顾清辞安顿好赤火，和阮芷一起进院子里。
　　两人刚进去，便听到了轻微的吵闹声。
　　在不远处的房间里，隔音不好，刚好她们距离近便听到了。
　　“父亲，你那义子我不喜欢。我不要嫁人，我要一辈子留在主君身边伺候。”闵鸢儿倔强的声音响起。
　　“你这孩子，怎可如此想！你知道你在说什么吗？”闵贵义生气道。
　　“父亲，我知道。主君很好，即使，没有名分我也愿意在她身边伺候。”闵鸢儿声音还怯怯的，却是透着坚定。
　　这几句话，让顾清辞和阮芷俱是一愣。
　　阮芷看向顾清辞，顾清辞忙向阮芷摆手，表示自己什么也没做。
　　阮芷自然知道顾清辞没做过逾距的事，但是，顾清辞救了闵鸢儿几次，又对闵鸢儿的确与旁人不同。
　　闵鸢儿不是那种攀附心思不正的，她心底纯良，阮芷是能感觉到的。
　　她的心意，恐怕也不会掺杂其他。
　　这样的最是棘手。
　　阮芷的袖子下，手指微微蜷起。
　　面对如此赤诚的女子，顾清辞又会如何？
　　阮芷没做声往前面走去，顾清辞额头冒汗快步跟去。
　　顾清辞还没说话，房门被打
　　开，闵鸢儿快步出来，迎面看到了顾清辞她们，面上一下子全红了。
　　“主君，我……”闵鸢儿有些结巴了，眸子里有一层水雾，看上去要哭了。
　　“主君，夫人，鸢儿年龄小，胡乱说话，是我没教好她。”闵贵义看到阮芷她们就在门口，猜到她们可能听到了。
　　顾清辞虽好，闵贵义也不想女儿做妾。
　　“嗯。闵鸢儿，你来我和夫人的上房，我有话跟你说。”顾清辞吐了口气说，今日既然碰到了，顾清辞便不想拖着。
　　闵贵义一时心情复杂，闵鸢儿抿了抿唇低着头跟上了顾清辞。
　　阮芷让下人都走开了，她进到了里间，给自己倒了杯温水，一口一口的喝着，眼神没有聚焦。
　　外间，闵鸢儿跟着顾清辞进了房间便跪了下去。
　　“鸢儿没有非分之想，只要能在主君身边便好。”闵鸢儿忐忑的说。
　　原本闵鸢儿对顾清辞一直都是崇拜感激的。
　　但是最近顾清辞收了不少舞姬乐姬这些人。
　　对那些人的态度不咸不淡，对自己都比那些人好。
　　闵贵义又要闵鸢儿和他认的义子定亲，闵鸢儿激起了这样的念头。
　　有顾清辞做对比，其他人都无法入她的眼。
　　“闵鸢儿，我原本以为你是个好姑娘，没想到会有这样的心思。”顾清辞冷了声音说。
　　闵鸢儿的神色一下子僵住。
　　“我和夫人已成婚，我只会有一个妻子，此生不会纳妾。任何想要挤到我和夫人之间的人，我都会厌恶至极，视她为仇敌。不管是对我还是对夫人。”顾清辞正色道。
　　若对方不是闵鸢儿，顾清辞也不会解释这么多。
　　听到闵鸢儿说的话，顾清辞意识到了这个世界的不同。
　　这个世界赤乌纳妾，天经地义。
　　一些姱娥便也会觉得做妾，也没什么。
　　她想纠正闵鸢儿的观念。
　　做小三是可耻的。
　　“可，可主君那些舞姬呢？”闵鸢儿问，眼眶里已积满了泪。
　　她以为顾清辞起码对自己有点好感的，没想到她会厌恶自己。
　　“那些舞姬迫不得已收下，过几日便会出府有安排。这不是问题所在。问题是，你不该那样想。两个人若要结为伴侣，必须要一心一意，是容不得其他人。倘若有人三心二意，朝三暮四，又怎么值得托付？”
　　顾清辞语气依旧严肃，跟闵鸢儿表明立场。
　　闵鸢儿瞪大眼睛看着顾清辞，她没想到顾清辞会如此想。
　　一心一意？！
　　这是以往都没人跟她说过的。
　　即使父亲不愿意她做妾，也不能保证和要求将来她要嫁的人能一心一意不纳妾。
　　“今日你的话，我就当没听到。你下去好好想想。”顾清辞跟闵鸢儿又说了句。
　　闵鸢儿抿唇忍着眼泪站了起来，离开了房间。
　　等闵鸢儿一离开，顾清辞赶忙进了里间。！﻿

第 60 章
　　顾清辞进去时,阮芷端着杯子的手停在半空，神色怔愣。
　　“夫人！”顾清辞到阮芷身边的椅子上坐下叫了一声阮芷。
　　阮芷的眼神聚焦在顾清辞脸上。
　　看到顾清辞眼神还有点担忧,小心翼翼的,阮芷手里的茶杯放下，不禁伸手捏了下顾清辞的脸。
　　真实的，有点肉,紧实有弹性。
　　顾清辞眼神里的担忧消了一大半，脸颊贴在阮芷手上。
　　“夫人,我跟她说清楚了。麻烦夫人安排下她,我不会再见她了。”顾清辞说。
　　阮芷看着顾清辞，想起她刚才说的话。
　　世人总是要求姱娥要一心一意,从未要求过赤乌。
　　她没想到顾清辞骨子里也和这里的其他赤乌不一样,像是一个宝藏，每次都能看到不同的闪光点。
　　“你让她伤心了。”阮芷轻声说。
　　“那也没办法。夫人可知我那个世界有一个律法规定,一个人只能有一个妻子,多了违法的。真正的爱情,是一生一世一双人,容不得其他人加入。”顾清辞很认真的说。
　　阮芷听着,感觉这比所有的“花言巧语”都来的让人动容。
　　一生一世一双人。
　　顾清辞口里的那个世界,头一次这么有存在感，给人一种美好的感觉。
　　“你也知道。可知你自己犯了什么错？”阮芷说，没将手抽走。
　　“我……”顾清辞语塞。
　　难道是因为自己救过闵鸢儿的缘故？
　　“若是无意，便不要对人太好，与众不同，会给人错觉。不是谁都知道你心里的一心一意的。”阮芷说。
　　顾清辞一怔，除了救过闵鸢儿，她对她的确是有些不同。
　　可能因为闵鸢儿并不是家里的丫鬟,而且一张娃娃脸，性子单纯，她对闵鸢儿的印象是不错的。
　　对待她，就不一样了一些，比如每次看到，都会笑眯眯的，她做了什么东西，都不吝啬的夸奖，还会回礼，还收了她送的平安符……
　　“夫人，我知道错了。以后不会让人有这种错觉了。”顾清辞反思了下，赶紧说道。
　　认错态度极好，眼巴巴的看着阮芷。
　　阮芷神色舒缓下来。
　　“不渴吗？先喝点水。我让人摆饭。”阮芷说，抽回手给顾清辞倒了杯水。
　　顾清辞知道阮芷消气了，凑近吻了下阮芷的脸颊这才端了茶杯喝水。
　　阮芷起身，想去外面，踉跄了下，被顾清辞眼疾手快的扶住胳膊。
　　“夫人，怎么了？”顾清辞吓了一跳。
　　“……”阮芷微微蹙眉。
　　刚才没觉得什么，此时感觉腿侧有些痛。
　　骑了那一会儿马的后遗症。
　　“没什么。”阮芷说，痛处有些隐秘，她不想跟顾清辞说。
　　只是人的神色，和走路姿势不会骗人，只往前走了两步，顾清辞便看出细微差别。
　　顾清辞一把将阮芷抱起放回椅子上。
　　“夫人，对不起，都是我不好。我想的太不周到了。”顾清辞自责的说，她已经意识到了。
　　她自己每日里为了运动方便，多穿的是胡服，长靴马裤。
　　衣服也比较修身，腰身勒着，不觉得什么。
　　但是阮芷那一身软袍，加上阮芷本身又是第一次骑马，她一时兴起带着人去骑马，一点准备也没有。
　　即使时间很短，阮芷还是被伤到了。
　　“无妨的。”阮芷说，却看到顾清辞跟要哭了一样。
　　“我看看，要擦药的。”顾清辞说。
　　“……我自己来。你出去让丫鬟摆饭。还有，跟闵师傅说好了。”阮芷一顿，有些难为情，给顾清辞吩咐道。
　　顾清辞看阮芷抗拒，没有强行去看。
　　若真受伤了，阮芷的确也能给自己上药。
　　只是顾清辞想看看伤成什么样了。
　　阮芷不让看，她只能先给阮芷找到了闻人翊给的伤药，再出去跑腿。
　　现在住的庄子人口多，她们从燕京城来的都在一个小院子里。
　　闵贵义等在外面，神色还有些忐忑。
　　顾清辞吩咐丫鬟摆饭后，去找了闵贵义。
　　“闵师傅，我刚才跟鸢儿说了，她年龄小，有些事还不太明白，你也劝劝她。希望她能找到一个好人家，到时候我和夫人会给她出一份嫁妆的。但也不用逼着她，要找个人品好
　　的，她也喜欢的。”顾清辞跟闵贵义说了下，省的这中间有什么误会。
　　“多谢主君！”闵贵义知道顾清辞的品性，听顾清辞如此说，郑重朝顾清辞行礼道谢。
　　他感觉到了顾清辞对他们的尊重和宽容。
　　若是顾清辞选择纳了闵鸢儿，闵贵义也没办法，还会继续帮她们做事，那终究心里会不太舒服。
　　顾清辞这样的态度，让闵贵义更加心存感激。
　　顾清辞跟闵贵义说好，便赶回去找阮芷了。
　　阮芷刚给自己抹好药在整理衣服。
　　“饭摆好了，我抱你去用饭。”顾清辞到阮芷跟前说。
　　“不用了，并不严重，只是红了点。没那么娇气。”阮芷说。
　　顾清辞这回没听话，矮身抱起人，带了出去。
　　外面饭菜摆上后，丫鬟都出去了。
　　阮芷神色才稍好点。
　　乖乖小狗时不时便会强势一下。
　　看这脸严肃的。
　　“我并无大碍。先吃饭了。”阮芷又跟顾清辞强调了下。
　　没丫鬟给布菜，顾清辞便给阮芷布菜。
　　布好菜，才自己开吃。
　　“你莫要再吃上火的吃食，若再流鼻血要看大夫，开清火药的。”阮芷按住顾清辞想要夹菜的手提醒了一句。
　　知道顾清辞喜欢吃肉，吩咐厨房做的也多是肉食，庄子里专门宰了一头羊，晚饭的菜里便有羊肉三吃。
　　“……”顾清辞忍着没朝那几盘肉伸筷子了。
　　“多吃点补血的。明日再专门做几道补气血的菜。”阮芷说。
　　顾清辞尴尬，闷头吃饭。
　　等两人吃过饭，顾清辞抱了阮芷回房间。
　　“夫人，晚上不忙了吧？要做什么，我去做。”顾清辞说。
　　“也没什么了，有账册看看，你帮我从王管事那边拿来。之前你说要找个能工巧匠的，听王管事说，庄子上有一个。今日晚了，可以约个明日的时间说话。”阮芷说。
　　顾清辞一听立刻出去跑腿了。
　　顾清辞拿了账册回来给阮芷，阮芷在一旁看账册。
　　顾清辞便开始绘图。
　　除了画出想要的弩造型，顾清
　　辞想起当日阮芷骑马时的情形，又琢磨了下，画了几张内衣图。
　　顾清辞自身并不大，而且每次穿的衣服里外都修身，并没有意识到这个问题。
　　这个时代的内衣结构远不如后世，肚兜有些太简易了。
　　以阮芷的规模，没有好的内衣会容易下垂的。
　　骑马运动更会受限，顾清辞可不想别人看到阮芷今日的样子。
　　顾清辞的绘画水平不算高，不过大概样子画出来了，还需要专业人士做加工。
　　考虑到没有带松紧的布料，顾清辞又做了一些改良。
　　等顾清辞画好，拿去给阮芷看。
　　“这些是何物？”阮芷看着顾清辞画出的奇奇怪怪的东西疑惑。
　　“小衣，这是我们那里有的。这是上面的，还有下面穿的。这一款是文胸，需要测量好尺寸，大小要合适，这一款是鱼骨式束腰，后面有绑带，可以调节大小，骑马时穿……”
　　顾清辞跟阮芷介绍道。
　　阮芷听顾清辞说的，明白了这些图的意思。
　　的确加入了不少实用的设计。
　　“我不好和其他人说。夫人明白了吗？找绣娘商量下，让她们试做几件看看。”顾清辞最后说道。
　　“嗯，我明白了。”阮芷点头。
　　“夫人，若是好的话，可以做成一桩生意吧？”顾清辞有点兴奋了，她真是个天才。
　　“这样的小衣，可不好挂出来。不过可以作为成衣的搭头，或者定做衣服时推荐给客人，给客人做。”阮芷想了下说。
　　“那也可以。之前我没想到，还可以做运动裤，运动鞋，一些居家穿的小衣，短袖短裤什么的，很方便，还凉快……”顾清辞一时“文思泉涌”，来了劲头，又埋头去画了。
　　阮芷看顾清辞写写画画挺开心的，眼里带了点笑意。
　　晚上等两人都忙完了，各自去洗漱好要睡觉了。
　　顾清辞还有点惦记阮芷的伤。
　　“我看一下，好不好？”顾清辞跟阮芷打商量。
　　“不用了。真的不妨事。”阮芷说。
　　“夫人，上次我受伤，我这身上，夫人都看过了。我却只看过夫人的脖子以上和手上的皮肤。我只是想看看夫人
　　的伤，夫人都不愿意。夫人，真是不公平。”顾清辞说，一副受了委屈的样子。
　　“……”阮芷一窒。
　　这是什么逻辑？
　　“夫人，让我看一眼，一眼就行。我不放心。”顾清辞试探的说，靠近阮芷撒娇。
　　她不仅是想看伤处，也想获得阮芷的进一步许可证。
　　“……”阮芷想起下午顾清辞小心翼翼都不敢让她走路的样子，顿了顿。
　　只是看一下。
　　两人都同床共枕这么久了。
　　心里还是难为情，但是……
　　阮芷犹豫了一瞬，将寝衣拉开。
　　顾清辞的确是单纯的想看看阮芷伤的如何的。
　　但是，寝衣拉开，便是白生生的腿。
　　白皙修长，骨肉停匀。
　　散发着香香的气味儿，看上去柔嫩质软。
　　顾清辞的脑子一下子乱了，如同下午时。
　　头脑发热。
　　积满了她前世被关在地下商场时，无聊之际看的废料……
　　“好了。”阮芷难为情，只给顾清辞看了几秒便盖住了，但是抬头看顾清辞，又吓了一跳。
　　顾清辞脸红扑扑的，关键是，又流鼻血了。
　　阮芷顾不得自己的难为情，忙拿了帕子来，在血滴下来前给顾清辞按住。
　　“怎么又流了？”阮芷说。
　　“……”顾清辞捂住鼻子再次社死。
　　疯了吗？
　　前世看小凰漫也没怎么样啊。
　　现在怎么这么燥啊。
　　顾清辞赶紧去洗了洗处理了下。
　　这样下去，真的会贫血啊。
　　“好了，没事了。”顾清辞回来故作轻松道。
　　“庄子上虽然没有郎中，但有个懂医的，我让莲蕊叫过来给你看看。第二次，要看看的。”阮芷说，已经吩咐了。
　　“……不要吧，真的没事！”顾清辞说。
　　“看一下保险。”这次阮芷很坚持。
　　“……”顾清辞不知道怎么跟阮芷解释了。
　　那懂医的娘子很快来了，顾清辞去外间让她查看了下。
　　“主君莫要担心，这是受火热侵袭，阴阳失衡
　　，赤乌躁动期容易发生的。不妨事的，可以喝点清热解毒的药缓解，姱娥的信息素也能平衡。”
　　那娘子说，还真诊断出了上火。
　　跟顾清辞猜想的差不多。
　　顾清辞谢了那娘子，让人回去了。
　　等顾清辞再次回来，阮芷已经在房间里释放了信息素。
　　微带苦涩的茶香，能去暑降燥。
　　却又引发另外的躁动。
　　“若是标记能好点，你标记我吧。”阮芷在顾清辞坐到她身边说。
　　她听到了外面人说的话。
　　顾清辞还有点沮丧的，怕阮芷知道自己是因为躁动期“上火”的原因，对她不太尊重，却是听到了阮芷这样的话。
　　阮芷主动让她标记，要给她“降-火”。
　　富婆姐姐怎么这么好！
　　“夫人，你真好……”顾清辞凑了过去，将阮芷抱住。
　　顾清辞没有直接咬腺体，而是先吻阮芷。
　　吻的极为轻柔，缱绻。
　　标记时，也极有耐心，拉长了时间。
　　抱着香香软软的老婆，顾清辞标记完，还感觉不足。
　　会动的兔兔。
　　还有美好的大长腿……
　　看到的越多，她的胃口已经不止于此了。
　　呜呜呜，她好贪得无厌。
　　隔着衣服。
　　试探的碰触。
　　没控制力道，挼变形了。
　　阮芷身体僵住，没一会儿，又被挼的软成了水。
　　四月的天气已经暖和多了，没多久两人都汗津津的。
　　阮芷无力的靠在靠枕上，看着还想要挼的顾清辞，抓住了她的手腕。
　　阮芷感觉前面似乎有一条线，再碰，就可能发生她无法控制，也无法预知的事。
　　未知总是让人不安。
　　“别闹……”阮芷低声说，眼波流转，声音软媚，看似嗔怪，却并没有生气。
　　顾清辞知道已经有些过了，并没有再冒进，凑过去吻阮芷。
　　信息素释放了很多的阮芷，皮肤上都带着香。
　　阮芷被吻的迷迷糊糊，有些困了。
　　顾清辞没惊动丫鬟，出去端了水到盥洗
　　室，抱了阮芷去洗漱。
　　阮芷没让顾清辞帮忙洗，顾清辞也怕自己再被火热侵袭了。
　　等阮芷洗好，顾清辞将阮芷抱回去，换了被褥，让阮芷先睡，她再去盥洗室洗漱。
　　顾清辞回来，阮芷还没睡着，躺在那里呆呆的看着，不知道在想什么。
　　顾清辞上去将人抱在怀里。
　　两人都没说话，但是能感觉到彼此心情的放松，愉悦。
　　顾清辞嘴角翘着睡着了，没一会儿阮芷也睡着了。
　　几日来的一些思虑，都随着今日发生的事消散了，人跟着轻松了一些，紧绷的神经松懈，难得的深睡眠。
　　一夜醒来，神完气足。
　　原本顾清辞计划带阮芷骑马玩儿的，但是阮芷有伤，要等束胸和骑马装做好了才能再骑。
　　第二日时，顾清辞在阮芷忙时找了那匠人，让他帮忙打造做弩的零件，先打一个简易模式的，之后再慢慢升级。
　　等阮芷抽空，顾清辞带阮芷去河边抓鱼，还找了一斗的小弓，带阮芷练习射箭。
　　剩下的几日，都很轻松愉快。
　　顾清辞感觉这样的日子就是她想要的。
　　舒服，悠闲。
　　都有点不想去燕京城了。
　　但是，谁让她考上了个“公务员”，还不能翘班呢。
　　临到最后一日，即使非常舍不得，还是要收拾东西上路了。！﻿

第 61 章
　　回去后,府里和铺子里有不少杂事，阮芷要忙着处理。
　　闻人翊知道顾清辞今日回来下帖约了她。
　　下午时顾清辞和闻人翊他们聚会。
　　“放着二等御前侍卫不做,他要回北疆。没跟我们商量便上了奏折,陛下已经准了。明日就走。”闻人翊跟顾清辞说，指了指一旁的曹夯，语气没好气。
　　“我本从北疆来的,考中考不中都要回去。这次能得个榜眼超出了预期，还认识了你们二位,不枉此行！”曹夯说着哈哈大笑。
　　顾清辞能感觉到曹夯身上的豪气和爽直,即使他不是中立派，也会欣赏这样的气概。
　　没想到曹夯会再回北疆。
　　“听说北疆苦寒,你既然来考了武进士能留下,又何必回去？”顾清辞感慨。
　　“京城玩乐是多，但也拘束的很。我还是喜欢北疆那边。胡人时有骚扰,能去战场上真刀实枪的干一场,比在这里痛快。”曹夯笑说。
　　顾清辞明白人各有志,每个人都有自己的追求。
　　如她自己,那是不可能离开的,即使被拘束也要创造条件躺平享乐,更何况有阮芷在，更不可能离开的。
　　“武进士去边疆可直接授官，曹兄二品御前侍卫四品武官，去了北疆也与以往不同了，是将军了，别想着冲锋陷阵了，多看看兵书。”闻人翊说。
　　一说起兵书曹夯头疼，摆手让闻人翊别说了,碰杯说些别的。
　　“你可有什么计划？当侍卫不是长久之计，京城里有实权的武官空缺不多。边疆才是武官建功立业的地方。若去边疆，选北疆最好，我在那边等你。”曹夯对顾清辞说。
　　“行，如果要去的话，便去北疆找你。”顾清辞说，如果有可能，顾清辞想一辈子不去上阵杀敌，建功立业。
　　和平万岁。
　　不过御前侍卫相当于青春饭，没有实权，很多都是将这个做为进身之阶的，混几年都要谋个实缺。
　　顾清辞记得阮芷跟她说的。
　　朝廷开始重视武科，便是要武将卖命的时候了。
　　她是沾了这次的光，得了头名，一下子成了三品武官。
　　想要一直做御前侍卫，是不可能的
　　。
　　以后会怎么样，只能随机应变了。
　　这次聚会算是给曹夯送行，聊的久了点，到天色暗了下来，顾清辞才回去。
　　阮芷已经洗漱好了，在烛光下拿着册子看。
　　柔光下，阮芷的发髻松松的挽着，几缕发丝垂下，衬的肌肤莹白似雪，气质温柔端雅。
　　岁月静好，安暖相伴，不过如此。
　　“喝酒了？”阮芷抬眼皮看向顾清辞，微微蹙眉。
　　“今日给曹兄送行，便多喝了点，有吃解酒丸的。想夫人，所以先来看看夫人。夫人等等我，我洗澡了就回来。”顾清辞说，一身从外面回来的脏衣服还带着酒气，顾清辞忍着没上前，只跟阮芷说。
　　阮芷对上顾清辞幽沉的黑眸，仿佛能感知到她心里的想法，心尖颤了下。
　　就洗漱的一会儿便等不及，有那么想念？
　　“去吧。”阮芷摆摆手。
　　顾清辞朝阮芷笑笑，赶紧去洗澡洗漱了。
　　这几日顾清辞的躁动期应该是过了，加上吃食上多了去火清淡的品类，少吃重口味上火的食物，没有再流鼻血。
　　只是感觉有些淡淡的。
　　不过为了能亲近阮芷时不丢人的中途出事儿，吃食上暂时就委屈下了。
　　她是懂得取舍的。
　　顾清辞回来，头发湿着，用帕子擦了半干就凑过去抱住了阮芷。
　　将阮芷手里的册子放在一边，把人放在腿上，拢在怀里。
　　不知不觉，顾清辞的身形已比阮芷大了一圈，完全能圈得住人。
　　顾清辞的脑袋放在阮芷肩膀上蹭蹭，吸吸香香的味道。
　　美滋滋。
　　“夫人，我明日要去当值了，卯时之前要到宫门口，寅时便要起来……”顾清辞跟阮芷诉苦，求安慰，声音软的很。
　　“要早起，便早睡，省的没精神。”阮芷拍了下顾清辞的脑袋说。
　　“夫人，睡再多没用，要亲亲夫人才有用……”顾清辞说。
　　“……”阮芷看向顾清辞，那神色可怜巴巴的，这是变着理由要亲亲呢。
　　谁让自己觉得她可怜呢。
　　顾清辞得了阮芷默许，便吻了过去。
　　吮了下
　　唇，再吮上唇，然后舌尖撬开唇缝。
　　即使吃了解酒丸，还是有微微醉意，助长了坏心思。
　　寝衣的带子被挑开，阮芷还未察觉。
　　直到温热的手掌和皮肤相触。
　　乖乖的小兔子，雪白雪白，软糯糯的触感。
　　很快被挼的红了眼睛。
　　阮芷感觉自己被迫到了悬崖边上。
　　被掌控，失去了控制权。
　　她不习惯，也最怕的一种境地。
　　“顾清辞！”阮芷被放开了唇后，感觉到顾清辞的脑袋下移，用手捧住了顾清辞的脑袋，唤她的名字，试图严肃一些，声音却是软的不像话。
　　顾清辞抬眼，比小兔子的眼睛还红。
　　“姐姐，我想看看。”顾清辞开口说，声音带着恳求。
　　一声姐姐，阮芷感觉自己被蛊惑了。
　　手松开了。
　　某人说看看的，的确也是看看，不过，呼吸的热气打在柔嫩的皮肤上，鼻尖都要碰着皮肤了，让阮芷感觉自己好像是被按住的猎物。
　　被凑近着，随时可能一口咬住。
　　“明日还要早起。”阮芷实在遭不住，推开了顾清辞，坐起身，正色道，面色还如常，看着清冷，耳朵却红透了。
　　顾清辞有些晕乎乎的，又扑倒阮芷，脸埋在阮芷肩头，平复呼吸。
　　顾清辞脑袋里都是刚看到的情形。
　　若是不是这几日调养的好，她恐怕又要丢人了。
　　那画面这辈子都不会忘掉。
　　大自然的鬼斧神工之作，世界名画。
　　醉意的冲动，还有点理智控制，否则……
　　每日在温柔乡里，这才是人过的日子。
　　过了好一会儿，顾清辞松开了阮芷。
　　虽然没做什么，但是出了汗，去擦洗了下再睡觉。
　　被顾清辞这样亲近，阮芷的睡眠也跟着好点了，随着顾清辞一起睡了。
　　寅时，也就是三点多时，顾清辞起床了。
　　没惊动阮芷，只临走时轻吻了下，然后小心翼翼的出去。
　　官服，官靴，官帽，佩刀，腰牌等，都是朝廷发统一发的。
　　洗漱后，穿戴好，梳好头发
　　，还差半个时辰到卯时，顾清辞匆匆吃了早饭，就赶紧上马车赶往宫门口了。
　　先去侍卫处报到，侍卫处的副总管接待了她。
　　除了顾清辞还有个武科探花一起，副总管交代了他们一些注意事项，把排班表和训练表给他们安排好了。
　　虽说考中时，光荣的很，到上任时，也就是个保安的工作，只不过是在皇宫做保安。
　　刚上任，给顾清辞安排的是先跟着其他侍卫训练，再跟着老的侍卫组队巡视，任务并不重。
　　每个月还要进行考核，不合格的要罚俸，严重的要降级。
　　昌平帝对保护他的这些侍卫，还有御林军还是挺严格的。
　　顾清辞听到关于御前侍卫的各种规定，最关心的还是上班时间，和休假制度。
　　十天一休有点难熬，每日有早班，晚班，夜班，三道班。
　　目前顾清辞是早班，下班的时候大约是下午三点，还挺早的。
　　她和阮芷，就像是两个上班族，到下班才能见面。
　　想一想，下午三点就可以再见，也没那么难受。
　　之前为了备考会试，有时候十多天才回去。
　　这工作勉强能接受。
　　“眼看着陛下的寿辰要到了，到时候肯定很忙，这几日一定要好好熟悉，以免到时候出错。”侍卫处的副总管叮嘱顾清辞。
　　昌平帝要过生日，自然会大办，到时候别人都在饮酒看歌舞，侍卫们却是最忙的。
　　好叭，谁让是这个职业呢，她接受。
　　顾清辞随遇而安，履行当日的工作职责。
　　训练的任务很轻，对她这个新人主要是讲规矩。
　　巡视任务只有一个时辰，半个时辰便轮休一次，休息一炷香再巡视半个时辰，很轻松。
　　不过中途时遇到了进宫的三皇子，有点不愉快。
　　三皇子见到顾清辞自然也是没好脸色。
　　在某种程度上，他们已经算是撕破脸了。
　　倒是太子见到顾清辞很是客气，显然有点拉拢的心思。
　　顾清辞礼貌回应，继续上班。
　　三皇子离开皇宫后，脸色还是不太好。
　　“舅舅让我不要再和她起冲突。可
　　是我看到她，便有一股火气！”三皇子生气的砸了几件东西。
　　因为顾清辞这么一个蚂蚁一样的小人物，让他损失很大。
　　现在还不能出气，就憋闷的很。
　　“殿下，徐将军的意思是，不能有把握将人杀了灭口，便不要贸然行动。失败了，落人话柄。如今太子殿下正在拉拢武官，殿下若是再有什么动作，可能把那些人都推给太子殿下了。”幕僚跟三皇子说道。
　　“到底要等到什么时候，等她羽翼丰满了吗？！”三皇子神色阴鸷的说。
　　“徐将军应该有安排的。既然她已经成了我们的肉中刺，也无法再招揽，徐将军必不会让她长久的。”幕僚安抚三皇子。
　　三皇子依旧拉着脸。
　　另一边阮芷在店铺里时，家里的小厮跑来跟阮芷说，阮芷的父母带着阮瑾瑜来了。
　　阮芷心里一喜，快速处理了手头的事，赶了回去。
　　顾清辞考中进士，阮芷便差人送信回去了。
　　猜到她们一时半会儿还回不去，阮茂林他们索性来了京城。
　　不过中武科状元的信儿还没送到，阮茂林他们便往京城赶了，这会儿还不知道顾清辞中了状元。
　　等阮芷回去跟父母说话，问起顾清辞时，阮芷说顾清辞进宫当值了，阮芷父母询问了才知道。
　　“三品京官！这官儿也太大了吧！”秦若芳不敢置信。
　　他们接触过的最大的官儿可能就是珉山县那边的七品县令了。
　　那也好大的官威。
　　三品官，得多大！
　　“听说文科状元才是六品翰林，阿辞这是光宗耀祖了！”阮茂林也很是惊讶。
　　原本想着只要考中进士就烧高香了，没想到直接是状元，还在皇宫里当差。
　　在顾清辞勉勉强强能上的“班”，可是人人羡慕的好职业。
　　“阿芷，你的商籍转了吗？”阮茂林惊讶之后问阮芷。
　　“颁发圣旨当日便转了。”阮芷说，给他们看自己的身份符牌。
　　看到阮芷已经转籍，阮茂林他们比知道顾清辞当了状元还要高兴。
　　“真是好，以后阿芷你便是士籍了！之前你舅妈先收到信儿的，说宣明考中了进士，还说
　　我们阿辞落榜了。她就是盼不得我们好。阿辞现在可是状元，真想看看她知道时的表情。”秦若芳道。
　　阮芷看父母高兴，便没跟他们说朝廷的动向。
　　几人说着，顾清辞“下班”回来了。
　　顾清辞还穿着官服，想着回来换了衣服再去找阮芷，没想到阮芷就在家，兴冲冲的跑去找阮芷时看到阮茂林他们。
　　顾清辞给两人打了招呼行礼，还如以前一样。
　　官服在身，笔挺威严，和她的行动反差很大。
　　阮茂林还怕顾清辞做了大官，不会再像以前那样了，没想到，顾清辞是一点没变。
　　“岳父岳母大人，我那几日还在说，可惜你们不在，要不然带着你们一起去转籍的。现在衙门还可以去，要不现在就去转籍，也让瑾瑜早日去书院上学。”顾清辞说。
　　阮茂林他们还没提，顾清辞先提了。
　　阮瑾瑜瞪圆了眼睛，激动起来。
　　阮芷没想要他们这么赶的，不过看顾清辞积极，阮瑾瑜也盼着，便依了他们。
　　当官的也不能无限给人转籍的，有一些限制，阮茂林他们还要做生意，倒也没急着转，只让顾清辞先带着阮瑾瑜去了。
　　当日顾清辞和阮瑾瑜从衙门回来，阮瑾瑜的身份符牌便已经更新了。
　　给外人转籍，只能转成良籍，这已经足够了，可以让阮瑾瑜上书院，参加科考。
　　秦若芳看着阮瑾瑜的身份符牌，激动的抹泪。
　　当日众人一起吃饭。
　　一家人都很高兴。
　　第二日顾清辞去“上班”时，人也很精神。
　　这个班上的有价值。
　　上了两日班后，这一日下午“下班”顾清辞回去换了衣服，和岳父岳母打招呼后，便去找阮芷了。
　　等不得阮芷回来，她已经很想念了。
　　阮芷正在贵族街区那家成衣铺子里。
　　顾清辞去时，阮芷在招待客人。
　　顾清辞暂时没去跟前，只在包间里等阮芷结束“工作”。
　　贵族街区这边的客人，都是一些有身份的。
　　顾清辞隔着窗户能看到阮芷给那客人行标准的拜礼。
　　顾清辞不觉皱起了眉头
　　。
　　顾清辞想起那次见到长宁县主时，她也让阮芷行了这样的礼。
　　是位卑者向高位的人行的礼，虽不是跪拜大礼，却也是屈膝弯腰，很是恭敬。
　　“外面是什么人？”顾清辞问了下店里的小二。
　　“是礼部侍郎夫人，三品诰命夫人。据说是陛下的生辰要到了，宫宴上会宴请诰命夫人，不少人都在这时想要做身好衣服。我们成衣店开张不久，接待贵客，夫人都要亲自来的。”小二给顾清辞说道。
　　顾清辞神色顿住。
　　她只给阮芷转了籍。
　　这诰命夫人又是从哪里来封赏来的？
　　顾清辞在包间里等了一会儿，阮芷将那侍郎夫人送走，没一会儿又来了几个人。
　　其中一个四品诰命夫人，另外一个是长宁县主。
　　阮芷又要给她们行拜礼。
　　“听说你们这里做的衣服样式新鲜好看，我们特地来看看。我们可是要为参加宫宴准备的，你没参加过宫宴，可知道宫宴的规矩？”长宁县主一副高高在上的样子跟阮芷说，刻意加重了宫宴的咬词，有点炫耀意味。
　　对方是客人，阮芷并不着恼，领着人去看。
　　顾清辞却是看的莫名恼火。
　　若是阮芷也是诰命夫人，怎会给这些人行礼，被这些人看轻？！！﻿

第 62 章
　　顾清辞从包间里出去站在了阮芷身侧。
　　她本不欲打扰阮芷,破坏气氛，但是长宁县主这边从赤火的事开始,就结了梁子了。
　　来买个衣服,就显到她傲慢自大，听着她对阮芷说话便感觉不适。
　　“夫人，你该休息了。”顾清辞先对阮芷说道。
　　阮芷看到顾清辞眼里露出笑意,却是看到顾清辞的神色不太好，并没有看她,而是转身看向那两人。
　　“在下是今年的武科状元顾清辞,这家成衣铺子正是我夫人开的。多谢各位惠顾，有招待不周的,请海涵。”顾清辞看向长宁县主以及她身边的妇人自我介绍道,主要是给周围人介绍。
　　之前的奶茶店里，顾客繁杂,阮芷并不需要亲自接待,而且在卖状元茶时已经挑明了身份。
　　顾清辞不知道成衣铺子有没有,她先说了。
　　这身份凭本身挣来的,不用白不用。
　　不管如何,能护一点是一点。
　　“原来是顾大人,见过顾大人。”那位四品的诰命夫人听顾清辞如此介绍有些惊喜，欠身给顾清辞行了礼。
　　“我看这位小娘子很懂礼数，一直在说规矩，怎的到我这里就不懂了？”顾清辞看向长宁县主淡淡的说。
　　长宁县主一窒，她没想到顾清辞竟然会来，此时这作态，明显是给阮芷出头的。
　　县主只是爵位，位列公主,郡主，郡君之下，算起来是四品，即使遇到同品的官员按照规制也要行礼，更何况顾清辞还比她大一品。
　　“嗯？”顾清辞看长宁县主咬着唇不甘心的样子，看向她眼神凌厉了几分。
　　“见过顾大人。”长宁县主不情不愿的行了拜礼。
　　没想到自从上次一别，顾清辞的品阶竟是升的这么高。
　　走了什么运，一个武科状元能封三品！
　　长宁县主心里不忿。
　　“曹夯已去北疆，顾大人怎的不去边疆报效朝廷？莫不是贪图享乐？”长宁县主行完礼，说了句。
　　“县主的意思是说，我做御前侍卫不是报效朝廷？在宫里当差便是贪图享乐？”顾清辞不客气的说。
　　“……我不是这个意思！”长宁县主被怼
　　的面色通红，这个大帽子她可不敢接。
　　周围有几个客人，都知道长宁县主刁蛮，这会儿听顾清辞怼她，暗自窃笑。
　　长宁县主气不过又不知道怎么回怼，哼了一声甩袖子出去了。
　　“打扰各位雅兴了，大家继续。”顾清辞朝众人拱手，拉了阮芷回包间里。
　　到包间里，关了门，顾清辞便抱住了阮芷，脸色还有一些不太好，但是神色眼神都柔化了。
　　“你何必跟她置气？莫生气了。”阮芷一手轻拍了拍顾清辞的背，另外一手覆在顾清辞的脸颊。
　　看着刚才顾清辞的所作所为，阮芷能感觉到，她是在维护自己，在为自己出气。
　　她只是做生意的角度，并不觉得有什么，前世今生受到的各种羞辱不知道多少，这不过是小场面。
　　但是有一人能这样对她，因为他人对自己的态度，这样生气，这样维护自己，让她心里跟着动容。
　　“夫人，我之前不是说了吗？店铺里的事培养人去做，你不必事事躬亲。每接待一人便要行礼，你不累吗？”顾清辞低声说。
　　虽然她自己对于行礼这些的自尊不强，但是看着阮芷给人行礼，还被看轻羞辱，她就生气的很。
　　她宁愿阮芷不赚这份钱。
　　“这家成衣铺子不同于别的铺子，里面的布料都是上品，请的绣娘也都极好，所以能进来的都是京城的贵族姱娥夫人小姐，可以借此和她们结交。若只是让掌柜的去接待，是不行的。”阮芷轻声说。
　　这种高档的成衣铺子，多是姱娥来，阮芷作为姱娥可以接待，也能趁机结交。
　　这也是阮芷扩大自己势力的一部分手段。
　　更加的了解这个群体，便可以从她们的话中获取一些信息，或许能在中间递话，起到杠杆作用，如果运用得到，可能会达到意想不到的效果。
　　这是阮芷前世的一些经验。
　　接触了一些贵族姱娥后，阮芷也知道顾清辞在年轻一辈的姱娥中有多受欢迎了。
　　出去避了几日，若是不避，恐怕家里的门槛都要被踏破了。
　　倘若顾清辞的正妻不是一个普通百姓，有自己的身份，那些人不可能再去想要塞自己的人到顾清辞身边做平妻之类。
　　也只有自己的实力强大了，才能护住周围人，也包括顾清辞。
　　顾清辞不知道阮芷具体怎么想的，只是听着阮芷说的顿住，明白阮芷有自己的计划和目的。
　　单纯赚钱，并不是阮芷的最终目标。
　　若是如此，阮芷碰到的多是身份尊贵的姱娥，见到个人都要行礼，如今日这样的情形更是难免的。
　　阮芷不是一般的姱娥，顾清辞也不想去限制约束她。
　　所以心里又多了一层心事。
　　倘若阮芷能封诰命夫人，做事自然更顺利，也不会遇到如今日这样的情形了。
　　“好了，莫气了。”阮芷捏了捏顾清辞的脸颊说。
　　“你亲我一下，就不生气了。”顾清辞凑近阮芷说。
　　“……”阮芷看着顾清辞闭眼等她吻的样子，神色顿了顿，心下软了几分，抬头吻了上去。
　　好像什么都可以用亲亲解决一样。
　　被阮芷主动亲了下，顾清辞的心情一下子飞扬起来，抱住阮芷用力回吻。
　　阮芷又纵容了顾清辞，让她在包间里和她拥吻，差点信息素控制不住的溢散出来。
　　第二日顾清辞下班没直接回家，先去找了闻人翊。
　　“诰命夫人啊，不是当了官就能封的，本朝的官员有功绩的，便有机会得到得到陛下的封赏，惠及家中女眷。”闻人翊听顾清辞问的说道。
　　“有功绩的，什么功绩才可以被陛下封赏？”顾清辞问。
　　“这个……要看陛下的判断了。比如治水有功，查案有功什么的，做为武官，最简单也最直接的方式便是申请去边疆御外敌，打了胜仗自然算功绩。”闻人翊说。
　　“……”顾清辞扶额。
　　申请外派打仗，自然是简单，但也是耗时最长的。
　　那么远的地方，条件又艰苦的很，不符合她的理念。
　　而且她一个人去舍不得阮芷，留阮芷一个在京城她也不放心，但是带阮芷去，阮芷愿不愿意去是一说，她也不想让阮芷跟着自己一起受苦。
　　“就没点别的，距离近又适合我的？”顾清辞皱眉问。
　　“除非有人造反，或者宫里出了刺客，刚好被你抓住了。”闻人翊想了下说。
　　“……”顾清辞无语，这几率太小了。
　　“你想要给你夫人挣诰命？”闻人翊看顾清辞愁眉苦脸诧异的看着她问。
　　“不明显吗？”顾清辞说。
　　“果然不愧是顾君！”闻人翊笑起来。
　　早几天顾清辞可是安于现状，“不思进取”，做御前侍卫一辈子都行的那种。
　　现在为了立功苦恼起来。
　　原因竟是要给自家夫人挣诰命。
　　“顾君有这份心，总会有机会的。陛下既然封你做三品武官，肯定不会闲置太久的。”闻人翊安慰顾清辞。
　　顾清辞没跟闻人翊再多说了，离开去接阮芷下班了。
　　回到府里吃过饭，顾清辞将之前在庄子那边让工匠做的零件拿出来拼接。
　　是弩的零件。
　　弩的构造，顾清辞也还在琢磨中。
　　零件组装好后，只是最简单的结构，提前锁住动能，只能发一箭。
　　想要连发还要琢磨琢磨结构。
　　这东西属于武器，若是能连发，不失为一件利器。
　　现在的程度，只是小玩意儿。
　　若是研究出来连发上交的话，可能会作为功绩。
　　不过这也需要时间研究试验。
　　顾清辞更想将这作为自保的手段，而不是变成军队杀器。
　　“在琢磨什么？”阮芷忙完自己的，看顾清辞在发呆，走过去问。
　　“给你看一个小玩意儿。”顾清辞看到阮芷来，露出笑，将人拉过来，亲了下，把组装好的小弩给阮芷看。
　　“这是何物？”阮芷问。
　　“这是弩。你按这里，对着前面试试。”顾清辞对阮芷说，让阮芷按弩的开关。
　　阮芷伸手按了下，嘭的一声响，一只铁钉模样的东西飞出，扎在了柜门上，入了一指节深。
　　阮芷吃了一惊，她只是用很小的力气，竟然让那铁钉定在了柜门上。
　　“现在一次只能发一只。里面有三根。将这根弦拉回来卡住，就又能发一次了。相当于提前拉好弦……”顾清辞跟阮芷解释。
　　“这个是个小模型，还不太好，等我想出更好的，让匠人做了再给你。”顾清辞看阮芷神色惊讶，
　　试着去拉弦，蹙眉用劲的样子，觉得很可爱。
　　阮芷力气不大，不过这弩也是轻量的，用了最大力气还是可以将弦拉上去的，但手也拉出了红痕。
　　“我来弄就好。”顾清辞握住阮芷的手亲了下那红痕说。
　　阮芷的手指被亲的痒，缩了下。
　　“现在这个就挺好的，小巧好用。你不用的话，留着给我用。”阮芷看向顾清辞说。
　　对于她这种武力值低的，这东西很实用，即使一次只能一箭，只要用的时机好，有可能起大作用。
　　阮芷这么说，顾清辞自然给了阮芷。
　　当日晚上两人洗漱后，顾清辞抱着阮芷亲近。
　　想到闻人翊说的话，昌平帝不会让她闲置太久。
　　顾清辞有种不太好的预感。
　　想到要分离，顾清辞便很舍不得。
　　亲近的时候过火了。
　　阮芷的衣襟散开。
　　雪白的皮肤被挼的红了一片。
　　顾清辞终究没忍住，尝了下。
　　软糯，香甜。
　　阮芷一下子被顾清辞逼到了悬崖边上。
　　身体本能的挣扎起来。
　　顾清辞保留的理智让她抬头看向阮芷，阮芷眼里有些惶惑不安，眸子里沁润了一层水雾。
　　顾清辞清醒了几分，低头吻住阮芷的唇安抚。
　　“你不喜欢我这样亲你吗？怕什么？”顾清辞低声问。
　　“我，不知道……”阮芷说不上感觉。
　　“我很喜欢。夫人，你也亲亲我的好不好？”看着一向精明睿智的阮芷脸上的惶惑，顾清辞低声说。
　　阮芷的眸子圆睁了几分。
　　“要不然不公平，是不是？”顾清辞说。
　　顾清辞不知道如何说让阮芷跟她同频同感，便想到让阮芷和她做一样的事。
　　阮芷不知道顾清辞的不公平是什么逻辑。
　　但是，她的提议，就像是给她打开了新世界大门。
　　很有吸引力。
　　阮芷慢慢靠近顾清辞亲了过去。
　　***
　　第二日顾清辞醒来嘴角还翘着，起来后洗漱好，临走亲了下阮芷去宫里当值。
　　不用脑子的早训时，顾清辞用了一半时间回想昨晚，好不容易刹住，开始琢磨有什么其他办法可以算功绩。
　　当日顾清辞刚跟着早训完，还没去巡视，便有个小太监来找顾清辞，说是昌平帝召见她。
　　顾清辞不知道昌平帝有什么事，大老板要召见她，她自然要赶紧去。
　　顾清辞进到昌平帝所在的大殿，感觉有些不对劲儿。
　　在场的人，都挺严肃的。
　　高位上的昌平帝脸色不太好。
　　顾清辞行礼后站在下位等昌平帝说话。
　　昌平帝的脸色苍白，微微有些喘息，并没有说话，指了指身边的太监，那太监意会。
　　“顾状元，金陵府给陛下准备了生辰礼，半道却被一伙土匪给劫了去，随行的人全部都死了。那伙土匪善骑射，箭无虚发，去剿匪的又死了不少人。”太监给顾清辞说道。
　　“……”顾清辞听到这，吃了一惊。
　　那伙土匪不要命了，连皇帝的生辰礼都敢劫？！
　　“顾清辞，朕封你兼中郎将，跟镇南将军一同带兵前去剿匪，你可敢去？”昌平帝开口说道。
　　“臣领命！贼人胆子太大了，实在是嚣张至极！臣定当为陛下夺回生辰礼，让贼人伏诛！”顾清辞立刻行拜礼坚决的说道。
　　但凡犹豫一秒，都是不忠心啊。
　　正愁没地方立功呢，抢回生辰礼算立功了吧？
　　“好！”昌平帝说了声，又咳嗽了几声。
　　“陛下，还有八日便是陛下的生辰，这生辰礼自然要在生辰那日送上，过了就没意义了。顾状元大才，定然不会让陛下失望吧？”一个声音响起，让顾清辞感觉茶茶的。
　　“八日之内若是能剿匪夺回生辰礼，朕必重赏！顾清辞，你可有把握？”昌平帝说。
　　“……臣定努力不负陛下厚望！”顾清辞只能硬着头皮先应了。
　　八天，还什么状况也不知道呢。
　　顾清辞怀疑这背后有人在推自己，不知道是谁推荐的。
　　她一个新手状元，让她限时营救？
　　也不知道在哪里，什么地方，具体状况如何。
　　不管怎么说，也是一个机会。
　　八天，搏一搏单车变摩托。
　　皇帝又说了几句，给了顾清辞一个时辰时间准备，一个时辰后和镇南将军一同在南门口集合出发。
　　事情又急又赶，顾清辞匆匆离开皇宫先去找阮芷。！﻿

第 63 章
　　阮芷被顾清辞抵在马车里亲吻时,还不知道发生了什么。
　　顾清辞往日也是火急火燎的，却都不如今日这般急迫。
　　像是赶着时间一样。
　　唇瓣被用力亲吻,腰身也被紧紧箍着。
　　马车中,阮芷被亲的差点窒息。
　　赤乌的占有欲，让阮芷的心脏突突的跳。
　　好一会儿唇瓣才被放开，额头相抵,呼吸交融。
　　阮芷张口呼吸了几口，才稍微缓了点。
　　“顾清辞！”阮芷微带羞恼的说,手捏住了顾清辞的下颌将她的脑袋移开一些,要说几句责备的话时，却是看到顾清辞眼里蒙上一层水汽,眼尾有些红,唇角下弯着，看着要哭的样子。
　　“怎么了？”阮芷心里一紧,责备的话没说出口,先心疼了,捏住顾清辞下颌的手指改成摸在她的脸颊唇角。
　　“陛下让我跟着去剿匪,只给了一个时辰的时间。这一去不知道要去多少日……我想你了,可怎么办？”顾清辞说,语气实在是伤心。
　　去剿匪她是不怕的，但是离开阮芷，却是实实在在的不舍。
　　香香软软的老婆，一点点的越来越靠近，越靠近越觉得好，现在让她离开那么多天，那么多天碰不到摸不到闻不到，她想想就难受。
　　消息太突然,阮芷愣神了片刻，被顾清辞的情绪感染，伸手将她的脑袋抱过来，抚着后脑勺安慰。
　　顾清辞在阮芷脖颈蹭了蹭。
　　“怎的会让你去？你是武科状元，却也没打仗的经验。”阮芷有些担心。
　　“镇南将军带队。安全你不用担心。我只是，舍不得你。真想把你也带走了……”顾清辞闷闷的说。
　　阮芷感觉到了，顾清辞舍不得她，这还没走呢，就开始带入想念时的难受了。
　　阮芷放软了声音安抚，顾清辞便越发黏糊不舍。
　　很快到了她们府里，阮芷下马车安排丫鬟给顾清辞准备好行李，换洗衣服，日常用品等。
　　阮芷这边进到房间里给顾清辞拿了一叠银票。
　　“军中亦有人情世故，遇事随机应变，能花银子的别用力气。一定要注意安全，莫要贪功冒险，以自身安全为重。这
　　次骑赤火去吧，另外之前让匠人新做的弓箭和佩刀……”阮芷对顾清辞边说着边想着还有什么要给顾清辞带去的，还有什么可以叮嘱顾清辞的。
　　顾清辞看着阮芷，将人抱了起来，打断了阮芷的话。
　　“此去很多天，我想……”顾清辞低声说，唇在阮芷的脖颈腺体处亲吻。
　　“……”阮芷想说没时间了，还要再想想要准备什么，要带什么，还要跟父母辞行，但顾清辞说的可怜巴巴的，人要离开那么久，的确可怜。
　　怎么能不依她？
　　顾清辞先咬了阮芷的腺体。
　　信息素给的很多，会在阮芷这里代谢很久，也会让阮芷起码一两个月不会有情热期。
　　清甜的味道里的薄荷酒味道更浓郁。
　　让阮芷感觉有些醉醺醺的。
　　以至于被抱着，散了衣襟，被贴贴才后知后觉。
　　能感觉到彼此皮肤的温度和质感，以及嘭嘭嘭激烈跳动的心脏。
　　阮芷越发醉了。
　　顾清辞经常锻炼的身体，柔韧的很，有漂亮的马甲线。
　　和阮芷没有锻炼痕迹柔软形成明显对比。
　　失控，濒死的恐惧感再次袭来。
　　外间有丫鬟禀报时，顾清辞清醒过来。
　　感觉到阮芷微微颤抖，将人抱紧轻轻啄吻安抚。
　　“姐姐，我这就走了，我会想你的，你等我回来。”顾清辞低声在阮芷耳边说。
　　阮芷定睛在顾清辞脸上，想抓住什么，手没有力气。
　　眼看着顾清辞给她盖了被子，起身整理了衣服，附身又吻了下她，转身离开。
　　阮芷缓了一会儿，感觉心脏紧缩了下。
　　顾清辞走了！
　　就像是迟钝了一拍。
　　才意识到了事情的严重性。
　　阮芷坐起身，想要出去，衣服还是一团糟，忙整理了下。
　　却是发现小衣不见了。
　　床上到处也没有。
　　恍惚间，阮芷想起，顾清辞临走时，揣了什么放在了怀里。
　　“……”阮芷面上一红，顾不得难为情，匆匆给自己找了一个新的穿上，整理好衣服出去。
　　外面顾清辞已经收拾
　　停当，牵着赤火，正在跟阮茂林和阮瑾瑜他们辞行。
　　外覆轻甲内搭红色官袍的顾清辞，身形修长，眉眼秀致，端的是金质玉相，世间难得。
　　“岳父岳母放心，我会照顾好自己的。夫人就麻烦你们照顾了。”顾清辞刚跟阮茂林他们说着，感觉到了被注视，转眼看到了阮芷。
　　顾清辞眼神变化，唇角微微弯了下又重新翘起。
　　“夫人，你多保重，我走了！”
　　顾清辞对阮芷说，翻身上马，再转身看向阮芷。
　　没再多说什么，拉了马缰绳，赤乌往外走去。
　　后面跟着带着顾清辞各种行李的侍墨忙赶着上去。
　　顾清辞没实权，也没有亲兵配置。
　　侍墨一直跟着顾清辞，阮芷便让他也跟闵贵义学了下，会点拳脚功夫，以后可以培养成顾清辞的亲兵。
　　这次顾清辞虽说兼职中郎将，但是手底下也是没兵的，只是皇帝临时委派了一队御林军给她带。
　　“御前侍卫，兼中郎将，倘若这次能立功，那……”阮茂林感慨了一句。
　　“立什么功啊，能安全回来就行。可怜见的，这还没安稳几日，竟是要去剿匪。那匪徒，一个个怎么会是善于之辈？”秦若芳有些担心。
　　阮芷还在看着顾清辞离开的方向。
　　这人，走便走了。
　　为何要留下这么多情绪给她。
　　好一会儿阮芷才回过神来。
　　“阿芷，前几日我刚来没注意，怎么听说你们后院有好几个舞姬呢？”秦若芳想起什么，拉着阮芷问。
　　“都是别人送的。”阮芷说。
　　“哎，年轻人……你若是能劝一点便劝一劝吧。别弄坏了身子。看那心思不正，妖艳祸事的，可别留。”秦若芳有些担心。
　　顾清辞做到如此高的官，即使她不愿意，也不敢说去阻止顾清辞纳妾。
　　只想她能对阮芷一如既往，真纳妾了，别宠妾灭妻就好。
　　“……”阮芷看向母亲，知道她跟以前的自己一样的想法，以为顾清辞会纳那些人。
　　“嗯，我会跟她说的。”阮芷暂时没多解释。
　　舞乐坊租了地方，还在改造。
　　顾清辞
　　给了一些意见，阮芷也做了一些修改。
　　那些舞姬乐姬们，这会儿在院子里练习。
　　一切等顾清辞回来再说吧。
　　顾清辞要亲近阮芷，耗费了不少时间，等她到达城门口时，镇南将军那边已经到了。
　　脸色有些不耐。
　　这镇南将军褚绍，也就是长宁县主的父亲。
　　原本是镇守在南疆的，这次因为回来述职，也因为南疆暂无战事，回来了几日。
　　将要回去时，发生这样的事，刚好朝中的武官他的品阶比较高，有带兵打仗的经验。
　　昌平帝的生辰礼被劫这种有辱朝廷威严的事，昌平帝很生气，直接叫镇南将军褚绍去。
　　把他新点的状元也给叫上了。
　　这状元被封了三品武官，风头太盛，有不少人眼红。
　　这次也是有人推荐的。
　　原本当初褚绍在复试张榜时看到顾清辞得了会元，人也长的俊秀，还想着给自家闺女榜下捉婿呢。
　　结果对方已经结婚了。
　　而且还很看不上自家闺女。
　　褚绍对顾清辞也越看越不顺眼。
　　等他被封了三品武官，竟和他这镇南将军同品级。
　　这能不气？
　　他这三品，可是靠着军功累上去的。
　　顾清辞做了什么？
　　花拳绣腿的，眉清目秀长的跟个姱娥一样，见血恐怕都会晕倒的。
　　“这是去剿匪打仗，不是去游玩儿的，带这么多东西，军营里可不养娇小姐。”眼看着顾清辞姗姗来迟，褚绍哼的一声说。
　　“褚将军不带换洗衣服？准备八天不换衣服不洗澡吗？”顾清辞骑马过去，语气好奇。
　　“……行了，赶紧走了！”褚绍脸一拉打马往前走。
　　队伍出去就会有运送粮草辎重的车辆，顾清辞虽然不是很有经验，却也不是不懂。
　　让侍墨将东西放在辎重车上，跟着那些后勤的人一起走。
　　众人出了城门。
　　褚绍正看着顾清辞骑着的赤火有些眼红，感慨白瞎了这么好的马时，顾清辞骑马到了他身边。
　　“褚将军，那些土匪善骑射，我怀疑是在北疆的胡人流窜到这
　　里，跟落草为寇的山民勾结在一起。一旦卫所那边的驻军困不住那帮人，让他们逃了，恐怕就再难抓到了，生辰礼更不可能夺回来了。”
　　顾清辞跟褚绍说。
　　褚绍听的一惊。
　　他之前听到那些信息的时候，也有一些猜测。
　　否则谁会这么大胆，敢劫皇帝的生辰礼。
　　没想到顾清辞也有这样的判断。
　　“哦？那你准备怎么办？”褚绍问。
　　“我准备先快马加鞭赶过去。褚将军知道那地方在哪里吗？有地图吗？”顾清辞说。
　　“……就你一个有什么用？”褚绍再次吃了一惊，他还以为顾清辞会躲在他背后吃功劳，没想到她要自己先去！
　　“我去看看先探探情况。别等我们到了，人都跑了。”顾清辞说。
　　“我正有带先遣骑兵前往的打算，你同我一起吧。”褚绍沉吟了下说。
　　“那好，我们这就赶紧走！别耽误了！”顾清辞说。
　　褚绍点了自己的一队精兵，留下副将带队伍，一行人快马加鞭赶路。
　　褚绍以为顾清辞也就马好了点，肯定受不了长久骑马的苦。
　　谁知道，顾清辞一路和他们一起，丝毫不落下风。
　　若不是她自己不知道路，都已经先走一步了。
　　这是想要真的立功，在陛下那里扬名吧。
　　年少气盛，倒是小瞧她了。
　　还是有些血性的。
　　起码不是跟着别人后面混功劳的。
　　褚绍对顾清辞稍微转变时，顾清辞一门心思想要早点到。
　　早到早解决，早回去，早点抱上亲亲老婆啊！
　　这分离的痛，她一刻也不想忍了。
　　原本一天多才能到的路程，在顾清辞的内卷下，众人半日便到了。
　　“那些土匪逃到山上了，那边易守难攻，我们无法靠近，一靠近便有箭矢，箭无虚发，损失了不少人。这么久也仅仅只是围困。”驻守的一个武将见到他们后将情况说明了。
　　“这种情况，要步兵盾牌做先头部队，然后……”褚绍这边说着，顾清辞已经背上了弓箭。
　　“你去做什么？”褚绍问。
　　“去剿匪
　　啊。趁着还没天黑，赶紧打一波。”顾清辞说。
　　“你怎么打？那些人都躲在那些塔楼里，射箭时身体都不露出。”褚绍说。
　　“那不是有孔吗？”顾清辞指了指土匪藏身的塔楼那边。
　　隔着太远，只能看到一个个黑点。
　　“……你确定你可以射到那地方？”褚绍问，他善于冲锋陷阵，对于射箭也并不精通，这么远的距离，而且那么小的孔，他自认，根本射不到。
　　“不试试怎么知道？褚将军不是要上步兵用盾牌吗？你快点组织上去，等他们射箭的时候，那孔后面有人，我正好射箭过去。”顾清辞说。
　　“……”刚刚到，还没吃饭，就要开始了？！
　　褚绍不懂顾清辞为何这么精神奕奕，积极向上，总之是卷到他了。
　　褚绍自己的步兵还没赶到，先让驻军的将军安排了一些，想看看顾清辞是不是吹牛。
　　步兵带着盾牌出发，顾清辞跟在后面找到最近的掩体。
　　塔楼那边看到下面有人来了，立刻有箭从那边射出来。
　　顾清辞记清楚了位置，搭弓射箭，一箭一个孔。
　　正在射箭的孔背后都有一个射手，就这样被顾清辞给抹杀了。
　　肉眼可见的箭矢少了不少。
　　褚绍震惊不已。
　　顾清辞当真是百发百中！
　　很快塔楼那边没有箭矢再射来，那些步兵拿着盾牌快推进到跟前了。
　　不过因为人太少了，天色也黑了下来，不再适合继续，就将人招了回来。
　　那边没有箭再射出来，孔后面恐怕也没人了。
　　顾清辞就没浪费力气了。
　　这会儿肚子饿的很，赶紧去吃饭了。
　　阮芷怕顾清辞在军队里吃不好，包了酱牛肉等一些吃的给顾清辞，不过在侍墨那边，他跟着大部队走，还没到。
　　顾清辞就跟着众人一起吃了饭。
　　“褚将军，晚上时间不能浪费了，等大家修整一会儿，再进攻。我是这样计划的……”顾清辞跟褚绍说着。
　　“……”褚绍听的大为震撼。
　　陛下给了八天啊，不是八个时辰！
　　而且就算八天内成功不了，也不会
　　砍头啊！
　　有必要这么卷吗？！
　　“褚将军觉得怎么样？”顾清辞说完自己的计划问褚绍。
　　“好，不错，若是顾小将军可以，我没问题！”褚绍脸色一肃说。
　　顾清辞和褚绍说定便回临时搭建的帐篷休息了，让褚绍安排人到时间叫她。
　　褚绍看着顾清辞所作所为，对顾清辞已然是大为改观。
　　行事干净利落，完全不矫揉造作，看着很能吃苦的样子。
　　完全不敷衍，是干实事的人！
　　大将之才啊！
　　被认为大将之才的顾清辞靠在帐篷里，神色已经不复在外面的严肃凌厉，眼睛没有聚焦，唇角下弯快成半圆形了。
　　想阮芷了。
　　好想。
　　发愣了一会儿，突然想到什么，顾清辞从怀里掏出一件绯色丝质布料拿在手里。
　　那块布料质地极柔软，做工精致，细细的带子隐约可以看到是小衣的样式。
　　没办法，老婆不在身边，还好临走时灵机一动，带了个念想来。
　　看着这一团绯红，顾清辞的唇角渐渐升起弧度。
　　老婆真香。
　　老婆真是可爱。
　　老婆真是……又白又软。
　　顾清辞怔愣了好一会儿，收回了那小衣，贴身放好。
　　并没有脱衣服，和衣躺下睡了一会儿。
　　约莫凌晨三四点时，顾清辞醒了过来，起身拿好东西便出去了。
　　八天？
　　她怎么能等得了八天！！﻿

第 64 章
　　寅时刚到,正是人进入深睡眠，放松警惕的时候。
　　顾清辞要围攻的那座山寨看守的人忍不住在打瞌睡。
　　只有几个受了箭伤的,疼得难忍,这会儿半睡半醒。
　　即使睡着，还沉在白天的阴影里，噩梦连连。
　　黑暗中,有一团更黑的阴影靠近了嵌在山壁之间的塔楼。
　　是顾清辞的身影。
　　她背了绳梯，徒手攀岩。
　　白日射箭时,哪里有孔她还记得。
　　在塔楼底下,是褚绍挑选出的一队精兵。
　　这队精兵跟顾清辞是同一时间起来的。
　　他们被褚绍告知顾清辞的计划，也都非常吃惊。
　　这会儿眼看着顾清辞上去,有的人试着徒手往上跟着顾清辞走。
　　没上多高,身体无处借力，便上不去了。
　　也就是说,这不仅仅需要臂力,还需要在这种情况下有跳跃的能力。
　　眼看着顾清辞看似很轻松的往上上,底下观看的一队精兵是彻底服气了。
　　顾清辞悄悄爬进一个孔洞。
　　那孔洞后面,有很大的空间,周围有三个刻意避开孔洞的看守。
　　其中有两个在打瞌睡,一个稍微精神点。
　　顾清辞带了铁制的箭尖，那一个稍微精神点的一个和顾清辞的对视，顾清辞手里的箭尖就飞了出去，正中那人的脖颈，让他的声音刚起来便卡住，瞪圆了眼睛不敢置信的倒下。
　　另外两个，也被顾清辞果断的结果了。
　　这些人将朝廷派出的人杀了不少，都是亡命之徒,顾清辞并没有手软。
　　等清理完，顾清辞将绳梯固定好，放了下去。
　　在底下等的一众人爬了上来。
　　若不是因为他们的目的是找回昌平帝的生辰礼，最适合的应该是火攻。
　　这会儿众人都跟着顾清辞，充当一只暗杀小队，静悄悄中收割着这座山寨里的生命。
　　原本这里的优势是易守难攻的。
　　将守卫的人都给抹杀后，这守势便不在了。
　　没多久，终于有人惊觉，发出了第一声，惊醒了其他人。
　　此时却已
　　经晚了，把守进山寨的通道已经被打通了。
　　外面等待的大部队冲了进来，双方正式进入对战阶段。
　　顾清辞没有恋战，她的目的是要找出生辰礼，这才是这次他们的真正目标。
　　据褚绍说，生辰礼包括地方上供的大批金银珠宝，还有特意为生辰准备的万岁如意盏，万寿纹瓶，集合了数名名家所绘制的万寿图等，做工精巧，有的甚至是耗费了数年，价值连城。
　　要不然昌平帝也不会如此恼怒。
　　这可是一大笔损失。
　　顾清辞将山寨里的各个房间几乎都找了一遍，碰到有人的自然是一番恶战。
　　顾清辞找了一圈儿，终于找到了这里的库房，
　　同时也对上了一个十多人的小队。
　　那小队个个都身高体壮，每一个身上都背了不少东西。
　　眼看着形势不好，他们这是要带着贵重东西准备逃走了。
　　顾清辞自然不会让他们得逞，边和这些人对战，边喊了帮手来。
　　天色还有些暗，谁也没想到，这几日让朝廷军队非常头疼，一直占上风的山寨会被朝廷军队赶在天没亮时攻占。
　　辰时，另一边远在燕京城顾清辞和阮芷的府邸内，一切如常。
　　下人们早早起来打扫，准备早饭等。
　　阮芷被外间的响动唤醒。
　　昨晚没有顾清辞在身边。
　　她又没睡好，睡的晚，而且睡的很浅。
　　睁开眼时，阮芷还有一些迷糊。
　　手伸到前面，扑了个空。
　　身边是空的。
　　阮芷眼神稍微清明了点，才意识到，顾清辞今天不在。
　　不知不觉，顾清辞已经成了她的习惯。
　　仿佛她在身边才是正常的。
　　突然不在身边了，一切都怪怪的，空空的。
　　变得无趣起来。
　　因为睡眠不足，头也跟着有些不舒服，熟悉的紧绷感再次出现。
　　阮芷起身，按了按眉心。
　　唇瓣微微的痛感提醒她，顾清辞只是刚刚走了一日。
　　前一日用力吻过的唇，还在痛。
　　她怎么感觉顾清辞已经离开很久了呢？
　　阮芷摇了摇头，唤了莲蕊进来洗漱用饭。
　　“夫人，那边院子里有几个娘子每日都坚持训练，看着很本分。但是有两个娘子闹着说吃食不好，有一个说身子不舒服，还有一个想要见夫人。我看她们就是想要见主君。”阮芷吃过饭，莲蕊跟阮芷报告。
　　几个歌姬乐姬送来后都被安排在一个院子里住着。
　　过了这么多日，顾清辞忙着没去他们那边，不过她们中有其他想法的并没有死心。
　　“吃食上你查查看看是不是她们说的那样，确保没有下人苛待。不舒服的请郎中看看。要见我的就不必了，有话可以传给我。告诉她们，往常怎么训练，现在还怎么训练，等过些天，主君会来看她们表演的。”阮芷说道。
　　“公孙九娘那边如何？”阮芷顿了顿想起这里面的人里有一个不一样的。
　　是她专门让叶幽漓找到送来的。
　　“她太警惕，谁和她说话都不理。夫人给的账册，倒是在看，算盘也用着。”莲蕊说。
　　这个公孙九娘，也是前世阮芷的一个得力帮手，她被闵贵义训练后，武力值很高，算是她的贴身护卫，而且在算账和经商方面也有天赋。
　　阮芷吩咐了莲蕊继续注意着，她还有事外出要忙。
　　忙起来时间过的快了一些。
　　但是一有空闲，便会想起顾清辞。
　　到了下午顾清辞接她的时间，顾清辞自然没来。
　　没有人黏糊着她，让她早点“下班”回家，没有人在她看账册时，支着下巴弯着眼睛一直盯着她，没有人会抱住她痴缠着索吻……
　　阮芷忙完自己的回家和父母弟弟一起吃饭。
　　还是提不起精神来，胃口也变小了。
　　“阿芷，你怎么了，脸色不太好，是不是生病了？”秦若芳细心，注意到阮芷的情况。
　　“没有。”阮芷摇摇头。
　　“今日吃的少，精神也不好。你没有哪里不舒服吗？要不要叫郎中来瞧瞧？是不是……有了？”秦若芳说着，最后压低了声音。
　　阮芷和顾清辞感情不错，在一起这么长时间了，秦若芳便有此怀疑，眼神里还有些期待。
　　阮芷一怔，有些哭笑不得。
　　“
　　没有的事。母亲，你就放心吧。”阮芷安抚了秦若芳。
　　“你们年轻不懂，还是让看看的好。万一有了，也好注意着。”这么一说，秦若芳倒是不放心了。
　　还是让郎中给阮芷看了下。
　　阮芷没病，自然也不可能有孕。
　　郎中只说阮芷思虑太重，开了安神的药。
　　秦若芳知道阮芷没怀有些失望，听说她是思虑重才引起的，又担心起来。
　　和秦若芳说了几句，阮芷回了房间。
　　阮芷拿了铜镜照。
　　铜镜里的人，唇角下弯，清冷自持。
　　眸子里似乎真的没有光彩一样。
　　这么明显吗？
　　因为顾清辞不在身边，她就这样的状态？
　　按照顾清辞说的，可能要去八天。
　　这才仅仅一天而已。
　　阮芷嘴角露出苦笑。
　　想起之前顾清辞黏糊她时，说着分开后的难受。
　　说着想念的话。
　　当时她并没有切身的感觉。
　　只觉得顾清辞小孩子心性，用词也有些夸大。
　　如今看来，似乎并没有夸大……
　　也不知道顾清辞怎么样了。
　　想起来，便一发不可收拾。
　　想到许多相处的事。
　　再回神看周围，那人不在，心底的失落便加重一层。
　　一个人对另外一个人的影响，竟然可以这么大！
　　这对于阮芷来说，是以前未曾经历的。
　　她试图摆脱这种影响，找了以往的账册重新复盘，让自己忙起来。
　　没多久阮芷又叫来公孙九娘考校了她一些问题。
　　公孙九娘比顾清辞大，比阮芷小一点，身材样貌都很拔尖。
　　不过模样清冷，看着阮芷也有些戒备。
　　阮芷想要培养起她，还是有些耐心的。
　　晚上洗漱后阮芷睡不着，忙到后半夜实在熬不住才去睡。
　　躺下时，之前感觉清空了，理智的脑袋里，再次出现顾清辞的样子。
　　就这样迷迷糊糊不知过了多久才睡下。
　　第二日一早，燕京城门刚开，一队人马便出了城。
　　看身份符牌是三皇子府的人。
　　四驾马车里三皇子斜靠着，面上带着戾气。
　　“舅舅派了人在这里接应你。你们一起去这个位置埋伏好，这里是最佳的位置，事先埋伏好，堵住后路。褚绍，顾清辞，一个不留！”三皇子对着马车里的得力亲卫窦锵指着一张地图说。
　　三皇子的神色带着阴狠。
　　他们要围劫的正是顾清辞他们。
　　连褚绍也没放过。
　　褚绍不愿意和三皇子联姻，被太子那边拉拢。
　　镇南军里有三皇子一派的人，只要褚绍死了，他一派的人便会上位。
　　这次事发突然，顾清辞和褚绍一起去剿匪，褚绍带的人不多，还是在不熟悉的地盘，是个好机会。
　　到时候可以都推给土匪。
　　三皇子立刻通知了作为骠骑将军的舅舅，得到了他的支持。
　　顺便也可以将顾清辞斩草除根了。
　　“末将领命！有徐将军的人在，一定不会让他们跑的。”窦锵应声。
　　“那伙土匪战斗力强悍，悍不畏死，即使他们勉强剿灭了，恐怕也会损失很重。正是一个好时机！现在去可能早了点，但是可以做足准备，确保万无一失。有什么消息随时报告给我，我就在庄子那边围猎，等你们的好消息。”三皇子低声说。
　　三皇子知道一些情况。
　　金陵府要给昌平帝送生辰礼，护送队伍配置自然不差。
　　结果东西被抢走，人也死了不少。
　　那帮悍匪可不是那么容易剿灭的。
　　三皇子以围猎为名外出，还邀请了一些其他人。
　　等他进了庄子里，窦锵带人悄悄离开。
　　三皇子想到眼中钉肉中刺即将消失，围猎时也很有兴致。
　　只是，他没想到的是，下午时，窦锵便带人回来了。
　　正在用饭的三皇子看到窦锵吃了一惊。
　　“怎么这么快回来了？！”三皇子问。
　　窦锵一脸尴尬还有些不敢置信的神色。
　　“禀告殿下，我们……我们半路遇到了前去剿匪的队伍。他们已经回来了。我们还没到伏击的位置，没有准备，而且他们没有损失什么人，还带了两
　　队附近的驻兵护卫。徐将军的人让我们立刻回来，当做什么也没发生。”
　　窦锵说道。
　　“什么？！他们怎么就回来了！敢违抗皇命没去剿匪？”三皇子吃了一惊。
　　“这个……应该不是的，他们押送队伍里有车队，而且还抓了几个人。”窦锵说。
　　三皇子不信，立刻收拾了东西回城内，他倒要看看，到底是怎么回事！
　　燕京城内，阮芷刚结束了一日的忙碌回到家。
　　晚饭吃的不多，洗漱后，阮芷比前一日更没精神了一些。
　　神色恹恹的拿了账册看着。
　　看着看着便走神了。
　　眼神没了焦距，顾清辞又跳到了脑子里。
　　朝着她笑，黏黏糊糊的抱过来亲近。
　　阮芷的面上发红，感觉自己可能是病了。
　　还病的不轻。
　　突然的声音让阮芷回神，阮芷抬头又低头。
　　她是不是有点太过于反应强烈了，竟然出现了幻觉，看到了顾清辞！
　　阮芷捏了捏眉心，手却被攥住，温热的触感非常真实。
　　“夫人，我回来了！”顾清辞的声音响起。
　　阮芷抬起眼皮确认。
　　纯澈又亮晶晶的黑眸，是顾清辞没错了。
　　“夫人，呜呜呜，我好想你！”
　　顾清辞的声音再次响起，阮芷的身体已经被抱起来了，温热的环抱，清甜的味道环绕。
　　顾清辞的脑袋在阮芷的颈窝蹭着，发出呜呜的声音。
　　蹭到了阮芷唇边时，阮芷唇被吻住，触感滚烫，熟悉的清甜味道。
　　是顾清辞。
　　顾清辞真的回来了！！﻿

第 65 章
　　顾清辞从出发,到回来花了三个白天，两个夜晚。
　　若不是追逃走的头领,还要护送那些生辰礼平安回来,顾清辞得再早一天。
　　睡的少，运动量又大，之前都一直绷着,直到抱住了阮芷，身体才感觉到了疲累,伤处才感觉到了疼。
　　阮芷的信息素像是最熨帖的药,将这些疲累和疼，轻轻软化,减弱。
　　将相思之苦慢慢冲淡,减缓，都转化成相见的甜。
　　阮芷被顾清辞用力吻着,听到顾清辞喉咙里发出的像是在呜咽的声音。
　　她能感觉到顾清辞的情绪。
　　欢乐,雀跃的,似乎又因为太高兴,喜极而泣。
　　那情绪像是浪潮,浓烈,又带着力量，将阮芷感染。
　　被顾清辞抱着，和顾清辞碰触，闻到她的信息素味道，这几日突发的没精打采，了无生趣的感觉，消失了一般。
　　心落到实处。
　　也让阮芷再次确认。
　　眼前的人，已经对自己影响到如此深的程度。
　　好一会儿,顾清辞肚子咕咕叫的声音传来，将沉浸在相见情绪的两人拉回神。
　　“你多久没吃饭了？”唇分，阮芷缓了呼吸问。
　　“为了赶天黑前回来，中午没休息，吃的干粮，肉都没有……”顾清辞手按在肚子上看着阮芷唇角下弯，委屈巴巴。
　　其实是她提议的，别休息了，休息什么！
　　带了一堆贵重东西，慢腾腾的，天黑前到不了燕京城，再找个地方过夜，增加危险系数。
　　赶紧的将货物送到燕京城，不能再耽误时间了。
　　因为顾清辞之前所做的事很服众，众人对顾清辞的提议也感觉非常的有道理。
　　于是大家一鼓作气，果然在天黑前赶到了燕京城。
　　说的理由似乎像那么回事，其实都是想早点赶回来见阮芷。
　　现在抱着香香软软的老婆，感觉之前怎么赶都是值得的。
　　阮芷看顾清辞的样子，摸了摸她的脸，感觉瘦了。
　　出门在外哪里有容易的，更何况还是跟着剿匪的队伍。
　　“你稍等下，我让丫鬟给你备饭。”阮芷对顾清
　　辞说完，转身出去让丫鬟给顾清辞准备吃食。
　　再回来时，阮芷拿了一盘精致的点心，和一壶茶。
　　“先吃点垫垫。”阮芷对顾清辞说。
　　顾清辞自然没客气了，坐下来吃点心就茶水。
　　“不是说要好几日吗？怎么这快就回来了？是出了别的事吗？”阮芷等顾清辞吃了几口缓解了饥饿后问道。
　　单单是剿匪要去的那地方，路程就得要一个白天才能走到吧。
　　更何况对方非常难缠。
　　“那伙匪徒已经剿灭了，东西也拉回来了。速度快吧？”顾清辞咽了口里的点心说。
　　“这么快？”阮芷吃惊。
　　“是啊。能用最快的方法当然用最快的方法了。”顾清辞对阮芷说，简略的说了下经过。
　　顾清辞说的轻快，不过阮芷看顾清辞的样子，便知道肯定不容易了。
　　去的时候漂漂亮亮一尘不染的清贵赤乌，回来整个人都灰扑扑的，衣服头发上不知道沾了什么，脏兮兮的。
　　刚才抱着阮芷时，阮芷便闻到了土腥气，汗味儿。
　　身上穿的这身衣服，还是走的时候穿的那身，这是几日都没洗澡吗？
　　出去便不讲究了啊，亏她还给她准备了好多换洗衣服。
　　一向洁癖的她，竟是让这样的顾清辞对自己那么亲近。
　　还一点也不感觉讨厌。
　　还能上手去摸摸人，安抚她。
　　“这么赶做什么？”阮芷问。
　　“陛下说了早点回来会重重的赏我的，当然要快点了。”顾清辞说道。
　　阮芷听了，想起顾清辞说的昌平帝是大老板的话。
　　小财迷，这的确是她的作风。
　　“重要的是，我想你。刚走就想了。我只想快一点快一点赶紧把事情做完回家！”阮芷刚下了结论，顾清辞又说。
　　阮芷神色顿住。
　　即使知道顾清辞对自己的感情浓烈外放不加掩饰，还是让她这样的话深深的动容了。
　　她怎么能说的如此理所当然？！
　　吃了几口点心肚子稍微舒服了点，顾清辞伸手将怔愣的阮芷抱在了怀里，脑袋放在阮芷颈窝又蹭又闻的。
　　“夫
　　人，我好想你。你想不想我？”顾清辞在阮芷耳边轻声问，声音很低。
　　像是带着蛊惑一般。
　　阮芷的心跳快了几分，从耳尖红到了脖颈。
　　她有想她吗？
　　时不时想起她，闲下来，她便在她的脑袋里晃悠，说话……
　　这算吗？
　　“你几日没洗澡了，快去洗洗，等洗好了，出来饭也差不多备好了。”阮芷对顾清辞说，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　顾清辞这才想起自己这一身脏兮兮的。
　　“夫人，我把你的衣服也给染脏了。”不舍的松开了阮芷，顾清辞有点懊恼。
　　“没事，你先去洗，洗干净了身上也舒服。”阮芷说。
　　“可是我不想见不到夫人……要不然你跟我一起洗？反正你的的衣服也被染脏了。”顾清辞说着，看着阮芷带着期待。
　　阮芷听顾清辞说的，想起她临走那日的情形。
　　实在是羞耻的很。
　　“如何能一起洗？你快去吧。我再去看看吃食准备好没。”阮芷正色道。
　　顾清辞只是提议，知道阮芷在很多方面还拘束着，放不开，看她出口拒绝，也没强迫，只是嘴巴撅起快能挂油瓶了。
　　“那夫人在旁边陪着我好不好？我想跟你说话，想见到你。”顾清辞退而求其次。
　　这个要求阮芷答应了。
　　丫鬟准备了热水，阮芷给顾清辞把换洗衣服拿了过来。
　　顾清辞没避阮芷，直接脱光光进了浴桶。
　　阮芷在顾清辞手骨折时帮她擦洗过。
　　那时阮芷应该可以说，还是挺“纯洁”的。
　　见到顾清辞没穿衣服的样子，内心也没多大波动。
　　此时却有一点不一样了。
　　视线定在了脖子以下的位置。
　　想到了她让自己亲她时的感觉。
　　想到她有着紧实肌肉的皮肤触到自己皮肤上的触感和温度。
　　想到她那精致的那小山包按在她对应位置时的微妙……
　　“夫人，你知道那金陵府送了多少好东西吗？光是金银珠宝就有……还有……”顾清辞在浴桶里洗着，跟阮芷说话。
　　阮芷面上平静，袖子下
　　的手微微攥紧。
　　别那么离谱好吗？
　　顾清辞在洗澡，不好再亲近阮芷，便对阮芷说起路上的见闻，很有倾诉欲。
　　等顾清辞入水，盖住了大部分，阮芷稍微冷静下来，安静听顾清辞说话。
　　提到金陵府，阮芷想到了一些事。
　　金陵府富庶之地，当初昌平帝的父亲在位时，将这里划给了昌平帝的亲弟弟，让他做个太平富贵王爷。
　　那里经商风气浓郁。
　　商人多，匪徒也多。
　　前世这个时候阮芷还被关在顾家，消息闭塞。
　　不知道当时这件事怎么处理的。
　　如今有了顾清辞，自然是最好的结果。
　　顾清辞边说边洗，很快便洗好了。
　　等她出了浴桶，阮芷撇开了眼走了出去。
　　顾清辞快速换了衣服，边擦头发边往外走。
　　吃食准备好了，顾清辞坐在桌子前开始吃，阮芷看着胃口跟着好了点，也吃了点。
　　等顾清辞吃完饭，东西收拾好后，顾清辞又想黏糊着阮芷了。
　　“等我洗一下换身衣服。”阮芷没让顾清辞靠近，指了指刚才被她沾脏了的衣服。
　　“那夫人快一些。”顾清辞眼巴巴的说。
　　“……”阮芷看了眼顾清辞转身去盥洗室。
　　顾清辞躺在柔软的被褥里，闻着阮芷的味道，摊开了四肢。
　　舒服，再有老婆抱就完美了。
　　顾清辞在心里感慨。
　　可能是太累了，顾清辞只是闭眼假寐，结果成真了。
　　阮芷在盥洗室还有些忐忑。
　　顾清辞如果想和自己像那日那样亲近怎么办？
　　阮芷难为情的纠结了一会儿。
　　最后无奈得出一个结论，日夜兼程赶回来的人，实在是可怜，若是她黏着她撒娇要的话，那便……
　　等阮芷纠结一遭回房间，却是看到顾清辞睡着了。
　　睡的真香。
　　累坏了。
　　阮芷走到顾清辞跟前给她盖好被子，看顾清辞的睡颜发愣。
　　原先她只知道顾清辞是长的好看。
　　现在看，角度不一样了，感觉更好看
　　了。
　　眉眼精致，鼻子和嘴巴都好看……
　　阮芷躺在了顾清辞身边，往她的方向靠了靠，顾清辞睡梦中似有所觉，伸手便将阮芷揽住了。
　　被固定在怀里，阮芷没动，低头嗅了下顾清辞现在的味道，没了那些难闻味道，清爽甘甜，有丝丝凉意。
　　阮芷学着顾清辞的模样，埋脸在她颈窝。
　　随着顾清辞呼吸节奏的一起一伏，阮芷跟着也入睡了。
　　第二日早上，顾清辞和阮芷差不多时间起来。
　　顾清辞一觉睡的舒爽，只是可惜，光顾着睡觉了，都没好好亲近阮芷。
　　早上时，顾清辞还想跟阮芷再互动下，时辰却已经不早了。
　　顾清辞他们昨日到时，只是将东西送到了内务府，几个抓到的土匪被关到牢里。
　　到了宫门关闭的时候没来得及拜见昌平帝。
　　有功劳等赏，得赶紧去不能迟到了。
　　“夫人，我先去上班，你等我回来。”顾清辞临走跟阮芷黏黏糊糊的说。
　　阮芷按在顾清辞的脸颊，示意她赶紧去。
　　顾清辞又亲了下阮芷这才不情不愿的离开。
　　顾清辞刚出了阮芷所在的内院，便看到一个身姿纤秀的女子在花园里跳舞。
　　没有音乐，却让人感觉到踩着节拍在跳，有律动感。
　　只是时间点不对，还没大亮的天色，穿着白衣，有点像闹鬼，吓了顾清辞一跳。
　　“啊……主君！奴家见过主君，不知主君回来了，实在该死。”随着顾清辞路过，那女子仿佛被吓到一样说。
　　“……”顾清辞无语，可不可以再刻意一点。
　　“你回去休息吧，这么早起来干嘛？回去跟姐妹们说好，等我回来看看你们的练习成果。我先走了。”顾清辞说道。
　　“好，好！多谢主君！主君小心！”那女子听顾清辞如此说，眼里闪过激动，跟着说道。
　　“……”顾清辞赶紧走了。
　　这几日都忙忙乱乱的，都忘记问阮芷舞乐坊的进度了。
　　这些女子在她们府里也不是事。
　　顾清辞快走了几步到了马厩。
　　今日没舍得骑赤火了，这几日它是最累的
　　。
　　顾清辞拍了拍它，跟它打了招呼，又给它添了草料放了它爱吃的胡萝卜，然后坐马车去了宫门口。
　　顾清辞是侍卫，按说不用上朝的。
　　有的侍卫还会负责检查上朝大臣们的仪容仪表，给他们做“安检”。
　　顾清辞到了之后等着去安排去巡视的，一个小太监过来叫了顾清辞。
　　“陛下让顾将军今日也去上朝的，现在顾将军还是中郎将。”小太监笑眯眯的跟顾清辞说。
　　顾清辞给了小太监几颗碎银子，跟着人去了众位大臣所在的宣政殿。
　　宣政殿很大，里面站着不少上朝的大臣。
　　看着挺严肃的。
　　顾清辞按照小太监说的排了个位置，安静等待。
　　因为生辰礼被抢回来，大大的长了昌平帝的面子，昌平帝上朝时，眼看着气色都好很多。
　　早朝说了一些顾清辞不感兴趣的事后，终于轮到顾清辞他们的事了。
　　“此次褚绍和顾清辞立下了大功，短短不到三日，便剿灭了匪患，还抓了几个胡人奸细，送回了被抢的生辰礼……”昌平帝讲着两人的“功绩”。
　　褚绍之前怕顾清辞跟在他后面吃他的功劳。
　　现在褚绍感觉自己似乎吃了顾清辞的功劳。
　　“多谢陛下夸赞。此次剿匪的首要功臣是顾清辞小将军……”听昌平帝夸赞了一番，忙禀告。
　　事实上在奏折上已经写过了，不过昌平帝应该是还没看。
　　褚绍将事情简要的说了下。
　　在底下站着的人中，在前排的三皇子，眼珠子都要掉地上了。
　　他还以为是因为褚绍这么厉害，没想到都是因为顾清辞！
　　昌平帝听褚绍说的，对顾清辞的武力值和打仗方面的才能有了进一步的认识。
　　“朕当初说了，若是能早日剿灭匪患，定会重赏。御林军左统领位置空缺，就由顾爱卿担任吧，再赐良田百顷，金银布帛……”昌平帝说着，对顾清辞的称呼都变了。
　　顾清辞听着昌平帝的奖励，有些数不过来了，这赏赐真的很丰厚了！
　　昌平帝也是个良心老板啊。
　　一旁众位大臣，没注意财物赏赐，只听到要把御林军
　　左统领的位置给顾清辞，一时炸开了锅。
　　尤其是三皇子的脸色，快黑成锅底了。
　　谁能想到推顾清辞出去剿匪，想要趁机杀她的，结果竟是让她立功，这么快就升值有了实权！
　　御林军左统领空缺，他们早都想要争取的。
　　谁知道会落到顾清辞身上！
　　“陛下，御林军负责皇宫和京城的安全，怎可让一个还未满双十的小儿担当？”有御史禀报道。
　　“陛下，臣有话要说。”顾清辞赶紧出声。
　　昌平帝知道自己给顾清辞左统领的职位有些高，但是目前各派系争抢，他也是知道的。
　　给顾清辞，虽然有点早了，但是这次的确立功了。
　　给着先看看，若是能立得住呢？
　　结果刚说御使就来说道。
　　正有些烦御史，听到顾清辞说话摆了摆手。
　　“顾爱卿你有何话说？”昌平帝问。
　　“陛下，臣不要赏赐，不要左统领一职，可不可以换个奖赏？”顾清辞说。
　　顾清辞这话一出口，原本对顾清辞要出任御林军左统领一职位有些不忿的人，更不忿了。
　　这什么人啊，陛下赏赐的东西还能打商量？
　　谁惯的你啊。
　　“你想换什么？”昌平帝好脾气的问。
　　众人一窒。
　　“臣想换一个诰命封号给臣的正妻，望陛下成全。”顾清辞高声说，给昌平帝又行了一礼。
　　众人听到顾清辞说的更加窒息了。
　　这是什么操作？
　　不说那么多财物和良田了。
　　单单是左统领一职，那都是千金不换的。
　　这人竟然为了给正妻请诰命把御林军左统领给推辞了？！
　　她是不是傻啊！
　　她知道不知道自己在说什么？
　　“你可当真？”昌平帝听着也有些惊讶。
　　“当真！”顾清辞肯定的点点头，有些紧张的看着昌平帝，生怕他不答应。
　　昌平帝看着顾清辞慢慢笑了。
　　任谁都会觉得左统领换诰命，那肯定是亏了。
　　顾清辞这么聪明不会不知道。
　　她这是在为自己分忧，不想让自己为难啊。
　　这样有本事又懂得替自己着想的忠臣良将哪里找？！
　　“好。稍后我让人去你府上传旨。”昌平帝笑着应了顾清辞。
　　顾清辞谢恩，心里激动。
　　有些迫不及待的想将这个消息告诉阮芷。
　　之前没跟阮芷提，主要是怕昌平帝不答应，事情不确定。
　　没想到昌平帝人还怪好嘞，真答应了。
　　顾清辞熬着等早朝结束，出去找了侍卫处的副统领问了下，副统领今日没给顾清辞排班了，让顾清辞跟其他朝臣一样出宫。
　　顾清辞跟副统领告辞，便出了宫门。！﻿

第 66 章
　　阮芷今日去了成衣铺子,有几个贵客需要接待，其中有左相千金,还有户部尚书的夫人等,都属于燕京城贵圈的上层。
　　随着成衣铺子在圈子里打响名头，来的品阶高的也多了。
　　阮芷对此是挺有成就感的，这就是她想要的效果。
　　阮芷在接待左相千金时,在店内看衣服的其他几个贵妇人窃窃私语。
　　“这位阮娘子听说是新科武状元顾清辞的正妻，原来是商户出身,后来跟了顾状元才转籍的。”
　　“如今顾大人可是三品武官,她这样的出身怎么配？”
　　“哎呀，你们不知道,顾状元收了不少舞姬乐姬在家里,但是从不松口纳妾，娶平妻的事。可能这位阮娘子比较有手段吧。”
　　“呵呵,那不过是因为对方的身份不够,若是来一个县主,郡主这样的贵女,顾大人还能推拒？”
　　“阮娘子对顾状元的仕途没什么作用,但也好歹是糟糠之妻,做做样子总要的。博得痴情的名声，说不定那些单纯的贵女就上心了呢？”
　　几个人小声说着，在她们不远有一个未嫁少女，抿唇脸紧绷着。
　　这人正是长宁县主。
　　昨日她父亲褚绍回来，便一直在她耳边唠叨顾清辞有多好多厉害。
　　父亲还从未这样夸奖过一个人。
　　他甚至说“若是你可以收敛脾气，即使是做顾清辞的平妻，你的以后也比做王妃还要好”。
　　“若是你愿意，点头了,我便请圣旨赐婚！”
　　那可是最疼爱她的父亲。
　　竟然这样说！
　　长宁县主很生气。
　　可是父亲说了顾清辞一路上的各种表现，又让她心生敬佩。
　　在军籍世家长大，她最佩服的也是武力高的人。
　　听到几个妇人说的话，长宁县主心里不太是滋味。
　　她这个县主可是被顾清辞拒绝了几次，还每次都怼她。
　　顾清辞对阮芷很是维护，她可是亲身体会过的。
　　不过，换个角度是不是说明，顾清辞对她的妻子会很好。
　　虽然她自己不喜和人共侍一妻主，但是看看这个阮芷，即使转籍了，还出
　　来做生意，对那些诰命夫人尊敬有礼，对她也每次都恰到好处的有礼。
　　倘若真的嫁给顾清辞为平妻，她本身是四品县主，阮芷还不是要给她行礼，要看她的脸色。
　　想到这些，长宁县主的脸色稍微好了点。
　　不论如何，她才不会给顾清辞好脸色，除非她向她道歉，认错！
　　她才可能向父亲点头。
　　长宁县主的下巴抬了起来，走过去和阮芷说话，想询问下布料和衣服款式的问题。
　　长宁县主刚走到阮芷身边，阮芷要向她行礼的时候，一个身影闪了过来。
　　“夫人！”是顾清辞来了。
　　呼吸还微微有点急促，脸上却洋溢着愉悦的笑。
　　“主君，怎么这么早就回来了？”阮芷看到顾清辞有些惊讶，瞧着她像是有什么喜事，猜测可能是昌平帝给了她什么好奖励。
　　“今日上早朝，不用巡视，回来的早些。几位尊贵的夫人小姐，给大家见礼了。看时辰还早，我请各位去寒舍吃茶如何？清友茶馆的状元茶和状元夫人茶烹制的牛乳茶，还有雅食居的点心等小食。”顾清辞笑眯眯的跟阮芷说完话，对其余人拱手笑着说。
　　顾清辞说的讨喜，人长的有俊俏，几个贵妇人和小姐看着心里高兴，加上各家主君有意交好顾清辞的想法，被顾清辞邀请，店铺里的几人都欣然同意了。
　　长宁县主暂时有点犹豫。
　　她和顾清辞可不太对付啊。
　　“长宁县主，你不去吗？牛乳茶准备了好几个新口味，都是世面未曾上新的，可以帮忙品尝下是不是好喝。”顾清辞看着长宁县主笑着说，一反之前几次总是恨不得怒怼的长宁县主哭着跑的劲头。
　　“……莫要骗人了！我倒要看看是不是！”
　　长宁县主脸一拉跟着说道，算是同意了。
　　阮芷不知道顾清辞葫芦里卖的什么药，瞧着她对长宁县主笑，便隔着袖子捏了下她。
　　顾清辞反握住阮芷的手拉着阮芷出去。
　　各家都有马车，上了马车跟顾清辞一起回顾她们的住处。
　　“这是要做什么？”阮芷问顾清辞。
　　“没有啊。这不是来支持夫人的生意吗？”顾清辞想给阮芷一个惊喜
　　，也给那些人一个惊喜。
　　知道阮芷又来了成衣铺子，顾清辞就赶了过来。
　　听了一耳朵闲言碎语，又看到阮芷给人行礼，很敬业的跟人在介绍成衣款式以及搭配饰品等，听的人有点傲慢在眼神动作上，便突发奇想。
　　君无戏言，昌平帝说要派人给她下圣旨的，那自然是独乐乐不如众乐乐。
　　当场就要让这些人给阮芷把那些行过的礼给还回来。
　　阮芷看顾清辞的神色，感觉顾清辞有什么瞒着自己。
　　阮芷伸手捏住了顾清辞的脸颊。
　　“有什么小心机？”阮芷追问。
　　“容我卖个关子好不好？夫人，等下你就知道了。”顾清辞抱住阮芷蹭了蹭她，撒娇语气道。
　　阮芷看顾清辞如此，便没多问了。
　　有可能是顾清辞升职了吧。
　　也可能是昌平帝给了赏赐，她心里高兴，才想着要请这些人吃茶？
　　很快到了她们住的地方。
　　顾清辞这临时起意，忙的倒是阮芷了。
　　几个贵人，可不是一句话要请就请的。
　　如何安排坐席，如何安排吃食，跟随的丫鬟仆从如何安排，等等，都需要当家主母来操心。
　　索性就只有当时在店铺的五六个妇人。
　　清友茶馆是她们自家开的，新研制的牛乳茶都是府里的厨娘做的，随时可是上。
　　点心是顾清辞爱吃的，阮芷每日都会备一些的，这些贵妇人贵小姐胃口小吃的不多，顾清辞那一份够她们吃了。
　　阮芷招待着几人吃喝，客套寒暄。
　　长宁县主虽然有一脑门心思，但是看到牛乳茶和点心，心思全都扑到了这些上面。
　　顾清辞没跟姱娥们坐一桌，于礼不合，她在外面等着圣旨到。
　　就怕里面的人要走了，圣旨还没来。
　　好在昌平帝还算有效率，大约等了半个时辰，送圣旨的太监到了！
　　“圣旨到！”太监特有的声音响起，在座的人都有些吃惊。
　　还好这些人都是有见识的，惊讶之后，跟着去行礼接圣旨。
　　见圣旨如见皇帝。
　　阮芷自然也听到了。
　　这是
　　昌平帝承诺给顾清辞的赏赐到了吧。
　　她故意叫来这些人，是要炫耀吧。
　　还真是孩子心性。
　　阮芷跟着一起去行礼接旨。
　　圣旨到这么大的事，府里的人都来了，包括阮芷的父母和弟弟，以及居住在府上的舞姬乐姬。
　　大家都以为是给顾清辞的圣旨来了。
　　“顾清辞接旨。”太监拿着圣旨说。
　　听到此，众人也都没有惊讶。
　　有听到风声的，对顾清辞的官运有些羡慕。
　　顾清辞听到太监叫自己的名字，心里先是有点忐忑了。
　　昌平帝不会把她说的话当玩笑吧？
　　“臣顾清辞恭迎圣旨。”被阮芷拉了下，顾清辞忙行礼说道。
　　“奉天承运……顾清辞剿匪有功，特赏赐良田……金珠……玉器……擢升三品武烈侯……”
　　一众接旨的人，听到顾清辞被赏赐又升了爵位，都感觉她年少有为。
　　秦若芳心里有点担忧，怕顾清辞升的太高，到时候嫌弃了阮芷。
　　而几个跪拜的舞姬，有心思的心思更活泛了。
　　这样的主君值得使出浑身解数，全力以赴的抢一抢啊。
　　随着太监念完圣旨，顾清辞却是越听越惊讶，越听越失望。
　　田地金银有了，竟然还给她升了爵位！
　　她以前那个爵位是九品，现在直接升到了三品！
　　没给左统领那个有实权的职位，升了爵位。
　　爵位没有具体官职，却有俸禄拿，身份更尊贵了，简直不要太好了。
　　可是，前提是，她跟昌平帝说了，要用这些给阮芷换诰命夫人的啊！
　　这个武烈侯要来什么用啊！
　　昌平帝，你个浓眉大眼的，你可是皇帝，君无戏言啊！
　　亏她觉得他怪好嘞。
　　顾清辞在心里吐槽着，别扭着起身接了圣旨。
　　顾清辞勉强露出客套的表情摸荷包要给这位传旨太监，谁知他又拿了一份圣旨出来。
　　“顾清辞正妻阮氏何在？”传旨太监拿着另外一份圣旨问。
　　原本准备起身的众人身体顿住。
　　阮芷也是一愣。
　　传旨太监怎么会问她？关她什么事？
　　“民女在！”
　　阮芷赶紧应了。
　　“阮氏接旨！”
　　太监看到阮芷在其中，便说道。
　　这下子，其余人都是吃了一惊。
　　阮芷接旨？！
　　“民女阮芷恭迎圣旨！”
　　阮芷压下心里的惊讶，按照前世经验道，丝毫不见慌乱。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，阮氏淑慎性成，柔嘉维则，着即册封为三品诰命夫人，封号芷兰，赐诰命夫人礼服……”
　　传旨太监继续宣读圣旨。
　　顾清辞听着圣旨，一颗心落了地。
　　昌平帝不但没给她削减奖赏，还给了阮芷诰命夫人。
　　真是哭死。
　　“大老板，你真的是明君，错怪你了！呜呜呜，我会好好给你做臣子，绝对不站队参与夺嫡什么的，坚决拥护你的地位不动摇！”
　　顾清辞在心里给昌平帝认错。
　　几个陪着接旨的妇人和小姐俱是吃了一惊。
　　阮芷竟然被封了诰命！
　　因为顾清辞剿匪有功，不但顾清辞自己升了爵位，阮芷也跟着有封赏！
　　这到底立了多大的功啊！
　　刚刚还恭敬向她们行礼的“平民百姓”，只不过片刻，便荣耀加身，成了比她们品阶高的诰命夫人！
　　长宁县主更是心绪复杂。
　　三品诰命夫人，比她还高了一品！
　　嫁对人，的确可以改变姱娥的命运。
　　阮芷的父母刚才的担心都化作激动。
　　几个舞姬乐姬同样更加激动了。
　　跟着这样的主君有前途啊！
　　阮芷懵懵的接了圣旨，给随行的太监打赏了不少银子。
　　等她们送走这一行宫里的人，阮芷还有些没反应过来。
　　“恭喜顾大人，恭喜芷兰夫人！”有眼色的贵妇人已经给阮芷回拜礼恭贺了。
　　顾清辞笑眯眯的看着众人，重点看向了长宁县主。
　　长宁县主对上顾清辞的眼神，感觉整个人气的七窍生烟了。
　　她还以为……顾清辞对自己有意思，突然态度这么好，还请她吃牛乳茶
　　。
　　原来在这里等着她呢！
　　岂有此理！
　　上次给顾清辞行拜礼，这次给阮芷行拜礼！
　　就算她再刁蛮，也不得不行礼了。
　　行完礼，憋了一肚子火气。
　　顾清辞笑眯眯的将各种外客送了出去，临走还提醒她们别忘记了去成衣铺子定衣服。
　　“三品诰命夫人，那是多大的品阶啊！”秦若芳已经不知道说什么了，看着皇帝赐的礼服和各种赏赐，不敢置信。
　　“那知府夫人见了我们家阿芷都得行拜礼！你瞧见刚才那几个贵人吗？都给阿芷行礼了！”阮茂林感叹道，对女儿这个妻主到如今已经是满意至极了。
　　阮芷看着等待收拾的一堆赏赐，神色怔愣。
　　她想起顾清辞之前卖关子的样子，是早就知道了啊。
　　诰命夫人！
　　很多有官员家里的正妻都无法受封，就是因为条件苛刻，需要有功绩。
　　官员有功绩换封赏，都换到自身加官进爵了。
　　封赏母亲和妻子，对官员是一种奖励，同时抵消功绩的其他奖励。
　　而且需要官员向皇帝讨封赏，否则一般的话，首先惠及的是母亲。
　　其他人不明白，阮芷听到顾清辞只是升了爵位并没有封有实权的官职，结合自己的封赏猜测到一些。
　　诰命夫人，这个身份对于前世靠自己当了皇商，进入内务府，让那些贵族都敬畏的阮芷来说，并非如其他人那样，以为是天大的荣耀。
　　她此时的情绪只是没想到，顾清辞会为自己挣这份荣誉和尊敬。
　　联想顾清辞初来成衣铺子时的情形，原来顾清辞一直都很在意，所以特意为她请封了诰命。
　　还特意请了铺子里的几位贵客来，不是炫耀她自己的封赏，而是让那些人见证阮芷的封赏。
　　阮芷从未想过要妻凭妻主贵，然而有一个人，一而再再而三的，凭借一腔赤城，为了她的荣辱奋斗。
　　这人为何要如此，次次让人意外。
　　顾清辞回来跟阮芷父母说了几句话，阮芷父母回自己的院子后，顾清辞便将阮芷抱回了里间。
　　“夫人，怎么样？这个算不算惊喜？下午我们就去更新了身
　　份符牌，以后你出门，看看谁敢对你不敬！”顾清辞对阮芷说。
　　“……”阮芷看着顾清辞飞扬的神情，感觉眼眶微热，一股厚实浓密的情愫袭上心头。
　　“阿辞，你怎的这般好？”阮芷轻声说。
　　顾清辞蓦然听到阮芷叫自己的名字，神色凝了片刻后眼睛弯了起来。
　　“夫人，你叫我名字真好听，你再唤我听听。我喜欢听，你以后都这么唤我可以吗？”顾清辞说，下巴放在阮芷的肩膀处，耳朵凑到阮芷的唇边，侧耳倾听。
　　“……”阮芷刚才脱口而出的名字，此时再叫有些难为情。
　　不过看顾清辞在等着，还是叫出了口。
　　“阿辞！”
　　唤了声顾清辞后，唇碰到了顾清辞的耳垂。
　　原本正常颜色的耳垂耳廓，一下子变红了，像是红玛瑙。
　　顾清辞有点痒缩了下，抬眼看到阮芷在看自己。
　　带着一种像是发现新大陆的眼神。
　　“啊呵呵，夫人，现在你是诰命夫人了，陛下生日宴的时候可是要去的，你也需要准备准备了。”顾清辞说，不知道为什么感觉有点难为情了。
　　阮芷看着顾清辞打岔，伸手捏了下顾清辞软软的有些肉肉的耳垂。
　　顾清辞缩的更厉害了。
　　“夫人，痒”顾清辞说着抱住阮芷将耳朵藏到了阮芷颈窝处。
　　阮芷失笑。
　　她以为顾清辞不会害羞，没有敏感部位呢。
　　这个时候挺可爱的。
　　“多谢妻主提醒，我会准备好的。谢谢妻主！”阮芷轻声说。
　　“夫人，不叫阿辞吗？”顾清辞不乐意了。
　　“阿辞只在妻主耳边唤。”阮芷说。
　　“……”顾清辞感觉阮芷学坏了。
　　“姐姐，今早上才亲了那么一小会儿，还没亲够。”顾清辞决定找回面子，将阮芷抱起一本正经的说着，眼巴巴的看向阮芷，凑近阮芷，等阮芷同意向她靠近。
　　她喜欢亲近时，阮芷也是乐意的，不是她单方面的想亲近。
　　只有一点距离，阮芷抬头便碰上了顾清辞的唇。
　　姐姐这个称呼对阮芷来说具有很强的蛊惑性。
　　早上的亲密继续。
　　更多了温情缱绻。
　　更让人心情愉悦。
　　不过临近午饭，两人没亲近多一会儿，还没来得及进一步，就要吃午饭了。
　　午饭是和阮家的人一起吃的。
　　吃过饭，顾清辞迫不及待的和阮芷一起去衙门给阮芷改了身份符牌。
　　新身份，三品诰命夫人正式生效。
　　顾清辞比阮芷本人还开心。
　　既然出来了，顾清辞便想去一心惦念的舞乐坊看看。
　　现在她是三品武烈侯，一等御前侍卫，依旧是闲职，没有实权，不用操心这个操心那个，跟人勾心斗角，只是能在皇宫里行走的贵人。
　　还要有昌平帝这个大老板做她的靠山，她就可以放心躺平了。
　　那接下来的日子，自然是要好好的享乐了。
　　带上阮芷一起。
　　舞乐坊在闹市区背后的一栋二层小楼，已经修缮的差不多了，中间是舞台，四周是客人的座位，有普通的还有雅间。
　　顾清辞很满意这个舞台布置。
　　“回去我们可以看看她们准备的表演吗？顺便跟她们说好我们的计划，看看她们要如何选择去留。”
　　回去路上顾清辞跟阮芷说。
　　“可以。”阮芷顿了下说。
　　那些舞姬乐姬中不乏心思不纯想要上位的，之前刚刚送来，不好立刻就打发了。
　　现在顾清辞有打算，便早点安排好。
　　虽然顾清辞说过，她只是单纯喜欢看歌舞。
　　但是应了顾清辞，要一起去看，阮芷还是感觉有点别扭。
　　几个舞姬乐姬看到顾清辞擢升，而且还给正妻请封了诰命，此时都干劲十足，使出浑身解数，各显神通，舞姬扭的妖娆，举手投足都在想勾人魂魄，乐姬媚眼如丝，声音缠绵。
　　这些让顾清辞看的有些难受，这不是她想要的啊，在宫里看的都挺正常的，现在怎么这样。
　　只有一个让顾清辞眼前一亮。
　　那女子竟是表演的剑舞。
　　看到那舞蹈，顾清辞脑袋里出现了几个词语，翩若惊鸿，矫若游龙！
　　有力量感，能感染人的舞蹈！
　　这是她想要的一种舞蹈风格！
　　那表演的女子正是公孙九娘。
　　阮芷看顾清辞看的眼睛都直了，脸拉了下来。
　　众人都表演完，眼含期盼的看向顾清辞。
　　“当初无奈收下你们，并非是想要纳你们。之前你们说将你们送回去会被人欺辱，苦苦哀求不愿回去。既然你们都要留下，现在给你们两条出路，你们自己选。”
　　“一个是按照特长在府里谋职，女红好的做女红，厨艺好的在后厨帮忙，会按照相应差事给月钱。还有一个是，签五年活契，发挥你们做舞姬乐姬时的特长，在新开的舞乐坊献技。我向你们保证，卖艺不卖身，保证你们的人身安全。五年后还你们自由之身，还有在舞乐坊赚的银子。”
　　顾清辞脸色一肃对一众人说。
　　这些女子长的好，真要放出去，安全都没有保障。
　　众人脸色各异。
　　“主君，奴家想要伺候主君。”一个美人娇怯怯的说，听着声音胆小，话却是很是胆大。
　　“不行，我绝不会纳妾。倘若你们谁再有这样的心思，我会直接送你们回去。我们的舞乐坊是要将歌舞表演作为欣赏艺术定位的，表演给人看后，是会引发人的愉悦，悲伤等情绪的，看的人会对舞者和歌者心生尊敬，而不是像刚才那样。好了，别的话我就不多说了，给你们一晚上考虑。”顾清辞最后说。
　　顾清辞的话让几人吃了一惊，似懂非懂。
　　顾清辞让她们下去考虑，然后拉着阮芷回她们的房间。
　　“夫人，你看到刚才那个小姐姐的表演了吗？舞剑的那个，真好看。你觉得好看不好看？”顾清辞拉住阮芷问。
　　她想要和阮芷欣赏一样的美好事物。
　　“……”阮芷没说话，看向顾清辞。
　　小姐姐？
　　“你知道那姐姐叫什么名字吗？可以让她做领舞，做这些人的……嗯，首席舞者！我们可以再给她们编排一些有故事感的舞蹈，音乐剧……”顾清辞大开脑洞时，感觉气氛不太对，对上阮芷的眼神，卡住说不出话来了。
　　“夫人，你……怎么了？”看阮芷的眼神带着戾气，顾清辞微微有些卡顿，弱弱的问阮芷。
　　“为什么要称呼她为姐
　　姐？你只能这样称呼我。”阮芷张了张口，最终说道。
　　看顾清辞盯着公孙九娘时，阮芷就不高兴了。
　　但是在心理告诫自己，这是顾清辞的特殊“喜好”，她是单纯的“喜好”。
　　但是，顾清辞这会儿又称呼她为小姐姐，姐姐。
　　“姐姐”，那是顾清辞偶尔情绪饱满时叫她的。
　　最初也是这么称呼自己的。
　　这个称呼对她来说有点特殊，是一种隐秘。
　　她以为这是顾清辞对自己的特殊称呼。
　　结果，这人竟然对其他人也这么称呼！
　　总之，阮芷很气。
　　就算是刚得了诰命夫人，也还是气。
　　“……”顾清辞看着阮芷，小心翼翼的神色渐渐变了，眼睛也弯了起来。
　　刚穿来时，她叫阮芷姐姐的时候，阮芷很生气的纠正，不让她叫呢。
　　让她叫她夫人。
　　后来就一直叫夫人。
　　偶尔叫姐姐，都是有些忍不住时。
　　然后立刻又改回去。
　　怕阮芷不喜。
　　没想到阮芷是这样想的。
　　看阮芷的神色，只觉得又凶又可爱。
　　顾清辞一把将阮芷抱了起来，凑到阮芷耳边。
　　“姐姐，姐姐，我错了，以后再也不给别人叫姐姐了，我发誓！我保证！我只给你一个人叫姐姐！”
　　顾清辞带着撒娇的软糯声音，一声声的姐姐，将阮芷的气性消弭。
　　所有思绪被清空，人被唤的酥了，心脏控制不住的，嘭，嘭，嘭的剧烈跳动。！﻿

第 67 章
　　阮芷就知道,“姐姐”的称呼对她来说太特殊。
　　顾清辞用带着气音的软甜声音，一声声姐姐,让阮芷几乎迷失。
　　等稍微回神时,已经躺下了。
　　房间里混杂着微带苦涩的茶香以及青梅薄荷酒的味道。
　　人在这种味道里，很容易醉。
　　复杂的衣饰从外到里，都散了。
　　顾清辞附身。
　　黑眸发红,眼尾红晕里染着阮芷不曾见过的情绪。
　　阮芷吸了口气，试图拉住顾清辞。
　　然而此时,顾清辞已经是脱缰的马儿,拉不住了。
　　往常阮芷穿的是老式的小衣，今日竟然穿了件顾清辞设计的欧式束腰胸衣。
　　背后的带子被拉紧了,腰极细,腰线向上，是一个惊人的弧度。
　　顾清辞只感觉眼前一片起伏的雪白。
　　人往沟壑里沉去。
　　脑袋发热。
　　还好这几日风餐露宿,吃的素,昨日补时,也没有来得及做上火的大荤。
　　繁琐的带子被扯开。
　　被束缚着的跳跃而出。
　　阮芷被迫仰起脖颈。
　　乖软又无助的猎物,难逃被咬住的命运。
　　只是一会儿,阮芷身体颤抖起来,呼吸急的如同跑了几千米。
　　“顾清辞！”阮芷拉扯着顾清辞的脑袋，唤了她一声，声音带着颤音，又有点哭腔，显得极为惶恐。
　　顾清辞尝了一道美味，稍微果腹还想多用一些。
　　听到阮芷的声音，稍微回神，感知到阮芷的颤抖,顾清辞抬头看向阮芷。
　　有些熟悉的神色，如之前那样。
　　顾清辞不知道阮芷心里在想什么，只觉得心里一疼。
　　不忍心再往下去。
　　顾清辞向上啄吻阮芷的面颊安抚。
　　“姐姐，你在怕什么？我不会伤害你……”顾清辞轻声说。
　　“……”阮芷难以描述自己心中的感受。
　　“姐姐，你告诉我，好不好？”顾清辞将人抱紧。
　　身体的压力，让阮芷感觉呼吸困难，反而颤的更厉害。
　　顾清辞忙用
　　胳膊撑住。
　　看着阮芷的神色，顾清辞心疼又有些失落。
　　心疼的是阮芷现在的情绪，不知道是不是还和前世的阴影有关，失落的是，不明白阮芷在怕什么，是在怕她吗？
　　“别怕，别怕，我不碰你了……”顾清辞忙说，要给阮芷将衣服拉好。
　　手腕被阮芷抓住。
　　“我，我怕失控……你可以不用管我。”阮芷看着顾清辞嘴巴动了动开口说道，闭上了眼睛。
　　她不想顾清辞露出这样的神色。
　　但是，有的事情她无法自控。
　　那种被迫近到悬崖，马上要坠落下去，身不由己的感觉，让她窒息，不自觉的颤抖，害怕。
　　如同听到打雷时的感觉。
　　顾清辞不太明白阮芷说的怕失控的含义，只听她这么说，刚才心里的失落全部被冲散。
　　更加的心疼。
　　“姐姐，你这样，我又如何不能管你的感受。”
　　顾清辞吻了下阮芷后轻声说道。
　　话音落下后，阮芷感觉自己的腰被抓住，然后整个人旋转。
　　两人的位置颠倒。
　　“姐姐，你怕失控，我不怕。你先让我失控。”
　　顾清辞说。
　　阮芷眼睛瞪圆了几分，被顾清辞拉了过去。
　　顾清辞在阮芷面前没有隐藏任何情绪。
　　看过的避火图，虽然自己实践的少，却是看了一遍都记住的。
　　教给阮芷。
　　原本是她要对阮芷这样亲近的。
　　现在换了阮芷。
　　不过，力的作用是相互的。
　　变了一种形势的贴贴，也还是贴贴，感知是差不多的。
　　顾清辞突然意识到一点，她顾忌阮芷的情绪，换了位置后，好像更……
　　这不就是她躺平，阮芷上位的主动模式吗？
　　一上来就是高阶模式！
　　这么刺激的吗？
　　阮芷暂时无法躺平，换她躺平，也可以。
　　以为是为爱躺平，其实……
　　在阮芷保持清醒，没有被顾清辞压制左右的状况下，她为顾清辞的反应着迷。
　　学霸属性体验出来。
　　顾清辞真的失控了。
　　“姐姐……”顾清辞唤着阮芷，声音发颤，眼里溢出了生理性泪水。
　　阮芷感觉到自己被需要，心底浓厚的情愫被激发，轻吻着顾清辞安抚。
　　赤乌一向都极为强势，本能的占有欲极强。
　　几次被顾清辞标记时，那种被死死压制，被猎杀的窒息感，阮芷早就体会到了。
　　然而此时，顾清辞压制住了自己的赤乌本能。
　　在自己面前展现出了“脆弱”。
　　以她的力量完全可以势如破竹，却是用这股力量带着她攻陷她自己的阵地。
　　阮芷一时眼眶微热。
　　顾清辞就是上天安排给她的珍宝。
　　顾清辞从梦幻的感觉中回到现实，嘴角上翘，愉悦快要溢出来了。
　　“姐姐，我好喜欢你！你太好了，太会了，呜呜呜……”顾清辞蹭在阮芷颈窝说，不吝啬对阮芷喜欢，和夸赞。
　　阮芷的皮肤早就晕染上了一层粉。
　　这会儿听顾清辞如此说，颜色更深了一点。
　　“莫要说了。”阮芷捂住了顾清辞的唇。
　　顾清辞黑眸亮晶晶的，看着阮芷渐渐弯起来。
　　虽然被动，但是进了一大步，她感觉和阮芷之间的距离亲近了好多。
　　阮芷现在对于主动抱她，主动吻她，做的很自然……
　　顾清辞的眼神让阮芷恨不得再把她的眼睛给捂住了。
　　“出汗了，去洗漱，时间不早了，刚才我好像听到外面有声音。”阮芷说，用一贯清冷的脸色和声线。
　　“好！”顾清辞笑眯眯的应着。
　　两人都出了不少汗，洗漱洗澡耽误了一会儿时间。
　　等两人洗好出去，看到了莲蕊。
　　“夫人，晚饭摆好了，老夫人刚才唤人来叫夫人和主君去吃饭。后来说不用了，他们今日自己吃。刚才的饭凉了，重新热了，现在就摆吗？”莲蕊说道，看着阮芷和顾清辞面上微微发红。
　　阮芷感觉母亲那边应该是猜到什么，更难为情了。
　　刚才两人进去时，天色还没黑呢。
　　并没有用晚饭。
　　阮芷父母来了之后每日都会和父母
　　一起吃饭的，今日是错过了。
　　“摆上吧，好饿了。”看阮芷没说话，顾清辞对莲蕊说。
　　莲蕊去厨房，阮芷嗔怪的看向顾清辞。
　　“姐姐，不是我，你别怪我。”顾清辞凑过去说。
　　“……”阮芷伸手，纤指捏在顾清辞面颊上。
　　她是什么话都能说出口的。
　　倒也并没有说错。
　　虽说人还清醒着，不想失控，但是当时，对外界已经没有感知了，没有时间概念，莲蕊在外面报告了什么都没听到。
　　还真是荒唐的很。
　　晚上阮芷和顾清辞在她们自己这边的院子吃了饭。
　　饭后要消食，没那么快睡觉，阮芷要看账册，顾清辞就围在阮芷身边。
　　整个晚上，阮芷都感觉顾清辞像是在摇尾巴的小狗，高兴的不知道如何表达。
　　阮芷算是知道了，顾清辞完全没有这个世界赤乌一些毛病，所谓的尊严。
　　有时候，她能乖软的像姱娥。
　　惹人怜爱。
　　能屈能伸。
　　“能正常说话吗？这样变声音，舒服吗？”晚上顾清辞和阮芷腻歪时，阮芷捂住了顾清辞的嘴巴说。
　　甜软的让人受不了了。
　　声音和顾清辞对外人说话很不一样。
　　像是两个人。
　　“没有，对着姐姐，我的声音自然就变这样了，对着别人，我才是装腔作势的。不然没有威严。姐姐，你不喜欢我这样说话吗？”顾清辞贴上去说。
　　“你爱怎么说便怎么说吧。”阮芷移开自己的手。
　　不是不喜欢，只是遭不住……
　　晚上腻歪了一会儿，阮芷的入睡速度快赶上顾清辞了。
　　第二日，顾清辞早上起来照样要去当值。
　　早起没睡够的不高兴，随便回想一点昨日的点滴都能被冲没。
　　生活真是美滋滋啊。
　　另一边，阮芷早上起来，心情也和以往不大一样。
　　很不错，尤其是想到顾清辞时。
　　阮芷在外面有消息渠道，又会和那些贵夫人交流。
　　早上她一出去，便知道了，关于顾清辞的传闻，已经在贵圈传开了。
　　昨日阮芷已经猜到了，顾清辞是舍了自己的封赏的一部分给她换了诰命。
　　没想到今日听那些有上早朝的官员夫人说，顾清辞当时便拒绝了所有赏赐，要用它们给阮芷换诰命。
　　而且是要封御林军左统领这样的职位。
　　那相当于掌握了御林军一半的军权。
　　是非常重要的职位。
　　相当于皇帝的亲兵头领，若是有反心，逼宫造反是最容易的。
　　这些人都是极得皇帝亲信的。
　　她这个诰命，比她想象的代价还大。
　　升了诰命，对于做生意本质并没有多大改变，不过和人接触时，明显能感觉到，对方不敢再轻慢。
　　阮芷试图再多上几个商品到官店的，当日找了管事太监，也异常的顺利。
　　阮芷当初跟顾清辞说，周围可借之力便也是自己的力。
　　没想到有一日，她会借到顾清辞的力。
　　下午顾清辞下班后，接了阮芷回去。
　　舞姬乐姬们给足了时间，顾清辞再找她们来，她们已经做好了决定，要去舞乐坊
　　第二日阮芷安排她们住进了舞乐坊，有专门的管事负责她们的日常生活和训练。
　　顾清辞任命了公孙九娘为“首席”。，先带着众人训练。
　　顾清辞的业余时间便是给她们做计划，想出一些有故事性能加入歌舞的音乐剧，比如梁祝，花木兰等经典故事，还有后世一些好听的歌曲，改了贴近这个时代的词。
　　乐姬里有一个乐感很好，只听顾清辞哼唱下，她便能弹唱出来。
　　听到用琵琶或者古筝弹奏的现代歌曲，配上乐姬婉约的嗓音，别有一番滋味。
　　知道阮芷有醋性，每次见她们都会叫上阮芷，带阮芷一起看舞蹈，听歌。
　　阮芷倒是渐渐觉出其中的味道来了。
　　顾清辞和阮芷腻歪的时间自然也不会少。
　　自从贴贴了一次，顾清辞总要找机会和阮芷贴贴。
　　生活真是美滋滋。
　　没过几日，到了陛下生日这一日，宫里设宴，请了顾清辞和阮芷一起去。
　　以顾清辞和阮芷的身份，宫里见到阮芷的贵夫人，自然不敢轻慢，
　　有的还会刻意逢迎。
　　阮芷在贵圈的生意再次打开。
　　连舞乐坊的市场也打开了。
　　新排的节目，即使价位可观，也有人捧场。
　　顾清辞有了盼望已久的消遣，还能赚银子，最重要的是和阮芷的关系进阶。
　　每日的心情都不错。
　　然而，这样美滋滋的日子过了没几日，顾清辞被昌平帝召见后人便垮了。
　　“顾爱卿，没让你做御林军左统领，委屈你了。”昌平帝见到顾清辞便说。
　　“不，不委屈！”顾清辞立刻斩钉截铁的说。
　　昌平帝看顾清辞一脸坚定，丝毫没有向他诉苦讨要甜头的意思，顾清辞在他心里的印象分再加。
　　这样不争不抢的臣子不多了啊。
　　尤其是对比这几日，左统领的争抢上。
　　啪，昌平帝像是下了什么决心，拿了一个册子出来盖了玉玺。
　　“顾爱卿，以你之才，只是做一个侍卫屈才了。昨日朕想了下，目前的空缺没有适合你的位置，不如便加一个！朕准备遴选一百人组成飞龙卫，全部配备马匹，每日练习骑射。爱卿便是这一百人的教头，封为飞龙将军。若是训练的好，朕会再给你加人。”
　　昌平帝说，一口气说了不少话，说完微微喘息。
　　顾清辞听完差点吐血了。
　　听我说谢谢你！
　　这叫她如何拒绝？！
　　刚拿了人家的好处。
　　帮忙训练几个兵，若是拒绝，显得她没义气。
　　更重要的是，她能抗旨吗？
　　“爱卿不必激动。这只队伍，朕是有要求的。这里面的人，至少要能以一当十。哪怕没有爱卿的本事，有个三四分也可以。位置就安排在禁苑，训练十日休一日。略有所成后，可前往周围县府协助剿匪练兵。”
　　昌平帝愉快的决定了。
　　顾清辞拿了圣旨谢恩出来，笑不出来，根本笑不出来。
　　昌平帝说的禁苑在皇城郊，占地面积很大。
　　护卫皇城的御林军便驻扎在那里，平日皇家围猎什么的，也在那里。
　　最关键的是，那里距离她和阮芷的家骑马要两个时辰！
　　每天来回
　　四个多时辰，也就是八个多小时，极限通勤！
　　这谁扛得住！
　　扛不住就得住那里。
　　那就得十天才能见一次阮芷。
　　不不不，她不要！
　　顾清辞跑去找阮芷。
　　另一边阮芷在店铺里正忙着，看到了顾清辞的身影。
　　穿着侍卫轻甲红袍，英姿飒爽，走路带风，看着极显眼。
　　阮芷有些纳闷没到顾清辞的下班时间她怎么就来了，等顾清辞靠近，阮芷看顾清辞的神色不大好，更纳闷了。
　　阮芷被顾清辞拉到单独的房间后，顾清辞一把抱住了阮芷。
　　阮芷感觉顾清辞很不对劲儿，将她的脑袋掰过来看。
　　此时的顾清辞眼圈红着，唇角下弯，看着像是很不开心，很难受的样子。
　　“怎么了？”阮芷问，手摸在顾清辞脸颊。
　　“姐姐，陛下让……”顾清辞把事情说了下。
　　阮芷听的一愣，没想到昌平帝竟然给顾清辞造了一个职位！
　　顾清辞显然没意识到昌平帝对她的“恩宠”。
　　一门心思只想要天天和她在一起，不想分离。
　　她，怎么这么可怜。
　　“呜呜呜，夫人，你说我怎么这么命苦！怎么才能让陛下收回成命呢？夫人帮我想想。”顾清辞跟阮芷说。
　　阮芷有些好笑，别人求都求不来的荣耀，到了顾清辞这里成了命苦。
　　看顾清辞的神色，阮芷抚了抚顾清辞的脑袋。
　　“皇命不可违。你还是去吧。这单独选出来的人让你训练，以后他们就是你的兵了，也是你势力的一部分。况且骑兵，是大珩从未有过的配置。骑射一向是大珩的弱项。所以胡人才一直占了优势。若是妻主可以带出来一支骑兵队伍，史书也会记载妻主的功绩。”
　　阮芷对顾清辞说。
　　对于昌平帝的安排，阮芷是支持的。
　　现在顾清辞是自己未来的一部分，那么未来有的叛军内斗等威胁，顾清辞也需要有自保的力量。
　　单单是阮芷自己让闵贵义培养的那些人，力量还是太弱了。
　　“姐姐，我不要功绩，只想要和姐姐日日在一起。”顾清辞听阮芷说的话
　　瘪嘴要哭了。
　　道理是这个道理。
　　但是，她真的不愿和阮芷分开啊。
　　阮芷吻了下顾清辞要下弯成半圆的唇。
　　“阿辞，你不可移动，我可以。还有几日去？我在附近看看有没有宅子。有空的话便去那边住，阿辞想我了便来找我，不用奔波太远。”阮芷跟顾清辞说。
　　顾清辞听到阮芷说的，低沉下去的心情一下子又飞扬上来。
　　“我傻了，怎么没想到！还是姐姐最聪明！”
　　顾清辞笑道。
　　“莫要拍马屁了。既然陛下让你准备，你便认真准备吧。衣服吃食那些，你不用管。若是日日骑射，赤火一个是扛不住的，需要再准备马匹，届时你去挑选。另外，你刚才说陛下允给了你五个名额，你也看看选谁去。闵师傅那边有几个不错的，你去试试他们……闻人翊那边，你也可以去问问，她有没有兴趣加入，若是有机会可提拔做你的副将。还有……”
　　“以后也更加要小心低调了，莫要和人有冲突。我能想到的，其他人也能想到。陛下如此对你，肯定有人心生嫉妒的。”
　　阮芷跟顾清辞说着，开始为顾清辞谋划了。
　　顾清辞都乖乖应了。
　　一百个人，其他人都是昌平帝选的，五个人，也是给顾清辞选自己亲兵的机会。
　　阮芷说要找宅子搬到附近，顾清辞终于好受了点。
　　每日训练的话，她是不讨厌的。
　　多了管别人，训练别人，倒也还好。
　　只希望别遇到刺头就可以了。
　　顾清辞跟阮芷说了几句，先去见了闻人翊，将事情跟闻人翊说了下。
　　“自然要去！太好了！我还在愁不知道何时能等到京中武官空缺呢。”
　　顾清辞一提，闻人翊便答应了，也不嫌弃先去做小兵跟着训练。
　　有闻人翊这个帮手，还懂医术，顾清辞安了心。
　　“闻人君，你瞧着我现在和前几日有什么变化？”顾清辞想起闻人翊对赤乌和姱娥一些事颇有研究，便随口问了句，看看她能不能看出来，她和阮芷的进度。
　　“有什么变化？没什么啊。”闻人翊端详顾清辞说，还有些疑惑。
　　听闻人翊
　　这么说，顾清辞明白了，目前的确也没有突破性进展，从物理上讲是没有变化的。
　　闻人翊的研究也没那么神奇。
　　既然闻人翊不知道顾清辞自然不会和她多讨论。
　　告别闻人翊，顾清辞又去找了闵贵义。
　　还有几个名额，顾清辞选阮芷信任的几人。
　　“主君，您确定选武铎？”闵贵义那边，顾清辞选了下，其中一个是闵贵义收的义子。
　　对方无父无母，身世可怜。
　　但是根骨不错，悟性也不错，闵贵义不但收了他做义子，还想将女儿许给他。
　　可惜闵鸢儿现在不太喜欢他。
　　“自然了。武铎武艺不错，人品经过闵师傅的验证，自然是不错的。”顾清辞说。
　　闵贵义对顾清辞的感激又厚了几分。
　　由顾清辞带去骑兵，之后前途也不会差的。
　　顾清辞定好去禁苑要带的人，又选好了马，剩下的都是阮芷在给她准备。
　　禁苑附近有些荒凉，城郊的地方也没有批复盖宅子的院子，距离最近的一个也需要半个时辰才能到。
　　相比之前遇到的，顾清辞感觉还不错，可以接受。
　　顾清辞被任命了一个“杂牌”将军的称号，要训练出一队骑兵的消息很快传开了。
　　御史那边不好说什么了。
　　顾清辞这个杂牌将军只是昌平帝口头说的，连品级也没有，手下才一百人，相比她的身份，这根本不算什么。
　　不过如阮芷说的，她能看出来的，别人也能看出来，甚至看的更深远。
　　比如一直视顾清辞为眼中钉肉中刺的三皇子一派。
　　三皇子知道这个消息，原本就被气的不轻的身体差点吐血了。
　　照顾清辞被昌平帝的“宠爱”，早晚会成为他们最大的威胁，那时想收拾都没那个能力了。
　　三皇子当即修书一封写信告诉了他舅舅。
　　想要尽快除去顾清辞这个障碍。
　　三日后，顾清辞带东西前往禁苑。
　　顾清辞的正式任命下来，昌平帝给顾清辞准备好了剩余人，安排了驻扎后的吃饭，住行问题。
　　昌平帝安排的人里面有一部分是御林军
　　，还有几个等待空缺的进士，也有一些中立派官员家属等，身体素质可谓是良莠不齐。
　　昌平帝是想要她训练出一队“特种兵”的。
　　顾清辞既然接了下来，便想要做好。
　　来之前绞尽脑汁想了一个训练计划。
　　把自己训练肌肉，力量，平衡核心力等的方式引入日常训练，俨然一个健身教练的身份。
　　射箭的话，顾清辞也有总结一些技巧，也都传授给了这些人。
　　刚开始是有一些不服气的，但是看到顾清辞的本事，都心服口服。
　　一连多日，顾清辞白日训练，晚上回阮芷新置办的宅子，日子倒也还自在。
　　这一日，从早上开始，天色就有些阴，下午时突然响了一阵闷雷。
　　顾清辞一听到这雷声，便不淡定了。
　　阮芷怕打雷。
　　虽然顾清辞已经让绣娘帮忙准备了耳塞，还有更大的护耳来隔绝声音。
　　顾清辞还是有些担心阮芷。
　　所以雷声一响起，她便跟闻人翊说了声，安排好训练内容，骑马出去了。
　　顾清辞骑马到了新宅子里，进去找阮芷，却被管家告知阮芷今日一早去了郊外的庄子上有事要忙，也就是那个收留了不少残兵的庄子。
　　那边距离这里得有三个来时辰，赤火速度快一些，也要将近两个时辰。
　　耳边的雷声还在继续，顾清辞想了下，一咬牙催马赶往郊外庄子。
　　顾清辞在通往郊外庄子的路上没走多远，突然间她的危机感应起了作用，紧急刹住了马。
　　随着顾清辞停下来，她看到了路前面有细细的绊马绳索，心中警铃大震。
　　还未观察周围，便有十多个带着鬼面罩的高大赤乌将顾清辞团团围住。！﻿

第 68 章
　　雷声自遥远的天际传来,依旧能让人感受到天地自然的震撼力量。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　响彻天地。
　　阮芷去郊外庄子上办事,知道顾清辞会去找自己,所以办完事就赶回来了，想趁着天黑到新宅子里。
　　谁知半途天色大变，雷声阵阵。
　　阮芷躲在马车角落捂住耳朵,将身体蜷缩起来，以可见的幅度在颤抖。
　　有些东西就像是刻在了骨子里。
　　即使阮芷如今已经变了很多,自觉强大了很多,然而雷声，就像是导火索。
　　一响,还是能将她拉回到人生最黑暗最无助的时候。
　　任凭命运摆布,随波沉浮，无法控制自己,无力可借,眼睁睁看着至亲失去。
　　阮芷用顾清辞给她准备的耳塞试图屏蔽雷声。
　　但是并不能做到完全隔音,一点听不到。
　　此时阮芷只想早一点见到顾清辞。
　　聿聿
　　聿聿
　　马的嘶鸣声响起,阮芷所坐的马车剧烈震动,马夫停下了马车。
　　阮芷身体顿住,她看到一只马头往车窗帘子这边凑，嘴巴里嘶鸣着什么。
　　是赤火！
　　阮芷心中一喜，紧绷的神经都跟着放松了一点。
　　然而她并没有等到顾清辞上马车，而是看到赤火焦躁的蹭着车窗户，嘶鸣着，似乎有话要跟阮芷说。
　　阮芷本能的感觉发生了什么事。
　　阮芷将耳塞拿出来，身体还在颤抖，极力控制着探身出去。
　　没有顾清辞,只有赤火来了！
　　而且赤火身上有好几道伤口，皮开肉绽！
　　赤火看到阮芷出来，嘴巴叼住阮芷的袖子，嘶鸣呜咽着，幽黑的眸子里似乎带着情绪在催促阮芷。
　　“夫人，赤火在，没看到主君。不知道发生了什么事。”车外坐着的莲蕊对阮芷说。
　　阮芷感觉心脏紧缩。
　　赤火这个样子，肯定是发生了什么！
　　强烈的不安袭上阮芷心头。
　　让原本就处在应激反应中的阮芷，身体颤抖的幅度更剧烈。
　　雷雨天！
　　带来灾难的雷雨天！
　　魔咒一般。
　　难道，顾清辞出了什么事？！
　　阮芷不敢想。
　　仿佛回到失去父母，失去奶娘的那些个雷雨天。
　　阮芷的呼吸几乎停滞，身体晃了下，被莲蕊扶住。
　　“夫人，主君肯定不会有事的。你别担心。我们跟着赤火去看看。”莲蕊说道，声音在颤抖，说出的话她自己的都不信。
　　阮芷的手指收缩，拳头攥紧，指甲陷入手掌的肉里，让自己清醒了几分。
　　阮芷是去城郊庄子上办事，并不是运送货物，带的人不多。
　　随行在外的还有两个骑马的护卫，再就是马夫和莲蕊了。
　　“莲蕊，你带着我的身份符牌去禁苑附近的幽王宅子，将今日情形仔细跟她说。我骑赤火去看看，会一路留下印记，岔路口寻找丝带标记。”
　　阮芷先跟莲蕊说道。
　　叶幽漓在禁苑附近也有个宅子，昨日阮芷还见过她。
　　现在的位置相对来说，距离叶幽漓是最近的，只希望她人还在那宅子里。
　　“夫人，你，你一个人太危险了，而且现在是雷雨天！”莲蕊知道阮芷怕打雷，担心道。
　　“来不及了，按照我说的做！”阮芷神色严肃的命令道。
　　等吩咐好莲蕊，阮芷又吩咐了一个护卫赶去庄子那边联系闵贵义，让他带几个好手跟随标记来找。
　　剩下的一个护卫跟着阮芷一起去。
　　赤火除了顾清辞，只让阮芷亲近，这时候只有阮芷能骑赤火。
　　倘若不骑赤火，只坐马车跟着，也是可以的。
　　但是那样太慢了。
　　阮芷有种非常不好的预感。
　　她不想耽误一分一秒。
　　哪怕她个人的力量薄弱，她也想用尽这份力气。
　　不想再像前世那样，什么也没有做就那样失去了。
　　命运的力量是可怕的，但是，只要她还有一丝力气，她也要抗争到底。
　　阮芷的身体还在抖，雷声每响一下，都像是在给她的精神加一道酷刑。
　　然而，此时，再强烈的恐惧，都没有顾清辞安危重要。
　　阮芷下了
　　马车，双腿颤巍巍，身体像是处在大病中，汗出如浆。
　　一道雷声，让她差点摔倒在地，被莲蕊扶着爬上赤火。
　　“夫人，你这样如何去？”莲蕊带着哭腔。
　　“你立刻去找幽王！”阮芷对莲蕊说了句，神色越发紧绷严肃。
　　在马上，阮芷按照顾清辞教的坐好，踩住马蹬，拉好马缰绳。
　　“赤火，辛苦你了，带我去找阿辞！”阮芷对赤火低声说。
　　赤火长嘶一声，冲了出去，四蹄踩踏，一路泥土翻飞，水花四溅。
　　赤火这样快的速度，没有顾清辞在身边，阮芷更添了几分恐惧。
　　但是为了做标记，她不能趴下闭眼，要仔细看着周围。
　　赤火是马中极品，即使受伤了，速度也是极快，很快将跟着的护卫甩出去老远。
　　另外一边，顾清辞此时正藏身在一棵树上，背靠着树杈喘息，面色苍白，脸颊上细密的汗和雨水混在一起从脸颊往下滑，身上的衣服都湿透了，头发在滴水。
　　顾清辞咬着牙看着周围，努力保持神志清醒。
　　半个时辰前，顾清辞被十多个全身武装的赤乌包围。
　　那些赤乌身形高大，战力非常强，身体素质极好，单单从力量上说，每一个都和顾清辞不相上下，还有比顾清辞力量更强的。
　　他们穿着胡服外覆盔甲，带着鬼脸面具，出手狠辣果决。
　　想要杀那些人，很不容易，他们的盔甲太厚，而且防范意识强，战斗经验丰富，配合度高。
　　危机意识已经不管用了，因为太密集了。
　　只能凭借本能躲避。
　　最开始顾清辞骑着赤火时，他们招招都对着赤火，好几次若不是顾清辞回护，赤火的腿和脖子便要被砍断了。
　　但是，即使顾清辞拿刀回护，因为对方人太多，赤火还是中了几招。
　　那些人对骑兵有经验，外围有网子拦截，路上拦截了绊马绳索，顾清辞一时无法突围，赤火还被他们联合起来砍伤。
　　那几人中有善用绳索的，套住了赤火的腿，将赤火拉倒在地，顾清辞和赤火一同重重的摔在了地上。
　　顾清辞从地上爬起来，和那些人对战，拼着受伤突破了一个缺口
　　。
　　只是和赤火被拦住分开。
　　赤火帮顾清辞拉住几人，奋力挣扎，冲撞，又中了几刀。
　　顾清辞大喊一声让赤火快跑，她从另外的方向突破出去，拼力跑到了山林中。
　　顾清辞体力还有，又加上要逃命，用尽全力，跑进山林中时，速度还是领先的，但是越跑感觉身体的力量越弱，不断流失。
　　顾清辞觉出不对劲儿。
　　在和那些人对战时，受了几处刀伤，她怀疑那刀上有毒。
　　顾清辞在手臂，肩膀，背后上有几处伤，受伤流血，并非致命伤，没有骨折，可就是提不起力气了，呼吸也有些困难。
　　无法再继续前进，顾清辞只能找了地方先藏起来，积蓄力量。
　　下雨将一些痕迹冲刷，让顾清辞藏起来没那么容易被找到。
　　那些人两两分组，分开找顾清辞。
　　顾清辞最开始藏在低矮的草丛中埋伏，伏击了一组人，用匕首直击眼睛部位。
　　对方未死，但是已经失去了战斗力。
　　和赤火分开的太快，顾清辞没来得及拿到弓箭，不过从那两人其中一人身上拿到了弓箭。
　　一拿到顾清辞立刻离开，找了一棵粗壮的树，爬了上去藏在草叶间，严阵以待。
　　身体在休息时，体力恢复一些，但是那种难受感并没有减弱。
　　身体里有某种东西正在随着血液扩散开来。
　　顾清辞在树上强迫自己清醒，打起十一分精神，拿着弓箭等待，但凡靠近的，在射程之内的，顾清辞都会射出箭矢，朝着对方盔甲未覆盖到的眼睛，脖颈射去。
　　对方是一人为组，很快就有人通知了其他人。
　　不过这些人已经被顾清辞杀了一多半，重新聚集到树下，还有战斗力的只剩下五人。
　　对方也有弓箭，朝树上射来。
　　顾清辞闪身避开，朝那几人再射箭。
　　无奈箭矢不多，很快耗尽。
　　下面有人冲上树，顾清辞抵挡几波后，被拉了下去，摔在地上。
　　那几人齐上阵。
　　一番恶战，顾清辞已然精疲力竭。
　　体力的消耗，加上伤口上的毒性上来，顾清辞摇摇欲坠
　　。
　　对方没比顾清辞好多少。
　　五个人只剩下一个人，也浑身是伤了。
　　顾清辞咬着牙，冲向那人，两人各自都使出了搏杀之术。
　　以顾清辞将那人割喉结束。
　　顾清辞全身脱力躺在了泥地上喘息。
　　结束了吗？
　　顾清辞这个念头刚刚升起，一阵窸窸窣窣的声音响起，顾清辞看向声音发出的方向，就在她不远处的草叶中还藏着一个人，竟是一直一动不动，此时才出来。
　　那人身形异常高大，看起来有两米左右，同样身穿胡服，戴着鬼脸面具。
　　顾清辞看不到这人的脸，但是这高大的身形，她就只在燕京城看到过一次。
　　是三皇子身边的亲卫，窦锵。
　　顾清辞心凉了。
　　她已经是强弩之末，对方却是完全状态。
　　“我承认你很强。你越强，越该死。”
　　窦锵走向顾清辞说了句，伸脚踢走了顾清辞手里已经举不起的刀，腰间的佩刀抽出便要往顾清辞身上砍去。
　　“我投降，我归顺！真的，我发誓！”顾清辞身体滚出去，哑着嗓子说，刀险险划过顾清辞身侧，割断了她的衣服。
　　“晚了。你以为我会信？”窦锵劈刀再往下劈砍。
　　“等等！”一个带着喘息的声音响起。
　　窦锵没想到这个时候会再有人出现，转头看去，一个身穿雪青色软袍的女子出现在视线中。
　　那女子的身姿窈窕，看起来非常柔弱，肤色雪白，面容清冷又艳绝，如同玫瑰覆雪。
　　她一步步走来，裙摆沾染着泥污，衣衫湿透，明明看着极柔弱，却又极强韧。
　　顾清辞倒吸一口气。
　　是阮芷！
　　她怎么会来！
　　不！
　　不！
　　顾清辞想喊出来，声音滞塞在喉咙，只做出了口型，血从口中涌出。
　　刚才和那么多人打斗，几次差点没命，她都没有害怕过，但是此时阮芷出现，又是在她筋疲力竭之时，无法保护她的时候。
　　想到阮芷会有什么事，顾清辞目眦欲裂，双眼通红，呼吸急促后，又吐出一口血。
　　陡
　　然在野外看到这样堪称国色天香的大美人，窦锵愣了一瞬。
　　“你是谁？”窦锵长刀指着阮芷，看向周围，发现只有阮芷一人，周围并无其他动静。
　　阮芷出门不是戴着帷帽就是戴着面纱，一般人根本没见过她的真容。
　　“我是芷兰夫人，也是清友茶馆，舞乐坊，芷兰衣坊的主人！”阮芷看着窦锵说道，眼神极为专注，声音带着姱娥特有的柔软。
　　阮芷被赤火一路带到了顾清辞藏身的山林附近时，赤火身上有伤，再加上和顾清辞一样的毒，越跑血液流速越快，到了那片山林里，便倒了下去，汗出如血，伏地呜咽。
　　阮芷下了马，让赤火等着，她深入山林寻找。
　　不经常骑马的人，一路骑过来，阮芷的腿侧被摩的痛的很，此时已经顾不得这些，只踩着泥水和腐叶往里面走。
　　看到这里的位置是通往她们城郊庄子的官道，阮芷已经猜到了。
　　顾清辞是要去城郊庄子找自己，才被伏击的。
　　无数复杂情绪涌起，阮芷狠狠的压住，在下雨的山林中寻找，
　　看到好几个死人，让阮芷越来越心惊。
　　没发现顾清辞，让她松了一口气又紧张起来。
　　直到听到打斗的动静，阮芷赶了过来。
　　看到顾清辞躺在地上，旁边那高大的男子要砍杀她，阮芷的心脏都要跳出来了，此时声音听似平稳，身体已然在发抖。
　　顾清辞一直注视着阮芷。
　　此时的阮芷跟她见过的不太一样。
　　藏起了清冷锋利，露出的都是柔软。
　　她这是想让对方放下戒心！
　　“没想到芷兰夫人长相如此貌美。不过，你就算是自荐枕席，我也不可能放过顾清辞的。”窦锵看着阮芷眼神带着一丝贪欲，瞬间又变得狠厉。
　　“我愿意把我所有的钱财给你幕后的主人，并且以后效忠于他，为他赚银子，只希望你留我妻主一命。倘若你现在杀了她，我会自刎于此，你们什么也不会得到！这种事，你如何做得了主？你的主子，缺不缺银子，你不用向他汇报吗？”
　　阮芷盯着窦锵说，手里攥着一把匕首，抵在自己脖颈处。
　　窦锵看着阮芷犹豫了一瞬。
　　三皇子当初记恨阮芷他们将茶叶制作方法给了叶幽漓没给他，就是因为茶叶受欢迎能赚银子。
　　招兵买马，带兵养兵培养自己的人，都需要大量银子。
　　倘若控制住顾清辞一条命，可以让这小娘子把所有钱财上交，三皇子那边肯定是愿意的吧。
　　不说别的，单单一个清友茶馆就有让人羡慕的流水。
　　里面的茶叶动辄几十两银子，却是有人挤破头皮要争抢。
　　牛乳茶果茶更是每日都热卖，如同集市。
　　可以把东西抢来了再一起全杀了，找个人背锅就是了。
　　“我可以饶她一命，你也要给出点诚意吧。”窦锵看着阮芷露出笑，心里有了定计。
　　“我身上带了一些银票，有一万两。另外还有五万两银票在家中，店铺房契地契那些也在家中库房，你可以跟我去拿。”阮芷慢慢说。
　　“行，你把手里的匕首扔了，过来！我说话算数。”窦锵说。
　　“我如何信壮士不会出尔反尔？你手上的刀，随时能将我一人杀了。”阮芷说，匕首还抵在脖颈处。
　　“我说了便是真的。娘子若是不信，我可先将刀放下。”窦锵说，瞧了眼弱柳扶风的阮芷，再看了下身上血迹斑斑，吐血话都说不出的顾清辞，将手里的佩刀插在了地上，一脚踩在顾清辞身上，让顾清辞动弹不得。
　　不用武器，单凭手上力气，窦锵也自信能将这娇弱的小娘子这么细嫩的脖颈一只手便掐断了，至于顾清辞，已是强弩之末，随时能杀死。
　　此时他便是最强，有傲视她们的本事。
　　阮芷看窦锵将刀插在一边地上，这才看上去放松了些，慢慢走了过去。
　　顾清辞朝着阮芷摇头。
　　阮芷只是轻飘飘的看了眼顾清辞，一步一步坚定的走向了窦锵。
　　阮芷一靠近，窦锵便一把抓住了阮芷的手腕。
　　阮芷故意释放了姱娥的信息素味道。
　　“小娘子，原来身上的信息素，也是茶香！比往日喝过的茶都要极品！”窦锵嘿嘿一笑说。
　　顾清辞身体微动，被窦锵用力踩下去。
　　顾清辞不再动，呼吸渐渐变化，眸子盯着阮芷，像是覆盖了一层血
　　，红的吓人。
　　“我会给你银子，你不要无礼。”阮芷受到惊吓，面色惨白，声音颤抖。
　　“那银子呢？”窦锵问。
　　打量着阮芷。
　　阮芷提起袖子，从袖袋里掏出一个木盒子。
　　“银票在这盒子里。”阮芷说，将那盒子递给窦锵。
　　顾清辞看到阮芷手里的木盒子，瞳孔微缩。
　　“你把盒子打开，银票取出来。”窦锵说道。
　　阮芷没说话，只是拿着盒子的手微微颤抖，一时没有打开。
　　“胆小的姱……”窦锵嗤笑，话还没说完，听到咔哒一声，似乎是盒子打开的声音，与此同时，有什么急速飞出，随即窦锵感觉脖颈剧痛。
　　窦锵痛呼出生，伸手摸到了脖颈处。
　　那里钉了一根铁钉，不知道深入了多少寸。
　　窦锵说不出话，已知自己被一个柔弱的小娘子给算计了，一手捂住伤处，一把要掐住阮芷脖颈，还未来碰到，却是感觉腿被什么抱住，身体重心不稳，侧翻出去，倒在了泥水和树叶混合的地面上。
　　此时刚才还奄奄一息的顾清辞，扑在了窦锵身上，反杀过来。
　　阮芷拿的那木盒子，里面放着的是顾清辞给阮芷的弩。
　　阮芷想让弩隐藏看不出什么，找工匠在外层做了盒子覆盖，打开木盒上的锁扣，按动机关，隐藏在木盒里用铁钉做的箭矢就会射出。
　　顾清辞只看了眼便认出来了。
　　弩射出，倘若一击不能杀死窦锵，但凡他还有点力气，恐怕就会轻易杀了阮芷和她。
　　刚才已经使不出力气的顾清辞，为了保护阮芷，不知道从哪里来的力气，再次激发了潜力，在弩机关触发之时，反身抱住窦锵的腿，将他绊倒。
　　顾清辞心里只有一个念头，不能让这人伤到阮芷。
　　窦锵被摔了下去，想要起身，又被顾清辞用身体压住。
　　窦锵此时没有武器，而且脖子上有个致命的东西，顾清辞自然不会放过，扑过去便将那铁钉外露的部分握住，直接划拉下去，从脖颈到锁骨处，被骨头卡住才作罢。
　　窦锵的脖颈出现一个大豁口，大股的血喷溅出来，喉咙里发出漱口的咕嘟声，声音破碎，用
　　力挣扎，打在了顾清辞身上，顾清辞闷哼几声，拿着铁钉再扎在窦锵脖颈，死死按住，任凭窦锵如何挣扎。
　　一旁的阮芷看到顾清辞吐血，刚才和窦锵说话时的镇定早就不复，神色慌乱，掏出靴子里藏的匕首出来，想帮顾清辞，只是顾清辞在上面，窦锵被压制，她怕误伤了顾清辞，在一旁拿着匕首只能试探着帮顾清辞。
　　窦锵痛苦的声音越来越弱，直至消失。
　　这时间只是几息，阮芷却感觉过去了几个春秋。
　　直到窦锵无法动弹，顾清辞趴在血泊中也一动不动了。
　　“阿辞，阿辞！”阮芷慌乱的碰了碰顾清辞，声音带着哭腔。
　　“阿辞，阿辞，你别吓我……”阮芷伸手颤巍巍的扶住顾清辞的肩膀，将人掰了过来。
　　顾清辞脸上都是血，眼睛闭着，呼吸微弱的几乎察觉不到。
　　“阿辞，阿辞！不要，不要……”什么在脑海中轰然倒塌，阮芷终于控制不住哭出了声。
　　眼泪滚落，一滴滴落在顾清辞的面颊上，化开了上面的血污。
　　“姐姐……”顾清辞睁开眼，看到阮芷唤了声，声音低的几乎听不到。
　　阮芷看到顾清辞睁开眼，刚才倒塌成一片废墟的世界，就像是重见了光明。
　　“阿辞，阿辞……”阮芷摸顾清辞的脸，试图擦掉那些血污。
　　“姐姐，我好累，想回家。”顾清辞低声说。
　　她真的好累，若不是听到阮芷的哭声，拿不出力气睁开眼。
　　她不想让阮芷哭。
　　“我带你回家！你别睡，等回家再睡。”阮芷颤声说。
　　“好。”顾清辞说，声音只剩下了气音。
　　阮芷将顾清辞扶起，转身让顾清辞趴在自己背上，将人背了起来，一步步往山林外走。
　　作为姱娥，阮芷的力气并不大，腿因为骑马还伤了，背着比自己高的顾清辞，很是艰难，每走一步腿都在颤抖。
　　但她拼着一股力，硬是将顾清辞往外面背，没敢休息片刻。
　　“阿辞！”阮芷走几步便会唤一声顾清辞。
　　“嗯”顾清辞回一声低弱的嗯声。
　　不知道过了多久，天色越来越暗，阮芷见到了趴在地
　　上的赤火。
　　“赤火，你等等，我很快就让人来接你。”阮芷跟赤火说了句。
　　赤火趴在地上呜咽了声。
　　阮芷继续背着顾清辞往官道上她标记过丝带的地方走去。
　　不知道她叫的人到没到。
　　阮芷快到时，听到了一些声音，不知道对方是敌是友，阮芷带顾清辞先矮身藏起来。
　　官道上有一队穿着参差不齐，排列却很整齐的人，和另外一队有四驾豪华马车的人对上。
　　“家里的小公子丢了，主君和主母都急疯了。求殿下开恩。”前一队人的领头的说道，给那马车行礼。
　　“滚开！殿下要在此出恭，闲杂人等退避！再不滚开，将你们都杀了！”马车前一个长相凶悍的妇人说着，摆了摆手，跟随马车的一队训练有素的护卫出列，将那群人往一边赶，看起来极为霸道嚣张。
　　被赶的一队人面色难堪，却不得不退让。
　　阮芷在一边看着，拳头微微攥紧。
　　她没想到，叶幽漓亲自来了！
　　等人都走了，阮芷背着顾清辞艰难的走了出来。！﻿

第 69 章
　　马车刺绣繁复的车帘子先伸出了一把紫檀扇柄,露出叶幽漓的半张脸，慵懒随意,又矜贵疏离。
　　看到裙角都是泥污衣衫湿透的阮芷以及耷拉着脑袋在阮芷背上比阮芷还脏兮兮了几倍的顾清辞,叶幽漓眉头紧蹙。
　　“将人带上来。”叶幽漓跟身边那悍妇说了句，收回了扇子。
　　悍妇过去帮阮芷将顾清辞抱到了马车上，放在了马车中间的毯子上。因为背后有伤,顾清辞无法躺着，只能趴着。
　　“阿辞！”阮芷又唤了一声顾清辞。
　　“嗯。”顾清辞低声回应阮芷,感觉实在不行了,意识开始模糊，但是她必须确认,阮芷现在安全了。
　　她不能睡。
　　听到顾清辞依旧回应,阮芷攥紧的指尖微松。
　　“多谢殿下，可有郎中？”阮芷看向叶幽漓问,声音还在抖,有些哑,带着一股脱力后的虚弱。
　　此时她的腿已经不是自己的了,麻木刺痛,灌了铅一样。
　　再让她下马车走一步,恐怕都走不了了。
　　“带了。”叶幽漓说，没多说废话，让马车外的一个女子进来，是个女医，带着一个小药箱。
　　那女医给顾清辞检查身体，顾清辞还稍微有点意识回应是否疼痛。
　　“这位大人，实在是福大命大，身上有四处大伤口,险险避开要害，都是皮外伤，不过失血过多，身体现在非常虚弱。身上的骨头并没有伤到，但是脏腑受了伤，我这里有一颗特效丸药，可稍微缓解，还需尽快施针灸排出瘀血，开方子熬药喝。”
　　女医检查后说话，给顾清辞喂了一丸药，着手帮顾清辞处理伤口，在伤处敷了金疮药，将大伤口消毒包扎。
　　越看顾清辞的伤，那女子越是心中震惊，寻常人，这么重的伤，恐怕早就不行了。
　　顾清辞还能保有一丝神志，半眯着眼，实在是非一般人所能及。
　　衣服被剪开，露出血肉模糊的伤口，阮芷没撇开眼，直直的看着，呼吸跟着滞涩，心疼的滴血。
　　身上的伤处被处理，又外覆了麻沸散，顾清辞痛感减弱，意识也越发模糊了，实在有些撑不住了。
　　“她现在睡会儿，可以吗？”阮芷
　　看顾清辞强撑着眼皮，转头低声问那女医。
　　“大人吃了药，现在极为虚弱，睡一会儿养精蓄锐，没事的。”女医说。
　　“阿辞，你睡吧。”阮芷凑近顾清辞低声说。
　　“姐姐，安全吗……”顾清辞看向阮芷，只做了口型，声音没发出。
　　阮芷心脏抽痛，顾不得有人在，凑近顾清辞吻了下她的额头，将她的眼睛阖上。
　　“安全了，睡吧。”阮芷在顾清辞耳边说，顾清辞的身体这才像是得到了指令，陷入昏睡中。
　　“有件事，我不太确定，大人此时太虚弱，但脉象和伤口颜色，看上去应该是中毒了，是一种胡人那边的毒，中毒后，会浑身无力，血的颜色会较为浅淡。我这里并没有解药，需要找熟悉胡人药物的郎中配置解药。这种毒，暂无性命之忧，只是有些麻烦。”那女医又低声说。
　　阮芷神色顿住，手指再次攥紧。
　　“林子里有不少死人，他们身上可能有解药。”阮芷略微思索道。
　　叶幽漓眼睛微眯，不少死人，看来袭击顾清辞的人，都死了，要不然她们两个也不会这么出来。
　　“另外，麻烦殿下，帮阿辞的马也从林子里接出来，它受伤了，一向不亲近外人，让人带着我的帕子，跟它说好，它应该可以听得懂。”叶幽漓正要吩咐人，阮芷又说道，从袖袋里拿出一块帕子。
　　叶幽漓一并差人去做了。
　　“那些人我会处理。马也会给你带回来。刚才那队人你看到了，我估计是一伙的。现在的情况，你们先跟我回府里再行计较吧。”
　　叶幽漓说完，心中轻叹。
　　此时这样的状况叶幽漓想说什么，都压住了。
　　她听说顾清辞可能出事，阮芷一个人骑马前去，便感觉这个女人疯了。
　　真出事了，一个姱娥可以做什么？
　　多送一条命而已！
　　她以为阮芷跟她一样，是非常理性的，没想到关键时候会做出这样离谱的事。
　　叶幽漓带人亲自来，已经抱着最坏的打算，要么和人做交易，要么给阮芷收尸。
　　没想到阮芷和顾清辞都很命大，两人都活着出来了。
　　“多谢殿下。殿下对我二人的恩情，阮芷
　　铭记于心。”阮芷朝叶幽漓一礼说。
　　这人虽然外表看着懒散的很，又爱发脾气，关键时候还是靠谱的。
　　当然，阮芷也知道，这是在她和顾清辞“有价值”的前提。
　　以顾清辞的伤，她们恐怕不宜去哪里，万一再遇到什么人，偷袭，伏击，根本无法抵挡，索性到叶幽漓那边，直接借她的势。
　　过后阮芷自然会还她这个人情。
　　叶幽漓吩咐了人，队伍里少了一多半的护卫，离开去了树林子里。
　　叶幽漓的马车并没有急着离开，等待时，女医给顾清辞针灸，顾清辞昏睡中吐了一口血。
　　“这是瘀血，吐出来会好点。”女医解释。
　　阮芷稍微放心。
　　没一会儿，叶幽漓的几个护卫回来了四个，气喘吁吁的抬着赤火。
　　这会儿赤火跟顾清辞的状况差不多，根本发不了脾气了，低声呜咽。
　　外面天色黑了，叶幽漓便让马车先离开了。
　　至于赤火，四个人抬还是太重了，需要等运送货物的马车来。
　　叶幽漓他们先回她的宅子。
　　叶幽漓的宅子在禁苑附近，是在皇城外的，位置僻静，院落极大，内置花园，湖心亭等。
　　即使在皇城外，这样大面积的住所，也极为难得。
　　马车驶入院子停下后，叶幽漓先下了马车。
　　阮芷挪到马车门口，脚刚落地，身体便踉跄了下，手臂被叶幽漓把住。
　　“多谢。”阮芷开口，有些恨自己的体质，这么不争气。
　　除了腿，脚底板走出了血泡，已经磨破，踩在地面，便钻心的疼。
　　“何苦？”叶幽漓摇摇头只说了两个字，招了招手，让下人抬来步撵，扶阮芷坐上。
　　“她自然有人抬，先去给你们安排的院子里安顿下来。”叶幽漓说。
　　叶幽漓给阮芷她们安排了院子，差了人伺候，还把莲蕊叫了过来。
　　“给你也看看，伤在何处，用药才好的快。”等到了院子，叶幽漓让之前的女医给阮芷看伤。
　　阮芷的腿脚，实在痛，不得不让女医看看，给她开了药膏。
　　“你们先休息吧，那边有什么情况，我会来跟你
　　说的。有什么需要的，差莲蕊来。”叶幽漓跟阮芷说。
　　阮芷再次感激了叶幽漓。
　　等叶幽漓离开，莲蕊给阮芷脚抹药，眼泪控制不住的掉。
　　“莫哭了，我这点皮外伤算什么？主君她……”阮芷说着，自己也哽住了。
　　她这磨破皮的伤都如此痛，更何况，顾清辞那皮开肉绽，深可见骨的伤？！
　　想想就有些呼吸不过来。
　　“等下你送些热水进来。再去看看，赤火回来了没，问问他们厨房有没有胡萝卜，喂它吃几根。”阮芷压下无用的情绪，轻声说。
　　莲蕊忙点头，抹了泪。
　　等莲蕊送了热水进来再离开，阮芷缓了缓，忍痛起身拿热毛巾给顾清辞清理。
　　大的伤口已经包扎了，细小的伤口还有不少，脸上也擦伤了几处。
　　阮芷一点点小心的帮顾清辞擦洗，洗干净头发，给细小的伤口上药，重新换了干净的里衣。
　　顾清辞背上有伤，这会儿只能侧趴着睡。
　　相比以往有力的呼吸，顾清辞此时的呼吸感觉很微弱，不凑近去感知，便非常安静。
　　阮芷担心她，时不时便会用指探她鼻息。
　　过了一会儿莲蕊端了吃食和汤药进来。
　　“夫人，赤火已经送回来了，伤口上了金疮药。我给它找了胡萝卜，它吃了三根。”莲蕊回复阮芷。
　　阮芷稍微放心了一些。
　　阮芷没吃东西，先扶起顾清辞喂她喝药。
　　没有吞咽本能，喂了两勺都流出来了。
　　阮芷蹙眉，只能以口度药，舌尖撬开她的牙关，将药送进去。
　　这样喂药，顾清辞倒是有意识吞咽了。
　　勉强让顾清辞把药喝完了。
　　大约是不舒服，顾清辞哼哼了两声，阮芷轻声安抚。
　　“夫人，你也要吃点东西，喝些姜汤别感染风寒了，洗漱换身干净衣服好休息休息。”莲蕊担心阮芷，劝说一直蹲守在顾清辞身边的阮芷。
　　阮芷这才后知后觉，自己一身狼狈。
　　身上的衣服，已经用体温烘干了，但是，裙边泥污还在。
　　若是要近身照顾顾清辞，便不能这么狼狈了。
　　阮芷确定顾清辞睡的安稳了，这才赶去洗漱，匆匆洗好，头发还是湿漉漉的，便赶回卧房。
　　莲蕊帮阮芷擦头发时，阮芷喝了姜汤，吃了点东西，便到了顾清辞身边照顾，度了点糖水给顾清辞补充。
　　外面叶幽漓并没有休息，她的护卫回来报告。
　　“有一队人跟我们一起在找。我们找到了十具尸体，他们找到了三具。那十具尸体先放在义庄里。这里是从那些人身上搜到的东西，都在这里。”护卫把一个包袱放下解开给叶幽漓看。
　　叶幽漓看了眼，眼眸微阔，旋即又冷静下来。
　　叶幽漓吩咐了护卫一些事后，摆手让护卫下去。
　　叶幽漓让丫鬟捡了其中看着像药的瓶瓶罐罐放在一起，分开包起来，提了东西，准备找医女看看那些药里是否有解药。
　　刚走到门口，有个很小的身影出现，藏在外面游廊柱子背后，露出半边脸，圆润的包子脸上一双幽幽如黑曜石的眸子定定看着叶幽漓的方向。
　　叶幽漓脚步一顿，伸手让丫鬟停下脚步，慢慢走向那身影。
　　露出的半边脸藏起来，只看到一颗丸子发包。
　　叶幽漓神色柔和下来。
　　“阿染，来这里做什么？晚了，不困吗？”叶幽漓走上前，蹲在那柱子后，轻声问，声音难得的温柔小心。
　　柱子后的身影没有说话，叶幽漓并没有在意。
　　“可是想听故事？你去洗漱躺下，我随后便给你去讲故事好不好？”叶幽漓低声说，语气带着几分宠溺。
　　那身影侧出半只眼睛看了下叶幽漓，又躲在柱子后，慢慢离开。
　　叶幽漓看着小身影离开，轻轻叹了口气。
　　叶幽漓先去找了女医来看那些瓶瓶罐罐。
　　“这里面应该没有，都是熟悉的药。那种解药，据说很难配置。京城里，恐怕只有闻人大人家有这个实力。”女医检查了下说。
　　叶幽漓沉吟片刻，让女医下去了。
　　天太晚了，阮芷那边也在休息，叶幽漓只差人去说了声，便先去了另外的院子，里面刚才那个小童，已经洗漱躺下了，头发散着，一双黑曜石般的眼睛瞪大，看着虚空，直到叶幽漓来才有了焦距。
　　叶幽漓走了
　　过去，坐在床边，给那小童讲故事。
　　讲了开头，小童伸出一只肉乎乎的小手，叶幽漓自觉伸手，那肉乎乎的小手探出食指在叶幽漓手掌写字。
　　“你要听武科状元的故事？”叶幽漓问。
　　小童抿抿唇，显得很高冷。
　　“好，那我便再讲一遍。”叶幽漓说。
　　这武科状元自然就是顾清辞了。
　　叶幽漓没想到小童对于顾清辞的“事迹”很感兴趣，听了好多遍了还想听。
　　另一边阮芷陪着顾清辞休息。
　　晚上如女医叮嘱的，一直关注顾清辞的体温，睡的很浅。
　　万幸，整个晚上顾清辞的体温都很正常，一直睡到了天亮。
　　阮芷几乎一夜未睡。
　　早上，莲蕊端了吃食来，顾清辞还没醒来。
　　阮芷想叫醒她，她低哼了几声，声音听起来还是不舒服。
　　阮芷没忍再叫醒她。
　　阮芷先洗漱吃了点东西，很快叶幽漓府的女医来给顾清辞检查了一遍，换了药。
　　“大人身体没有其他症状，脉象在好转的。现在应该是虚耗太大，多睡一会儿无碍的。”
　　女医跟阮芷说。
　　顾清辞不醒，药熬好后，阮芷端药如昨日那样喂她。
　　药喂了，又喂了一些糖水。
　　顾清辞继续睡，没多时，叶幽漓来了，带了个御医来。
　　是闻人家闻人翊的二叔，之前给顾清辞看过伤的。
　　“事情我已经禀报给了父皇。闻人大夫会给顾将军再诊断下，上报给父皇。”叶幽漓跟阮芷说。
　　顾清辞每日要去禁苑训练飞龙卫，缺席肯定要请假，这件事太过重大，也自然要跟昌平帝说的。
　　闻人翊二叔给顾清辞把脉检查了下。
　　“身体的外伤不打紧，这些外伤很快会好，不会留后遗症。只是，这毒是胡人那边的，连他们自己都没解药，每次配置出来也有一些不同，难解。”闻人翊二叔摇摇头说。
　　“拜托闻人大夫帮我妻主解毒，阮芷感激不尽！”阮芷行拜礼道。
　　“芷兰夫人莫急，我会想办法的，但是需要一些时间。”闻人翊二叔说。
　　“倘若找
　　不到解药，会如何？”叶幽漓问。
　　“找不到解药，顾将军的身体便会一直很虚弱，无法用力。”闻人翊二叔说。
　　阮芷吸了口气，又让自己镇定下来。
　　“劳烦闻人大夫费心，倘若能解开妻主的毒，闻人家以后有什么事，阮芷和妻主都将鼎力相助。这里有一些银票，需要购买什么药材，闻人大夫尽管去。”阮芷说着，转身拿了一个盒子来给闻人翊二叔。
　　“使不得。救治顾将军也是陛下给我的任务，怎可要芷兰夫人的银子？”闻人翊二叔推辞。
　　“我不单单要闻人大夫帮忙，还需要闻人家所有人一起帮忙。拜托！”阮芷再次行拜礼，将银票给了闻人翊二叔。
　　闻人翊二叔一愣，没想到阮芷这么大手笔。
　　“拿着吧。既然这毒这么难解，你一人解有麻烦，就多找一些人解。带毒的刀刃你带回去几把，研究研究。”叶幽漓说。
　　闻人翊二叔只能接受，留下了一盒闻人家族的治疗内伤的药丸，便离开了。
　　叶幽漓送了人出去，阮芷到了顾清辞身边神色怔愣。
　　不知道顾清辞醒来后知道自己无法用力，会如何。
　　没有解药，她也无法再继续做武官了。
　　意气风发，永远那样昂扬乐观的小将军，将会不复存在？！
　　阮芷凑近顾清辞吻了下她的额头。
　　心痛的眼神变的坚定。
　　不论如何，顾清辞人还在。
　　她即使寻遍全国的郎中大夫，都要帮顾清辞解毒。
　　倘若真的不幸，没有配置出解药，也没什么了不起的，她可以养得起她。
　　正好让她过上自己想要的躺平生活。
　　倘若顾清辞因此想不开，她会想办法让她高兴的。
　　顾清辞睡到中午还没醒来，中午的药，还是阮芷度过去的。
　　喂到半途，顾清辞醒了。
　　睡了好久好久，刚开始是深睡眠，无知无觉，后面她能感觉到，身边有熟悉的味道，熟悉的温度，很安心。
　　苦味袭击味蕾，同时伴随丝丝甜意。
　　顾清辞被这味道唤醒。
　　身体的知觉从口中的味觉开始。
　　柔软
　　的舌尖，将苦药抵往口中。
　　睁开眼便是浓密的睫毛，以及细嫩雪白的皮肤。
　　顾清辞还想装睡被喂药，结果控制不住咳嗽，胸口又痛，咳不出来，轻哼了一声。
　　阮芷察觉，将人抱好。
　　“哪里痛了？”阮芷紧张的问。
　　“我去叫女医来。”看顾清辞说话费劲，阮芷说。
　　顾清辞抓住阮芷的袖子摇摇头。
　　“姐姐，药……”顾清辞说，尽量少说字。
　　阮芷重新将药端起来，要用里面的勺子喂顾清辞。
　　“刚才那样。”顾清辞说。
　　“……”阮芷看着顾清辞，受了伤，失血，面色惨白，但是眸子依旧亮晶晶，眼巴巴的，瞧着可怜。
　　清醒了再那样喂，实在是……
　　哎，能怎么样呢？
　　阮芷喝了口，度了过去。
　　这会儿顾清辞醒了，自然不会一动不动，主动叫药吸了过来。
　　又逮着舌尖吮。
　　身体太虚，亲吻的力气都弱了不少。
　　阮芷是又难为情，又心疼。
　　“姐姐，再这样多喂几次，便好了。”喂完药，顾清辞低声说，下巴搭在阮芷肩膀上。
　　“女医说你失血过多，现在虚弱的很。可以吃点流食，从昨日起就没吃东西了，不饿吗？”阮芷无奈的摸了摸她的脑袋说。
　　“饿。”顾清辞说，肚子瘪瘪的。
　　阮芷端了粥来。
　　这种吃食，顾清辞便没让阮芷度了，乖乖张口被喂。
　　平日里胃口很大的人，这会吃了几口便不想吃了。
　　吃了点东西，顾清辞的精神头好了许多。
　　“姐姐，你昨日那样，太冒险了。以后宁可多花银子，也不要那样。”顾清辞想起昨日的事低声说。
　　“我知道。当时周围就他一个，若是再等，他有了帮手来，恐怕再难脱身。已经过去的事，莫要再想了。”阮芷说。
　　顾清辞还想跟阮芷说话，外间门敲响。
　　莲蕊报告说，叶幽漓来了。
　　“这是？”顾清辞这才意识到周围不太对，很陌生。
　　“在幽王府。不知道对方还会有什么
　　手段，我们并没有多少可用的护卫，便先到她这里来了。”阮芷对顾清辞说。
　　顾清辞一顿，想起昨日的片段。
　　是叶幽漓来接走了他们的。
　　顾清辞原本是想中立的。
　　即使当初叶幽漓想招揽，知道她是已知剧情的女主，她也不想沾边。
　　但是现在，三皇子那边欺人太甚，已经是不死不休的仇了。
　　这是逼她站队，来搞死他啊！
　　所谓敌人的敌人就是朋友。
　　对比起来，叶幽漓算是不错的合作对象。
　　顾清辞脑子里想着，叶幽漓已经进来了。
　　“多谢幽王搭救之恩。”看到叶幽漓，顾清辞拱手说道。
　　“既然顾将军醒来了，那便说正事吧。昨日的事我上报给父皇后，父皇震怒，让人去查了。昨日袭击顾将军的人，从他们身上的东西看，应该是虎贲卫。十二个虎贲卫，外加一个窦锵。顾将军，你可知这其中含义。”叶幽漓看到顾清辞醒来，直奔主题道。
　　“虎贲卫？是骠骑将军下的精兵！”顾清辞一怔。
　　“是的。虎贲卫，有以一当十之勇。他们能为你派出十二个人，那是设下了必杀之局。只可惜，还是小看你了。”
　　“这些精兵直属骠骑将军徐达策，是老三的舅舅。也就是说，这次伏击刺杀你的幕后主使其实是，徐达策。当初徐家有从龙之功，而且徐达策救过父皇的命。更重要的是，徐达策带兵镇守西北，位置重要，他是轻易动不得的。这种事，即使查到虎贲卫，恐怕会随便拉出个人挡枪，糊弄过去的。”叶幽漓说。
　　听叶幽漓说的，顾清辞皱眉。
　　三皇子不单单是代表他自己，还有他背后盘根错节的势力。
　　他们这么想让她死。
　　她又怎么会死？！
　　“倘若徐达策被查出通敌造反，也不会治罪？倘若，有人能代替徐达策镇守西北呢？”顾清辞缓缓说。！﻿

第 70 章
　　“徐达策训练出的虎贲卫,总数达一千多人，是抗击胡人骑兵的尖兵,另领兵一十万,形成镇守西北的坚硬屏障，护卫燕京城，数次抵挡突厥进犯,震慑邻国大楚，救大珩于危难好几次。父皇对他很信任。你若说别人会造反还可信,他的话,是不可能的。而他的位置目前也是无人可替代的。”
　　叶幽漓听了顾清辞的话摇摇头。
　　“这次围杀我的虎贲卫都穿着胡服，戴鬼脸面具,我猜他们是想假扮胡人,事后也把这件事推给胡人。”顾清辞说，话稍微长一些,便有些喘不过气,稍微缓了缓。
　　三皇子的舅舅现在自然没有造反,但是昌平帝死后,大位不是三皇子的,他造反了,还联合了胡人那边。
　　剧情里记忆里只提了一两句的事，原本时间未到，顾清辞也不想参与这些斗争，就没在意。
　　但是现在被逼到这个份儿L上，她得自救了。
　　估摸着勾结胡人的事也不是一天两天的，真要查，肯定可以查出一些端倪。
　　即使藏的好没查出来，也要给他按上这个罪名。
　　“你的意思是……”叶幽漓眼眸一转,想到了什么。
　　“狼突军。”顾清辞点点头说出三个字。
　　“狼突军是北胡突厥族的一只非常强的骑兵队伍，属于精兵，由突厥族皇室直接命令。你的意思是，如果现在所有证据都指向胡人，我们在刻意引导到狼突军身上，先掩藏虎贲卫，那么一旦再查出这些人和虎贲卫有关，和三皇子有关，他们和胡人的关系就扯不清楚了。”叶幽漓说，看向顾清辞有些诧异，没想到她会如此想，将这件事的性质直接拔高。
　　倘若他们直接说是虎贲卫，对方肯定有办法推卸责任，最后定性为私仇也可能，总有办法不沾边。
　　但是从最开始都往胡人那边推，而且不是普通胡人，而是胡人中的狼突军的话，就更让人琢磨了。
　　昌平帝要靠徐达策镇压西北突厥族，若是徐达策可能和突厥勾结，他本身受质疑，还能放心让他带兵镇守边关？
　　“至于窦锵，他也是狼突军一员，是内奸。虎贲卫中很可能还有其他内奸。”顾清辞点点头。
　　“这样做，势必会让虎贲卫被调
　　查，父皇让人查证时，虎贲卫不上战场，再限制徐达策，西北军由谁统领？突厥族趁机作乱又当如何？”叶幽漓再问。
　　内乱的话，最容易让外族有可趁之机。
　　“既然是因我而起，这件事我自然不会坐视不理。我会训练飞龙军代替虎贲卫。至于西北军，不是还有大将军曹邦昂吗？他帐下有不少将军可用，其中曹夯是今年武科榜眼。届时我也会前往相助。”顾清辞想了下说。
　　曹夯在徐达策造反失败后，便是西北军的最高统帅，现在可能早点了，不过那么多中立派，就不信找不到一个可用的。
　　叶幽漓想说什么，被阮芷在顾清辞身后眼神示意，顿住了。
　　顾清辞还不知道自己的毒很难解，很可能解不开的事。
　　现在的她，即使等伤好了，恐怕连弓都拿不起。
　　更别提说去骑马射箭，上战场了。
　　“行，这之后再做计较。先将前面的事定下来。若是父皇要召见你，你提供的信息，和我提供的信息要一致。”叶幽漓点点头说。
　　“自然。对了，还要麻烦下，让闻人翊来一趟，训练飞龙军的事要和她商议。”顾清辞说。
　　“好。”叶幽漓点头。
　　倘若顾清辞只凭嘴说来训练，能训练出和虎贲卫相比的队伍吗？
　　这只能稍后再看了。
　　“太子那边别让他们闲着坐收渔利啊。”顾清辞又提醒了句。
　　“自然不会。顾将军好好养伤。父皇那边已经知道了，之后每日都会派太医和身边的太监来这里给你把脉治疗的。”叶幽漓说。
　　“多谢了。哦，还有，我之前感觉身体不太对，提不起力气，好像是中毒了，找到解药能解吗？”顾清辞想起自己身上的毒问。
　　“之前闻人翊的一叔来过，他说会想办法的，那毒来自胡人那边，需要一点时间。你不用担心。”阮芷开口道。
　　“那就好。”顾清辞说，并没有在意。
　　她现在受伤，本就虚的很，对那种毒的感知弱化，看上去不影响什么。
　　叶幽漓看了眼阮芷没多说什么。
　　等叶幽漓离开，阮芷出去送。
　　“关于她的毒，还请暂时保密。当真无法找到解药时
　　，我会跟她说的。”阮芷跟叶幽漓说。
　　“我知道。如果顾清辞还是以一当百的大珩勇士，为了维护她，代价大一些，父皇应该也会觉得值得，假如……先好好养伤吧，朝堂上的事，我会处理的。”叶幽漓说。
　　“多谢了。还有件事，我想也可以作为筹码。三皇子他们屯养私兵，倘若无事发生，可能会睁一只眼闭一只眼，真有什么事，这些也是罪证。另外，养私兵需要大量银钱，这些银子一部分来自克扣朝廷给的军饷，另外一部分来自他们经营的商铺田庄等。殿下这边有关于三皇子他们名下商铺田庄的一些信息吗？”阮芷说。
　　“……你想要做什么？”叶幽漓听阮芷说的有些吃惊，没想到阮芷会知道这些。
　　“若是他们在商铺这里亏损大批银子，没有银子养兵，那些兵自然不会乖乖听话了。商铺这边亏损了，银子自然要从别的地方找补。”阮芷看着叶幽漓说。
　　这次顾清辞受伤，同样惹怒了阮芷。
　　对于三皇子一方，阮芷要用自己的方式让他们付出代价。
　　叶幽漓明白了阮芷的意思，不禁露出笑。
　　三皇子惹谁不好，偏偏惹阮芷和顾清辞。
　　“你之才不亚于顾清辞。放心，我定会全力相助。稍后会让知道的人来跟你商议。”叶幽漓神色一肃说道。
　　要说这件事，归根结底，还是由叶幽漓引起的。
　　当初若是阮芷他们将好处直接给了三皇子他们那边，就没这么多事了。
　　而叶幽漓和三皇子那边的仇怨不是一天两天了，从叶幽漓母妃那时候开始，三皇子母妃就多方陷害打压，等叶幽漓母妃去世，他们又开始针对叶幽漓。
　　否则叶幽漓也不会这样韬光养晦，远走燕京城去幽州府。
　　两人说了几句，阮芷重新回去找顾清辞，面上的厉色消了下去，缓和下来。
　　顾清辞鼓起脸颊正趴在床上看着门口，看到门打开，阮芷进来，眼睛弯了起来。
　　“姐姐，你和她说什么呢，这么久……”顾清辞丝毫不掩饰自己的醋劲儿L。
　　“生意上的事。三皇子这么爱银子，我们就从他那里多拿一些银子。”阮芷走过去亲了下顾清辞额头说。
　　看顾清辞要起
　　来，便将她扶了起来。
　　顾清辞身上还疼，跟没了骨头一样抱着阮芷趴在她的肩头。
　　“姐姐要做什么？”顾清辞问阮芷。
　　阮芷简单的跟顾清辞说了下。
　　“计划是这样的，只是还不太清楚他们那边的管事，还有商铺业务这些。等了解清楚了，再做详细的计划。”
　　看顾清辞高兴听，阮芷便多说了几句。
　　“不愧是姐姐，好厉害！真想看看那家伙的嘴脸，是不是要被气死了！哎哟……”顾清辞说着，想笑，内伤让胸腔不敢太过激烈的动。
　　“哪里痛？”阮芷忙问。
　　“胸口痛。姐姐贴贴就不痛了……”顾清辞眼巴巴的说。
　　“……”阮芷手按在顾清辞的胸口，轻轻抚了抚。
　　“情绪莫要太激动了，这几日还伤着。等你好了，如何都行。”阮芷柔声说。
　　“真的？”顾清辞问。
　　“自然是真的。”阮芷笑。
　　顾清辞的情绪又激动起来，然后胸口又痛了。
　　避开了要害，但是击打时，重力的作用，脏腑都受伤了。
　　顾清辞只能控制住自己的情绪，和阮芷“冷静”的亲近。
　　“姐姐，你是怎么找到我的？”顾清辞问起，刚才醒来就想问的，结果叶幽漓来了，打岔了。
　　“是赤火……”阮芷跟顾清辞说了下。
　　“赤火也在这里，伤口处理过了。等你好点再去看它。”阮芷说。
　　“姐姐，你骑赤火来，腿肯定伤了。让我看看。”顾清辞说。
　　“擦破点皮，无碍的。”阮芷说。
　　“我要看看。”顾清辞坚持。
　　“……”阮芷无法只能让她看看。
　　结果自己身上皮开肉绽的人，也没见疼哭了，看到她擦破的皮，红了眼，眼泪掉下来。
　　阮芷将人抱住安抚。
　　“姐姐，骑马要穿骑马装。以后我再好好教你骑马。”顾清辞说。
　　“好。”阮芷应了。
　　心里又升起酸涩。
　　以后，不知道顾清辞还能不能像以前那样骑马。
　　两人腻歪了一会儿L，顾清辞身体虚，很快就困了。
　　阮芷哄着人睡下，她也要忙自己的了。
　　差人回燕京城跟父母报平安，再叫来自家的掌柜的询问店铺情况，查看账目，做下一步计划。
　　另外就是用商人的方式对付三皇子的加护。
　　前世她用一些商业手法，帮助叶幽漓打击过那些对手，其中就包括三皇子他们。
　　只是这个时候三皇子这边的结构，阮芷并不清楚，需要更多的信息，再执行针对性的计划。
　　叶幽漓很快派了管事的来了，阮芷和那人对接信息制定计划。
　　第一日早上，顾清辞刚喝了药，想和阮芷亲近亲近，昌平帝派来看顾清辞的太监来了，还带了一份圣旨。
　　“奉天承运……顾清辞抗敌有功，赏赐……擢升一品武忠侯，御林军左统领！”
　　昌平帝不但赏赐了顾清辞一堆财物，又给顾清辞升了爵位，竟是把之前争抢的左统领又给了顾清辞。
　　顾清辞以一人之力斩杀“狼突军”十一人，外加一个“奸细”。
　　这种强大的武力值，直接震撼朝野，现在她的事迹已经疯传开了。
　　顾清辞之前挺排斥费心思做官的。
　　没实权便没实权，有品阶就行。
　　经过这次，顾清辞被迫咸鱼翻身。
　　昌平帝很贴心的给了顾清辞养伤的时间。
　　在顾清辞这边接圣旨时，三皇子府上却是噼里啪啦的一阵脆响。
　　房间里的瓷器玉器都扔了一地，碎裂了一地。
　　“窦锵这个蠢货！让他藏着别露面只在一旁看着的，他竟然露面了，露面就露面了，还让人给杀了！废物废物！”
　　三皇子恼怒道，恨不得将整间屋子都给砸碎了。
　　“殿下息怒，为今之计便咬死了窦锵是内奸，殿下也不知，最多是识人不明，殿下也是受害者。”在门口没敢进来的幕僚低声说。
　　“就因为他，我这个府都要被查！气死我了！舅舅说是派了最好的虎贲卫来的，怎么那么弱，被顾清辞一个人全杀了！她不但没死，还升到了左统领！”三皇子气恼。
　　“殿下，顾清辞现在已经不足为虑了。她受伤之后，肯定中毒了。配不好解药，她这辈子就完了。这个左统领她当不了多
　　久的。现在殿下要担心的还是大皇女和太子那边，不知道会寻殿下的错，再做什么。殿下还是将事情原原本本写下来，飞鸽传书给徐将军，看看徐将军怎么说。”幕僚说道。
　　听幕僚如此说，想到顾清辞成了废人，三皇子的神色稍微好了点。
　　顾清辞中毒，别人不知道，他们安排的人肯定是知道的。
　　“舅舅远在边疆，实在是麻烦！对了，之前舅舅催的银子，筹到了多少？这次一并给舅舅送去。”三皇子嘟囔了一句，情绪稍微稳定了点，准备去写信。
　　“殿下恕罪，现在只有三万两，还差一多半。”幕僚被问起，语气有些虚。
　　幕僚话音落下，嘭的一下，茶杯盖子飞出打在了他的脑门。
　　“舅舅那边的银子耽误不得，继续去筹集。”三皇子催促。
　　那幕僚一肚子苦水，只能先咽下，再想想办法弄银子。
　　顾清辞自然不知道三皇子这边的事，她继续养伤。
　　背后手臂上的伤结痂了，内伤也稍微好点了，不过总体上来说还是虚的很，走路需要人扶着。
　　接下来几日，叶幽漓在朝堂上周旋，阮芷忙着给三皇子那边的人画饼设置商业陷阱。
　　最闲的就是顾清辞了。
　　闻人翊来了一次，顾清辞把训练计划跟闻人翊核对了下，让她带着那些人继续操练，等她回去。
　　每日睡的多，醒来后阮芷不在身边的话，顾清辞也会想想其他的事，过一过一些后世的武器。
　　弩的改进，连弩的设计等，之前她有一些想法，只是还没有做出来。
　　之后可以继续做，做的更厉害点，省的如这次，一击杀不掉，给了对方反击的机会。
　　顾清辞怀疑自己的内伤大部分都是窦锵临死挣扎反击时打出来的，那时候她无暇避让。
　　不单单要给阮芷设计好用的弩护身，还要给自己也配置上。
　　这次打十多个人太费劲了，如果自己有好的武器，不至于差点就送命了。
　　除了弩，在和骑马和那群人打时，顾清辞发现了一个问题。
　　那些人用来砍赤火的刀太短了。
　　若是陌刀的样子，或者钩镰枪，那种专门针对骑兵的武器，她和赤火
　　根本坚持不住几个回合。
　　估摸着是没有这样的武器。
　　等她再确认，给她的飞龙军配备上。
　　另外还有火药。
　　这个世界是有火药的，过年会放鞭炮，但是似乎没有找到最佳配比，威力并不大，并没有用在打仗上。
　　若是调整配比，再制造出土制的地雷或者手榴弹，威力会更大。
　　热武器和冷兵器是不能比的。
　　她并不想伤害其他人，但是在其他人要害她时，她得有能力反击。
　　顾清辞背后的伤稍微好一点，可以拿笔时，便在闲的时候去书房写写画画，做准备。
　　这一日，阮芷出门，顾清辞正在书房画图，感觉有人来了，抬眼看去，刚才余光里的身影不见了，不过影子还在，是一个扎着双髻的小童。
　　顾清辞一低头，那身影又探头来。
　　顾清辞觉得好玩儿L。
　　便在纸上画了一个可爱的表情，假装掉在了地上，飘到了那身影附近。
　　那身影试探着矮身捡了起来。
　　在顾清辞转身时，小步过去，将那张纸放在了顾清辞桌子上，顾清辞转身便看到了她。
　　看到那小童的样子，顾清辞微微惊讶。
　　是个三四岁的女童，脸圆嘟嘟的，长的非常精致漂亮，一双眸子黑曜石一般，纯澈明亮。
　　顾清辞没想带叶幽漓府上有这样的小孩。
　　也不知道是谁家的，看穿着，衣服布料极好，不像是下人的孩子。
　　小童看顾清辞看到她，圆溜溜的眸子睁的更大，往后退了一步，又将自己藏起来了。
　　人还没走。
　　“小朋友，你几岁了，叫什么名字？”顾清辞问了句。
　　小童没说话，还藏着。
　　“吃糖吗？”顾清辞那桌子上阮芷给她准备的点心。
　　小童依旧没说话。
　　顾清辞感觉出小童的不一样，并没有表现出来。
　　刚好这会儿L画了半天，休息下，就逗逗小孩。
　　“不想说话啊，那你点头或者摇头。”顾清辞坐下来，画了一个简笔小动物。
　　“你说这是小狗吗？”顾清辞拿起那张画问。
　　小童在门侧摇摇头。
　　有反应还不错，顾清辞便又继续画了几张。
　　小童都有反应。
　　就是不说话。
　　“这些画都送给你。要的话，就过来拿。”最后顾清辞画的有些手酸了，就说了句。
　　那小童犹豫了会儿L，挪步过来拿了顾清辞给她的画。
　　“你喜欢弓箭？那这张也送给你。”看到小孩圆溜溜的眸子盯着桌子上的顾清辞画的简易弓，顾清辞便将那张画也给了小童。
　　小童拿到后，黑眸似乎亮了几分。
　　顾清辞还要问什么，一阵急促的脚步声传来，很快门口多了一个人。
　　是叶幽漓。
　　叶幽漓有些喘，发现小童不见了，便四处找。
　　怕那小童出什么事。
　　没想到小童来找顾清辞了。
　　看到顾清辞正在和她说话，而且，她还看着顾清辞，还拿了顾清辞给的东西！
　　叶幽漓惊讶。
　　小童一向不理陌生人的。
　　莫非是之前的故事起作用，她知道了顾清辞是武科状元，心生亲近吗？
　　“殿下，这小孩是谁，叫什么名字？很有意思。”顾清辞看到叶幽漓笑问了句。
　　叶幽漓脸色变了变。
　　“打扰了，我先带她走了。”叶幽漓没回答顾清辞问话，走上前拉住了小童的手。
　　小童微挣了下。
　　叶幽漓越发诧异。
　　“阿染，你要继续在这里玩儿L？”叶幽漓轻声问。
　　小童抿抿唇没说话，只看着顾清辞。
　　“……”叶幽漓心里轻叹。
　　“顾将军，麻烦你照应下。稍后我再跟你说。”叶幽漓只好跟顾清辞说。
　　顾清辞点头应了，继续和那小童互动。
　　顾清辞互动了一会儿L，手臂酸了，放下笔按了按。
　　那小童似乎意识到了，往后退几步转身便走了。
　　叶幽漓将人送出去，她还没再回来，倒是阮芷先回来了。
　　顾清辞听丫鬟说阮芷回来了，便不在书房呆着了，回房间和阮芷亲近。
　　“姐姐，你之前说的计划如何了？”顾清辞和阮芷亲
　　近了会儿L问道。
　　阮芷这几日都要出门。
　　忙着要坑三皇子的事。
　　“收购原料的商人已经和三皇子府上的人联系上了，高价收购原料。三皇子府上将已有的原材料都卖给我们安排的收购商人。”
　　“他们目前没有存货了，又想要挣这个差价，就要到别处买。那种原料，我在之前让人将市面上有的几乎都买了。他们要买只能在我们这里买。今日来谈了价钱，明日看看他们能买多少吧。”
　　阮芷简单跟顾清辞说了下。
　　这一买一卖，都是阮芷安排的人。
　　即使高价收购了三皇子部分原料，不过阮芷买进的时候本来就便宜，再把那些货提了一些价钱卖给三皇子的人，稳赚不赔的。
　　最后三皇子的人买了阮芷提了价钱卖给他们的货，想要再高价卖给另一方时，另一方自然就“消失”了。
　　听阮芷说着自己的安排，顾清辞心情跟着好了许多。
　　不愧是大佬，用商业手段坑对方用的非常溜。
　　只要对方想占这个便宜，就会上钩。
　　“姐姐好厉害，已经做这么多了！我还是小废物一个，伤还没养好，呜呜呜……今天画了一会儿L就手酸了……姐姐给我捏捏，好不好？”顾清辞抱住阮芷撒娇。
　　阮芷知道是毒的作用，让顾清辞很容易累，提不起力气。
　　目前解毒进程很缓慢，除了阮芷给了银子的关系，还有闻人翊的关系，闻人家全体出手，连早就不给人看病的太老爷子都被请出来帮忙了，给顾清辞把脉做针灸，一起研究解药了。
　　不知道什么时候才能研制出来。
　　阮芷掩下心里的酸涩，瞧着顾清辞恳求，自然无不应的。
　　“姐姐，我感觉我可以了，今日可不可以贴贴？”被阮芷仔细轻柔的按摩后，顾清辞得寸进尺。
　　“……伤口刚刚结痂，你确定可以了？”阮芷按了按顾清辞的脸颊。
　　这几日也就是伤着，一激动喘的胸口痛，没敢多做什么。
　　这会儿L又来讨了。
　　怎么那么热衷。
　　阮芷怕顾清辞伤口裂开，但是又舍不得她委屈。
　　只能纵容了她，又小心的看护着。！﻿

第 71 章
　　顾清辞背上有伤,没办法躺着，胳膊也撑不住，只能趴在阮芷身上。
　　衣服都是阮芷帮忙褪掉的。
　　贴贴了会儿，因为情绪起伏,伤处疼起来。
　　内伤让胸口疼,背上的伤口也有裂开的迹象。
　　顾清辞之前还安慰自己，受伤了待遇很好,阮芷照顾自己,主动亲亲抱抱，喂药都美滋滋。
　　现在感觉自己是个小废物。
　　贴贴都费劲。
　　“呜呜呜,姐姐……”顾清辞眼尾浸染着绯红，眸子湿漉漉的，看着可怜兮兮的。
　　阮芷有些好笑，又心疼的很。
　　太心急了。
　　现在还是早了点。
　　说什么都安慰不了，捧着脸亲了几下。
　　被柔软的唇碰触,香香软软的老婆安慰,顾清辞舒服了一些。
　　行叭，还是等伤好了才行。
　　阮芷对于她来说,吸引力太大,碰触她不激动才怪。
　　在之前，顾清辞都不敢想,阮芷会这么主动的,这么温柔的亲近自己。
　　对于自己的要求似乎没有抵抗力一样顺从，答应。
　　仿佛之前那个一抬眼皮就让人瑟瑟发抖的人,不是她一样。
　　顾清辞感觉有些不太对。
　　又说不上来哪里不对。
　　是因为受伤了，所以阮芷这么纵容宠溺自己吗？
　　眼里带着明显的疼惜，小心翼翼仿佛自己是易碎玻璃的感觉。
　　这样让顾清辞感觉自己可以对她为所欲为,她会对自己予取予求。
　　“姐姐，我这几日画了一些图，你帮忙让工匠做一些零件。上次给你的弩力度太小，杀伤力不够，可以改进改进。要不然若是下次……”顾清辞缓了缓没再继续想，跟阮芷提起武器的事。
　　“别说下次的话。”阮芷捂住顾清辞的嘴巴。
　　“好好，没下次了。没下次也要改进武器啊。不怕一万就怕万一。图纸我准备好了，先做两套小的，两套中等的，还有一套大的。我再试试威力。有些材料我不太懂，要看看工匠那边怎么做了，尽量用韧性强的弦，以及……”顾清辞说着。
　　阮芷应下。
　　听顾清辞说的，阮芷对顾清辞要做的很重视。
　　就像是对付窦锵时的那个小弩。
　　阮芷这样没练过射箭的都能命中，而且只用了很小的一点力度按动机关就可以了。
　　这些弩对于普通人来说是很方便的武器。
　　一旦继续改造进化，威力更大。
　　“对了，姐姐，我刚才看到一个很漂亮的小孩。不知道是谁家的孩子。叶幽漓很紧张她，后来带她走了。”顾清辞说了武器的事后，想起见过的那个小童对阮芷说。
　　“三四岁？”阮芷问。
　　“大概吧。她好像不会说话，我问她什么都不说。不过她可以点头摇头，心里都清楚。姐姐见过吗？”顾清辞说。
　　阮芷听顾清辞如此说也有些惊讶。
　　那小孩，阮芷前世也见过的，只是没这么早。
　　她知道那小孩除了叶幽漓谁也不理的，从不开口说话。
　　叶幽漓找了很多大夫，都束手无策。
　　阮芷在想怎么跟顾清辞说的时候，外面莲蕊报告，说叶幽漓来了。
　　两人整理了衣服，出去见叶幽漓。
　　“前几日那些刺客是狼途军的证据已经落实了，这几日会慢慢放出有关虎贲卫的。关于窦锵是内奸的事，三皇子那边极力证明，和他们无关，的确是内奸。父皇恼怒三皇子识人不明，暂卸了他的差事在家反思。”叶幽漓简单说了下这几日朝堂上的事。
　　“多谢殿下周旋。最近他们应该也不会再做什么，我们稍后回去住，就不叨扰了。”顾清辞说。
　　“你们自然可以回去。你之后还要去训练飞龙军。父皇只给了你一个月的养伤时间。”叶幽漓说，神色有点犹豫。
　　“只是，我有件事想让顾将军帮忙。”叶幽漓犹豫了一瞬还是说出口了。
　　“什么事？”顾清辞问。
　　“我想劳烦顾将军在养伤这段日子，给刚才你见过的小童做几日老师。每日只需你一个时辰便可。你想教什么便教什么。就当是还这次的人情。”叶幽漓看着顾清辞说。
　　顾清辞还是头一次看到叶幽漓眼神里有点忐忑。
　　这次叶幽漓亲自去接阮芷和顾清辞，这人情仅仅换做那小童几日老师？
　　顾清辞看向阮芷，阮芷朝顾清辞点点头。
　　“自然可以。那孩子叫什么名字，几岁了，有什么忌讳的，我可以知道吧？”顾清辞说。
　　“她叫叶沐染，快四岁了。我不知道她出了什么问题，从小到大没发出过声音。和她交流很难有反应。你是除了我之后，唯一一个她能主动亲近的。所以我想试试，让你和她多接触，看看是不是能让她慢慢也接触其他人，有没有可能说话。”叶幽漓说。
　　“我并没有做老师的经验，只是带着她玩玩。”顾清辞说。
　　“随便你带她做什么，只要她愿意留在你身边就可以。”叶幽漓说。
　　“那行。”顾清辞应下这件事了。
　　省的到时候，阮芷再因为叶幽漓救她们的事，和叶幽漓谈判了。
　　应下做叶沐染老师的事，顾清辞他们暂时不搬回去了，还继续在叶幽漓这里住下。
　　叶幽漓没说那孩子的具体身份，顾清辞也没那么八卦去打听了。
　　第二日早上阮芷出门后，顾清辞去看赤火时，看到了叶沐染，正偷偷跟着她。
　　顾清辞拿了胡萝卜喂了一根给赤火，随手又拿了一根伸向叶沐染藏身的位置。
　　叶沐染慢慢伸出手接了胡萝卜，小步走到了马厩跟前喂赤火。
　　顾清辞有点好笑，这小孩也是孩子心性。
　　似乎有点像是她的世界里提到的自闭症，能和人交流，眼神灵动，并不是很严重。
　　只是不开口说话有点麻烦。
　　顾清辞带叶沐染喂了马，就带她回书房去了。
　　顾清辞暂时无法锻炼，还要再研究几种兵器，在书房的时间就多了。
　　刚好带叶沐染一起。
　　顾清辞先教了叶沐染写阿拉伯数字，然后给她出了一些简单的算术题，让她练习，顾清辞继续画图。
　　没一会儿，叶沐染将题目都做对了。
　　顾清辞又加大了难度，叶沐染还是很快算对了。
　　“原来你是个小天才啊。非常棒。那我便继续教你了。”顾清辞笑道。
　　基本的加减乘除，叶沐染一个时辰内全部学会了。
　　顾清辞继续增加难度。
　　除了算术课，顾清辞还
　　会给叶沐染上体能课，让她运动。
　　找叶幽漓的下人要了力度很小的弓箭，教她射箭。
　　下午时，阮芷回来，带来一个好消息。
　　阮芷囤积的那批货被三皇子那边的人都给买了。
　　两边做的都很真。
　　收购一方急着要货，还和三皇子的人立下了字据，只要他们能弄到货，全部都要，给了一千两银子做保证。
　　三皇子这边为了快点挣到那笔银子，在阮芷安排的卖方这里，他们也没时间软磨硬泡了，付了阮芷这边五万两银子，将货都拉走了。
　　阮芷净赚一万多两银子。
　　最关键的是，让三皇子那边有了一个大窟窿。
　　接下来就是密切观察，看看他们如何弥补这个大窟窿，再找错处。
　　当天下午，三皇子在差不多时间得知自己被骗了。
　　因为之前要高价收购的人已经跑的无影无踪了。
　　听到下人的报告，三皇子直接眼前一黑，差点晕过去。
　　徐达策那边要银子要的紧急，原本还有一点银子的，结果全部搭没了。
　　现在一两银子也拿不出来了。
　　三皇子砸了一堆东西后，灰溜溜的进宫找他母妃去了。
　　至于他要做什么筹银子，叶幽漓会密切紧跟着的。
　　忙碌的是叶幽漓和阮芷，顾清辞实现了躺平生活。
　　吃吃喝喝玩玩，除了不能贴贴自由，其他都挺好的。
　　叶幽漓虽说只让顾清辞教叶沐染一个时辰，不过叶沐染似乎很喜欢和顾清辞在一起，每日都要呆半天。
　　等阮芷将弩的零件让匠人打造好送来时，顾清辞用弩试着射靶子。
　　也让叶沐染试了试。
　　拿弩射击，顾清辞的准头依旧很好。
　　这些弩经过顾清辞改进，射程远了些，力度更大了不少。
　　只是对于目前的顾清辞来说，她的力弱，弩只能射出去一发。
　　即使连弩，也需要手动上劲，让弦回到位置箭矢下来，再发射。
　　没有力气意味着只有一次机会了。
　　开始顾清辞也没多在意，以为自己力弱是因为内伤加外伤的缘故。
　　只是，
　　随着身体上的伤渐渐好了，力弱丝毫没有好转。
　　那只能是毒的作用了。
　　而闻人家那边配置解毒药方的进程，顾清辞并不知道。
　　她问阮芷时，阮芷只让她放宽心等。
　　顾清辞感觉她瞒着自己什么。
　　等阮芷离开，顾清辞差人叫了闻人翊来。
　　“我都知道了。”顾清辞假装失落的说。
　　“你都知道了！”闻人翊看顾清辞的神色一窒。
　　“当然了。表现的那么明显怎么看不来。我想问问你，具体情况，心里也好有个底。”顾清辞叹了口气说。
　　“哎……那毒不好解，胡人自己都没有解药。毒成分复杂，很多推测出的解药成分，有的只有胡人那边有。你家夫人高价雇人前往胡人那边找药草去了，需要一些时间。另外，那毒是透过伤口感染的，在血里，也有些麻烦。”闻人翊一股脑都跟顾清辞说了。
　　“……以前从来没有解药，很可能之后也无法配置出解药？如果配置不出解药，我以后都会是这样弱的体质？”顾清辞问。
　　“有可能。我知道，这事儿让人一时接受不了。所以之前大家都想先瞒着你。让你心情好点养伤。你想想你家夫人，她对你真的很好，特地去了我家一趟，磕头送礼，把我太爷爷都请出山了，所以那天太爷爷才来给你把脉了。她还差人去各地寻找神医，燕京城的几个有名的中医世家都被她拜访了一遍。你千万别想不开，大家都在努力，肯定可以找到解毒配方的。”闻人翊说。
　　“我知道了。我没什么想不开的啊。”顾清辞听着轻声说，神色有点怔愣。
　　难怪之前她说她可以去西北，她可以领兵时，叶幽漓和阮芷的神色都不对。
　　难怪，阮芷这段时间都那么忙，对自己也那么小心翼翼。
　　她把压力都揽在自己身上了。
　　忙忙碌碌做那么多，也不敢让自己知道。
　　只让自己无忧无虑的好好养伤。
　　她怎么傻乎乎的。
　　顾清辞想着，特别想抱抱阮芷。！﻿

第 72 章
　　闻人翊的手在顾清辞眼前晃了晃,将出神的顾清辞拉了回来。
　　“你千万要振作，继续配合治疗吃药，会阻止毒性对身体的伤害，现在的治疗方案和药方也是我们全家制定出来的,是有效的。关于解药,我就不信集我们全家之力，不能帮你配出解药。”闻人翊看着顾清辞说。
　　“我不会丧气的了。这算什么？我相信你们家。不过我在想,是不是还有其他方向可以研究？既然是血液里的毒,能不能用换血疗法？就是用正常健康的血替换我身体里有毒的血？”顾清辞顿了顿说。
　　“……还有这样的方法？”闻人翊吃了一惊。
　　“这种方法需要研究的东西不少。你们可以分出一部分人研究下。首先是查血型，要血型匹配才可以输血。人的血型分……然后是输血的工具,必须要消毒干净用酒精泡一泡……还有，要是有离心机将全血分离成血浆和血清……”
　　顾清辞对闻人翊说着自己记得的，从前世一些科普纪录片里看过隐约记得的。
　　顾清辞感觉自己不小心将这个时代的医学水平拉高了一个层次。
　　“酒精是什么？什么酒？”闻人翊记下来后问顾清辞。
　　“用蒸馏法提取出的纯度高的酒。蒸馏法就是……”顾清辞说。
　　闻人翊又向顾清辞确认了几个问题，神色从震惊到凝重，好一会儿才带了一脑子的东西离开。
　　顾清辞说的简单,她并不是专业学医的,具体要闻人家研究的还很多。
　　闻人翊走后，顾清辞在书房写写画画了一会儿等阮芷回来。
　　中间叶沐染来找过顾清辞,顾清辞给她又讲了一些小知识。
　　小孩的大眼睛黑溜溜的,听的极认真。
　　教这样的学生就特别省心，教一遍便会了,还能举一反二的思考。
　　这才不到四岁啊！
　　下午阮芷回来的很晚,顾清辞便也在书房里没出去也没吃饭，等着阮芷。
　　“阿辞,丫鬟说你没吃饭，怎么不吃饭？”阮芷回来见到顾清辞先问。
　　顾清辞看向阮芷，她的神色带着明显的疲惫,眼底有些青黑。
　　阮芷一向是从容的，外表秾艳又清冷，这会
　　儿似乎罩上了一层灰色的雾。
　　这是她独自一人扛着所有的印记。
　　阮芷从未对顾清辞表白过什么，她从来都是行动派。
　　顾清辞走到了阮芷身边，伸出双臂将阮芷抱住，脑袋耷在阮芷肩头。
　　除了香香的味道，还有药味儿，外面灰尘的味道。
　　“怎么了？”阮芷感觉到顾清辞的情绪，伸手轻轻拍了下她的背。
　　“姐姐，今日我从闻人翊那里套到话了。解药很难配，配不出来的话，我的身体会很弱，还需要一直喝药对抗毒性。”顾清辞直接说道。
　　“阿辞，不会的，一定会配出来的。”阮芷一下子慌乱起来。
　　顾清辞松开阮芷，手捧住她的脸，先吻了下她的额头。
　　“姐姐，根本没关系的。其实一直以来，我都很懒的，我只想吃吃喝喝玩玩。根本不想参与朝廷里的那些事。最开始考武科只是想减免一些税，再然后就想让姐姐可以穿衣自由，再然后就想让姐姐封诰命被人尊重，不用向他人行礼……我并不想封侯拜相，功名利禄都不如姐姐好。我只想和姐姐在一起。真配不出来，又如何？又死不了。等我们将二皇子一派打倒，刚好借口这毒，辞掉实权职位，只有个闲散爵位，姐姐随便做点生意，我们也能锦衣玉食。那样有更多的时间在一起，不是更好吗？”
　　顾清辞看着阮芷认真说道。
　　阮芷听着顾清辞说的话，她自然知道顾清辞喜欢的享受，不喜欢复杂的应酬。
　　但是顾清辞喜欢运动，喜欢骑马射箭，是真的。
　　“变的如姱娥一样娇弱，甚至骑马都不敢奔驰，不敢跑步，提不了重物，更别提挽弓射箭，耍大刀了。这样对你来说太残忍了。”阮芷面带苦涩。
　　“什么都要有取舍。我看的很开啊。我这么弱，姐姐会多照顾我一些，还会多陪我，什么都依我，我天天都很开心。但是看到你心事重重，压力这么大，我也开心不起来。我想跟你说，没关系的。你不用瞒着我一个人扛着，我没那么脆弱，无论什么事，你都可以告诉我，我们一起分担。对于这件事，放轻松一些，没什么大不了的。”顾清辞说。
　　阮芷感觉到顾清辞传达过来的情绪，知道她的意思。
　　这是一种
　　很奇妙的感觉。
　　这些日子心底的压力，像是有了更强有力的支撑点。
　　凝重的，难以释怀的，在顾清辞的话语下变得轻松。
　　阮芷并没有松懈想要顾清辞恢复的想法，倒是让她更想早点让她恢复了。
　　她不愿这样明媚阳光的人被束缚住。
　　“好，我知道了。”阮芷露出一个浅笑，轻声说。
　　顾清辞看着阮芷露出的笑涡，跟着弯起了眼睛，凑近吻了下阮芷的脸颊。
　　只是脸上稍微露出笑意，就像是画布上色，明艳的惹眼。
　　老婆，真是天下第一好看！
　　“……没吃饭不饿吗？要按时吃饭，吃完饭要吃药的。别想躲懒怕苦，不吃药。”
　　阮芷被顾清辞灼灼的花痴眼神看的不自在，捏在了她的脸颊。
　　“想等你一起回来吃饭。要不然吃饭都不香。”顾清辞撒娇的语气说着，抓住了阮芷的手，凑上前吻阮芷的唇。
　　“当”有什么东西掉落，顾清辞转头，只看到一双黑溜溜的眸子正在看着她们。
　　“呃……”顾清辞忙放开了阮芷。
　　“差点忘了，这小家伙在这里。她下午跟我在书房一起写字，很认真。”顾清辞跟阮芷说。
　　“她自己来的？谁送她来的？不需要吃饭吗？”
　　“可能暗中有人，没看到过。叶幽漓今日去哪里了？也不来接人。”
　　“今日听说陛下生病，几个皇子皇女都去宫里侍疾了。”
　　“看她愿不愿意和我们一起吃饭了。”
　　两人说了几句，顾清辞走到了叶沐染跟前。
　　“肚肚饿不饿？我们一起去吃饭。吃完饭才有力气。”顾清辞跟叶沐染说着，还带着手势。
　　叶沐染从椅子上挪了下来，点点头。
　　阮芷微微惊讶，没想到叶沐染愿意和她们一起吃饭。
　　“好，那我们一起去吃饭。这位漂亮的赛天仙的美人，是我的妻子。你如果认我是老师，这位就是师母了。你喜欢我，也要喜欢她。对她要像对我一样。可以吗？”顾清辞确认好，指着阮芷对叶沐染介绍。
　　叶沐染圆溜溜的眼睛看着阮芷，不知道懂没懂，但是针对顾清辞的问题，小
　　脑袋点了点。
　　“好孩子。我们一起去吃饭！”顾清辞笑着摸了摸叶沐染的脑袋，牵了她的手和阮芷一起去摆饭的客堂吃饭。
　　顾清辞养伤期间吃的东西都很清淡，除了补汤加了药材不宜小孩吃，其他都可以吃。
　　顾清辞和叶沐染接触了好几日，有些熟悉了。
　　吃饭时，便也很照顾叶沐染。
　　叶沐染自理能力很强，会自己吃饭，顾清辞问她吃什么菜，给她布菜。
　　阮芷在一旁看着顾清辞对叶沐染说话声音温柔，态度很耐心的样子，恍惚间有种，两人有孩子的错觉。
　　假如，她们有了孩子，是不是也会像这样？
　　顾清辞一定是一个非常好的母亲。
　　晃神了下，阮芷立刻醒神了。
　　怎么会想到孩子的事？
　　怀孕生子，只有在永久标记之后。
　　她未来的计划里有了顾清辞，但还没有孩子的事。
　　未来几年，首先是二皇子和徐达策必须处理了。
　　之后叛军作乱，瘟疫横行，天灾频发……
　　非常的不太平。
　　乱世将临，无论是怀孕生子，还是之后抚养幼小的婴儿，都不是容易的事。
　　阮芷很快打住。
　　顾清辞胃口变小，吃不多便吃饱了，专心给叶沐染布菜。
　　等小孩吃饱了，几人漱口洗手擦手。
　　等弄完了，叶沐染还在，顾清辞和阮芷便带叶沐染一起去了书房。
　　等叶沐染打哈切的时候，叶幽漓还没回来。
　　顾清辞只能和阮芷一起照顾小孩洗漱睡觉了。
　　两人都是第一次对待这样小的孩子，有些小心翼翼的。
　　还好叶沐染会自己洗漱，脱衣服换衣服也能自己来。
　　一直跟着叶沐染的暗卫把换洗衣服给了顾清辞她们。
　　叶沐染不喜欢外人靠近，即使暗卫也只能远远看着。
　　折腾了一番将不会表达自己，又软包子一样的小家伙弄上床躺下了。
　　叶沐染还不睡觉，睁大眼睛看顾清辞。
　　“你是不是想要听睡前故事？”顾清辞问。
　　叶沐染点了点头。
　　顾清辞便蹲到旁边给叶沐染讲童话故事，随便选了一个丑小鸭的故事。
　　顾清辞讲故事的时候，声情并茂。
　　叶沐染听的眼睛睁大了一分。
　　顾清辞讲的故事从未听过，听起来非常有趣，表达也是从未见过的丰富有趣。
　　讲完一个故事叶沐染很满足的闭上眼睛睡了。
　　顾清辞出去长出一口气。
　　带娃还挺累的。
　　阮芷全程听了顾清辞的睡前故事。
　　她知道顾清辞有孩子气的一面，讲儿童故事，竟也这么的有趣。
　　难怪她会被那孩子的喜欢。
　　这样的人，谁不喜欢呢？
　　阮芷的手被拉住，人被拉到了她们的房间里。
　　刚才跟小孩讲故事的大人，在阮芷这里变成了会撒娇爱讨糖吃的小孩。
　　阮芷把糖给顾清辞吃。
　　被捏的任意变形的糖，被欺负的不成型的糖……
　　阮芷再次被推到了悬崖边上，即将失控。
　　未知的一大片，是黑暗不见底的深渊，还是繁花锦簇的神秘仙境。
　　她不知道。
　　但是，倘若是顾清辞带她去的，她愿意去。
　　哪怕是不见底的深渊。
　　只是……
　　顾清辞身体弱了，力也弱。
　　只将阮芷带到了悬崖边上，便停下来了。
　　不舒服的喘息。
　　还是扛不住这种情绪波动。
　　阮芷紧急打住，抚着顾清辞的背，安抚她的情绪。
　　顾清辞窝在阮芷的怀里，有些怀疑人生。
　　内伤好的七七八八，外伤早就结痂了。
　　难道毒解不开，连那什么都达不到吗？
　　若是这样，她要收回今天对阮芷说的话啊喂！
　　顾清辞心里的小人把二皇子左右过肩摔了无数遍。
　　还没解气，抱着阮芷，脸埋胸口，才稍好一些。
　　第一日，下早朝的时间叶幽漓匆匆赶回来。
　　看到叶沐染跟着顾清辞她们一起吃早饭，穿的整整齐齐，打扮的漂漂亮亮的，很吃惊叶沐染对她们的亲近，同时也松了口气。
　　“多谢一位照顾阿染。”叶幽漓对顾清辞她们说。
　　“不用客气。她很乖的。陛下怎么样了？”顾清辞说。
　　“昨日父皇被气晕了过去，现在好一些了。老二的做的事，被我找人上了奏折。他从户部那边挪了银子，之前假扮土匪劫财的事也报了上去，还有谋害商户强取财物，抢占民女等等罪行，列了不少。父皇查证后，招了他来，证据面前，只能承认了。只是那些搜刮的财物到底拿去做什么了，他不敢说实话，只说自己花出去了。没有相关账册，又死不承认，父皇让人仗责他后，革了王位，圈禁了。”
　　叶幽漓跟两人简单说了下。
　　这底下叶幽漓做了不少查证，才有了这样的效果。
　　“单单是老二被圈禁，徐达策还在，随时还可能起复的。父皇招了徐达策回来。看看会是什么情况。还有件事，你中的毒，老二让人散布出去了，父皇知道了。之前我没有具体让太医说，只说毒难解，需要花些时间。如果毒解不了，左统领的职位，可能保不住。”叶幽漓说。
　　昌平帝严查刺杀顾清辞的这件事，倘若顾清辞成了废人，没有上战场的可能，再因为顾清辞折去能打仗的左膀右臂，叶幽漓恐怕昌平帝会犹豫。
　　即使确定是徐达策下的手，可能顾忌边境的情况，对于徐达策最多警告下，小惩大诫，惩罚不会太重，伤及不到根本。
　　至于养私兵，联合突厥，有造反意图的事，就看徐达策那边如何表忠心了。
　　“左统领的职位，你不用担心，真没了也没关系。不管怎么说，算是个好消息。这段时间你们忙前忙后的没白忙！值得庆祝！”顾清辞神色轻松的说。
　　阮芷看了眼顾清辞，她总是会看到事情乐观的一面。
　　“是的。阿染在这里很乖，殿下去洗漱休息休息吧。”阮芷说，叶幽漓一脸疲色，可能一夜未睡。
　　叶幽漓点点头，走到叶沐染跟前。
　　“昨日有事很抱歉。今晚一定给你讲故事。”叶幽漓说。
　　叶沐染伸出胖乎乎小手，叶幽漓伸开手掌。
　　“老师讲了？以后还要老师讲？！”叶沐染在叶幽漓手心写字，叶幽漓确认道。
　　叶沐染点点头。
　　“……”叶幽漓
　　看了眼顾清辞，不知道该高兴还是不高兴了。
　　叶沐染好像对顾清辞比对她还亲近了！
　　叶幽漓颇为惆怅的去洗漱吃饭休息。
　　叶沐染继续呆在顾清辞这边。
　　这次二皇子一脉在朝堂上的势力折损了大半，顾清辞的气算是出了一多半，心情也好了不少。
　　接下来几日，叶沐染每日多了晚上让顾清辞讲故事的活动，白日继续跟顾清辞学习。
　　顾清辞对于已经做好的武器做了一些调整，继续让阮芷那边的工匠制作优化。
　　顾清辞一月休假期限到时，开始上班了。
　　首先得去上朝，谢恩，也跟昌平帝报告下自己的情况。
　　赤火跟顾清辞一个情况，顾清辞自然舍不得骑它。
　　去宫门口坐的马车，入宫里时昌平帝体恤她，赏了步辇给她坐。
　　这一般都是年老有功的大臣专属的。
　　她现在的身体不至于走不动，但是既然有这个享受自然不会推辞。
　　如此做派更显得身体虚弱的很。
　　被步辇抬到了上朝所在的宫殿内，被各大臣侧目。
　　昌平帝刚大病一场，看着比以往更憔悴了。
　　昌平帝看到顾清辞同样带着病色的面色长叹。
　　好不容找到个一心为朝廷的忠臣良将，本事也不错，结果却被毁了。
　　左统领的官职封出去还没多久，总不能就撤换了吧。
　　不撤换的话，各种奏折又不断。
　　“臣有本启奏。顾清辞任职左统领一职难以服众，还请陛下为了燕京城的安危，二思啊。”
　　刚刚上朝，便有那不怕死的御史以耿直敢谏闻名的，来质疑顾清辞，请昌平帝撤销顾清辞的左统领一职位。
　　自从顾清辞身中胡人那种难解之毒被传开，已经在众人眼中是废物了。
　　不少人很可惜，有利益冲突的便觉得是好事。
　　揪着顾清辞身体弱难以服众这一点，让左统领换人了。
　　昌平帝听到御史的话，有些恼怒。
　　“陛下，微臣原本想着好好报效朝廷，报效陛下的。谁知，如此的倒霉。承蒙陛下派了御医给我诊治，身体才在慢慢恢复。有人对微
　　臣任左统领一职颇有微词，微臣并不想陷陛下于两难。”
　　顾清辞说道。
　　“所以，陛下，微臣愿全力证明，陛下的选择是对的！让那些质疑陛下命令的人都说不出话来！”昌平帝还想说什么安抚顾清辞，顾清辞又说。
　　顾清辞并不是来请辞的，她需要证明自己，稳固这个位置。
　　才好在昌平帝心中确立一个重要的位置，而不是一个废人，否则，徐达策不痛不痒的惩罚了下，到时候再杀她怎么办？
　　“哦？顾爱卿如何证明？”昌平帝一顿问。
　　“陛下，臣可带飞龙军百人和右统领带的千人御林军演习作战，若是输了，微臣请辞，若是赢了，便可证明。不知道众位觉得如何？”
　　顾清辞说完看着一众朝臣。
　　昌平帝怔住。
　　他是让顾清辞将飞龙军训练成以一敌十的，但是飞龙军的素质并不是精挑细选的，多是一些不属于其他派系，还有一些赋闲的贵族，这么短的时间内，真的可以以一敌十吗？
　　“顾爱卿确定？”昌平帝问。
　　“微臣确定！十日之后比试。以保护主将为任务，射箭为主，箭尖缠软布，涂色，射中便淘汰，主将死则胜。”顾清辞说，将规则也说了。
　　仿照象棋规则，主将是胜败关键，双方都尽力去保护主将。
　　昌平帝听着觉得没问题，其他人也觉得没问题，便这样定下来了。
　　在她们看来顾清辞有点自信过头了，肯定会输的。
　　顾清辞没理会这些人，下朝后，坐马车直奔禁苑。！﻿

第 73 章
　　坐马车到了禁苑后,顾清辞被颠簸的有点想吐。
　　体质差了就是这么麻烦。
　　闻人翊知道今日顾清辞来，特地带了人来接她，这几人都是顾清辞选进来的，对顾清辞是最忠心的。
　　“你说你跟人赌了？你何必置这个气啊！”见面顾清辞就把朝堂上的事说了下,闻人翊一下子急了。
　　“你别上火。我这不是信任你们吗？我跟陛下简单说了规则,主要是射箭对垒，不是双方用刀剑拼杀,放宽心。大不了输了辞职,那左统领不当了，飞龙军又不会裁撤。”顾清辞轻松的说道。
　　“……飞龙军参差不齐,有的人十中一二都达不到，你……我实在想不出，一百人如何对一千人能赢的。你既然赌了，是不是有什么妙招？”闻人翊丧气的说着，突然认真看顾清辞问。
　　“这个稍后再说。今日御林军里的那些将官什么情况,怎么没见他们来接我？”顾清辞拍了拍闻人翊的肩膀说。
　　“左统领下再分左右中郎将两人,还有校尉，旅帅,队正那些人。原本若不是你当这个左统领,左右中郎将便会有一人提上来做。你说他们会对你如何热情？那些下官被他们约束着，也不敢来。”
　　闻人翊说。
　　“算了算了,懒得管。到时候我跟陛下说吧,这些人既然不服都得换人。”顾清辞说。
　　顾清辞和闻人翊回到了给飞龙军专门划分的片区。
　　飞龙卫里的人和顾清辞没有利益冲突，对顾清辞还是很亲近的,同时也非常的钦佩。
　　见到顾清辞分外热情。
　　顾清辞让闻人翊帮忙说了赌约的事，众人也都快惊掉下巴了。
　　“队正和什长先来，选三个射箭最差的,等下一起教学。”顾清辞说道。
　　一百个人说多也不多，但是在没有喇叭的地方，对着一百个人说话还是需要力气的。
　　顾清辞现在讲话提声音需要的肺活量都不够。
　　闻人翊作为顾清辞任命的副将，帮顾清辞给安排好了。
　　然后顾清辞带着这几人到了室内给他们上了一课。
　　射箭的抛物线原理，影响射箭准头的因素等等。
　　距离不能测量，
　　都是需要经验的，这些辅助只是让他们明白了一些调整射箭姿势和力度的原理，具体还需要练习。
　　不过顾清辞还给了他们一个辅助装备。
　　在弓箭上安装了阮芷让匠人做的简易瞄准器，先让三个射箭最差的来试试。
　　带他们出去后，放好靶子，第一波顾清辞先帮他们调好瞄准器。
　　顾清辞养伤期间，让闻人翊带着众人做的训练，主要是锻炼身体，增强力量，以及核心稳定性。
　　这会儿大家的力量和稳定性都不错。
　　顾清辞帮他们调整好瞄准器，对准靶心，开弓射箭。
　　闻人翊几人眼睛都没眨一下，盯着那几人射箭。
　　第一次，竟然全部命中了！
　　紧接着接连十支箭，原来十中一二的几人，这会儿最差的也中了六支，后来是因为手抖没对准才没打中。
　　顾清辞看的不太满意，叶沐染经过她的培训，小孩现在拿玩具小弓箭都能百发百中了。
　　这几人还差点意思。
　　“射箭速成啊，难怪你敢去赌！”闻人翊几人看着结果却是非常惊喜。
　　“还需要多练习。队正，什长你们刚才都明白了吗？可以试试。有什么问题问我，等下再各自去教自己的队伍，到时候看看你们哪个队伍最厉害。还有再选两个力气最大的我有用。”顾清辞对众人说道。
　　几个人开始练习，有的以前就准头高的，有辅助工具后，直接百发百中了。
　　等他们都向顾清辞确认好方法各自下去，顾清辞和闻人翊商量了下其他策略。
　　“顾将军，你不用动一根手指头，剩下的事情都交给飞龙军吧。”闻人翊跟顾清辞说。
　　“那还不行，得动动手指头。到时候我也会参加的，他们自然也会有带队的参加。这个带队的，要算分。斩首行动我来做。”顾清辞说。
　　“你怎么做？”闻人翊好奇。
　　顾清辞没跟闻人翊卖关子，直接说道。
　　闻人翊再次震惊。
　　“顾君果然大才！现在就等着看他们输了时的嘴脸了。”闻人翊笑说。
　　“你们医馆那边研究的怎么样？”顾清辞问闻人翊。
　　“解药方面，从胡人那边
　　购置的药草到了，正加入进来配置，用几只小兔子在做实验，效果不太好。至于你说的换血疗法，我二叔几人目前已经让匠人做出了人工离心机，成功分离出了血清和血浆，用不同人的血进行你说的凝集反应实验，用来分辨血型。目前看起来分辨血型的方法应该趋于稳定了。后续……”
　　闻人翊简单说了下。
　　虽然条件有限，但是古代人有自己的智慧。
　　“不愧是医药世家。等你们的好消息了。对了，这件事的进度现在暂时不要告诉其他人。”顾清辞笑道，只要告诉他们血分不同血型，再知道基本原理，直接节省了几个世纪的探索时间。
　　换血疗法以现在的医疗条件有一定危险性，不到万不得已，顾清辞并不想用这种疗法。
　　如果服用的解药先研制出来自然好了。
　　一直没研制出来的话，换血疗法可以作为备用，来稀释血液里的毒，想要全部排出以现在的技术也是不现实的。
　　到时候还是要依仗解药将余毒清了，所以两个方面都要继续研究。
　　“我知道你的意思。希望早日成功。”闻人翊点点头。
　　两人商量好，顾清辞出去看众人训练的进度，再进行校正。
　　如此过去了六七天，飞龙军的各人射箭准头都达到了十中七八以上的准确率。
　　期间御林军那边顾清辞也没去，只差人说了下，按照以往训练。
　　几个将官并未来给顾清辞报告，顾清辞心里有谱了。
　　顾清辞每日要奔波去禁苑，虽说不用什么力气，但也要来回跑，这让她的身体更为乏累。
　　和阮芷的亲近仅限于抱抱亲亲，很快累睡着便安静一夜。
　　这十天里，闻人家那边对换血疗法的研究更进一步，在动物身上做了些实验。
　　开始用一些人做实验，主要是急性创伤大出血，不输血便会死的案例。
　　闻人家有开医馆，这方面的案例还是不缺的。
　　顾清辞很想看看他们具体怎么做，治疗的案例情况如何的，因为要才参加赌约对战，一直专心这件事，等结束后准备去看看。
　　到了约定的日子，双方都到了禁苑。
　　昌平帝也到了禁苑的箭阁里观看，太
　　子和叶幽漓以及几个重要臣子作陪。
　　在高处看，一百人和一千人的规模对比还是非常强的。
　　顾清辞穿了轻甲先上箭阁，另外一位右统领也来了。
　　给昌平帝行礼后，顾清辞再次说了下规则。
　　双方先准备阵地防御，各自半个时辰，再开始对战。
　　目前是远程弓箭手的对战，不做近战考校，以保护主将为主要任务，主将死，则战败。
　　双方士兵每个人有十支箭限制，射完了便失去战斗力。
　　昌平帝派人监督，一旦中箭便淘汰下去不能在场上停留。
　　“微臣身子现在还虚着，所以准备了一辆马车代步移动。若是右统领大人需要什么准备的也尽管准备。”顾清辞加了句。
　　右统领是一个高大威猛的壮汉，瞧着顾清辞细皮嫩肉的漂亮模样，首先就轻视了。
　　加上顾清辞身体虚弱中毒，就更没把顾清辞当对手了。
　　“铠甲还请穿厚一些，箭尖虽然摘掉用布头裹着，一旦被射到，还是会有一股很大的冲击力的。”右统领说道。
　　“多谢右统领大人提醒。”顾清辞笑眯眯的说道。
　　昌平帝让太监喊了开始后，顾清辞和右统领各自下去准备。
　　昌平帝心里是希望顾清辞可以赢的。
　　但是双方差距太大了。
　　不过看顾清辞淡定的模样，昌平帝的好奇心也跟着起来了。
　　倒要看看，顾清辞这边的兵到底训练成什么样了。
　　双方下去准备，意味着距离差不多确定了，顾清辞这边的队伍调整好瞄准器。
　　顾清辞的战车更有讲究。
　　是改造后的弩车，上面放了一架一次可以射出五只箭的强力弩，这弩的力道相当于三石弓。
　　三石弓就算是在虎贲卫也属于顶尖水准，只有个别人可以拉的动。
　　顾清辞自然拉不动了。
　　马车上还有两个飞龙军力气最大的，他们两个负责给顾清辞的弓上弦，顾清辞主要任务是动动手指头，将弩调整好角度，再按动机关，射出这五只箭。
　　一次要计算五只箭的准头，队伍里也就顾清辞可以了。
　　弩是秘密武器，顾清辞
　　暂时不想暴露，所以外面覆了马车本身的车身遮挡，露出箭要射出去的孔位。
　　双方准备好后，昌平帝身边的太监一声令下，正式开战。
　　对方人多第一波要用箭海战术，一千个人一起发射，不管准头，第一波没准备得死伤大半。
　　这一点顾清辞和闻人翊商量时自然想到了，所以他们第一波没进攻，先摆出了盾牌阵，前面和上面都覆盖到了。
　　人少也有人少的效果，第一波聚拢在盾牌之后，毫发无伤。
　　等对方射出几波箭后，盾牌移开射箭的孔位，开始一箭一箭收割对方的士兵。
　　飞龙军这边每个人十支箭，几乎没有浪费的，右统领那边的御林军被监督的太监喊着一个个出列淘汰。
　　飞龙军无伤。
　　顾清辞的车弩上有三十支箭，集合了两个给她拉弦士兵的箭一起。
　　每次五只，她也只有六次射箭机会。
　　顾清辞的目标当然是对方主将。
　　在开展前，五支箭已经上好弦，顾清辞调整好角度，蓄势待发。
　　对方主将被士兵层层围住，空隙只能看到衣角，人多便显得极厚。
　　首先要“打薄”一些，再打乱对方排阵，只要对方主露出身体顾清辞就有把握命中。
　　顾清辞暂时等了一会儿，让自家飞龙军先发挥发挥这几日练习的效果。
　　“顾爱卿果然练兵得法，这些飞龙军个个都能百发百中！”昌平帝看的啧啧称奇。
　　叶幽漓早知道顾清辞的计划，具体看她实施出来，心里还是很惊讶。
　　其他原本站在各自阵营借口顾清辞不适合的，仅仅是现在就都有点打脸了。
　　即使顾清辞这一方败了，虽败犹荣。
　　“领兵的将军，个人战斗力并不是最主要的，会练兵会指挥□□才是好将军。自古便有儒将一说。顾将军大才，左统领一职实至名归！”太子在一边说道。
　　看到顾清辞如此，太子心里是高兴的。
　　顾清辞个人战斗力现在没了，还能做武官的话，这就意味着他们文人也有机会做武官了。
　　对于文官势力最大的太子是件好事。
　　昌平帝颔首并没有说反对的话。
　　“当初说胜了才算，现在胜负未可知。”叶幽漓说了句，把其他几个心里反对的朝臣想说的话先说出来了。
　　“那便看看吧。”昌平帝说，莫名对顾清辞有了一些信心。
　　右统领那边对于顾清辞他们这边的轻视，防护并未做到位，是以没多一会儿他们的一千人便被淘汰了一半。
　　这时候右统领才有些急了。
　　对方把自己弄成了龟壳，露出缝隙射箭，实在是有点太贼了。
　　一旦他们这里射箭，那缝隙立刻关闭，挡住箭矢。
　　可真是乌龟属性！
　　右统领气的不行，亲身上阵射箭。
　　右统领能做到这个职位靠的就是武力值，所以他也是这一千人中力气最大武力最高的。
　　射箭用的是两石五斗弓。
　　随着他的箭射出，被射到了拿盾牌的士兵直接受不住力道向后退去，这才露出空隙，对方立刻补箭，顾清辞这边损失了几人。
　　顾清辞看对方射箭露出部分身体，差不多到时间了，便按动了第一发。
　　五只箭矢射出，带着破空声，极为有力，把之前射出的箭对比的软绵绵的。
　　嘭的几声响，围在右统领周围的士兵直接被推翻，吐出了血。
　　没等对方补位，五只箭就位，顾清辞身边两个士兵使出最大力气给弩上弦后，顾清辞立刻再次射出五支箭。
　　嘭嘭嘭，再次一波倒。
　　搭弓射箭的右统领被撞到，人刚起身准备命令，碰的一声，只感觉身体一震，剧痛袭来，身体向后飞了出去压在了后面士兵的身上。
　　紧接着，确定胜负的号角声吹响。
　　“左统领顾清辞将军赢！”
　　高声唱名的声音，让右统领感觉还有些懵。
　　怎么就输了！
　　没听说过顾清辞那边有这么厉害的弓箭手啊！
　　箭阁上的昌平帝激动的站了起来。
　　这一刻他差点怀疑顾清辞的伤好了。
　　要不然怎么会有如此神勇的人！
　　“诸位现在也看到了吧！胜负已定！顾爱卿实至名归。当初顾爱卿斩杀狼途军十几个，本就是国之英雄。现在她虽然中毒身体弱了，但是练兵丝毫不
　　差。你们若是谁还不服，打赢了再说！”
　　昌平帝看着其他朝臣说道。
　　众人不知道顾清辞那马车里有什么猫腻，但是确确实实的，是顾清辞他们一方赢了！
　　顾清辞和右统领再次上塔楼见昌平帝。
　　顾清辞毫发无伤，脸不红气不喘，右统领被三石弩命中，即使有厚厚的盔甲挡着，胸口依旧痛的很，对比开战前他说的话着实打脸了。
　　“顾爱卿，你的伤可是好了？”昌平帝看到顾清辞便问道。
　　其他人也看着顾清辞，之前宣扬说中毒了，不会是假的吧。
　　“回禀陛下，微臣不敢欺君。毒并未解，微臣现在一斗弓都拉不开。”顾清辞说。
　　不可能打肿脸充胖子，更何况顾清辞也不想病弱装强，多做事。
　　“那，可是飞龙军的猛将？”昌平帝问。
　　“的确是有。”顾清辞说。
　　“你稍后带他们来见朕，朕要奖赏他们！”昌平帝说。
　　顾清辞应了。
　　“现在顾爱卿赢了，按照之前的约定，顾爱卿继续担任左统领一职。委屈顾爱卿了，赏赐你些什么好呢？你想要什么？”昌平帝说着，想不出再赏赐顾清辞什么，便直接问道。
　　刚给顾清辞了实权职位，爵位也升到了二等，官职和爵位不赏的话，看看顾清辞要什么。
　　“陛下，微臣听闻内务府会吸纳民间商人为皇商，可开官店。微臣其他赏赐不要，斗胆恳请陛下封微臣正妻，芷兰夫人为皇商，赐开官店权限。微臣并未是乱说的，如今盛行的茶叶，正是芷兰夫人让人研制出来的，贵族圈广受欢迎的闪缎也是芷兰夫人带人做出的。芷兰夫人若为皇商，可为大珩带来财富，充实国库。”顾清辞顿了顿说，既然昌平帝问了，她便说说，看看昌平帝答应不答应了。
　　剧情里阮芷是在昌平帝死后在叶幽漓的支持下当了皇商的。
　　叶幽漓在一旁瞳孔微缩。
　　没想到顾清辞竟然提出这样的要求。
　　阮芷有做皇商的野心，叶幽漓之前就知道，还让叶幽漓帮她周旋。
　　只是做皇商不是那么容易的，得昌平帝点头任命。
　　叶幽漓到现在还没有找到机会，顾清辞倒是先
　　一步了。
　　昌平帝一顿，没想到顾清辞没有为自己争取什么，竟然再次替她妻子争取。
　　吸纳为皇商，也就是纳入体制内了，代表朝廷经商。
　　阮芷之前虽然为官店供货，但是没有经过皇帝御赐批准，还不算皇商。
　　一旦封了皇商，按例是会封官的。
　　内务府有不少昌平帝信任的太监任重要职位，也并非会排斥姱娥进入。
　　只是之前并没有先例。
　　“好，朕下道圣旨任命芷兰夫人为皇商，暂只在燕京城开一家官店。”昌平帝想了下说，稍微限制了下。
　　多给一个皇商封下去，能让顾清辞更忠心，这样还是划算的。
　　“多谢陛下！”顾清辞还以为昌平帝会因为阮芷的姱娥身份不答应呢，准备再加点条件的，没想到昌平帝答应了。
　　这个皇帝，的确还挺好的。
　　“无事，今日便散了吧。”昌平帝摆了摆手说。
　　“陛下，微臣还有话要说，可否屏退左右？”顾清辞说。
　　昌平帝看了看周围几人，摆了摆手让他们先退下去。
　　只留顾清辞和贴身大太监时，昌平帝示意顾清辞说出口。
　　“陛下，微臣这次能够获胜，因为用了一种武器，并非是马车内有猛将。武器是让芷兰夫人请的工匠制造的。微臣想要大量制作这种武器，之后普及在军中，分开制造零件，再由信任的可靠之人组装。陛下看可行否？”顾清辞说，将制作图纸从袖袋里掏出来，由昌平帝的贴身太监呈上去了。
　　昌平帝拿着□□看了下，神色变了变。
　　原理是简单的，但是关键是要有人能想到。
　　难怪顾清辞刚才在马车里能发射出那么强力的箭矢。
　　“这种武器，改小了可以做□□，还可以制作更大的护城弩，移动车弩等。微臣刚才用的便是车弩，相当于三石弓。”顾清辞说。
　　昌平帝放下图纸看着顾清辞神色凝重了几分。
　　“顾爱卿当真是国之栋梁！当赏，当赏！”昌平帝说，感觉老迈的身体都有了些劲儿。
　　“陛下，微臣不要赏赐，陛下若要赏赐，都赏赐给微臣的妻子。”顾清辞说。
　　“你啊，
　　哈哈哈，好！好！”昌平帝被顾清辞说的逗笑。
　　没见过不要升官，专给正妻谋福利的。
　　再赏赐顾清辞，真不知道赏赐什么了，那就让她夫人多开几家官店，多给一些权限吧。
　　和昌平帝说定后，顾清辞出了箭阁，感觉轻松了点。
　　左统领职位事小，在昌平帝心中的重要□□大。
　　现在各种线索都指向了徐达策的虎贲军，徐达策的野心也在一点点拨开。
　　养私兵，通敌胡人，这可都不是小罪名。
　　等徐达策到达燕京城后，看昌平帝会如何处理吧。
　　顾清辞出去后带领众位飞龙军回到他们的地盘做修整。
　　“你家夫人给的。试的人一人一百两，可以的话，再补一千两。她说她会找十个赤乌，我们这边飞龙军，最不缺的就是赤乌，个个身体好的很，再选一些。”闻人翊找到顾清辞说。
　　“再有十个就差不多了，身体确定没什么病症。”顾清辞点点头说。
　　换血疗法作为备选，需要先把血型匹配的人找到了，到时候如果真用的话，可以用最快的速度找到人来献血。
　　闻人翊和顾清辞确定后，就选了十个人。
　　相比顾清辞，闻人翊对飞龙军更了解一些。
　　先没说明原因，只说闻人家医馆那边免费给他们做体检，需要一点他们的血，一人发一百两。
　　这些人性情豪爽耿直，没那么多弯弯绕绕，当即便答应了。
　　下午闻人翊带人去他们家的医馆，顾清辞也去了一趟。
　　医馆内现在有两个案例，一个是孕妇大出血，一个受伤出血过多的汉子，目前经过输血，情况好转，还在观察中。
　　因为顾清辞跟闻人翊提过，有非常多肉眼看不见的细菌病毒在周围，做什么都需要消毒。
　　那两人也都隔离在单独的房间里。
　　顾清辞不知道这无菌环境标准不标准，单看闻人家的安排，感觉挺专业的。
　　能够输血的话，那换血应该也可以。
　　顾清辞对于闻人家挺有信心的。
　　在闻人家医馆这边转了一圈，顾清辞回去找阮芷。
　　阮芷已经接到了圣旨，昌平帝任命她为三
　　品皇商，入籍内务府，可开官店，供应皇宫需要的衣服织造。
　　最关键的是，她开官店可以领内库的银子！
　　这比阮芷前世做皇商的日子提前了好几年！
　　阮芷猜测，肯定是顾清辞做了什么。
　　阮芷在顾清辞回来后问起顾清辞。
　　“陛下问我要什么，我便说了。你别说，陛下人还挺好的，真答应了。这样就好。之前研制出来的细盐，白砂糖，高纯度的烈酒那些都可以拿来卖了，现在可是代表朝廷的。”
　　顾清辞笑着说，话说的轻松，语气又甜。
　　不知道还以为在说什么甜言蜜语。
　　胜似甜言蜜语。
　　阮芷看着顾清辞，没说多余要谢的话，只将人揽过来抱住。
　　“今日辛苦了。”阮芷轻声说。
　　“那晚上一起洗澡可以吗？”顾清辞趁机讨福利。
　　“……好。”阮芷应了。
　　之前阮芷觉得太羞耻，而且家里的浴桶比较小，是为单人准备的。
　　顾清辞馋了许久，央求阮芷让人打造一个大的，这大的是打造出来了，顾清辞却出了事一直在叶幽漓那边住着。
　　等顾清辞休假结束正式开始上班她们才搬回她们在禁苑这边的宅子。
　　顾清辞又忙着准备比试的事，精力有限，心里大概也没想到这件事。
　　今日心情放松，到底还是被她想到了。
　　晚上吃过饭，顾清辞有些迫不及待。
　　但总归要消消食，等到要休息的时间去的。
　　阮芷算了一会儿账目，让丫鬟准备好了水，两人到了里间时，外面却是一阵轰隆隆的响声。
　　打雷了。
　　阮芷的身体微微僵了下。
　　顾清辞过去将人抱住，试图去捂她的耳朵。
　　“阿辞，不用。”阮芷的身体还会微微发抖，但是她却是推开了顾清辞的手说道。
　　“姐姐，怎么了？”顾清辞疑惑。
　　“我不应该有怕打雷这样的弱点。我需要克服。以后的雷雨天，你也不用在意。你去外间等一下，让我一个人呆一会儿。”阮芷说，手按在了顾清辞的肩膀。
　　“姐姐，你现在还会害怕，还会
　　不自在。为什么要一个人呆着？你要一个人扛着，一个人去克服吗？”顾清辞没松开，而是定定的看着阮芷。
　　“阿辞，我可以克服的。上次找你去的时候，就在雷雨天。事实证明，我可以克服的。这样你以后不需要到雷雨天，便急着赶到我身边。就像是上次一样……我必须要一个人适应。”阮芷说，神色严肃，坚决。
　　她应该可以克服的，上次为了找顾清辞，她骑赤火在雷声中跑了那么久。
　　顾清辞看着阮芷，突然间眼眶一红，大颗的眼泪掉下来。
　　“你哭什么？”阮芷心里一疼，忙给顾清辞擦拭。
　　“姐姐，那群人早就盯上我了，不论我去做什么，都会堵住我。不是因为我在雷雨天找你，我才受伤的。你不要觉得这是错，更不需要一个人去克服。有难关，我们就要一起度过，一起克服。我们是我们，是一体的，你不是一个人。姐姐，你那么聪明，怎么在这里这么笨呢？”
　　顾清辞说，说到后面语气有些哽咽。
　　原来那日她去找阮芷，阮芷已经猜到了。
　　她很在意这件事。
　　想要彻底克服这个弱点。
　　阮芷怕打雷，那是创伤后应激障碍。
　　若是自己硬抗着试图去克服，不知道会不会更严重。
　　关键是，那也太可怜了！
　　“姐姐，我不要你一个人呆着。越是这种时候，越要在一起。用我们在一起的记忆覆盖那些不好的记忆！”
　　顾清辞抱住阮芷不撒手。
　　阮芷刚才的坚定被顾清辞融化。
　　又一阵滚雷袭来，阮芷不自觉的抖了下。
　　顾清辞知道阮芷想克服，便没有捂阮芷的耳朵，而是去吻她的唇，同时释放了自己的信息素。
　　青梅薄荷酒的味道环绕住了阮芷，让阮芷微醺，不自觉地释放出了顶级凤凰雪的茶香。
　　一阵吻过后，雷声暂时歇了。
　　阮芷拉住顾清辞的手继续进到盥洗室。
　　去除了身上的衣物后，在大浴桶里亲吻，拥抱。
　　雷声轰隆中，水波荡漾着，一层层溢出。
　　阮芷再次被顾清辞带到了悬崖边上。
　　即将失控预警。
　　阮芷没有退缩，没有让顾清辞用力拉她。
　　她主动跨了过去。
　　以为会是一脚踏空的失重感，急速坠落，无法控制的坠入深渊。
　　谁知，那未知的一片，在她一脚踏下去后，像是突然被点亮激活的画面。
　　不是深渊。
　　而是云端，是仙境。
　　是她从未去过的，充满愉悦又炫彩的世界。
　　原来这个世界上还有这样的情绪。
　　它根源于一个人。
　　根源于对她的信任，对她无法宣之于口的浓厚情愫……
　　或许是有水的浮力帮顾清辞支撑了一部分体重，顾清辞虽然自己虚的很，无法达到目的地，但是，她看到了阮芷，如同一朵慢慢盛开的玫瑰一般，绽放。
　　顾清辞看的痴了。
　　虽然虚的要滑到水里，被淹了几下，但是，这一切都很值得。
　　顾清辞能感觉到，阮芷对她，展露出了更多美好又隐秘的部分。
　　丢人的是，之后顾清辞是被阮芷扶出来的。
　　衣服也是阮芷拿来，帮顾清辞穿上的。
　　顾清辞眼圈又红了。
　　这毒简直是太毒了，太没人性了。
　　她真的很想给徐达策和三皇子都试试。
　　“要哭鼻子了吗？不用不好意思。你不是说没关系的吗？”两人躺下后，阮芷捏了捏顾清辞的脸颊说。
　　“……姐姐，如果可以这样睡觉，就没关系了。”顾清辞瘪瘪嘴，试图给自己讨糖吃。
　　手在阮芷寝衣里，爪子按在小兔子上。
　　前一秒阮芷还想着如何安慰人呢，结果顾清辞的手让她一窒。
　　“姐姐……”顾清辞看阮芷迟疑，撒娇语气软磨硬泡。
　　“……好吧。”阮芷拿顾清辞没办法了。
　　如果说受了委屈可以这样不委屈了，那也行。
　　顾清辞翘着唇角睡着了。
　　外面雷声什么时候停了，阮芷都不知道。
　　如顾清辞所说，美好的记忆，似乎真的能掩盖不好的记忆。
　　之后几日，顾清辞白日去禁苑，晚上回来和阮芷亲密。
　　赢得了昌平帝的重视，又坐稳了
　　左统领的职位，所属的队伍里几个之前就对顾清辞不理不睬的将官也都给换了。
　　日子过的不要太舒服了。
　　几日后，徐达策回到京城了。
　　当日，顾清辞被通知要去上朝。
　　顾清辞只能早早起来从禁苑方向往皇宫那边赶。
　　坐马车到宫里时，顾清辞人快被颠散架了。
　　下马车进宫前往上早朝的大殿内就位，默默等着开始。
　　没多一会儿，昌平帝来了，紧接着顾清辞看到一个双手绑在身后身上背负荆条的高大男子进到大殿内。
　　那人一到大殿内，便对着上座的昌平帝跪了下去。
　　“陛下，臣有罪，能让人查出来那样的消息，本身就是臣的错。臣对不起陛下的信任，不配做西北军的统帅将军！臣带了一千余虎贲军一起请罪。还请陛下彻查！”
　　听到那人请罪的话，顾清辞倒吸一口，头皮发麻。
　　这位便是徐达策了！
　　他不单单自己负荆请罪，还带了虎贲卫全体来请罪。
　　这徐达策是个狠人啊！
　　这就是他表忠心的方式。
　　置之死地而后生。
　　也不知道昌平帝要怎么处理。
　　老皇帝还是有点心软，讲究情面的。
　　一个为国做过不少贡献的，现在这样请罪表忠心，会不会动容？
　　而且，徐达策如此做一方面是想表忠心，另一方面也是有恃无恐吧。西北军没有人统帅，胡人那边很快会闻到到味儿来边境骚扰。
　　到时候战事吃紧，还要仰仗他。
　　只要西北边疆有战事，徐达策这样做，不过是个形式罢了。
　　但是大珩朝又不是只有一个徐达策，曹邦昂还在，他手底下不少将官，难道就没一个能胜任了？
　　几年之后曹夯不是照样做的很好吗。
　　徐达策是不是有点过于自信了？
　　“徐将军对大珩一向忠心耿耿，戍边十余载，立下赫赫战功，陛下不可听信谗言，误会了徐将军，寒了忠臣良将的心啊！”
　　“陛下，微臣觉得还是应该查清楚了。还徐将军清白，也彻查清楚这背后到底是谁在诬陷。”
　　有朝臣在
　　向昌平帝谏言。
　　“陛下，西北边境一日不可无主将。徐将军回燕京城的消息胡人肯定会知道的，届时趁虚而入，边疆危矣。”
　　“陛下，可让曹邦昂大将军暂代徐将军统率西北军。”
　　另外一些人谏言。
　　顾清辞想说的被人说了，她静静等着昌平帝做决断。
　　上位的昌平帝如同老了许多岁一样，看着神态极为疲惫，摆了摆手。
　　一旁的太监会意拿出了一封书信。
　　“陛下早上接到了八百里加急电报，曹邦昂将军于七日前被胡人抓走！连带几位将官也落入陷阱，生死未卜。”
　　太监说道。
　　这个消息无疑是重磅炸-弹。
　　太过震撼了。
　　顾清辞不敢置信。
　　曹邦昂竟然被抓了！
　　她怀疑是徐达策串通胡人干的。
　　要不然怎么这么巧。
　　这下大珩真都没有大将，只剩下一个徐达策了吗？！
　　“众位爱卿，谁愿前往西北统领边军，救出曹将军？”昌平帝缓缓说。
　　底下一片静默。
　　“陛下，徐将军忠心耿耿，这次查到的事，恐是胡人的诡计。还请陛下下令让徐将军回边疆主持大局！”
　　“还请陛下让徐将军回边疆主持大局！”
　　不知道谁先开了个头，此起彼伏的为徐达策求情，请昌平帝让徐达策赶紧回边疆的声音不断。
　　昌平帝看着越发失望了。
　　怀疑的种子已种下，如此巧合的时间节点，让昌平帝也和顾清辞有了一样的怀疑。
　　“臣有罪。所谓用人不疑，疑人不用。陛下既然已怀疑臣，彻查清楚再做决断。”徐达策说，语气有些悲壮。
　　言外之意，他被怀疑，不还他清白，他便不会回西北领兵。
　　“大珩无将才可用了吗？谁可领兵前往西北？”昌平帝叹了口气问，何尝不知道徐达策的意思。
　　“陛下，顾清辞顾将军可担大任！”
　　一个声音突然谏言道。
　　“陛下，顾将军的确是年轻一辈的翘楚，武科状元出身，曾带兵神速剿匪，又训练出了以一敌十的飞龙军。臣也认为，顾
　　将军能担大任！”
　　顾清辞原本在看戏的，差点被空气呛死。
　　怎么要提她啊。
　　她才当武官几天啊，而且还是个“废人”，做个辅助可以，怎么可能担起统领二十万大军的重任！
　　况且，她可不想去西北啊。
　　她的好日子才开始。
　　这不会是三皇子一派的余党，想要害死她吧！
　　昌平帝怎么可能会答应？！
　　“好，顾清辞，朕擢升你兼镇北将军，明日带兵出发前往西北御敌，务必救出曹将军！”
　　顾清辞脑袋里的想法刚刚升起，便听到了昌平帝的声音。
　　顾清辞差点吐血，太窒息了。
　　昌平帝竟然直接应了！
　　不会是之前把自己抬的太高了吧？！
　　昌平帝便觉得自己很行。
　　“顾清辞，接旨！”
　　昌平帝没给顾清辞拒绝的机会。
　　顾清辞只能挪过去接旨谢恩。
　　她不应，难道让徐达策去吗？
　　随着任命了顾清辞，昌平帝又任命了一些副将，安排了粮草官等。
　　等散朝后，昌平帝将顾清辞叫了过去单独说话。
　　“顾爱卿，留你说话有件要跟你说。曹邦昂将军那边，早前便有几封书信，谈及有人通敌的事，边疆和朝堂内都有。如今朕没有几个信任的武将了，西北边疆要靠顾爱卿了。”
　　昌平帝开口说道，语气虽然有些疲惫恼怒，还有一些普通老人的脆弱，但是作为皇帝的威严却是一点不少。
　　这是来自皇帝的命令。
　　上位者的命令。
　　“臣一定竭尽所能！”顾清辞在心里叹气，只能说道。
　　“好！朕派了几个老将辅助你，你也可以带飞龙军前往。你之前说的武器，制作了一些，你都一并带去。尽管放手去做！”
　　昌平帝勉励了顾清辞几句便让顾清辞回去准备了。
　　顾清辞出去时心事重重。
　　要去边疆，要离开阮芷了！
　　太苦了！
　　出了宫门口，顾清辞怔愣了好一会儿。
　　真上了战场，波橘云诡，各种危险因子太多了。
　　就她这幅虚弱的身体，不是去找死的吗。
　　看来换血疗法不得不上了。
　　好在经过这些日子的实验，闻人家医馆那边已经成功了几例。
　　顾清辞先去找了阮芷，将事情告诉了阮芷。
　　“你若是不想去，可称病不去，闻人家那边有的是办法。之后我们离开燕京城便是，不要这燕京城的各种了。”阮芷看顾清辞愁眉苦脸，心里知道顾清辞的喜好，此去边疆又远，又是各种麻烦，顾清辞肯定不愿的，更何况顾清辞现在的身体，去战场上太危险了。
　　“姐姐，我不怕去打仗，就是太舍不得你。去的话，我自然会努力完成任务的。若我不去，恐怕胡人进犯，我们也没有安宁日子了。”顾清辞看着阮芷重新露出笑说。
　　阮芷能这样说，让顾清辞感动。
　　盛世太平，才能让商人好好的经商。
　　这太平就由她来守护吧。
　　“姐姐，你不用担心了。之前不是说过一种解毒方式吗？临走前用了，我会自保的。”顾清辞安慰阮芷。
　　拉着阮芷一起去了闻人家的医馆。
　　闻人家准备换血用的各种工具，同时叫来了之前验好的匹配顾清辞血型的八个健康赤乌。
　　输入大量的正常血浆，置换出身体内的毒血。
　　整个过程一直持续到了天黑。
　　血型验过，并没有冲突，即时反应没有发生，只等再观察观察，看看是否有其他反应。
　　在这期间阮芷一直陪着顾清辞，等其他人离开时，阮芷抱住了顾清辞。！﻿

第 74 章
　　阮芷不懂医,闻人翊他们也应顾清辞要求没有向她说明这次的危险性。
　　但是从顾清辞神色里，阮芷感觉到了不同寻常的严肃，低沉。
　　阮芷抱着顾清辞，明知道没用,但是她不知道该做什么。
　　手臂微微发颤,脸颊也有些冰凉。
　　怀里的人在她生命中已经占据了不可替代的位置，她无法想象,一旦她不在会是什么情形。
　　心里产生恐慌感,如同上次雷雨天。
　　“姐姐，你亲亲我。”顾清辞央求道。
　　事实上,顾清辞也有些恐慌。
　　毒性的作用，让她的体质很弱。
　　每天需要喝药，定期针灸来稳住毒性，但是她还是能感觉到，体质越来越弱。
　　和阮芷亲密,都要阮芷来帮忙,可真是丢人。
　　之前一直犹豫着没做，就是怕出现万一的情况。
　　毕竟就算她那个世界,医学已经很发达了,还是会出现各种情况，更何况这才刚刚开始,很多方面达不到标准,容易出问题。
　　但是现在要上战场了。
　　没有那么好的养病条件，身体再进一步弱下去,稍微一个风吹躁动，恐怕就不行了，没有一点反抗能力。
　　她不得不冒险试试。
　　这个陌生的世界里,有阮芷，便有了活下去的意义和动力，她可舍不得死。
　　可是万一出了什么状况呢？
　　阮芷捧住顾清辞脸颊亲吻，将她从低沉的思绪里拉了回来。
　　这个吻带着阮芷的情绪，吻的有些急切，有力。
　　仿佛想要用此来挽留住对方，用力的感受着彼此的存在一样。
　　顾清辞慢慢感觉到了身体的一些变化。
　　毒被稀释后，血液在身体里循环一次又一次，让全身的毒跟着一起稀释。
　　力量在慢慢回归。
　　她吻阮芷时的力度也跟着加大了，从刚开始阮芷覆在她上面，到她将阮芷翻转。
　　只是没多久，顾清辞的体温上升。
　　皮肤不正常的滚烫温度，让阮芷惊醒。
　　“发热了，要叫闻人大夫进来看看！”阮芷摸了摸顾清辞的额头，惊
　　慌道。
　　顾清辞喉咙有些干涩。
　　想说什么，没说出口。
　　发热不是一个好现象。
　　之前没有别的即时反应时，在煎熬的等待度过这段时间，心情悬着，现在等到了一个反应，顾清辞的心情沉了下去。
　　细菌感染导致的发热，还是难以避免。
　　体温升高，让顾清辞意识有点恍惚，感觉似乎有什么将自己拉住，往未知的边缘拖拽。
　　一旦被拽了过去，恐怕会……
　　闻人家的老爷子来亲自给顾清辞诊断，给她立刻喂了退烧消炎的药丸，同时给她做了针灸，放了点血出来。
　　药丸是闻人家的特效药，但是对顾清辞的效果，没有那么快。
　　“注意她的温度，熬过这次，烧退了就差不多了。”老爷子跟阮芷说。
　　阮芷唇瓣颤抖，到底没问，烧退不了，该怎么办。
　　阮芷用毛巾给顾清辞物理降温，顾清辞的温度还是没有降，一度迷迷糊糊的说着胡话。
　　“爸爸，妈妈，我想你们……”
　　“姐姐，我好难受，我不行了……”
　　“我去找爸爸妈妈，姐姐，你……”
　　带着哭腔的声音，让阮芷的心纠成一团。
　　“顾清辞，你给我清醒清醒！”阮芷抓住了顾清辞的肩膀，红了眼睛，神色凶狠的说，说着附身用力亲了下顾清辞，咬了她的唇瓣。
　　顾清辞疼了下，眼神终于有了点焦距。
　　顾清辞脸上有不正常的潮红，伸出手抓住阮芷的手，像是抓住了一块浮板。
　　“姐姐，你哭了？是为我吗？”
　　“……你不能离开我！”
　　“姐姐，我离开，你会想我吗？”
　　“会。”
　　“若是我死了……”
　　“不会！”
　　“姐姐，那等我好了，日日洗澡都要一起，好不好？”
　　“好。”
　　“姐姐，我想要把避火图里的内容和姐姐一起全部过一遍，行吗？”
　　“行。”
　　“姐姐，我，我现在便想和姐姐贴贴……”
　　“……好。”
　　顾清辞这会儿说什么，
　　阮芷无有不应的。
　　即使是在别人的医馆里，做那样羞耻的事，阮芷也没有推辞。
　　房门被扣好，阮芷回来，帮顾清辞和自己褪掉了衣物。
　　顾清辞虽说在发热，但是力量确实恢复了一些，抱着阮芷时比往日有力一些。
　　青梅薄荷酒和茶香混在了一起。
　　酒香的味道更浓郁，带着攻击性，将醇香绵软的茶香裹挟着。
　　从上到下，从下到上。
　　仿佛明天便是世界末日，今日便是生命的最后一天。
　　再次一脚踏入那神秘仙境。
　　是和顾清辞一起去的。
　　原本高热不退的顾清辞，在那一刻出了一身的汗，人跟从水里捞出来的一样。
　　两人如同从水里出来的两尾鱼，互相偎依。
　　顾清辞感觉拽自己的力道没了。
　　是阮芷将她从那股力道中拉了过来。
　　丑时刚过，闻人翊打盹儿磕到了桌子角，猛然惊醒，看到了阮芷。
　　“能让人准备些热水吗？还有吃食。”阮芷说，戴了面纱，能看到眼角拖着一抹红，艳媚的让人心惊肉跳。
　　“当然可以。顾将军如何了？”闻人翊怔愣下，赶紧移开目光，吩咐人去做。
　　“稍好些了，热退了。”阮芷说。
　　“那太好了。以她的身体素质，我便知道她可以度过的。”闻人翊也松了口气。
　　“多谢。”阮芷向闻人翊轻轻一礼。
　　叫了热水来，又有人端了吃的进来。
　　阮芷在房间帮顾清辞擦洗了下，换了身衣服。
　　顾清辞退烧后，人也清醒了点。
　　但是如同大病初愈，消耗过多，有些疲累，肚子饿的很。
　　吃了些东西后，顾清辞抬眼看阮芷，脑袋凑了过去蹭了蹭阮芷。
　　虽然精力还不如现在的阮芷，但是到底尝到了一些滋味。
　　比以往都美味。
　　因为体力问题，还差点意思。
　　她还没贴贴够呢。
　　然而，马上就要分离了。
　　顾清辞心里难受的很。
　　若是能带上阮芷就好了。
　　“此去不像上次了
　　，不知道何时能回来，我会尽快回来的。姐姐，你在燕京城里和岳父岳母呆在一起，尽量别出城，有什么事差人去做。别那么累……”
　　顾清辞说着，有些絮叨。
　　阮芷不像顾清辞那样情绪外露，心里也是不舍的。
　　两人这边没温存一会儿，闻人翊带着她家老爷子给顾清辞诊脉。
　　大半夜的把老爷子弄醒来，头发还有点乱。
　　老爷子给顾清辞再次诊脉，做了一次针灸。
　　“烧退了，身体正在适应，在好转了，是好现象。今后，每日便如此针灸一次，另外，还有这种药丸每日坚持吃，有固本培元强根基的效果。余毒还有一些，深入脏腑的，太顽固，还是需要解药才可以彻底清除。”老爷子先跟闻人翊说道。
　　顾清辞要去边疆，老爷子不可能跟着去的，索性有闻人翊一起跟着。
　　“太爷爷，这丸药一瓶二十颗，不够吃的，再多给一些。”闻人翊听完央求着老爷子。
　　“不是小气，这丸药配置不易，存量本就不多。”老爷子说。
　　“这丸药，我愿出双倍价钱再买一些。之后需配置需要的草药，需要什么，我会想办法的。”阮芷向那老爷子一礼说道。
　　看闻人翊如此，这丸药肯定是有效果的。
　　顾清辞这次中毒，亏了根基，是要好好补补。
　　对于顾清辞的身体，阮芷是丝毫不吝啬银子的。
　　“行了，再给你们带去一瓶。等以后再配置出来，差人送过去。”老爷子摇摇头说，又给了一瓶。
　　“解药的配置，目前还有一些问题。阿翊，我将目前的药方给你，等你到了边疆后，注意看看，这毒中一些成分产生地方周围还有没有其他草药。我们可能漏了一些。”
　　老爷子后面又说道。
　　闻人翊收了药方将老爷子送了出去。
　　折腾了一番已经寅时了，距离顾清辞出发的时间不久了。
　　顾清辞和阮芷抱了一会儿。
　　“姐姐，刚才忘记了，能不能把你的小衣给我做念想。”顾清辞在阮芷耳边说道。
　　阮芷一窒，面上浮上红晕。
　　上次还知道偷偷摸摸，这次直接开口给她要了。
　　“姐姐，我怕我想你想的受不了。现在还没分开呢，我就开始难受了。”顾清辞嘴角下弯，情绪低沉。
　　“……”阮芷伸手抚了下顾清辞的脑袋。
　　在人家医馆亲密已经够荒唐了。
　　也不差这一次荒唐事了。
　　阮芷解开了小衣带子，扯下来给了顾清辞，指尖都羞红了。
　　顾清辞得偿所愿，将东西收好。
　　“姐姐，你要不要我的？我给你。”顾清辞说。
　　“不用了。衣服穿好了，别动了。马上要出发了。要准备准备东西。”阮芷忙打住。
　　阮芷不要，顾清辞便没硬塞了。
　　确实有点小bt，但是她上次鬼使神差的拿走后，是真都感觉有用。
　　在她们离开前往医馆时，已经吩咐了家里的下人准备东西了。
　　现在顾清辞眼看着好了一些，拿到了闻人家配的药，便一起坐马车回去，看看还需要带什么东西。
　　阮芷给顾清辞塞了一叠银票，又带了不少衣物和吃食，装了一马车。
　　“有什么需要，便差人到坞城聚成商行里说。送信，送东西都可以。那边的主事是夏凌妍，你说什么，她都会听的。”
　　阮芷跟顾清辞叮嘱道。
　　边疆有一些特殊物产，而且阮芷想要从事马匹生意，所以商会在边疆城坞城开了办事点和店铺，夏凌妍被阮芷派了过去。
　　顾清辞应着阮芷，各种事情都被阮芷很周到的想到了。
　　没一会儿顾清辞听到了一阵嘶鸣声，听出来是赤火的，它好像知道顾清辞回来了，像是在呼唤顾清辞。
　　顾清辞想到一个问题，去边疆，要不要带赤火。
　　赤火跟顾清辞一样中了毒。
　　但是赤火的体型大，中的那几刀，毒还没有顾清辞多，相比来说，比顾清辞好点。
　　相当于一匹稍微有点弱的普通马。
　　比不了以前的速度了。
　　“赤火还是带上吧。它原本就来自那边。刚才老爷子也说了，到了边疆，若是能找到更多的草药研究，就可能配置出解药。倘若解药配置出来，也可以尽早给赤火解毒了。”
　　顾清辞想了下还是想将赤火带上。
　　留下来，赤火闹脾气，即使虚着，也麻烦的很。
　　带赤火便要带马夫，又安排了一番。
　　顾清辞回想着剧情里提到的事，过了下可能会威胁到阮芷的人和事。
　　想了想，顾清辞感觉威胁最大便是徐达策，还有他带回来的一千多虎贲卫了。
　　虎贲卫的人，太强了。
　　这一千人，比御林军一万人估计都要有战斗力。
　　顾清辞正想着如何处理这些人时，叶幽漓来了。
　　竟是将叶沐染带来了。
　　“昨日被她听到了，想要来见你。”叶幽漓无奈道，将一小团的小家伙从怀里放出。
　　这几日因为顾清辞要去禁苑训练，给叶沐染上课的时间紧缩了，每隔几日一次。
　　看着小家伙黑溜溜的眸子直直的看着她，顾清辞有些心软。
　　人都是感情动物。
　　看着呆在自己世界的小孩，也会对外界慢慢产生感情。
　　“乖孩子，我给你布置一点作业，你记得写。还有，射箭继续练习。我走了，你帮我保护师母好不好？”顾清辞摸了摸小孩的脑袋。
　　叶沐染朝顾清辞点点头。
　　跟叶沐染说好，叶幽漓说起正事。
　　“你现在根基太浅，到边疆难免有人不服。我有一个谋士名欧阳斯，善排兵布阵，你一并带去。另外，边疆那边，有几人可以相信，有事你可以找他们商议。”叶幽漓对顾清辞说，给顾清辞说了几个人名。
　　顾清辞听到叶幽漓说的人名，有些意外。
　　欧阳斯可以说是叶幽漓的骨干幕僚，没想到她竟是给了自己。
　　“多谢。关于虎贲卫，我想带着一起走。”顾清辞郑重说。
　　“……虎贲卫在身边是巨大隐患。十来个已经让你如此，更何况是一千来个。而且，他们中，到底谁是清白的，谁有外心，现在还不知道。”叶幽漓皱眉。
　　“放在燕京城，隐患更大。他们是只听命于徐达策吗？若是禀告陛下，陛下能直接命令他们吗？”顾清辞问。
　　叶幽漓看着顾清辞顿了顿。
　　“以给徐达策正名，戴罪立功为由，应该是可以的。父皇直接下令他们怎敢不从？”叶幽漓说。
　　“那便带着。真有通敌的，更好，正好将计就计。”顾清辞说。
　　和叶幽漓说定，叶幽漓带着叶沐染离开，赶去皇宫禀报昌平帝申请让虎贲卫也去边疆。
　　顾清辞这边抱着阮芷到临出发不得不走。
　　“姐姐，我会想你的，你记得想我。”顾清辞对阮芷说。
　　说完，将人松开，往外走。
　　回头了两次才拐弯不见。
　　阮芷顿在原地，人跟失了魂儿一样。
　　熟悉的感觉。
　　阮芷已经知道了。
　　这便是顾清辞对她诉说的思念。
　　没想到来的这么快。
　　心里的难受感上来，恨不得追出去。
　　好一会儿阮芷母亲秦若芳来了，她才醒神。
　　“好些日子没见，今日也没能见一面。前些日子的伤好了么？听说中毒了，解了没，怎么就要派去上战场了？这个官不好做啊。”秦若芳感叹。
　　光鲜是光鲜了。
　　但是，人的责任也大了。
　　阮芷怔怔，很快神色恢复，拉着秦若芳回去。
　　另外一边，徐达策的将军府内。
　　“陛下调拨了卫所五万兵马给顾清辞，另外，陛下让虎贲卫也一起去了。说是要立功给将军证清白。虎贲卫不敢违抗皇命，只能跟着又去边疆了。那顾清辞也不看看自己什么样子，竟敢打虎贲卫的主意，真是找死。”
　　徐达策身边一人说道。
　　“陛下宁可派一个中毒成了废物的小儿，也不愿让我再去战场。我倒是要看看，这不满双十的小儿能有什么本事。等突厥骑兵到燕京城城门下时，陛下会如何。”
　　徐达策沉着脸说。
　　他负荆请罪已经给足了姿态。
　　在边疆战事吃紧缺统兵的大将时，徐达策以为昌平帝会请他再去，连带曹邦昂的位置也取代了。
　　谁知道……
　　现在的情况，徐达策只是有点吃惊，却并没有着急。
　　边疆二十万大军，势力盘根错节。
　　又带上虎贲卫。
　　顾清辞如何□□？
　　其中稍微有一个环节有误，那便满盘皆输。
　　“这次粮草官是谁
　　？”徐达策想到了什么，问身边的人。
　　“粮草官一向是司马家的，这次也是。”那人说道。
　　徐达策听后，嘴角露出一个意味深长的笑。
　　另一边，顾清辞已经带着队伍开拔出发了。
　　跟着顾清辞一同前往边疆的人不少。
　　除了将官，还有飞龙军，虎贲卫，另外附近卫所的五万兵马，押送粮草的队伍。
　　粮草辎重队伍是针对这次赶到北疆这二十多天，另外加上到边疆后半个月内的。
　　另有为边疆军士准备的粮草，还在筹备中，要稍晚点才能开拔。
　　这次赶的太急，粮草需求量又极大，需要一些时间筹备。
　　只要赶在现有的粮草吃完之前运送到就不会耽误事。
　　顾清辞身体稍微好点了，不过一夜未睡有些疲累，人也在修养中，而且也不想打肿脸充胖子，还是坐的马车。
　　这马车是特制的弩车，一排弩已经上弦了，一侧车壁上放了五个上好弦的□□，看起来很有安全感。
　　外面的军士各个狼行虎步，威势很足，马车里他们的统帅将军，红了眼圈，眼巴巴的看着燕京城的方向。
　　可恶啊。
　　想老婆了！
　　马车晃晃悠悠的，顾清辞有些困，躺在马车中间闭眼想睡觉，但是想阮芷又睡不着。
　　从胸口的袋子里掏出来秘密武器，缓解了下思念。
　　如何制定战术，如何救出曹邦昂，如何击退突厥军，如何抓住通敌奸细等等，一脑门的事，顾清辞顾不得多想了，先睡一会儿，去梦里见阮芷。！﻿

第 75 章
　　顾清辞没睡多一会儿,闻人翊进马车里来叫醒了她。
　　顾清辞还迷糊着，对于叫她醒来的闻人翊有些不满。
　　才刚刚梦到阮芷，亲都没亲到呢。
　　“怎么了？”顾清辞起身揉了揉眼睛问。
　　“顾将军,你还真是心宽，刚出城没多久,虎贲卫那边有人和飞龙军的人打了起来。”闻人翊跟顾清辞说。
　　“打什么呢？有什么好打的？”顾清辞清醒了下问。
　　“虎贲卫的人看飞龙军不顺眼，还贬损了你,故意激怒了飞龙军几人,让他们先动手。虎贲卫一个人就把那几个飞龙军给打的还不了手,你看看怎么处置吧。他们都不是平常士兵,都是直属于你带的。”闻人翊说。
　　“……”顾清辞一默。
　　虎贲卫的个人战斗力是毋庸置疑的,飞龙军和他们打是自取其辱。
　　虎贲卫显然是故意的,飞龙军这边都是相处了几个月的自己人。
　　这才刚出发就要处理这种纠纷。
　　“还在打吗？”顾清辞问。
　　“虎贲卫将那地方围住了,劝不了。不是我说,带虎贲卫来,就是拖累。”闻人翊有些恼的说。
　　“……”顾清辞无语,她不信虎贲卫全部都是奸细。
　　他们忠于徐达策,是忠于那个忠臣良将徐达策，若是知道徐达策真的通敌，还依旧效忠的话,本身就有问题,自然是不能留的。
　　“行吧。我看看。”顾清辞拿了车壁挂的一把弩，踩在了车里的一个高凳子上,直接掀了车顶的盖子露出头。
　　顾清辞一眼看到了围了一圈的战团，这是在自己眼皮子底下闹事。
　　顾清辞手里的弩向那边瞄准。
　　“嗖”的一声响,破空声传来,箭矢射出去,正中那正在打人的虎贲卫脑袋上的发髻上。
　　那人的身体一下子僵住了，然后离开抓起几个飞龙军做盾牌。
　　顾清辞又拿了一个弩，对着那人露出的空隙又是一箭，直接将他的绑腿刺穿定在了地上。
　　那人直接腿抖着差点倒下。
　　“谁，谁干的？！”有人反应过来朝周围看去。
　　顾清辞已经缩回了车里。
　　“帮我上下弦。”顾清辞把已经射出箭的两把弩给了闻人翊。
　　“顾将军，你，这也太厉害了。我看那家伙得吓的尿裤子了！”闻人翊边给顾清辞的弩上弦边说道。
　　闻人翊在车窗户口看到了顾清辞射出的两箭，这种准头，是最好的威慑。
　　“你去看看，不管是先动手还是后动手的，私斗的人每人二十大板，谁若不服，下次箭矢会正中眉心。想要打架的话，等晚上休息的时候，报名比试。”
　　顾清辞对闻人翊说。
　　“行，我去说。你不出去看看？”闻人翊问。
　　“我需要养身体，暂时不出去了。飞龙军里的，要是想报名晚上的比试，让他们过来找我。之前训练体能，还没训练格斗术，只能让他们临时抱佛脚了。”顾清辞说。
　　她还是怕麻烦，有闻人翊好脾气代劳，顾清辞乐得清闲下。
　　闻人翊出身中医世家，虽然武力值不高，但是在军中是很受尊重的，即使是那些桀骜不驯的虎贲卫，对闻人翊都比对顾清辞敬畏。
　　让闻人翊去处理刚好。
　　顾清辞这么说，闻人翊就没有多问了，下马车去处理纠纷。
　　顾清辞按了按太阳穴，让自己打起精神来。
　　要尽快进入角色了。
　　没一会儿，闻人翊将那边的纠纷处理好，几个挨打的飞龙军和想要报名比试的飞龙军来找顾清辞。
　　“要能屈能伸，没那个本事就别挑事。我不需要你们用这种方式维护我。”
　　顾清辞看着几个一脸沮丧的人说道，其中有个是有爵位的贵族，还有一个是顾清辞从闵贵义那边引进来的人，名武铎。
　　这几人是真心想维护顾清辞，也的确是沉不住气。
　　该批评的，顾清辞还是要批评。
　　被顾清辞一训，几个人立正承认错误。
　　顾清辞的年龄比这几人小了好几岁，但是能屈能伸方面，可是火候十足。
　　“顾将军，刚才闻人将军说你要教我们格斗，我想学。”那个有爵位的握紧了拳头对顾清辞说。
　　“行。我先画图说明，你们自己琢磨练习。”顾清辞说。
　　有不服输劲儿在，就还可以再教育。
　　顾清辞将后世总结的人体弱点，以及防身术中对方出什么招如何应对的方法讲了下。
　　这么一讲，他们有了一些信心，准备路上练习下，晚上试试。
　　顾清辞没指望让他们立刻就赢，只是要借此锻炼他们，也将虎贲卫和飞龙军这边的矛盾集中在晚上，别大白天大家耽误行程了。
　　晚上吃饭的时候，能看一场格斗比赛，就当是消遣了。
　　虎贲卫那些人自视甚高，他们是从几十万兵卒里挑选出的佼佼者。
　　打飞龙军那些人自觉不在话下。
　　刚开始他们赢的多，不过渐渐的飞龙军里的几个掌握了技巧，熟练应对，慢慢胜率也上来了。
　　等到顾清辞他们到了边境坞城时，飞龙军中几个天赋好的，已经是赢多输少了。
　　顾清辞借着虎贲卫做磨刀石给飞龙军训练出了几十个格斗好手。
　　这些便是种子，可以撒出去，获得更多的好手。
　　这期间顾清辞一直在马车里，除非要吃饭和方便才出来。
　　出来时都是一副面色苍白的柔弱样子。
　　顾清辞肤色本来就白，加上这么多日子捂着，更白了。
　　中毒那些日子，顾清辞使不上力气，锻炼不得不中止，身体养出的肌肉都软了下来。
　　顾清辞虽然没出马车，人在马车里却是会做一些运动的。
　　短短二十来天，每日休息时有闻人翊给她针灸，又吃着固本培元的药，食量趋于正常化，加上有效锻炼，身体的力量回归了五六成。
　　自保应该是没问题的，装虚弱不过是给那些可能的奸细看的。
　　到了坞城后，坞城的守城将军以及西北军原来徐达策的几个副将出城迎接顾清辞他们。
　　他们已经得到消息，会有新的镇北将军来接手西北军。
　　只知道对方年龄不大，还是武科状元。
　　没想到见到人后，比想象的反差还大。
　　精致漂亮，苍白柔弱，比贵族姱娥还要美。
　　和这些常年在边疆的糙汉形成明显对比。
　　这让这些人有些失望。
　　属于徐达策派系的人，看到这样的
　　新将军，心里多少有些不服。
　　“顾将军，在下是坞城的守城将军赵钧庭，你们可来了！坞城囤积粮草的仓库在两日前被烧了，坞城官兵现在的粮草仅够维持五日。顾将军，你们带了多少粮草来？”
　　守城将军赵钧庭看到顾清辞有些激动的问道。
　　不管其他的，只要顾清辞带来粮草，那就好。
　　“半个月的。这次战况紧急，陛下先让我带兵前来支援。后方筹集来粮草会立刻送来。半个月内应该会送来的。”顾清辞一顿说道，也没瞒着，队伍大小，一看便知。
　　守城将军听顾清辞这么说，脸上的神色垮了下来。
　　“西北军的粮草还够吃多久？”顾清辞看向几个副将问道。
　　“囤积粮草的仓库，也放了西北军的粮草，一并被烧了，抢救出来一些，最多只够再维持五六日。”副将看着顾清辞沉着脸说道。
　　顾清辞的脸色也不太好了，她意识到了一个严重的问题。
　　假如朝廷送来的粮草延迟了，那么这二十多万人就断粮了！
　　得想办法弄一些粮食来。
　　粮草不归她管，专门的粮草官会送来。
　　这其中的不确定性太多了。
　　“大家不用担心，朝廷的粮草官肯定会将粮草尽快送来的，我也会送一封八百里加急信去催的。等进城内后，麻烦大家把这里的情况详细说一下。”顾清辞对众人说道，先安抚情绪。
　　战况如何，顾清辞还不清楚，到底如何筹集粮草，也没头绪。
　　顾清辞不得不感慨，真实打起仗来，会遇到太多意外的问题。
　　顾清辞带了几个老将军，还有懂打仗的幕僚，这些都是顾清辞的底气。
　　进城开会了解了一番，顾清辞大概知道了目前的情况。
　　他们这次的敌人主要是北突厥族。
　　他们族出了一员智勇双全的猛将，名阿是那烈。
　　将曹邦昂掳走的正是此人。
　　他们是骑兵，行动灵活，时不时会来骚扰边疆的百姓，抢掠东西。
　　粮仓也是被他们放火烧的。
　　烧了粮仓后，他们稍微安静了下来。
　　不过，凡是派出城寻粮的部队，都会遭到偷
　　袭。
　　顾清辞带的人能没受骚扰进来，不过是看他们并不是辎重粮草队伍，进来只会消耗。
　　顾清辞听到这情况，吸了口气。
　　这帮人不太好对付。
　　狡猾的不冒头，连碰上都困难。
　　“待我们修整修整，两日后的早上，出发去附近边城借粮。”顾清辞说。
　　顾清辞简单的安排了下，开完会回到坞城的将军府内。
　　别人收拾东西时，顾清辞顾不得多休息，换了件下人的衣服，趁着混乱先出去了一趟。
　　阮芷告诉顾清辞坞城有聚成商行的办事点，顾清辞想联系下他们，看看有没有什么办法买一些粮食来，同时也给阮芷送信回去。
　　聚成商行的主事人是夏凌妍。
　　早在岷山县城时，她们就打过交道了。
　　夏凌妍听了外面的小厮汇报，赶紧出去迎接。
　　见到顾清辞，夏凌妍心情复杂。
　　谁能想到当初她打赌不能中武秀才的人，竟然成了武科状元，官升的速度快的史无前例，如今已经是镇北将军了！
　　“坞城相当于被围困了。你们这边的生意如何？”顾清辞没跟夏凌妍多客套直接问道。
　　“这两日派出去的车队也会遭到袭击，暂时没往外派了。”夏凌妍摇摇头。
　　“……一两个人出城不会被袭击吧？”顾清辞一顿又问道。
　　“人少的话目前是不会的。”夏凌妍说。
　　“帮我送封信回去。另外，坞城的情况，暂时别跟夫人说，我不想她担心。”顾清辞说。
　　夏凌妍应了顾清辞。
　　顾清辞送信主要是给阮芷报平安。
　　“商队还有一点存粮，若是主君需要的话，可以拿出来应急。”夏凌妍说。
　　“先不用，还能维持几日。就算拿出来，对这么多人是杯水车薪。你们保护好自己，有事差人到将军府找我。”顾清辞摇摇头。
　　坞城这边缺粮草，还是得带这些官兵想办法，突围出去，和那些突厥骑兵对上，看看能不能借到粮，总不能让自家的商队去冒险，拿自家的东西补贴大部队。
　　顾清辞在夏凌妍这边又了解了一些边疆的情况，知道了就近哪个大户可能有粮食存储，这才离开回到将军府。
　　到将军府没多久，闻人翊带了一个熟人来找顾清辞，这人正是之前来边疆的曹夯。
　　这会儿的曹夯一脸胡子拉擦，看起来有些沉郁，见到顾清辞勉强扯了嘴角打招呼。
　　“曹大将军被抓走后，曹夯带人突围出去四五次了，每次都损失惨重。他还能活着站在这里都是命大！”闻人翊对顾清辞说。
　　“硬来肯定是不行的，要用对付骑兵的方法。到时候，我们兵分两路，你帮我带一队。”顾清辞拍了拍曹夯的肩膀说。
　　对于曹夯顾清辞还是很信任的，对于他的武力值也了解。
　　顾清辞心里有计策，得有人一起配合，曹夯正好合适。
　　“如何再试？”曹夯听顾清辞说的看向顾清辞，燃起一些希望。
　　作者有话要说
　　么么哒，今天上班了，呜呜呜呜，抱住自己的小短手！﻿

第 76 章
　　两日后,天还没亮，顾清辞被闻人翊叫了醒来。
　　这几日顾清辞需要的睡眠比往日多，生物钟紊乱,想要自动醒来是不行的。
　　顾清辞揉了揉脸让自己清醒一些，赶紧去洗漱换衣服。
　　“都安排好了。你确定就你一个人去？”顾清辞收拾好,闻人翊低声问。
　　“嗯。你不用担心。看着这边的情况。”顾清辞说,面上的神色极为严肃。
　　顾清辞出去坐了马车，门外一千虎贲卫列队等着,一起出城。
　　连驾车的马夫都是虎贲卫。
　　一千多人浩浩荡荡。
　　顾清辞在马车里看外面的景物,马车正按照她安排的路走。
　　虎贲卫的人看着一个个都不怎么好惹。
　　顾清辞竟然只带他们去,肯定是认为自己的飞龙军太菜了。
　　想打仗还是要靠他们。
　　出去打仗还坐马车，到时候真有突厥兵来围堵,马车行动不便,这么弱，看看谁来保护她。
　　不少人都这么想，个别人有一些小心思，掩藏的很好。
　　跑出去五十多里地后，顾清辞让马夫停下马车。
　　“麻烦跟校尉说一声,让大家原地休息,我去方便下。”顾清辞对马夫说道。
　　马夫也是虎贲卫的人,听顾清辞说的，脸色变了变。
　　这才走多久就要方便？
　　还打什么仗？
　　作为小兵也只能听将官的话,将话传了出去。
　　虎贲卫最高将领李校尉让众人原地休息。
　　顾清辞没下马车，让马夫将马车往路边那一片林子里赶了一段距离,实在赶不动了才下车。
　　“水土不服，肚子不舒服，可能要久一些。麻烦你也走远一点,跟校尉说声，别让人靠近，实在不雅。”顾清辞对那马夫说道。
　　马夫的脸色不太好，朝顾清辞敷衍的应了下。
　　顾清辞提着裙子往小树林里走。
　　正值盛夏，小树林的树木和野草茂盛，顾清辞走没多远，双方都看不到彼此了。
　　顾清辞并没有方便，停在一个地方蹲下来，耳朵贴着地面听。
　　一刻钟后，外面
　　等待的虎贲卫有些不耐烦了，李校尉高喊了声，没人回应。
　　“李校尉，末将是女子赤乌，愿前往探查，唤顾将军回来。”一个虎贲卫对李校尉说。
　　“……”李校尉看了眼那人，又看着前方沉着脸点了点头。
　　那名虎贲卫往小树林里去。
　　顾清辞听到声音蹲在了地上假装，没一会儿L危机感应升起，背后风声响起，早有准备的顾清辞反应迅速，躲开一击，反手勒住对方脖子。
　　恢复六七成体力的顾清辞这猛的一发力，加上勒的是对方脆弱的脖子，一下子将对方勒的满脸通红。
　　控制力道一拳打在对方太阳穴上，人便晕了过去。
　　顾清辞喘息片刻，朝另外一边招了招手，两个覆盖着绿草的人起身到顾清辞身边将人给拖走了。
　　外面又有人在催了，顾清辞喊了声。
　　“来人啊，要杀人了，救命！救命！”
　　顾清辞边喊着，狼狈的出了小树林。
　　往虎贲卫方向跑，到了马车跟前，直接卸了马车上套的马，骑马往来时路跑。
　　一众虎贲卫反应过来，顾清辞已经骑马跑出去一段了。
　　“顾将军！”李校尉喊了一声顾清辞。
　　“虎贲卫有人要杀我，你们都不要过来！谁敢追我，便以通敌奸细处置！”顾清辞回头喊了一声，声音发颤，像是被吓到了。
　　原本要追顾清辞的人脚步顿了顿。
　　“顾将军在说什么？我虎贲卫个个忠心耿耿，怎么可能有奸细！你们几个进去看看刚才那兵怎么回事。”李校尉皱眉说了句，看着顾清辞跑远，眼中狠色闪过。
　　“顾将军这样太危险了，会遇到突厥骑兵的。为了顾将军安危，你们跟我去将人追回来！”李校尉看了看左右说，点了几人。
　　“李校尉，顾将军已经如此说了，我们何必再去追？遇到突厥骑兵是她自找的。”有人说道。
　　“顾将军只是一时害怕，等我们救了她，她自然知道我们的苦心。”李校尉说。
　　李校尉安排其余人原地等待，带了十骑追顾清辞。
　　顾清辞的马只是一般的马，并不算好，所以李校尉他们很快就和顾清辞缩短了距离。
　　“你们等等，别往前了！我说了，谁敢追我便以奸细论罪！我看谁还敢再往前一步！”随着距离越缩越短，顾清辞调转马头对着那几人喊话。
　　骑马追来的十来人，看着顾清辞并未停下来，其中一人还将套索甩了出去套住了顾清辞那匹马的脑袋。
　　顾清辞弯身避开，从马上下来，看着仿佛踉踉跄跄的连滚带爬的往前跑，速度却不慢。
　　虎贲卫套住了马，再加速往前，试图要围住顾清辞。
　　然而在他们即将要靠近顾清辞时，奔跑的马突然便往前倾倒，接着是马的嘶鸣声，还有人的痛叫声。
　　就在顾清辞眼前，是一片陷马坑，做了伪装，只有顾清辞走的那几个点，是实地。
　　陷马坑下是削尖了的木棍。
　　快速奔跑的马和人十个中有八个被扎了个对穿。
　　顾清辞的眼神变的冰冷，看着反应挺快从马上跳下来的两位。
　　那两人的马已经被戳了个对穿，两个人身上也溅了血。
　　其中一人感觉不对吓的要跑，李校尉却是抽刀直接冲向顾清辞。
　　“真是小看你了，你，该死！”李校尉恶狠狠的说着，一刀劈向顾清辞。
　　顾清辞闪身避开时，袖子里藏着的一柄弩发射箭矢，直击在李校尉拿刀的手腕。
　　这么个将官是个坏的，肯定知道一些徐达策的事，可以作为证人，看看能不能撬开口问出些东西。
　　所以顾清辞没有一击命中要害。
　　对方手受伤，刀滑落，顾清辞上前拉住那枚箭矢，将箭矢拔出，趁着对方痛极时，膝顶对方腹部，几连击将人制服。
　　至于另外一个要逃走的，已经被藏身一片草叶中的弓箭手给射杀了。
　　这些人都是顾清辞让曹夯帮忙安排的。
　　为了避免突厥兵发现，他们两天前的夜里出发，这几日都在外面挖土，设置各种陷阱。
　　用顾清辞说的方式，制作了“吉利服”，白天藏着，晚上出来干活。
　　顾清辞朝那边挥挥手，有人出来收拾残局。
　　顾清辞骑马回到虎贲卫大部队等待的地方。
　　“李校尉等人无视我的命令，前往追赶我，已经被我安排的人抓了。军令如山，
　　我说的话就是军令！”顾清辞面向众人提了声音说道，眼神冷肃的看着众人。
　　众位虎贲军看到顾清辞身上的血迹，俱是一振。
　　感觉顾清辞跟变了个人一样。
　　“从现在开始几位旅帅带着各自小队跟上我，我要你们怎么做就怎么做，违逆者杀。”顾清辞对众人说。
　　之前还有点嚣张的虎贲卫看着顾清辞，感觉到了一些不同寻常。
　　顾清辞在附近安排了伏兵！
　　这是针对他们虎贲军的吗？
　　能将李校尉他们抓住，可不简单。
　　即使有人心中不服，为了小命还是乖乖跟着顾清辞了。
　　这么多虎贲卫，不可能都是奸细，这是顾清辞之前的判断，现在看来的确是。
　　否则刚才的李校尉也不会只带了十个人，让其他人原地等着。
　　顾清辞带着众人绕路线，没有往前走，去按照计划说的去临近的绥城，而是朝着相反的方向跑了一段，又拐了一圈儿L。
　　好好的宽阔大路，不正经走，非要一队一队的走，还拐着弯儿L走。
　　众人不知道顾清辞要做什么，鉴于刚才顾清辞说的，他们暂时保持缄默。
　　没一会儿L，顾清辞让众人在一片空地休息。
　　“顾将军，这里不太适合休息吧，前后都非常空旷，若是突厥骑兵来了，我们便处在弱势了。”一个带队的将官跟顾清辞说。
　　突厥骑兵的战马普遍比大珩朝士兵用的好，尤其是出来做突袭的骑兵，个个都是千里马，速度和耐力都远超大珩士兵。
　　没有丝毫阻挡的空旷之地，是遇到突厥骑兵时的大忌。
　　“听命行事！”顾清辞瞥了眼那将官，下马趴在了地上。
　　那将官看顾清辞如此，脸色变了变。
　　她这样让大家都等在这里，不是送死吗？
　　之前一直很漂亮精致，一路上连马都不骑一直坐马车的人，竟然趴在地上，举止实在是奇怪！
　　顾清辞耳朵贴着地，自然是要听骑兵的动静。
　　声音可以通过固体传播，若是有大批骑兵赶来，这样便会早点听到。
　　“大家准备好箭矢，按照我说的角度拿好弓，拉满了，我说
　　射的时候射！”顾清辞起身对众人说。
　　虎贲卫都背了弓箭，顾清辞喊话他们自然照做了。
　　只是前方空无一物，拉满弓等什么？
　　刚开始周围很安静，渐渐的振动声响起，能听到的马的嘶鸣声，人的喊声，以极快的速度迫近。
　　“发射！”顾清辞估摸了距离，先喊了一声。
　　突厥骑兵的速度极快，想要用箭矢命中他们，也是非常难的。
　　顾清辞凭借自己的经验和对对方速度的预估，让众人先射几波箭。
　　只要按照顾清辞说的，他们射出的箭必然会命中马或者人。
　　这让众位虎贲军对顾清辞有了一些改观。
　　射出去十来箭，突厥骑兵的马和人有不少受伤，不过那些骑兵跟不知道疼一样，速度依旧不减，手里的马槊寒光凛凛。
　　即使虎贲卫艺高人胆大，这会儿L也是有些害怕了。
　　“顾将军，有狼突军！”有人喊道，声音都在发颤。
　　悍勇的狼突军是突厥骑兵的翘楚。
　　“继续射箭！”顾清辞没理会，只高喊一声。
　　随着突厥骑兵迫近，箭矢也射的差不多了。
　　“拔刀准备！”顾清辞再喊一声，众人跟着拔刀。
　　虎贲卫也是选的拔尖的，没有临阵脱逃的道理。
　　此时他们拿刀的手都有些抖了。
　　这位年轻的顾将军，是想让他们都战死吧？
　　就在众人有些绝望时，突然前面气势汹汹奔行的骑兵，一个个栽倒，血花四溅。
　　和之前差不多的陷马坑。
　　最前排的骑兵有一些是狼突军，死伤惨重。
　　后面的因为惯性冲上前，被绊倒，同时又造成进一步伤害。
　　一时人仰马翻。
　　一众虎贲卫看的惊呆。
　　难怪之前顾清辞带他们走时，拐来拐去的，那都是陷阱！
　　那时要是谁不听话，可能是死在当场了。
　　“杀！”顾清辞一声令下，众人顾不得多想拿刀冲了出去。
　　而在大路两侧，原本看起来是一片草地的地方，涌出了上千人，个个拿着样式奇怪的长枪从那群骑兵身后开始攻击。
　　突厥骑兵从未遭遇过如此惨败。
　　这群大珩士兵，也从未如从痛快的对阵过突厥骑兵。
　　冲杀中，血染露面，嘶喊声不绝于耳。
　　不知道过了多久，战斗结束。
　　有人收拾残局，顾清辞坐在一边喝水。
　　“顾将军，你还好吧？没受伤吧？”曹夯赶来先问顾清辞。
　　“没事。我没出手。你选一些人跟我一起去绥城看看，能弄多少粮食就弄多少回来。”顾清辞起身说。
　　为了维持体弱形象，顾清辞暂时没在众人面前出手，喊了杀后就躲在了后方。
　　现在虎贲卫没一个人敢说顾清辞半个字，是心服口服。
　　曹夯点了点头，他们这次出来的主要目的还是要尽快弄一些粮草。
　　稍微修整了下，曹夯点了一些人和顾清辞一起去绥城。
　　到绥城时已经是第二天寅时了，顾清辞暂时没有挑破身份，只让曹夯亮出身份喊话，让城门打开。
　　和守城将军见面后，曹夯直接提出要借粮的话。
　　“曹将军，不是我们不愿意借，而是粮草，之前多余的都运到坞城了。”绥城的守城将军愁眉苦脸。
　　“先去商铺里问问，再去各家各户，买一些粮食。”确认对方粮草的确不多后，顾清辞对曹夯说。
　　曹夯带人去找粮食，顾清辞心里发愁。
　　坞城的位置很重要，又有那么多的士兵要吃饭，周围借不到粮食，等着朝廷送粮食，不知道能不能赶上。
　　只能先想想办法了，看看能撑多久。
　　另一边远在燕京城内，依旧一派繁荣景象。
　　新开了一家官店的事，作为最近最受关注的事，被人津津乐道。
　　这几日那家挂着刻印着“阮”字的聚成商行牌匾的官店，生意异常火爆。
　　这是阮芷新开的。
　　除了供应皇宫所需，也公开向外售卖，所出售的货品质量极好，又是市面上少见的，不管是贵族还是平民，买多买少都想去看看，涨涨见识。
　　阮芷在官店后台看这几日的账册，对于目前的盈收还算满意。
　　“夫人，这几日卖的最好的细盐，琉璃，闪缎这些货。我在账册上列了
　　每日需要的量，存货可再维持三日，需要……”
　　“对了，夫人，司马家的人联系我被扫了面子，如今连店铺的小厮都不放过，想要知道咱们官店的底细。咱们店里的货，又怎么是他们能仿制出来的。小的怕他们不甘心，使什么歪门邪道的，要是找到作坊里的人，挖几个老师傅的话，就不保险了。”
　　店铺掌柜的跟阮芷说。
　　店铺掌柜是阮芷找的信任的人，又给了分成，比阮芷自己对店铺还要上心。
　　听到司马家的人，阮芷蹙眉。
　　司马家是最早的皇商之一，早些年出了探花郎，尚了公主，专经商后，有公主这层便利关系做了皇商。
　　他们的底子厚，深得昌平帝信任。
　　没想到，还会眼红她现在的生意。
　　要是想要挤兑她这家官店，还真会用一些龌龊办法。
　　“你做的很好。作坊那边派人仔细看着。必要时报官。有消息，及时告诉我。我会直接报给陛下。”阮芷对掌柜的说。
　　作为皇商，阮芷有直接递折子给昌平帝的权限。
　　店铺掌柜的立刻应了。
　　阮芷看完账册，吩咐了一些事后，掌柜的便离开了。
　　人都出去了，阮芷的思绪断了一瞬。
　　转眼顾清辞已经离开二十多天了。
　　阮芷跟着消瘦了一些。
　　什么叫思念，阮芷算是体会到了骨髓里。
　　一旦脑袋闲下来，便会想。
　　阮芷按在胀痛的太阳穴试图想点别的冲淡思念，外间有人敲门。
　　“夫人，有主君的信！”莲蕊带着满脸笑意将一封蜡封的信递给阮芷。
　　阮芷手微颤，接过信打开看。
　　“姐姐，我已经到了。这里一切都还好，就是没有你，很想你。坐着想，躺着想……总之做什么都想。姐姐，你有没有想我？”
　　顾清辞方正的字迹跃然纸上。
　　阮芷眸子微颤。
　　她也想她。
　　京城最近事多，阮芷想尽快安排好，若是有机会，她想去北疆。
　　可能有些太离谱了。
　　但是她感觉，若是不去，在燕京城枯等的话，她可能会越来越难受。
　　好一会儿阮芷平复了情绪出去。
　　出门还未去其他地方查看，马车便拦住了。
　　阮芷掀开车帘子看去，是叶幽漓身边的一个丫鬟。
　　“顾夫人，我家主子，请您去茶馆包间一叙。”那丫鬟跟阮芷说。
　　阮芷看那丫鬟神色匆匆的样子，没耽误，立刻跟着那丫鬟去了。
　　到了包间，阮芷看到叶幽漓的神色便感觉不对劲儿L。
　　“发生何事了？”阮芷问叶幽漓。
　　“运送往北疆的四十万石粮草被劫了！另外，从北疆送来的八百里加急信里提到，北疆原本的粮仓被烧了，让尽快送粮草过去。”叶幽漓说。
　　听到这个消息，阮芷一下子僵住。
　　按照目前的时间算，顾清辞带着大部队已经到北疆几日了。
　　他们只带了半个月的粮草。
　　后勤没保障，还打什么仗！
　　“朝廷如何处理？”阮芷问。
　　“派军去查粮草的下落了。粮草官是司马家的，已经被问罪了。但是，之前那些粮草几乎把储备掏空了，现在再要筹备那么多粮草，有些难度。几大皇商对于这次的粮草官都默不作声，唯恐避之不及，不敢接这个差事。”叶幽漓摇了摇头说。
　　“殿下，这个粮草官，我来当！”
　　阮芷看着叶幽漓说道，语气平静，眸子却透出让人无法忽视的气势。！﻿

第 77 章
　　“你确定？储备不多了,周围能筹集的粮草已极少，去江南恐怕是来不及了。”叶幽漓吃了一惊。
　　她来告诉阮芷这个消息，是想跟她提一下顾清辞的情况,若是可能，可以先于朝廷给顾清辞送信去,让顾清辞有个准备,没想到阮芷会如此说。
　　“我确定。我这就写奏折，请殿下帮忙呈上去。”阮芷说。
　　“你要去哪里筹集粮草？”叶幽漓看着阮芷如此坚决,迟疑道。
　　“我有一点储备,先安排人送去。另外,我会去一趟大楚，筹集到粮草走水路,由湟水下游的晋城卸下粮草,送去坞城。”阮芷简单的说了下，便出去叫人准备笔墨了。
　　叶幽漓听到大楚神色怔愣了一瞬，等阮芷离开才醒神。
　　大楚在大珩的西边，毗邻胡人居住地，湟水贯穿大楚和大珩地界,从阮芷说的地方卸下粮草的确是最近的。
　　走水路速度快,可能比直接从燕京城送粮草过去要快一些。
　　可关键是,要从大楚弄得到粮食啊！
　　阮芷虽说做生意有天分，但是大楚地界,就算是叶幽漓也没有去过。
　　阮芷如何去买到粮食，知道找谁吗？
　　“你可有把握？”阮芷重新回来,叶幽漓问。
　　“破釜沉舟，不试试，只能等死。”阮芷神色冷肃道。
　　顾清辞战败被不被追究是一回事,那么多西北军没有粮食吃，谁知道会发生什么暴动。
　　顾清辞在这种情况下很危险。
　　“你需要什么，我定当鼎力相助。”叶幽漓看着阮芷郑重道。
　　“若是能争取到粮草官，会有一些便利。不能的话，还请殿下借我一些人。最少一万人。”阮芷说，也没客气。
　　“好。”叶幽漓一顿，点了点头。
　　这相当于将叶幽漓的底盘和盘托出了。
　　但是这次事件，的确是大珩朝生死存亡的关键。
　　假如坞城战败，突厥铁骑长驱直入，很可能打到燕京城下。
　　阮芷写完奏折，和叶幽漓两人一起前往皇宫。
　　叶幽漓带阮芷进宫。
　　此时昌平帝正在宣政殿开会，殿下跪着不少人，有朝中要
　　员，也有几大皇商，气氛严肃冷凝。
　　“陛下，巧妇难为无米之炊。司马家之前将储备的粮草几乎搬空了，无法筹集到足够粮草，夏粮消耗了几个月所剩无几，秋收还有一个月，无法及时供应北疆所需粮草。是臣等无能，臣等罪该万死！”
　　皇商中的一个战战兢兢谢罪。
　　让昌平帝不满意生气一会儿，总好过直接接了命令去送死强。
　　昌平帝神色憔悴，眉头紧皱，听到这话，脸色又阴沉不少。
　　“难道就没有一个人替朕分忧？是要等突厥骑兵直入燕京城？”昌平帝问道。
　　“陛下，为今之计，应做两手准备。派人去更远的城镇以及江南筹集粮草，这样时间上会久一些，倘若坞城可坚持到粮草筹集送过去，那自然是好，倘若无法坚持，在坞城和燕京城之间的丹城建起防线，调派各地卫所军队守住防线，以防万一。”
　　有大臣进谏道。
　　昌平帝闭眼长出了口气。
　　附近的储备已经被搬空，想要粮草只能远调。
　　二十多万大军，没有粮食吃，到时候会成什么样？
　　无法想象。
　　“陛下，依臣之见，徐将军的案子到现在也没有真凭实据，很可能是胡人故意陷害忠良，让大珩内斗。如今情势危急，还请陛下让徐将军戴罪立功，以徐将军之神勇和谋略定会找回粮草，赶赴指挥北疆作战。”
　　看昌平帝不说话，又有官员进谏道。
　　周围朝臣没有应和的，一时大殿内异常沉默。
　　对于徐达策，昌平帝其实早就有一些不满，大将军曹邦昂年事已高，徐达策默认是大将军的接班人，但是这些年养私兵，强取豪夺的事没少做。
　　那些他都睁一只眼闭一只眼了，但是勾结突厥，这件事是曹邦昂秘密上奏的，查的很多线索，被模糊过去，但是怀疑的种子早就种下了。
　　又怎么可能再用。
　　昌平帝沉着脸怒火不断上升时，大太监过来在昌平帝耳边说了句，将一道折子给了昌平帝。
　　昌平帝看完折子神色一顿。
　　竟是顾清辞的正妻芷兰夫人上的奏折。
　　她要做粮草官？！
　　而且，可以先不用内库的
　　银子，由她垫付，其中损失也由她负责，等将粮草送去回来后，再算账。
　　昌平帝对于阮芷有多少能耐，并不是很清楚，只知道她做生意还不错，开官店也很受欢迎，提供的货品能达到御用级别。
　　只是去筹集粮草可不是那么简单的。
　　而且，阮芷还是一个姱娥。
　　殿下跪的这些赤乌都不想接的差事，她敢接？！
　　昌平帝敛眉沉思了一会儿，有了决定。
　　“就依张爱卿的，派人去江南筹集粮草，限二十日内运燕京城，再调派军队往燕京城聚拢……”昌平帝对底下的朝臣说着，做了安排。
　　等散了会，昌平帝让太监叫了叶幽漓和阮芷进殿议事。
　　昌平帝问了阮芷计划，阮芷一一作答。
　　听上去似乎可行，但是其中难度，不敢细想。
　　阮芷知道自己不会被昌平帝信任，所以才给了承诺，只想要粮草官的头衔，调派各地人手，以及各地粮仓的存储的权限，银子她可以先出。
　　“你若是在燕京城，对顾清辞还有牵制，倘若你也走了……”昌平帝说道，话并未说满。
　　阮芷明白昌平帝的意思。
　　倘若顾清辞要做逃兵，可能会顾忌阮芷，阮芷算是人质。
　　若是他们两个都离开了，那岂不是没有牵制了？
　　“陛下，臣妻主的母亲在珉山县，可将她接来燕京城。同时臣的父母也都在燕京城。”阮芷说道。
　　“父皇，儿臣愿为芷兰夫人做保。”叶幽漓也说道。
　　“既然阿漓作保，你们伉俪情深，朕便信你一次！粮草官的印信给你，另有我的手谕，你可到各府调派民丁，征集粮草。”昌平帝沉吟了一会儿说道。
　　如今顾清辞在北疆，或许只有阮芷会全力以赴。
　　答应阮芷，昌平帝也不会损失多少。
　　阮芷接了太监传来的东西，微微松了口气。
　　谢恩后，阮芷出宫开始计划。
　　阮芷为了应对以后可能的叛乱，开了一个米粮店，存储了大约五六万石的粮食，这些粮食如今都要拿出去送去北疆了。
　　阮芷需要安排人先赶紧送这批粮食去，稍微应急下，维持到她从大楚弄到粮草。
　　粮草官有自己的运粮兵可用。
　　只是阮芷觉得这批人可能有问题，司马家运送的粮草那么多，被劫之后，就像是凭空失踪，本身有些离奇。
　　阮芷并没有用那些运粮兵，用的是自己的商队，以及叶幽漓的人。
　　安排了这批粮草的运输后，阮芷跟父母弟弟告别，带了一些人和一批货去最近的湟水码头，踏上去大楚的船。
　　秦若芳和阮茂林他们自然是很担心阮芷，但是已经到了这个份儿上，他们也没办法。
　　另一边北疆绥城内，顾清辞带了几人买了一些东西。
　　“只筹集到两百多石粮食，太少了，这里的确没有多少粮草了，再耽误下去也无法搜集到，我们……咦，顾将军，你买了什么，怎么也拉了这么多车？都是粮食？”曹夯赶来跟顾清辞说着，看到暂居的院子里好几辆骡车。
　　“不是。只是一点小东西。你过来，我们计划下。”顾清辞对曹夯招了招手说。
　　曹夯跟着顾清辞到了房间内，看着顾清辞拿了几样东西，小心的混在一起，黑乎乎一团。
　　“顾将军，你这是要做鞭炮？”曹夯吃惊。
　　“差不多吧。这次我们回去，我猜肯定也会有突厥骑兵来。我们分两队，第一队，拉着盖好布的马车，等骑兵一来，就解开马，狂奔离开……”顾清辞说。
　　“把粮食留给他们？！太便宜他们了！”曹夯说，说完便被顾清辞打了下。
　　“这第一队的粮食自然不是真的。等骑兵到了那车队跟前，射箭点火，盖住车子的布那些全部都是火油浸泡过的，盖住的东西里都是这东西，能炸多少是多少吧。有第一队开路，第二队就容易了。”顾清辞指了指她混合好的“□□”。
　　“鞭炮能惊到马，但是，伤害不大吧，战马一般都经过训练。”曹夯挠了挠头说。
　　“……你信我的。照我说的做就行。”顾清辞不准备都解释了。
　　“好！你说的我照做！”曹夯连连点头。
　　顾清辞扶额，这比她还要懒得动脑啊。
　　她现在是被迫动脑，感觉好累。
　　和曹夯商量好，两人出去安排，将第一车队伪装好，已经第二日早上了。
　　一大早众
　　人出发。
　　如顾清辞所料，他们往坞城赶时，遇到了突厥骑兵。
　　这次的突厥骑兵比之前见到的那次含狼突军的比例更大。
　　气势汹汹。
　　用顾清辞的方式，第一队的人早就探查到骑兵来了，装满东西的车集中放在一起，拉车的马赶紧解了下来，肉眼看到骑兵时，便骑上马拼命跑。
　　第一队的人是虎贲卫，他们并不知道车里的不是粮草，顾清辞要他们先跑时，心里是不愿的，这不是逃兵吗？
　　但是顾清辞军令如山的话已经刻印上了，虽然离谱，但是可能大概，顾清辞有自己的道理吧。
　　顾清辞在后方第二队，一直注意着前方，等第一队往回跑时，她便让曹夯以及几个射箭好的士兵将弓箭搭上了，弓箭头绑了浸泡了火油的棉花，身边几个士兵正拿着火折子，已经吹燃。
　　“点火！”随着顾清辞命令，士兵们忙用火折子点燃了弓箭头上的棉花。
　　“射！”顾清辞再命令，几个人松开弦，箭矢射出去。
　　带火的箭矢和骑兵几乎同时到达那一排车跟前，火点燃了油布，油布烧着了引线，引线点燃了放在一个个罐子里的□□，爆炸撑碎了了罐子，无数瓷片飞出。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　巨大的爆炸声响起。
　　对面气势汹汹的骑兵再次人仰马翻，血肉横飞。
　　即使是战马，后面的马也被这样剧烈的声音惊到了。
　　顾清辞他们提前将马耳朵堵上了棉花，还是有点躁动。
　　曹夯看的惊掉了下巴。
　　刚才不太乐意逃跑的虎贲卫也是后怕不已。
　　从爆炸中穿过的马和人，多多少少都有一些伤。
　　没了爆炸声，虎贲卫反扑回去，又杀了个痛快。
　　突厥骑兵领队的见势不妙，领着残兵逃走了。
　　“收拾下战场，那些死了的马别浪费了，也能当粮食……”顾清辞让曹夯带人收拾战场。
　　一路上遇到之前的战场，马匹也被收了。
　　之前抓了几个奸细，等在那里的人，他们一并接了一起往坞城赶。
　　出去寻粮的队伍好几天没回来，连个影
　　子都不见，守在坞城的闻人翊急的上火，都准备派人去找了，顾清辞他们回来了。
　　带回的粮食虽然不多，但是能突破突厥骑兵带回来，已经让他们看到了希望，振奋了军心。
　　闻人翊和守城将军他们都挺高兴的。
　　顾清辞却高兴不起来。
　　粮食问题还没有解决，之后还是要想办法，将周围都搜刮一圈。
　　希望运粮食的队伍快点到吧。
　　顾清辞琢磨着，叫了其余将官开会。
　　原本以为是绣花枕头的，没想到顾清辞真的能带回粮食，几个将官对顾清辞也有了一点改观。
　　“突厥骑兵可以越过坞城到中间截断我们，你们有没有想过怎么处理？如果不是他们怕骑兵长驱直入后，我们会打到他们老家，早就绕开坞城了。”顾清辞先问了众人。
　　“坞城周围都有驻军，但是难以堵住骑兵，他们速度太快了。”一个将军说。
　　“你们既然没有好的办法，那我便说了。用一半人制作拒马桩，将所有可能利用骑兵通行的路都安上拒马桩。”顾清辞说。
　　“何为拒马桩？”有人问。
　　“……”顾清辞无语，对付突厥骑兵的方式，大珩朝还没发展起来。
　　顾清辞画了拒马桩的图，削尖的木桩斜刺在地面，是专门用来对付骑兵的。
　　用大量的拒马桩尽可能的堵住所有路，让突厥骑兵无法过来。
　　这需要投入大量人力物力，还需要不少时间。
　　所以得号召人一起做。
　　将坞城面向突厥的一方全部摆上如刺猬一样的拒马桩，突厥骑兵的行动受限，也给他们的弓箭手提供时间制造伤害。
　　顾清辞安排一番，解散后，叫来曹夯商量了下。
　　“按照这次的模式，稍微变化下，你再带人出去几趟。他们被骗被坑的多了，可能就不敢进攻了，我们也可以多派人到周围，看看还能不能再弄到一些粮草。”顾清辞跟曹夯说。
　　曹夯忙应了。
　　曹夯虽然莽，但是执行力很强，只要告诉他方法，还是很可靠不会出错的。
　　跟曹夯说完，顾清辞叫了闻人翊来。
　　“那两个奸细交给你审问了。之前是堵
　　了嘴巴塞在马车里的，之后尽量避开人。肯定还有，只是我们不知道，看看能不能通过他们的嘴巴撬出一些。你知道穴位，哪里扎着疼，什么药能让人吃了意识涣散，意志力薄弱容易说出真心话，尽管用。”
　　顾清辞跟闻人翊说。
　　“行，我试试。”闻人翊没想到自己的特长在军中还有这样的用处。
　　做了各种安排后，顾清辞终于洗漱了一番躺下来了。
　　累倒是其次，主要是想阮芷。
　　不知道她如何了。
　　白日的铁血将军又红了眼，想念起自己娇美的妻子。
　　想一想，如今做的可以给她太平盛世，让她在燕京城安安稳稳做生意，打算盘，看账册，便觉得值了。
　　呜呜呜，这会儿老婆肯定洗的香香的靠在床头看书或者拨弄玉算盘。
　　好想闻闻老婆的味道，抱抱老婆，亲亲老婆啊！
　　顾清辞躺着翻来覆去好一会儿才睡下。
　　第二日，日子照旧，查看做的拒马桩，设计如何再次出城坑突厥骑兵，去看闻人翊的审讯进度等等。
　　顾清辞感觉日子最大的盼头便是收到阮芷的来信。
　　其次的盼头便是运粮大队赶紧来。
　　然而又过了几日，没等到阮芷的回信，也没等到运量大队，倒是等到了八百里加急信。
　　只有统帅将军能看的信，里面将粮草被劫的事说了，让顾清辞务必想想办法，多坚持几日。
　　顾清辞抓了抓头发，感觉愁的头发都要白了。！﻿

第 78 章
　　“什么？！”闻人翊惊呼,立刻被顾清辞捂住了嘴巴。
　　“你再大声点，所有人都知道了，还要不要军心？”顾清辞压低声音说,顾清辞将粮草被劫的事告诉了闻人翊。
　　顾清辞从燕京城来时带的队伍运的粮草只够吃半个月，而坞城粮草仓储被烧,他们只能维持四五天,即使把顾清辞他们带的匀给坞城驻守的官兵一些也维持不了几天。
　　坞城官兵基数太大了。
　　这里的不少将官都和燕京城有通信，顾清辞有权限拿到八百里加急快报,等不了多少天,其他人可能也会有途径知道的。
　　要在这段时间做一些什么,即使找不到粮食，也能制造点假象。
　　“那现在怎么办啊,没死在铁骑之下,都饿死了，那就是笑话了。”闻人翊压低了声音。
　　“我和曹夯想办法去弄粮食。你帮忙重新规划下粮草的分配，维持一天活动的基本定量，不用吃太多，尽可能延长时间。另外有什么野菜能吃的,让后勤队伍去挖,还有这城里的蛇虫鼠蚁,那不都是吃的吗？你懂医理，怎么炮制下没毒还有营养,多说点那些食物的好处。”顾清辞跟闻人翊说。
　　目前的方案便是，现有的粮食尽可能用的时间长一点,再多弄一些吃的维持。
　　就看朝廷那边给不给力了，能不能尽快筹集到粮草。
　　她参与进来，改变了很多原本的剧情,这种情节，在脑子里的原剧情里没有。
　　就很难预知，提前采取措施了。
　　四十多万石粮食，能被劫，那劫的人得有多少？
　　那些突厥骑兵能这么猛，那么多人跑到大珩地界劫粮？
　　顾清辞不信，这八成是内部人干的，监守自盗的可能性也很高。
　　希望朝廷那边能尽快破案将粮草给找到，要不然重新筹集一点，先送来一些应急。
　　顾清辞写了一封信回去，接下来只能他们自己努力多拖延一些时间了。
　　“行吧，我会尽力的。”闻人翊说。
　　“好。你说的话大家还是信的。偶尔空腹一天，对身体好。”顾清辞说。
　　“这个……顾将军，粮草问题是大事，糊弄不了多久的，这底下有二十
　　多万张嘴等着吃饭啊。我听说前朝时，守城将军在没有粮草可吃的情况下，先吃战马，再吃蛇虫鼠蚁，家畜等，将老百姓家都搜刮一空。后面甚至，吃战死的兵卒，还有活着的老弱妇孺……”闻人翊说。
　　顾清辞打了冷颤。
　　她真的不想发展到那种程度。
　　放弃坞城退守的话，后面的绥城也没有粮食，得退到什么地方？
　　而且这样做，相当于被突厥铁骑打败，让城池给他们了。
　　是最下下策。
　　“我知道的。那几个人你审的怎么样了？有问出什么吗？”顾清辞又问。
　　“只供出几个虎贲卫无关紧要的人物。你看看要不要抓？还是等等？”闻人翊说，对顾清辞说了几个名字。
　　“抓吧，挑个错直接抓起来继续审问。”顾清辞点点头说。
　　如果还有内奸的话，知道粮草的事的话，到时候扇风点火，会有些麻烦。
　　闻人翊这边继续审问奸细，另一边顾清辞让曹夯带人出去，每次都拉了不少空车出去，不管所去的地方有没有粮食，有什么就弄回一些什么，路上遇到野菜，各种果子都要一扫而空。
　　有时候那布下面其实是给马吃的稻草，或者做拒马桩的木头等，但也都运到了粮仓那里。
　　阮芷给了顾清辞两万两银子，有银子花不出去。
　　顾清辞之后又出去了一趟，去了更远的一个城镇，回来采购了一些战略物品，继续用黑ˉ火ˉ药制作简易的炸-弹等。
　　突厥骑兵吃过几次亏，现在变的有些小心翼翼了。
　　之前曹夯出去就怕遇到突厥骑兵，现在他带人出去，就盼着遇到。
　　好歹能弄点马肉来尝尝鲜。
　　开始减少配给时稍微好一点，但是随着时间延长，大家开始出现一些不满情绪。
　　这一天顾清辞正在研究地图，想着下一次去哪里找粮食的，外面吵闹的声音响起。
　　“有人在闹了。”闻人翊沉着脸看到顾清辞说道。
　　顾清辞叹了口气，该来的终于来了。
　　“将士们好几日没吃饱饭了，曹将军和徐将军在的时候从来没有发生过这样的事！”
　　“朝廷是不是放弃我们了，还不送粮草
　　来！”
　　“听说，粮草被劫走了，耽误这么多天，新的粮草怎么还没送来？”
　　“都要饿死了，这让我们怎么和突厥骑兵打？”
　　“我们要吃饭，我们要吃饭！”
　　顾清辞还没走到跟前就听到了声音。
　　很好，这些人宁可自曝，也要将局面搅的混乱一些。
　　顾清辞走过去，那群人都看向顾清辞。
　　“诸位将士稍安勿躁。我知道大家这几日都有一些辛苦。原本不想这么早告诉大家的，怕被突厥那边听到风声，但是既然你们在这里说，我便将这个好消息先告诉大家，你们一定要保密。”
　　顾清辞很笃定的说道。
　　“……什么好消息？”众人立刻带着充满希望的眼神看向顾清辞。
　　“我接到了密信，朝廷的粮草已经快到了。”顾清辞说。
　　“顾将军，此话当真？”有士兵质疑。
　　“自然当真。你们若是不信，可以随我一同出城去接粮草，早日将粮草运送到城内。”顾清辞说。
　　这些士兵还是将信将疑。
　　“现在就出发吧。你们跟我一起去。”顾清辞说，说着进去拿自己的轻甲套上，武器拿上。
　　“我把这样的机密都告诉了你们，可不希望泄露出去。万一你们中谁把消息泄露出来，粮草再被劫怎么办？”顾清辞出来看向有些呆愣的众人。
　　就连闻人翊都快被顾清辞糊弄住了。
　　这说的跟真的一样。
　　顾清辞带了一千多人出城。
　　除了虎贲卫，还包括刚才扇风点火的几个。
　　带上这几人，免得他们再煽风点火。
　　到了外面，这些人杀了便杀了。
　　顾清辞看似神色轻松的坐在马上，心里却愁的快要抓狂了。
　　之前让曹夯准备了一些“粮草”，真找不到粮草，可以运那些。
　　让她发愁的是，真粮草那里找。
　　运一批假粮草只能压住一时，实际还是缺粮草。
　　斥候在他们出城后就先一步探路了，顺便通知了曹夯安排的人。
　　附近的城镇没有粮草，还有一个方向没探过，就是突厥那边。
　　据
　　说突厥人擅养马养牛羊，听起来就让人流口水。
　　只那边没有熟悉的人带路，很容易迷路，若是遇到大批突厥骑兵，打不过还跑不过，只能等死了。
　　或许可以抓一些突厥骑兵，看看能不能用他们换粮食，或者说，看看其中有没有软骨头，能带他们去突厥那边抢粮草？
　　实在太过于理想了。
　　首先要突厥骑兵送上门来。
　　成片的拒马桩还没有完全覆盖周围。
　　突厥骑兵吃过亏后，学会谨慎了，会绕开拒马桩，实在不行，遇到拒马桩会下马，手工清理那些插在地面的木棍。
　　还是会搞突袭，只是没以前那么快了。
　　顾清辞带着人走着，斥候骑快马回来。
　　“顾将军，我看到粮队了。他们说害怕突厥骑兵，不敢再走，让顾将军派人接他们。”那斥候对顾清辞说，神色有些兴奋。
　　“……好，我们这就出发！”顾清辞感觉这斥候似乎有点演技过剩了。
　　众人跟着斥候继续往前，很快在一个三岔路口，顾清辞看到了一波队伍，看穿着装备有些不对。
　　顾清辞疑惑时，从另外一个岔路口，又来了一批人，顾清辞看到队伍里有熟人，是曹夯麾下的，那应该是曹夯准备的。
　　问题是，另外一队人是哪里来的？
　　顾清辞催马上前。
　　“你们可是往坞城运送粮草的？”顾清辞看着那些风尘仆仆的人问了句，看到了其中一个断臂的汉子，心中一惊。
　　“顾将军，是的，我们是来送粮草的！”
　　那汉子将头顶上的帽子摘了向顾清辞露出憨笑，肤色比顾清辞记忆中的黑了几度，脸上也都是灰尘。
　　这一刻，顾清辞眼泪差点掉下来，朝那群人看去，虽然穿着参差不齐，脸上都是脏污。
　　仔细看是能看出有些脸熟的。
　　有闵贵义训练的人，有收的退伍的残兵，还有的可能是一面之缘的店铺伙计。
　　这一看就是阮芷派人送来的。
　　阮芷不会在这些人里面吧？
　　顾清辞先没有问话，而是转身将之前那几个煽风点火的，指了指虎贲卫一个队正。
　　那虎贲卫知道顾清辞的意
　　思下手极快，抽刀便将人给杀了，一时让其余跟来的人吓了一跳。
　　“挑拨离间的奸细，你们谁还不服？”顾清辞冷眼看其余人。
　　没人敢再说话。
　　“你们先退后！”顾清辞又说了句。
　　其余士兵后退。
　　顾清辞下马，脚步微有些踉跄。
　　“夫人可来了？”顾清辞到那领头的汉子身边低声问了句。
　　“夫人没在这里，夫人去了另外的地方筹集粮草，先让我们来了。总共分了十个车队，分开走的。我们这里是两个车队，如果全部到齐，会有六万石粮草。”那汉子对顾清辞说。
　　顾清辞眼圈抑制不住的红了。
　　她怕阮芷担心，对她报喜不报忧，说自己很好。
　　粮草被劫这样的事，朝廷不会大肆渲染，她肯定通过叶幽漓或者谁打听了，担心自己这边，所以派了人送粮草……
　　六万石，省着点吃，可以供二十多万人吃上二十天左右。
　　这不知道要花多少银子。
　　阮芷为了她，太舍得了！
　　“你可知夫人去了哪里筹集粮草？”顾清辞再问，声音有些发颤。
　　“具体小的也不知道，这是夫人给将军的信。”那汉子从怀里掏出一封已经有些皱巴巴的牛皮信封。
　　顾清辞微微吸了口气。
　　“你们辛苦了！”顾清辞说。
　　暂时没看信。
　　现在，首要任务是带着这些人安全回到坞城！
　　顾清辞很快在脑子里计划了下。
　　让曹夯的人和虎贲卫这边的人接手了真粮草，阮芷派来的人去运送假粮草。
　　因为这一片路段有不少陷阱，顾清辞怕后续队伍碰到，留了曹夯的人守候。
　　顾清辞给众人计划了路线，他们开始拉着各自的真假粮草往坞城去。
　　被顾清辞各种坑弄的有些谨慎聪明的突厥骑兵，已经学会观察更多信息了。
　　顾清辞能看出阮芷派来的这些人的不同，突厥骑兵派出的斥候也看出来了。
　　首先迎击的便是这些人。
　　只是他们没想到，这些人一看到骑兵来，扔下东西就跑了。
　　这让他们有些
　　怀疑，学聪明先派人上前去看了下，车子上盖的布没问题，车子上装的是草。
　　这算是什么？
　　等他们到跟前，想要追那些人时，突然从侧面扔出来很多黑乎乎的东西，那东西一碰到地面便会嘭的一声巨响，将地面炸出一个洞，同时周围的人和马，也会血肉横飞。
　　这是顾清辞研究的土“手-雷”。
　　一波进攻后，顾清辞这边的人拿钩镰枪下来对战骑兵。
　　“夫人让我们将粮草送到后就回去，不用进城了，我们自己身上背了干粮，还有银子，能坚持到燕京城的。将粮草给将军，我们的任务也完成了。”顾清辞原本想带着这些人回坞城的，领头的汉子却拒绝了。
　　若不是面前没有阮芷，顾清辞真的很想哭。
　　老婆事事都想的这么周到。
　　她真的会哭死了。
　　顾清辞也没有留这些人了。
　　坞城的人都吃不饱，再将他们带进去，也不好再出来，还会消耗一部分粮草。
　　他们从这里回去也好。
　　顾清辞派了一队人送他们一段路。
　　顾清辞护送另外一队真粮草队回去。
　　这队人鬼鬼祟祟的，用一种奇怪的走位往坞城走，突厥骑兵愣是没敢来打扰，一直安全回到坞城。
　　一到坞城，将士们看到顾清辞运了粮草回来，终于从几日的沮丧中振奋起来。
　　伙食水平降低，大家自然猜出一些，若是没人煽风点火，不会想那么多，会多坚持一些日子。
　　现在粮草来了，也让他们松了口气。
　　“这些粮草是真的吗？之前曹将军每次出去都会带粮草来，车里都是草，没有粮。今日不会也是吧？”
　　“说是朝廷派人送来的粮草，怎么不见运粮兵？都是之前出去接粮草的人。”
　　粮草运送到粮仓附近，不知道是谁在说，又引发了不少士兵的猜测。
　　“停，验粮！”顾清辞冷声说了句。
　　押送粮草的士兵，揭开掩盖的粗布，或者草垛，露出一袋袋粮食，解开封口，里面能看到白花花的米。
　　那几个质疑的士兵一时说不出话来。
　　顾清辞给虎贲卫使了个眼色，立即有人抓了那几个说话的人。
　　“这几人胡言乱语，扰乱军心，全部就地正法！”顾清辞冷声说道。
　　虎贲卫手起刀落，那几人声音还没发出便血溅当场。
　　“传下去，以后谁人再敢说类似言语，扰乱军心，杀无赦！”顾清辞再说道。
　　之前怕杀人更加让人怀疑，暂且留了他们的命。
　　现在，有了粮草，也有了底气，顾清辞便没有客气了。
　　等处理好外面的事，顾清辞立刻回了内室，连闻人翊叫她都没注意。
　　顾清辞一到内室便从怀里取出信，小心的打开，展开信纸。
　　只看了一眼，刚才杀伐果决的冷酷将军便红了眼，眼泪滴在了信纸上。！﻿

第 79 章
　　隽秀的小楷,顾清辞一眼就认出是阮芷的笔迹。
　　见字如面，想念的人浮现在脑海。
　　“一别数月，殊深驰系。”
　　第一句话便让顾清辞泪目。
　　阮芷也在想她！
　　惦念着她。
　　只是几个字,顾清辞仿佛感受到了阮芷内敛又浓厚的情愫。
　　后面阮芷提到她争取到了粮草官的职位，目前去了大楚筹集粮草,会走水路到大珩,再转陆路，让顾清辞放心,陆续会再有粮草送来,让她不必有后顾之忧。
　　“临书仓促,不尽欲言。希自珍卫，盼复相见。”
　　顾清辞看了好一会儿,将信纸按在了胸口。
　　若不是北面还有大批突厥铁骑,她是这二十多万大军的统帅将军，顾清辞真想现在就骑马往晋城方向跑。
　　反复调整呼吸了好几次，顾清辞才压住自己的冲动。
　　耳边的拍门声传来，顾清辞让外面的人进来了。
　　“顾……你怎么哭了，燕京城又发生何事了？”闻人翊进来看到顾清辞红着泪汪汪的眼,一副伤心难受的样子,吓了一跳。
　　“没什么。”顾清辞忙用帕子擦了擦脸。
　　“这些粮草哪里来的,看着也不太够啊？”闻人翊看顾清辞不欲多说便没问了。
　　“这是其中两份，还有八份。你抓紧审讯那些人,我去开个会安排下。”顾清辞说，神色再次变得坚定果决,又恢复成了冷酷将军。
　　顾清辞要确保阮芷让人小心翼翼分不同路送来的粮草送来了，能被安全接到。
　　同时，还要为阮芷的到来做准备。
　　绝不允许,让突厥骑兵有机会到晋城通往坞城这条路上。
　　顾清辞开了紧急会议，召集一众将官来。
　　众位将官刚看到顾清辞下令杀了几个乱说话的士兵，这会儿开会，感觉顾清辞跟变了一个人一样。
　　虽说面容太年轻，那些老将官也不敢再多说什么。
　　顾清辞没废话，在地图上标记好了各个将官带队要守的方位，谁先锋，谁殿后等等，都安排好了。
　　“其中有任何差池，军法处置！”
　　安排结
　　束后，顾清辞再次看着众人说道。
　　若这里面还有奸细，顾清辞有应对之法，抓到必然不会客气。
　　后续粮草在三天内全部都安全接到了。
　　有了粮草，全军士气大振。
　　做拒马桩的速度快了不少，挖陷马坑的士兵也感觉浑身是劲儿。
　　拒马桩如同刺猬一样，密密麻麻的安插在了坞城前方，形成了一道抵御突厥骑兵的防卫线，也让大珩士兵更有主动权。
　　一连几次的小规模交锋，大珩这边都胜了。
　　阮芷送来的第一批粮草都接到了，顾清辞感觉坞城这边也安排的差不多了，吩咐了曹夯看着，她带了五百虎贲卫和一百飞龙军趁夜赶路，往晋城方向去。
　　天将亮时，远远的看到一个身穿布衣骑马的人。
　　顾清辞带队迎了过去。
　　那人见到顾清辞便翻身下马跪在了顾清辞面前。
　　“主君！”
　　这一声称呼让顾清辞意识到什么，再看眼前人不正是闵贵义收的一个徒弟吗？
　　“为何只有你一人？！”顾清辞同时翻身下马，抓住了那人肩膀，心中有些不太好的预感。
　　“主君，路上遇到响马，师父助我突围前来报信。”那人被顾清辞抓的有些痛，顾不得这些对顾清辞报告道。
　　“带路！”顾清辞心中一紧，立刻说道。
　　防了突厥骑兵，没防得住附近的山贼响马。
　　有的在突厥活不下去，或者大珩本地活不下去的，又擅骑马，组成的响马队伍，对抗朝廷，打家劫舍，凶悍程度不亚于突厥骑兵。
　　就像是上次敢抢生辰礼的那群人。
　　很可能含有一些突厥内部的人，试图带领这些响马在大珩地界形成一个个毒瘤。
　　这附近的粮草都被征调一空，响马们看到这么多粮食恐怕舍命也要抢。
　　顾清辞压下心中焦灼，跟那人快马加鞭赶路。
　　之后的路越发宽广，和胡人接壤的地界，地势也是草原，一片片绿色平地，驰骋纵马，相当的快意。
　　此时顾清辞半分心情也没有，直定定的看着前方。
　　日上三竿时，顾清辞看到了浓烟滚滚，压在心里的焦灼爆发，双眼赤红
　　，目眦欲裂，握着弓箭的手微微发颤。
　　“主君，要捂住口鼻，万万不可吸入那些烟尘。那东西吸入后，会浑身无力。”跟着顾清辞的那人喊顾清辞。
　　顾清辞一顿，扯下衣角当面巾捂住口鼻。
　　“盖住口鼻！冲进去！”顾清辞对身后跟着的将士喊了一句，速度再加快一成往烟尘里冲去。
　　此时烟尘里一群穿着怪异，面露凶煞之气的马匪呼喝着围绕着运粮队伍。
　　烟雾来自他们手中点燃的木棍，也来自几辆烧着又被扑灭的运粮车。
　　“束手就擒，加入我们的，不杀。指认谁是主事的，奖励一千两黄金。负隅顽抗的，我们就继续杀！看看你们能不能杀的完！”
　　一个粗豪的声音响彻在周围。
　　那声音如同指路明灯，话音落下，嗖嗖几声箭响。
　　那声音的主人有些警醒，躲开了两箭，第三箭命中在手臂上。
　　“你们中还有不怕死的，谁射的箭，给老子出来！”
　　那人喊道。
　　又是几箭射出。
　　那人提前避开，他身边的几人却中箭了。
　　那人正暗自窃喜，谁知一道寒光袭来，烟雾中，他只来得及看到一双赤色的眸子，便失去了知觉。
　　来人正是顾清辞。
　　她手里的弓箭换成了专门用来马战的马槊，头部是锋利的□□，尖端所指的方向，便血花四溅。
　　“有人来救我们了！”
　　“一定是主君派的人！”
　　被围困的人有些激动的说道。
　　原本长长的运粮队伍，因为遇到响马，避免各个被击破，聚拢到了一起，运送粮草的骡车排成几圈，外围有护卫，最里面是没有战斗力的人。
　　这些人本就因为连日赶路疲累憔悴，加上这些响马放出的烟气，脸色更不好了，大多人都坐在了地上，显得很无力的样子。
　　还有一些拿着弩和这些响马对战。
　　顾清辞带的队伍，让这些人无望的神色变化。
　　顾清辞在外围已经杀红了眼。
　　响马的人数并不是很多，但是有那特殊烟气帮助，再加上速度快，心狠手辣，对上护卫粮草的队伍，单方面的虐杀。
　　若不是队伍里配了不少弩，他们可能早就被杀的差不多，粮食也被抢走了。
　　顾清辞的身体并未恢复到巅峰，杀了一会儿，手臂便有些发颤。
　　不过她并未管这些，继续冲杀。
　　几百虎贲卫赶上来帮忙。
　　那群响马不过一千来人，对上顾清辞带的这些能以一敌十的精兵，没多一会儿便节节溃败，想要逃跑。
　　被虎贲卫和飞龙军追上，没放过一个。
　　战斗停歇，烟雾渐散。
　　顾清辞看向最里层的人群。
　　那欢呼的人群中，乍一看没一个是自己心心念念的人。
　　可是，顾清辞一眼便认定了其中一人。
　　男装打扮，简单的发髻木簪，肤色黝黑，一身粗布衣服，和其他人打扮差不多。
　　唯独一双眸子，似水似雾，若含无限情愫。
　　是阮芷！
　　是她！
　　顾清辞下马，从粮草车上爬了过去，到了阮芷跟前。
　　声音已经哽咽的说不出一句话。
　　顾清辞只伸手将阮芷抱住，感觉到怀里的人身体微颤抖，背后的蝴蝶骨咯手。
　　一向香香软软的老婆，身上微带土腥气。
　　顾清辞的眼泪便止不住的流，将阮芷身上的粗布衣服浸透。
　　一只手轻轻的拍了拍顾清辞的背。
　　“莫哭了，我没事。幸亏你来了，我还是有些托大了。”阮芷轻声说。
　　对于其他人最难的一个环节是如何在大楚买到粮食。
　　对于阮芷来说，不算难。
　　上一世和大楚的人做过生意，知道谁有存粮。
　　那个大楚的大商人，为人唯利是图，只要有银子就能买到。
　　运送回大珩，一路上还算太平。
　　没想到会遇到响马。
　　这群响马手里的东西，是阮芷未曾遇到过的。
　　队伍里的好手，例如闵贵义都已经无法用力气，只能用弩。
　　战斗力直接断崖式下跌。
　　等箭矢用完，恐怕就要等死了。
　　阮芷他们坚持了许久，心里有些绝望时，看到了顾清辞。
　　即使顾清辞
　　蒙着脸，阮芷还是一眼认出来了。
　　那一刻，在烟雾中看到冲杀的年轻将军，阮芷的眸子湿润。
　　有顾清辞在，一切坏的似乎都能好转。
　　顾清辞还在哽咽，眼泪控制不住。
　　她在心疼阮芷。
　　若不是为了她，阮芷怎么会受这样的罪！
　　娇娇的姱娥，富养长大从未吃过苦，即使在原主那里也从未风吹日晒过，却为了她，乔装改扮，奔赴千里。
　　原本柔弱无骨，丰腴有致的身材，现在能摸到骨头。
　　“好了，要做正事了。那些响马用的烟雾，很奇特，不知道有没有解药。闵师傅他们现在跟你之前中毒一样，身上没力气。”阮芷轻声跟顾清辞说。
　　听到阮芷的话，顾清辞强制自己稳住情绪，松开了阮芷。
　　“你在这里休息，我去看看。”顾清辞看着阮芷说，声音有些哑。
　　这种时候不是温存的时候。
　　顾清辞也知道。
　　万分不舍，又多看了几眼如同脏兮兮的少年一样的阮芷，从里层出去。
　　“将军，逃走的几个都抓回来了，马也没跑的。身上的东西都搜出来了，都在这一堆。”飞龙军的武铎到顾清辞跟前报告。
　　“烟雾的事问了吗？”顾清辞往抓住的响马那边走时问道。
　　“问了。这个烟雾吸入口鼻可以让人在两个时辰内浑身无力，两个时辰后就自动恢复了。”武铎是个机灵的，对顾清辞说了一些顾清辞想知道的信息。
　　顾清辞还有一些疑惑过去亲自审问。
　　“这些东西烧出来的烟雾能让人浑身无力，你们是从突厥买来的吧，为何你们中有人不用捂住口鼻？老实说，说了还能饶你一命，不说就只有死了。”顾清辞看着其中一人问道。
　　“这，这东西的确是从突厥那边买来的。他们没捂住口鼻我也不知道怎么回事。我真的不知道。他们好像就是不怕烟雾。”刀架在脖子上，那人有些惊恐的说。
　　“他们是不是都是胡人？突厥族的？”顾清辞心里一动问道。
　　“好，好像是的。真是的。可能就是因为他们是突厥族才不怕烟雾。”那人说道。
　　“……”顾清辞一顿，感觉这东
　　西可能和自己中的毒有点关系。
　　都是从胡人那边来的，都能让人浑身无力。
　　只是她自己中的毒，那么难解，这里的毒，竟然两个时辰就自动好了。
　　的确有点奇怪。
　　难道是因为，一个是从伤口进入血液，一个口鼻呼吸下去经过的肺部？
　　顾清辞拿不准，也没多想了，等拿回去让闻人翊研究下。
　　那些不用捂口鼻的响马们，如果都是胡人的话，可能他们有什么自身的免疫，或者他们吃了什么东西免疫了这种毒。
　　很可能就是解开她身体余毒的关键。
　　这会儿暂时查不出什么。
　　顾清辞只能下先按下。
　　先把东西收拾好，等众人的药效过了，便继续出发。
　　顾清辞他们是骑快马赶来的，带运粮车队的话，速度要慢很多，估计要个两三天。
　　众人重新出发，顾清辞骑马巡视。
　　阮芷坐在了马车里，衣服虽没换，但清水擦了脸，终于敢清清爽爽了。
　　心下放松，身体一直隐忍的不舒服却是一个个浮现上来找存在感。
　　阮芷嘴角溢出一丝苦笑。
　　她的情热期被动激发了。
　　前世腺体废了，没有这样的经历，也不用体验这种感觉。
　　随便去哪里都可以。
　　这次赶路到了大楚，在大楚又通过形形色色的人终于接触到了那大商人。
　　这些人，几乎都是赤乌。
　　尤其是和大楚那商人谈判时，还在娇娥楼。
　　信息素肆无忌惮的释放。
　　从大楚出来后，阮芷的腺体便一直有一些刺痛，触感热烫。
　　用冷水覆，靠意志力熬。
　　遇到响马后，那些响马中不少赤乌，空气都是驳杂的信息素味道。
　　运粮队里被吓到的赤乌，也释放了信息素。
　　不是掩住口鼻便能阻挡的。
　　等到刚才顾清辞抱住她。
　　闻到顾清辞身上的味道。
　　彻底激发了。
　　平静的表面，是惊涛骇浪。
　　这便是没有被永久标记的姱娥外出时的难处。
　　阮
　　芷闭上了眼。
　　好几日没有正经洗澡，身上脏兮兮的，味道也不好。
　　又是在这样的情形下，如何能唤顾清辞来？
　　队伍从烈日当空走到了天色擦黑。
　　阮芷也忍了那么长时间。
　　队伍里有经验的人选了休息的地方，毗邻一处小河。
　　不少赤乌都跑了过去洗去这一路的风尘。
　　顾清辞安排好守卫，骑马到了阮芷的马车跟前。
　　顾清辞闪身进了马车，想跟阮芷说什么，却是看到阮芷咬着唇，面色微微发红。
　　“姐姐，你不舒服？”顾清辞伸手摸了下阮芷的额头，不算烫，但是从脖颈处开始蔓延的红晕，让阮芷看起来像是病了。
　　顾清辞伸手触碰到了阮芷后颈腺体的皮肤，触感热烫。
　　阮芷缩了下身体。
　　“我无事，等到了城里……”阮芷低声说，声音发颤。
　　“……如何能等得了到城里？”顾清辞心疼的很。
　　马车里无法防住信息素外泄，更加不会隔音。
　　顾清辞想了下，将身上的披风解下，将阮芷包起来抱下了马车，送到了马上。
　　让阮芷侧坐着面向自己，一手缰绳，一手揽住阮芷的腰。
　　阮芷想要说什么，顾清辞已经强势的安排好了。
　　披风上都是顾清辞的味道，让她有些迷醉。
　　这会儿天色擦黑，大家各自忙着，也没人注意顾清辞这边。
　　顾清辞只跟负责守卫的将士说了一声，骑马带着阮芷沿着小河往上游去。
　　天色黑下来，月亮和星星出来，朦朦胧胧。
　　听不到人声时，顾清辞将披风裹着的阮芷释放出来。
　　“不用忍着了。”顾清辞将阮芷的头抬起来低声说。！﻿

第 80 章
　　顾清辞低头要吻阮芷。
　　阮芷手指抵住顾清辞。
　　“尚未洗漱,不便……”阮芷开口说，声音比平常软了几分，听的顾清辞心尖微颤。
　　顾清辞吸了口气,从马上一侧拿了水袋来，用嘴巴咬开便兜头倒下。
　　顾清辞清洗的是自己。
　　抹了把脸,依旧水淋淋的。
　　“姐姐,洗了，可以亲亲了吗？”顾清辞凑近阮芷说着,黑眸映着点点星光,声音可怜巴巴带着恳求,动作却不容拒绝的迫近，信息素释放出来,裹挟着阮芷,让她目眩神迷，抵住顾清辞的手指都软了。
　　顾清辞终于吻到了日思夜想的人。
　　西北干燥，军营中吃食粗糙。
　　阮芷的唇如同最上等的杏仁酪，软糯甘甜。
　　信息素的味道是最相配的茶。
　　只是一下，唇齿生香。
　　满足感从喉间溢出。
　　阮芷处在情热期,浓厚的赤乌信息素,让她也如同久旱逢甘霖。
　　两人的唇微微颤抖,舍不得分开分毫。
　　马儿没了主人指挥，漫无目的的沿着河流走着。
　　周围的虫鸣此起彼伏,为之伴奏。
　　亲吻让阮芷吸收到顾清辞更多的信息素。
　　起初是安抚。
　　可是渐渐的，吊起来其他的躁动。
　　阮芷轻哼一声,顾清辞立刻意会到了。
　　衣带被散开。
　　雪白的皮肤在月光下像是会发光。
　　“不好，臭臭的……”阮芷的洁癖和羞耻心守护最后的底线。
　　可是人到底有些意乱情迷，说着不好,声音里却带着软媚。
　　顾清辞吻了下阮芷的唇，低笑。
　　“这里有河，我瞧瞧有没有能洗澡的地方。”顾清辞在阮芷耳边说。
　　她连夜赶来，也没洗澡，沿着小河走便是要来洗一下的。
　　阮芷微微喘息，埋头在顾清辞肩头。
　　顾清辞看向周围，小河流的前方有一个大的水潭。
　　顾清辞催马过去。
　　水潭周围是石壁，潭水极清澈，池底即使在月光下，也看的极清楚。
　　顾清辞抱着阮芷下马，到潭水边试了下，水经过白日的烤晒有些温温的。
　　尝了口是清甜的矿泉水味道。
　　这种流动的水，是可以作为饮用水的。
　　顾清辞在岸上把衣服都解开扔下，带阮芷下水。
　　阮芷不会游泳，一下水漂浮起来便有些不知所措。
　　“抱紧我。”顾清辞让阮芷抱自己，她给阮芷散了头发。
　　两人都光溜溜的，阮芷有些羞耻，但是怕掉到水里，只能抱住了顾清辞的脖子。
　　“我带了皂荚，这里的人都用这个，凑合下，也能洗的香喷喷的。”顾清辞带着笑音说着。
　　洗头发，搓身……
　　在燕京城都没争取到的福利，这会儿都有了。
　　阮芷的确瘦了不少，身上的骨头明显了一些。
　　但是另外一些地方，竟然意外的一点也没缩水。
　　可以说是得天独厚了。
　　只是在月光下看一眼，顾清辞便有些遭不住了。
　　更别提帮忙洗澡了。
　　洗着洗着就变味道了。
　　长发交缠。
　　人在水中成了鱼儿。
　　原本平静的潭水，水波荡漾。
　　洗了好一会儿，顾清辞将软成水的阮芷捞了出来。
　　红棕色披风铺在草地上，两人上去，便成了深色的。
　　幕天席地。
　　阮芷很羞耻，腺体越发热烫。
　　贴贴时，顾清辞给阮芷做了临时标记。
　　本已经到了悬崖边缘的阮芷，在顾清辞咬破腺体的一瞬间，便从那边缘坠落。
　　失重感袭来。
　　坠落，再坠落。
　　却没有达到预想中的神秘仙境。
　　夜色渐深，月亮没入云层，又探出头来。
　　顾清辞感觉有些不对。
　　阮芷的信息素持续释放，浓郁的茶香依旧夹带着姱娥情热期才有的信号。
　　顾清辞心疼的吻着阮芷。
　　回想起避火图里的知识，或许可以进阶下。
　　永久标记的话，顾清辞暂时没想，这里的条件太差了。
　　顾清辞想了下，松开阮芷的唇，
　　沿着脖颈往下吻。
　　阮芷不知道自己怎么了。
　　直到顾清辞鼻尖接触在柔嫩的皮肤上，感觉到顾清辞细密的呼吸。
　　阮芷陷入空白。
　　想叫顾清辞的名字，声音发不出。
　　只能用手抓住顾清辞的头，指尖没入新洗的长发中。
　　阮芷感觉自己被从深渊底部慢慢捞上来。
　　双眼失焦，神思凌乱。
　　顾清辞感觉自己刚刚吃了一颗褪了壳的荔枝。
　　她的“菜单”又多了一道美味。
　　抬头起身将恍惚的阮芷抱住。
　　此时的阮芷又软又乖。
　　偏偏眉眼妩媚，张口喘息的每一下，都让顾清辞痴迷不已。
　　顾清辞忍不住逮住阮芷的唇用力吻了下。
　　“姐姐，你好可爱，我好喜欢你……”顾清辞毫不吝啬自己的喜欢，诉说自己的情绪。
　　阮芷稍微回神，手指软软的推了下顾清辞。
　　“再洗下，漱口……”阮芷蹙眉说。
　　“姐姐，你嫌弃我？”顾清辞故意道。
　　阮芷伸手想捏顾清辞的脸，没捏到，只嗔了她一眼，便闭上了眼。
　　“要回去了。”阮芷说。
　　顾清辞看向周围，还有点舍不得。
　　不过夜深了，温度下降，还是回去睡觉舒服。
　　顾清辞给两人清洗了下，如阮芷所愿，漱了口。
　　想到阮芷还没吃东西，顾清辞起身到低头吃草的马儿身边，拿了里面的干粮。
　　阮芷看着月光下毫无顾忌展示自己劲瘦健美身材的人，刚刚隐下去的红晕又升起。
　　“先将就下，吃点东西。你瘦了好多。”顾清辞到阮芷身边说着，给阮芷掰了干粮喂。
　　水袋里还有一些水都让阮芷喝了。
　　阮芷吃饱后，精神和身体都感觉很舒畅，有些困意了。
　　顾清辞将两人的衣服用皂荚洗了下，还湿漉漉的。
　　还好马上带了件干净的外袍。
　　一件外袍裹了两个人。
　　“让人看到了……”阮芷有些抗拒，她宁可穿湿衣服回去。
　　“没事，看不到的，我小心点，相信我。
　　”顾清辞赶紧安抚人。
　　催马回去，快到营地时，顾清辞抱阮芷下马，让马儿先回去，她抱着阮芷避开守夜的将士找到自己的营帐，悄悄潜进去了。
　　还好她是将军，营帐也是单人的。
　　进去后，阮芷已经困的睁不开眼了。
　　好几日没睡安稳了，躺下被顾清辞抱在怀里，心神便松懈下来。
　　“姐姐，知道你困了，我还是要告诉你一个秘密。姐姐，我好喜欢你。”顾清辞在阮芷耳边说了一句废话。
　　这种表达喜欢的话，她感觉自己说再多也不厌。
　　“阿辞，我……”阮芷低低的应了一句。
　　“你什么？”顾清辞没听清楚，耳朵凑过去，传来阮芷均匀的呼吸。
　　睡着了。
　　顾清辞唇角勾起笑了笑，凑近阮芷又亲了亲。
　　这是顾清辞来边疆后最难过，也是最开心的一天。
　　抱着阮芷一时没睡着。
　　好一会儿才入睡。
　　天将亮时，外面有动静，顾清辞便醒来了。
　　阮芷还睡的有些沉，顾清辞没有打扰阮芷。
　　她穿好衣服出去洗漱收拾了下，然后去阮芷的马车给阮芷把衣服找来。
　　再进营帐，阮芷已经醒来了，裹着军用的薄被子，眼神懵懵的，头发有些凌乱，睡炸毛了。
　　这样的阮芷，和清冷的样子反差很大，又怎么能忍住不亲一下？
　　顾清辞走过去，矮身用力亲了亲。
　　“醒了吗？”顾清辞低声问。
　　“……醒了。衣服呢？”阮芷面色恢复清冷，口里说着，耳尖红透了。
　　身体微微有些不适。
　　连看着顾清辞一张一合的唇，都感觉羞耻。
　　就顾清辞那个力气，随便亲哪里都能给亲肿了。
　　“我说话算数的，衣服拿来了。外面在做早饭，你穿好衣服，洗漱了，我们就吃。”
　　顾清辞有些好笑的说。
　　“莫笑。”阮芷更羞耻了，凶了顾清辞一句。
　　“……好好好，不笑了。”顾清辞赶紧顺毛。
　　阮芷让顾清辞转身，她换衣服。
　　顾清辞想说什么，怕阮芷
　　真生气了，就不闹她了，转身乖乖等阮芷换好衣服。
　　阮芷带了服侍的丫鬟的，不过顾清辞就想伺候阮芷，洗漱都包了。
　　早饭做的是粟米和野菜豆子煮成的粥。
　　顾清辞也没搞特殊，端了两碗和阮芷一起吃。
　　吃完饭，众人收拾好，再次上路。
　　阮芷坐回自己的马车。
　　顾清辞继续骑马巡视。
　　一到休息时间，顾清辞肯定屁颠屁颠的赶来。
　　在马车里亲下，抱抱，摸摸手，都很满足。
　　阮芷没有顾清辞表现的那么直接。
　　不过也会从窗户口偷偷看顾清辞骑马巡视，暗暗盼着休息时间早点到。
　　阮芷的情热期经过一晚感觉好点了。
　　但是腺体还会微微发烫。
　　不像以前，临时标记下便会很快过去。
　　暂时能忍耐，阮芷便不想再在这样的环境中做逾距的事。
　　后面没有再遇到试图抢劫的响马或者土匪，一路到了坞城。
　　阮芷再次带了约莫二十多万石的粮草。
　　能让二十多万大军吃两个来月。
　　目前完全不用再为粮草担心了。
　　为了避免上次被烧粮草的事发生，这次粮草分了几个仓库，各自派了重兵把守。
　　阮芷这次带的粮草多，跟着运送粮草的队伍便很庞大。
　　这些人留下来会消耗粮草。
　　所以阮芷不准备多呆的。
　　晚上在顾清辞的将军府里，舒舒服服洗了澡亲近了一会儿后，阮芷低声跟顾清辞说了。
　　“他们都有自己的事，有的是叶幽漓的人，要还回去的。我想，修整一……两日，就带人离开。”阮芷低声对顾清辞说，原本想说一日的，看顾清辞开始下弯的唇角，改成了两日。
　　即使如此，阮芷说完，顾清辞还是红了眼。
　　“我不要你走……”顾清辞抱紧了阮芷。
　　她宁愿不要当这个将军，也想和阮芷在一起。
　　阮芷又何尝想要离开。
　　感觉到顾清辞的情绪，伸手抱住她。
　　“等下次，我再送粮草来。”阮芷说，摸了摸顾清辞的脸颊。
　　“姐姐，我不要你再来了。太辛苦了。我打仗想要边境安宁，便是想姐姐能安安稳稳的生活，若是姐姐因为我，要辛辛苦苦的来回奔波……你让我怎么舍得？”
　　顾清辞说，带着点哭腔。
　　这次阮芷改装的样子，以及瘦的能摸到骨头的身体，都让顾清辞太心疼了。
　　阮芷微微一愣，继而嘴角溢出笑意。
　　顾清辞总是与人不一样。
　　边疆打仗，别人是建功立业，报效朝廷，顾清辞是为了她。
　　“阿辞，你可知道，做粮草官，筹集到粮草，再送来，这件事是我乐意做的。我喜欢这样更有挑战性的事。这次有了挫折经验，我觉得下次会做的更好。不会让自己再像这次这么辛苦了。放心吧。这个粮草官交给别人，我还不放心。”阮芷捧住顾清辞的脸说道。
　　顾清辞对上阮芷亮晶晶的眸子，明白阮芷说的是真心话。
　　顾清辞心中的界限被阮芷再次拓宽了。
　　阮芷的能力不仅仅在做小生意上。
　　她还可以更厉害。
　　她和自己相反，她喜欢那样具有挑战性的事。
　　她比绝大多数的赤乌都更具有勇气和野心。
　　顾清辞感觉自己看到了阮芷更丰富，更绚丽的一面。
　　呜呜呜，更爱了。
　　“对了，姐姐，你从大楚购买粮草，用的银子是咱们的银子还是朝廷的银子？”顾清辞在心里感慨着，突然想到一件重要的事。
　　“我们的银子。”阮芷说。
　　“不不不，这也太亏了吧。为朝廷卖命，还要花咱们的银子！”顾清辞在阮芷说完后急了。
　　“莫急，粮草官没有姱娥做的先例，所以我向陛下做了承诺。银子是先垫付的。等回到燕京城会要回来的。”阮芷有些好笑的说。
　　“但我们还是亏了。那么多银子做生意投资赚钱啊。让朝廷占便宜了！”顾清辞有些不忿。
　　“放心吧，经此事后，陛下应该会对我放开一些权限的。我会申请借内库的银子，将我们的生意再扩大一些。”阮芷点了下顾清辞的鼻子。
　　提到银子便会激动的毛病还在。
　　“这个好，用朝廷的银子帮我们赚钱，多借一
　　些。”顾清辞这下心情好了。
　　“好。”阮芷笑。
　　顾清辞顺了一口气，看阮芷笑的温柔，又凑上去讨吻。
　　一时满室的信息素味道。
　　阮芷的腺体在之前被顾清辞咬的红肿。
　　顾清辞不忍再去咬，便又如上次那般。
　　缠绵一夜。
　　第二日顾清辞出去快速处理了军务便回来陪阮芷。
　　阮芷有些惦念赤火，顾清辞还带阮芷去看了它。
　　赤火最近没怎么运动，吃胖了点。
　　看到顾清辞和阮芷他们便嘶鸣起来，大脑袋蹭着阮芷，如同在控诉。
　　“你怎么不带它出去？赤火看着状态不错。”阮芷问顾清辞。
　　“不是怕辛苦它吗？今日便带你出去，好不好？”顾清辞赶紧安抚赤火。
　　以赤火这通人性的劲儿，昨日若是赤火在，顾清辞恐怕得将它的耳朵眼睛捂住了。
　　拉着赤火让阮芷坐上，出去转了一圈儿，赤火才气消了。
　　时间过的特别快。
　　阮芷本计划第二日早上走的，多呆了一日。
　　等第三日，不得不离开了。
　　顾清辞将阮芷他们的队伍送出去了一百多里，被阮芷劝阻了。
　　前方多是大珩地界的村镇城池，安全多了。
　　“回去吧。”阮芷在马车里朝顾清辞摆摆手。
　　顾清辞还固执在停在那里。
　　阮芷放下车帘，酸涩感漫上心头。
　　那种叫做想念的也跟着缠过来。
　　不是舒服的情绪，让阮芷的腺体又不舒服起来。
　　明明刚刚被标记过，顾清辞给了她很多的信息素。
　　阮芷伸手按在腺体上，以为只是情绪的问题引起的。
　　掀开车帘子往外看，寻找顾清辞的身影。
　　已经变成黑点的人，还在停在原地。
　　顾清辞眼看着阮芷的队伍消失在视线中，怅然若失。
　　该做的事还是要做的。
　　赶回了坞城，顾清辞积极准备，想要早点结束这场战争。
　　顾清辞将那些响马用来制造烟雾的材料给了闻人翊研究。
　　之前顾清
　　辞没来得及跟闻人翊说，等阮芷走了才有空问闻人翊。
　　“药草里面的确有和你中的毒一样的成分。你猜测的应该不错，若是这些毒从呼吸进去，效果不会持续多久。至于突厥人为什么不受影响，这的确有些奇怪，我们并不生活在突厥那边，无法求证。”闻人翊跟顾清辞说。
　　闻人翊对于突厥那边的草药并不是特别熟悉。
　　顾清辞只能作罢。
　　慢慢天气凉了，突厥那边为了准备过冬，更频繁的突袭。
　　顾清辞用了一次那些响马用的烟雾，突厥骑兵的影响几乎没有，不过看到个别人从马上栽倒下去，应该是没免疫的。
　　只是那人倒霉，跌下去后便被马踩了。
　　对此顾清辞这边暂时没什么进展。
　　在阮芷走后十多天，突厥那边突袭的时候喊话了。
　　“你们的曹大将军身体不行了，你们若是不想他死，要么拿二十万石粮草来换他，要么让你们新任的顾清辞将军去换曹大将军。”
　　对方找了个大嗓门的吼道。
　　曹邦昂在军中的影响力不小，听到这样的话，不少将士，悲愤交加。
　　“突厥人欺人太甚了！”
　　“我们有二十万石粮草，能换回曹大将军的命的，只是，不知道顾将军舍得不。”
　　“曹大将军为朝廷鞠躬尽瘁，难道不值二十万石粮草吗？”
　　“你们忘了吗？曹大将军说了，他宁可死，也不会让我们被突厥人威胁的。”
　　将士们各有说辞，一时稳定的军心再次出现波动。
　　“义父年纪大了，身体不好……若是我能换他就好了。”曹夯知道后很是担心。
　　“能说出二十万石肯定对我们这里了解的，他们就是想挑起矛盾，千万别上当。”闻人翊说。
　　“我去换吧。”沉默中，顾清辞站起身说。！﻿

第 81 章
　　“什么？！你在开什么玩笑！”顾清辞话音落下,闻人翊和曹夯都以为自己听错了。
　　顾清辞重复了一遍自己的话。
　　顾清辞没开玩笑，她真的决定去换回曹邦昂。
　　“你们先别急。曹大将军身体支撑不支撑得住我们并不知道，但是在突厥那边不好过是真的,早点换回曹大将军，对他,对军心都有好处。曹大将军是定海神针,去了一趟突厥那边，肯定对突厥有些了解。比我在这个位置会更好。突厥要过冬,我们这边快秋收了,一场大战在所难免。”
　　顾清辞说的轻松。
　　曹夯却是眼睛红了。
　　“我希望义父回来,但是不希望是用你换的。你知道突厥会怎么对你吗？这不行！”
　　曹夯说。
　　“我计已定！这不是个人英雄主义，更不是感情用事。这是最有利的方案。我不是去送死的,他们会想要用我换取更大的利益,不会让我死的。行了，计划定一定，把可能的情况都列一下，做好应对。到那边后我不能常联系你们，我们就按照时间定……”顾清辞说,神色严肃,自带威势。
　　曹夯愣了一瞬间,看着顾清辞感觉到了，自己和这位好友的区别,以及差距。
　　这段时间他一直都是奉命行事，每次打了胜仗会高兴,却不知道这背后经过了怎样的考虑，怎样的逻辑。
　　不论如何，顾清辞去换曹邦昂回来,曹夯以及所有曹家军，曹邦昂的亲兵属下等等，都会承顾清辞这份恩情。
　　顾清辞将自己心里大概的计划跟他们说了下。
　　“之前我不是一直装毒没解吗？有没有什么药，让我看起来更虚，脉象也是虚的？实际上还是有力气的。”顾清辞询问闻人翊。
　　顾清辞到了军营里，一贯是能不出手就不出手。
　　也就去救阮芷时没忍住。
　　那时是在烟雾里，而且，带的人也都是信任的人，也还好。
　　军中被安插的突厥奸细并不知道。
　　这样可以让突厥那边不至于接到她，就将她捆绑起来，大铁链拷上，那样就别想着做什么了。
　　闻人翊听顾清辞问的，想了下，索性把自己来北疆时太爷爷，爷爷，
　　父亲他们给她塞的药丸大礼包全拿了出来。
　　“脉象的改变，不用药，若是有人给你诊脉，你用这个夹在腋下。”
　　“这个丸药，吃了之后可以短时间增大力气，一丸药大概可以维持半个时辰。”
　　“这个药是解毒丸，吃了之后一般的毒对你的作用会弱化。”
　　“这个……”
　　闻人翊跟顾清辞说着，把能提前吃的都让顾清辞吃了，不能提前吃的，贴身藏好。
　　闻人翊说的时候，神色凝重，和曹夯一样，看起来跟顾清辞要去赴死了一样。
　　顾清辞的感觉还好。
　　突厥族那边，又不是丧尸会吃人，他们也讲究计策。
　　会权衡利弊。
　　那一切就好办。
　　顾清辞只是怕阮芷担心。
　　还好阮芷现在已经离开了。
　　顾清辞叮嘱了曹夯他们，暂时别送信回去。
　　阮芷现在还在回燕京城的路上。
　　只要他们的消息再推后一段时间，可能战事结束，她已经回来了。
　　她留了几封信，让他们定时送回燕京城。
　　各种计划商量了一番，顾清辞便派人去喊话了。
　　顾清辞刚来时，大珩军中有不少问题，而且，顾清辞自己在大珩军队里只是一个初出茅庐的新人，远远比不上曹邦昂的威望，即使顾清辞提出交换，对方也未必肯换。
　　这段时间顾清辞用尽脑汁使出各种计策，想出各种对付骑兵的工具，让突厥骑兵吃了好几次败仗。
　　不但让顾清辞在大珩军中的威望升高，在突厥那边的重要性也明显升高。
　　否则，他们也不会有用曹邦昂换顾清辞的想法。
　　不过也只是想法。
　　一个军中统帅将军，如何会拿自己去换另外一个不相干的人？
　　他们没想到喊话的第二日便得到了回复。
　　突厥骑兵回去禀报时，顾清辞要去换曹邦昂的消息已经传遍大珩军营了。
　　普通将士们的思维简单，只知道顾清辞要用自己去换曹邦昂。
　　曹邦昂的亲信，以及手下的兵，甚至自发来给顾清辞磕头。
　　飞龙军那边是亲顾清辞的，几
　　个领头的队正，什长来找顾清辞，心中不解，又替顾清辞痛惜。
　　甚至虎贲卫里的一些人，还要求和顾清辞一起去。
　　虎贲卫里大部分还都是忠于大珩的。
　　顾清辞没有去解释什么，这种悲愤的情绪，保留着让他们留在战场上厮杀。
　　第二日，突厥骑兵便回话了，约定好了时间地点换人。
　　与此同时，另一边，正在往燕京城赶的阮芷停在了一处驿站休息。
　　赶了几日路，阮芷的腺体越发的不舒服了。
　　情热期过了，又似乎没过。
　　比以往缺了一点什么。
　　身上顾清辞留的信息素的味道还没有完全代谢。
　　能闻到顾清辞的信息素味道。
　　但就是感觉不得劲儿，不舒服。
　　情热期并没有过去的样子。
　　腺体持续发热，很不舒服，阮芷只能请了郎中来看。
　　关于腺体的一些病症，一向很少有人研究，阮芷的情况，那郎中只诊断说是因为情热期需要标记的缘故。
　　阮芷有种不太好的预感。
　　前世，腺体在她病了一场后就废了。
　　这一世，她不知道腺体是不是还会出问题。
　　有顾清辞在，她并不想腺体出什么事。
　　这边的郎中并没有看出什么。
　　阮芷想了想了，安排好了队伍，让几个领头的带着人先回去，她则是带了一小部分人往坞城赶。
　　闻人翊对腺体方面有研究，可能会知道什么。
　　而且她也很想顾清辞。
　　也有可能是腺体还需要标记。
　　不论如何，都要再回一趟坞城。
　　另外一边，突厥和大珩双方各自列兵在边界线两边，让曹邦昂和顾清辞到中间交换位置。
　　不过，曹邦昂的情况不太好，他无法走过去，是被突厥人抬过去的，所以顾清辞这边也带了两个人去抬曹邦昂，也顺便辨认是不是曹邦昂本人，毕竟顾清辞是没见过曹邦昂的。
　　大珩军队这边群情悲愤，顾清辞向众人拱手行礼后离开。
　　颇有点壮士一去不复归的悲壮感。
　　到了中间约定的位置，顾清辞看到
　　了对方抬来的人，她身边的人确认是曹邦昂。
　　大约六十来岁的老人，头发全白，面容枯槁。
　　躺在担架上，看起来极虚弱，人还是清醒的，看到顾清辞眸子颤动，有些激动。
　　“你，你不该如此！老朽死便死了！”曹邦昂开口说，声音极为沙哑。
　　曹邦昂年纪大了，又有些旧伤，加上突厥要用他来跟大珩谈判，曹邦昂不愿因为自己让大珩那边受到胁迫，所以选择了自杀，只是身边没有合适武器，又被突厥的巫医救了回来，身体却越发不行了。
　　这种状态的曹邦昂看到了年轻面嫩的小将军，虽说只是第一次见面，还是心中痛惜的很。
　　“将军保重，北疆军队还要靠您呢。”顾清辞矮身低声说了句。
　　顾清辞说完便先让人抬了曹邦昂离开，她也跟着突厥派来的两人前往突厥阵营。
　　曹邦昂的状态，在突厥这边已经没什么作用了，他们自然是真心想换的。
　　大珩军队那边，有顾清辞的吩咐，也没人敢捣乱。
　　所以这次交换人质还算顺利。
　　顾清辞到了突厥骑兵阵营这边，看清楚了突厥骑兵这边的阵容，前排都是狼突军。
　　战马的体型和赤火差不多，人的体型也极为魁梧，目测都有一米九以上。
　　这样将顾清辞衬托的极为娇小，柔弱。
　　顾清辞来的时候软甲都没套，就穿了一身阮芷给她定做的骑马装，料子是上好的闪缎。
　　在阳光下显得明艳动人。
　　“在下顾清辞，见过诸位。”顾清辞拱手行礼，对众人说道，露出一个人畜无害的笑。
　　原本顾清辞的相貌就极好，不是那么具有攻击性，尤其是笑的时候，多了几分天真烂漫。
　　一时之间，一群一米九以上的大汉们被闪瞎了眼。
　　“你是顾清辞？！大珩那边不会随便找了个姱娥吧？！”其中有一人先醒神，说了句。
　　“这位将军，姱娥怎么可能装赤乌？在下的的确确是顾清辞。”顾清辞笑眯眯的说，顺便释放了信息素。
　　“四王子，她真的是大珩的镇北将军顾清辞。”带顾清辞来的两人确认道。
　　顾清辞虽说没动手，但是几
　　次都出现在了战场上，还做过诱饵，突厥骑兵里有见过顾清辞幸运逃回去的，还是认识她的，这两人便是。
　　被称作四王子的男子神色一顿，这才正视顾清辞。
　　这个长相，实在是和突厥人不在一个画风上，也和他们想象的不一样。
　　那个将他们屡屡戏耍的团团转，吃过好几次亏的年轻将军，竟然是个大美人！
　　“先将人带回去！绑住双手，栓在马后面跑！”突厥四王子冷哼一声说道。
　　他可不会怜香惜玉。
　　对待大珩人就是要狠。
　　“王子殿下，在下身子娇弱，还中了毒，你这样做，不如现在便将我杀了吧。”顾清辞软着声音说，顺便掩住口鼻咳了几声，眼睛和脸都红了。
　　“……”突厥四王子一愣，感觉这声音听的骨头都酥了。
　　“殿下，顾清辞的确中了我们的毒。二王子说了，要平安将人带回。”有人提醒突厥四王子。
　　“……给她一匹马！”突厥四王子拉着脸说。
　　顾清辞悄悄舒了口气。
　　真要绑着手拖着跑，即使没中毒，人都要废了。
　　顾清辞上了马，缰绳被另外一人拉着防止顾清辞跑了，周围都是骑兵围着。
　　顾清辞朝周围人笑了笑。
　　周围人的神色有些不自然。
　　“把头蒙上！”突厥四王子命令道，立刻有人给顾清辞套了个布袋。
　　顾清辞看不清楚周围，扶着马鞍听着声音，感觉着周围地势高低的变化。
　　这群骑兵没怎么休息，到了晚上才到了一个营地停了下来。
　　顾清辞被摘掉了布袋时，已经到了一个豪华阔大的毡帐里。
　　适应了下光线，顾清辞看清楚了周围人。
　　五六个长相各异的突厥人正盯着顾清辞看。
　　“好美！大珩人的赤乌，比我们这里的姱娥还美！”
　　首先开口的是一个女子，骨架大，个头有一米八以上，长相英气十足，高鼻深目，很有异域特色。
　　“姐姐，你也好美。我在大珩从未见过你这样英姿飒爽的人！”
　　顾清辞朝那女子笑了笑说，嘴巴很甜。
　　那女子看着顾清辞
　　眸子跟着亮了几分。
　　“王兄，我要娶她进我的帐子！”
　　那女子指着顾清辞说。
　　这话一出，几个人脸色都变了。
　　顾清辞被空气呛到，咳嗽了好几声。
　　“阿琅，莫要胡说。她是赤乌，你也是赤乌。况且，她就是那个每次把你气的跳脚的顾清辞！你别忘记了，她可是诡计多端的很。”
　　稍显稳重的一个男子说道。
　　“王兄，可她长得比姱娥还好看呢，是赤乌也没事啊，腺体挖掉，吃了巫医爷爷配的药，就会乖乖的。又不要她生孩子，天天看着也行啊。”那女子说道，语气还是天真烂漫，话却是让顾清辞毛骨悚然。
　　顾清辞是想用美人计来着，没想到，速度这么快。
　　这里竟然有人颜控到看她第一眼就要娶她的程度。
　　而且，还要弄残她。
　　“这事之后再说。先让巫医检查下她的身体，喂了药再问话。”那男子摆了摆手说，让一边另外一个穿着奇怪服装的老者过来。
　　顾清辞稍微松了口气。
　　她还是有点用处的。
　　不知道他们要给自己吃什么药，闻人翊给她吃了一些药，能免疫一些毒药，但不是所有，就比如她身上这种毒就没办法解。
　　突厥的巫医给顾清辞喂了一颗丸药，然后给顾清辞检查了身体，类似中医的手法，只是检查的时候会神神叨叨的念着什么，带着固定的节奏。
　　顾清辞的脑袋有些晕，怀疑是什么催眠手法。
　　所以在那人念的时候，便拼命的转移注意力，想阮芷。
　　“禀告二王子，四王子，五公主殿下，这人的确中了毒，脉象很弱。意志力并不如那位曹大将军，已经失了神志了，殿下有什么问题，可以问了。”
　　那巫医念叨了一阵，对几人说道。！﻿

第 82 章
　　顾清辞还保持着意识,只是眼神看上去失去焦点，显得呆呆的。
　　这种被催眠后问话的方式，顾清辞没经历过,但是到底看过电视，凭借有限的经验假装,拿出了毕生演技。
　　“大珩军队后续对突厥还有什么陷阱？”
　　“可以穿刺马匹的陷阱阵哪里没有？”
　　“这几次大珩那边的计策都是你想的吗？”
　　“你们用那种会爆炸的东西是什么？”
　　“你会做吗？”
　　“怎么做？”
　　被问了一些问题,顾清辞半真半假的回答着。
　　为了避免被太过看重，猜忌她,顾清辞说自己有一个智囊团,计策基本是智囊团想出来的。
　　“炸-药”也是其中一人献计的。
　　看他们对于“炸-药”很感兴趣,顾清辞心下松了口气。
　　有需求就不怕。
　　对于怎么做，顾清辞说的含混,主要意思是得自己亲手找东西配,有失败有成功，没经验的话失败几率很大。
　　若是他们想要“炸-药”，她可以暂时凭借这个保命。
　　问过一些正事后，几位中唯一的女子突厥五公主开始问顾清辞，手指在顾清辞的下巴上捏着。
　　“你最喜欢什么？”
　　“最喜欢漂亮姐姐！”
　　“哦？那你喜欢标记漂亮姐姐吗？”
　　“喜欢！”
　　“标记过几个？”
　　“没有……呜呜呜,夫人不让。”
　　“啧啧,小可怜,还是个怕正妻的。到了突厥，你想如何就如何。”
　　突厥五公主跟顾清辞对话,对顾清辞越发感兴趣了。
　　上一个曹邦昂被抓来时，那可是硬骨头,嘴巴根本撬不开，巫医对他如何催命都没什么效果。
　　这个倒是好，皮肤又滑又嫩的,一副软软糯糯的样子，还是个好色的。
　　顾清辞说了几句，不想再继续就假装很痛苦的样子软倒在了地上昏过去了。
　　“她应该成婚有一段时间了吧，是不是真的没标记过姱娥？”五公主问那位巫医。
　　“瞧着是个雏儿。”巫医说。
　　“那更有意思了。”五公主笑着说。
　　“阿琅，你脑子里别一天到晚的都是床上那点事。若要做什么我不管，得等把那炸-药做出来了！”突厥二王子瞪了眼五公主说。
　　“我知道轻重。让她做炸-药的事，能不能交给我？她可说了喜欢漂亮姐姐的，刚才叫了我姐姐。”五公主笑嘻嘻的说。
　　“行吧，今日先这样，等明日起，阿琅你跟着她，限十日内，让她做出炸-药。”二王子顿了顿说道。
　　五公主立刻应了，显得非常高兴。
　　顾清辞被人拖了下去，周围没有声音，眼前一片黑时，顾清辞睁开了眼。
　　有些庆幸，突厥人没将她扒光打残了，换身衣服。
　　她身上穿的都是软布料，藏没藏兵器能看出来，闻人翊给的药藏在里衣里，不脱衣服也找不到。
　　目前看情况比她预想的好点。
　　看来她是被带到了突厥族的大部队里，才有这么多突厥皇室的。
　　那二王子还是挺冷静的。
　　之前说过的突厥新崛起的智勇双全的猛将阿是那烈便是刚才的突厥一王子。
　　五公主阿是那琅是阿是那烈的胞妹，四王子阿是那峰和他们同父异母，与他们算是一个派系的。
　　以前突厥族光靠蛮力，没吃的就来大珩抢。
　　阿是那烈既然是他们的主心骨，估计这些年大珩的一些变化也是因他而起。
　　派人潜入大珩内部，在军营里，土匪窝里，安插不少人，用利益为诱饵策反了一些大珩人。
　　其中就包括利用大珩的内部权势斗争，和徐达策建立了利益链。
　　顾清辞怀疑阿是那烈答应了徐达策什么条件帮三皇子夺位什么的。
　　不知道突厥族有什么内部矛盾，可以利用一下的。
　　“炸-药”真制造出来，就没人想抢着占为己有？
　　顾清辞心里想着，琢磨着怎么能拖延时间，怎么先糊弄糊弄……
　　没一会儿顾清辞眼皮沉重有些累了，闭上了眼。
　　第一天天亮，顾清辞醒来便看到了阿是那琅。
　　说实话，的确是很英气漂亮那一挂的。
　　看起来对眼睛还算友好。
　　放
　　在后世能靠脸吃饭的。
　　不过想到眼前人会想要挖了她的腺体，给她灌什么听话的药，就感觉毛骨悚然。
　　现在人在屋檐下不得不低头，顾清辞看阿是那琅带着了点花痴神色，说话时也有点矫揉造作。
　　阿是那琅似乎很吃这一套，先带着顾清辞玩儿了两日，提起做炸-药的事，让顾清辞帮忙。
　　顾清辞便应了她，先准备起了材料，加了一些无用又难准备的材料拖延时间。
　　如此又过了几日，在坞城军营的马厩里，赤火有些暴躁的挣开了绑在柱子上的缰绳。
　　顾清辞临走的时候看了赤火，让它乖乖等她回来。
　　可是一连几日过去，顾清辞都没有回来。
　　赤火便有一些暴躁了。
　　马夫说的话无法安抚赤火。
　　挣脱了缰绳后，赤火便从马厩里闯了出去。
　　等闻人翊得知，赤火已经跑的不见影子了。
　　“……这叫我怎么跟顾将军交代！”闻人翊看着空空如也的马厩扶额，顾清辞临走的时候还叮嘱过她让她好好看着赤火的，记得让人给它准备胡萝卜，定期检查身体。
　　结果这才几天就跑了。
　　闻人翊赶紧安排了人到周围去找。
　　赤火饿了或许就会回来。
　　这几日闻人翊都很忙。
　　曹邦昂回来情况不好，闻人翊充当了半个军医。
　　刚开始曹邦昂还是会很愤懑，觉得不该让顾清辞去换他。
　　曹夯他们告诉了顾清辞的计划，曹邦昂这才配合治疗，情况稍微好了点。
　　闻人翊正为赤火的事头疼事，手下的亲兵突然跑来告诉她一个消息。
　　“你说什么？顾夫人来了！”闻人翊不确定，问了一遍。
　　亲兵领着闻人翊去见了赶来的阮芷，闻人翊才算证实了。
　　心里是七上八下的。
　　“你们顾将军呢？怎么不见人？”阮芷和闻人翊打过招呼后问。
　　“顾……顾将军出去巡视了。芷兰夫人不是回燕京城了，怎么又回来了？发生了什么事？”闻人翊尴尬了瞬间说道。
　　顾清辞叮嘱过闻人翊，不想让阮芷知道她去了突厥军营担心的。
　　“是这样的，我想要闻人将军帮我诊治下。”顾清辞会出去巡视，阮芷是知道的，便没有再多问，先让闻人翊给她诊断。
　　闻人翊带阮芷到了将军府，给阮芷检查了下。
　　“夫人身体并没有其他问题，腺体现在的表现，我猜测是因为标记的不够。你和顾将军到现在还没有真正的圆房吧？情热期时，总是用临时标记，会渐渐失去作用的，可能需要永久标记才能真正缓解。”闻人翊说，这方面倒是没和阮芷绕弯子。
　　听闻人翊这么说，阮芷沉默了一瞬。
　　和顾清辞虽说已经亲密无间，但是永久标记还差最后一步。
　　以前她非常排斥被永久标记的。
　　很多现实的例子，戏说等，都在说明一个事实，永久标记后，姱娥会对赤乌有更强的依赖性，和从属感。
　　甚至会被赤乌控制。
　　不过以她对顾清辞的了解，顾清辞可能即使知道她有能力控制自己，也不会吧？
　　对于永久标记，阮芷潜意识里并没有以前那样的排斥了。
　　现在的念头里，第一个不是永久标记不永久标记，而是顾清辞今日不在的遗憾。
　　“顾将军什么时候走的，何时回来？”阮芷问闻人翊。
　　闻人翊被问到，神色变了变。
　　怎么偏偏是这种时候。
　　顾清辞不在军营里，暂时缓解的方式只有顾清辞可以办到。
　　那就意味着，阮芷暂时不会走。
　　那，迟早要露馅的。
　　关键是，顾清辞的宝贝夫人要在顾清辞回来之前一直受腺体不舒服的折磨了。
　　“……夫人放心，顾将军很快就会回来的……”闻人翊试图拖延下时间。
　　“闻人将军，我家主君没有去巡视？到底去了哪里？”阮芷感觉到闻人翊的不对劲儿，蹙眉询问。
　　“……真的去巡视了啊。她要确认那些拒马桩都在指定的位置，要……”闻人翊赶紧找补，被阮芷仿佛能洞察一切的眼神看着，说话都有些结巴了。
　　“闻人将军，你是我家主君的好友，我想听实话。”阮芷沉了声音，有种不太好的预感。
　　“你不告诉我，我也有办法去查。坞城里，有我的商
　　行。”看闻人翊迟疑，阮芷起身说。
　　“等等。哎，芷兰夫人，不是我不想跟你活，是顾将军叮嘱过我，让我不要说。给朝廷送信也暂时没有说……”闻人翊忙说道。
　　顾清辞换了曹邦昂去突厥，这消息在坞城并不是秘密，阮芷有心打听，很快便会知道的。
　　与其让阮芷出去打听，瞎担心，不如她把实情说了，让阮芷放心一些。
　　“你说。”阮芷看着闻人翊问。
　　“是这样的……”闻人翊把事情和盘托出。
　　阮芷神色凝重。
　　这会儿腺体不舒服已经是芝麻小事了。
　　顾清辞去了突厥当人质！
　　突厥人一向残暴，去了那边能有好果子吃？
　　不会被严刑拷打，或者……
　　阮芷担心起来。
　　若是她直接回燕京城，不知道什么时候才知道这个消息。
　　“芷兰夫人，莫要担心。顾将军心里有计划，她的能力你也知道。我们这边也在积极准备，和突厥决战，一定把顾将军救出来。”闻人翊安慰阮芷。
　　阮芷来回踱步，没管闻人翊说的是什么。
　　让她坐在这里傻等顾清辞的消息。
　　她做不到。
　　“嗯，我知道了。多谢告知。就不打扰了，我先回商队。”阮芷对闻人翊说了句。
　　“……芷兰夫人，你保重。腺体的问题，我会再想办法。你这几日多休息，别想那么多。”闻人翊对阮芷说。
　　阮芷朝闻人翊一礼，并没有多说什么了，匆匆带着人离开。
　　以私人身份去突厥族，阮芷是有一些办法的。
　　聚成商行做的生意不单单从其他地方运东西到坞城卖，也会和突厥那边通商。
　　不过两方交战，互相敌视，通商有些难度。
　　商人们有自己的特殊的商道。
　　马贩子，狐裘皮贩子，粮食杂货买卖等等，为了巨额利润往返于突厥和大珩的商人，大有人在。
　　阮芷的聚城商行也有一部分这样的生意。
　　“你别忘记了，你是姱娥。如何去？很危险的！你还要不要命？！”
　　夏凌妍得知阮芷要去跟着商队去突厥那边，坚决反
　　对。
　　“商队是你的还是我的？”阮芷没给夏凌妍发对的权利。
　　夏凌妍一窒。
　　没想到，阮芷会对顾清辞在意成这样。
　　冒险去大楚罢了，大楚风气相对平和。
　　现在可是要去突厥！
　　就像是兔子入狼群一样。
　　万一被认出来，是会被撕碎的。
　　阮芷决定的事，无人能阻拦。
　　阮芷想了下，让人准备了一些东西。
　　顾清辞跟阮芷说过火-药配方，既然要去救人，配置的材料肯定要带一些的。
　　顾清辞去那边肯定没带的。
　　至于弩那些，也都配置上。
　　外带了一些生活用品，布匹等打掩护。
　　准备好货物，阮芷找人给自己“化妆”。
　　抹黑，弄疤痕在脸上，打扮成一个其貌不扬的小厮模样。
　　阮芷的身高在姱娥中算是高挑的了，没有那么明显的姱娥特质。
　　瞧着不算起眼。
　　不过，夏凌妍还是觉得阮芷疯了。
　　“值得吗？拿命去冒险。”夏凌妍看到准备停当的阮芷问。
　　“如何不值得？”阮芷反问了一句。
　　夏凌妍沉默。
　　突厥那边她也跟着去了几次。
　　这次阮芷要去，她想了下，也收拾着东西跟着一起去了。
　　商队入了突厥边界，都换了突厥人的衣服。
　　走的路比较偏僻，绕了路，风餐露宿的好几日，才到了突厥人聚居的部落。
　　阮芷本就不太舒服，这几日的折腾，让她看起来眼神都跟散光了一样。
　　在突厥部落他们有固定的合作伙伴，和人联系到之后，夏凌妍让阮芷先到毡帐里休息，她出去打听。
　　阮芷在毡帐了勉强吃了一些东西，强迫自己休息了一会儿才精神了一些。
　　“打听过了，突厥军队也在这附近驻扎，一般人进不去。不过这几日，都有人来附近买东西。好像说是他们突厥的五公主带人来采购的。要硫磺，雄黄，蜂蜜什么的。我们带的货里好像有。”夏凌妍打听了消息回来告诉阮芷。
　　阮芷听得一顿，感觉这事和顾清辞有关。
　　“今日应该是逢集的，他们来过了吗？先放出去我们有蜂蜜的消息。”阮芷对夏凌妍说。
　　“今日没来，要不要来，没什么规律，要看运气。你先休息吧，我出去看。”夏凌妍说。
　　阮芷摇了摇头，她要亲眼去看看，判断是不是和顾清辞有关系，能不能问到关于顾清辞的消息。
　　突厥的军队营地，说不得也要去闯一闯。
　　阮芷跟着商队一起出门，在集市上打下手。
　　对于突厥语，阮芷前世学过一些的。
　　现在阮芷最担心的就是突厥人虐待顾清辞，或者给顾清辞再用什么毒-药。
　　突厥的巫医，阮芷有一些了解。
　　就在阮芷小心的探查消息时，马的嘶鸣声，人的呼喝声迭起。
　　从远处赶来了一队骑兵。
　　骑兵到了部落这边后下马。
　　阮芷精神崩成了一根线，眼看着那些人靠近。
　　阮芷第一眼便看到了一个被绑着双手，头发凌乱，全身穿着碎片衣服，露出受伤皮肤的人。
　　啪的一声，鞭子落在那人身上，让那人身体抽搐。
　　“走快一点！你这个恶心的大珩人！”打那人的突厥人恶狠狠的说。
　　阮芷感觉心脏紧缩，整个人快要失去理智，人往前迈了一步，被夏凌妍抓住了。
　　阮芷身体绷着，有些无法呼吸。
　　这是料想的最坏的结果。
　　夏凌妍想说什么，安抚阮芷时，一个熟悉的声音响起。
　　“琅姐姐，这个真好看，我喜欢。姐姐买给我好不好？”
　　那声音软乎乎的，不知道的还以为是哪个娇姱娥。
　　刻骨铭心的声音，阮芷又怎么会听错。
　　头僵硬的转向声音发出的方向，阮芷的脸色变了变。
　　一个高挑的女子露出天真无邪的笑，正和另外一个女子在说话。
　　那笑着说话的女子头上戴着突厥贵族才能戴的头巾，身上穿的是精美华丽的袍衣，面色红润，神采飞扬。
　　这不就是顾清辞吗？！！﻿

第 83 章
　　顾清辞这几日过的挺好的。
　　多亏她的能屈能伸,以及，好演技，好表情管理,好声线控制能力。
　　完美。
　　死死的吃住了突厥五公主阿是那琅。
　　甜甜的叫姐姐后，实现了羊肉,羊乳自由,骑马自由，购物自由。
　　生活水平比在大珩军营都好。
　　不过几日,就感觉自己稍微胖了点。
　　主要是吃的多,有足够的锻炼运动。
　　白日光跟着阿是那琅到处跑,找材料，买各种东西做实验了。
　　距离产生爆-炸效果还差一点,但是有了那么一点成效。
　　阿是那琅在一声声姐姐中倒是没催进度,很积极的配合顾清辞。
　　忽略对方要将她弄成提线木偶的想法，某种程度上，顾清辞实现了自己理想中的抱个大腿咸鱼的生活。
　　其他感觉都挺好的。
　　真的挺好的。
　　去附近部落赶集找东西，阿是那琅会带上顾清辞一起，辨认挑选顾清辞觉得符合标准的。
　　今日又来这么一处集市,摆放着丰富的货品,让顾清辞挺开心的。
　　她可以购买一些东西借着给他们制作炸-药的机会,制作自保的东西。
　　“姐姐买给我好不好？”顾清辞看准了一些商品，指给了阿是那琅要买。
　　“喜欢什么都拿上。”阿是那琅很是大方,手一挥让顾清辞去买。
　　“谢谢姐姐！”顾清辞弯着眼睛说着，便去拿东西。
　　手还没伸出去,便感觉有些不对劲儿。
　　是危机感应。
　　被人盯着的感觉。
　　顾清辞拿着商品时，注意了下周围。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　她看到了一双熟悉的眸子。
　　再次画的认不出样子,看起来脏兮兮，还穿着突厥服装的人。
　　顾清辞还是认出来了。
　　是阮芷！
　　顾清辞吸了口气，猛摇了摇头，又揉了揉眼睛，再看去。
　　不单单看到了阮芷，还看到了夏凌妍。
　　夏凌妍本就是赤乌，并没有掩饰自己的样貌，只
　　是打扮的粗糙了一些。
　　顾清辞心跳如雷。
　　阮芷怎么会来这里！
　　这么危险。
　　她来做什么？！
　　“怎么，不喜欢了吗？”阿是那琅看到顾清辞犹豫，走过去问了句，伸手按在顾清辞脑袋上。
　　仔细看，阿是那琅手上绑了一个细链子，带子的另外一头便是系在顾清辞手腕上的。
　　对于顾清辞的自由还是有限制的。
　　“没有，就是不知道选哪个。”顾清辞压下心里的震惊和疑惑说。
　　“那就都买下来。”阿是那琅豪气说。
　　“太谢谢……姐姐了。”顾清辞说着，后面的声音弱了下去。
　　她突然意识到了一点，她在阮芷面前叫了别人姐姐！
　　她跟别的女人这么亲近，被阮芷看到了！
　　救命！
　　难怪刚才危机感应突然启动了。
　　阮芷的眸子定定的看着她，不会想杀她的心都有了吧？
　　现在连解释都解释不了了。
　　顾清辞的脑袋乱成了一团。
　　偏偏这个时候阿是那琅听顾清辞最后的声音弱了下去，像是害羞了，饶有兴致的伸出手指抬起了顾清辞的下巴。
　　“怎么谢姐姐呢？”阿是那琅问。
　　顾清辞脑袋里疯狂飘弹幕。
　　救命，救命，救……
　　“等我们回去再说吧。那这些我就不客气了。”顾清辞勉强稳定住声线。
　　“你们大珩人，还是太容易害羞了。好了，不为难你了，就以你为，回去再说。”阿是那琅笑说。
　　顾清辞心情复杂到了极点。
　　她该怎么向阮芷解释啊啊啊！
　　彼此不能暴露，顾清辞只能暂时忍着，挑选了自己要的东西。
　　到阮芷所在的摊位时，顾清辞看着阮芷，唇角微微下弯，眼神欲言又止。
　　阮芷眼眸垂下，没和顾清辞对视，用突厥语介绍东西，听起来语气还是平的。
　　顾清辞从阮芷所在的摊位随便挑了件东西，赶紧离开了。
　　阮芷所在的摊位上，刚开始是阮芷忍不住向前被夏凌妍拉住了，现在反而是夏凌妍被阮芷死死拉住，推到
　　了身后。
　　夏凌妍快气死了，恨不得上去将顾清辞打一顿。
　　阮芷为了顾清辞冒死而来，结果顾清辞在这里认姐姐，过的不知道多逍遥。
　　恐怕是已经投敌卖国了吧？！
　　等顾清辞和阿是那琅这群人离开，阮芷和夏凌妍也离开回到了他们的毡帐里。
　　“我们马上回去！”夏凌妍到了毡账内立刻对阮芷说道，情绪比阮芷的起伏还要大。
　　“为何要回去？你控制下情绪！”阮芷的声线紧绷，带着责备的看着夏凌妍。
　　夏凌妍神色一窒。
　　“不回去等在这里做什么？她会保护自己，为了保命什么都做的出来。我们何必再冒险。”夏凌妍咬牙说。
　　“既然来了，我定要见她一面。你去打听下，如何能进突厥军营，看是花银子还是用什么手段。”阮芷看着夏凌妍严肃的说。
　　夏凌妍想说什么，碰上阮芷的眼神说不出话。
　　顾清辞都那样可，阮芷看起来还不甘心，还信顾清辞。
　　还想和她见面！
　　“你若不去打听，我自己去打听。”阮芷看夏凌妍迟疑，说道。
　　“你别去，我出去打听。那就见一面，见完立刻就走！”夏凌妍立刻说道。
　　夏凌妍出去，阮芷坐到了毯子上，身体微微颤抖。
　　顾清辞没有受伤，没有吃苦头，甚至，面色红润，看起来很好。
　　这比阮芷预料的好多了。
　　但是和那突厥女子的相处样子，让阮芷心里泛起了滔天怒意。
　　是的，是怒意。
　　潜意识里，她愿意相信顾清辞是“委曲求全”，可是顾清辞那样子，看起来像是自愿的。
　　理智上，假如顾清辞凭借叫别人姐姐嘴甜几句，甚至是身体上的接触，能保住命，阮芷是愿意让顾清辞保命舍弃尊严的。
　　可是心里还是疯狂的介意。
　　这件事必须要尽快有一个了结。
　　阮芷努力回想着前世所了解的一些关于突厥的事，又强迫自己吃了点东西，保持体力。
　　没多时，夏凌妍回来了。
　　论能力，夏凌妍还是不错的，否则阮芷当初也不会让夏凌妍签了五年活契
　　。
　　“打听到了，每日往军营那边送食材的队伍可以进去，还有做苦役的帮忙清理打扫的人，也是从外面部落雇的。送吃食的队伍，稍微干净一点，我找到了管事的，塞了银子，答应带两个人进去见见世面。明日卯时出发。”
　　夏凌妍跟阮芷说。
　　“好，多谢。”阮芷说。
　　夏凌妍欲言又止。
　　“其他的莫说了。关于她的事，我希望你别泄露半个字，即使到了军营那边也不要露出任何破绽。”阮芷深深的看了眼夏凌妍说道。
　　“……我知道了。”夏凌妍说。
　　阮芷点点头，让夏凌妍忙自己的去。
　　阮芷需要准备一些东西。
　　之前借着其他货物运进来的配置火-药的材料，她需要分装好，以防万一。
　　顾清辞和阿是那琅离开到了突厥军营里，心情还是惴惴不安。
　　她怕阮芷误会，怕阮芷伤心。
　　路上想了下，阮芷能出现在这里，十有八-九都是为了她。
　　结果她给了她迎面一击。
　　她要想办法联系阮芷，跟她解释。
　　她离开这里不能骑马惊动其他人的话，靠步行，来回时间太久，很容易被发现，而且，阮芷具体住那里，她也不知道。
　　或者可以准备一张字条，想办法再去那部落一趟，看到阮芷就把字条给阮芷。
　　今日是什么也没有准备，完全是懵的。
　　怕阮芷被发现，也不敢暴露情绪。
　　再见面，一定要解释清楚了。
　　白日里顾清辞继续给阿是那琅演示做炸-药的N种失败方式之一。
　　没有阮芷在身边，顾清辞演戏逼真了一些，稍微轻松了点。
　　阿是那琅和顾清辞在白天很亲近，晚上并没有住一起。
　　因为顾清辞身上有赤乌的信息素。
　　赤乌和赤乌，有天然的排斥性。
　　释放出信息素来，抛却颜值，其实并不互相吸引。
　　所以阿是那琅才说了以后挖腺体的事。
　　到了晚上，顾清辞回到自己的毡账，用捡来的木炭，扯了里衣的布写字。
　　准备第二日想办法传给阮芷的。
　　熬了一晚上，顾清辞早上醒来洗漱了，等人送早饭来。
　　一般阿是那琅都起的比较晚。
　　顾清辞先自己吃饭。
　　顾清辞盘腿坐在毯子上，姿态随意散漫，脑子里想事情时，外面有人进来了。
　　顾清辞还没在意，直到面前出现了一只熟悉的手，给她面前的小桌子上摆放食物时。
　　顾清辞倒吸一口气，一抬头碰上了熟悉的眸子。
　　毡账里还有一个人，顾清辞暂时没动。
　　“今日怎么没有羊腿？是不是想让我告诉五公主给你们吃鞭子？快去给我拿羊腿！”顾清辞故意踢了一脚另外一人。
　　那人一脸惶恐，忙后退着出去给顾清辞找羊腿去了。
　　等人一出毡账，顾清辞一把拉住了阮芷的手腕。
　　阮芷挣脱了下，被顾清辞拉到了怀里。
　　“姐……”顾清辞要说话，被阮芷捂住了嘴。
　　“我带了硝石，硫磺，木炭，都是最好的品质，按照你说的比例，这里分装了三袋，你拿好。”
　　阮芷低声说，将身上衣裙下藏着的东西给了顾清辞。
　　顾清辞拿到阮芷给的沉甸甸的东西，有些哽咽的说不出话来。
　　阮芷看到那样的情形竟然没怀疑她，还给她送东西来。
　　她真的是要哭死！
　　“暂时不要叫我姐姐。回去再跟你算账。”顾清辞感动的要哭时，脸颊被捏住，阮芷看着顾清辞眼神严肃又冷酷。
　　顾清辞不自觉的抖了下。
　　就像是血脉压制。
　　危机感应都出来了。
　　阮芷信她，还是很介意的。
　　痛失叫“姐姐”的权利。
　　可恶啊！
　　“对不起……你怎么罚我都认。”顾清辞说道，认错态度很好。
　　“脸上都长肉了，天天吃羊肉，你很有福气。那位阿是那琅公主，对你很不错。”阮芷忍不住醋道。
　　“呜呜呜……姐……夫人，她说之后要挖我腺体，还要给我灌听话的药，很可怕的。我也不想的。夫人，我好可怜……”顾清辞瘪嘴。
　　“……”阮芷知道顾清辞是被迫的，没想到那女子那么狠。
　　“早早结束这里的事。”阮芷说。
　　“嗯。”顾清辞点点头，凑近阮芷，收紧抱住阮芷的手。
　　“我好想你。”顾清辞低声说，声音里带着无限情绪。
　　“不是说那些话的时候。”阮芷感觉腺体再次蠢蠢欲动，捂住了顾清辞的嘴。
　　“你听我说，我记得突厥大王子，原本是突厥太子的，但是因为二王子陷害，被抓了。但是突厥中还有不少人，支持大王子。比如说那位突厥四王子，只是假装投靠的。这些信息，你看怎么利用。”阮芷快速低声跟顾清辞说。
　　听到阮芷说的，顾清辞眸子亮了几分。
　　这个消息可以说很重要了，可以挑起他们的内斗。
　　“夫人，你出去后，尽快回去，莫要停留。我自己会自保的。你也看到了，目前我还有用，不会怎么样的。”顾清辞抱着阮芷低头吸了一口，低声说。
　　“我知道。”阮芷跟顾清辞说。
　　如此拥抱，已经算是奢侈了，感觉每一秒都很珍贵。
　　外面有人声和脚步声，在毡账帘子要被打开时，顾清辞立刻松开了阮芷。
　　阮芷重新归位，低眉顺眼的站在一侧。
　　顾清辞继续吃自己的，那两人出去。
　　阮芷是花了银子顶替另外一个进来的，出去后立刻找到同来的夏凌妍跟着送食材的人一同出去。
　　这一队人出去没多久，阮芷听到了马的嘶鸣声，感觉有些熟悉，循着声音看去，竟是赤火。
　　赤火身上没有马鞍子，也没有鞍勒，看起来野性十足。
　　赤火似乎认出了阮芷，但是周围陌生人太多。
　　赤火知道陌生人会抓它，会打它，暂时没有靠近。
　　赤火只是隔着一段距离，跟着那队人走。
　　阮芷看到赤火，心里有些波动。
　　顾清辞，这人还真是的。
　　连马儿都为她到突厥了。
　　等阮芷到了部落里和其他人分开，赤火才敢靠近阮芷。
　　阮芷特地找了胡萝卜喂它。
　　“你先不用找她去，她在那地方不好进去。你若是进去恐怕会被抓的。”阮芷跟赤火说，也不知道它能不能听懂。
　　吃了几根胡萝卜后，赤火就跑了。
　　后面几日，每日来一次吃胡萝卜，其他时间都不知道去哪里了。
　　夏凌妍找阮芷问她要不要走的。
　　阮芷没确定顾清辞可以脱险前，并不想走。
　　夏凌妍劝不住阮芷，只能也跟着留下。
　　顾清辞让阮芷相信她，阮芷还是忐忑不安。
　　在部落停留的第四日晚上，阮芷听到了剧烈的振动声，地面都跟着晃了晃。
　　阮芷一下子从睡的毡垫上坐起来，仔细听声音传来的方向。
　　嘭嘭嘭，又是几声。
　　阮芷的心脏狂跳，跟着紧张起来。
　　这声音，是爆-炸声。
　　顾清辞行动了！！﻿

第 84 章
　　顾清辞是被迫开始行动的。
　　当日,二王子阿是那烈带队回来，因为吃了败仗，怒气值爆表。
　　想起了顾清辞,差人将顾清辞叫了过去。
　　对于顾清辞，阿是那烈可没有阿是那琅的怜香惜玉,更不吃顾清辞那一套,正在气头上，问了炸ˉ药的配置进度,没有达到他的预期,说什么也不听,直接上手打。
　　阿是那琅阻拦，阿是那烈还把阿是那琅打了一拳。
　　顾清辞忍了几下,感觉受了内伤,眼看着那么一下再不反击恐怕得骨折了，不得不躲开了。
　　顾清辞躲开，阿是那烈出手更狠了。
　　阿是那烈不单单是突厥能领兵作战的将军，也是出了名的勇士，力气和技巧都不缺。
　　顾清辞的余毒没有清除,力量上本就逊色了一石多,单单躲避,又不敢出手。
　　顾清辞心中暗暗叫苦。
　　给大珩军队那边安排的计策，他们施行的很好,苦的却是她自己。
　　“二王子饶命，我会尽快制作出来的。”顾清辞求饶。
　　“你们大珩人都是阴险狡诈的家伙,没一个可信的！再给你一天时间，配不出来，断一只手,等手脚砍光了，还配不出来，那就去死吧！阿琅，你也是，莫要听她的花言巧语了！我不会再纵着你了！”
　　阿是那烈恼怒道。
　　“二哥，知道了。这次我们一定把事办成了！”阿是那琅也有些怕，跟阿是那烈保证道。
　　顾清辞眼看着已经无法再继续糊弄了。
　　只能开始行动了。
　　在这之前顾清辞已经联系到了四王子阿史那峰示好，也做了一些给他让他检验。
　　行动时便带上了阿是那峰一起。
　　阿是那峰被顾清辞挑明是大王子那边的，算是个把柄，又贪心炸ˉ药配方，被顾清辞一鼓动，当天晚上，他们便行动了。
　　在马匹，以及士兵聚集区，还有阿是那烈以及阿是那琅营帐附近倒了易燃的火油，又放置了炸ˉ药，顾清辞用燃烧的火箭点燃后，火势凶猛，爆ˉ炸声不绝于耳。
　　顾清辞跟着阿是那峰的队伍冲杀，杀了一些突厥士兵，冲出了营地。
　　顾清辞白日被阿是那烈打时，受了伤，晚上又一通冲杀，精疲力竭。
　　然而她还不能休息。
　　从阿是那烈那里离开，她可不想转头就到另外一个突厥营地，再被牵制。
　　所以在冲出去后，顾清辞找机会逃走。
　　阿是那峰虽然鲁莽，却也时刻注意着顾清辞的动静，看她要跑，便上前阻拦。
　　拼杀一番，顾清辞受了好几处外伤，最后跳入附近的河，借着黑夜水遁。
　　后有追兵，阿是那峰在找顾清辞上不能耽误多少时间，最后气急败坏离开。
　　顾清辞跳入水里，伤口更疼，忍着痛游了一段，等到人声听不到了，爬出来，朝着另外的方向走了一段路，找了个合适的土坡用草做伪装先藏起来。
　　伤口的血不流了，被水泡的发白，顾清辞吃了一颗消炎的药丸，捏了捏拳头，感觉使不上劲，熟悉的感觉让顾清辞因为逃离产生的兴奋消减。
　　阿是那峰那几刀，应该是淬了毒。
　　和最开始中的差不多，从血液进去的毒，无法快速分解。
　　现在又没有闻人翊家的团队帮她换血。
　　在突厥地界，还是被通缉的情况，可以说情况很糟糕了。
　　顾清辞咬了咬牙，计划着如何离开突厥地界回大珩。
　　见阮芷时，顾清辞告诉她让她赶紧回去。
　　这几日并没有看到阮芷，阮芷看到她“过的不错”，应该不会多停留了。
　　就算阮芷还在，顾清辞也不敢去找阮芷。
　　她现在是阿是那烈他们重点通缉对象，不想连累阮芷。
　　熬到天亮，顾清辞身体发热，随身带了一些药，吃了点，继续熬。
　　过了一个白天又熬了一个晚上，顾清辞的体温还没有降下来，身体的力量越来越弱。
　　整个人藏在草窝里，一动不动，蔫蔫的，别说跑了，维持基本生命体征都有些困难。
　　身体炎症退不下来，喉咙干涩，脑袋晕乎乎的，头重脚轻。
　　没有上次整个闻人家医疗团队的诊断治疗，没有阮芷的精心照顾，这次度过的格外艰难。
　　烧不退，没有特效药，顾清辞感觉距离死亡越来越近。
　　想要动，身
　　体无力的很。
　　就像是在等死，感觉着时间流速。
　　对这个世界，唯一的留恋便是阮芷。
　　想到阮芷，顾清辞便想哭。
　　她不能死！
　　她死了，阮芷怎么办？
　　顾清辞和恍惚的意识做斗争。
　　不知道过了多久，顾清辞隐约听到了马的嘶鸣声，还有羊的叫声。
　　有人来了。
　　被发现的话，就完了。
　　顾清辞心里想着，感觉到草丛被拨开，阳光刺眼。
　　顾清辞心中绝望时，眯眼看到一双熟悉的眸子。
　　顾清辞感觉在做梦，可能是烧糊涂了。
　　可是，触感极为真实。
　　人被从草丛里捞了出来，额头被冰凉的唇触到，嘴巴里被灌进甘甜的水，附带了入口即化的药丸。
　　是，是阮芷！！
　　顾清辞试图看清楚人，眼睛模糊的看不清楚，一只柔软的手覆盖在她的眼上，将她的眼睛阖上。
　　人被裹进了羊毛毡毯里，陷入一片黑暗中。
　　呼吸里有一些膻腥味。
　　身体在轻微颠簸中陷入沉睡。
　　来的人的确是阮芷。
　　从听到爆ˉ炸声，阮芷便感觉极其不安。
　　打听外面的消息，只听说抓来的大珩人和四王子勾结，炸了营地跑了。
　　阮芷感觉顾清辞不会跟着四王子离开。
　　那她肯定会从四王子队伍中脱离。
　　至于去了哪里，顾清辞不来找她的话，她也无法预料。
　　心中不安愈发强烈。
　　没等到顾清辞来找她，阮芷决定去找顾清辞。
　　阮芷跟普通突厥牧民买下了一群羊，等来赤火后，给赤火安装了马鞍，带着赤火假装在附近放牧，从各个可能的方向找。
　　马的嗅觉极灵敏，更何况赤火还是马中极品。
　　即使如此，在没有路的草原上找人，还是非常难。
　　找到顾清辞时，是阮芷找的第三个方向。
　　看到满身是伤，身体高热，神思恍惚的顾清辞，阮芷感觉心脏揪成了一团。
　　之前所住的部落，人比较多，阮芷怕有人发现顾清
　　辞，看出什么端倪。
　　阮芷让夏凌妍买了之前买羊那家的毡包。
　　不少突厥放牧为主的人家，并不群居，找到一片合适的草原便扎好毡包安家。
　　这个毡包也是，周围没有其他人，附近有一条小河取水方便，生活上算是便利的。
　　阮芷出来找顾清辞时，夏凌妍是跟着的。
　　阮芷让夏凌妍想办法去找个巫医。
　　她在毡包里给顾清辞的伤口做了简单的清理包扎，给她清洗身体换了身衣服。
　　看到皮开肉绽的伤口，阮芷几度手抖的无法继续。
　　这次的伤也主要是外伤，有一处深刻见骨。
　　比之前那次遇袭受伤少一些伤，看起来轻一些，但是身体状况比之前差了很多。
　　等收拾的差不多，夏凌妍骑马回来了，带了不少生活用品，以及一个被蒙着眼睛的中年女人。
　　那女人是个巫医。
　　阮芷没让她看顾清辞的脸，只把了脉，看了下伤口。
　　“不行了，狼神也救不活了……要准备后事了。”那女人看完，头摇的跟拨浪鼓一样说着突厥语。
　　阮芷听到这话差点没站稳。
　　“你再看看。我会给你十倍的诊资。”阮芷强迫自己冷静下来。
　　“……”那巫医顿了顿，看着白花花银子的份儿上，又给顾清辞检查了下。
　　“吃了管用不管用，我不知道。这情况很危险了。”那巫医说。
　　巫医给顾清辞开了药，重新用她的手法包扎了伤口，给了她配置的伤药。
　　夏凌妍带着巫医离开，到部落那边又买了一些药回来给阮芷。
　　“大珩的御医可能可以救她。但是，现在因为四王子离开，四处都戒严，我们来时的商路方向也有骑兵巡视，更别提边境线上了。你，你莫要太伤心了。这，是没办法的事……”夏凌妍对阮芷说，试图安慰阮芷。
　　顾清辞之前虽然看起来很混，现在这个样子，显然之前也是“委曲求全”的。
　　阮芷没有错对人。
　　但是结果是这样的，即使夏凌妍心里也不好受。
　　阮芷心中转了几个念头。
　　为了顾清辞的命，她甚至想带顾清辞投降
　　，把□□交出去，给顾清辞请最好的大夫，用最好的药。
　　只是那样，顾清辞之前做的不是白做了吗？
　　突厥人一旦得到□□，那大珩将会有灭顶之灾。
　　倘若那样做，真的可以救顾清辞的话。
　　现在她还想拼一下，看看顾清辞喝了药能不能好转。
　　“你先回去吧，有什么消息及时送信来。一旦商路那边确定安全，便准备离开。”阮芷对夏凌妍说。
　　夏凌妍离开，阮芷给顾清辞熬好药，一点点喂给她。
　　喂好了药后，阮芷给顾清辞降温。
　　不厌其烦的一遍又一遍的换洗帕子。
　　同时阮芷也释放了信息素，试图让顾清辞在昏睡中能舒服点。
　　到了半夜，顾清辞出了汗，温度才降了下去。
　　阮芷感觉自己在和阎王爷做拉锯战。
　　她记得闻人翊说过，外伤的话，发烧后温度能降下来便是好的开端。
　　阮芷给顾清辞擦洗了身体后，抱住顾清辞，头在她的颈窝处埋着。
　　顾清辞不知道自己睡了多久，醒来时，怀里抱着香香软软的一团。
　　颈边有些温热，湿湿的感觉。
　　香醇的茶香萦绕，是阮芷。
　　顾清辞动了下，怀里的人跟着抬头。
　　昏暗的油灯下，顾清辞看到了红着眼睛的阮芷。
　　像是被欺负了一样。
　　“你……”顾清辞想问什么，出口的声音破碎又沙哑。
　　又软又凉的手指按在了顾清辞唇边，让她先别说话。
　　阮芷转身拿了水袋给顾清辞喂水。
　　甘甜的水滑到喉咙，顾清辞还未开口说话，眼眶先红了。
　　脑袋被抱住拍了拍安抚。
　　顾清辞感觉自己很没用，竟然又被阮芷救了。
　　若是没阮芷，她可能真的要死好几次了。
　　“烧退了。身上的伤会好的。”阮芷低声说。
　　是对顾清辞说，也是对自己说。
　　“夫人，对不起，让你担心了。”顾清辞哑着声音说。
　　“你也知道我会担心你？你可知道我见到你受这么重的伤一个人藏在那里时是什么心情吗？”
　　阮芷松开了顾清辞，看着顾清辞神色冷肃。
　　“……对不起。”顾清辞神色一窒，感觉阮芷生气了。
　　比上次听到她给阿是那琅叫姐姐还生气。
　　“别说对不起。你记住了，我不是只能被人保护的姱娥，在你需要的时候我也会保护你，也能保护你。上一次粮草没了，你瞒着我。你被换到了突厥这里，你还想瞒着我。这次，你受这么重的伤，也不来找我，一个人扛着。如果你在受伤的第一时间来找我，伤势是不是就不会拖这么重？”阮芷说道，声音清冷，神色也冷的能凝出冰一样。
　　顾清辞听到阮芷说的话，眼眶一热，心底泛起暖流，流向四肢百骸。
　　她是怕阮芷担心，怕连累阮芷……
　　可阮芷什么也不怕。
　　阮芷还在痛惜，自己为什么不先找她，也不至于伤势这么重。
　　阮芷向自己证明，她足够的强大，可以想办法帮助自己。
　　总是以保护者的姿态，却频繁被一个她觉得娇弱需要保护的人保护。
　　原本的喜欢，很单纯，也并未想要回报，谁知道，会收到对方这么厚重的回馈。
　　呜呜呜，这样的老婆，如何不爱？
　　“我知道错了。”顾清辞低声说。
　　“好了，莫哭。我只是想让你记住。现在外面到处都在找你，我们暂时住这里，看看风头能不能过去，等过去了，我们就离开。”刚才清冷的声音变的柔和，顾清辞脸上的泪被擦掉。
　　顾清辞仰着脸，等阮芷给她擦好脸，手抬起想要抱抱，伤口牵着，没抬高。
　　不过阮芷知道她的意思，凑近将顾清辞抱住，抚了抚她的后脑勺。
　　“肚子饿了吗？有一点粥，温了给你吃。”阮芷轻声说。
　　顾清辞点点头。
　　阮芷松开了顾清辞，给顾清辞去准备粥。
　　赤乌的身体素质好，烧退后，这关过去，受伤醒来，喉咙还发炎着声音沙哑，胃口先一步恢复了一些。
　　喝了粥，又喝了点药，顾清辞身体撑不住，很乏累，阮芷抱着她，哄着睡着了。
　　第二日早上顾清辞被马的嘶鸣声给叫醒来了。
　　赤火的大脑袋探到了毡包里，朝着顾清辞唏律律
　　的叫。
　　顾清辞看到赤火的大脑袋，哭笑不得。
　　没想到它也跟着来了。
　　赤火再次立功，顾清辞毫不吝啬的夸奖了赤火，从阮芷那里要了胡萝卜喂它。
　　顾清辞跟着阮芷在这个毡包度过了两日，精神好了一些，伤口开始慢慢恢复。
　　能起身稍微动动。
　　外伤的问题总算是度过了，只等伤慢慢好了。
　　这几日，顾清辞和阮芷这边倒是没人来打扰，最多就是夏凌妍来送点日常用品吃食。
　　因为二王子没找到四王子那一队人，所以周围还在戒严，不过找的大都是群聚地。
　　他们住的地方偏僻，暂时还没找到。
　　只是，顾清辞还有些担心。
　　这种平静恐怕维持不了几日。
　　她的身体，本质的问题是毒的问题，比来突厥时，身体更加不堪。
　　伤即使好了，人也提升不了战斗力。
　　到时候，保护不了阮芷，恐怕还会成为阮芷的拖累。
　　所以顾清辞迫不及待的想要赶紧把毒解了。
　　顾清辞来突厥的时候，就开始留意了。
　　因为之前那种烟雾有的突厥人吸入后会免疫，闻人翊的太爷爷也说了，突厥这边可能有关键性的解药，所以她便一直在观察着突厥人有什么习惯性吃的东西。
　　在突厥生活了这么长时间，她已经尝试了不少这里人吃的食物了。
　　可能是之前毒性弱，并没有太大感觉。
　　现在毒的浓度变高，顾清辞便想着再次尝试各种突厥食物试试。
　　麻烦了夏凌妍带了不少突厥特有的食物。
　　顾清辞试了几日，感觉依旧不大。
　　这一日夏凌妍再次来到，带了不少东西。
　　“这是这里人都爱喝的马奶酒，里面放了一些药草，据说突厥人生病了，有的不看医生就喝这种药酒。”
　　这次夏凌妍带的东西里有两坛子酒，给顾清辞说道。
　　顾清辞一顿，这种药酒，也是她在突厥没碰的一种能入口的东西。
　　之前在突厥军营，顾清辞没敢喝，怕喝糊涂了乱说出事。
　　阮芷说她酒量不好，别在外面喝酒
　　的。
　　所以并未尝试过。
　　顾清辞有种预感，想喝几口试试。
　　“闻人大夫说受伤不能喝酒，喝酒容易导致伤口再裂开！”阮芷伸手阻止道。
　　顾清辞顿了顿有了个主意。
　　“让赤火先喝了试试。”顾清辞说。
　　赤火也中了毒，假如喝了真有用，赤火的状态便会好一些。
　　阮芷听顾清辞说的，明白顾清辞的意思，便将那酒开封，整罐子喂给了赤火。
　　两罐子被赤火喝水一样喝的干干净净。
　　效果倒是没看出来。
　　因为赤火喝了之后，四蹄站起来又爬下，已经醉了。
　　暂时没看出效果，顾清辞先让夏凌妍再去多买一些。
　　夏凌妍去买时，顾清辞在一旁观察赤火。
　　赤火晕乎了半个来时辰，才起身。
　　脑袋甩着，身上的鬃毛飘舞，看起来似乎挺兴奋的。
　　“赤火，你跑一跑试试！”顾清辞对赤火说。
　　赤火长嘶一声，撒开蹄子跑。
　　顾清辞看着感觉赤火跑的似乎比之前快了一些。
　　可惜顾清辞身上有伤，不能上去骑着感受下。
　　夏凌妍下午时赶来了，拉的车上放了两坛酒。
　　顾清辞听到声音迎了出去，正想谢谢夏凌妍，却看到夏凌妍的神色很不对。
　　“我听说二王子追四王子回来了，四王子并没有被抓回来，不过他下了命令，周围只要是大珩族的人，不管是奴隶还是被收做丫鬟小妾的，全部都要抓起来。这附近所有部落，包括单独住的这些人全部要排查一遍。我们必须要走了。但是商路那边，还被堵着。突厥的骑兵速度很快，一旦被他们放出信号，周围骑兵包围过来，我们根本没办法逃。”夏凌妍有些焦急的说道。
　　“所有方向都被堵了？连着大楚那边的祁雪山方向也被堵了？”阮芷顿了顿问。
　　“那个方向……倒是没堵，但那个方向有个部落，骑兵也会巡视到那里。而且，那边地势不好，有雪山，从那里走，太危险了。”夏凌妍一愣说。
　　祁雪山是大楚和胡人地界的分界线，也是大楚和胡人相邻却很少和胡人发生边界摩擦的重要原因。
　　“实在没办法只能从那边走了。我记得大楚也有商人，他们和突厥的商路，最近的一条，便是贯通祁雪山的。只要找到那条商路就可以到大楚，再借道回去。你先让大家准备下，尽快出发，往祁雪山方向。”阮芷说。
　　“……行。我去准备，带人一起到祁雪山方向那个部落右方的河边集合。”夏凌妍点头说。
　　夏凌妍再次离开，顾清辞神色凝重起来。
　　阮芷着手准备出发的东西。
　　吃食，换洗衣服等。
　　“你现在还伤着，不能饮酒！”阮芷看到顾清辞解封了一坛酒过去阻止。
　　“你的伤才刚刚结痂。更何况，即使有作用，你喝了也是一个人。对方人多，现在不是拼武力的时候。我会带你离开这里！”阮芷朝顾清辞摇头。
　　“我知道。你可以的。但是，我也想要有一点自保的能力，不想成为拖累。没事的，这是药酒，而且度数很低。我猜测里面的药和马奶酒混合后很可能就是解药。”顾清辞伸手抱了抱阮芷说。
　　阮芷还想说什么，看顾清辞神色坚定，不容拒绝的端起了那坛子酒。
　　她必须试试。
　　顾清辞将酒往唇边送，一连喝了好几口。
　　奶味儿，淡淡的酒气，还有一股子药味儿，综合的味道，初次喝并不好喝。
　　顾清辞喝了半坛子，便撑了。
　　从腹部窜上来火辣辣的感觉。
　　即使度数低，喝了那么多，积攒下来，顾清辞也有些醉了。
　　阮芷本就准备拉着车带顾清辞走的。
　　这会儿顾清辞醉了，直接将人扶上了车。
　　其他杂物也都和顾清辞挤在了一起。
　　将顾清辞盖好捂住头脸，阮芷叫来了赤火拉车，她们一起离开。
　　顾清辞在马车里晕乎乎的，感觉全身的血液快速在流淌，热乎乎的，身体跟着不断发汗。
　　她们去的那个方向地势宽广，几乎不见人影子。
　　眼看着快到约定的地方，阮芷听到了马的嘶鸣声。
　　从听到，到那些骑兵围住了她们，不过是几个呼吸的时间。
　　那些突厥骑兵，人高马大，气势汹汹。
　　不过十来
　　个人，围住了阮芷她们的马车，便给人密不透风的压迫感。
　　“抬起头来，让我看看你是什么人！”那人用突厥语说道，手里的马鞭子朝着阮芷伸了过来，用马鞭抬起了阮芷的下巴。
　　阮芷的脸即使弄脏弄黑了，也是典型的大珩人的脸，看起来轮廓也是漂亮的。
　　“大珩人，还是漂亮的大珩人！”那人看到阮芷嘿嘿一笑。
　　“大人，我不是大珩人，只是母亲来自大珩那边。”阮芷低声用突厥语说，脑袋里快速想着如何应对。
　　她们不能跟着一起去突厥大营！
　　“不管什么人，二王子发话了，都得去军营。大珩人太狡猾了。你放心，我不会让你吃苦的，只要你跟着我回去，我会让你……”那人说着，伸手想要拉住阮芷，将人拉到马上来。
　　只是手并未碰到阮芷，却被另外一只手给抓住了。
　　顾清辞从车里的毡毯里钻了出来。
　　突厥语她听不太懂，但是周围马蹄声，那人的话，她还是听得到的，感觉得到的。
　　一瞬间，感觉血液的流速变快，身上的几处伤，渗出了温热的液体。
　　顾清辞知道，自己伤口破裂了。
　　这会儿哪里有心思管。
　　身体从那毡毯下出来，抓住那突厥骑兵的手腕，再到将突厥骑兵拉下马，拧断了那突厥奇兵的脖子，抽走他的马槊，转身将双-刃-刀-尖对准了其余人。
　　一系列动作极快。
　　是好久没有体验过的那种力量附身的感觉。
　　中间附带着伤口撕扯的痛感。
　　还是让顾清辞感觉很痛快。！﻿

第 85 章
　　长兵器在手,顾清辞的速度极快，其他人都没反应过来，连兵器都未抽出，只是几息的时间,周围十来个骑兵都在双刃马槊下停止了呼吸,摔下了马。
　　几匹无主的马嘶鸣着。
　　顾清辞喘息着,并没有动几匹马，只是将马槊插在了地上，伸手拉住了那几匹马的缰绳,绑在了马槊上，防止它们跑了。
　　若是遇到其他人，凭借马的认路能力，肯定可以找到这里的。
　　阮芷刚对顾清辞说过,不是比拼武力的时候。
　　此时看顾清辞宛若杀神,被狠狠地震撼了。
　　阮芷可能会想到办法度过这一劫。
　　但,也不得不承认，有时候，武力是可以更快速度的扭转局面的。
　　阮芷只是怔愣了一瞬，看到顾清辞停下来扶着马槊喘息,忙扶住了顾清辞。
　　新换的衣服上都是血。
　　有顾清辞自己的,也有刚才那些骑兵的。
　　“你的伤口……”阮芷声音微颤。
　　药酒活血化瘀，让新长好的伤又裂开了。
　　顾清辞转头朝着阮芷露出笑。
　　“我的毒解了，药酒管用的！我可以保护你的。”顾清辞跟阮芷说完，便感觉一阵虚脱后的无力感。
　　虽然力气恢复，但是身上的肌肉并没有恢复到最好。
　　体力也比较弱。
　　一时间用力过猛，再次失血，整个人又虚了几度。
　　“我知道。莫要说话了。我给你伤口止血。”阮芷说,将顾清辞扶到了马车边缘。
　　这地方原本就不是重点检查的区域。
　　只是她们倒霉，刚好遇到一队骑兵。
　　放眼周围，暂时没有人来。
　　阮芷快速给顾清辞身上裂开的伤口上了金疮药止血，再次包扎好。
　　阮芷给顾清辞处理好伤口，指尖还在微微颤抖。
　　“你躺下，莫要再动了！”阮芷带着命令的语气说，将人按在了车架子的软垫上。
　　顾清辞身上疼的很，但是解毒后痛快感还是让她高兴，朝着阮芷傻傻的笑，乖乖的躺好。
　　“你也坐上来，给赤火指方向就行。”顾清辞拉住阮芷。
　　阮芷坐在了车边缘，顾清辞的身边，指挥着赤火前进。
　　刚才大杀四方的人，这会儿乖乖的抓着她的手，贴在脸上。
　　好像这样就很满足了。
　　原本阮芷严肃的神色，渐渐软化。
　　伸手摸了摸顾清辞的头发。
　　顾清辞立刻就着阮芷的手蹭了蹭。
　　阮芷指挥赤火，离开刚才的包围圈，往跟其他人约定的地方赶去。
　　等到了地方，夏凌妍带人已经在等她们了。
　　阮芷带的商队有二十来人，都是信得过的，身上多少有点功夫的。
　　等众人聚在一起，开始往祁雪山方向去。
　　阮芷前世听说过一些，但是从未走过，具体怎么走，还要研究下地图。
　　如果一点点的去试就太慢了。
　　为了能快点找到路，阮芷让夏凌妍带人悄悄去祁雪山附近的一个部落找向导，看看有没有去过山那边熟悉路的人。
　　所幸，这里也有爱冒险的人，被夏凌妍重金请了个向导来。
　　这样往祁雪山走，便更有底气了。
　　阮芷和夏凌妍她们操心着路怎么走，补给够不够。
　　顾清辞乖乖躺下养伤，什么也不用做。
　　就连吃东西，都是阮芷喂的。
　　等晚上搭帐篷时，还能抱抱亲亲阮芷。
　　除了伤口有些疼，其他都挺好的。
　　夏凌妍这几日经常送补给给她们。
　　瞧着前几日顾清辞都好多了，到处走来走去。
　　结果上路后，她倒是好，直接躺平了。
　　洗漱，吃饭都要阮芷伺候。
　　阮芷还不让其他人代劳。
　　看的夏凌妍有点不忿。
　　阮芷这样厉害的姱娥，竟然也会成为伺候赤乌的人？
　　“顾将军，你的伤不是好多了吗？怎么还什么都要夫人来做？她是你夫人，不是你的丫鬟。”趁着阮芷去给顾清辞熬药，夏凌妍凑到了顾清辞这边低声说了句。
　　顾清辞看着夏凌妍一怔。
　　夏凌妍是在为阮芷鸣不平。
　　顾清辞也没意识到，怎么就把阮芷当丫鬟了。
　　不是她不想自己来。
　　是阮芷命令她不许动好好养伤的。
　　“是夫人要我不要动的，我要起来的乱走动的话，夫人会生气的。你没有夫人你不懂。”顾清辞朝夏凌妍笑了笑说。
　　夏凌妍感觉顾清辞这语气怎么听怎么别扭。
　　“我若有妻子，绝对舍不得她动一根手指。”夏凌妍说。
　　“没事的话，去割草料。”顾清辞想说什么，阮芷清冷的声音响起。
　　夏凌妍神色僵住。
　　“我对她如何，是我的意愿。”阮芷又说了句，端了药到了顾清辞身边。
　　顾清辞眯眼朝阮芷笑，乖巧的很。
　　阮芷将顾清辞扶起，喂药给她喝。
　　夏凌妍知道阮芷听到她说的话了。
　　即使当丫鬟伺候人，也是自愿的吗？
　　她不懂，也不想懂了。
　　没眼再继续看，拿了刀去给马割草备用了。
　　往祁雪山的方向一连走了两天路都没碰到人影。
　　眼看着祁雪山越来越近时，商队里一直负责探查周围动静的人跑来跟阮芷报告。
　　“夫人，听到了很多马蹄声，有骑兵来了！”
　　这个消息让众人吃了一惊。
　　“他可能反应过来了。”顾清辞听到这个消息说。
　　阿是那烈如果这几日一直都在找她的话，一直没找到，加上之前那些骑兵失踪的消息传过去，很可能会联想到她们的路线。
　　以他们骑兵的速度，即使迟了几天得到消息，快马加鞭，马不停蹄的往这里赶，也是赶得上的。
　　这是最坏的情况。
　　“兵分两路走，你带一路先往雪山走，我带一路挡一挡，给你们争取时间。他们想要找的是我。”顾清辞拉住阮芷说。
　　“不行。正因为对方人多，所以才需要集中力量。”阮芷摇头。
　　“你知道我说的意思。我们的人本就不多，再集中也打不过的。这次，可不可以听我的，你先走，我保证，追上你。”顾清辞有些急了，语气带着恳求。
　　一旦上到雪山上，骑兵就没有优势了。
　　他们也有机会逃走。
　　只需要再给他们争取一些时间。
　　“我知道。但你也
　　要记得，我之前说过的话。这里是通往大楚的商路，阿是那烈不会不知道。知道这个商路的人并不多。我现在便是大楚的商人公孙玉瑶，是大楚皇族宫熙伶俜的人。有人出了高价要我带你回大楚。即使阿是那烈也需要给宫熙伶俜一点面子。”
　　阮芷迅速说道，甚至口音已经变成了大楚的口音。
　　阮芷从怀里的袋子里掏出一块腰牌。
　　“这是上次我去大楚时换的一块牌子，公孙家的。我会让他们相信。不需要你去搏命！我们可以跟他们讲条件。”阮芷说。
　　阮芷说的极为冷静。
　　顾清辞虽然对于阮芷的计策很是佩服。
　　但是，这样太冒险了。
　　顾清辞的计策是对阮芷最好的。
　　阮芷的计策是偏向顾清辞的。
　　顾清辞心里明白，阮芷这是不想让她再去搏命。
　　要和她一起承担。
　　顾清辞有些哽咽，却想不出更好的办法劝服阮芷。
　　“就这样定了，我去安排！车队里还有一些炸-药。倘若谈判不成，我们便点燃炸-药，再分开逃走。”阮芷又说了句，将其余人叫来迅速安排。
　　夏凌妍是一切都听阮芷的。
　　听到两人的争论，感觉还是阮芷主导。
　　顾清辞那样的伤，也要留下来抵挡，算她还有点良心。
　　顾清辞吸了口气试图让自己冷静下来。
　　她很想将阮芷打晕了，让夏凌妍带阮芷离开。
　　只是，看着阮芷冷静的调度，谁藏起来，谁在明谁在暗，炸-药埋哪里等。
　　她应该相信阮芷的。
　　相信！
　　顾清辞感觉这一步好难。
　　她根本没有阮芷那么冷静。
　　她真怕到时候阮芷被阿是那烈抓起来，无法想象他们会如何对阮芷。
　　那时，恐怕阿是那烈让顾清辞做什么，她就做什么了。
　　她无法忍受阮芷受到一点伤害。
　　“阿辞，你冷静下。”一个声音将顾清辞叫了回来。
　　顾清辞双眸颤抖，看着阮芷要哭了的样子。
　　“躺下吧，有个伤员的样子。”阮芷对顾清辞说，她们耳边已经能听到马
　　蹄声了。
　　“谈判的话，如果可以让我一对一打赢了放我们走，是可以的。我养了几日，感觉好了不少，起码可以将人压下做人质。这一点，你一定要答应我。他们不可能轻易放我们走的。”顾清辞躺下后拉住阮芷说道。
　　阮芷一顿，点了点头。
　　看看谈到什么程度吧。
　　这次只能把大楚的宫熙伶俜拿出来暂时当挡箭牌了。
　　那人的名声，周围几个国家都知道的。
　　疯的很，谁若招惹了她，就别想善了。
　　骑兵的速度果然很快，阮芷和顾清辞这边说完了话，她们肉眼便能看到了。
　　没一会儿上百人的狼突军将顾清辞他们团团围住。
　　为首的是阿是那烈，他亲自带队来的。
　　阿是那琅也在其中。
　　“顾清辞，你让我好找！”阿是那烈的声音传来，带着怒气。
　　顾清辞躺在敞篷的马车架子上，一眼便能看到，也不用费劲找了。
　　阿是那琅也看到了顾清辞，神色有些惋惜。
　　“来者可是阿是那烈王子？”阿是那烈没等到顾清辞说话，反而先听到了一个清冷的女声。
　　“你是何人？”阿是那烈看向说话的阮芷。
　　“尊贵的阿是那烈王子，在下是大楚的公孙玉瑶，这是我家族的身份符牌。”阮芷先把刚才那腰牌给阿是那烈看。
　　阿是那烈看到后蹙眉。
　　“你们是大楚的？大楚人和顾清辞有什么关系？”阿是那烈问。
　　“我们公孙家下属五皇女宫熙伶俜，向来是和气生财。受人之托，来突厥这边接个人。对方花了两万金买顾清辞平安到大楚。还请阿是那烈王子看在五皇女的面子上，行个方便，在下愿奉上一万金做赔礼。”
　　阮芷说，声音依旧极稳，从袖袋里拿了一叠银票。
　　阿是那烈眉头紧锁。
　　看对方的腰牌是真的。
　　大楚的公孙家，的确是只要有银子拿，什么都干。
　　是真有可能干出这样的事的。
　　但是想要凭借一万金，带走顾清辞，没那么便宜。
　　顾清辞身上的炸-药配方，可不止一万金。
　　但是，对方是宫熙伶俜那个疯子的人，又让他有些顾忌。
　　让对方少赚两万金，对方可能真的会找他拼命的。
　　已经和大珩开打，倘若得罪了宫熙伶俜，她去支援大珩，便会很麻烦。
　　“听说顾清辞是一个武将，她如今身负重伤，而且还中了毒，恐怕以后都拿不起刀了，又如何再与王子为敌？还请王子行个方便。我代表五皇女谢谢王子殿下！”阮芷又说了句。
　　“一王子殿下，咳……咳……我现在已经是废人一个了。还求一王子放过。”顾清辞虚弱的应了两句。
　　“当初你一直在我的营地，好好配置炸-药，也不会落得这一身伤。”阿是那烈看顾清辞虚弱的样子冷哼一声。
　　顾清辞虽然狡诈，但是这伤和毒，应该不是装的。
　　“谁知道你是真伤还是假伤。这样，你若是能在我手上扛过三个回合，我便放你们离开。否则，必须留下来。我们赌一赌如何？你们赢了，我让你们走，我赢了，你们莫要再纠缠。”阿是那烈说，看向阮芷。
　　阮芷她们还没提一对一，阿是那烈倒是先提了。
　　他这也是顾忌到了宫熙伶俜的面子才这么说的。
　　否则便会直接抢走顾清辞，杀了其余所有人灭口。
　　“这……”阮芷做犹豫状。
　　“殿下可说话算数？”顾清辞勉强爬起来问。
　　“自然说话算数，就看你能不能抗过我三招。”阿是那烈说。
　　“好。那我便试试。我上不了马，劳烦殿下下马打如何？”顾清辞看起来极为艰难的起来说道。
　　就算是全盛时期的顾清辞，阿是那烈也敢一战。
　　更何况是如今这么虚的顾清辞了。
　　阿是那烈从马上下来走向顾清辞。
　　顾清辞面上的苍白，虚弱也不是装的。
　　的确还没有恢复。
　　不过在对上阿是那烈的那一刻，眼神的变化，让她整个人如同换了一个人。
　　抓住阿是那烈做人质，是他们目前唯一的生路。！﻿

第 86 章
　　狼突军散开了一些,留出更多的位置给阿是那烈和顾清辞。
　　阿是那琅看向顾清辞摇了摇头，这样的身体恐怕扛不住阿是那烈一招。
　　太可惜了。
　　希望王兄不要打到那张漂亮的脸蛋。
　　阮芷和夏凌妍几人都捏了一把汗。
　　夏凌妍他们这几日可是眼看着顾清辞吃饭喝药都要阮芷喂的。
　　就这样的身体怎么能受得了对方身高将近两米的成年赤乌的一击？！
　　只有阮芷是知道顾清辞现在毒解了后，有了力气。
　　但是顾清辞一旦用力，身上的伤口肯定又会裂开的。
　　所以阮芷也很担心顾清辞。
　　在众人紧张的看着时,阿是那烈先出手了。
　　他想速战速决。
　　顾清辞神色凝重的看向对方。
　　阿是那烈身上穿了皮甲,要害都防护的很好。
　　而且对方身量很高,力气极大。
　　顾清辞观察着对方动作，迅速有了对策，在他近身打向她的上路时,她猛地矮身，抱住了对方的腿，让他失重摔倒，然后借着对方的身体猛的跃起,肘击对方的脖颈。
　　阿是那烈脖颈被击打,一时又痛又窒息,眼前一黑，然后便感觉手臂传来大力，咔嚓声响起，阿是那烈痛叫一声。
　　他的一条胳膊被拉脱臼了。
　　要知道阿是那烈的力气很大,身体也练的极为壮实,他的胳膊可不是普通人的胳膊。
　　竟是被拉脱臼了。
　　众人还没反应过来时，顾清辞再次揪住了阿是那烈另外一只胳膊，也给卸掉了。
　　两只手都无力的耷拉下去后，顾清辞立刻勒住了阿是那烈的脖子，身体背靠马车，让阿是那烈挡在自己身前，面向一众骑兵。
　　夏凌妍他们只觉得眼前一花,不知道顾清辞做了什么，只看到阿是那烈被制服。
　　之前虚成那样假装的？连他们也骗了？
　　周围的突厥骑兵从震惊中反应过来，举起了弓箭和马槊齐齐对准了顾清辞。
　　谁也没想到，顾清辞竟然如此快准稳狠的制服了阿是那烈！
　　阿是那烈可是他们突厥的勇士！
　　“谁敢动一下？”顾清辞看着众人说，声音高阔，哪里还有半点受伤的样子。
　　“你……怎么会！顾清辞，你什么时候解的毒？那毒是狼神对你们大珩人的惩罚，是无药可解的！”阿是那琅吃惊道。
　　那种对大珩人非常有用的毒，是巫医也鉴定过顾清辞中了的。
　　绝不可能有误。
　　她能使出这么大的力气，实在是出乎意料。
　　这会儿阿是那琅看到顾清辞满脸冷煞之气，心里除了震惊，倒没有担心王兄，更多的却是，感叹。
　　这么漂亮的大珩赤乌，竟然可以这么猛。
　　太辣了！
　　“你们的狼神眷顾我了，给我送的解药。”顾清辞扬声道。
　　周围突厥骑兵面面相觑，有的人信了，有的人不信。
　　“你们全部后退，否则我杀了他。”顾清辞不管他们如何想的，看向阿是那琅说。
　　“别后退！顾清辞，你敢！”阿是那烈咬牙说道，喉咙被勒住，声音破碎沙哑。
　　他怎么也没想到，顾清辞竟然这么强！
　　强到令他都感觉到恐惧的程度。
　　他并没有轻视她，做好了防备，攻击也是用的十足的力道。
　　可是，顾清辞的技巧，速度，力量，都碾压式的压制住了他。
　　难以想象这样的爆发力是从在他面前显得有些娇小的身体发出来的。
　　“阿是那烈，你试试看我敢不敢！你们还不后退？阿是那琅殿下，你是不是很乐意让我帮你杀了阿是那烈，到时候你便是突厥下一任可汗了？”顾清辞说着看向阿是那琅。
　　“顾清辞，你莫要挑拨。我们退后，你不要伤害我王兄。还请你说话算数！”阿是那琅面色一沉说道，指挥狼突军散开。
　　阿是那烈还想说话，被顾清辞用了更大的力度，无法再开口。
　　“只要你们放我们走，不再追上来，我便不会杀他的。三个时辰后，你们在祁雪山下来找他！我们大珩人，一向说话算话！”顾清辞说，挟持住阿是那烈上到马车架子上。
　　“好！我虽未娶你，却也和你有妻妻之实，便信你一次，希望你说话算数，莫要让姐姐失望了！姐姐下次定让你更畅快。”阿是那琅
　　看向顾清辞朗声说。
　　顾清辞要挑拨她，她也要恶心恶心顾清辞。
　　说完阿是那琅大笑。
　　周围人再次面面相觑。
　　“阿是那琅，你休要胡说！”顾清辞脸色变了变。
　　阿是那琅不理会顾清辞了，指挥狼突军散开，留下出口。
　　顾清辞看向阮芷，想跟阮芷解释，但是周围这么多人，阮芷现在是大楚商人，和她可没有关系。
　　阮芷没看顾清辞，看到有了出口，立刻指挥众人离开。
　　阿是那琅看着众人离开摇了摇头。
　　阿是那烈告诉她大珩人阴险狡诈，她还不信。
　　瞧瞧这个，前不久还姐姐长姐姐短，叫的甜的美人，转眼能这么狠绝。
　　不过想想，能让这样的人叫过自己姐姐，还真是难得。
　　这一片平地，顾清辞他们走的速度不算慢。
　　顾清辞眼看着阿是那琅和狼突军越来越远，几乎看不见时，稍微松了口气。
　　已经到祁雪山下了，他们还是走这条路。
　　倘若往大珩边境走，旅途太远，中间可能会发生不可预知的意外。
　　比如不管阿是那烈死活的大王子和四王子他们。
　　阿是那烈的胳膊脱臼痛的很，现在又被顾清辞带走，一时愤懑的很，被顾清辞松开点脖颈，便想说什么，顾清辞却是举起手，猛击了下他的后颈位置。
　　阿是那烈一下子晕了过去。
　　随着阿是那烈晕过去，顾清辞自己也有点扛不住了。
　　“阿辞，你怎么样了？”阮芷忙扶住顾清辞。
　　“还好，可能伤口裂开了点……你们先把他给绑起来，绳子要粗一些。”顾清辞说，声音已经弱了下去。
　　夏凌妍立刻拿了麻绳来和其他人将阿是那烈绑了起来。
　　“我和阿是那琅从未……”顾清辞看向阮芷想解释下，被阮芷按在了唇上。
　　“我知道。你休息下，一切有我。”阮芷毫不犹豫的说。
　　那种伎俩，阮芷自然不会上当。
　　只是心里有些不舒服。
　　是针对阿是那琅的。
　　顾清辞在那人那里委曲求全过，就像是自己的宝贝，被
　　别人欺负过，还在被觊觎。
　　她绝对不要这样的事再发生。
　　她需要更强大，用自己的方式保护好顾清辞。
　　顾清辞不知道阮芷心里如何想的，听阮芷这么说，心下松了口气。
　　被信任的感觉，让她不用多费口舌解释。
　　“好，我歇一会儿。”顾清辞有些无力的对阮芷说。
　　她现在是真的虚脱了。
　　除了身上又崩开的伤口，还有吃了药的后遗症。
　　以她现在的身体状况，原本没有那么大的力气的。
　　即使完全状态，她的力气也没有阿是那烈大。
　　不过刚才，顾清辞吃了闻人翊给她留了一种药。
　　短时间内可以增大力气。
　　就像是激发了肾上腺素，力气陡增。
　　对付阿是那烈，顾清辞没太大的把握，只能拼一下。
　　事实证明，闻人翊的药果然有效果。
　　只是后遗症，便是全身无力。估计，还脆弱的肌肉，不知道拉伤了多少，又要养一段时间了。
　　阮芷让人将阿是那烈转移到了另外的车上，她到了顾清辞这辆车上，给顾清辞查看伤。
　　帮顾清辞处理伤处，顾清辞一动不动，任由阮芷摆布。
　　阮芷感觉到不对劲儿。
　　上一次顾清辞也没有这样，这次虚脱的太厉害。
　　顾清辞脸上汗津津的，身上的衣服都被汗湿了，整个人跟从水里捞出来的一样。
　　没时间停下来，阮芷在颠簸中给顾清辞用干毛巾擦汗，用披风遮盖，换了干净衣服。
　　顾清辞撑不住，眼皮耷拉下去。
　　顾清辞开口要说什么，阮芷附耳去听。
　　“剩下的事交给你了。莫要杀阿是那烈，其他随意。我要睡一会儿……”顾清辞低声跟阮芷说。
　　“睡吧，放心。”阮芷凑近吻了下顾清辞的额头。
　　得到了阮芷的回复，顾清辞闭上了眼。
　　阮芷不知道顾清辞喝了激发潜力的药，但是知道这次对付阿是那烈，顾清辞肯定是拼了命的，所以才会出现现在的情况。
　　对于顾清辞的照顾越发的细心精心。
　　在这过程中，
　　阮芷不断复盘这一系列的事情，在脑袋里做了总结。
　　这次虽说她们胜了，顾清辞的身体成了这样，也是惨胜。
　　要吸取教训，不能再让类似的情况发生了。
　　到了雪山脚下，顾清辞还没醒来。
　　阮芷安排人将阿是那烈绑在了一棵树上。
　　“就这么便宜了他？他不知道杀了多少大珩人，不如趁此机会杀了他。”夏凌妍跟阮芷低声说。
　　“不可。杀了他，突厥势力失衡，对大珩也不利。阿辞既然答应了，我们要替她守信。不过……”阮芷说着，看了眼阿是那烈，跟夏凌妍吩咐了下。
　　免得阿是那烈再上战场和顾清辞对上，阮芷让夏凌妍挑断了阿是那烈的手筋和脚筋。
　　阿是那烈被痛醒来。
　　“我要杀了你们所有人！”意识到发生了什么，阿是那烈叫道。
　　阮芷让人塞住了他的嘴巴，指挥其余人继续赶路，往祁雪山里面去。
　　夏凌妍侧目看了几眼阮芷。
　　心中敬畏。
　　阮芷还是那个与众不同，比赤乌胸襟格局都要宽广，不缺手段和狠心的姱娥！
　　只是，对上顾清辞又是另外的样子了。
　　清冷的眸子有了温度，眼里似乎只有她。
　　这一路上，阮芷坐在顾清辞马车旁，一直在照看顾清辞。
　　手几乎没离开过顾清辞。
　　即使最柔顺的姱娥，也没阮芷这样的。
　　一时让夏凌妍很是羡慕顾清辞。
　　入秋天气渐冷，祁雪山上更冷，越往山上温度越低。
　　还好众人都准备了厚实的皮裘。
　　顾清辞躺在马车上睡觉，身上盖了他们队伍里最好的皮裘，怀里的汤婆子会很勤快的更换。
　　山路虽说是被开发过的，有的路段勉强能过得去马车，有的路段因为出了问题，被堵住。
　　大家都要下来清理。
　　有时候还要抬着马车，甚至马过去。
　　顾清辞无知无觉，睡到了第二日早上才醒来。
　　一睁开眼便是亮的耀眼的雪白。
　　入目是白皑皑的雪山。
　　呼吸带着冷气。
　　顾清辞想
　　动一下，感觉全身痛。
　　顾清辞大概知道自己的状况。
　　原本就受了伤，加上超负荷用力大小肌肉群的损伤，抬手都费劲。
　　毒解了后，这些问题不大，休养上几周外伤，肌肉损伤好了，身体就恢复了。
　　顾清辞的手没抬起来无力的落下，被一只柔软冰凉的手接住。
　　是阮芷。
　　“感觉好一些了吗？”阮芷低声问顾清辞。
　　“好多了。我睡多久了？”顾清辞问，声音有些哑。
　　“已是第二天了，我们现在进祁雪山了。路上有个吊桥，暂时拆了。他们想要追我们也要先修好吊桥。放心吧。”阮芷低声跟顾清辞说。
　　顾清辞心下一松。
　　阮芷考虑周到，会把事情做的非常妥帖。
　　她完全可以放心阮芷的。
　　“可要喝水，或者方便？”阮芷询问顾清辞。
　　顾清辞的五感回归，睡这么久没方便过，先顾不得喝水了。
　　“想要去方便……”顾清辞说，有些难为情。
　　身体起来的艰难，若不是阮芷扶着，顾清辞靠自己是起不来的。
　　夏凌妍看到顾清辞醒来，还想去关心下，却是看到顾清辞跟半身不遂了一样，全靠着阮芷扶起来。
　　“……”夏凌妍不懂，也不好说。
　　阮芷让队伍停下，扶了顾清辞避开人去方便。
　　顾清辞感觉自己成废人了。
　　上个厕所都要阮芷帮忙。
　　阮芷有照顾不能自理的顾清辞的经验，对此轻车熟路。
　　顾清辞低头看阮芷给自己整理衣裙，莫名的眼眶有些发热。
　　阮芷给顾清辞收拾好，扶了顾清辞回马车那边。
　　“姐……”顾清辞刚说了一个字便打住了，想叫姐姐的，想起阮芷不让她叫姐姐了，唇角下弯。
　　阮芷抬眼看顾清辞。
　　“还可以叫夫人姐姐吗？”顾清辞眨巴着眼问。
　　“看你的表现了。”阮芷说。
　　瞧着顾清辞可怜巴巴的，阮芷已经心软了。
　　但是想起她叫阿是那琅姐姐的那个热乎劲儿，即使是做戏，阮芷还吃着醋。
　　对
　　于顾清辞来说，随口叫别人姐姐，可能很容易。
　　对于她来说，姐姐是顾清辞对她特殊的亲昵称呼，不能再称呼别人。
　　必须要让顾清辞记住了。
　　“我不会再叫别人姐姐了，只叫夫人一人。夫人说什么就是什么！”顾清辞赶紧说。
　　“危急时刻若是能保命，叫别人声姐姐也可以。”阮芷看着顾清辞表忠心表的果断，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“夫人，你真好。”顾清辞不禁说道。
　　明明很在意的，却还是要那样说，怕她在所谓的“危急时刻”吃苦头。
　　阮芷瞥了眼顾清辞，扶着人回队伍里。
　　将顾清辞重新扶到马车上，阮芷给顾清辞清洗了下，喂她喝了水，又吃了点东西，众人重新上路。
　　肚子舒服了，人懒洋洋的躺下。
　　只要不动，就感觉还好。
　　顾清辞找到了阮芷的手抓在手心。
　　凉凉软软的触感，真好。
　　“你这次打阿是那烈用了什么？”阮芷低声问顾清辞。
　　“……吃了闻人翊给的特效药，会提高身体力量，可能有些副作用。很快会好的。”顾清辞老实说。
　　阮芷就知道肯定不简单，听顾清辞说的，有些担心顾清辞的身体。
　　中毒后反复受伤，现在又加上那种药的副作用，再好的身体也要熬垮了。
　　白日里众人赶路，等到了晚上找了山洞休息。
　　点火堆取暖。
　　顾清辞和阮芷作为主家，自然有些特殊待遇，夏凌妍带人给她们用毡毯搭了简易帐篷，保暖也可以保护隐私。
　　晚上阮芷帮顾清辞洗漱后，两人在一张狐裘下躺着，丝毫没觉得冷。
　　顾清辞虽然伤着，动一下就哪哪儿都痛，但是涩涩的心还在。
　　隔音不好，没敢发出声音，没释放信息素，只是磨牙一样，唇要碰到才算。
　　阮芷闭眼任由顾清辞作为。
　　顾清辞身体虚着，又菜又爱撩。
　　没多一会儿，就乏累了。
　　等顾清辞睡着了，阮芷睡不着了。
　　来突厥这边前，阮芷的腺体本就不太舒服了。
　　这些日子各种
　　事，注意力在别处，腺体的感知都压着。
　　现在这么近距离的接触顾清辞，腺体的感觉就像是被关在笼子里的小兽，开始躁动，开始叫嚣。
　　阮芷感觉着发烫又刺痛的腺体，被顾清辞的唇压着，呼吸细细密密的打在上面。
　　就像是一下一下的挠痒痒。
　　恨不得这就将顾清辞叫醒来。
　　脑袋里出现和顾清辞不多的几次贴贴的情形。
　　越是想，腺体越不舒服。
　　缓了好一会儿呼吸，阮芷还是从热乎乎的狐裘皮里钻出来了。
　　外面的冷气，会让她冷静冷静。
　　早上阮芷起的早，先去了外面洗漱。
　　“几匹马都挺精神的，我们的人也没生病的。再有两天路程就可以下山到山脚下的村镇了。”夏凌妍跟阮芷说情况。
　　“我们……”阮芷要问什么，腺体连带着脖颈一片到脑袋抽疼了下，让她顿住。
　　“夫人，你不舒服吗？”夏凌妍忙问。
　　“没什么。派几个脚力好的先去做好准备，雇好马车，准备好东西，等我们下去后，先去大楚的江京城一趟，从那里转水路回大珩。”阮芷说。
　　“好。商队的事，我会管好的，夫人多休息。”夏凌妍应道，忍不住加了一句。
　　“多谢。”阮芷点点头。
　　阮芷洗漱后回去找顾清辞。
　　阮芷不知道是不是前一晚想太多的原因，和顾清辞在一起时，脑袋里还是会出现两人贴贴时的画面。
　　看着顾清辞，便有一些奇怪的感觉冒出来。
　　比如，看到顾清辞的脸，便感觉越看越好看。
　　想要亲亲她。
　　晚上两人在一起，总觉得她穿的衣服太多。
　　顾清辞身体容易累，晚上贴着都能睡着。
　　若不是为了顾清辞的身体着想，阮芷很想将人摇醒来继续。
　　连续走了两日，她们终于下了雪山，到了山下的村庄。
　　稍作休整，住了一夜，第二日一早众人启程前往大楚的皇都江京城。
　　顾清辞的肌肉损伤没恢复，身体还是不能大动作。
　　在马车里也是躺着为主。
　　好在到了大
　　楚，安全了不少。
　　而且能买到不少好吃的。
　　顾清辞唯一恢复的胃得到了满足。
　　阮芷对顾清辞说了，先去大楚京城给顾清辞找个那边的御医先看看，再转道回去。
　　顾清辞也想自己快点好了。
　　否则大好的时间，无法和香香老婆贴贴，实在是浪费时间。
　　阮芷提前派了人去，到了大楚京城便住进了最好的客栈。
　　阮芷出面借着公孙玉瑶的面子，请了大楚的一位御医给顾清辞诊治。
　　那位大夫给顾清辞诊断后，给她做了针灸，开了内服的汤药和外用的药浴。
　　大夫建议她们最好坚持七天，期间最好不要做剧烈运动。
　　阮芷想了想，顾清辞伤成这样回去也不会上战场，与其舟车劳顿赶去大珩，不如在这里先养养。
　　阮芷让顾清辞写了封信先差人送回大珩，将突厥那边的情况说一下，让大珩军队赶紧趁机搅乱突厥，来一场决战。
　　至于顾清辞暂且留在大楚这边先疗伤。
　　那御医在大楚也是有名气的，不亚于闻人家的医术，尤其是在身体的养护上，不少伤病的军人都会去找他治疗。
　　给顾清辞的这套治疗方案对顾清辞也很合适。
　　顾清辞用了两日便感觉身体轻快了一些，肌肉在动作时，不会那么痛了。
　　顾清辞很积极配合治疗，平日也会做一些复健。
　　只是，让她有些不开心的是，到了大楚，和阮芷的亲近反而少了。
　　在雪山上时，两人还可以亲亲，勉强贴贴下。
　　到了江京城的客栈里，每次顾清辞躺下都睡着了，阮芷才洗漱好从盥洗室出来。
　　等早上醒来，阮芷又早就起来了。
　　比顾清辞起的早。
　　白日阮芷又要忙起来，不浪费在大楚的时间，开始在大楚开店铺，和大楚的商人合作。
　　顾清辞想让阮芷也休息休息，陪自己玩的。
　　不过想到自己这样的身体，即使亲密接触，能做什么？
　　还是先努力复健吧。
　　到了第三日晚上，顾清辞半夜突然醒过来。
　　首先感觉到的是，微凉柔软的唇正在亲吻她的唇！
　　笨拙的咬吮着，完全没有章法。
　　熟悉的信息素味道，醇香绵柔的茶香，微带苦涩的味道，闻到后，口齿生香，舌底回甘。
　　顾清辞感觉到这信息素里与以往不同的地方。
　　饱含着姱娥情热期的味道。
　　顾清辞屏住了呼吸。
　　清冷禁欲系老婆在她睡着的时候主动亲亲贴贴她！
　　要命！！﻿

第 87 章
　　阮芷这几日都不太舒服。
　　最大的不适就是有些克制不住的想要亲近顾清辞。
　　不是安抚脖颈这一处腺体就能解决的。
　　只是大夫叮嘱过,顾清辞这几日要静养。
　　而且顾清辞晚上喝了内服的药，又药浴后，人便容易乏累，有涩心无涩力。
　　等阮芷洗漱回来,总能看到顾清辞呼吸均匀,睡的极香甜。
　　初时,阮芷有些失望，到底还内敛着，跟着躺下睡觉。
　　最多凑近闻闻味道。
　　实在睡不着便起来算账,计划在大楚的发展。
　　今日躺下后，阮芷辗转反侧，又睡不着了。
　　阮芷悄悄靠近熟睡的顾清辞。
　　顾清辞的身体温热，比阮芷的温度高一些,一凑近清甜的味道更浓郁,让阮芷迷醉,忍不住靠的更近。
　　贴着对方的脖颈蹭了蹭，阮芷感觉脸热的很。
　　这样起不了多大作用，反而更不舒服了。
　　阮芷睁眼想要起来，抬头便看到顾清辞面朝她的脸。
　　单纯睡着,不做表情时,顾清辞看起来很乖软，五官清秀，每一处都让阮芷觉得极好看。
　　阮芷看着，视线定在顾清辞粉润的唇上，心里想要亲近的感觉愈盛。
　　腺体发热，提醒催促阮芷。
　　亲近的念头战胜了羞耻心。
　　阮芷凑近小心的碰了下顾清辞的唇。
　　顾清辞没醒，只是舔了舔唇,碰到了阮芷的唇瓣。
　　阮芷面上的红晕更深。
　　试探着如顾清辞吻她一般，轻轻吻她。
　　从浅浅的唇瓣碰唇瓣，到用了点力道，再到，想要更多味道的吮咬……
　　阮芷觉得自己魔怔了，要离开，又舍不得。
　　信息素自动散发出去，不可控了。
　　顾清辞被亲醒来时，阮芷才开始吻没多久。
　　可能是不得法，鼻腔里传来低哼声。
　　顾清辞心尖颤巍巍的。
　　被阮芷可爱晕了，又心疼怜惜。
　　信息素信号这么浓烈了，她这个做妻子的竟然不知道。
　　不知道多难受，才忍不住亲她
　　的。
　　感觉到阮芷的努力，顾清辞张开唇瓣，让阮芷的舌尖探进来，侧头，伸手托住阮芷的脑袋，方便亲。
　　舌尖抵在一起时，更多的信息素分泌出来。
　　阮芷如同渴了半天喝了口甘霖，哼声都带着情绪。
　　顾清辞不禁低笑出声。
　　原本亲的投入的阮芷，意识到了什么，身体僵了一瞬，要离开时，被顾清辞的手按在腰间。
　　感受到顾清辞的力度，阮芷没敢动，怕挣扎让她牵扯的痛。
　　但是整个人像是被煮熟的虾子。
　　太难为情了。
　　阮芷的头没抬起来，却也没敢压实了顾清辞，只用手撑着。
　　“姐姐，你需要标记为什么不告诉我？以前不是那么厉害的吗？”顾清辞低声说，亲吻阮芷的脸颊耳侧。
　　“还需要我说吗？”阮芷闷闷的说。
　　“我的错，我的错。”顾清辞听的好笑。
　　明明已经难为情的耳朵通红，还在傲娇。
　　怎么这么可爱。
　　顾清辞从阮芷的耳侧亲到了脖颈腺体处。
　　腺体上的一层皮肤通红，有些肿了，越发显得那块皮肤很薄。
　　唇碰了碰，阮芷便颤了下。
　　“大夫说，你要静养，尽量不要剧烈运动。”阮芷低声说。
　　“这算是什么剧烈运动？”顾清辞笑。
　　阮芷想说，不止要咬腺体这么简单的。
　　没说出口，顾清辞已经吮住腺体的皮肤，将那皮肤吮软了，这才用标记牙轻咬上去。
　　阮芷无法说话了，顾清辞的信息素涌进来，整个人像是被泡入了薄荷酒味儿的冰水中，刚才的燥热稍微被压了下去。
　　只是没一会儿，又引出了更浓厚的情愫。
　　临时标记结束。
　　阮芷越发不舒服，低哼出声。
　　顾清辞将阮芷的衣带散了，单薄的里衣被去掉。
　　顾清辞涩涩的兴奋，但是对阮芷来说，还差点什么。
　　“阿辞，不行的……”阮芷说，带着急促的气音。
　　“莫急，像上次，好不好？”顾清辞说着，想要阮芷躺好。
　　阮芷闭眼抓住了顾清辞的
　　手。
　　向下。
　　如同刚剥开的荔枝。
　　顾清辞心里跳了下，眼周因为情绪沾染上了一层红晕。
　　手臂僵硬，牵扯了一片肌肉。
　　顾清辞忍不住轻嘶了一声。
　　“你别动。”阮芷低声说。
　　顾清辞眼睛睁大了几分。
　　怎么也没想到，初次深-度标记是被阮芷带着的。
　　这是对她的奖励吗？
　　不，说是惩罚更好一些吧。
　　身体只是稍微恢复了点，肌肉的拉伤还没好，手臂指挥手的力度不够，一用力便牵扯的整条手臂痛。
　　顾清辞不得不承认刚才说算什么剧烈运动，太高看自己了。
　　顾清辞看阮芷蹙眉，心疼的眼泪掉下来。
　　阮芷低头吻住了顾清辞的唇。
　　止住了顾清辞的眼泪。
　　“姐姐，我……”顾清辞的呼吸渐渐恢复正常节奏，看着阮芷瘪嘴说，她是个小废物。
　　阮芷捂住了顾清辞的唇，不让她提。
　　过去的便过去了。
　　太过荒唐了。
　　休息好，阮芷起身叫人准备热水。
　　阮芷的身体素质好，身体除了有些疲累，还能起来帮两人都清洗了下。
　　清清爽爽的躺下，顾清辞贴过去抱住了阮芷。
　　原本就亲近的关系又近了一层。
　　脖颈的腺体舒服了，阮芷整个人松弛下来，先于顾清辞一步睡着了。
　　顾清辞还没睡着。
　　虽然刚才她感觉也不错，但是懊恼没发挥好，都让阮芷出力。
　　看着阮芷的睡颜，顾清辞忍不住啄吻了几下。
　　心里感叹，怎么会遇到这么好的老婆，上天对她太好了！
　　好一会儿顾清辞才睡着。
　　第二天早上两人几乎同时醒来，又腻歪了一会儿。
　　顾清辞还怕阮芷有什么不适，结果阮芷看起来很精神。
　　睡的好，人看起来气色比以往都好。
　　总之在顾清辞眼里还好看了许多。
　　阮芷想起要出去赴约，打住了顾清辞的黏黏糊糊。
　　“今日不能休息下吗？你才
　　……”顾清辞拉住阮芷说。
　　“今日是约好的，公孙玉瑶请的，有可能宫熙伶俜也会来，不好不去的。我没事的。”阮芷打断顾清辞要说的话，先说道。
　　她倒没什么感觉，并不疲累。
　　或许是因为她的身体还算不错吧。
　　阮芷如是想。
　　“那我也要去，我可以走。没有那么娇气了。”顾清辞跟阮芷撒娇。
　　公孙玉瑶，宫熙伶俜什么的人，阮芷跟顾清辞说过，都是大楚的厉害人物，而且都是赤乌。
　　“行。不过，你的身份特殊，最好别泄露出去。你要贴身跟着我，总不能是赤乌身份。给你打扮成小丫鬟如何？”阮芷看顾清辞要去，便逗了她一句。
　　“只要能跟着姐姐出门，我都可以。”顾清辞对此倒是没什么介意的。
　　阮芷找了鲜亮的衣服和首饰给顾清辞配了下。
　　顾清辞以往的妆容都是赤乌那种偏简单的，饰品多是一根簪子，玉冠什么的。
　　姱娥打扮的话，会有花钿，步摇等比较复杂的饰品装饰。
　　没一会儿一个梳着双丫髻长相精致漂亮的娇俏小丫鬟便打扮好了。
　　和赤乌打扮不一样的风格，一样都很好看。
　　阮芷忍不住捏了捏顾清辞的脸颊，凑过去亲了下。
　　“夫人，为何轻薄我？”被亲了下的顾清辞故作夸张的捂住了一侧脸颊说，显得很委屈的样子。
　　“……”阮芷一顿。
　　“夫人，你亲了奴婢，奴婢从此便是夫人的人了。夫人可不能抵赖哦。”顾清辞笑嘻嘻的凑过去也亲了阮芷一口。
　　这什么角色扮演，阮芷哪里玩儿过。
　　感觉新奇，又好笑。
　　两人很快收拾好一起出门。
　　夏凌妍原本是要陪同阮芷去的，正在外面等着。
　　结果看到顾清辞和阮芷一起出来。
　　虽然戴了面纱，但是那个头和眼睛，夏凌妍还是认出来了。
　　这也太没有将军包袱了吧！
　　顾清辞没管别人的惊讶，兢兢业业扮演小丫鬟，扶着阮芷走路，上马车。
　　“可有哪里不舒服？”阮芷到了车上问顾清辞。
　　“我没
　　有。你不用担心我。倒是你……”顾清辞说。
　　“我很好。”阮芷立刻打住顾清辞的话头。
　　顾清辞将脑袋蹭在阮芷肩头贴贴。
　　马车到了约定的地点，阮芷和顾清辞下了马车。
　　她们去的是江京城最大的一家酒楼。
　　不过顾清辞感觉里面像是喝花酒的地方。
　　一进门就看见穿着清凉的舞姬跳着婀娜的舞。
　　舞姬很漂亮，只是太过艳媚。
　　那媚眼四处送。
　　“不许看。”阮芷拉了下顾清辞，顾清辞赶紧转眼。
　　“不看，我只看夫人。”顾清辞赶紧低声说。
　　有小二带着她们去公孙玉瑶的包间。
　　阮芷心里有些盘算。
　　想要在大楚经商，还需和大楚的皇商以及贵族交好。
　　公孙玉瑶便是其中之一。
　　至于宫熙伶俜，阮芷没把握。
　　实在是这人的风评太过乖戾了。
　　据说她的母亲是个伶人，出身不好，因为长相极美，被大楚皇帝看上临幸，有了她。
　　母亲的身份跟着她的名字一起传了下来。
　　从小便不受宠，甚至在大楚和大珩有摩擦时，大楚皇帝主动把这个不受宠的女儿送去大珩做人质了。
　　只是谁也没想到，这个不受宠备受欺辱的伶人之女，短短几年时间，建立了自己的势力。
　　发迹后，她狠狠的报复了那些曾欺辱过她的人。
　　其中包括两个同父异母的兄弟，还有一些皇亲国戚，朝中大臣等。
　　谁敢惹她，她都会十倍百倍奉还。
　　即使没惹她，她看着不顺眼，也不会让对方好受。
　　据说她脾气极差，暴戾刻薄。
　　不知道传言是真是假。
　　有可能是夺嫡对家传的。
　　也可能是真的。
　　总之她是大楚最不能惹的人之一。
　　也正因为如此，就连阿是那烈对她也有忌惮。
　　阮芷有些担忧。
　　借了公孙玉瑶几次人情，公孙玉瑶恐怕都知道了，这是要来讨要利息了。
　　只是不知道，在突厥那里时，借了宫熙伶俜的名声，这件事，她知道不知道。
　　会不会追究。
　　会不会拿那件事做文章谈判。
　　阮芷在脑子里迅速想了下，和顾清辞进到了包间里。
　　包间里燃着檀香，已经坐了两人。
　　顾清辞和阮芷头一个注意到的便是一个神色冷峻又带着一些阴鸷沉郁气质的女子。
　　那女子长相本身极美。
　　五官轮廓很深，极佳的比例组合。
　　只是自身的气质将容貌压了下去。
　　让人只感觉，此人冷酷无情，极难接近。
　　“芷兰夫人，这位是五皇女殿下，今日听说你来，特地要见见你。”那女子旁边一人先站了起来跟阮芷介绍。
　　“见过五皇女殿下。”阮芷微微一礼说。
　　这五皇女便是宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜双目定定的看着阮芷，让顾清辞有些不舒服。！﻿

第 88 章
　　“芷兰夫人,果然名不虚传，蕙质兰心，姿容绝佳。”宫熙伶俜看着阮芷说，眼睛定在阮芷的脸上,似乎能透过面纱,看到阮芷的脸。
　　顾清辞感觉这人很是失礼,想要挡住阮芷的，被阮芷先一步拉住了袖子。
　　“殿下谬赞了。”阮芷回应，很淡然的接受了夸赞。
　　宫熙伶俜瞥了眼阮芷身边的顾清辞,眼神不再如之前那样。
　　“芷兰夫人好手段，本王也被你利用了，这怎么算？”宫熙伶俜语气一转，低哼了声,声音有金属质感,透着冰凉无情。
　　阮芷神色一变,知道自己做的事，已然被她们知道了。
　　“芷兰夫人，你莫怪我家殿下生气。你们在突厥做的好大的事，将阿是那烈废了,还用的是我家的名号。突厥皇族派了使臣告到了我朝陛下那里。我家殿下又多了一件残忍嗜杀的恶事,不少朝臣都上折子弹劾我家殿下。而且要绑了我送去突厥呢。”一旁另外的女子公孙玉瑶笑着说道。
　　阮芷并没有多慌张，既然她们没有直接绑了自己，那就是可以谈判的。
　　顾清辞吃了一惊，她是抓了阿是那烈做人质，阮芷放他时，将人给废了？！
　　这样也好，少了一个对头。
　　“抱歉,之前情急之下借用了你们的名义。我会差人将消息散布出去，是我做的，并非是五皇女殿下做的。”阮芷冷静道。
　　她也没想真的一直借用别人的名义，让她们背锅。
　　更何况这些人精的跟什么一样，不可能没有代价的帮她背锅的。
　　“你觉得会有多少人会信？你一个娇弱的姱娥，远走突厥办下那样的大事，可信度高，还是我家殿下派我去做的有人信？我家殿下这名声可是已经被你连累惨了。”公孙玉瑶继续说道，还是笑眯眯的样子，话里句句要阮芷赔偿损失的意思。
　　虽然宫熙伶俜的名声也没什么好祸害的。
　　“对公孙君和殿下造成的损失，我自然会赔偿。我准备在江京城开几个铺子，到时候都和公孙君合作，给你们供货的话，七折优惠。这样可好？”阮芷说道。
　　“芷兰夫人，这账可不是这样算的。我听说突厥抓顾将军便是想要炸-药的配方。不如这样，配方
　　给我们一份，届时，挑断阿是那烈手脚筋的事，我担了。后续和突厥交涉也由我们来。我们要配方只是自保，不会和你们大珩有冲突。这样不是两全其美了吗？”公孙玉瑶继续笑眯眯的说。
　　“我一个娇弱的姱娥，又如何知道那配方？公孙君说笑了。”阮芷说。
　　阮芷和公孙玉瑶的对答没有害怕的退让，冷静沉着，思路清晰。
　　“芷兰夫人，可不是简单的姱娥。外人都说新进状元镇北将军顾清辞如何厉害，我看这这一半功劳都是夫人的。夫人为了北疆筹集粮草闯大楚，又为了救顾将军闯突厥，实乃姱娥中的豪杰。”公孙玉瑶笑着摇了摇头看向了宫熙伶俜。
　　“芷兰夫人，留在大楚，如何？我还未立妃，若你想要，便给你，将来我若可继承大统，你便可做皇后，届时，整个大楚都是夫人的生意场，大楚的内库便是夫人的私库。”宫熙伶俜淡淡说道，眼睛没看阮芷，却是看向了顾清辞。
　　这话一说，就算是公孙玉瑶也是倒吸了口气。
　　这条件给的也太高了吧？！
　　这谁能拒绝？
　　阮芷还没什么反应，顾清辞先火气上涌了。
　　这人当着她的面就要挖人？
　　太可恶了吧！
　　“不需要！”顾清辞出声道，和宫熙伶俜对视。
　　宫熙伶俜看向顾清辞时，顾清辞便知道，对方已经看出来了。
　　恐怕从顾清辞一进门，她已经看出来了，才故意那样夸赞阮芷，惹她神色变化。
　　既然对方看出来了，也没必要再继续遮掩。
　　这人看起来冷酷无情，能说出用妃位和后位来拉拢阮芷的话，足以可见她对阮芷的欣赏。
　　如今阮芷掌握了不少配方，火药配方也是知道的。
　　在做生意上，能力也是顶尖的。
　　真的能拉拢到，绝对是一大助力。
　　恐怕和叶幽漓在剧情里想的是一样的。
　　要用身边最密不可分的重要位置给阮芷。
　　怎么都想的那么美！
　　“我想听芷兰夫人如何说。你们做商人的，最善计算得失，不会做亏本买卖。这次，芷兰夫人如何计算？”宫熙伶俜问，眼神依旧冰冷，没有感情，只有算
　　计。
　　“多谢殿下抬爱，顾清辞是我的妻主，我们妻妻琴瑟和谐，我并无和离再嫁的打算。”阮芷说，声线婉约动听，气势自成。
　　听阮芷如此说，顾清辞看了眼宫熙伶俜，压了压要翘起的唇角，往阮芷身边靠了靠。
　　“可惜了。我说的话，会一直有效。倘若夫人改变主意随时可以找我。”宫熙伶俜说道，对顾清辞的小动作视而不见。
　　顾清辞再次对宫熙伶俜怒目而视。
　　“不必了。殿下若是觉得刚才我说的提议不能补偿，也可以这样，聚成商行和殿下的商行合作，但凡殿下的商行去大珩开铺子，做买卖，聚成商行都会当成商行内部成员，鼎力相助，另外一些本地的原材料也会让利一成供货给你们。这是我能拿出的最大诚意。”阮芷又说道。
　　宫熙伶俜没再说话，摆摆手让公孙玉瑶和阮芷谈判。
　　宫熙伶俜没和顾清辞说话，顾清辞自然也没和她说话。
　　只是这个仇算是结上了。
　　阮芷拒绝了宫熙伶俜，那么大的一个饼，阮芷丝毫不为所动。
　　“整个大楚都是夫人的生意场”，这种话，就算是顾清辞也很是吃惊。
　　宫熙伶俜，看阮芷非常的精准。
　　顾清辞怀疑，倘若阮芷和自己没有感情的话，只有事业心的阮芷，恐怕是会心动的。
　　不被任何人掣肘，举国都是她的生意场，整个国家的国库都是可以用，想如何做就如何做。
　　一向对数字计算沉迷的阮芷，肯定会很快乐。
　　顾清辞想到此，失神了好一会儿。
　　阮芷已经和公孙玉瑶谈判好了。
　　宫熙伶俜想要的不是两国大战，而是要足够的利益，这一点为基础，那一切就还有商量的余地。
　　谈判结束，阮芷便拉着顾清辞离开。
　　“殿下当真如此看重此女子？”等阮芷她们一走，公孙玉瑶问宫熙伶俜。
　　“顾清辞不到二十岁，沉不住气，背后都是芷兰夫人的支持。如真能用王妃的位置换她来大楚，也算值得。”宫熙伶俜低声说。
　　看阮芷身旁的人不太对，试探了下，猜出是顾清辞，故意出言刺激了几句，看顾清辞的眼神反应，便可见一斑。
　　宫熙伶俜虽然没有看轻顾清辞，却更看重阮芷。
　　“妃位，后位，竟然都不能让她答应。这人也真是。情爱误人啊！在大珩有什么好发展的，重农轻商，北有胡人，南有大燕，朝野内也不太平，还有个金陵王蠢蠢欲动，等他们乱了，就知道大楚的好了。”公孙玉瑶说。
　　“妃位，后位又算什么！”宫熙伶俜不知道想起了什么，脸色阴沉了几度。
　　公孙玉瑶立刻禁声，不敢说什么了。
　　另一边顾清辞和阮芷上了马车后，顾清辞立刻抱住了阮芷的胳膊，贴在阮芷肩膀上。
　　“怎么了？”阮芷拍了拍顾清辞的脑袋。
　　“倘若，让你现在的资产扩大十倍，百倍，有忙不完的事要处理，算不完的账要算，还有非常非常多的人要面对。你会高兴还是会觉得麻烦？”
　　顾清辞低声问阮芷。
　　“自然是好事。麻烦一些便麻烦一些，理顺了，也还好。怎么问这样的问题？”阮芷说。
　　顾清辞不知道怎么说，在阮芷肩头蹭了蹭。
　　她其实心里有答案的。
　　阮芷根本不嫌麻烦的。
　　她就是爱“经营”。
　　就像是有人喜欢玩儿经营类的游戏，开一个个店铺，卖货出货，用挣来的钱继续开店铺，盖楼等等，会乐此不疲。
　　那是他们的成就感所在，是他们特有的快乐。
　　阮芷有这样的爱好。
　　她到处开店铺，拓展业务，不惜亲自当“客服”，拉起贵族的关系网。
　　都是想要将她的产业愈做愈大。
　　若是她可以把整个大珩给阮芷做生意场，整个大珩的国库给阮芷……
　　“可是因为刚才五皇女说的话有了什么想法？大楚不是我们的家。来这里岂不是叛国？而且，宫熙伶俜那样说，又有几分可信？在大珩，有你，有父亲母亲，还有瑾瑜，挺好的。我们的生意也在慢慢做大。有你这个将军在，可没人敢和我争利了。”阮芷想了下说，手指捏在顾清辞的脸颊。
　　听到阮芷这么说，顾清辞朝阮芷笑。
　　“嗯，我知道的。”
　　顾清辞说。
　　顾清辞没有国家归属感，不过阮芷是有
　　的，这是顾清辞没有考虑到的。
　　不论如何，顾清辞是知道阮芷不会去那劳什子大楚做王妃的。
　　宫熙伶俜觊觎她的宝贝，这件事，她记住了。
　　阮芷白日里都有事，顾清辞便跟着阮芷一起。
　　等到针灸时间到了，去针灸，喝药时间到了，去喝药。
　　一天一次针灸，三顿药不断，晚上继续泡药浴。
　　经过一次，阮芷的腺体感觉好了一些，没有再和顾清辞贴贴。
　　顾清辞也想早点好了，痛痛快快的贴贴，便老老实实的泡药浴，做恢复。
　　按照疗程做了七天后，顾清辞果然感觉好多了，不像之前跟半身不遂了一样。
　　拿了路上吃的药，顾清辞和阮芷她们上了船。
　　她们的船是一艘大型货船，装载了不少从大楚进的货物。
　　来了一趟总归是要有收获的。
　　只是，让顾清辞难受的是，她们坐船到了大珩后，阮芷要带着货物回燕京城，而顾清辞要去北疆。
　　毕竟她还是北疆的镇北将军，那边的事情还没结束。
　　不可能跟着阮芷回燕京城的。
　　而阮芷，在燕京城有父母弟弟，还有生意。
　　这么久没回去，肯定要回去看看的。
　　顾清辞很不情愿，但也知道，分开是必须的。
　　顾清辞在船上又养了几日身体，感觉自己行了。
　　体力虽然没有恢复到最好，却也不至于动一下就牵扯肌肉痛。
　　相当于一个稍微病弱的正常人的体力值。
　　对于涩涩贴贴，差不多够了。
　　想到要分开，顾清辞便缠着阮芷贴贴，把未来的都补上一样。
　　阮芷的腺体缓解，对于贴贴的需求不大了。
　　不过顾清辞撒娇痴缠，便都应了顾清辞。
　　在船上时，有几日风浪很大，晚上还会下大雨。
　　秋雨绵绵不绝，时不时伴随雷声。
　　雷声轰鸣中，顾清辞抱紧了阮芷亲吻贴贴，让她将所有的注意力都放在了唇上，触感上。
　　雷声成了背景音。
　　就像是脱敏实验，阮芷对雷声的应激反应越来越淡。
　　十几天的时间，甚至培养出了另外的反应，听到雷声，便会想到顾清辞。
　　想要亲近顾清辞。
　　如同顾清辞说的，不好的事，能够用好的事掩盖。
　　再听到雷声，更多的是这一世的甜蜜和缠绵。
　　而不是沉浸在上一世的失去和痛苦中。
　　十多个船上的日子，少有的闲暇舒适，两人过的蜜里调油。
　　顾清辞真希望以后的日子都如同这几日一般。
　　阮芷上一次坐船是押送粮草，担着责任，一路上并不轻松。
　　这一次，白日和顾清辞欣赏江景，聊天玩闹，晚上亲密，也是她少有的悠闲日子。
　　顾清辞对阮芷讲了许多她那个世界的事情。
　　除了一些新鲜玩意儿，便于吃穿住行的东西，顾清辞还把便于书写计算的阿拉伯数字，加减乘除等都教给了阮芷，让她能更好的算账。
　　阮芷在数学方面极有天赋，学的非常快。
　　打开了一扇新世界的大门，让阮芷很开心，越发感觉顾清辞就像是一个巨大的宝藏，仿佛挖掘不完一样。
　　心里越发的喜欢，连带着看着顾清辞，都不自觉在心里下了定论，这世间，没有比顾清辞长的好看，又可怜又可爱的赤乌了。
　　一切都很好，只是顾清辞“贪-欢”，让阮芷有些难为情。
　　不是在单独的院子，而是在船上，不远处就是带来的手下，总感觉会被听到，会被闻到信息素的味道。
　　不过好在那几日下起了绵绵不绝的秋雨，大家都紧闭了窗户。
　　顾清辞的身体没有完全恢复，和阮芷的体力值差不多。
　　一切感觉刚刚好。
　　阮芷从未想过，有一天，夜晚风雨中大船摇晃伴随雷声阵阵的情形，竟也成了带着甜蜜的回忆。
　　如此直到了湟水下游的晋城，终于到了要分开的时间。
　　当日早上，顾清辞的眼圈红的不能见人。
　　阮芷看顾清辞这样，抱着人安慰了一会儿。
　　“我会向陛下建议，在边疆建立官店。倘若和突厥不再打仗，维持以后的关系，最好的方式就是两边做贸易。突厥的狐裘，马匹，药草等，都可以从大珩这边换来粮食。陛下答应的
　　话，我便会再来北疆的，到时候会多呆一些日子，你凡是要小心。”阮芷跟顾清辞说着自己的计划。
　　顾清辞听阮芷说的有道理，再次佩服阮芷的格局。
　　“我知道了，我会争取早日回去的。”顾清辞舍不得放开阮芷。
　　时间在一点点过去，最后不得不放开了。
　　下了船，有北疆派来的士兵来接顾清辞。
　　顾清辞骑赤火和那些士兵前往北疆，阮芷带队回燕京城。
　　遥遥相望，再分别。
　　镇北将军的职位，她还要好好做完了，为阮芷之后的路增加更多的底气。
　　顾清辞看着阮芷的方向，直到看不见影子，催马离开。
　　阮芷在马车里，思绪还在顾清辞身上，良久才回神。
　　顾清辞不想分开，她又何尝想。
　　只是，她面上更加的沉着而已。
　　回大珩的路上还有约莫二十来日。
　　一和顾清辞分开，阮芷感觉自己的状态就变得有些差。
　　饭吃不香了，觉也睡的不太好。
　　在船上被顾清辞哄着多吃了一些，长出的肉，又没了。
　　人眼看着消瘦了一些。
　　快到大珩时，阮芷感觉身体有些不对劲儿。
　　一向准时来的月事不知道是不是因为长途奔波还是怎么的，竟然没来。
　　身体除了瘦了，还有一些不舒服。
　　阮芷心里无奈，离开顾清辞，就连身体都在抗议了。
　　有人说相思成疾，为伊消得人憔悴，诚不欺我。
　　到了燕京城后，要好好写一份折子，让昌平帝看到和突厥通商的好处，可以早些去坞城，和顾清辞见面。！﻿

第 89 章
　　顾清辞骑赤火六日后到了坞城。
　　赤火彻底好了后一直修养,没出去跑，憋闷的很，在往坞城的路上，撒欢了。
　　若不是顾清辞控制了速度,他们还可以更快。
　　临走时,阮芷一再叮嘱顾清辞要按时吃药。
　　顾清辞自然不会忘。
　　到坞城时,身体恢复了百分之六七十了。
　　到了坞城，城门打开，好多将士来迎接顾清辞。
　　欢呼声山呼海啸。
　　对于他们来说,顾清辞便是英雄。
　　阮芷已经将顾清辞在突厥做的事写信传了过来。
　　而且曹邦昂对于顾清辞更是不遗余力的树立他在军中的威望。
　　和顾清辞刚来坞城时反差很大。
　　顾清辞看着众人感觉很亲切，被簇拥着进了将军府，见到了曹邦昂大将军。
　　老将军在门口站着迎接顾清辞。
　　双方打了招呼，顾清辞扶着老将军进去。
　　“秋收后,天气越发冷了,突厥要趁着这会儿掠夺粮食过冬。最近战事频繁。”曹邦昂跟顾清辞说着这里的情况。
　　“突厥没有内乱吗？大王子和二王子的冲突呢？”顾清辞问。
　　“他们自然是水火不相容的关系。据说是打了几仗的。不过突厥可汗下令,谁抢的粮食多，谁便可封太子。现如今，他们暂时放下之前的争斗，大王子和四王子一派,还有一个三王子,二王子这边，因为手脚筋断了，被自动排除，不过他成了阿是那琅的智囊团，这支队伍也极为棘手。”
　　曹邦昂说。
　　如今边疆还是有不少战事的。
　　曹邦昂和顾清辞商议了一会儿，将兵权交接给了顾清辞。
　　“大将军这是做什么？”顾清辞吃了一惊。
　　“我老了，得服老。后面几场仗,都是按照你留下的计策来的，目前还没有吃过败仗。大珩有你这样的后起之秀，幸甚至哉。我已上表陛下，辞退大将军之位。在边疆再呆上一个月，便回去了。”曹邦昂笑呵呵的说道。
　　“……”顾清辞笑不出来。
　　她还想等战事少一些，或者战乱平了，请假回去探亲看阮芷的。
　　结果，曹邦昂先她一步，要回去养老了，什么事也不管了。
　　顾清辞倒是想推辞的，但是看着曹邦昂枯瘦如柴，说话都有些虚的样子，知道他在突厥那边元气大损，也的确该回去养老了。
　　顾清辞只好应了。
　　曹邦昂还会在坞城呆一个月，确保边疆军士没有不服顾清辞的，顾清辞可以顺利接任。
　　和曹邦昂商议好事情后，顾清辞回了自己的院子，闻人翊跟着一起过去了。
　　闻人翊见到顾清辞便对着顾清辞挤眉弄眼的，即使顾清辞脸皮厚，也有些脸热。
　　“好个顾将军，亏我在这里担惊受怕的，你倒是好，醉倒温柔乡了。到突厥都能有艳遇！怎么回事？”一到顾清辞的院子，闻人翊便问顾清辞。
　　“别乱想。是我夫人去突厥救我了。在军营莫要说这些。”顾清辞赶紧打住闻人翊的话头，神色严肃了一些说。
　　“你夫人当真是厉害！”闻人翊吃惊。
　　“我夫人自然厉害了。这些莫说了，怎么不见曹夯？”顾清辞说。
　　“别提了，他中毒了，跟你之前中的毒差不多。让他回燕京城他不回，我只好写信回去，稍后我的两个叔父会来北疆给曹夯换血解毒。”闻人翊摇摇头说，神色跟着低落下来。
　　“有件事我正要跟你说。不用换血了，我找到解药了，带了两坛子回来。你回头分析分析。”顾清辞听闻人翊如此说，想起从突厥带回的药酒，正是要给闻人翊他们研究的。
　　看看是什么药材起了作用。
　　闻人翊听顾清辞如此说，大喜，赶紧让顾清辞拿出来，两人一起去找曹夯。
　　曹夯中毒身上的伤还没有好，提不起力气，在房间里很是沮丧。
　　顾清辞和闻人翊的到来，给他带来了希望。
　　药酒能解毒同样在曹夯身上得到了证实。
　　曹夯对顾清辞又多了一份感激。
　　顾清辞知道曹夯是原剧情里几年后的大珩武官之首，对他也给予厚望。
　　早日能够独立管理边军，让她也好回去休息。
　　在曹夯养伤，曹邦昂甩手不干之际，顾清辞还得自己来。
　　顾清辞到了之后对于对战突厥重新做了一些分配。
　　找人往突厥那边散布消息，可以用马匹，牛羊，药草等来大珩换粮食，为阮芷之后开官店做准备，同时也瓦解突厥的势力，不是所有人都想用打仗的方式掠夺的。
　　同时顾清辞领兵在正面对阵，假扮运粮商队等，遭遇突厥骑兵队伍正面对抗。
　　顾清辞也派了人假扮突厥军队，对另外抢到粮食的突厥队伍抢掠，引起他们的内斗，破坏突厥可汗的计策。
　　在突厥呆了一段时间，顾清辞对于他们的队伍还是有些熟悉的，服饰装扮，假扮哪个势力，去哪里抢掠对家的等。
　　对于边军没有自己的粮食基地，全赖朝廷运送粮草这事，顾清辞想了下对策。
　　其中之一便是屯田制。
　　边军无战事的时候可以种田，自给自足，不用一直被动等粮草。
　　正值秋种，可以在坞城附近开垦土地种田。
　　顾清辞写了奏折送回去，这边空余不上战场的士兵便开始开垦土地种植。
　　顾清辞想要尽快了结和胡人的战事。
　　虽然阮芷说自己可以来北疆。
　　但是秋冬季节的北疆，极其干冷，环境不好。
　　从燕京城到坞城，路途遥远。
　　顾清辞也不想阮芷奔波。
　　如果她这边尽早结束，她可以回燕京城，自然是最好的。
　　为了早日回家，顾清辞每日忙的很，根本没什么空闲。
　　不过每隔几日都要挤出时间给阮芷写信。
　　让在坞城的商队回燕京城时带给阮芷。
　　阮芷到燕京城花了二十余日。
　　安排好货物，阮芷回家见到了数日不见的父母和弟弟等人。
　　他们还不知道阮芷这一趟又是去大楚又是去突厥的。
　　只是久不见，很是想念阮芷。
　　阮芷母亲秦若芳看阮芷的脸色不太好，想请个郎中来给阮芷看看。
　　“胃口不好也是病，身体重要。”秦若芳劝阮芷。
　　阮芷身体的确不太舒服，便依了秦若芳，差人去请了郎中来。
　　只是阮芷回来不得闲，还未见到郎中，倒是叶幽漓先来了。
　　叶幽漓低调从将军府的小门进来的。
　　来的
　　时候还带着一个小软团子，叶沐染。
　　时隔好多日没见，叶沐染还记得阮芷。
　　见到阮芷便很端正的行礼，然后到阮芷身边拉住阮芷的手，在阮芷手心写字，询问顾清辞。
　　“顾老师她要晚一些时候回来。”阮芷摸了摸小孩的脑袋说。
　　叶沐染又黑又大的葡萄眼里微微有些失望。
　　“跟你说过的，现在信了吧？顾老师是将军，要去打仗的。”叶幽漓也无奈道。
　　“别的将军都能吓哭孩童，顾清辞倒是挺受孩童欢迎的。今天真是叨扰了，你才回来，便来打扰。”叶幽漓再看向阮芷说，也看出阮芷的脸色不太好。
　　姱娥的身体到底是娇弱，这样奔波，即使普通人也受不了。
　　更何况阮芷从大珩到大楚，再到北疆突厥绕了一圈回来。
　　“无妨的。阿辞她也惦念着阿染，在大楚时，买了一些好玩的玩具，有一小箱子，等下你正好带回去。”阮芷说，看向叶沐染笑了笑。
　　孩童的眸子纯澈无暇，脸蛋有肉，软乎乎的。
　　只可惜这孩子聪明是聪明，但是不会笑，也不会说话。
　　以往除了叶幽漓谁都不理的，对顾清辞倒是颇为特殊。
　　顾清辞也惦念着她，对她有了感情。
　　在船上教了阮芷不少东西后，还让阮芷回来后看看叶沐染的进度，辅导辅导她，代替顾清辞教后面的东西。
　　在对待小孩子上，顾清辞很有耐心，也有童心。
　　看到顾清辞对待叶沐染，阮芷便能想到，她将来会如何对待她们的孩子。
　　“那真是多谢了。阿染，要不要谢谢老师和师母？”叶幽漓笑道，看向叶沐染。
　　叶沐染会意，朝阮芷行礼道谢，看起来礼貌又乖巧。
　　阮芷让丫鬟将装着给叶沐染买的玩具的箱笼抬了过来，同时给叶沐染上了点心。
　　叶沐染注意力集中在玩具身上时，叶幽漓和阮芷交流了下双方的情况。
　　阮芷给叶幽漓讲了到突厥和大楚的事。
　　叶幽漓讲了大珩朝堂的事，交换了彼此的消息。
　　“之前送回来的几个通敌的奸细，都审问了，指向了徐达策。另外，徐达策串通司马家藏起
　　的粮草也找到了，会陆续往北疆送去。”
　　“司马家相关的人被下狱，家主和负责的几人斩首示众，家产抄没。”
　　“徐达策通敌罪名成立，已被抓下狱，念在有功劳的份儿上，徐家只斩了徐达策，其余入奴籍。老三被圈禁，母妃徐贵妃被打入冷宫……”
　　叶幽漓说的几个消息，阮芷知道后，舒了口气，之前做的没有白做。
　　总算是拔出了一根喉间的刺，少了一个强大的仇敌。
　　同时也将徐达策反叛这件未来会发生的事，提前扼杀在了摇篮里。
　　“有件事要提醒你。曹邦昂大将军递了折子，辞了大将军官位，父皇恩准了。曹邦昂举荐的是顾清辞做大将军。不过她到底资历浅，做武官并没有多长时间。虽说屡立奇功，还有不少反对的声音。而且，有一点，你现在是皇商，和之前有一些不一样，你还兼了粮草官。假如顾清辞做大将军，你继续做粮草官的话，你们妻妻俩，就算是父皇都要忌惮了。大珩还没有过这样的先例，两个这么重要的官位，都出自一家。”
　　叶幽漓又跟阮芷说道。
　　阮芷一顿。
　　之前是担心顾清辞在边疆没有粮草，申请的粮草官。
　　并没有想这么多。
　　而且，怎么也不会想到，顾清辞升官会这么快。
　　竟是在曹邦昂心里，成了大将军的不二人选。
　　位置站的太高，顾清辞又成了众矢之的。
　　叶幽漓说的有道理，假如顾清辞要做大将军，阮芷恐怕就不能太突出了，尤其是在钱粮上。
　　两人这么一结合，整个大珩都能被颠覆了。
　　虽然阮芷是还有意做粮草官的。
　　可以有机会去边疆，也可以给顾清辞做好后勤。
　　而且她还想要在边疆城市开官店，开启大珩和突厥的商路。
　　但若是这样，被忌惮的话，就要有所取舍了。
　　是大将军的兵权重要，还是她做粮草官，做第一皇商重要？
　　阮芷只是想了下，便仿佛能听到顾清辞的回答。
　　“自然是姐姐做皇商重要！”
　　阮芷不禁笑着摇了摇头。
　　“你倒是还能笑出来？”叶幽漓说。
　　“明日要去见陛下，看陛下如何说吧。”阮芷正色道。
　　这事要看昌平帝的态度。
　　“父皇如今身体不好，愈发多疑了。明日你见到父皇，不管他如何想，你要先表态。顾清辞升的太快，大将军可以暂时不用做，不急于一时。你的粮草官虽然只是做了一回，但是做的相当好，挽救了西北边军。这功劳人人看得见。这件事，你写信跟她商量好了，保持口径一致。”叶幽漓说，还是想要阮芷保住自己的粮草官，管住钱粮大事，不管谁是大将军，都要仰仗。
　　阮芷应了叶幽漓，答应好好想想，还要说什么，外面丫鬟报告说郎中来了。
　　“我瞧着你气色不太好，你不用管我们，先去看郎中。我和阿染等下便走。”叶幽漓先说道。
　　阮芷朝叶幽漓微微一礼，戴了面纱先出去了。
　　秦若芳和郎中一起来的。
　　对于女儿的身体，秦若芳一直都很关注。
　　郎中给阮芷把脉，好一会儿，眉眼弯起露出了一个喜气洋洋的笑脸。
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，这是喜脉。”那郎中笑道。
　　给人诊出喜脉，是个好事，肯定有喜钱拿，郎中先高兴起来。
　　“可确定？”阮芷怔愣时，秦若芳先问道。
　　“老夫行医多年，这种脉自然不会诊断有误的。”那郎中立刻说道。
　　“真是菩萨保佑啊！”秦若芳双手合十。
　　“她身体可好？需要如何调养，还要麻烦大夫给开个方子。”秦若芳激动之余问郎中。
　　“夫人的身子是有些弱，我开个方子。另外，前三个月胎不稳，有一些不适，要静养，吃滋补的汤食养好身子……”
　　郎中给阮芷开了调养身体的方子，说了一些注意事项，又说了一番祝贺的话。
　　秦若芳给郎中发了喜钱，又安排了管家给将军府的人发喜钱。
　　阮芷的手放在小腹，神色怔愣。
　　难怪这几日都不太舒服，月事也没来。
　　这意外来客，让阮芷有些懵懵的。
　　阮芷可以确信，这孩子是船上那十多日的痴缠来的。
　　那个时候，并未想那么多。
　　没想到，竟是……
　　阮芷是没有这样的计划的。
　　徐达策伏诛，大珩的内乱应该是避免了。
　　但是，其他的事情还会发生。
　　她不是不想要和顾清辞的孩子，只是，太突然了，不在计划之内。
　　“阿芷，这是好事，你怎的傻愣愣的。我刚吩咐了厨房煮了补汤，不管有没有胃口都要喝一些。你现在可不是一个人了。”秦若芳欣喜道，并不知道阮芷的想法。
　　“我知道。”阮芷朝秦若芳点头，心绪依旧是复杂的。
　　并未在计划之内，对阮芷来说不是意外之喜。
　　但是既然来了，阮芷也从未想过不要它。
　　知道腹中有一个她和顾清辞的孩子在孕育，便有种奇怪的感觉，仿佛和顾清辞在这个世界上又多了一层联系。
　　这小东西，便是她和顾清辞的宝贝。
　　阮芷想起叶幽漓还在内室，在秦若芳走后，回到了内室。
　　“你有孕了？”叶幽漓听到了一些外面的声音，在阮芷进来后便诧异问道。
　　“嗯。”阮芷点头。
　　“你……”叶幽漓确认后，一时语塞。
　　就凭阮芷对顾清辞做的那些事，叶幽漓已经确定了，阮芷有了“恋爱脑”，但偏偏，这些离谱的事，也成就了阮芷。
　　冒险辗转这么久，粮草官这个职位毫无争议之时，一个孩子的到来，似乎将这一切都抹杀了一般。
　　“殿下不是让我表态吗？如今怀孕，粮草官我会辞去的。只是希望下一任粮草官莫要再出现上次的情况。”阮芷说。
　　阮芷想了下。
　　这孩子来的也倒未必不是时候。
　　昌平帝忌惮她们，二选一的情况下，顾清辞在的话肯定会选阮芷。
　　如今，小家伙的到来，让阮芷有很多不便，这个理由足够了。
　　辞去粮草官，先让顾清辞上位。
　　假如顾清辞可以做大将军，兵权在握，未来可能的变数，有顾清辞在，有兵权在，不管是什么，都可以扭转。
　　顾清辞的能力堪当大将军之位。
　　而她自己，不做粮草官，还可以照样做生意。
　　只不过，需要培养一些明面下的势力。
　　假如她可以培养出一个粮草官，粮草官是她的人，倒也可以。
　　叶幽漓不知道阮芷所想，轻叹一声，不知道说什么了。
　　很是有些惋惜。
　　“你好好休息，多注意身体。千万别操劳，多注意营养，心情也要调节好。那小东西很脆弱的。阿染，到现在还不会说话……不说了，稍后我会让宫里的太医再过来一趟。我便不叨扰了。有什么事，可以差人找我。”叶幽漓最后说道。
　　事情已经发生，说什么也不重要了。
　　还是先把身体养好。
　　阮芷谢了叶幽漓。
　　叶沐染得知要离开，还有些舍不得，到阮芷跟前，大眼睛看着阮芷。
　　“这几日我都在家，你若是想来便来。顾老师还托我给你布置了课业，让我教教你。”阮芷笑了笑说。
　　叶沐染的眼睛睁大了几分，朝阮芷点了点头。
　　“好，那我过几日再来。你好好休息。”叶幽漓说。
　　叶幽漓离开，阮芷被秦若芳拉着去喝补汤。
　　秦若芳在一旁絮叨着，就连阮瑾瑜都赶了过来，家里人都为有个小生命的到来赶到高兴。
　　阮芷的心情放松下来。
　　不禁在心里安抚小家伙，不在计划内，但也是被期待，被爱的。
　　不知道是不是心理作用，阮芷感觉胃口好了点。
　　第二日阮芷进宫面圣，辞去了粮草官的职位。
　　昌平帝正想看看阮芷怎么选择，听到阮芷辞去粮草官，心里倒是有些过意不去。
　　除了还了阮芷提前支付的银钱，又赏赐了阮芷银子，良田等，另外将阮芷的三品诰命夫人升成了二品。
　　知道阮芷有孕，又赏赐了不少小玩意儿和一些只有皇宫嫔妃才吃的安胎补身的珍贵药材，让御医定期去将军府给阮芷请平安脉，查看身体。
　　阮芷谢恩回去养胎。
　　既然已经怀了，阮芷便会将这孩子养好。
　　回去后，阮芷写信差人送去给顾清辞。
　　前几个月需要静养。
　　之前计划要去坞城开官店的事，只能暂时搁浅。
　　不过并不是放弃了，只是在物色人选去做。
　　阮芷要培养自己
　　的势力，将前世合作比较好的几家翻出来，要培养的人继续培养，加快实践进度。
　　明面上的生意自然还是要做的，只是低调了一些。
　　京城里明面上的店铺没有再扩充。
　　店铺的事，阮茂林分担了很大一部分。
　　有什么事，掌柜的都会来将军府商议。
　　叶幽漓知道阮芷有时间，叶沐染又爱来将军府这边，所以隔几天，总会带叶沐染来一趟。
　　看着小软团子叶沐染时，阮芷的心态有些变化。
　　如同看到未出生的女儿，多了几分亲近。
　　孩童的感知很敏锐。
　　之前便对阮芷很亲近，多相处几日，越发亲近了。
　　月份还浅，小家伙的存在感并不强。
　　阮芷除了最初胃口不好，后面并没有被闹，没有孕吐，没有腹痛等其他不适。
　　小家伙很安静，乖乖的。
　　定期来把脉的御医会告知阮芷情况。
　　同时日渐隆起的小腹也在不断凸显它的存在。
　　一切都挺好的，只是很想顾清辞。
　　很想。
　　入了冬月，天降一场大雪，鹅毛般飘飘洒洒。
　　阮芷早上醒来刚刚洗漱完，便听到了急促的脚步声，似有什么人冲进了院子里。
　　隔着窗户去看，只看到一个满身披着风雪的高挑女子从雪中跑来。
　　人跑到了院子门口，又顿住了脚步，急切的拍打着身上的雪，将外袍和帽子都卸掉后，身上没有雪，只有软布时，才进来。
　　是顾清辞回来了！
　　阮芷一向控制的很好的情绪起伏。
　　顾清辞怕自己身上太冷，没敢直接入室内，又在外面的火盆前烤火，让身上暖和起来，再去找阮芷。
　　没等炭火的温度将身上烤热了，阮芷便从内室出来了，一把抱住了顾清辞。
　　一旁的丫鬟自动退避，只余两人相拥。！﻿

第 90 章
　　阮芷从内室出来,满身温暖的香气，触感里都是柔软。
　　顾清辞闭上发红的眸子，低头，收紧手臂。
　　分开两个多月,即使冷静如阮芷,此时身体也微微发颤。
　　累积的思念,在拥抱中渐渐化开。
　　空落落的心，一点点被填满。
　　触感和气味，熟悉的种种填补缺失。
　　“阿辞,莫哭……”感觉到肩膀的温热，阮芷轻轻顺了顺顾清辞的背。
　　“赶早来的，肯定没吃饭，我先让人准备吃的给你。”
　　阮芷轻声说完,侧头唤外面的丫鬟备饭。
　　顾清辞在阮芷温柔的声音中吸了口气阮芷的味道,松开了阮芷一些,并没有全放开，舍不得。
　　顾清辞看向周围，外间也有地龙，旁边还有火盆,并不冷。
　　但是阮芷不能跟她一样这样站着。
　　顾清辞将阮芷打横抱起,到了一旁的贵妃榻上，将阮芷放在了腿上。
　　阮芷轻呼一声，嗔怪的看向顾清辞时，只看到顾清辞直定定的看着她。
　　黑白分明的眸子，眼白上有血丝，眼周红红的。
　　唇上干裂的起皮，皮肤比往日粗糙一些。
　　北疆干冷,即使底子再好，也被磋磨的满面风霜。
　　看顾清辞来这么早，阮芷已经猜到了。
　　这人肯定是马不停蹄的赶回来的。
　　阮芷的手抚在顾清辞的脸上，眼里露出疼惜。
　　“辛苦了。”阮芷轻声说。
　　“姐姐才辛苦。抱着轻了。”顾清辞带着一点哽咽说。
　　阮芷本不想那么早告诉顾清辞怀孕的事，怕她在边疆着急担忧。
　　但是朝堂的事，还是要跟顾清辞说清楚的。
　　而且，她怀孕的事已经告诉了昌平帝，不少人也知道了，从他人口里知道，不如她写信跟她好好说。
　　所以顾清辞已经知道了阮芷怀孕的事，也知道了阮芷辞了粮草官在家养胎的事。
　　当时顾清辞暂代大将军一职统领西北军的圣旨刚刚领了没多久，从外面恶战回来，收到了商队送来的阮芷的信。
　　看到信的时候，懵了好一会儿。
　　这个世界和她原来的世界不一样。
　　这个世界里的赤乌能让姱娥怀孕。
　　贴贴时，赤乌的信息素到了姱娥特有的腔体里，对姱娥永久标记的同时，也可能让姱娥有孕。
　　她没有避孕意识，就那几日痴缠着阮芷的亲密，让阮芷怀孕了！
　　阮芷在信里说一切都好，有御医安胎，周围都是丫鬟婆子照顾，有经验的母亲在身边，她也会好好休息，减少外出，许诺的边疆行暂时无法来了。
　　一切都很好，就是顾清辞没在身边。
　　虽然顾清辞没有经历过，但也见到过。
　　怀孕有多辛苦，有多大的风险，对女性有多大的损耗，生孩子时有多痛，现代的电视里早就被科普了。
　　顾清辞有些懊恼，又心焦的担心。
　　在阮芷需要她的时候，不能在阮芷身边。
　　原本就安排的紧巴巴的计划，顾清辞安排的更紧了。
　　在身体完全恢复后，顾清辞便领精兵深入突厥腹地，开始整顿突厥各方势力。
　　顾清辞最初的计划是想让突厥的几个赤乌皇族互相内斗的，不过突厥可汗还是挺精明的。
　　用内斗虚耗突厥的计划不成，顾清辞便决定将这些人打服了。
　　不服气，打的服气。
　　再不服气，便抓起来。
　　突厥的几个王子，顾清辞活捉了大王子，二王子，帮助阿是那琅灭了三王子，其余势力对于阿是那琅来说不算威胁了，她在突厥已经是最强的一支了。
　　相比其他几个人，阿是那琅贪图享乐，很是好色，不算好战。
　　活捉的几个王子，顾清辞并不准备杀他们，反而要保护他们。
　　算是对阿是那琅的威胁。
　　若是阿是那琅不听话，就放出其中一个。
　　顾清辞和阿是那琅谈判后，她愿意和大珩签订和平协议，开放通商。
　　顾清辞禀了昌平帝，这才有机会赶回来。
　　若不是因为，随行有阿是那琅的人，还有不少献给大珩的牛羊马匹等，需要顾清辞护送，顾清辞早几日就赶回来了。
　　代理大将军，责任大，不能擅离职守。
　　赶早到燕京城，安排了阿是那琅
　　他们住进驿馆，还没见昌平帝呢，就先赶回来见阮芷了。
　　顾清辞看阮芷比分开时似乎又瘦了，人抱着也轻，便心疼的很。
　　顾清辞在边疆虽然条件艰苦，但是这些日子她的身体恢复，胃口都很好，锻炼加上外出作战，看着身形瘦长，内里肌肉匀称，身体比以前从力量上比还要强一些。
　　抱起阮芷时，便感觉轻飘飘的。
　　“是不是胃口不好？吃不下饭？她在闹你吗？”顾清辞轻声问。
　　阮芷将顾清辞的手放在了腹部，让她感受。
　　过了三个月，小腹只是微微隆起了一点，但能明显感觉到和以往的不同。
　　顾清辞虚浮着不敢用力，生怕伤到了。
　　“她很乖的，并没有闹。吃饭还如往常一样。御医定期会来诊脉，身体现在挺好的。”阮芷慢慢说。
　　阮芷说的自然都是好的，写信告诉顾清辞的也都是好的一面。
　　在孕期的确和以往相差不多。
　　睡不太好，吃不太好，即使没怀孕的时候也有。
　　而睡不好，胃口变的不好，是因为顾清辞不在身边的缘故。
　　恐怕说了，顾清辞眼泪又要掉下来了。
　　顾清辞感觉阮芷在提起那小家伙的时候，神色都跟着温柔了很多。
　　“往后我监督你吃饭。”顾清辞说。
　　“好，你监督。”阮芷笑。
　　外面丫鬟提了食盒来，阮芷让她们进来摆饭。
　　顾清辞这才不情不愿的放开阮芷。
　　顾清辞吃了一些，捡了阮芷喜欢吃的，夹了喂阮芷吃。
　　虽说分开了好久，此时坐在一起吃饭，瞬间又回到了之前相处的场景。
　　阮芷被顾清辞喂着，比平日多吃了一些。
　　因为还要去见昌平帝，顾清辞和阮芷吃完饭，便去了盥洗室沐浴洗漱。
　　阮芷看顾清辞急急忙忙的进去，并不舍得她离开自己的视线，也起身跟着进去了。
　　就晚了几步，踏进盥洗室，就看到顾清辞已经将身上的衣服全部去了。
　　没有用浴桶，就那样舀了水往身上浇。
　　不过是两个月没见，眼前的人身材比以前更好了。
　　水从胸前往下-流。
　　原本没什么心思的阮芷，只是看了眼，便感觉面红心跳。
　　“我去给你拿衣服。”阮芷撇开眼跟顾清辞说着从盥洗室退了出去。
　　顾清辞在边疆时，为了节省时间速度便极快。
　　这会儿要省出时间和阮芷在一起，自然不会慢，等阮芷将她的衣服拿回来，人已经冲洗了一遍。
　　很快换上阮芷给的里衣，顾清辞出去，阮芷将别的衣服也给顾清辞准备好了。
　　没让谁帮忙，阮芷帮顾清辞把朝服穿上。
　　碰触到眼前的人，阮芷便想起刚才看到的。
　　有些忍不住想上手摸摸。
　　不过理智还在，忍着没碰。
　　阮芷也不知道自己怎么了，自从怀孕后，想顾清辞时，总是带着她们在一起亲密时的记忆。
　　按说怀孕时，不会有情热期了。
　　但是整个人的状态就像是陷入了情热期。
　　这样的情况，她不太好意思跟御医说，御医也没有提过。
　　两个月对于顾清辞来说是其实过的很快，因为她要忙的事情太多了。
　　对于阮芷来说，也没有闲着，但是相对来说事情少了些，时间便感觉很漫长。
　　思念更是被细化，很难熬。
　　“姐姐，你等我回来。”顾清辞穿戴好，低头吻了下阮芷的额头。
　　阮芷看着顾清辞眸光闪动，点了点头。
　　顾清辞出了将军府直接进宫去了。
　　当初因为顾清辞太年轻，资历太浅，很多人不同意让顾清辞直接做大将军。
　　不少熬了很多年的人，也有不少军功在身，好不容易等到徐达策撤职，曹邦昂辞官，该他们出头了，结果来了一个后起之秀要直接做当大将军。
　　不服气的人不少。
　　所以昌平帝那时，只让顾清辞代理大将军，并没有将大将军最重要的信物，虎符给顾清辞。
　　这几个月，顾清辞让很多人都闭了嘴。
　　和突厥打了这么久，没一个人像顾清辞这么干脆利落的。
　　抓了突厥皇族好几个王子做人质，甚至让突厥送牛羊马匹来讲和，来签订休战协议。
　　这在以前他们都
　　不敢想的。
　　昌平帝到入冬后身体越发不好，气色很差的，见到顾清辞高兴了不少，人跟着气色便好了很多。
　　“这次回来，你便多住几日，到年后再走。”昌平帝对顾清辞说。
　　听起来还不错。
　　不过顾清辞想的是，一直留在燕京城的。
　　“陛下，如今北疆很多事都是曹邦昂将军的义子曹夯在做，这次，能抓到突厥大王子，二王子他们，曹夯立了很大的功劳。另外，闻人翊将军，出身御医世家，对于边军……”
　　顾清辞赶紧夸起了其他人。
　　目的便是让昌平帝赶紧看看，北疆军中有不少优秀的人啊。
　　看看曹夯，是曹邦昂的直系，又有能力。
　　完全可以候补大将军。
　　曹夯和顾清辞的关系，顾清辞感觉已经非常铁了。
　　假如曹夯当大将军，和顾清辞当是差不多的。
　　顾清辞有任何事，一句话，曹夯便会鼎力相助。
　　顾清辞只希望早日回来，老婆孩子热炕头！
　　“顾爱卿，知人善用，不贪功劳，对上对下都一片赤忱，大珩得你这一良将，是大珩之幸啊！你放心，等这次离开，代理二字不会再有。”
　　听顾清辞夸赞了一番“同事”，昌平帝感慨道。
　　“……”顾清辞无语。
　　感觉这会儿还是少说点。
　　再仔细想想，怎么才能留下来不走。
　　阮芷孕期前三个月已经错过了，之后顾清辞不想再错过。
　　想要一直陪着阮芷。
　　和阿是那琅协议定下来，突厥和大珩通商顺利，到时候，边境安稳，她在边疆的意义也不大。
　　昌平帝赏赐了顾清辞一堆东西，给她放假休息。
　　礼部会有人去招待阿是那琅那些人。
　　到时候举办宴席的时候，再请顾清辞去。
　　顾清辞谢恩，带了一堆赏赐火急火燎的往回赶。！﻿

第 91 章
　　大雪还在下,等顾清辞到了将军府，又落了一身的雪。
　　在外间脱去朝服，洗了手脸后，丫鬟端了热牛乳给顾清辞暖身。
　　“夫人在做什么？”顾清辞接了牛乳没喝,朝周围看,没看到阮芷。
　　内室很安静。
　　“夫人在书房,特意叮嘱奴婢给主君准备的。”丫鬟跟顾清辞说。
　　顾清辞一气将牛乳喝了，找了件披风披上便大步往书房去了。
　　到书房门口，顾清辞听到了阮芷柔和的声音,在教什么人算术。
　　书房内有火道地龙，雪落在屋顶上面便化开了。
　　顾清辞走进书房，一大一小都抬起了头看向顾清辞。
　　同样弯着眼睛，带着类似的喜悦。
　　一刹那,顾清辞好像看到了很多年后的情形。
　　阮芷在教她们的女儿。
　　奇妙的感觉。
　　顾清辞大步走了过去,伸臂将两人都抱了下。
　　吻了阮芷的额头,又吻了叶沐染的额头。
　　叶沐染瞪圆了眼睛看着顾清辞。
　　“莫要在阿染面前这样。今日的事都结束了？”阮芷有些难为情拍了下顾清辞说。
　　“陛下给我放了假，接待阿是那琅的事不用我操心，过几日宴请他们，签协议的时候我再去。”顾清辞朝阮芷笑着放开了两人。
　　“那便好。这几日在家好好休息。”阮芷说。
　　叶沐染被放开,后退了几步,对顾清辞行礼，板板整整的拜礼，显得极为乖巧礼貌。
　　“阿染，不必多礼。跟着师母学的如何了，今日的课上完了吗？”顾清辞看向叶沐染问。
　　“还有习题没做。”叶沐染用笔写在了纸上，回答顾清辞。
　　“那今日不用做了。跟我一样都放假。”顾清辞笑道。
　　虽然挺喜欢小家伙的，但是她更想和阮芷亲密。
　　那可是少儿不宜看的。
　　“改日再来,我教你，好不好？”顾清辞对叶沐染说。
　　叶沐染点了点头。
　　“幽王殿下接人还是谁来接？”顾清辞转头问阮芷。
　　“每次都是定了时间，殿下会亲自来接的
　　。你早了一些。剩下的时间不做习题，你陪她玩儿吧。”阮芷有些好笑，顾清辞一开口她便知道她的意思了。
　　顾清辞朝阮芷瘪了瘪嘴，转头对叶沐染笑。
　　“射箭学的如何了？我看看你有进步了没。”顾清辞问。
　　顾清辞带叶沐染在室内玩儿玩具小弓箭。
　　想起从坞城给叶沐染也带了一些小玩意，让丫鬟拿了过来，陪叶沐染玩了一会儿。
　　阮芷坐在一侧看两人玩儿，心情很好。
　　顾清辞就像是暖阳，她一回来，整个家里都亮堂有趣了不少。
　　到了午饭时间，她们带着叶沐染一起用了午饭。
　　在叶沐染想要午休时，叶幽漓来接叶沐染，留下来又说了一会儿话，聊了朝堂的事。
　　北疆现在稳定下来，朝堂内的纷争却从未停止过。
　　太子要稳固地位，在各方面占据最佳优势，也在不间断的夺权。
　　昌平帝要互相制衡，提拔了其他皇子皇女的家族，给了他们希望。
　　早就有筹谋韬光养晦的叶幽漓，也是其中一个。
　　“父皇近日身体越发不好了。太医院的太医用药都是中正平和的养生药物，不敢太过激进。”
　　“太子早就有意争军权，你回来几日，他肯定会来接触你的。”
　　叶幽漓看似随意的说了几句。
　　“幽王殿下，我拥护的是陛下。即使是太子殿下，再未登大宝之前，我也不会对他俯首称臣。”顾清辞再次表明自己的立场。
　　不想掺和争斗。
　　原剧情线里，因为徐达策谋反，这位太子很倒霉，死在了战乱里，并未继承皇位，而叶幽漓只是想自保，到最后反而是便宜了一个不受宠的嫔妃之子。
　　现在的情况和原剧情有了一些偏离，未来不知道会如何。
　　不管以后如何，顾清辞想学曹邦昂，能打仗，对朝廷有用，不管是谁当权，都能受到重用。
　　“我明白你的意思。只是提醒你，凡事要想周全。曹邦昂将军是从父皇那一辈就积累起来的，他的底子很厚，中立也没人敢将他如何。”叶幽漓说了句，心里多少还是有些失望的，不过也没强求。
　　“多谢提醒。”顾清辞点了点头。
　　叶幽漓并未多停留，说了几句话，便带叶沐染离开了。
　　等人都走了，顾清辞转身便抱住了阮芷亲吻。
　　阮芷虽说很平静，但是等顾清辞的吻落在唇上，才知道自己一直都很渴望。
　　孕期的身体比平日更敏锐，五感似乎进化了一样。
　　只是一个吻，阮芷便感觉身子软了。
　　顾清辞考虑到阮芷的身体，没敢太激进，克制着轻柔的吻了几下，才刚刚尝了味道，便有丫鬟在外面禀报，说是阮茂林和阮瑾瑜他们来了。
　　顾清辞一顿，在阮芷肩头蹭着，不舍得放开。
　　阮芷微微喘息，从恍惚中醒神，感觉到顾清辞的情绪，心里也不舍，还有一些好笑。
　　“我去告诉父亲母亲，让他们改日再来？”阮芷低声道。
　　“回来还没有拜见岳父岳母他们，人都来了，怎么能怠慢？”顾清辞说，抬眼看阮芷带着戏谑的眸子，知道阮芷在逗自己，莫名的感觉心里痒痒的。
　　这么可爱，是想被欺负吧？！
　　是不是仗着有孕就可以这样乱来！
　　顾清辞低头轻咬了下阮芷的唇，不舍的放开阮芷，两人一起出去。
　　原本秦若芳他们只是来这里短住，过些日子就要离开的，但是前前后后发生了不少事，如今阮芷又怀孕了，所以他们便留了下来。
　　阮瑾瑜因为顾清辞和阮芷的关系，在国子监读书。
　　阮茂林觉得不好一直住将军府，便在将军府附近买了一处宅子。
　　平日顾清辞不在时，秦若芳常来陪阮芷。
　　顾清辞再见岳父岳母，很恭敬的行了礼。
　　看着顾清辞对待他们的态度和第一次见面没什么区别，阮茂林和秦若芳心里越发的感慨。
　　谁能想到呢，当初不看好的亲事，竟是人人羡慕起来了。
　　顾清辞陪着阮茂林阮瑾瑜说话，秦若芳和阮芷在内室说话。
　　“你如今在孕期，身子不便，是不是该准备准备了？挑个听话点的，每次都喝避子汤就行了。可千万别乱来伤了孩子。”秦若芳低声对阮芷说。
　　阮芷神色一僵。
　　虽然阮茂林和秦若芳感情很好，即使如此，在秦若芳孕期
　　，阮茂林也是有通房的，只是没有庶子庶女生出来。
　　阮芷无法想象，将顾清辞让给别人贴贴会如何。
　　她只是想一下，就无法接受。
　　情绪控制不住的翻涌。
　　“母亲，这件事我有分寸，你莫提了。”阮芷说。
　　“我知你主意大。只是想提醒下你们，莫要冒失伤了胎儿。”秦若芳说。
　　御医的意思也是孕期是不好深度标记的。
　　“我知道。”阮芷低声说，有些不开心。
　　秦若芳这么一提醒她也想起了御医说的话。
　　莫说顾清辞能不能忍一个孕期，即使是她自己，都感觉很难。
　　如今顾清辞刚回来，只是看到她，亲了下，便已经……
　　日思夜想的人回来了，却不能太过亲近，这不是更难熬吗？
　　阮芷在心里叹息。
　　阮茂林他们和顾清辞在外间倒是聊的高兴。
　　阮瑾瑜在大珩的最高学府上学，每日都很开心。
　　阮茂林代阮芷出去跑生意，受到了更多的尊敬，地位升高，心情自然也好。
　　下午一起用了晚饭，阮茂林他们才离开。
　　“姐姐，你怎么看起来不高兴？”
　　等人走了，顾清辞想要抱着阮芷亲近时，看着阮芷的神色不对。
　　“……”阮芷抬眼看顾清辞。
　　“今日安排你在隔壁院子住。”阮芷低声说。
　　顾清辞刚回来，便和她分房住，阮芷也不想的。
　　但是她怕不分的话，到时候，不可控。
　　她已经可以预计，自己是控制不住自己的。
　　“为何要分开住？”顾清辞一愣。
　　“孕期不可行-房-事。”阮芷说。
　　“是谁说的？”顾清辞问。
　　“御医说的。你若是想，也要憋着，不能找其他人，否则……”阮芷说着，看向顾清辞，眸子微微发红，带着点凶巴巴的狠厉感，但配合红红的眼圈，瞧着又可怜委屈的很。
　　“姐姐，我只想和你贴贴，怎么会找其他人？还有，那什么御医，说的不准的。我回来的时候问了闻人翊的。她说可以的。三个月之后胎稳了，便可以了。还说适度
　　的话，对宝宝好的。宝宝现在只有你的信息素温养，也需要我的，这样调和，才会更健康。”
　　顾清辞说。
　　在边疆时，有空就想阮芷，想和阮芷贴贴。
　　但是想到阮芷有孕，不知道能不能，身边有个专门攻此道的大夫，顾清辞自然要深入咨询一番的。
　　闻人翊对此还真的有研究。
　　“采访”了不少人，得出的经验之谈。
　　顾清辞只是没想到，京中的御医，竟然说孕期不可以贴贴。
　　这不就是为了那些人找通房小妾找理由的吗？
　　“当真？”阮芷听着感觉不太真实。
　　“自然当真了。在我的世界也是可以的。姐姐，我只问你，你想不想要如我们在船上时那样贴贴？”顾清辞说，眸子盯着阮芷。
　　阮芷被顾清辞看的脸热。
　　这叫她如何回答？
　　“若是姐姐不想，那晚上便去隔壁院子睡。”顾清辞看阮芷犹豫又加了句。
　　“不，不要……”阮芷被逼开口，再抬眼看向顾清辞，看她眼带笑意，分明是在吓唬她。
　　阮芷伸出手用了力道捏顾清辞的脸颊。
　　“我错了。分房是不可能的。是我赖着姐姐的。”顾清辞赶紧说道。
　　阮芷这才松了手指。
　　“你若是觉得肚子不舒服，便对我说，可好？不会伤到宝宝的。”顾清辞看着阮芷又说，抱住了阮芷。
　　只是被顾清辞这样在耳边低声说着话，阮芷便感觉人软了几分。
　　“按我说的做，好不好？”顾清辞又说了句，带着诱哄的味道。
　　这方面，阮芷意外的单纯，白纸一张。
　　阮芷对于顾清辞很信任，看着她，点了点头。
　　顾清辞心脏乱跳着，有种欺负小白兔的负罪感，又有些兴-奋。
　　顾清辞将阮芷抱去了盥洗室。
　　双人大浴桶里放好了热水，让盥洗室水汽氤氲，如在仙境。
　　盥洗室里地龙的火烧的旺，加上又热水，温度比外面高一些。
　　顾清辞没让阮芷动手，帮她洗漱。
　　阮芷的体重没有多大变化，但是去了衣服之后，顾清辞感觉雪团的肉肉似乎又丰满了不少。
　　或许是孕期的原因，阮芷的身体越发的软。
　　身上的茶香多了一丝淡淡的奶香。
　　帮阮芷洗漱时，顾清辞便喝了一杯顶级的厚乳茶。
　　等洗漱好，将人抱回内室，阮芷皮肤上一层染了一层粉晕。
　　不想压着阮芷，顾清辞躺下。
　　阮芷乖乖照做。
　　人被支撑着。
　　没一会儿，阮芷被欺负的眸子里氤氲着水汽，眼神散乱恍惚。
　　人软成了水，无力支撑。
　　顾清辞将人抱住，怜惜的亲了又亲。！﻿

第 92 章
　　“肚子可有不舒服的感觉？”顾清辞小心的抱好阮芷问。
　　阮芷摇了摇头,低头靠在了顾清辞的肩膀上。
　　身体的重量都靠顾清辞支撑着。
　　顾清辞身上清甜的味道，让阮芷迷醉。
　　一直有些不舒服的腺体达到一个平衡，减少了存在感。
　　心里想要亲近顾清辞的想法得到满足，让她心情跟着愉悦。
　　写信时总会书面化的说,勿念,一切安好。
　　克制住心里真正的想法。
　　此时满心里只感觉：真好。
　　顾清辞能这么早回来,真好。
　　若是不分开，能一直在一起更好了。
　　“闻人翊还是靠谱的。姐姐不用担心。若是不放心，明日可以请御医来看看。”顾清辞低声说。
　　放假的几日对于顾清辞来说更加期待了。
　　阮芷提不起力气,顾清辞带着她清理了下。
　　柔嫩的皮肤，软韧的触感。
　　顾清辞给阮芷清理好，感觉自己又想涩涩了。
　　以顾清辞的体力，刚才及格线都没有达到。
　　只是,阮芷孕期的身体到底不敢太冒进。
　　乖乖将人抱回了干爽的被窝。
　　月份不是很大,还可以面对面抱着。
　　“姐姐,还是家里好。我真想一辈子和姐姐在被窝里……”
　　顾清辞啄吻着阮芷低声说。
　　“不吃不喝了吗？”
　　阮芷被顾清辞这么无稽的话说的面红耳赤，又有些好笑。
　　“神仙日子，都做神仙了，不用吃喝。”顾清辞低喃,噙住阮芷的唇瓣。
　　歇了要贴贴的心思,亲近非常轻柔，缱绻缠绵。
　　顾清辞连日赶路，白日又没休息，抱着阮芷亲了会儿便很快睡着了。
　　阮芷虽然有些乏了，只是身体上的，并不困，侧脸看着顾清辞好一会儿,才闭上眼，贴着顾清辞睡下。
　　外面的雪还在下，柔软的被子下，相拥的二人暖烘烘的。
　　直到早上醒来，温热，柔软，醇香铺开占满五感，顾清辞眼睛还闭着，嘴角先翘了起来。
　　“要起来了。”
　　阮芷轻声说。
　　阮芷已经醒来了，只是看顾清辞没起来，便暂时没动。
　　“可以再赖一会儿吗？在边疆可没这样的福气，有时候去外面伏击，大冷天在野外，手脚都冻的没知觉了……”顾清辞抱住阮芷舒服的哼哼了两声。
　　“好。手有冻伤吗？”阮芷听的心疼，依着顾清辞，摸了摸她的头发。
　　“没冻伤，就是冷，姐姐帮我暖暖好不好？”顾清辞说着，坏心眼的将两只手放到了阮芷的雪团上。
　　阮芷面上微红，有些难为情，大早上的，平日都要起来的开始做正事的时间。
　　不过怜惜顾清辞在边疆受苦，便任由顾清辞“欺负”了。
　　没一会儿阮芷眸子里蒙上了一层水雾，眼神迷离。
　　抓着顾清辞的手往下。
　　顾清辞发现了，现在的阮芷，比往日都要更容易动-情。
　　等两人起来，阮芷脸上的红晕久久没有消下去。
　　看顾清辞时，神色带着恼意。
　　“你还是去睡隔壁院子的好。”阮芷被顾清辞伺候的洗漱好后捏住顾清辞的脸颊说。
　　“姐姐，不是，是你要……”顾清辞话没说完，被阮芷捂住了嘴，清冷的眸子凶巴巴的，警告顾清辞不要再多说一个字。
　　顾清辞没觉得可怕，只觉得可爱。
　　顾清辞讨好的抱住阮芷轻摇了摇。
　　“姐姐，都是我不好。我错了，你别让睡隔壁院子好不好？”顾清辞央求。
　　“看你今日的表现了。”阮芷下巴一抬。
　　“我保证表现好。”顾清辞赶紧说。
　　从盥洗室出来，到了梳妆台，阮芷让顾清辞先坐下来。
　　“姐姐，你要给我梳妆吗？”顾清辞疑惑。
　　“给你寄的润肤膏你不是从未用过？”阮芷轻声说，伸手到顾清辞的下巴，将她的脸摆正，手里化开了润肤膏，抹在了顾清辞的脸上。
　　“不是没抹，是没时间。”顾清辞仰脸让阮芷帮她擦了。
　　“脸干裂的起皮，嘴巴也干干的，亲的时候跟长了刺。”阮芷抱怨着。
　　给顾清辞擦了脸，又涂了口脂。
　　顾清辞听阮芷如此说，赶紧配合护肤。
　　手也有些粗糙。
　　阮芷给顾清辞的手也做了护肤。
　　顾清辞感觉自己整个人都跟着香喷喷了。
　　顾清辞做完护肤，阮芷才开始自己的。
　　顾清辞这就伺候不来了，需要丫鬟来。
　　阮芷在打扮这方面并不是很注重，不过护肤保养方面，还是很讲究的。
　　如果要出去，更讲究，贵族里有自己时兴的东西，面霜，口脂，胭脂等，流行的饰品，衣服款式等，各方面都要得体。
　　只是居家的打扮，也感觉有些不一样了。
　　发髻高挽，坠着红宝石的步摇在一侧，眉心花钿，清冷贵气，看上去威严又有气势。
　　顾清辞看的眼里冒出星星，脑袋里却是想到阮芷被自己欺负时的样子。
　　坏心眼又冒了出来。
　　等晚上时，一件件的钗饰卸下来，衣服一件件的……
　　“发什么痴，用饭去了。”额头被点了下，顾清辞回神，朝阮芷笑，抱住了阮芷的胳膊，扶着她去外间用饭。
　　饭食是阮芷早就吩咐过的，每一样都精致好吃，都是顾清辞喜欢的。
　　顾清辞吃的满足。
　　只感叹回家太好了。
　　等他们吃完饭，御医来了一趟，给阮芷请平安脉。
　　听御医说一切都好，阮芷这才算是松了口气。
　　顾清辞回来时带了一队人马，都交给了副将带着，她专心放假在家陪阮芷。
　　还想跟阮芷在内室亲密。
　　不过阮芷大早上已经被顾清辞“欺负”了，知道这人亲近起来便没了分寸。
　　白日里，阮芷还要做点正事，要不然太荒唐了。
　　外面下雪，阮芷并没有出门，在书房里见了几个掌柜的，查看着账册。
　　顾清辞知道阮芷因为怀孕，也因为她要做大将军，放弃了粮草官的差事。
　　很为阮芷遗憾。
　　毕竟那小东西是两个人的，却因为是阮芷怀了，阮芷便要让步。
　　阮芷的正事自然也是顾清辞的正事。
　　有什么要去外面跑的，顾清辞便代劳。
　　顾清辞不得不佩服阮芷的厉害。
　　短短几个月，还是在孕
　　期，却是培养了不少明面下的势力。
　　燕京城里，扶持了两家，其中一家如今已经是皇商了。
　　下午时，秦若芳他们来看阮芷。
　　秦若芳是有些担心阮芷的。
　　看到阮芷气色比往日都好，两人很和谐，便不好说什么了。
　　第二日雪停了，顾清辞带阮芷出去转了转，看了看他们的店铺。
　　还去了一趟她们办的舞乐坊。
　　舞乐坊还在继续办，已经成了燕京城达官贵人，文人骚客喜欢来的地方之一。
　　顾清辞给舞乐坊开了个头，后面请了专门写曲子，写故事的书生，让节目丰富起来。
　　等两人到了包间后，舞乐坊当日的表演便开始了。
　　顾清辞看了眼阮芷，还想着，若是自己太过投入的看节目，会不会惹阮芷生气呢。
　　结果便看到阮芷眸子盯着舞台上的一个舞姬，脸上露出柔和的笑意。
　　“……”顾清辞无语了。
　　她是想让阮芷可以欣赏有趣的事物，生活更丰富一些的。
　　但是真的看到阮芷专注的看表演，还会会心一笑时，怎么就感觉不得劲儿呢？
　　等台下结束一个节目，那领舞的舞姬谢幕，大约从旁人嘴里知道阮芷来了，还穿着华丽的戏服，便来拜见阮芷。
　　那舞姬手里还端了茶点，进来便拜了阮芷，看着阮芷的眼神极为亲近。
　　“九娘见过主君，见过夫人！”那舞姬给两人行礼。
　　原来这舞姬便是公孙九娘。
　　也是如今舞乐坊主要负责人。
　　听她的名字，顾清辞也想起来了，想起的却不是这个舞姬的舞姿，反而是当初阮芷因为她叫那个舞姬姐姐，气恼的场景。
　　相比当初清清冷冷看起来有些难以接近的人，这会儿的公孙九娘，看到阮芷眼里明显很是亲近。
　　“夫人，近日身子可好？大雪天路滑，夫人一定要小心些。”公孙九娘跟阮芷说。
　　“都挺好的。前几日，你的膝盖受伤，这几日好了吗？莫要逞强上台表演。”阮芷关切的问。
　　“已经好了，夫人不必担心。”公孙九娘说。
　　“那便好。舞乐坊如今你经营的不错。往
　　后，后半日可以来茶馆那边，跟着掌柜的看看账册。”阮芷柔声说。
　　公孙九娘听阮芷如此说，眸子跟着亮了几分，连连向阮芷道谢。
　　顾清辞在一旁一言不发。
　　她知道，这是阮芷在和“员工”说话。
　　但是瞧着阮芷和公孙九娘的亲近，就感觉心里酸酸的。
　　她几个月不回来，见不到阮芷，饱受思念之苦，公孙九娘倒是能日日见到阮芷。
　　阮芷肯定是对她用心了，不然她也不会对阮芷这么亲近。
　　她可比自己有福气的多。
　　“怎么一副受气了的样子？”等公孙九娘离开，阮芷看到顾清辞的神色，拍了下顾清辞的脸颊。
　　“我在想，我还不如公孙九娘，可以常见到姐姐。姐姐对她说话真温柔……”顾清辞说着鼓起了脸颊，醋味儿掩都掩不住。
　　“……”看顾清辞说的委屈，阮芷又心软了。
　　几个月没回来，不知道如何思念，的确是可怜的很，竟是羡慕起了外人。
　　阮芷凑近吻了下顾清辞。
　　“你如何不如别人？谁又能如你那样欺负我，谁又能让我牵肠挂肚的思念……”阮芷轻声说。
　　顾清辞酸涩的感觉一下子被阮芷的“甜言蜜语”给治愈了。
　　在包间里，便伸手抱了阮芷在怀里亲吻。
　　阮芷咬着唇被“欺负”了一回。
　　回去时，是顾清辞用披风包着抱到马车上的。
　　阮芷有些羞恼，怜惜顾清辞，到最后被欺负的又是自己。
　　当晚阮芷硬了心肠，要顾清辞睡守夜的小榻。
　　“姐姐，我一个人睡好怕的……呜呜呜，在北疆一个人睡，回来还要一个人睡……姐姐，可怜可怜我吧……”
　　顾清辞央求阮芷，撒娇天赋发挥的淋漓尽致。
　　阮芷看着顾清辞一双狗狗眼可怜巴巴的看着她，不禁扶额。
　　堂堂大将军，一个人睡觉会怕？
　　谁会信？
　　不过顾清辞这样一幅撒娇的小女儿态，又说着在边疆如何如何，偏偏她吃这一套，心又软了。
　　被阮芷默许，顾清辞顺杆爬，当晚又美滋滋的抱着香香软软的老婆睡觉了。
　　只是怕阮芷再生气，没敢再欺负人了。
　　腻腻歪歪的过了几日，阮芷吃饭时被顾清辞带着多吃了一些，睡觉也睡的好，气色越发的好。
　　顾清辞每日和阮芷在一起，感觉跟泡在了蜜罐里。
　　皮肤被阮芷养的娇嫩了许多。
　　几日里有不少邀请顾清辞的，给顾清辞下帖的，顾清辞都假托受伤在家，没出去。
　　管什么达官贵人，统统不想见。
　　三日后，皇宫举办大宴，宴请突厥来客。
　　请了不少朝中重臣，还有他们的夫人来。
　　顾清辞这才穿了朝服出门。
　　阮芷有一份单独的帖子。
　　当日也盛装打扮跟顾清辞一起去宫里。！﻿

第 93 章
　　去皇宫的马车里,顾清辞想抱阮芷，被婉拒了。
　　诰命夫人的赐服华丽繁复，用金丝银线在丝绸上绣出精美的图案,金翠珠宝做头面首饰，装扮起来，整个人有着金贵的质感,端庄贵气。
　　阮芷原本气质便清冷，如此装扮,更是显得高贵不可攀折。
　　愈是这样,顾清辞心里便愈是爱生出坏心思。
　　阮芷不让碰,顾清辞眼巴巴的看着阮芷。
　　身穿武官朝服的人，那身正红官服给她平添了一些威严。
　　那么大一只在马车里,对比脸上委屈巴巴的神色,反差很大。
　　阮芷睨着顾清辞，心里知道她的想法。
　　有些哭笑不得。
　　不过这个时候,阮芷不想到时候失礼，无论是发型还是衣服，都不能乱了。
　　一旦松口,顾清辞怕是得将她好不容易穿戴上的衣服和首饰给弄乱了。
　　以前便觉得顾清辞黏人，没想到她还可以更黏人。
　　特别容易顺杆爬。
　　听话是听话,不听话也是真的不听话。
　　“姐姐,等下你要小心一些,不管去哪里都要有人陪着。吃不消别撑着，找个小太监叫我来。”快到宫门口时顾清辞跟阮芷说。
　　阮芷有孕,这种人多的场合，顾清辞不太想让阮芷来，不过皇帝单独下了请帖,也不好不来。
　　“姱娥夫人们只是坐一坐说说话，不会如何的。我会小心的。倒是你……见到阿是那琅，莫要太热情了，不要让她碰到你。”阮芷说。
　　顾清辞最终选了阿是那琅做突厥可汗继承人，虽然有自己的道理，还是让阮芷有些在意。
　　在阿是那琅身边那样委曲求全，最后倒是便宜了她了。
　　“嘻嘻，姐姐，你是吃醋了吗？我可不会给她好脸色的。现在他们是战败方。”顾清辞笑着朝阮芷凑近了几分。
　　阮芷伸出手顾清辞立刻将那手放在了掌心握着。
　　柔软温热的手，接触到便感觉开心。
　　“你也要小心些。说话前三思，莫要给人可趁之机。”阮芷轻声说，声音和眼神都柔了几l分。
　　顾清辞眼神痴痴时，马车停了下来，外面
　　丫鬟唤两人，到宫门口了。
　　顾清辞扶了阮芷下马车，从宫门口进去，便有步辇等着。
　　为示恩宠，三品以上的官员及其内眷都有步辇坐。
　　顾清辞送了阮芷先去了贵夫人聚会的地方，她才去了宴会正厅。
　　贵族夫人们所在的宴会厅和宴会正厅隔了帘子，主位坐着的是皇后，一侧是太子妃。
　　这两位都是端庄得体的长相。
　　皇后是太子生母，和太子妃一荣俱荣一损俱损，自是同气连枝。
　　阮芷进去给两位行了礼，太子妃笑眯眯的招呼阮芷到自己身旁坐。
　　阮芷已是二品诰命，加上顾清辞如今接近武官之首的职位，在众人眼里自是不一样。
　　即使是太子妃都有意想要交好阮芷。
　　“听说你也有孕了，倒是凑巧，我也是，快四个月了。平日里都不出门，若不是这次，不知道什么时候才能出门。你是几l个月了？”太子妃跟阮芷打过招呼便笑着问，如同普通人见面话家常。
　　阮芷微微一笑大大方方的应着。
　　旁边几l个贵妇凑趣也说上一两句。
　　“我看这是天作之合，不妨结个娃娃亲，岂不是美事一桩？”
　　有人这样说。
　　“德容夫人说笑了。太子妃金尊玉贵，不敢高攀。况且未有生辰八字，如何算是天作之合？”阮芷神色不变，只是淡淡的说。
　　“莫听她胡说，她一贯说话不动脑子。”太子妃也跟着笑笑说。
　　那位德容夫人立刻讪笑道歉。
　　几l人说着，没一会儿又进来一些人，厅里人越来越多。
　　每个人都会来皇后和太子妃这边行礼打招呼，比阮芷品阶低的便会给阮芷也要行礼。
　　长宁县主也来了，给皇后和太子妃行礼后，有些别扭的给阮芷也行了礼。
　　太子妃看着长宁县主面上透着热情，招呼长宁县主落座。
　　正厅里奏乐声响起，显然已开始歌舞助兴了。
　　宫女端着菜放到了每个人身前的小桌子上。
　　太子妃朝下面招了招手，很快上来一个娇俏的年轻女子。
　　看着和太子妃有几分相像。
　　“芷兰夫人，
　　这是我娘家庶妹阿汐。是我妹妹里最乖巧的一个。阿汐，你去招呼着芷兰夫人，她有孕不方便走动。汤食和饭食要热的。”太子妃吩咐那女子。
　　那女子笑着应了，很热情的来帮阮芷。
　　阮芷看向那女子微微颔首道谢，面上没显什么，心里暗暗叹息。
　　顾清辞今非昔比了，以往她们都要仰望的贵人，现在都会想着法子往她们身边凑。
　　试图攀上关系。
　　但是，这个关系攀扯的方向首先就错了。
　　眼前的女子再是乖巧，再是可人，想到她心里的企图，阮芷是怎么也喜欢不起来的。
　　“芷兰夫人御妻主有术。听说，她们家里可连个妾也没有。以往送的舞姬乐姬都被送去舞乐坊了。”
　　“啧啧，没想到芷兰夫人看着挺好，还是个妒妇，丝毫没有容人之量。”
　　“芷兰夫人如今有孕了，也这样霸道吗？我就不信，她在孕期也能不给顾将军身边添人？”
　　有几人小声的说道。
　　她们说的也正是私下里众人对阮芷的印象。
　　阮芷筹粮草的事，没流传起来，倒是这样内宅的事，八卦起来，知道的人不少。
　　这些人说着酸溜溜的话，语气带着斥责，心里却不知道多羡慕阮芷。
　　竟是能让自家主君连个妾都不要，孕期也都陪着，到底是什么方法？
　　阮芷不知道这些人说的话，即使知道也不会多理会。
　　旁人罢了，太子妃出招，阮芷还是要应付过去的。
　　既不能得罪人，也不能真的应下个人进府。
　　阮芷这边应付时，顾清辞也在忙活。
　　最主要的是招呼阿是那琅。
　　阿是那琅虽说是战败方来的，对其他人都不假辞色，有些嚣张，不合大珩礼数，让招待她的人大为头疼，也就到了顾清辞面前，才收敛一些。
　　参加宴会本是凑热闹高兴的事，多了应酬人的责任，便不太高兴了。
　　顾清辞在正厅呆了不多时便厌烦了。
　　但还是硬撑着。
　　给昌平帝面子。
　　“听说你那夫人是个妒妇，你连个妾都不敢纳，可有这事？”
　　阿是那琅跟顾
　　清辞做邻桌，时不时和顾清辞搭话。
　　“你从何处听到的？”顾清辞听到皱眉。
　　“随便一打听关于你的事，就打听到了，莫非你自己不知？”
　　阿是那琅笑。
　　她回来没多少日，都和阮芷腻歪着，也没去查自己家里的风评。
　　没想到自己不纳妾，反而有人诟病阮芷。
　　顾清辞想了想，怕以后还有人塞女人给她，惹阮芷不高兴，还让阮芷担那样的名声。
　　索性趁着这个机会向众人表明下自己的立场。
　　“陛下，臣有事禀奏。”一曲歌舞结束，顾清辞走到中央位置朝昌平帝一礼说。
　　“爱卿有何话要说？”昌平帝微笑着问。
　　“臣当初在突厥做人质时，阿是那烈要断我四肢，我逃走后，受伤又中毒，差点死了。是我家夫人前去救了我。当时我便想，假如我和夫人能逃出来，我便此生不纳妾。如今你们也都知道了，我和夫人成功逃出了突厥。向神佛发过的誓言，岂能不算数？还请陛下作证，倘若我以后纳妾，对妻子三心二意，便天打五雷轰。”
　　顾清辞严肃的说道。
　　众人以为顾清辞要说什么大事，没想到会说这样的话。
　　昌平帝看着顾清辞，有些惊讶，眼里透着欣赏。
　　不少人会用联姻来拉帮结派。
　　顾清辞如今回来，肯定有不少人势力想要拉拢顾清辞。
　　顾清辞竟是牺牲了自己，用不纳妾，来维持中立，不和任何人结亲，结派。
　　果然是他看中的忠臣良将。
　　“辛苦顾爱卿了。这件事朕允了！”
　　昌平帝说，心情颇为快慰，又感觉过意不去，心想着什么时候补偿下顾清辞。
　　顾清辞赶紧谢恩。
　　周围人原本有心思的，瞧着顾清辞这样，也不得不收了心思。
　　阮芷在帘子里，原本对于帘子外的歌舞不感兴趣，也并未多看，直到顾清辞开口说话，众人也都停止说话，屏息听顾清辞说的话。
　　顾清辞那一番话，让贵族夫人们，脸色各异。
　　已婚配的，眼睛都红了，羡慕死了。
　　怎的有这样年少有为，长的好，又争气，还不纳
　　妾的妻主啊！
　　伺候阮芷吃饭的女子，一瞬间脸色苍白。
　　阮芷看在眼里，不动声色。
　　接下来那女子伺候也不精心了，阮芷便让她去休息了。
　　太子妃的脸色也不大好，示好了这么久，白示好了。
　　外间歌舞后，昌平帝让人拿出了要和突厥签的休战协议。
　　在顾清辞的注视下，阿是那琅不情不愿的签了休战协议。
　　等宴席散了，阮芷出了贵族夫人们的偏厅出门，一到门口便看到了前来接她的顾清辞。
　　顾清辞手里有新换了火炭的手炉，塞给了阮芷，携着阮芷往步辇那边走。
　　看着顾清辞携着阮芷离开，太子妃银牙都要咬碎了。
　　“阿汐，真是越□□亮了。好些日子不去太子府玩儿L，可是太子哥哥招待不周？”太子妃正恼意上来，却听到了一个熟悉的声音，是太子的声音。
　　太子妃更窝火了。
　　她怀孕，太子每日流连后院，没有名分的小妾有好些个。
　　“殿下，顾清辞不欲和任何人联姻，芷兰夫人看着和气，其实很难接近，傲气的很。德容夫人说要将我们的孩儿L和她家的结娃娃亲，她都一口婉拒。阿汐作为一等侯家的女儿L，伺候她，她倒是好，不知道用意，傻愣愣的。商户女再怎么也是商户女，上不了台面。我们何必再要拉拢她们？”
　　太子妃微带着气恼说道，转移了太子的注意力。
　　“妇人之见。莫要在外人面前表露出来。父皇有意让顾清辞做大将军，武官之首，不拉拢她拉拢谁？还要多辛苦太子妃了。”太子说道，揽住了太子妃。
　　太子妃神色这才缓和了一些。
　　阮芷和顾清辞自然不知道这里发生了什么，两人已经到了宫门口的马车上。
　　“夫人，现在可以抱了吗？”顾清辞眼巴巴的说。
　　阮芷想起她在宴会上说的话，伸手过去，顾清辞拉住阮芷的纤手，将阮芷抱了起来。
　　嫌弃赐服繁复碍事，顾清辞解了衣带将赐服给脱了。
　　又怕阮芷冷，将自己的朝服脱了，让阮芷贴着柔软的布料，然后张开狐裘皮肤将两人裹住。
　　顾清辞身上热乎，就这样裹起来，暖意上来。
　　其他情愫也跟着上来。
　　顾清辞低头亲吻阮芷，感觉刚才在宴会上的不耐都跟着消散了。
　　阮芷被顾清辞亲着，感觉到顾清辞温热的手游走。
　　里衣带子被解开了。
　　狐裘下，拥抱相贴。
　　阮芷面上发红，有些羞恼。
　　“在马车上！”
　　阮芷低声说。
　　只是让她亲近下，抱下，她倒是敢啊！
　　“姐姐，放松点，没人知道的。”顾清辞低声说，轻轻抚阮芷紧绷的后背。
　　马车在石板路上微微有些颠簸，晃悠的阮芷有些晕乎乎的。！﻿

第 94 章
　　马车上贴贴,时间很短。
　　羞耻感，和外界声音，可能被发现的刺激,让感官更为敏锐。
　　顾清辞轻吻着无力的阮芷安抚。
　　阮芷只有抬眼责备的眼神可以给顾清辞。
　　然而这眼神,威慑不足,倒是因为被染红的眼尾显得娇中带媚。
　　分外勾人。
　　顾清辞看着喉头滚动,很想再按着人欺负一番。
　　不过，她喜欢贴贴是喜欢,前提都要保证阮芷的身体能承受。
　　这几日的亲近,顾清辞都是估摸着阮芷的体力和承受能力,用极强的控制力让自己适可而止。
　　使阮芷接受到的她的信息素恰到好处，既不会过多受不住，也不少太少，让阮芷感觉不足。
　　对于顾清辞来说是精准控制食量的考校。
　　最终,她需要自己承受后果。
　　几乎一直都是在温饱线下的。
　　不过,她依旧乐此不彼，乐在其中。
　　心里打着小算盘，只等阮芷生下这小东西,再好好和阮芷痛痛快快的贴贴。
　　到将军府时，天色已经黑了下来。
　　马车直驶到了院子里，顾清辞用狐裘将阮芷裹着抱下了马车,带到内室。
　　“刚才在宴席上吃饱了吗？可要再吃一些东西？”顾清辞问阮芷。
　　近来有顾清辞在，阮芷的胃口渐渐变大。
　　阮芷被顾清辞这么一问,感觉腹中空空，有些想吃东西。
　　看阮芷点了头，顾清辞立刻去找丫鬟带小厨房弄了点吃的来。
　　阮芷的衣服还没换，顾清辞便进来了,抱着阮芷把东西吃了。
　　一人一口，又比平日多吃了一些。
　　等阮芷吃饱了，顾清辞收拾了东西，将食盒送了出去。
　　阮芷在内室想自己收拾下，外衣那些都在马车上。
　　身上只穿了里衣。
　　而且凌乱不堪。
　　露出的皮肤，有片片红痕，在告诉阮芷刚才发生了什么。
　　宫门口到将军府这段路，很是繁华，又恰好是散了宴席的时候，人更多。
　　思及此，阮芷面上更红。
　　阮芷知道顾清辞胆子有时候很大，谁知道她可以这么大，肆意妄为。
　　“姐姐，还穿什么，都要睡觉了。马上就洗漱。”顾清辞进来，看到阮芷坐起来系衣带，走过去说。
　　看到阮芷雪白皮肤上的印记，顾清辞一时又看痴了。
　　只是一小块皮肤，那糜-艳之感，让人心里生出其他想法。
　　“莫要这么荒唐了。”阮芷睨了顾清辞一眼，低声责备。
　　“姐姐，我知道了……明日便要上班了，想荒唐也荒唐不了了……”顾清辞应着，说出的话怎么听怎么心酸。
　　招待好阿是那烈，让她签了休战协议后，顾清辞的假期也差不多结束了。
　　昌平帝许诺顾清辞，让她可以年后走。
　　距离还有一个来月。
　　即使不想离开，到时候阿是那琅要回北疆，顾清辞要送回去的。
　　派别人送回去，顾清辞也不太放心。
　　暂时不去北疆，也有差事要做。
　　大将军作为武官之首，要做的事很多，去北疆镇守只是一部分工作。
　　当初曹帮昂也是因为北疆太乱，胡人太难缠，所以去了北疆帮镇北将军镇守。
　　如果其他方，比如南方有战事，镇南将军无法应付，就要大将军带兵前去协助了。
　　大将军可不是那么好当的。
　　想到不能再时时刻刻在阮芷身边陪着，顾清辞就难受。
　　一不小心官做的太大，也是麻烦的很。
　　阮芷想到了，抬眼看顾清辞一副委屈模样，伸手摸了摸顾清辞的脑袋安抚。
　　“还在燕京城呢，怎么就跟要去北疆了呢？”
　　阮芷说。
　　“离开片刻也会想姐姐的。”顾清辞说。
　　阮芷心里一颤。
　　虽说，顾清辞这样的“花言巧语”不少，但是每一次，偏偏顾清辞说的都很诚挚，说出的话让阮芷都会心跳加速。
　　今日宫宴人多，一直有事，出来便看到了顾清辞等着自己。
　　阮芷倒是没觉得。
　　她不知道等顾清辞开始上朝，每日有事时，会是如何的境况。
　　“还没到明天，你就开始发愁？莫要想那么多了。”阮芷捏
　　了下顾清辞的脸。
　　“姐姐亲一下。”顾清辞撒娇。
　　让阮芷主动亲的机会不多，顾清辞见机就会索求。
　　“……”阮芷看顾清辞这样，便吻了下她。
　　顾清辞立刻开心起来，抱阮芷去盥洗室。
　　听顾清辞刚才说的话，阮芷不免又怜惜她了。
　　洗漱时，阮芷任由顾清辞给她清理。
　　期间，将雪团又亲了亲，就差贴贴了。
　　阮芷有些乏累了，瞧着顾清辞眼神，便知她是又起了兴致。
　　阮芷闭眼，由着顾清辞亲近，不过对方只是亲了几下，便给阮芷裹好了被子。
　　阮芷眯眼看顾清辞。
　　顾清辞看到阮芷眼里的疑惑，有些好笑的啄吻了下她的唇。
　　“姐姐累了，早点睡吧。眼睛都睁不开了。我也会顾惜姐姐的身体的。”顾清辞低声说，手顺了顺阮芷的头发，跟哄她睡觉一样轻轻拍了两下。
　　阮芷心下松了口气，身体也放松下来。
　　“莫忘了收拾衣服，那是赐服，下次还要穿。”阮芷轻声叮嘱顾清辞。
　　“不会忘记的，你睡吧。”顾清辞忙低声应了。
　　阮芷安心闭眼。
　　等阮芷睡着，顾清辞还在阮芷身边，定定的看着阮芷好一会儿，才起身自己去洗漱。
　　等她洗漱好，擦干了头发，便回到她和阮芷的大床上。
　　虽然知道抱着阮芷睡，可能会有些难熬，不过她可不想能抱着的时候不抱。
　　顾清辞在温香软玉中，渐渐要入睡时，突然感觉阮芷有些不对，身体颤动了下。
　　顾清辞睁开眼看阮芷，阮芷正紧皱眉头，额头冒出细汗，喘息有些急，看起来像是做了什么噩梦。
　　顾清辞轻拍了下阮芷，将人唤醒来了。
　　阮芷睁开眼，眼神渐渐聚焦。
　　“姐姐，怎么了？可是做了什么噩梦？”顾清辞担心的问道。
　　阮芷看着顾清辞伸手抱住了顾清辞。
　　“我做了一个不大好的梦。”阮芷低声说。
　　或许是前世失去的太多了。
　　那巨大的阴影还在。
　　也或许是孕期情绪有些敏感。
　　这段时间过的太顺，太幸福，让她有些不真实感。
　　得到的越多，越怕失去。
　　阮芷梦到前世会来临的饥荒，瘟疫，以及随之而来的流民潮，起义军，叛军等。
　　她们就像是身处在洪流中，在大自然的灾害和人山人海的叛乱面前，被碾压。
　　尤其是，她如今这样身怀有孕的情况，更加无力挣扎。
　　“你梦到什么了？”顾清辞低声说。
　　“我梦到天大旱，有饥荒，天花肆虐，无数人死了，还有人在聚众闹事……”阮芷将梦中的事告诉了顾清辞。
　　“我和你被冲开，我找不到你……”阮芷说着身体微微颤抖。
　　她不是那么脆弱的人，已知什么事，有什么困难，便会想办法去解决。
　　今日也不知道怎么了。
　　“我不会让那样的事情发生的。姐姐，别怕。那只是梦。”顾清辞安抚阮芷。
　　“……是的，还没发生！我也不会让那样的事情发生的。明日便差人再去准备一些粮食，从大楚进一些。还有……”阮芷脑袋恢复一些清明，想着真的面临那样的事，如何解决。
　　储备粮食，储备药草，储备武装力量……
　　只有自己强大，才会不怕。
　　那些可怕的事，都还没到时间，还有做准备的时间。
　　“姐姐，你冷静下。刚才你说，饥荒是因为天大旱，而瘟疫是天花是吗？”顾清辞抱了抱阮芷问道。
　　“是的。”阮芷说。
　　“那这样我们可以提前做准备的。预防天旱可以储水，挖地下水，开凿运河到天旱的地方，防止大旱时没水用。还可以找一些耐寒的农作物。天花就更简单了，我的世界有一种方式可以做疫苗，这个要和闻人家商量下，让他们提早做准备，等研究出来，给大家都种上疫苗，就不会得了……”
　　顾清辞对阮芷说。
　　阮芷听顾清辞说的愣住。
　　“当真可以？”阮芷问。
　　“当然可以了。姐姐，我不会让那些事情发生的。你和宝宝会平平安安，不会颠沛流离，更不会和我分开的！”
　　顾清辞柔声说。
　　阮芷听着顾清辞说的，虽说心头还有一些焦虑
　　担忧，但是情绪渐渐平复，没有刚才那么激烈的情绪了。
　　顾清辞将阮芷哄睡着后，吻了下阮芷的额头。
　　阮芷孕期不仅仅是身体敏感，连情绪都这样敏感了。
　　这让顾清辞心疼的很，更舍不得离开了。
　　第二日，顾清辞要开始上早朝了。
　　早上寅时起来，差不多是三四点的时候，到宫里和一众大臣一起上早朝。
　　阿是那琅暂时不走，留在这里准备学习一下大珩的礼节，以及让她带的一些人学习大珩的种植技术，手工技术等，让他们回去可以有更稳定的收入来源。
　　这也是解决两方矛盾的根本解决方案。
　　顾清辞提议后，昌平帝便同意了。
　　有一个来月的时间给他们学习。
　　顾清辞负责震慑他们，让他们好好学，不要捣乱。
　　因为阮芷的梦，顾清辞要准备对抗未来可能发生的灾祸。
　　好让她们的女儿出生的时候能安稳和平。
　　是以早朝时顾清辞上奏了不少，不关她这个大将军差事的折子。
　　昌平帝看到好的提议，便会推行。
　　另一边顾清辞还没下朝，阮芷先醒来了。
　　适应了一段时间有顾清辞在身边的日子，突然间醒来顾清辞没在身边，阮芷感觉空落落的。
　　早上的时间便过的特别慢。
　　洗漱，吃早饭，看账册等等，原本消耗时间的事情，有顾清辞陪着时，感觉挺好的，顾清辞一不在，这些事，都变得有些无趣了。
　　阮芷不禁苦笑。
　　事实证明，顾清辞不想分离片刻，她自己恐怕也无法忍受分离。
　　那个噩梦带来的情绪，经过顾清辞的安抚，好多了。
　　不过阮芷心里还是有些不安的感觉。
　　很多事情发生了改变。
　　未来会如何，阮芷也无法确定了。
　　徐达策的叛乱没了，可能未来会更和平。
　　并不会有她预想的那样乱。
　　但是不知道会不会有别的因子。
　　想到这些，阮芷给自己找了一些事做。
　　如前一晚匆匆想到的那些，再更加完善一些。
　　顾清辞下朝后，用最快的速度先回来见阮芷。
　　顾清辞除了去监督阿是那琅他们，昌平帝还给了顾清辞一个差事，让她去训练御林军，整个御林军几万人都要她去训练。
　　回来只和阮芷亲近了下，又要去忙了。
　　两人各自都有自己要忙的，时间便没有太难熬了。
　　每日都可以见面，让生活多了期盼感。
　　阮芷心头的阴云还没有散。
　　顾清辞能感觉到阮芷的情绪。
　　所以多方准备，让阮芷安心。
　　阮芷想要做的筹集粮食，储备药草等，顾清辞帮忙一起弄。
　　另外顾清辞联系了闻人家，让他们着手研究牛痘疫苗。
　　他们对于顾清辞的一些意见很是重视，立刻找了家族里的人专门负责这件事。
　　阮芷提到梦到两人被冲开，无法找到彼此的无助，顾清辞想到了几种联络的办法。
　　比如说利用火-药做放大版的窜天猴，充当信号弹。
　　若是距离足够近，这种联系方式变可以让他们知道彼此的大概位置。
　　另外顾清辞在叶沐染来的时候，教了叶沐染拼音，顺便也教了阮芷。
　　拼音便成了她们联络用的专有密语。
　　这样全方位的准备，让阮芷稍微安心了些。
　　一个月的时间过的很快，热热闹闹的年过了后，顾清辞便要送阿是那琅这一批人回北疆了。
　　顾清辞向昌平帝争取了回燕京城的条件，将阿是那琅他们送回去，保证他们不再捣乱，北疆安稳下来，顾清辞便可以回燕京城了。
　　即使如此，还是要和阮芷分开几个月。
　　要离开的当日，顾清辞抱着阮芷掉眼泪，难受的很。
　　阮芷本来对顾清辞就容易心软，她这么一哭，便更心软了。
　　说什么都似乎无法安抚顾清辞。
　　阮芷便主动吻住了顾清辞，主动散了衣带。
　　只是四个月大的孕肚，鼓起的程度，正面贴贴有些压迫肚子。
　　“允了你，不许掉眼泪了。羞不羞？”阮芷轻声对顾清辞说，说着她的脸先红了。
　　顾清辞开始还没反应过来，直到自己被阮芷推着躺下。
　　这是……
　　顾清辞跟阮芷撒娇了许久，阮芷也没应的避火图里的姿-势。
　　一时之间，顾清辞的离别伤感全消散了。！﻿

第 95 章
　　敲击瓦缶的声音回荡在燕京城里,肃穆庄严。
　　整齐划一的呼喝声响起，将士开拔，百姓夹道欢送。
　　顾清辞坐在高头大马上,凤翅金盔,锁子金甲,红缨飘舞,英姿飒爽。
　　精致的眉眼透着冷冽的气质，在清晨的冷空气中,眉眼鼻头似乎有些微的红。
　　陪同的将士和欢送的百姓并未注意,山呼海啸的声音中,顾清辞回头望了一眼燕京城，将军府的方向，转头催马疾驰出去。
　　冷风扑面，也浇不灭一颗还滚烫着的心。
　　马刚出了燕京城便开始想念阮芷。
　　早去早回。
　　这是阮芷对她最后一句叮嘱。
　　早上寅时起来,没来得及吃早饭。
　　卯时要出发时,才匆匆出来。
　　离别的伤感，在阮芷有意想让她满足开心的举动中一时化开，此时又重新郁结。
　　更加的浓烈。
　　职责所在,既然承了这个官位，便要做好自己要做的事。
　　大将军的官印已经正式授予了顾清辞，只是虎符还在昌平帝手里没给顾清辞。
　　顾清辞知道自己还有一关要过。
　　将北疆彻底稳住。
　　顾清辞之前是镇北将军,她做了大将军后，镇北将军空缺出来。
　　顾清辞推荐了曹夯。
　　昌平帝对顾清辞挺信任的,封了曹夯做了镇北将军。
　　到北疆，将所有事都安排好了，以曹夯的能力和威望，按部就班的执行下去,是不会出乱子的。
　　所以，让突厥人讲规矩，按照规矩通商，开好坞城的官店，实施好边军屯田，边军新的训练计划等等的事，都是需要顾清辞安排好的。
　　口哨声响起，将顾清辞的神思拉了回来。
　　顾清辞没转头去看，已经知道是阿是那琅在吹口哨了。
　　拿了马上的轻量级弓箭，顾清辞眼都没看便一箭射了过去，正中阿是那琅的发髻上。
　　原本看着顾清辞今日穿的庄重，看着极好看的样子，有心调侃的，这一下，让她语塞。
　　见识过顾清辞将她的王兄阿是那烈一招制住活捉，阿是那琅对顾清辞本能的
　　有一种敬畏，以及欣赏。
　　以前是看顾清辞长的好看喜欢，如今完全是因为慕强。
　　如果顾清辞不嫌弃，她甘愿雌伏。
　　可惜，这人还是个痴情的，除了自家夫人谁都不理。
　　阿是那琅自讨了没趣，便没出声了，摘了脑袋上的箭矢，只拿眼睛看看过过瘾。
　　另一边，顾清辞离开后，阮芷并没有去送她。
　　早上一遭，她实在无力起来，被顾清辞按着继续睡。
　　等她醒神，脸上的红晕慢慢褪下后，一股空寂感袭来。
　　顾清辞离开了。
　　空荡荡的房间里，只有两人交融在一起的信息素味道，证明着之前发生的事。
　　周身的温度，皮肤的触感，似乎还能感觉到对方的存在。
　　但事实上，顾清辞已经离开了。
　　阮芷微微叹了口气。
　　好吧，她承认，她已经开始想顾清辞了。
　　若是这满室的信息素味道，可以留存便好了。
　　怔了好一会儿，阮芷起身准备去洗漱。
　　“姐姐，这个箱子里是我给姐姐准备的抱枕，我离开后，让它代替我陪姐姐。”
　　阮芷起身便看到了一张字条，贴在了一个木箱子上。
　　不知道顾清辞什么时候放在这里的。
　　阮芷好奇揭开那字条，打开箱子看去。
　　里面竟是放了一个人偶。
　　说是人偶，其实做的有些粗糙。
　　身体如长条枕头一样，缝制了两个稍微细的手臂，身上的衣服是缝上去的，和顾清辞的里衣布料一样。
　　头发看上去是染色上去的，有些神似顾清辞散了头发时的样子。
　　至于脸，上面的表情是很简单的笔画，弯着眼睛，嘟唇要亲亲的表情。
　　做的很不像，又神似，带着一股搞怪的喜感。
　　阮芷将那人偶枕头拿起来。
　　布料用的都是极好的，很柔软，里面塞的棉花很足，又让它触感很实在。
　　上面有顾清辞的味道。
　　看那粗糙的针脚，阮芷便知道，不是让绣娘做的，是顾清辞自己做的。
　　阮芷一时嘴角翘起，又弯下，将那人
　　偶抱了抱，捏了捏它的脸。
　　软弹的触感，还真有点像顾清辞。
　　好一会儿，阮芷起身去洗漱。
　　“老夫人来了。将军走的时候差人去叫老夫人来陪夫人。”阮芷洗漱好，丫鬟跟阮芷说。
　　阮芷眸光微动。
　　这人走便走了，还要做这么多事，惹她挂念。
　　秦若芳来，是和阮芷一起用早饭的。
　　“阿辞可真是贴心，说你一个人用饭用的少，麻烦我每日来陪你吃饭，没事的时候陪你说说话，连瑾瑜都叮嘱了。让我们住在将军府多久都没关系。”秦若芳见到阮芷笑着说道。
　　当初是迫不得已，以为顾清辞肯定会在阮芷孕期找其他人，所以建议阮芷找一个自己培养的老实点的，省得以后闹出什么幺蛾子。
　　如今知道顾清辞独宠女儿，自然高兴了。
　　秦若芳给阮芷布菜，又和阮芷说着话，阮芷便多吃了一些。
　　顾清辞在时，阮芷没太大感觉，因为两人同住同吃。
　　等顾清辞走了，阮芷注意到了一些事。
　　生活里已经处处是顾清辞的痕迹了。
　　就连叶沐染来的时候，都会给阮芷带开胃的小吃，还会写字问阮芷今日吃了多少饭。
　　每日摄入的膳食纤维，蛋白质，维生素等的多少，有人监督。
　　每日适当的运动量，也有人监督。
　　出行马车里，内壁全部包了一层棉花软垫。
　　马车上还有“安全带”，防止突发事件，马车急刹车等。
　　马夫被顾清辞再三叮嘱。
　　虽然阮芷孕期已经很少出去了，偶尔还是会有事需要。
　　一切被顾清辞安排的很妥帖。
　　顾清辞还没到北疆，到了驿站时，便会写信给阮芷。
　　平均三四天阮芷便会收到顾清辞一封信。
　　阮芷每一封信都会回，也会顺带给顾清辞捎去一些吃食，以及护肤用品。
　　随着阮芷月份加大，顾清辞甚至还给阮芷设计了孕妇内衣，来起到承托肚子的作用。
　　顾清辞虽然没在身边，存在感却很强。
　　阮芷以为自己会因为顾清辞的离开，再次食欲不振，睡眠不好。
　　然而事实上并没有。
　　因为顾清辞的这些一点点的存在感，让阮芷的思念缓解，胃口还不错，养的胖了几分。
　　有那只人偶枕头陪伴，阮芷的睡眠质量也还不错。
　　月份越来越大，肚子变大后，晚上睡觉时，那只人偶抱枕起到了很好的承托作用，睡觉时，并不会觉得很累。
　　阮芷除了安胎，还要管理一众店铺和官店，以及为了可能的饥荒瘟疫等做准备。
　　时间一天天过去，转眼到了三月份，阮芷怀孕七个多月了。
　　春暖花开的季节，温度适宜。
　　阮芷数着日子盼望着顾清辞回来。
　　预计也是这个时候回来的。
　　只是眼看着顾清辞要回来了。
　　宫里却传出昌平帝病倒的消息。
　　这是阮芷并未预料到的，昌平帝身体不好，大限并不是现在，中间有没有病倒过，阮芷倒是不太清楚了。
　　昌平帝无法料理国事，太子监国，暂代各种事情。
　　原本其他几个皇子皇女多少还有点想头的，昌平帝这一病倒，太子监国，掌握了玉玺，官员任命等大权。
　　其他不甘心的，就有些不安分了。
　　太子得势后忙着弹压，试图让地位稳固。
　　就算是叶幽漓，也谨言慎行，低调行事。
　　顾清辞便是在这种时候回来的。
　　阮芷正在花园散步，由丫鬟扶着完成每日的运动量。
　　如一阵风一般冲到内院的人，到了阮芷跟前速度慢了，小心翼翼的靠近，生怕吓到了阮芷。
　　阮芷听到声音转头，身体便顿住了。
　　是顾清辞回来了。
　　身上还穿着轻甲，佩刀都没来得及卸掉。
　　还没开口说话，眼圈先红了。
　　“姐姐，我回来了！”顾清辞说，声音带着哽咽。
　　眼看着日思夜想的人出现在面前，阮芷一时有些激动。
　　顾清辞想伸手抱住阮芷的，看到阮芷明显膨胀了好多的肚子，不敢靠近。
　　阮芷没有顾忌，伸手碰触顾清辞，确认是不是自己在做梦。
　　还没等阮芷碰到顾清辞，她先皱眉轻呼了一声，要碰
　　顾清辞脸颊的手按在了肚子上。
　　“怎么了？”顾清辞吓一跳。
　　“没事的。”阮芷感觉到肚子的动静，朝顾清辞笑，伸手拉了顾清辞的手过去，按在了凸起的腹部。
　　顾清辞有些着急想问问阮芷到底怎么时，感觉到了手掌心传来一阵阵力道。
　　来自阮芷的肚子。
　　力度不小。
　　“这是……胎动？”顾清辞问。
　　阮芷朝顾清辞点了点头。
　　阮芷的信上有提过。
　　小家伙开始胎动，每日都会小腿蹬着动弹，很有活力。
　　当时看信的时候，只是一个概念。
　　一句话。
　　真实体验时，感觉很奇妙。
　　那小家伙仿佛在和顾清辞打招呼。
　　蹬了好几下，才消停了。
　　“莫要站着了，回屋内坐。”顾清辞回神对阮芷说。
　　顾清辞风尘仆仆，先去洗漱，阮芷差人给顾清辞准备吃的。
　　分离几次，再见面，刚开始思念涌动，有些激动，平复下来，又回归正轨，仿佛顾清辞从未离开过一样。
　　顾清辞洗漱好，吃饭时，阮芷坐在一边陪着吃了点。
　　等顾清辞吃完饭，抱着阮芷亲近。
　　将近三个月没见面，顾清辞自然是非常想念阮芷的。
　　抱着阮芷诉说着思念。
　　闻着阮芷身上的味道，便感觉心里空缺的一块被补充上了。
　　阮芷这段时间比顾清辞离开前稍微丰润了一些，抱起来的手感越发绵软。
　　顾清辞离开前，阮芷身上已经有淡淡的奶香了，这会儿更浓郁了。
　　抱着亲近了一会儿，顾清辞感觉有些不对。
　　“衣服怎么湿了？”顾清辞看到阮芷绵软的丝绸布料做的外衣上，有深色的水渍晕染开。
　　顾清辞问出口，看到水渍的位置，突然意识到了什么，喉头滚动了下。
　　“……”阮芷有些尴尬，伸手盖住。
　　这种事，她自然没有在写信的时候说。
　　“莫要看了。我要换件衣服。你回来，不去拜见陛下吗？”阮芷说，不欲让顾清辞过多关注。
　　“……我
　　骑了赤火先赶回来的，大部队还没到。稍晚一点，再进宫看陛下也无妨。”顾清辞说着忍不住盯着阮芷捂住的地方。
　　阮芷面上微红，听到顾清辞的吞咽声，手指捏在她的脸颊上。
　　“莫要想乱七八糟的。不能的。御医说，过早的挤压，可能会导致早产的。”阮芷对顾清辞说，似乎已经看透了顾清辞的心思。
　　顾清辞摇了摇头。
　　她刚才脑子里都是颜色。
　　太罪过了。
　　更罪过的是，这么公然的诱惑，竟然不能碰了。
　　这是什么人间疾苦啊！
　　顾清辞只凑近阮芷抱着她啄吻了几口。
　　“陛下这次病的似乎有些重。宫里具体什么情况，我并不知道。幽王殿下也不能进宫侍疾。你若是进宫要小心一些。”阮芷想到如今朝堂的情况，低声跟顾清辞说。
　　顾清辞在回来之前便收到书信了。
　　对此也有一些准备。
　　想想大老板如今生病，顾清辞和阮芷说了几句话，缓解了思念，便换了衣服出府进宫。
　　顾清辞想要进宫见昌平帝，只是在门口通知了相关的守卫，没一会儿太子便知道了，专门出来迎接顾清辞。！﻿

第 96 章
　　顾清辞对太子这个人印象不算深,每次看到他，他都是一副儒雅随和的样子，脸上总能看到笑意。
　　和之前暴躁的三皇子比,太子是文人,母家是当朝丞相,在文官那里的受到绝对的拥护。
　　本身有家底,对于阮芷做的生意也没有像三皇子那么在意。
　　之前投其所好，给顾清辞送了舞姬,后来知道顾清辞开了舞乐坊,并没有收那些舞姬入内宅,便没有再送，面上对顾清辞也客客气气，并未介意之前的事。
　　后面顾清辞当着昌平帝的面说此生不纳妾，太子一派也很低调,没有再在这事上面多做其他事。
　　总之还算是有分寸,目前看并没有做什么过分的事。
　　原剧情里，太子也算是一个倒霉蛋了。
　　徐达策谋反后，第一个要针对的自然是太子。
　　太子一家子都被徐达策给杀了。
　　比昌平帝死的还早。
　　如今顾清辞先一步和徐达策对上,将徐达策给搞下台，得利最大的恐怕就是太子。
　　如果昌平帝熬不了多久，那未来的“大老板”很可能就是这位太子。
　　所以顾清辞见到太子,在心里便会多留意几分。
　　看看这个人是表面随和，还是伪装的。
　　如今昌平帝突发疾病,太子看着随和，对于想争位的那些兄弟姐妹，丝毫不手软，也算是有手段。
　　只要不触及顾清辞的利益,如昌平帝那样给顾清辞方便，顾清辞自然拥护的也是他。
　　顾清辞没什么太大的目标，原本就是以躺平咸鱼为人生理想的，谁能让她更好的躺平，她就愿意拥护谁。
　　看到太子亲自迎接自己，非常客气，顾清辞对太子按照礼制对待，给足了他作为太子的体面。
　　“陛下的病情如何？微臣可以去看看陛下吗？”打过招呼后，顾清辞直接问道。
　　“自然是可以的。父皇最信任顾将军了，病中也念叨着顾将军。只是，父皇的病，不好让外人看到，倘若顾将军见到，也莫要向任何人提起。”太子跟顾清辞说，神色有些沉痛，带顾清辞去见昌平帝。
　　顾清辞以为太子不会让自己见昌平帝，因为其他皇子皇女都没
　　让去。
　　没想到会让自己去看。
　　倘若不让顾清辞去看，顾清辞就要怀疑太子了。
　　皇宫里想要进去，顾清辞有自己的办法。
　　御林军训练了几个月，顾清辞也是有自己人的。
　　现在太子这样说，顾清辞自然不用麻烦了。
　　跟着太子去了昌平帝的寝宫，顾清辞看到了昌平帝。
　　虽然已经被太子提醒了，看到昌平帝的样子，顾清辞还是吃了一惊。
　　没敢多看。
　　昌平帝明显苍老了很多，正在半昏迷状态，身体只能趴着，背上长了毒疮，跟蜂窝一样。
　　顾清辞在里面看了眼，便和太子出来了。
　　“父皇在去年入冬后，身体就不大好了，年后不知道为何外感风湿火毒，突发背疽，整个太医院都在想办法。经常伴随高热，痛的睡不着，人也不太清醒，这会儿算是好的了，能睡一会儿。顾将军若是可以等一等，等父皇醒来了，可与他说话。”
　　太子跟顾清辞说。
　　顾清辞不懂医，这种病她得问问闻人家那边。
　　看着情况很不好的样子。
　　昌平帝虽然算不上明君，但是对顾清辞还是挺好的。
　　看他受这种罪，顾清辞心里有些不忍。
　　和太子说了几句话，瞧着太子也是很担心昌平帝的。
　　无论多忙，都要来给昌平帝喂饭，喂药，查看病情。
　　不让其他人看到昌平帝病中的样子，也是昌平帝自己要求的。
　　实在是有损帝王威严。
　　“顾将军这个时候回来太好了。如今父皇病倒，又是多事之秋，还要赖顾将军帮忙。”
　　“都是做臣子应该的。太子若有任何事，微臣自然义不容辞。”
　　太子对顾清辞显出拉拢之意，顾清辞也适时的表达了忠心。
　　在昌平帝寝宫外，太子和顾清辞聊了不少。
　　多是太子在说自己现在的难处。
　　顾清辞听着，最主要的难处就是权力还是没有集中。
　　想要顾清辞帮忙打压，将权力集中到太子这里。
　　顾清辞面上都应着。
　　总感觉这个太子还是有点急了
　　。
　　顾清辞大约等了一个来时辰，昌平帝醒来了一会儿。
　　但是人的状态不好，看着眼神不太清醒，含含混混说了什么，顾清辞也听不太清楚。
　　没多一会儿，昌平帝喝药时间到，顾清辞看着无法沟通，只能先退下了。
　　太子送了顾清辞出去。
　　这次回来可没什么假期了，第二日就要去上朝了。
　　顾清辞出宫后，先去了一趟闻人家。
　　询问昌平帝的病情。
　　“哎，也就是对你说了，陛下恐怕时日无多，最多三月寿数。这种病一般都来得急，而且多发在体弱之人身上。若是平常人得背疽便是绝症。陛下现在是用各种药材吊着命。主要是脓汁无法除尽，一直反复，对身体损耗极大。”
　　闻人翊的二叔对顾清辞交了底。
　　他也是太医院昌平帝治疗团队中的一员。
　　顾清辞听着心情跟着沉痛起来，难怪太子急了，昌平帝竟是没几日可活了。
　　闻人家都这么说，这病的确很棘手。
　　相当于古代的绝症了。
　　“我猜测，是因为你说的那种我们无法看见的小东西在作祟。没有找到适合的药剂根除。”闻人翊二叔又说道。
　　“是需要抗生素！”顾清辞听他如此说，想到了什么。
　　“什么是抗生素？”闻人翊二叔急忙问道。
　　“是一种可以杀灭抑制病菌的药物。我记得并不清楚，只记得一种叫做青霉素的，需要收集发霉的食物，那种绿色霉，用培养液培养七八天，然后……”顾清辞努力回想着她曾经看过的一篇穿越类题材的电视剧里提到的土法提炼青霉素的方法。
　　这个过程说起来简单，但是想要做成，需要无数的实验。
　　顾清辞几次提出的一些意见，都很有作用，这次说的虽然听起来有些离谱，但是闻人翊二叔还是很重视的。
　　仔细记录下来，立刻开始安排人收集培养起来。
　　“关于抗生素的事，先保密着，不得对任何人提起。”顾清辞临走叮嘱道。
　　闻人家做御医久了，自然知道其中门道，不用顾清辞在这上面操心。
　　顾清辞希望闻人家能够研究出来，若是能让昌
　　平帝脱离痛苦，多活几年也是好的。
　　等顾清辞离开闻人家，天已经快黑了。
　　顾清辞匆匆赶到家时，阮芷还没吃晚饭，等着顾清辞。
　　看顾清辞回来，才让丫鬟摆饭。
　　“饿不饿？你不用等我的。”顾清辞心疼的很。
　　“喝了牛乳，并不饿。你怎的去了这么长时间？可是有什么事？”阮芷说。
　　她自己一个人也吃不下。
　　顾清辞将去宫里和闻人家的事跟阮芷说了下。
　　“目前看起来他也没什么问题。姐姐，你觉得呢？你希望他做皇帝吗？”顾清辞直接问阮芷。
　　被顾清辞如此一问，阮芷有些惊讶。
　　哪里有朝中重臣问自家夫人这种事的。
　　不过顾清辞看着阮芷的确是很认真的在问。
　　仿佛阮芷摇头，顾清辞的立场也会跟着变一样。
　　“姐姐，你想到什么就说什么。你觉得她和叶幽漓比如何？”顾清辞看阮芷犹豫又问。
　　“幽王主要是想自保，对皇位，可能不太有那个意思，她姱娥的身份也有些难办。太子的品性一向是中庸温良，中规中矩的。如今他监国，只是对其他人打压，也并未作出赶尽杀绝的事。我们静观其变。该有的防备也还是要有的。”
　　阮芷想了下说。
　　叶幽漓是姱娥这件事，瞒的很紧。
　　姱娥做皇帝，千古未有的事。
　　前世太子被叛军杀了，叶幽漓也没有做。
　　如今太子活着，是一个变数。
　　她们无法预知未来，只能走一步看一步。
　　虽然对于皇权，顾清辞并没有如其他人那样敬畏，但是谋反什么的，她还没想过。
　　“好！”顾清辞朝阮芷点了点头，弯起眼睛抱住了阮芷。
　　仿佛刚才那个和阮芷讨论国家大事的不是她。
　　“姐姐，我好想你。你想不想我？”顾清辞低声问。
　　“……日思夜想。”阮芷一顿说道。
　　难为情，不想说的，但是知道说了，这人会高兴，便说了。
　　果然，顾清辞听阮芷这么说，整个人都快飘起来了，抱着阮芷蹭了又蹭。
　　气氛瞬间
　　变得愉悦又暧昧。
　　外间丫鬟说摆饭了，顾清辞才松开了阮芷，拉着她一起去吃晚饭。
　　吃过晚饭，洗漱了下，两人回房间亲近。
　　顾清辞在床里面看到了自己的“替身”。
　　那东西，显然被用的比较多了，涂色淡了一些，有的地方因为针脚粗，开裂了一些。
　　和周围精致的用品显得格格不入。
　　顾清辞拿起来闻了下，满满的都是阮芷的味道。
　　顾清辞将那抱枕拿出去放在了床外面，爬进去抱阮芷。
　　正面虚虚的抱着。
　　“好可怜，这些日子只能抱个替身抱枕……今天让你抱真人……”
　　顾清辞啄吻着阮芷低声说。
　　阮芷面上发红。
　　月份越大，身体的敏感度似乎越高。
　　顾清辞离开后，梦到她的频率也比以往高了许多。
　　此时顾清辞只是轻吻了几下，阮芷便意动了。
　　顾清辞将阮芷吻了个遍，信息素将阮芷环绕包围。
　　正面不好抱，顾清辞又不像阮芷太累，便从背后抱住了阮芷。
　　腺体的位置便在顾清辞唇边，临时标记和深度标记一起来。
　　几个月不见，两人缠绵的久了一些。
　　第二日顾清辞便开始上朝了。
　　顾清辞这次回来，将之前带去北疆的五万兵马带了回来，其中飞龙军和忠心的虎贲卫也跟着带回来了。
　　五万兵马回到相应的卫所继续驻扎，每日训练。
　　飞龙军和虎贲卫算是顾清辞的亲兵了，由顾清辞的人训练。
　　有这些人在，顾清辞也有底气。
　　北疆暂无战事，各种事情都安排好了。
　　除了朝堂有点乱，能在燕京城日日陪着阮芷，顾清辞便觉得日子不错。
　　叶幽漓那边，现在挺低调的，就算是送叶沐染来将军府都是背着人的。
　　顾清辞他们虽然和叶幽漓牵扯的比较多，也不会说，就站了叶幽漓这边。
　　叶幽漓知道顾清辞的意思，并未强求。
　　昌平帝的病情日渐恶化，朝堂内的暗涌就像是吹到了极大的气球。
　　不知道什么时候就破
　　了。
　　四月时，未等朝堂的气球破了，八百里加急送来南境边关告急的消息。
　　处在大珩南边的南越国大兵压境，和镇南军打了起来，大珩已经丢了两个城池，南越大军还在继续北上。
　　传回来的消息说，南越国军队里有一批大珩人，是徐达策养的私兵，之前调查的时候并未清缴干净。
　　如今被徐达策的儿子带着投靠了南越，徐达策的儿子也成了南越的一个将军。
　　对大珩太过熟悉，攻城速度极快。
　　太子懂朝堂内的勾心斗角，但是用兵方面，并没有经验，属于他这一派的武官，也都没什么才能。
　　只能求助于顾清辞。
　　一直昏昏沉沉的昌平帝，听到这个消息清醒了不少，差人叫了顾清辞来。
　　“顾爱卿，南疆拜托你了。心慈手软未将徐家全斩了，留下祸害！南越恐怕是知道朕的情况了……太子性子软懦，还望你能多扶持他，我……”
　　昌平帝断断续续的跟顾清辞说。
　　原本作为大将军便有职责在此时带兵前往南疆援助，昌平帝又这样说，顾清辞的责任更大。
　　南疆乱起，在燕京城她也不能独善其身。
　　“陛下，放心，微臣定当竭尽所能。”
　　顾清辞对昌平帝说。
　　昌平帝颤颤巍巍的摸出一个东西给了顾清辞。
　　是虎符。
　　就算是大将军，没有虎符也无法调兵遣将。
　　顾清辞接过了沉甸甸的虎符，再次拜过昌平帝。
　　从昌平帝寝宫出来，顾清辞心情很不好。
　　一方面是因为这个国家又遭战事，顾清辞必须带兵南下迎战，另一方面是因为她要离开阮芷了。
　　阮芷已经有八个月的身孕眼看着要生了。
　　她却要离开。
　　如果可能，她真的一刻也不想离开阮芷。
　　太子以及朝臣们在外面等着顾清辞，需要商议出征事宜。
　　调哪里的兵马，粮草如何安排等。
　　正值青黄不接的时节，粮草匮乏，国库因为对战北疆，已经虚耗很多，如今南疆战事再起，便有些捉襟见肘了。
　　听着他们说的，顾清辞眉头皱的更紧了。
　　这个时候不是开战的好时机。
　　南越那边是知道的。
　　“大楚和南越相邻，若是他们能派兵到南越边境震慑，南越肯定不敢继续北上。这件事需要派一个能言善辩的文士，和大楚谈判，讲明唇亡齿寒的道理。”顾清辞想了下说。
　　这样的速度会更快一些。
　　大楚不一定要和南越打起来，只需要派兵，南越就会有所顾忌。
　　顾清辞的提议很快得到了文官的肯定，这的确是一条很好的法子。
　　但是派谁去成了问题。
　　文臣们一时沉默。
　　太子想了下，选了几人。
　　“为示重视，还需要一位皇家成员带队。皇姐，可愿前往？”
　　太子指定了几人后看向一直没说话的叶幽漓。
　　瞬间，众大臣都看向了叶幽漓。
　　叶幽漓面色变了变。！﻿

第 97 章
　　用兵上,太子不行。
　　但是勾心斗角上，是有点东西的。
　　如今昌平帝眼看着要不行了，太子把皇子皇女中年长一些又被昌平帝喜欢还有愧疚之意,疑似和顾清辞有些联系,实力相对强的叶幽漓派出去,相当于彻底断绝了叶幽漓未来的可能性。
　　或许等叶幽漓回来,大局已定，太子已经登基为帝。
　　叶幽漓如果有野心,想做什么都名不正言不顺了,需要付出更大的代价,还不一定能成功。
　　只能说太子这一招用的非常的精妙。
　　“皇姐，在众位兄弟姐妹中，孤最信任的便是你。如今大珩正是用人之际，顾将军妻子即将临盆,都要领兵南下,弟弟恳请皇姐助顾将军一臂之力，解救大珩于危难之间。”
　　太子看着叶幽漓的神色紧接着说道，还朝叶幽漓行礼,语气非常诚恳，将叶幽漓架了出来。
　　叶幽漓神色复杂的看着太子行了拜礼。
　　叶幽漓不想去大楚，对大楚人也没有丝毫好感。
　　然而此时,她不得不表态了。
　　“臣只是怕无法胜任。既然太子殿下如此说，臣便义不容辞,拼死也要完成这个任务。”
　　叶幽漓严肃说道。
　　“如此甚好。顾将军带兵出发前往南疆，皇姐带人前去大楚。我在燕京城等你们的好消息。”
　　太子看叶幽漓应承下来，跟着说道。
　　顾清辞看了眼太子，对于他心里的花花肠子心知肚明。
　　平心而论,如果他在太子那个位置，恐怕也会把对皇位威胁相对较大的叶幽漓派出去。
　　如今叶幽漓去大楚，以叶幽漓的能力，顾清辞感觉成功几率比旁的皇子皇女大一些。
　　也让顾清辞稍微安心。
　　顾清辞拜别太子从宫里出来，表面上并没有和叶幽漓说什么话，两人出宫后就各自回去准备了。
　　顾清辞匆匆到了将军府，见到阮芷后把事情告诉了阮芷。
　　“我让闻人翊带着一些飞龙军留下来照应你。另外，御林军中……”顾清辞对阮芷说着，眼圈已经红了，每次分离都会很难受，这次情况特殊，让顾清辞更加难受，感觉亏欠了阮芷很多。
　　怕阮芷在她走后有什么危险，顾清辞将可能的情况过了下，给了阮芷对策，写了下来，交给阮芷保管。
　　阮芷有些不好的预感。
　　自从做了那个梦后，她就会有种危机感。
　　如今瘟疫和饥荒还没来，南越军倒是先来了，仿佛在印证那个梦。
　　“你放心。闵师傅那边也培养了不少人，一直在城外，真有什么事，也能照应。舞姬里公孙九娘几人都是会武的。真有不可抗力，我也会随机应变，不会硬抗的。相信我，莫要担心这些。”阮芷摸着顾清辞的脸柔声说。
　　看顾清辞如此担心，阮芷还是尽力安抚道。
　　“我不会让南越军打过来的。不论如何，一定会赶在你的预产期前回来的。”顾清辞抱了抱阮芷说。
　　距离阮芷生产还有不到两个月。
　　去南疆一来一回要二十多天，给顾清辞的时间只有一个来月。
　　“凡是要小心，也不用那么赶着。你回来也帮不上什么忙，稳婆，奶娘都请好了，又有闻人家的医女在。”阮芷笑了笑说。
　　顾清辞知道阮芷在捡好听的对她说，心里越发难受，抱着阮芷埋头在她脖颈掉眼泪。
　　她一定要早点回来，在阮芷最需要她的时候能够陪着她。
　　丫鬟们在帮着顾清辞收拾东西。
　　顾清辞和阮芷说了几句，眼看着时间要到，只能松开了阮芷。
　　等顾清辞要出去时，从将军府小门来了个不速之客。
　　是叶幽漓。
　　叶幽漓不单单自己来了，还把叶沐染带来了。
　　叶沐染见到顾清辞和阮芷便乖乖行礼。
　　“我要去大楚那边，可能会要一个多月，阿染可否留在将军府？她的乳母和伺候的人都有，还有一队暗卫。”叶幽漓对顾清辞和阮芷说道。
　　叶沐染大大的眼睛看着两人。
　　“阿染很乖的，当然可以留在这里了。”阮芷看了眼顾清辞应承下来。
　　顾清辞本就对叶沐染有师徒感情，加上有叶沐染在，阮芷身边又多了一些保护的人，顾清辞也乐意。
　　叶幽漓看阮芷应下，忙道谢。
　　这次要离开的久，叶幽漓不想带叶沐染前往大楚。
　　想了想，也只有阮芷这边适合了。
　　叶沐染能交流的人，除了叶幽漓，顾清辞，便是阮芷了。
　　“师母和妹妹就交给你了哦。每日陪师母用饭，青菜和肉都要吃，师母若是挑食，你要记得提醒她……每日都要喝牛乳，还要运动，师母需要散步，你需要跳绳，练习射箭……”
　　顾清辞跟叶沐染说了几句，倒是没指望叶沐染如何，只是给小孩增加一些责任感，让阮芷的生活多一些趣味。
　　“你可以做得到吗？”交代完，顾清辞看着叶沐染问。
　　叶沐染大眼睛看着顾清辞，使劲儿点了点头。
　　“好孩子。等我回来陪你玩儿。”顾清辞夸赞了叶沐染一句，摸了摸她的脑袋。
　　交代好了叶沐染的事，顾清辞跟叶幽漓简单说了下大楚的一些事。
　　“我见过宫熙伶俜，这人的确如传闻那样行事乖张。上次见面，她竟是要我夫人做她的王妃，还说永久有效，随时恭候。她若不是好色，便是不择手段的人，连身边的妃位都能拿出来交易。大楚那边，她虽然备受诟病，但也的确有着举足轻重的地位。倘若殿下能说动她，应该算是成功了一半。”
　　顾清辞跟叶幽漓说。
　　叶幽漓听着顾清辞说的，神色变了变，似有怒气。
　　“嗯，我知道，多谢。”等顾清辞说完，叶幽漓紧绷着脸说。
　　时间有限，她们并未多说，很快，叶幽漓和叶沐染告别便离开了将军府。
　　顾清辞和阮芷依依惜别，带人离开燕京城先去调兵，再领兵前往南疆。
　　入了四月天气暖和起来，四处郁郁葱葱，衣衫渐渐轻薄。
　　阮芷的肚子越发显得大了一些，小家伙以可以感知的速度长大。
　　顾清辞离开，多了叶沐染在身边陪着，父母弟弟常来看望，并不寂寞。
　　只是挂念着顾清辞，时常会做梦。
　　这一次，顾清辞没能那么勤快的给阮芷写信了。
　　阮芷写信也不知道往哪里寄，能不能被顾清辞看到。
　　长途奔波，驿站稀少，没有确定的目的地，取决于南越军打到了哪里。
　　有太多的未知。
　　隔着上千里，无法通信，
　　断了联络的感觉，让人有时会心生绝望。
　　没有叶幽漓在，皇宫那边收到的最新消息，阮芷无从得知。
　　只能偶尔从去南疆的商队那里获得一些消息。
　　比如说，南疆的三座城池被南越军占领。
　　比如说，大珩和南越的边境无法再通商。
　　比如说，大珩军队和南越军大战数日，死伤无数。
　　顾清辞离开十多日后，将军府又来了一位不速之客。
　　这位不速之客，不是别人，而是顾清辞的亲娘，薛三娘。
　　她本来在岷山县城住着，安排了之前跟阮芷签了活契的阎娘子看着她，除了不能作妖，其他都自由。
　　银子花销在岷山县城都是上流的，好吃好喝，日子过的不错。
　　人也老实的很，对于现状满足。
　　不过，也不知道谁给太子说的，知道顾清辞还有这么一个娘，太子派人将薛三娘从岷山县城给接了过来，还给薛三娘封了一个二品诰命夫人的头衔。
　　薛三娘来的时候排场大的很，身边多了四个丫鬟，五六个仆役。
　　太子妃派了自己身边的嬷嬷跟着来的。
　　这些丫鬟仆役都是太子那边给薛三娘配的。
　　薛三娘见到阮芷，刚开始还有些胆怯，进门时也有些拘束。
　　不过想到了自己如今的身份，便挺直了腰板。
　　“阿芷啊，你有孕了，阿辞又不在身边，我怎么能放心？还是太子和太子妃那样的贵人有心，将我接来。你放心，之后你尽管养胎，我会把将军府照料好的。”薛三娘用长辈的身份说道，越说感觉越是理直气壮。
　　女儿媳妇儿要生产，这个家，她自然是最大的了。
　　在岷山县城不知道，女儿竟然在燕京城争出了泼天的富贵。
　　都是这妖媚的媳妇儿，惹的女儿和自己不亲，这样的富贵自己竟然没福气享受。
　　薛三娘心里的怨念再次升起。
　　阮芷看这薛三娘，情绪并没有什么波动。
　　只在心里摇了摇头，太子这是想拍马屁拍到了马腿上，还是有意找了薛三娘来，想要多一个拿捏顾清辞的把柄呢？
　　太子在自己身边安插不了人，便给薛三娘身边安
　　排了人。
　　不论如何这一招，都感觉不怎么样。
　　“那行，以后便由老夫人管家吧。我正好歇着，不用管了。赵娘子，把管家的账册给老夫人吧。以后家里的开销用度都由老夫人管了。我有些乏了，先回屋歇了。”
　　阮芷轻飘飘的说道，看了眼管家的赵娘子。
　　赵娘子点点头，去拿账册。
　　薛三娘看阮芷如此，心里大喜。
　　阮芷被丫鬟扶着进了里间。
　　门也被关上了。
　　外面没了声音，阮芷靠在软枕上闭目养神。
　　外间赵娘子给薛三娘说着将军府的开销。
　　“老夫人，如今将军府每月开销是一千二百两银子，这里面包括下人的月钱，厨房采买，马匹饲料，换季衣裳，花园里的……”
　　“我的乖乖……”薛三娘听着赵娘子报告很是惊讶。
　　没想到这将军府这么富贵。
　　她在小县城每月才花销不到十两银子。
　　“这些银子一直都是我们夫人用自己的嫁妆在开销。如今老夫人来了，菩萨心肠，要接管将军府，那实在是太好了。老夫人，今日起，您管家。刚好厨房那边要去采买一些吃食，夫人每日要吃的燕窝没了，还有……”
　　赵娘子笑着跟薛三娘说。
　　薛三娘的脸一下子垮了。
　　“你说的什么意思？我管家，为何没银子？阿辞的银子呢？”薛三娘脸色很难堪，就知道没这么容易的事。
　　“将军的银子自然是将军带走了。将军外出，自然要带银子的。老夫人，我还没说完呢，今日采买总共需要二百两银子。还请老夫人给了，我好记账，再让人去采买。”赵娘子说。
　　“……”薛三娘哪里有银子。
　　太子只派人接了她来，给了她一个诰命夫人的头衔，送了一些丫鬟婆子，没给她银子啊。
　　阮芷在房间里歇息了一会儿，赵娘子便进来了。
　　“老夫人说不管家了，回去歇息了，暂时安排到了栖云苑住着。”赵娘子跟阮芷说。
　　“不能影响将军，传出不孝的名声，也不能太惯着让老夫人乱来。你自己看着办，有拿不准的再来找我。”阮芷点了点头，跟赵娘子说了句。
　　这事都让管事这些人去处理，阮芷不想操这个心。
　　赵娘子的办事能力阮芷也放心。
　　八个多月的身子，有些重，容易疲累。
　　她现在只希望顾清辞能平安回来。
　　南疆打着仗，燕京城这边，偶尔有人讨论，多数不知道具体情况，没有体会，感觉不到与自身有什么相关的。
　　五月初的一天，阮芷做了噩梦醒来，感觉周围有些吵嚷，一阵心悸袭来。
　　没一会儿，急匆匆的脚步声响起。
　　“夫人，闻人将军赶来，说御林军右统领反了！要夫人赶紧收拾了东西离开将军府。”声音是公孙九娘的声音。
　　自从顾清辞离开，她平日里便住在将军府。
　　阮芷听到这个消息，心里一跳。
　　御林军右统领竟然藏的这么深。
　　徐达策死了，会是谁在谋反？
　　这个时候顾清辞应该刚到南疆，和南越军对上。
　　昌平帝的身体又不行了。
　　这是瞅准了时机，要在这个时候反。
　　顾清辞现在手握兵权带着重兵，倘若知道了，肯定要回来勤王。
　　阮芷是大将军夫人，势必会成为反贼的目标，抓来作为人质。
　　阮芷顾不得多想，起身安排。！﻿

第 98 章
　　正睡的迷糊的叶沐染被挖起来,穿戴好了被奶娘抱着，和阮芷一起出去。
　　到了二门，阮芷看到了等在外面的闻人翊。
　　闻人翊看到阮芷便对阮芷行了一礼。
　　“宫里的消息是之前受恩于顾将军的御林军赶来告诉我的。如今皇宫被右统领带御林军接管,燕京城四个大门已经被封锁。只余一个门,那里的守卫是顾将军和我都认识的,他可以通融下。不过速度要快,半个时辰之内必须要离开，否则可能会被发现的。”闻人翊说,语速有些快。
　　“多谢告知。麻烦再稍等下。”阮芷说。
　　她这边丫鬟已经收拾好了东西,不过要离开的话,阮芷的父母他们也要通知带上的。
　　还有薛三娘，这个顾清辞名义上的娘，也得带上。
　　阮芷安排了人通知他们收拾行李赶紧过来。
　　“闻人将军，你可知道这背后是谁吗？”等其他人时,阮芷问闻人翊。
　　“目前还无从得知,不过看来是准备已久，而且实力很强。这个时间点，北疆军队要镇住突厥那边,无法驰援，南疆又起战乱，顾将军不在燕京城,陛下身体又……”闻人翊摇摇头。
　　目前的情况，只能说,很适合有心思的人动手。
　　“太医院那边可知道如今陛下的情况？”阮芷又问。
　　“陛下已昏迷两日。今日有没有醒来并不知道。之前顾将军让我二叔做的抗生素做出来一些，在一些病人身上做了实验，还没试着给陛下用，没想到,发生了这样的事。陛下和太子他们都在皇宫，恐怕是凶多吉少。”闻人翊说。
　　昌平帝的身体情况，看来的确很糟糕了。
　　谋反的人这是在宫里也有人，看准了机会出手的。
　　除了徐达策，还会有谁有这么强的实力，隐忍这么久呢？
　　阮芷在心里想了下，大概有了判断。
　　“对了，这是其中一部分抗生素，给夫人留着，以备不时之需，使用方法我给你说下。”闻人翊对阮芷说，给了阮芷一包药。
　　阮芷知道这药的珍贵，接了后贴身收好。
　　很快几个婆子带着薛三娘出来。
　　薛三娘被叫醒还有些不满，
　　不过不敢跟阮芷唠叨。
　　等阮芷父母他们带着阮瑾瑜赶来后，阮芷带着人立刻出发。
　　阮芷走之前做了一些安排。
　　将军府的下人全部被管事带走，到店铺做仓库的一个闲置院子里暂住。
　　将军府落锁关门。
　　阮芷身边只带了贴身的丫鬟，医女，稳婆这些，薛三娘身边留了一个伺候的人，其余人也打发走了。
　　分了两辆马车坐人，还有一辆马车驮着行李那些东西。
　　叶沐染跟着阮芷坐马车。
　　虽然尽量缩减人员了，出行还是有不少人。
　　加上飞龙军，即使是在暗夜里，也显得有些目标过大。
　　众人不敢发出声音，悄悄离开。
　　叶沐染不知道发生了什么事，瞪圆了眼睛抱住了阮芷的胳膊，警惕的看着周围，一双黑眸像是一只在学狩猎的小狼崽子。
　　阮芷一手按在叶沐染的肩头，一手轻轻按在腹部。
　　小家伙似乎也被打扰醒来了，微微动了几下。
　　阮芷轻轻的安抚。
　　阮芷并不想奔波的。
　　但是这个时候的情况，让她不得不做出选择。
　　此时闻人翊这边有关系，还能出燕京城。
　　等之后燕京城被叛军完全掌握后，恐怕就难出去了。
　　而且到时候，对方若是要找她，挨家挨户的找，她也无处可躲，而且要日日担心被找到。
　　出城的话，城外的庄子里有不少阮芷让闵贵义培养的人，之前建了防御工事，还囤积了一些炸-药，筹集粮食也在城外的庄子。
　　能到庄子里的话，叛军找起来比较难找，会花一些时间，即使找到，他们也有能力抵挡一段时间。
　　阮芷心里想着，确定这个选择应该是利大于弊的。
　　马车在暗夜中走了一炷香的时间到了城门口，闻人翊和守门的人交涉，门被打开，马车在一行人的簇拥下离开。
　　看着月光下不断后退的城门，阮芷头顶的阴云还没有散开。
　　要到庄子里才能松下这一口气。
　　“夫人，刚才前面探路的兄弟说官道上设了关卡，路被堵住了。我们需要改道走。”没一会儿闻人翊骑马到
　　了阮芷坐的马车旁说了句。
　　阮芷听到闻人翊说的，感觉更不妙。
　　“你派人继续探路，小心一些。”阮芷叮嘱了闻人翊。
　　阮芷有孕在身，马车里虽然垫了软垫子，还是不能太快。
　　离开官道的路有些不平，颠簸的阮芷有些不舒服，肚子里的小家伙被闹醒，踢蹬着抗议。
　　阮芷用手安抚肚子，并不奏效。
　　阮芷感觉若是再这样下去，恐怕肚子里的小家伙要早产了。
　　“父亲，母亲，我这身子是走不快的。你们带着瑾瑜骑马离开吧。去庄子里，或者附近一个没人认识的小镇呆着等平静下来再回来都可以。比跟着我安全。”
　　阮芷想了下对同在马车里的父母说。
　　“你现在这样，我如何能离开？我不走。”秦若芳立刻说道。
　　“阿芷，莫要说这些，我们是一家人，自然共进退。”阮茂林也说道。
　　“姐姐，我要保护你。我日日锻炼身体，射箭刀马都可以，别小看我。”阮瑾瑜拍了拍胸脯说。
　　叶沐染抓紧了阮芷的手臂，大眼睛看着阮芷。
　　阮芷无奈的摇了摇头，还要说什么，被阮茂林按住。
　　“莫说那些了。我们肯定能平安到庄子那边的。”阮茂林说。
　　阮茂林的话音刚落下，闻人翊骑马再次到了马车旁边。
　　“夫人，有大批骑兵往我们这个方向赶了！夫人，你下马车，从小路走。我们抵挡一阵。”闻人翊语速飞快的对阮芷说。
　　阮芷被医女和秦若芳扶着下了马车，马车里其余人也下来了。
　　阮芷的肚子还不舒服着，一动便感觉更不舒服了。
　　“大批的骑兵，有针对性的朝着我们而来吗？”阮芷问闻人翊。
　　“恐怕是的。这一条小道，没别人了。”闻人翊说，有些纳闷，怎么就被发现了。
　　出城门时并没有看到有人追踪。
　　那个时候不阻拦，偏偏放他们离开一段时间，还是说出城门后才发现的？
　　“夫人，没时间了。你们从这里走，我和几人带马车引开追兵。”闻人翊道，顾不得再分析，对阮芷说完，立刻安排人分头行动。
　　阮芷被扶
　　着往一旁的树林子里走，速度很慢，而且肚子越发的不舒服了。
　　阮芷想要再次劝服父母赶紧走的，队伍里已经有人先跑了。
　　是薛三娘和伺候她的一个婆子。
　　她们不知道发生了什么事，只大概从这大半夜逃命的形势感觉到了，不跑就得死。
　　现在不坐马车，只能走，自然要跑的快一些。
　　这个时候，她自然也不会顾着本就不亲厚的阮芷了。
　　“父亲……”阮芷看向阮茂林。
　　“我抱着你走。你抓紧我。”阮茂林不等阮芷说完，就矮身将阮芷抱起。
　　“瑾瑜你扶着我，若芳你帮我看着下路，别摔倒了。”阮茂林吩咐阮瑾瑜和秦若芳。
　　到底是血脉相连，这个时候，无论如何也不会放下阮芷自己跑了的。
　　阮芷知道父母这是铁了心了。
　　实在劝不动，便也不劝了，侧头看了下被奶娘抱着的叶沐染。
　　“你们带阿染先离开。”阮芷说。
　　叶沐染使劲儿摇摇头。
　　阮芷不想叶幽漓拜托她照顾的孩子跟着她受惊吓又遇到危险。
　　“快带她先走吧。”没有征求叶沐染的意见，阮芷对叶沐染的奶娘说。
　　奶娘也知道阮芷说的是对的，抱着叶沐染要离开，叶沐染全身都在挣扎，手抓住了阮芷的衣襟，任凭奶娘怎么掰手都掰不开。
　　“阿染，听话！”阮芷试图劝服叶沐染。
　　不过这小孩，看来是劝不了的，用尽吃奶的力气也要抓住阮芷。
　　呼吸急促，黑亮的眸子在月光下都能看到盈盈水光。
　　阮芷没想到这孩子这么重感情。
　　奶娘正不知所措时，耳边传来马蹄声，以及狗叫声，由远及近，速度很快。
　　阮芷听到这样的声音，神色沉了下来，继而倒是轻松下来。
　　“好了，不用走了。我们一起，乖不哭了。”阮芷先对叶沐染柔声说道。
　　叶沐染看着阮芷，还怕阮芷骗她，不肯松手。
　　“父亲，你放我下来吧。大家休息下，想离开的，快点离开。”阮芷又对阮茂林说。
　　“怎么了？不跑了？这追兵都要来了！”阮茂林急道
　　。
　　“他们速度太快，而且，有专门追踪的猎犬。恐怕很快便会来的。”阮芷说。
　　阮茂林不信邪，还是抱着阮芷往前走。
　　没多久，他们所在的树林周围出现了无数的火把，狗吠声，人的呼喝声，让这一片寂静的小树林如白昼的集市一般。
　　阮芷一行人被包围了。
　　逃不掉的话，便需要用逃不掉的法子应对。
　　阮芷倒是没什么紧张的了。
　　“都不要动，莫要做无畏的牺牲。”阮芷没让那些跟着她的飞龙军抵抗。
　　对方上千人的骑兵，又有那么多恶犬，与其拼死抵抗不如想别的办法求生。
　　“太子妃，你可让我们好找啊。叶凌风呢？嗯？”领头一个骑马的男子到了阮芷他们跟前看着阮芷问道，直接问太子的名讳叶凌风。
　　他的问话，让众人皆是一惊。
　　阮芷也很是吃惊，本以为对方是知道自己是大将军夫人，才派了这么多人追的，没想到竟然以为她是太子妃？！
　　这中间肯定出了什么她不知道的问题。
　　“只要你说出叶凌风的下落，看你长的这么美的份儿上，可饶你一命。不过，你肚子里那个可不能留。”对方继续说道。
　　听那人这么说，阮芷已经大概明白了目前的情势。
　　反叛军恐怕是要把所有皇子皇女都要杀了，断绝了昌平帝的血脉。
　　那么他们才有继承的资格。
　　所以，这一支反叛军恐怕是皇室旁系。
　　而实力强悍的皇室旁系，恐怕唯有金陵王了，也就是昌平帝的弟弟，封地在最繁华的金陵州府。
　　“将军，您搞错了，妾身并非是太子妃，妾身只是一普通商户妇人。”阮芷在心里有了大概猜测后应对道。
　　“美人，你这么说，可让我有点生气了。这是太子府的一个近身伺候的婆子，你认认。”那人又说道，手中的鞭子指了指另外一匹马上被拖着的老妇人。
　　“是，这就是太子妃。太子妃崔氏怀胎八个多月了，老奴一直伺候着的，是绝对不会错认的。求将军饶命！”那老妇人头发凌乱，气喘吁吁的，却是指着阮芷很笃定说道。！﻿

第 99 章
　　即使没有那婆子指认,领头的男子，也是在人群中一眼认定从未见过面的阮芷是太子妃。
　　发饰虽简约，但是身上的衣服都是名贵的料子,关键是通身的气派不凡,长相极美,端庄贵气。
　　这不是太子妃是谁？
　　周围人都以阮芷为中心保护她。
　　这些人中有一看就是练家子的军队里的兵,又怎么可能是普通商户妇人？
　　“你还有什么话说？我劝你莫要再否认了，惹得我使出手段,可就要遭罪了。”那男子又说道,看着阮芷挥了下马鞭,这是认定阮芷便是太子妃了。
　　太子妃这一胎算是嫡长孙，当初太子妃怀孕消息传出，宫里办了喜宴，各个封地的皇家直系还送了贺礼。
　　这件事是大珩的喜事,即使燕京城外也有不少人都知道。
　　阮茂林挡住阮芷想说什么,被阮芷拉住。
　　到底是承认是大将军夫人好一些，还是承认是太子妃更好保命？
　　身份符牌可以证明自己的身份。
　　但是出来时，为了掩藏身份,特意把身份符牌留将军符了，并未带上。
　　两者都是口说无凭。
　　“别逼我杀人！快说出太子去向，不说的话,我便杀一个你身边的人。让我看看杀谁好？就先杀你身边这小童吧。”那男子又提高了声音说，手里的长枪指向了偎依在阮芷身边的叶沐染。
　　阮芷听那男子如此说,迅速做出了决定。
　　“将军，且慢！他扔下我不仁不义，我也不管了。他去找援兵了，往阜城方向去了！”
　　阮芷护住叶沐染说道,神色带了点惊慌和恨意。
　　阮芷决定赌一把。
　　前世太子便是在前往阜城路上被徐达策派兵给杀了的。
　　太子敢让人指认她是太子妃，想让她替他们挡一挡，省出时间，想的很美。
　　“你说的可当真？”那男子盯着阮芷。
　　“将军，你不去找又如何知道真假。将军与其在这里浪费时间不如赶紧去找。再晚一些，等他进了阜城，可就难抓了。”阮芷继续说。
　　“你既然已经说了太子去向，也没什么作用了。留着麻烦的很。”那男子神色
　　一转说道。
　　“将军，户部尚书掌管一国户籍财政，如何叫没有用处了？我想见一下皇叔，想必他现在需要我，不论是做说客，还是人质。我不过是一个弱质女流，且身怀有孕，杀我不过是举手之劳，留着我却有大用。”阮芷神色一紧，看着那人说道。
　　太子妃的父亲是户部尚书，太子的母家是丞相家，文官们对于太子和太子妃还是很拥护的。
　　太子妃活着的作用远远大于死了。
　　那男子看着阮芷眯了眯眼，没想到这样一个内宅的姱娥竟然能猜出背后的人，而且说出这样的话。
　　果然不愧是太子妃。
　　“好，留下五百人送他们回燕京城。其余人跟我继续找。”那男子说。
　　看着那男子没有无脑将他们都杀了，阮芷微微松了口气。
　　刚才指认阮芷是太子妃的婆子怎么也没想到阮芷竟然承认了。
　　还指出了太子的逃跑方向！
　　那婆子看着阮芷，阮芷也看了眼她，还露出笑。
　　吓得那婆子一个哆嗦，感觉脖颈凉飕飕的。
　　阮茂林和秦若芳他们紧张的看着阮芷，不知道阮芷要做什么。
　　阮茂林和秦若芳对于阮芷的才能早就认可了，可是这会儿，阮芷的做法太离谱，承认是太子妃，毕竟不是，感觉更危险了。
　　“将军，刚才走了太久，有些累了，能不能让我们歇息一会儿？”阮芷从袖袋里掏出了一叠银票给了留下来的副将。
　　那副将还想发怒听到阮芷用温柔软糯的声音这样恳求他，又看到银票的数额眼睛睁圆，点了点头。
　　“刚才我们来的时候坐了马车的，可否能差几个人，找到我们扔下的马车？回去若是没有马车，我恐怕是一步也走不动了。”阮芷说着，又递给了那副将一叠银票。
　　那副将这辈子都没挣过这么多银子，心里感叹，果然不愧是“户部尚书的女儿”，就是有钱。
　　听阮芷提的也不过分，他们来的时候的确看到了空置的马车扔在路边，还搜查过。
　　副将差人去牵马车过来。
　　刚才阮芷说的话，这副将自然也听到了，阮芷是有作用的，而且甚至可以和那位说上话，这位副将暂时也没敢怠慢阮芷。
　　“诸位，莫要担心，都先坐下休息下。宋医女，你帮我把把脉。”阮芷看向众人说了句。
　　阮芷的冷静缓解了大家的紧张。
　　跟着阮芷的飞龙军对于这些勾心斗角更加了解，也明白阮芷承担了什么风险。
　　到现在这样的状况，阮芷还要护大家周全，让他们一时热血奔涌，如果此时不要命冲杀出去能保住阮芷，他们也是愿意的。
　　公孙九娘将带的包袱放下，让阮芷坐下。
　　阮芷这会儿说着话，肚子里的小家伙便一直在蹬腿踢着。
　　阮芷拉了叶沐染一同坐下，摸了摸小孩的头安抚，然后伸手让医女把脉。
　　“夫人这是动了胎气。先吃一颗保胎丸。这个时候需要静养，不能再乱动。情绪也不宜过于激动。否则，会有早产的可能。”医女说，神色沉重。
　　“多谢。”阮芷点点头，吃了一粒保胎丸，手按在腹部轻轻抚摸。
　　尽可能足月出生，对小家伙才是好的。
　　如今到了这样的情况，阮芷反而放松下来，不再逃了，那就好好静养。
　　阮芷吃了保胎丸后，又静坐着，小家伙终于安稳下来，似乎是睡着了。
　　没多久，派出去的人回来说马车已经在路边等着了，阮芷和一行人起身出发。
　　在树林里走了一段路后，阮芷上到了马车上。
　　临上马车前阮芷再次看向那位副将。
　　“将军，能不能麻烦下，将这个婆子给杀了。我瞧着她就有些气上不来。”阮芷对那位副将说着，又塞了那副将一叠银票，脸上带着笑。
　　那副将再次收到这么多银票，没有犹豫，手起刀落。
　　那婆子担惊受怕了许久，还以为自己会跟着混到燕京城，再继续混条命。
　　没想到阮芷竟然让那副将杀了她！
　　没来得及反应，人就没了。
　　“多谢。还请稍微慢一些，我这身体受不得颠簸，等到了官道再加快速度。”阮芷道谢，又花了一些银子，这才上了马车。
　　阮芷没让父母弟弟上马车，只带了叶沐染和医女上马车。
　　能上马车的自然身份尊贵。
　　上不了马车，也代表了身份不显。
　　阮芷在想着，如何让其余人脱险。
　　至于叶沐染，她自然也想让叶沐染离开的，但是这小孩不知道是害怕还是如何，一直死死的抓着阮芷的胳膊。
　　阮芷一行人往燕京城赶的时候，另外一边，在距离阮芷她们大约十多公里前往阜城的路上，有一队人正在赶路。
　　他们选的那条路勉强可以走马车，但是很颠簸。
　　最豪华的那辆马车里，挤了五六个人，其中最边上的一个，正是薛二娘。
　　一个时辰前，薛三娘和伺候她的婆子独自跑了，从树林跑到了一条小路上，竟是阴差阳错遇到了另外一队逃命的人。
　　薛二娘认出了队伍里坐在车辕座上的一个婆子，正是之前送丫鬟下人给她的太子妃的人。
　　薛三娘感觉见到了亲人一样，喊着奔了过去。
　　太子他们身份尊贵，对薛三娘又极为客气。
　　这让薛三娘对太子他们的印象也极好。
　　当时太子因为探路的兵将报告有追兵来了正想独自骑马逃跑，看到了薛二娘，得知阮芷也逃了出来，从薛二娘的口里得知了阮芷他们的方向。
　　太子知道自己被叛军抓到的话肯定死定了，所以看到薛二娘的同时，心生一计。
　　阮芷不可能是一个人逃出来的，顾清辞给了阮芷底牌，肯定能帮忙拖延一些时间。
　　于是，太子将他的队伍分出去一部分，叮嘱了可信的心腹，引开追兵，他和太子妃重新选了一条小道继续逃。
　　所以这才有了之前有人指认阮芷是太子妃的一幕。
　　而此时的队伍里，太子已经不在里面了，他带着人骑马先往阜城去了。
　　留在马车里的都是姱娥。
　　除了薛二娘，还有一个大着肚子的女人，神色痛苦，五官扭曲着。
　　这女人正是太子妃。
　　太子妃此时情绪不稳。
　　一个是身体原因，一个就是太子带了大部分护卫跑了。
　　她只恨自己大着肚子，不能骑马走。
　　“车能不能慢一些！”太子妃喘息着说，有些恼怒。
　　车子太颠簸了，她已经受不住了。
　　“娘娘，您再忍忍，我们得赶紧到阜城才是。
　　”一旁太子妃的贴身侍女只能这么安抚太子妃。
　　“追兵已经有人挡着了，不必再这么快了！”太子妃喘息着，不适感越来越强，让她命令道。
　　侍女犹豫了下，想叫外面的车夫慢一些时，他们听到了由远及近的马蹄声。
　　按照阮芷说的，追踪而来的那一队叛军，先追到了太子妃他们的马车。
　　骑兵将太子妃他们的马车团团围住，几个留下的护卫想要反抗，几个呼吸便被杀了。
　　马车里的几个女人惊声尖叫。
　　薛二娘吓的哆嗦，没想到还是被追到了。
　　连马夫一起，男子尽数被杀后，马车里的女人全部被拉了出来。
　　“你们是什么人？怎么又有一个怀孕的贵妇？”领头的男子看到了太子妃讶异。
　　太子妃此时鬓发凌乱，脸上的表情扭曲，早已看不出端庄了。
　　“民……民妇是，是……”太子妃说着话，没说完整，太害怕了。
　　“奴婢带我家夫人，要，要去城外的庄子的。”太子妃一旁的贴身丫鬟说道。
　　那领头的皱眉，想了下，留下了一个小队押送这些人回燕京城。
　　虽说看不出对方是什么人，但是对方能在这大半夜跑出来，本身就很可疑了。
　　估摸着是什么大官的家眷，先抓了再说。
　　这里面没有太子，他就得再往前追一段。
　　耽误了这么一会儿时间，这一群人继续往阜城赶。
　　等到天亮时，也快到阜城了，他们才终于看到了一队人马的影子。
　　奔逃了一夜，对方的马很疲累，能看出马都是骨架很大的好马，有人身上的衣服是明黄色，另外还有大珩统一的将官盔甲。
　　在那些叛军以为要追到太子时，不凑巧的是，从阜城方向同时赶来了一队上千人的士兵将那些人接了过去。
　　叛军和那些人对上厮杀，并不占优势。
　　被接走的一队人里，的确有太子。
　　他一路不敢歇息，直冲到了阜城才算松了口气。
　　跟着太子的人中，除了穿着将官盔甲的几人，其中有一个比较特殊，身上穿的只是一般的骑马装，却是个姱娥，是长宁县主。
　　长宁县
　　主出身武将世家，骑马是从小就锻炼着的。
　　这一夜的奔逃，全程都跟着。
　　不过人也蔫蔫的。
　　太子想和顾清辞拉关系没拉上，就转而往长宁县主这边拉。
　　让太子妃拉拢攀交情。
　　得知御林军谋反时，长宁县主正在东宫里陪太子妃，所以逃跑时也带上了她。
　　阜城的守城将军是长宁县主父亲以前的手下，长宁县主让人带着自己的印信快马去报信，这才有阜城的军队出城来接他们。
　　“长宁，今次孤得以脱身，多谢你了。日后若是登基，定不会忘记你的情义。”太子缓了口气，看向一旁的长宁县主。
　　长宁县主对于五大三粗的武官不太喜欢，对于儒雅随和的太子是有些好感的。
　　然而此时，她看着太子满头满脸的汗，一身狼狈，却朝着她笑的深情款款样子，心中升起了不适。
　　太子得以脱险，另一边追太子的人，人手不够，铩羽而归。
　　天大亮，约莫辰时时，阮芷一行人到了禁苑附近。
　　“将军，这些人不过是一些下人，可否行个方便，让他们先行离开，这附近有一个太子的别院，让他们在那里等着可以吗？将军若是不放心，可以差人看着他们，吃食花费都由我出银子，他们不会跑的。若是都带去燕京城里，里面的监牢恐怕也装不下。”
　　阮芷从马车探出头，对那副将好声好气的说，又给了一些银票。
　　几次试探，阮芷发现这个副将还算能讲道理，给银子好用。
　　这附近有阮芷购置的别院。
　　阮芷怕父母他们都跟着自己进燕京城，互相牵制，做什么不好放开手脚。
　　倘若留在外面，也还有机会逃走。
　　那副将看着阮芷，又看了看一众走了许久已经没什么精神的“仆人”。
　　阮芷看他犹豫，又给了他一叠银票。
　　“倘若我与皇叔见面，定会在皇叔面前提将军的恩义。”
　　阮芷又说。
　　那副将想了下点了头。
　　“多谢将军！这小童，和我没什么关系，是下人的孩子，可否让她也离开？”阮芷说着，想将身边的叶沐染推出去。
　　叶沐染朝
　　阮芷摇头，死死抱住了阮芷的胳膊。
　　“夫人，旁人都可以，这小童恐怕不行。”那副将瞧着情形，摇了摇头拒绝了阮芷。
　　万一是太子的庶子庶女，养在太子妃身边呢？
　　看着亲近的样子，就算不是，也是关系很近的。
　　被拒绝了，阮芷看了眼叶沐染有些无奈。
　　这孩子，怎么就这么犟呢。
　　除了阮芷，叶沐染，和医女外，其余人都要被带去别院。
　　那副将留了五十人看守他们。
　　阮茂林他们并不想走。
　　“还不走吗？我去燕京城见皇叔，自然是去享福了。你们就等着我差人来接吧。”阮芷说着，眼睛看向阮茂林。
　　阮茂林看着阮芷情绪有些激动，最终还是拉住了有些冲动的阮瑾瑜跟着其余人走了。
　　阮芷是以太子妃的名义进燕京城的，这个消息也只有他们知道了。
　　需要有人将这个消息传递出去。
　　等其余人都离开后，马车往燕京城去。
　　阮芷背靠着马车壁吐了口气。
　　“抱歉，要你跟着我冒险。”阮芷对那医女低声说。
　　“夫人，不必这样说，我本就是来护夫人周全的。”那医女说道，倒是比较冷静。
　　阮芷朝那医女笑了笑，低头看叶沐染。
　　这小孩依旧露出狼崽子一样的眼神，像是在狩猎，看起来很警惕。
　　“好了。不会让你离开的。”阮芷摸了摸叶沐染的脑袋，想让小孩放松放松。
　　叶沐染神色松了下，但是依旧抱紧了阮芷的胳膊。
　　阮芷无奈的笑了笑，在马车里的暗格里找了下，找到了一盒点心，打开喂给叶沐染吃，她和医女也吃了一些。
　　阮芷往燕京城去的时候，远在千里之外的南疆，顾清辞刚刚攻占了一座之前失守的城池。
　　南越军被顾清辞带兵击退，连着几场交锋都败了。
　　南越军的“向导”也就是徐达策的儿子，被顾清辞用弓箭射死。
　　目前还有两座城池在南越军那边。
　　顾清辞必须要快。
　　这些天她都是数着日子过的。
　　距离阮芷的预产期已经不到一个月了。
　　士兵们在打扫战场，重新让这座城市恢复秩序。
　　顾清辞休息了下，准备攻占下一座城池的计划时，下属跑来禀报，有人要见顾清辞。
　　顾清辞看到印信，上面有一个幽字，立刻快步出去见来人。！﻿

第 100 章
　　叶幽漓来了。
　　和叶幽漓一起的,还有几个护卫，其中一个护卫身形高挑，面上带了一个鎏金面具,露出的眸子黑沉锋利，极为显眼。
　　顾清辞看了眼那人,感觉有些危险。
　　那人眼眸直视顾清辞，丝毫没有退缩。
　　顾清辞没想到叶幽漓身边还有这样的护卫。
　　这人看着不简单,浑身透着危险的气息。
　　能激发顾清辞的危机感应。
　　那便是对顾清辞有敌意的。
　　“幽王殿下,这人是谁？你的人？”顾清辞看向那护卫问叶幽漓。
　　“是护卫,她脸太丑,戴面具遮丑。你不用在意。”叶幽漓看了眼身边的人清了下嗓子说。
　　那人身体微动了下，碰到叶幽漓的眼神,又安静下来。
　　“……你确定是可靠的？”顾清辞确认。
　　“嗯。”叶幽漓点头。
　　“那行。殿下，那事情可办成了？”顾清辞没再管那护卫，问叶幽漓。
　　“办成了，大楚二十万大军正往南越和大楚的边境来,我先过来通知你。过不了几日,南越便会知道。加上他们吃了败仗,退兵是早晚的事。”叶幽漓跟顾清辞说。
　　“太好了！殿下，能不能麻烦你带兵继续守着，我想赶回燕京城。”顾清辞听到叶幽漓说的紧跟着说道。
　　顾清辞太想念阮芷了。
　　随着阮芷预产期临近,顾清辞越发的心焦。
　　甚至梦到了阮芷不太好的情形,这让她更想早些回去了。
　　“……你,不至于这么赶吧。我如何带兵？”叶幽漓无语，她只是来通知下对方，对方却是让她带兵？！
　　“你也知道，我夫人快生了,我当然很急的。既然大楚军队已经来了，剩下两座城池要攻下便不难了。幽王殿下，您品貌非凡，英明神武，足智多谋，肯定行的。拜托，拜托了！”顾清辞毫不吝啬夸赞之语，恳求叶幽漓。
　　“你当真这么急着回去？我带兵若是败了算谁的？”叶幽漓看顾清辞来真的问道。
　　“胜了算你的，败了算我的。刚抢回这座城，先休养几日，之后再攻……后面的作战计划我研究过，给你写下来，
　　你只需要动动嘴皮子，监督那些将士完成了，另外，需要的兵器，炸ˉ药那些足够，还有……”顾清辞飞快说着。
　　“……”叶幽漓顿了顿，想到无人陪护独自生产的艰难和无助，叹了口气，答应了顾清辞。
　　看了眼身旁戴鎏金面具的人，死皮赖脸跟来，那便不客气的当免费劳动力了。
　　顾清辞将局面打开，打了几场胜仗，而且射杀了这次大珩叛逃的奸细，如今大楚兵临南越，即使没有顾清辞，后面的战事，叶幽漓还是有信心的。
　　顾清辞将所带的军队做了一番安排，让所有将领听从叶幽漓调遣，很快便骑赤火上路了。
　　赤火的速度快，普通战马赶不上。
　　顾清辞想尽快回到阮芷身边，所以一个人先上路了。
　　带的其余人落后于顾清辞，在后面跟着。
　　至于顾清辞之前带的大军，要等战事平息后，叶幽漓带回去。
　　为了赶路，不浪费时间，顾清辞没有住驿站，基本上都是风餐露宿。
　　到了五月，天气已经渐渐热了起来。
　　顾清辞和赤火各自吃点东西，休息下，然后继续上路。
　　也亏得赤火体力好，顾清辞也不重，否则这种赶路方式，得带两匹马换着骑。
　　在顾清辞往燕京城赶时，燕京城已经被叛军攻占。
　　除了最开始右统领带的御林军，又涌入了一些私兵。
　　整个燕京城充满了血腥味儿L。
　　皇宫里，和昌平帝长相三四分像的男子坐在高位的龙椅上，审视着下方怀孕九个多月的女子。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”阮芷行礼，直接按照给君王的拜礼行的礼。
　　眼前这个男子，正是昌平帝的弟弟，叶镇丰。
　　相比昌平帝，这人的长相更尖刻阴鸷了一些。
　　在昌平帝未登基时，他便很受宠，很多人一度以为他会是下一任皇帝。
　　即使后来没当成皇帝，封地也是大珩最繁华的州府。
　　他一向很低调，前世并未曾反叛。
　　这一世，不知道是不是徐达策死了，没有反，他看出了机会还是如何。
　　不管怎样，阮芷现在面对他，便要能屈能伸，为了给
　　肚子里的孩子，也给叶沐染和跟着她的医女谋一条生路。
　　“很好，你倒是比你那古板的爹，还有你那舅父好多了。识时务者为俊杰。说说吧，你准备怎么说服你爹效忠于我？”叶镇丰问道。
　　“启禀陛下，叶凌风弑父造反，先皇发密信给陛下，陛下赶来勤王捉拿逆贼，叶凌风畏罪潜逃，妾身可作证。”阮芷认真说道。
　　叶镇丰听阮芷说的，坐正了身体，看着阮芷笑容更大。
　　现在这个时机，加上被幕僚再三鼓动，叶镇丰才下定了决心。
　　然而师出无名，虽然占领了京城，不少不怕死的文人公然反对，他也怕留下千古骂名。
　　阮芷说的，倒是给他递了一个冠冕堂皇的由头。
　　而且，由“太子妃”作证，便更有说服力了。
　　“你觉得他们会信？皇兄现在还未醒来，并没有诏书。”叶镇丰一顿又问。
　　那些文人肯定不信的。
　　只能骗骗不了解的百姓。
　　燕京城虽然占了，不过现在乱成了一锅粥，整个国家现在算是停摆状态。
　　别的不说，内务府，户部没人，账都算不清楚。
　　“妾身腹中孩儿L，是先皇现在唯一的血脉。陛下明明可以坐上皇位，却偏偏要拥护妾身的孩儿L。孩儿L懂事，视陛下如至亲，会说话时传下口谕，愿禅位给陛下。”阮芷说。
　　声线依旧很冷静。
　　说出的话，阮芷自知很离谱，现在只是给叶镇丰一个能站得住的由头。
　　太子妃的孩子，原本就是代表了太子妃一脉的势力，若是太子妃的孩子能当皇帝，这部分人便不会管太子如何了。
　　拥护太子妃的孩子上位，叶镇丰先做个摄政王之类的，给彼此一点时间。
　　叶镇丰以后的名声也会好一些。
　　“妾身承认有些私心，不过是想要活命。而陛下是想要一个能正常运转的国家，而不是一个千疮百孔，百废待兴的国家吧？”阮芷又低声说了句。
　　阮芷说完，叶镇丰哈哈大笑起来。
　　“没想到，我那废物皇兄竟然有这样一个了不起的儿L媳妇儿L。你先下去吧。”叶镇丰说道，摆了摆手让阮芷下去。
　　阮芷说的
　　不无道理，但是要不要去做，或者有没有更好的方式，他还需要和谋士商量商量。
　　阮芷没再说什么，默默退出。
　　外面叶沐染被一个太监死死拉住，这会儿L已经挣红了脸。
　　阮芷出去后拉住了叶沐染，叶沐染被那太监放开，抱紧了阮芷的胳膊。
　　“没事。”阮芷轻声说，拉着叶沐染离开。
　　一旦见到原太子妃的父亲或者其他亲戚，阮芷可能就露馅了。
　　可以预见的危机不少。
　　只能走一步看一步了。
　　担惊受怕，只会让腹中的小家伙也跟着遭罪。
　　不如坦然面对。
　　阮芷被安排在了一处偏殿，一应用度都有，阮芷又花了一些银子，让日常用度更好了一些。
　　之前因为颠簸动了的胎气，稳了下来。
　　小家伙也恢复了正常的作息。
　　同一时间，在燕京城皇宫外有一处院子，挤满了被抓起来没来得及审问的家眷。
　　人员密集，有士兵把守着，无人能逃。
　　这些人或许之前是达官贵人的家眷，此时一个个蓬头垢面，狼狈不堪，如同乞丐一样住在一处挤着。
　　吃的东西每日只放一餐，一人分一个窝头一碗清汤寡水的稀粥。
　　每次放饭都要挤破了头。
　　薛三娘在这里呆了两日，快要疯了。
　　这比她在珉山县城最苦的时候还要苦几十倍。
　　她现在后悔也来不及了。
　　太饿了，即使是不起眼的窝头和稀粥，也要抢。
　　薛三娘好不容易抢到，不过还没吃，就被人给抢走了。
　　“你这人怎么这样！我可是诰命夫人！”薛三娘有些恼。
　　“怎么样？你算哪门子诰命夫人！”那人怒瞪薛三娘说了句。
　　转头把从薛三娘这里抢到的吃食给了窝在角落的一个大着肚子的妇人。
　　那妇人正是太子妃。
　　薛三娘满眼怨毒，她以为的亲近的贵人，如今什么也不是，连她的食物都抢！
　　“官爷，我是二品诰命夫人，大将军顾清辞的亲娘！放我出去！”
　　薛三娘找到看守的人说道。
　　与其这样饿着，不如豁出去了。
　　“去去去！我还是大将军呢！”那看守不耐烦的说，将薛三娘推到一旁。
　　薛三娘现在的样子太狼狈了，而且身边连个伺候的人都没有，很难让人相信。
　　薛三娘欲哭无泪。
　　现在主动说自己是谁都没人相信。
　　谁能证明呢？
　　阮芷是故意不带身份符牌的，薛三娘是大半夜起来逃命，根本就忘记了。
　　另一边太子妃头发和衣衫稍微整齐一些，只是几天没洗漱，人看着不精神，有些灰扑扑的。
　　原本就快要临盆，又经历这么多波折，此时的太子妃腹痛如绞，额头冒出豆大的汗。
　　“我恐怕要生了……你去跟守卫说，我是大将军夫人。”太子妃听到薛三娘说的，脑子里跳出一个主意，对身边还算忠心的丫鬟说道。
　　太子妃想了下，若是她说自己是太子妃，可能会被当场杀了。
　　谋反的不可能允许让皇家血脉存活下来的，已经听说叶镇丰屠杀了昌平帝在皇宫和城外建府的那些皇子皇女。
　　她如今怀孕，肯定会被杀的。
　　不如说是大将军夫人。
　　起码还可以有做人质的可能，叛军不可能让她死的。
　　太子妃身边的丫鬟前去跟守卫的说。
　　“官爷，我们夫人是大将军顾清辞的正妻。之前怕被抓住用来要挟大将军，所以一直没敢说。但是现在她要生了，还请官爷通融通融……”那丫鬟说道。
　　“她胡说，她算哪门子大将军夫人！她是……”薛三娘听到了有些气，跳脚要说什么，被太子妃身边另外的丫鬟抓住按住了嘴。
　　“呜呜……”薛三娘没说出话来。
　　那守卫往太子妃身边走去，仔细看了下。
　　姿色还行，身边带了好几个伺候的，看着像是大家族的正妻。
　　“莫要胡说，大将军为国征战沙场，我不会给她拖后腿……”太子妃艰难的说了句。
　　那守卫看着太子妃如此，便出去通知将官，提前审问下，看看是不是大将军夫人。
　　等那守卫离开，薛三娘还在挣扎。
　　太子妃皱眉很嫌弃的摆了摆手，捂着薛三娘口
　　鼻的丫鬟继续用劲儿L捂住，没一会儿L薛三娘便没了动静。
　　不多时有人来带了太子妃一个离开。
　　太子妃此时已经很虚弱了。
　　求生欲让她使劲儿L在脑子里想着如何自救。
　　阮芷虽说每次见人都会带帷帽或者面纱，见到过她面容的人也不少。
　　去过成衣坊的贵族姱娥夫人，还有最为出名的舞乐坊里的姱娥，也都是见过的。
　　这些人在燕京城里还有不少，有的投靠归顺了叶镇丰，他们的夫人就有了确定身份，可以来指认。
　　很快便有人带了认识阮芷的人来指认。
　　“她并不是大将军夫人！大将军夫人，比这人美的多了。”那人一看立刻否认了。
　　太子妃绝望。
　　“看着倒是有些像太子妃，不过宫里已经有一个太子妃了，她肚子里的孩子还没出生就被封了皇太女，啧啧，真了不起。”那人看着太子妃似乎想到了什么，又跟着说道，还朝着太子妃笑了笑。
　　太子妃一怔。
　　“你说什么？”太子妃忙问。
　　“我说，太子妃现在在皇宫里正养胎呢，她肚子里的孩子被封了皇太女！”那人又重复了一遍。
　　“不，不，那不是太子妃，我才是太子妃！”太子妃急道。
　　虽然不知道为什么，但是那位置应该是她的！
　　“这应该是个疯子！”那人跟负责的将官说道，摇了摇头。
　　“你，你才是疯子！我是太子妃！”太子妃气急。
　　那将官听着太子妃如此说，已经将太子妃当疯子处理了。
　　一会儿L说自己是将军夫人，一会儿L说太子妃，不是疯子是什么？
　　“真是麻烦公孙娘子了！”那将官对指认的姱娥恭敬道。
　　“不麻烦，能为将军做事，妾身很荣幸。”那姱娥行了礼。
　　若是阮芷在这里，肯定能认出，这女子正是公孙九娘。
　　公孙九娘视阮芷为恩人。
　　阮芷被当做太子妃带走时，她也在场。
　　对于太子和太子妃恨之入骨。
　　后面她想办法凭借姿色混进了燕京城，也是为了能救阮芷。
　　没想到会被
　　找来指认是不是将军夫人。
　　看到太子妃，公孙九娘便刺激了她一番。
　　没一会儿L太子妃被原路送回，还未到地方，太子妃便因为情绪激动先发动了，羊水破了。
　　那些人只负责将太子妃拖到了关押“犯人”的地方，便走了，只余太子妃的几个丫鬟给她接生。
　　这里发生了什么，顾清辞并不知道。
　　她连日赶路，连城池都没进，并没有得到什么消息。
　　而且燕京城如今封锁住，如八百里加急这些是无法传送出去的，外界都还不知道燕京城的情况。
　　到达阜城时，这个位置，从阜城中心穿过是最近的，所以顾清辞选择了进入城内走。
　　只是到了附近，顾清辞便感觉有些不对劲儿L。
　　城门关着，城门楼上的士兵严阵以待。
　　“莫要动手，我是大将军顾清辞！这里发生何事了？”顾清辞拿出身份符牌朝着上方要对她张弓搭箭的士兵示意。
　　那些人一听顾清辞如此说，立刻通知了城里的太子等人。
　　那几人是见过顾清辞的，看到顾清辞来都有些激动，立刻开城门迎接顾清辞进去。
　　见到太子，顾清辞本能的感觉不妙。
　　等众人说了，顾清辞才知道，燕京城竟然被叛军占领了。
　　这个太子，连皇城都没守住，竟然自己跑了！
　　“右统领是叶镇丰的心腹，实在是小看他们了。顾将军，你来的正好。如今我们需要集中兵力，将燕京城夺回来。先派人从北疆和南疆调兵，另外附近的驻军也需要调过来。这些军队只有虎符能调遣，还请顾将军出马，调军队过来。”太子对顾清辞说。
　　太子到了阜城后也想调派军队勤王的，但是派出去的人都被叛军截杀了。
　　就算是阜城的军队，不明虚实，也要用虎符才能调派去燕京城。
　　“……”顾清辞现在知道燕京城里有人造反，心里非常担心阮芷，不想管调兵不调兵的，只想尽快赶到燕京城。
　　大珩江山，哪里有阮芷安危重要。
　　“太子殿下，我想回一趟燕京城，先去探探虚实。”顾清辞说道，换了一种说法，还算是给了太子面子。
　　“孤从
　　燕京城出来，燕京城的情况孤知道的都告诉你了。顾将军不用浪费时间。孤命你立刻前去调兵！”
　　太子脸色一变严肃道。
　　听太子说的，顾清辞的神色也有些维持不住了。
　　“顾将军，父皇在孤走时昏迷不醒。如今生死未卜。不知道叶镇丰会不会给父皇请太医诊治。孤恳求顾将军了！”
　　太子又说道，语气变了下，显得很卑微，又沉痛。
　　顾清辞的战斗力，和统帅能力都极强，想要夺回燕京城，还得靠顾清辞。
　　只要顾清辞在这之前不回燕京城，不知道阮芷被当做太子妃抓走了。
　　太子没将话说的太硬。
　　顾清辞看着太子，眼神凝在太子脸上。
　　这人竟是对她打起了感情牌。
　　你孝顺，为什么逃走的时候不把昌平帝带上？
　　“太子殿下，你来时，可看到我夫人了？有他们的消息吗？”顾清辞顿了下问道。
　　“孤逃出来时并未见到将军夫人。将军夫人吉人自有天相，肯定会平安无事的，顾将军不必担心。”太子神色稍微有些不自然，维持语调平稳道。
　　“……”顾清辞听太子说的话，没再多问了。
　　“好，我这就去调派军队。”顾清辞应了太子，太子神色可见的松懈下来。
　　太子派了几个人随顾清辞一起出城。
　　顾清辞皱眉骑上赤火往城外去。
　　往燕京城也是从这里走的，和太子说了几句话，顾清辞没耽误行程。
　　顾清辞正往城外去，感觉有什么飞向自己，看到飞来的是一个纸团，用手捞了过来。
　　顾清辞打开纸团看去。
　　“芷兰夫人被当做太子妃抓走”
　　纸团上就这几个字。
　　原本就非常担心阮芷的顾清辞，浑身紧绷，身体颤抖着。
　　联想到太子的不自然，顾清辞猜到了大概。
　　恨不得立刻回去便将太子给杀了。
　　只是目前太浪费时间，也并未证实，顾清辞需要立刻赶去燕京城。
　　顾清辞催马，赤火用最快的速度出城。
　　太子派的几个跟随的人，骑的马无法赶上赤火的速度，很快落后
　　，看不到顾清辞的影子。
　　顾清辞没有去附近的幽州府调兵，直接往燕京城方向去了。
　　官道被挡，选了小路绕过去，晚上借着月光赶路。
　　差不多的时间，阮芷在皇宫偏殿内，开始阵痛，要生产了。
　　虽然精心养胎，生产还是比预产期稍微早了一些。
　　阮芷感觉不妙，周围人只有一个医女是自己人，其余都是金陵王派来的人。
　　不知道自己在层层阵痛时能不能保护住自己和肚子里的小家伙。
　　阮芷将一直收藏在袖袋里的“响箭”，也就是顾清辞制作的简易信号弹拿了出来。
　　不管顾清辞在没在，这根响箭都要发出去了。
　　阮芷将那响箭让医女帮忙在窗户口点燃放了出去。
　　这种东西是顾清辞制作的，别处并没有。
　　阮芷在响箭放出去的瞬间，在心里祈祷。
　　外面金陵王派来的两个接生的医女，听到响动进来，看到阮芷的状况，将阮芷的医女打发出去，没让她进来。
　　阮芷被一波又一波的阵痛疼的话说不连贯。
　　看到闻人家给自己的医女被带出去，阮芷感觉有些不对。
　　然而此时她已经无力再做什么了。
　　只能尽力控制自己的呼吸，让生产能顺利一些。
　　这段时间阮芷一直尽量控制自己的情绪，让自己不要情绪波动。
　　尽量少的想顾清辞。
　　然而此时，这些自控力都不管用了。
　　她很想顾清辞。
　　想对她说，好疼。
　　阮芷眼眶里泛起水雾，感觉自己的手被一只软软的小手抓着。
　　是偷偷进来的叶沐染。
　　那些人不让叶沐染进来，她个子矮小，偷偷爬进来的。
　　躲在床底下，抓着阮芷耷拉的手试图安抚阮芷。
　　阮芷没想到，这种时候，身边唯一熟悉的人，竟然是这个小家伙。
　　阮芷在阵痛时，顾清辞正往皇宫里赶去。
　　偌大的皇宫，顾清辞完全不知道阮芷在哪里。
　　一点点的找，不知道会找到什么时候。
　　顾清辞抓了个人要询问时，看到了空
　　中炸开的响箭。
　　顾清辞浑身紧绷起来，立刻舍弃了抓到的人，用最快的速度朝着那个方向跑去。
　　到寅时，阮芷疼了差不多一个多时辰，终于响起了一声啼哭声。
　　仅仅一声便没了。
　　阮芷想看看孩子。
　　接生的医女并没有给阮芷看。
　　“你去把这个处理了，赶紧把那个拿进来……”一个声音嘀咕着什么。
　　阮芷模模糊糊的听到，感觉一股凉气从头皮灌体，下一子清醒过来。
　　叶镇丰这是不想要一点可疑的血脉留存下来，要将她的孩子给换了？
　　阮芷挣扎着想要起身，刚生产的身体太过虚弱，连坐起的力气都没有。
　　“我的孩子，把我的孩子给我！”阮芷急着抓住一个医女的衣服。
　　“等洗了后再给你。”那医女看刚才明显已经没意识的阮芷竟醒过来了，敷衍的说了句，很轻易的推开了阮芷的手。
　　阮芷想要追过去，却是眼看着那医女提着一个盒子出去。
　　阮芷呼吸急促，拼尽全身的力气，却是从床上滚了下来，眼看要摔到硬硬的地板上时，一双手臂将人接住，阮芷掉到了一个温热的怀抱里。
　　阮芷转头，只看到了一张熟悉的脸，是顾清辞。
　　“……”阮芷想说什么，先掉了眼泪。
　　“莫哭，我来了！”顾清辞低声说。
　　顾清辞连夜赶路，爬城墙，闯到了皇宫里。
　　好不容易找到了阮芷所在的偏殿。
　　“孩子，孩子被抱走了！”阮芷缓了口呼吸，急道。
　　阮芷提到孩子，顾清辞才意识到阮芷的肚子已经平了。
　　房间里一股血腥味儿L，阮芷这是刚生完！
　　紧赶慢赶她还是慢了点。
　　顾清辞抱起阮芷，撤去床上带着血污的被褥，将阮芷先放在床上。
　　“快，快去，先不用管我！”阮芷急道。
　　“嗯。”顾清辞不多说什么，将阮芷放好，立刻转身出去。
　　房间里本来有两个医女的，留下来的一个已经被顾清辞打晕过去了。
　　另外一个医女提着装着刚出生婴儿L的木盒子，刚走出去，便有一
　　个小影子跟上了她。
　　那小影子正是叶沐染。
　　叶沐染黑溜溜的眸子如狩猎的小狼崽子，扑到了那医女身上。
　　靴子里藏着的小匕首在叶沐染的手里，看着像是玩具，却极为锋利。
　　划破那医女的手腕。
　　那医女吃痛手里的盒子松开。
　　叶沐染接住那盒子，便死死的抱住。
　　那医女气恼，伸手便要抢夺，被横过来的一只修长的手抓住反手拧了过去，还没等她叫出声，脖间一痛，整个人失去了知觉。
　　抱着盒子的叶沐染后退了好几步，直到看清楚来人的样子，黑眸瞪圆了，不敢置信。
　　顾清辞处理了那医女，到了叶沐染跟前。
　　叶沐染看着顾清辞眸光闪动，手慢慢松开。
　　顾清辞将叶沐染一把抱住，然后将盒子盖子拉开。
　　顾清辞心里非常忐忑。
　　盒子里一丝声音也没有。
　　打开后，盒子里躺着一个满身黏糊糊的血污，闭着眼睛，皮肤发红，皱巴巴的女婴，一动不动。
　　顾清辞倒吸了口气，小心翼翼的伸手过去，想要探鼻息。
　　原本一动不动的女婴，似乎是闻到到了味道，嘴巴动了动，发出了一声低低的嗯声。！﻿

第 101 章
　　阮芷从未觉得时间这么漫长过,身体的疼痛和疲累让她已经到了极限，但是她还不能睡，她需要确认,确认那个在她肚子里时每日都要蹬着小短腿和她交流的小家伙是否平安无事。
　　那微弱短促的哭声只有很短的时间，让阮芷很后怕,怕孩子一生下来就被……
　　顾清辞出去后只是片刻便回来了，一手抱着叶沐染,一手提着个盒子。
　　“孩子带回来了！”顾清辞放下叶沐染,将木盒子放在阮芷身边轻声告诉阮芷。
　　阮芷伸手,顾清辞知道她想看看,非常小心的将浑身黏糊糊的小人用手托起给阮芷看。
　　阮芷看了眼皱巴巴紧闭双眼张着嘴的小家伙，有些哽咽。
　　“姐姐,没事了，你休息，我会保护好你们的。”顾清辞说，看着阮芷如此,心疼的发颤。
　　她现在同样后怕的很,再来晚一点,恐怕……
　　阮芷看着小家伙想要起来，身体起不来。
　　“你要做什么，别起来。”顾清辞按住阮芷说。
　　“她,她饿了……你帮我……”阮芷低哑着声音说。
　　小家伙只张嘴也没发出声音,但是那样子就像是小鸟讨食一般。
　　顾清辞明白阮芷的意思,眼泪差点掉下来，阮芷明显已经疲累的很了，却是强撑着没有闭眼。
　　阮芷要喂小家伙，顾清辞看了下,先将小家伙放在阮芷身边，让阮芷侧身，掀开衣服。
　　小家伙虽然闭着眼睛，但是食物到眼前时，嘴巴本能的便精准的咬住了。
　　第一次吃东西，发出了呼噜噜的声音，四肢都在用力，身体的皮肤越发的红。
　　刚才顾清辞看着小家伙呼吸微弱，动都不动，真怕她养不活了。
　　此时吃起东西，却看起来很有活力。
　　房间里一时安静的很，只有小家伙的吞咽声。
　　到底还小，没吃一会儿就不吃了，自动进入睡眠。
　　顾清辞给阮芷整理好，给阮芷和小家伙盖上。
　　“我带的医女闻人岑在外面，她是可信的。我……”阮芷低声交代，声音微哑，说着话，声音越来越小。
　　她实在是撑不住了。
　　“我知道，你放心睡吧！”顾清辞凑近吻了下阮芷的额头。
　　阮芷不再说话，终于放松了身体陷入到了黑沉的梦中。
　　顾清辞看着阮芷睡着，握住阮芷的手好一会儿，转身看到了还瞪圆眼睛像是个尽责的小护卫的叶沐染。
　　“阿染，谢谢你，你是最勇敢，最棒的宝贝。现在，有老师在，你可以休息了，乖。”顾清辞柔声说。
　　叶沐染瞪圆的眼睛眨了眨，慢慢垂下。
　　顾清辞心里叹息，将倒在她怀里的叶沐染抱起来放在一旁的小榻上。
　　顾清辞在脑子里迅速整理了下。
　　阮芷要坐月子，营养要跟的上，而且要安全，不能担惊受怕。
　　皇宫不是个好地方。
　　但是去哪里，顾清辞还得再看看。
　　现在先把现场处理好，给阮芷和小家伙清洗了，换上干爽的衣服。
　　顾清辞想着迅速处理了两个医女。
　　她们身上的外衣和腰牌被顾清辞摘了下来留着，人被带出去扔在了花园用废弃的花草掩盖着。
　　等顾清辞再回来，发现房间里还有一个木盒子，那里面放的是另外一个洗干净，可能已经出生有几天的婴儿，睡的正香。
　　从目前情形看，阮芷是太子妃的前提下，对方是想要换了孩子，以绝后患。
　　顾清辞可以杀那两个医女，对于无辜的婴儿，不可能下手杀了的，暂时没动那孩子。
　　外间阮芷的医女，还有几个派来伺候的宫女在等着。
　　“闻人岑进来，其余人准备热水。”顾清辞隔着帘子吩咐了一句。
　　医女闻人岑是见过顾清辞的，听到这声音微微一怔，立刻掀了帘子进去。
　　看到顾清辞医女便要拜，顾清辞伸手挡住，指了指里面，让医女跟着自己进里间说话。
　　“你对情况比较熟悉，把你知道的跟我说说。”到了里面顾清辞问。
　　医女将这几日发生的事跟顾清辞说了下。
　　“如今小小姐被封了皇太女，口头上这么说的，并没有圣旨。但是那些文官似乎对这个结果还算满意。文官被放出来一些，金陵王现在是摄政王，代管朝政，已经开始上朝了。”
　　“平日里这里没
　　人来的。最近夫人要生了，派了两个医女来。那两个医女听口音应该是原来金陵那边带来的。”
　　“夫人的每日用度，会差一个小太监到内务府让人帮忙带进来。那里还有一些夫人认识的人在负责每日采买，官店里的人都是夫人的人，会给夫人送来吃的和用的。”
　　“另外，舞乐坊的公孙娘子找小太监递了信来，她现在在原来的将军府，那里被新来的威德将军占了。她说会想办法救夫人的。”
　　医女对顾清辞说了一些她知道的。
　　顾清辞听医女说的，稍微松了口气。
　　阮芷从来不是坐以待毙的人，她想了各种办法来让她和小家伙过的好一些。
　　皇宫里的人脉，官店那边，还有舞乐坊的公孙九娘，都在帮着阮芷。
　　顾清辞听了医女说的，对这里的情况有了大概了解。
　　等热水送了过来，顾清辞在医女的指导下，给小家伙和阮芷清洗了下，换上了干爽的衣服，将人挪到了另外干净的房间。
　　仅仅过了一个来时辰，被包起来的小家伙哼唧了一声，眼睛也不睁开，只张大嘴，表示自己饿了。
　　沉睡中的阮芷就像是听到了这无声的呼唤，醒来睁开了眼，给小家伙喂奶。
　　只是看着阮芷喂小家伙，小家伙努力吃食的样子，顾清辞感觉心里有热流在涌入，眼眶热乎乎的，想哭。
　　等小家伙吃饱，顾清辞端了热粥，将阮芷扶起，喂了她吃了一些。
　　“姐姐，我想利用内务府每日采买的车，送你和宝宝还有阿染离开皇宫。将军府被人占了，暂时不能回去，那便去岳父岳母之前住的院子，或者说茶馆的后院……”顾清辞等阮芷吃饱了，低声跟阮芷商量。
　　“我若是走了，万一有人来怎么办？”阮芷皱眉。
　　“如今你正在做月子，身体不适很正常，我找人代替你躺着。那些赤乌怕有血光之灾，不会靠近这里的。你放心好了。”
　　“孩子如何替？”
　　“你忘记了吗，她们准备了一个孩子。暂时放宫里养着吧。那孩子也不知道他们从哪里弄来的，有可能是金陵王自己的后嗣。现在，你什么也不要想了，安安心心养身体。有空的话，想想给宝宝起什么名字。”
　　听顾清辞这么说，阮芷松懈下来。
　　“对了，闻人翊给了我一包药，说是研制出来的抗生素。你看能不能拿去给陛下用。陛下现在还昏迷不醒，据说每日只吃一点流食，恐怕是时日无多了。”
　　“倘若陛下，能醒来，亲自下圣旨，才是正统。”
　　阮芷想起闻人翊给的东西，对顾清辞说着，把东西放的位置告诉了顾清辞。
　　“姐姐，不管什么正统不正统。叶凌风是别想坐上皇位的。姐姐，你想做皇帝吗？我帮你。”
　　顾清辞拿到了药包，看着阮芷目光灼灼。
　　顾清辞自己对于皇位没什么兴趣，对于每日看奏折批奏折更是头疼，这种差事，她是不愿意干的。
　　不过若是阮芷喜欢，她不妨为了阮芷再拼一拼。
　　阮芷一愣，没想到顾清辞会这么说。
　　但，是顾清辞说出口的，也算是正常。
　　她总是与众不同。
　　“江山易主，太麻烦了。我只是喜欢做生意，不是喜欢困在皇宫里。如果姱娥可以做皇帝，叶幽漓也可以。”阮芷想了下说。
　　“……我知道了。那玩意儿也没什么好当的。”顾清辞笑了笑说。
　　两人对于皇位的确没有想法，顾清辞便换了思路。
　　叛军自然是要镇压下去的。
　　单凭金陵王竟然存了要杀她家宝宝，换个假的顶替，就该死了。
　　昌平帝醒来，只是一个条件。
　　还需要等援兵到了，才能里应外合。否则醒来的早，只会死的更快。
　　以顾清辞的武力值，暗杀金陵王，或者他手下的几个重要将军，还是可能的。
　　不过这些人死了，还有更多的小兵。
　　需要等援兵到了。
　　援兵的话，主要是叶幽漓和曹夯带的兵。
　　顾清辞在往燕京城赶时，路过了她和阮芷在城外的庄子，顾清辞让闵贵义带人带了她写的信，分别送去他们。
　　送信过去，大军开拔赶过来，需要一个月左右。
　　南疆战事尽快了结，能带回来至少五万兵马，曹夯那边，也能带五万兵马回来驰援，到时候大军围住燕京城，就是顾清辞动手的时候了。
　　两人
　　低语着，如同话家常一般，做了一些计划。
　　阮芷精力不济，和顾清辞说一会儿话便要睡了。
　　顾清辞暂时没去哪里，专心照顾阮芷。
　　小家伙很少哭，饿了只是哼唧一声，不会扯着嗓子哭，可以说一点也不浪费精力。
　　吃的勤快，拉撒的也勤快。
　　产后会有恶露排出，阮芷也需要时不时清理。
　　都是顾清辞做的。
　　保证阮芷和小家伙一直都干爽整洁。
　　阮芷感觉有些难为情，那样子太狼狈了。
　　顾清辞丝毫没有在意。
　　等天色暗了下来，顾清辞在阮芷和两个小家伙吃了东西睡着后，让医女进来看着她们，她这才趁着夜色出去。
　　顾清辞先去了昌平帝的寝宫。
　　宫殿四周有人把守，人并不多，而且大晚上，光线不怎么好。
　　顾清辞很容易便避开人溜了进去。
　　顾清辞找到了昌平帝，他有身边的太监照顾，看着还算干净整洁，只是瘦的没人形了，皮包骨头。
　　顾清辞在心里叹了口气，按照闻人翊留的方式，给昌平帝用了适合剂量的抗生素。
　　能不能起效，就要看昌平帝的造化了。
　　做完后，顾清辞悄悄离开。
　　为了让阮芷平安离开，顾清辞要安排好内务府采买的车，然后考察燕京城里哪个地方是安全的落脚点，再就是和公孙九娘联系上……
　　这一通忙活到了寅时，她才找到了公孙九娘。
　　“没问题，姐妹们现在都在想办法，想要救回夫人。我可以去替夫人。”顾清辞只是起了一个话头，公孙九娘立刻说道。
　　“不用，我还有其他事要你帮忙。太子如今在阜城，金陵王应该很希望要他的命。不过他一直龟缩在阜城，不出来的话，是杀不了的。你帮忙向威德将军献一个计策。”顾清辞对公孙九娘说。
　　顾清辞需要借刀杀人。
　　金陵王这边有些不给力，这么久还没能杀了太子，她便帮帮他们。！﻿

第 102 章
　　顾清辞和公孙九娘说完,问起将军府的情况。
　　将军府被阮芷花了心思建造，里面的园林布景都是请了大师设计的。
　　走的时候，只带了贵重轻巧的东西,留下来的好东西，不知道有多少。
　　最重要的是,阮芷孕期以及生产后需要的一些滋补的药膳用材在之前就收集了许多，都没来得及拿走。
　　如今阮芷正是需要补身体的时候，顾清辞想看看还有能用的没。
　　“那威德将军进将军府后,并没有很好的约束下属，将军府里的东西多数被分刮了。库房只剩下大件搬不动的东西。”公孙九娘说，神色很是痛惜。
　　大晚上的,顾清辞没仔细看自家现在的情况，听公孙九娘这么说,顾清辞肉疼的很。
　　顾清辞对威德将军，还有金陵王有了了解。
　　金陵王的人就像是土匪进村一样,道德界限完全没了。
　　导致燕京城的秩序混乱，整个燕京城乌烟瘴气。
　　“那你跟着威德将军，是不是被他标记了？其他舞乐坊的姑娘如何了？”听着公孙九娘说的,顾清辞意识到了一件事。
　　公孙九娘是一个姱娥，她能进入威德将军府的代价可能很高。
　　“我扮做被欺辱的流民,被威德将军救了，他原本是想标记我的，不过又想将我献给金陵王的儿子，所以认我做了义女，在府里先养着。舞乐坊的姐妹当时被夫人差人通知离开舞乐坊在店铺里躲着的，不过听说夫人出事，有几l个姐妹跟我一样,出来跟了那些新进来的将军和大人。她们随时可以出手帮忙。将军不必在意，我等原本就是贱籍，能得将军和夫人不弃，已是很幸运，此次，不论付出何等代价，都要帮夫人脱困。”公孙九娘说，神色异常的坚定。
　　公孙九娘在舞姬里算是非常出色的，而且头脑灵活，阮芷有了培养之心，对于公孙九娘是很好的。
　　所以公孙九娘在阮芷被带走后，就想办法进了燕京城内。
　　她说的简单，让威德将军转了念头要把她当亲信再送人，也是经过一番惊险的口舌之辩。
　　顾清辞听公孙九娘说的，心里一哽。
　　她没想到那些随意收下来的舞姬乐姬，竟然这么念着恩情，
　　如此的义气。
　　比那金尊玉贵从小被各种大儒教育着长大的太子，强了不知道多少倍。
　　“从现在起，你们不必如此，一切有我，你自保就好，若是能出城，离开去城外的庄子里。其他舞乐坊的姑娘，去了哪里，你若是知道，告诉我。”顾清辞对公孙九娘说。
　　公孙九娘没想到顾清辞会如此说，将她们当做寻常姑娘，担心她们被……
　　公孙九娘看着顾清辞点头应了，告诉了顾清辞其他几l个她知道的姑娘的下落。
　　顾清辞现身，公孙九娘感觉一切有了主心骨。
　　舞姬乐姬们不单单是姿色绝佳，她们也各自有自己的绝活。
　　公孙九娘给顾清辞推荐了善口技和化妆的。
　　顾清辞准备出去找人时，公孙九娘又想到了一件事。
　　“有件事需要告诉将军。夫人逃走时，带了老夫人一起，弃车步行后，老夫人自己先走了。之后她和太子妃一起被抓了，关在一个院子里。我见过一次太子妃，她冒充夫人，被我揭穿了。我留意了下她的情况。后来听说她生产后身体流血不止死了，我便去确认了下，看到了她被抬出来的尸体，另外，还看到了……看到了老夫人的尸体，穿的是逃走那日穿的衣服。太子妃要冒充将军夫人，恐怕是她们做的，想要灭口。这些尸体一起被送去了城外，具体哪里我也不太清楚。如今已过去四五日了。”公孙九娘说道，语气有点小心翼翼，毕竟薛三娘是顾清辞的母亲。
　　顾清辞一怔。
　　顾清辞来的太赶，薛三娘来的消息，她还不知道。
　　听公孙九娘这么说，顾清辞略微思索了下，猜到了原委。
　　阮芷被闻人翊带着大半夜逃走，被太子发现成了挡箭牌拖延时间的原因。
　　有因便有果。
　　“多谢告知。太子妃生下的孩子如何了？”顾清辞对公孙九娘说，心里并没有多大的情绪。
　　“那孩子，没养活。太子妃死后，那几l个丫鬟不会照顾，没有奶水喂养，没几l日便病死了。”公孙九娘说。
　　真的太子妃和那皇室血脉都死了，这消息不知道什么时候会传出去，只要坚持一个月就够了。
　　顾清辞从公孙九娘这里了解了一些消息后，便
　　离开了。
　　她先找了公孙九娘说的几l个舞乐坊的女子，都在附近住着。
　　顾清辞蒙面伪装了下，找到人了解了情况，过的不好的直接将人救了出来，头脑灵活还能应付的，顾清辞叮嘱了尽早脱身保命。
　　善口技的顾清辞找到后，跟着顾清辞随着运送新鲜蔬菜瓜果的车辆进了皇宫，再带到了阮芷住的偏殿。
　　偏殿内除了几l个伺候的宫女，便是医女闻人岑。
　　顾清辞安排那姑娘住在了阮芷所在的房间。
　　那姑娘可以模仿阮芷的声音，也可以模仿真正的太子妃的声音，加上打扮的技巧，能有五六分像要扮演的对象。
　　坐月子期间，一般人是不会靠近月子房这边的。
　　不过以防万一，隔着帘子能糊弄下。
　　那姑娘和医女负责帮忙照看着那个送来的小孩。
　　阮芷和刚出生的小家伙，以及叶沐染被顾清辞送到了采买马车里的暗格，一起出了皇宫。
　　前一晚顾清辞查看了，发现之前阮芷父母住的那院子也被人占了。
　　店铺那边人太多，没办法静养。
　　最后找到了闻人翊家。
　　作为医药世家的好处体现出来了。
　　即使这种混乱时刻，闻人翊作为闻人家族的人，家里并没有遭到洗劫，那些人还是给了面子的。
　　闻人翊本人原本带兵引开一些追兵，回来发现阮芷还是被抓了，懊恼不已，换了闻人家在外行医后辈的身份潜入了燕京城，想办法进宫看能不能救阮芷。
　　见到顾清辞知道阮芷平安无事，闻人翊松了口气，对于接待阮芷住进来，自然很乐意。
　　闻人翊家，也是阮芷她们要落脚的地方。
　　路上小家伙一直在睡觉，很乖，直到她们到了闻人翊家，她才嘤唧一声，表示自己又饿了。
　　下了马车，阮芷进屋，先喂了小家伙。
　　一般稍微有点银钱的商户，在生产后都会请乳娘。
　　但是，给小家伙准备的乳娘还在城外。
　　刚好阮芷自己的也很丰沛，并没有喝回奶的汤药，一直亲自喂养。
　　阮芷在房间里喂小家伙，顾清辞忙活着收拾房子，安排可信的人来照顾
　　阮芷。
　　阮芷月子里需要补身体，鱼汤，甲鱼汤，猪蹄，燕窝，新鲜蔬菜瓜果等等，都要想办法。
　　“你放心吧，我叫了专职伺候宫里娘娘们坐月子的姑姑来照顾芷兰夫人。她的身体肯定会调理的很好的。倒是你，现在有什么计划？只要你说，我和飞龙军的兄弟们誓死追随。”闻人翊对顾清辞说。
　　“我想先到金陵王的队伍里看看情况。你能联系到飞龙军的人，便跟他们说一下，不必拘泥。能混到金陵王的队伍里做内应自然好。早做一些安排，等到援军到了，再……”顾清辞跟闻人翊商量道。
　　要顾清辞一个人来，到时候杀那么多领头的，也来不及，需要人配合。
　　大家先在燕京城扎根再说。
　　顾清辞训练过御林军，在燕京城又出过风头，不少人都认识顾清辞。
　　她要想混进金陵王的队伍里，便需要乔装打扮下。
　　顾清辞找了善化妆的舞姬给自己改了妆，脸弄的黑了一些，眉形改了，眼睛自己眯着，贴了一块类似烧伤的疤，走路的时候身体佝偻着，视觉上看起来矮了不少。
　　等搞完了，顾清辞进房间里找阮芷。
　　阮芷刚喂了小家伙，给她在换尿布，乍看到打扮奇怪的顾清辞愣了下。
　　一旁的叶沐染原本在盯着小家伙看，看到顾清辞进来立刻伸开手臂挡住了阮芷她们，小狼崽护食一般看着顾清辞。
　　“是老师。你怎么这样打扮？”阮芷轻拍了下叶沐染，看向顾清辞问。
　　“姐姐，你看出来了啊！这样方便出门，不能每次都偷偷摸摸的。”顾清辞到阮芷跟前露出笑说。
　　叶沐染认出来，手臂收回，大眼睛看着顾清辞有些好奇。
　　“那你要小心一些。现在外面肯定乱的很。”阮芷说。
　　“我知道的。你躺着，我来弄。手洗过干净的。”顾清辞到了阮芷跟前说，接替了阮芷给小家伙换尿布。
　　顾清辞给小家伙换好，她已经睡着了，睡的很香。
　　用手指轻轻动了下她，她似有所感嘴巴咕喏了下。
　　“这么丑，小猴子一样。”顾清辞开玩笑的说了句，到现在看到这小家伙还有点不真实感，这竟然是她和阮芷在船上那几l日痴
　　缠的结果。
　　阮芷还没说话，叶沐染先拉住了顾清辞，使劲儿的摇了摇头。
　　“你觉得不丑？好看？”顾清辞好笑的问，叶沐染点了点头。
　　“阿染比你有眼光。你看着眼睛闭着好长一条，小鼻子有鼻梁，头发黑黑的，漂亮的很。”阮芷看了眼顾清辞说道。
　　叶沐染很赞同的点了点头。
　　“……我错了，我们宝宝是大美人，最漂亮了。”顾清辞赶紧说道，凑到阮芷跟前讨好的笑了笑。
　　看小的睡着了，顾清辞让叶沐染看着小家伙，她带着阮芷去盥洗室给阮芷清理了下。
　　阮芷是顺产，身体素质挺好的，经过休息，已经可以自理了，不过顾清辞还是坚持帮阮芷。
　　等从盥洗室出来，阮芷面上有些红，还是没有适应这种程度的亲近。
　　顾清辞将阮芷安排好，便出门了。
　　变了妆容，正大光明的出门。
　　顾清辞凭借武力值混进了威德将军的队伍里。
　　这里的人都是从金陵那边来的，不认识顾清辞。
　　以顾清辞的能力，在任何队伍里都能混下去。
　　顾清辞在威德将军这边混了几l日，相当于外出上班。
　　晚上就回来陪阮芷，照顾她。
　　等阮芷睡着了，顾清辞还要偷偷去一趟皇宫里给昌平帝治疗，看他的情况。
　　阮芷之前住的偏殿也要看看，当日有没有发生什么情况，确保几l个人的安全。
　　白日里再去将军府那边跟着练兵。
　　几l日后，顾清辞被威德将军的副将看中，成了那副将的亲兵。
　　威德将军要带兵出城，顾清辞也要跟着。
　　顾清辞之前托公孙九娘献的计策便是让攻打阜城的将官喊话，交出太子加官进爵，否则将会用从燕京城搜出的大量炸-药将阜城给炸了。
　　这样的话，太子可能会吓跑了。
　　等太子跑出来就可以将人截杀了。
　　以太子胆小如鼠又惜命的性格是很可能的。
　　顾清辞跟威德将军的队伍出城前往阜城，主要确保这个计划能真的杀了太子。
　　别将人给漏了。
　　等援军来了，太子
　　恐怕就难杀了。
　　现在利用金陵王的兵杀太子正是时候。
　　太子让人诬陷阮芷是太子妃害阮芷被抓这件事，他自己心知肚明。
　　让顾清辞先找援兵，不去燕京城，也是怕顾清辞知道。
　　利用完顾清辞后，恐怕就会想办法杀了顾清辞的。
　　仇已经结上了。
　　两人中必须死一个。
　　金陵王这边将昌平帝的直系血脉几l乎杀了个干净，就剩下远在南疆的叶幽漓，还有太子。
　　现在谁能杀了太子，就是大功一件。
　　威德将军知道了那计策后，揽下了截杀太子的差事。
　　顾清辞跟着威德将军的队伍守了两日，到了第三日的半夜，守夜的士兵察觉到了有人出城，通知了所有人。
　　顾清辞跟着威德将军的人，一起出动前往截杀。
　　双方都没有用火把，只有月光照明。
　　马蹄声在暗夜里显得特别清晰。
　　双方队伍互相看见后，威德将军这边开始射箭，那边分成了两队逃跑。
　　顾清辞看着两队的阵型，其中一队是护卫队形，有一个在中间被围的密不透风的人。
　　顾清辞追着那只队伍而去，看准了队伍里被护卫在中间部位的人，趁着跑马时露出的空隙连续射了几l箭过去。
　　半个时辰，战斗结束。
　　顾清辞所在的队伍包围了周围，杀了还活着的人，检查被射杀的人，一时间血腥味儿弥漫。
　　顾清辞想找太子，也跟着在里面找。
　　顾清辞拨开了几l人后，没发现太子，倒是先发现了个熟人。
　　是长宁县主。
　　她胳膊上中箭，缩在两个尸体中间，身体在发抖。
　　“……”顾清辞虽说看长宁县主不顺眼，但是也没有到生死大敌的程度。
　　而且，那日的纸条，顾清辞怀疑是长宁县主扔的。
　　太子这人最爱钻营，恐怕是要讨好长宁县主，想攀扯上镇南将军，逃走的时候把长宁县主也带上了。
　　长宁县主知道自己正在被看着，全身不自觉的抖如筛糠。
　　顾清辞往长宁县主身上扔了一瓶金疮药，将拨开的尸体重新按回了长宁
　　县主身上盖着，同时找了一匹没有主人的马，有意无意赶到长宁县主身边，将马缰绳提到了长宁县主的手边，看着长宁县主默默的攥住马缰绳，便继续找人。
　　没一会儿，顾清辞找到了太子。
　　太子身上穿了普通士兵的衣服，中箭后并没有立刻死，躲在尸体堆里装死。
　　顾清辞看着，面无表情的补刀，然后叫人来看。
　　太子虽然穿着普通士兵的衣服，但是身上带了身份符牌。
　　容易辨认尸体。
　　这些人并不讲究战场的规则，去打扫战场。
　　找到了太子尸体后，便抬去给带队的威德将军邀功了。
　　顾清辞转身看了眼长宁县主的方向，这里距离阜城不远，周围还有马匹，是生是死，要看她的造化了。
　　威德将军看到太子的尸体大喜，连夜带着队伍回到了燕京城。
　　等到燕京城时，天已经亮了，正好献给金陵王看。
　　太子没死，一直是金陵王心里的一根刺。
　　亲眼看到他侄儿的尸体，金陵王也算是松了口气。
　　太子死前便按了罪名，弑父夺权未遂，所以他死了，也没好名声，葬礼更不可能有，尸体被随便处理了。
　　顾清辞的目标达成，在威德将军队伍里继续当值，因为队伍杀太子立功，她也跟着升职了。
　　要是援军再不到，顾清辞可能过不了多久，会再升到大将军的位置也未可知。
　　升职的好处是顾清辞来去各种地方更自由了，想要买到什么好东西，甚至官店里供应皇宫的货品也可能买到。
　　上好的燕窝，新鲜的瓜果蔬菜等等，都能弄来。
　　阮芷养了几l日，又丰腴了一些，胸部看起来沉甸甸的，之前做的小衣穿不下了。
　　据顾清辞目测从C到D了。
　　奶水过于丰沛，小家伙的饭量增长不少也吃不完。
　　有一日顾清辞训练完回去，发现闻人家的医女在阮芷这边。
　　阮芷看起来蔫蔫的，面色潮红，小家伙的粮食上覆了热毛巾。
　　“出了什么问题？”顾清辞吓了一跳。
　　“有奶结，没吃完，便容易淤积拥堵，若是继续发展，感染发炎的话，就会发烧的。”女医告诉顾清辞。
　　“那如何是好？”顾清辞着急。
　　“先进行热敷，再按摩按摩，先将肿块消了，再就是要及时的将剩余的吸出……”医女说道。
　　“怎么按摩，我来按。”顾清辞一顿说道。
　　医女教了顾清辞，告诉了顾清辞注意事项便离开了。！﻿

第 103 章
　　阮芷看到医女离开,面上更红。
　　顾清辞看向阮芷时，阮芷便感觉身子软了几分。
　　这几日虽说顾清辞每日会给阮芷清理，但是精神绷着,又疼惜阮芷产后体虚，倒是未有过涩涩的想法。
　　阮芷每日的精神集中在小家伙身上,那方面也没想过。
　　谁知,此时视线对上，便立刻有些灼热感，难为情的很。
　　“我先去洗漱下,稍等等。”顾清辞低声说了句。
　　顾清辞快速去了盥洗室洗漱换了干净衣服。
　　顾清辞很快便回来了,俯身时，阮芷身体僵住。
　　顾清辞却没碰阮芷，抱起了睡的香的小家伙。
　　“我先将宝宝抱去侧室,让阿染和丫鬟看着。”顾清辞对阮芷轻声说。
　　叶沐染这几日都是和阮芷还有小家伙同吃同睡的,小家伙到哪里,叶沐染就自动跟去哪里。
　　等顾清辞再次回来，阮芷闭上了眼。
　　“姐姐，你是在紧张吗？放松,你现在坐月子,我能做什么？我先给你按摩下,你要是痛要说。”顾清辞吻了下阮芷的额头说。
　　顾清辞怕伤到阮芷，刚开始用抱小家伙的力气，非常轻的力度按摩。
　　只是想象中绵软，竟是有些硬邦邦的。
　　“你是挠痒痒吗？这样不行的。”阮芷被碰的不耐,睁开了眼。
　　“那我稍微用力点。”顾清辞赶紧说。
　　慢慢加大力度。
　　没一会儿似乎那块的郁结疏通了一些。
　　滴滴答答的。
　　伴随着香醇的茶香信息素而来的，是浓郁的奶味儿。
　　顾清辞忍不住吞了吞口水。
　　单纯按摩，到底不太行。
　　量很小。
　　“宝宝已经吃饱了,这是多余的。”顾清辞说了句。
　　阮芷重新闭上了眼睛。
　　顾清辞低头。
　　阮芷低哼一声。
　　整个拥堵的脉络，在外力作用下，通达开来，如同大江大河奔涌到海。
　　神奇的事情发生了。
　　雪团重新变的绵软，被捏成各种形状。
　　满杯的顶级
　　厚乳茶，顾清辞感觉自己的魂儿都要飞了。
　　她是抱着给阮芷治疗郁结的心理，但是，这样的情形，让她的涩涩心又被激发了。
　　“好了！”阮芷适时的打断了顾清辞。
　　再这样下去，小家伙的粮食都要没了！
　　顾清辞回神，抬起头去吻阮芷。
　　阮芷微微有些抗拒。
　　顾清辞的嘴巴里有一股奶味儿。
　　顾清辞吻的缠绵，阮芷感觉到了里面的情绪。
　　很快两种信息素混在了一起。
　　顾忌到侧室还有两个小的，阮芷的身体不适合做什么，顾清辞生生打住了。
　　一吻结束，顾清辞看着阮芷目光灼灼。
　　她好想这个月子赶紧做完了，阮芷的身体快一些恢复了！
　　“姐姐，每日多余的都留给我，我会早点回来的。”顾清辞低声说，呼出的气都是热的。
　　“你怎么这么不害羞！”阮芷被顾清辞说的脸热，伸手捏住了顾清辞的脸颊。
　　“这是合医学道理的，谁让臭臭宝宝小废物，吃不完。我只是一个可怜的吃剩饭的。”顾清辞说，一点也不脸红，还说的可怜巴巴的。
　　“你说谁小废物呢？不许那样说宝宝。”阮芷捏着顾清辞的脸用了力度。
　　阮芷有些哭笑不得，这人怎么这样，得了便宜还装可怜。
　　“你对她真好，那么维护她。她已经是你心里的第一宝贝了。那我呢？”顾清辞说，夹子音显得特别茶。
　　“你也是我的宝贝。莫要和女儿这样对比。”阮芷当真了，捧住顾清辞的脸颊说。
　　这话一出口，顾清辞眼圈红了，伸手将阮芷抱住。
　　阮芷这几日喝了不少补汤，那些补汤里有补身体的，也有下奶的，现在便宜了顾清辞，营养给了她一半。
　　顾清辞和阮芷腻歪了一会儿，带阮芷去盥洗室清洗了下。
　　等房间里的味道散了，才接了小家伙和叶沐染进来。
　　顾清辞跟着阮芷睡了一会儿，等小家伙哼唧着饿了时，帮阮芷喂了她，等她们都睡着了，顾清辞趁夜又偷溜进皇宫看了眼昌平帝。
　　昌平帝现在昏迷着，并没有什么威胁，金陵王并不急，现在他正好可
　　以整顿朝廷里的官员，将权力集中在他手上，准备对付之后要来的南疆和北疆的军队。
　　顾清辞给昌平帝做了几次治疗后，跟伺候昌平帝一个老太监见面了，将方法告诉了那太监，平日顾清辞来不了时，他便帮着做。
　　今日来时，顾清辞从窗户跳进来时，便看到了那老太监，他面上有喜色。
　　“陛下醒来了！”那老太监低声说。
　　顾清辞听着，快步去见了床榻上的昌平帝。
　　昏迷的这几日吃都是硬喂进去的流食，身体瘦的不成型，面容枯槁。
　　“爱卿！”昌平帝见到了顾清辞微微有些激动，沙哑的声音，说出两个字。
　　“我在。”顾清辞赶紧到了昌平帝身边。
　　昌平帝看到顾清辞，内心波动极大。
　　昏迷这几日的事情老太监已经告诉他了。
　　他看好的好儿子，逃走没带他。
　　他自觉感情深厚的弟弟，谋反了。
　　朝中那么多大臣，归顺金陵王的不知道有多少。
　　唯独顾清辞来救他了。
　　不愧是他看中的忠臣良将。
　　“你，很好！”昌平帝对顾清辞说。
　　“陛下，您如今要好好养身体。幽王殿下已经说动了大楚，大楚派了二十多万大军到了南越边境，过不了几日，幽王殿下和镇北将军会带兵来燕京城。”顾清辞跟昌平帝说。
　　“我的阿漓……”昌平帝低叹。
　　委屈了那么久的女儿，却在最关键时刻，为了江山社稷东奔西跑。
　　也还好，叶幽漓离开了。
　　要不然，恐怕也会被金陵王杀害的。
　　“幽王殿下有大才，金陵王坚持不了多久的。”顾清辞继续说。
　　多夸了叶幽漓几句。
　　原本顾清辞对于叶幽漓多多少少有点敌意，现在看来，还是叶幽漓做皇帝的好。
　　现在昌平帝的血脉几乎断绝。
　　可能还剩下一个，在冷宫中藏着的小孩。
　　谁知道那小孩是什么性格，将来会如何？
　　还是熟悉的人比较好。
　　昌平帝身体虚弱，说不了几句话。
　　顾清辞带了闻人翊给他的抗
　　生素，让老太监继续给昌平帝用药。
　　如今醒来了，也要装作没醒来，继续坚持一些天。
　　等昌平帝睡下，顾清辞又去阮芷那边的偏殿看了眼，便回去睡觉了。
　　后面几日，顾清辞每日熟悉城中叛军，努力升职，回家便是老婆孩子暖被窝。
　　再吃一顿美美的“剩饭”。
　　有时候没控制住，差点把小家伙的余粮都给吃完了。
　　害小家伙吃少了，得用牛乳补充。
　　得阮芷好一顿责备。
　　顾清辞只能乖乖认错。
　　心里急的很，这个月子坐的实在是漫长的很。
　　顾清辞感觉过去了好几年了，其实才过去了二十来天。
　　叶幽漓和曹夯意识到事情的严重性，所带的人马急行军，比预计的时间早到了好几天。
　　等到兵临城下，顾清辞得到消息，当晚便出去了一趟，见到了叶幽漓。
　　同时，顾清辞也见到了叶幽漓身边那个奇怪的护卫。
　　依旧戴着鎏金面具，显得非常冷酷的样子。
　　顾清辞在想天气热了起来，这人的脸上不会捂出痱子吗？
　　只是瞥了那人一眼，对方的眼神就变的凌厉起来，和顾清辞对视。
　　“……”这位看起来不怎么像是护卫，怎么感觉气势很足，像是上位者。
　　让她想起了曾经见过的一个人，宫熙伶俜，眼神锋锐，又给人阴森森的感觉。
　　像是被毒蛇盯上了一样。
　　“你这个护卫怎么看我跟看敌人一样？”顾清辞指了指那人，问叶幽漓。
　　“道歉！”叶幽漓冷声说了句，不假辞色。
　　刚才看着顾清辞眼神很有气势的人，立刻给顾清辞行礼道歉。
　　“……”顾清辞无语，好吧，可能有的护卫就是这么厉害。
　　“这次多谢你了。阿染有劳你们照顾了。”叶幽漓同时也向顾清辞行了礼。
　　燕京城里发生的事，她已经通过自己人快速了解了。
　　最主要的不是救昌平帝，而是把叶沐染救了出来，在这种乱世一直好好保护着。
　　“不用客气。临走时，我问了她，想不想你，她点头了。”顾清辞笑了笑
　　说。
　　叶幽漓神色微微有些激动，一旁戴面具的人却似乎吃了火药桶一样，周身气势都变了。
　　叶幽漓没理会，和顾清辞说起正事。
　　叶幽漓和曹夯一起带了十多万大军，已经将燕京城围住了。
　　也就意味着周围金陵王的势力都被扫平了。
　　就只剩下燕京城了。
　　若是硬碰硬打起来，叶幽漓他们可能会胜利，但是燕京城恐怕也完了。
　　顾清辞的飞龙军潜进燕京城，御林军原本就有一些顾清辞的人，城防如同虚设。
　　只要叶幽漓想带兵进来，便随时可以打开大门。
　　和叶幽漓商量好了作战计划后，顾清辞很快离开。
　　叶幽漓带兵进来时，也就是顾清辞进行斩首行动的时候。
　　要行动的当晚，顾清辞安顿好了阮芷她们，再次半夜潜入了皇宫里。
　　此时皇宫里，还没享受几日的金陵王完全睡不着。
　　昌平帝还有一个女儿在外面，而且带了大军来。
　　要是守不住，他恐怕是为他人做嫁衣了。
　　金陵王和一众他任命的丞相，六部尚书，大将军等人连夜商量。
　　“我手底下有一个勇猛的小将，射箭射的非常好。我看不如派她出去，看看能不能射杀叶幽漓。像是上次杀叶凌风一样。”那位威德将军向金陵王建议。
　　他手底下的小将，正是顾清辞。
　　如今已经提拔成了他的副将，二把手。
　　“你确定她可以？我们就没有其他人比的过她？”金陵王沉着脸问威德将军。
　　“我敢保证，没有人！她是我见过的射箭最好的。我看比那位传说神乎其神的大将军顾清辞都要厉害一些。”威德将军倒是不吝啬对顾清辞的夸奖。
　　顾清辞正在房顶偷听，听到他们的对话，差点跌下去。
　　好嘛，她升职升的有点快了，都已经传到了金陵王耳朵里。
　　“好，那明日让她试试。还有什么对敌计策？”金陵王此时死马当活马医了。
　　金陵王这边话音刚落下，嘭嘭嘭几声，他身边的几个大臣，同时心口中箭，只来得及惨叫一声，便倒下去了。
　　顾清辞一次用三只
　　箭，先把金陵王周围的大臣都给射杀了。
　　这些人中顾清辞已经考察过了，只有一个是虚与委蛇，暗中帮助那些死活不投靠死扛着的朝臣的。
　　其余人都是属于良禽择木而栖。
　　他们既然选择了，就要付出代价。
　　顾清辞再次搭弓射箭，嘭嘭嘭的几下，又收割了几条人命。
　　原本是要分头行动，害怕一次搞不定这么多人的，现在不少“重臣”都集中在一起，方便了顾清辞。
　　“来人啊！来人！”金陵王看着一个个倒下的文官武官，彻底慌神了。
　　大殿的门不知道什么时候被关死了，外面的守卫无法轻易推开门，只能开始撞门。
　　大殿内的人，想要躲藏，每次都能精准的被顾清辞射中。
　　还活着的几个心惊胆战。
　　刚刚提起顾清辞的威德将军吓的躲在了桌子下。
　　“顾清辞将军，您是天下第一，我错了！饶命，我愿意投降归顺！”威德将军喊道。
　　顾清辞没射杀他，留着，继续射箭。
　　房间里最后只剩下了三个人，一个是那个顾清辞鉴定是忠臣的，还有就是威德将军，和金陵王了。
　　“威德将军，你说你那位小将比我还强？”顾清辞从房顶跳下来笑着说道。
　　“你……你，你不就是……”威德将军听到顾清辞说话惊掉了下巴。
　　顾清辞这会儿没化妆，不过见过白日的顾清辞，又听到声音，便一下子认出来了。
　　顾清辞对着威德将军笑眯眯的点了点头，没客气的给了他一箭。
　　就凭借他做的事，也不可能留着他的。
　　“顾将军！”那位忠臣立刻给顾清辞行礼。
　　“免礼。你先躲起来。”顾清辞对那人说了句，走向金陵王。
　　金陵王吸了口气。
　　“御林军一万多人，还有我带的兵，那么多人，你活着走不出去的。只要你不杀我，我愿意封你一等侯，世袭罔替。”金陵王快速说着。
　　“这么小气？”顾清辞摇了摇头。
　　顾清辞并没有理会金陵王说的话，往他身前走。
　　金陵王到桌边拿到了一个盒子，那盒子里装的是弩。
　　这么小巧的弩，只有顾清辞的将军府有这样的弩。
　　恐怕是威德将军偷了又献给金陵王的。
　　拿这种东西在她面前，实在是有些可笑。
　　顾清辞往前快走几步，拔刀将金陵王手里的盒子挑飞，直接将人制住，用刀架在了他的脖子上。
　　金陵王的力气被卸下，浑身僵硬。
　　也正在这个时候，外面的大门被撞开了。
　　金陵王微有喜色。
　　“只要你放了我，我便会让他们放了你的。”金陵王试图说服顾清辞。
　　“让他们把刀剑放下！”顾清辞冷声说了句。
　　“放，放下兵器！”金陵王感觉到了脖颈的冰冷。
　　周围的士兵看着被挟持的金陵王神色各异。
　　他们跟着金陵王谋反，已经是把脑袋别在了裤腰带上了。
　　金陵王若是完了，他们就没了归属。
　　不过有的人想法却不太一样。
　　此时他们这么多人，刚好有个不要命的挟持了金陵王。
　　金陵王死了对他们好处更多，那个位置，有胆子和野心的便可以尝试下。
　　反正做的都是掉脑袋的事。
　　有些不安分的假借救人要动手。
　　顾清辞让金陵王帮自己挡了几下。
　　心里默念着时间，很快急速又沉重的脚步声响起，更多的兵马将顾清辞他们所在的大殿团团围住。
　　是叶幽漓带着人来了。
　　顾清辞神色稍微松了点。
　　叶幽漓做事还是靠谱的，时间刚好。！﻿

第 104 章
　　这一夜注定是无眠之夜。
　　顾清辞不在身边,阮芷知道她去了皇宫，心里担心着。
　　喂了小家伙后，阮芷躺下没睡着。
　　没多久周围有吵闹的声音传来,还有声爆-炸声。
　　阮芷伸手要去捂睡着的小家伙的耳朵，却已经有一双小手捂住了小家伙的耳朵,是叶沐染。
　　叶沐染大眼睛警惕的看着周围。
　　小家伙睡的很香,丝毫没有被影响。
　　“没事。”阮芷轻拍了下叶沐染对她说了句，跟着捂住了叶沐染的耳朵。
　　后面一连几l声震耳欲聋的爆-炸声。
　　经过顾清辞的脱敏疗法，阮芷对于这种声音,没有以前那么害怕。
　　但听到后,还是会有些心悸，担心顾清辞。
　　等爆-炸声结束，阮芷松开了叶沐染的耳朵。
　　外面的吵闹声夹杂着人声,脚步声,感觉非常的近。
　　阮芷披了衣服起身出去看情况。
　　很快外面值夜的丫鬟跑来跟阮芷报告。
　　“闻人将军差人说,是飞龙军带人来了，院子周围都被守卫着，请夫人安心休息。”
　　听到丫鬟的报告,阮芷微微松了口气。
　　飞龙军是顾清辞的亲兵。
　　外面的飞龙军入城后,有一队人会先来闻人翊这里护卫,防止混乱中来这里打扰。
　　也就是说，叶幽漓带来的人已经入城了。
　　阮芷重新回去，将叶沐染安抚着躺下，仔细听着周围的动静。
　　此时,在皇宫里，金陵王的人被涌进来的南疆军包围，经过一番恶战,皇宫掌握在了叶幽漓手里。
　　顾清辞将金陵王绑起来交给了进来的飞龙军。
　　“四个城门的守卫都已伏诛，原御林军右统领伏诛，所属将士投降，不投降的都已伏诛。”叶幽漓见到顾清辞时说道。
　　顾清辞没想到叶幽漓做的这么干脆利落，杀伐果断，也就是说叶幽漓赶到这里时，外面的已经被控制了。
　　加上皇宫里顾清辞杀了金陵王新扶持的“重臣”，这次谋反的主谋被杀的杀被抓的抓。
　　顾清辞负责的斩首行动已经结束，剩
　　下的杂七杂八的，顾清辞不太想管了，让叶幽漓来。
　　“还有什么事情吩咐下去，殿下跟我去见一下陛下吧。”顾清辞对叶幽漓说。
　　要行动当晚，顾清辞帮着老太监带昌平帝去了一处无人的偏殿躲着，这会儿不知道情况如何了。
　　叶幽漓点了点头，带了一队人和顾清辞赶去找昌平帝。
　　皇宫里有不少金陵王的人，也需要再清理一遍。
　　叶幽漓边往里面边吩咐人处理，而她身边那位戴着鎏金面具的护卫始终跟着她，保持半米距离，对周围高度警惕。
　　即使有大胆的要偷袭，那护卫也能及时发现。
　　有那护卫在，顾清辞就没关注叶幽漓的安全了，主要负责带路。
　　等到了那处偏殿，叶幽漓见到了昌平帝。
　　自从昌平帝病倒，叶幽漓就再也没见到他了。
　　此时看到形容枯槁，病的没人样子的父亲，叶幽漓心中酸涩。
　　“父皇，儿臣来迟了，让您受苦了。”
　　叶幽漓对昌平帝行礼道。
　　昌平帝看着叶幽漓有些激动，他知道顾清辞他们成功了。
　　“好，好，好！”昌平帝一时不知道说什么，连说三个好字。
　　“阿漓，朕以前做的事，身不由己。朕并不指望你能原谅。以后大珩便交给你了。”昌平帝缓了口气接着说道，朝老太监招了招手。
　　那老太监立刻拿了一份圣旨出来。
　　叶幽漓微微愣了下，却是听到了那老太监宣读了圣旨。
　　“……封皇长女叶幽漓为皇太女，择日登基……”
　　这是给叶幽漓的圣旨。
　　老太监宣读完，笑眯眯的把圣旨给了叶幽漓。
　　叶幽漓不敢置信，接到圣旨的手微微颤抖。
　　没有什么比把皇位传给谁，更能代表一个皇帝的偏爱之心了。
　　“儿臣，儿臣，恐怕无法胜任。”叶幽漓低声说。
　　她只是想要自保，对于皇位，皇太女，她最初也是有想法的。
　　但是，变成姱娥后，一切都破碎了，只能韬光养晦想办法保命。
　　从未想过会有这么一天。
　　“莫要这么说。皇太女的位置本
　　应就是你的。我的时间恐怕不多了。趁着能动，先把圣旨写了。还有一份。”昌平帝提着一口气说，老太监又拿出了一份圣旨。
　　这一份却是写给顾清辞的。
　　“……大将军顾清辞封安兴郡王，正妻芷兰夫人为王妃，赏……”
　　给了顾清辞一堆奖励，这次记得将阮芷一并给封赏了。
　　顾清辞没想到昌平帝竟然封她为王了！
　　如今她是大将军职位，这职位在武官中已经是第一位，是一品大员了。
　　昌平帝是觉得还不够，又给她加了爵位。
　　郡王虽说仅次于亲王，却也是超过一品的等级。
　　大珩鲜少出过异姓王，也就是开国的那几l个重臣封过。
　　顾清辞接旨后心情复杂，看昌平帝的样子，恐怕已是油尽灯枯了。
　　“爱卿有安邦兴国之才，大珩和阿漓拜托爱卿了。”
　　等顾清辞接旨后，昌平帝又对顾清辞说，俨然是在托孤了。
　　顾清辞感觉这份圣旨沉甸甸的。
　　昌平帝说完，整个人像是散了力气一般，颓然无力，脸色灰败。
　　“父皇，父皇！”叶幽漓叫了几l声昌平帝，他已经无力回应了。
　　叶幽漓赶紧让人请太医来。
　　来的是闻人翊的二叔，给昌平帝检查后，开了方子。
　　昌平帝再次昏睡，这次主要是精力耗尽，身体太虚弱了。
　　顾清辞要离开时，想找叶幽漓说几l句话，叫了叶幽漓出去。
　　“有话对你说，让你身边的人退后。”出来后，顾清辞对叶幽漓说，叶幽漓身边还跟着几l个人，尤其是那戴着鎏金面具的，跟的很紧。
　　叶幽漓让跟着的人退后。
　　那位戴着鎏金面具的护卫，站着不动，被叶幽漓瞪了一眼，乖乖后退。
　　“殿下，如今陛下的血脉恐怕只剩下你一个。我觉得殿下是最合适，我会全力拥护殿下。只有殿下坐那个位置，大珩才会国泰民安。”顾清辞低声说。
　　昌平帝果然传位给了叶幽漓，在顾清辞的预料之中。
　　只是看叶幽漓面上并没有多高兴，而且还有一些犹疑的样子，所以顾清辞想“鼓励”下她。
　　让叶幽漓当，还是靠谱一些的。
　　顾清辞怕叶幽漓让人搜了皇宫，清叛乱的同时，找到昌平帝那个遗漏没被杀的孩子，到时候，把位置传给那位，那样的话，未来岂不是又不可预知了？
　　叶幽漓看着顾清辞，没想到顾清辞这么看好自己。
　　终于算是站到了她这一边。
　　“可是……”叶幽漓想说什么又顿住了。
　　“我知道，那并没有什么。赤乌和姱娥在我看来是一样的。殿下只管放手去做。只有坐到那个位置，才是最安全的，到时候都是殿下说了算，谁又敢质疑？”顾清辞说的一本正经。
　　叶幽漓看着顾清辞神色复杂。
　　顾清辞竟是已经知道了。
　　也是，阮芷和她那么好，恐怕之间没什么秘密可言。
　　顾清辞说的“安全”戳中了叶幽漓。
　　顾清辞说的话，消去了叶幽漓的犹疑，点燃了叶幽漓已经掩埋的一些执念。
　　叶幽漓的神色渐渐变的坚定。
　　顾清辞看着，在心里松了口气。
　　话已经说到了，顾清辞便没有多停留了。
　　和叶幽漓告辞，叶幽漓进入昌平帝寝宫，顾清辞要离开时危机感应冒出来，朝着预感的方向看去，却是叶幽漓的护卫在看自己。
　　“……”顾清辞无语。
　　她什么也没做，这人是有病吧？
　　顾清辞还有事要做，回了那护卫一个眼神，便离开了。
　　顾清辞出去找到了顶替阮芷的舞乐坊姑娘，以及闻人家给阮芷的医女接了她们一起出宫。
　　至于那个孩子，交给了叶幽漓的人处理了。
　　出宫后，顾清辞确认了舞乐坊的其他姑娘，将军府的人平安无事后，便赶紧回去了。
　　剩下的一堆杂七杂八的事，自然有掌控力和领导力都不错的叶幽漓管了。
　　她要回去陪阮芷了。
　　阮芷有些忐忑的等到了中午时，终于见到了顾清辞。
　　知道一切顺利，阮芷才放下了心。
　　“我就走了一日，你便生了黑眼圈，睡不好了。姐姐，你这样离不开我，让我怎么舍得离开你？”顾清辞看着阮芷眼底的青黑抱着人说着。
　　阮
　　芷被顾清辞说的脸热。
　　怎么话到了顾清辞口里总是怪怪的。
　　“姐姐，以后我们日日在一起。等你身体恢复了，便……”
　　“我记得姐姐答应过我，要把避火图上的全部实战的，可不能反悔。呜呜呜，还要熬很多天。”
　　顾清辞抱着阮芷说着，说着说着痛苦表情出来了。
　　阮芷哭笑不得，看她“哭”的可怜，亲了亲安抚。
　　两人腻歪了一会儿，顾清辞告诉了阮芷封郡王的事。
　　封了郡王后，顾清辞的规格再次提高。
　　御赐了郡王府，比之前的将军府大了不少距离皇宫很近。
　　那郡王府需要稍微修缮才能入住，是需要时间的。
　　阮芷还在月子中，顾清辞并不想来回移动，暂时便还住在了闻人翊这边。
　　将军府被弄的乱七八糟的，要修缮需要花费一些时间。
　　这次内乱，阮芷和顾清辞损失不小。
　　虽说御赐了不少东西，顾清辞还是很在意损失的东西。
　　所以特别留意了，所有叛军之前搜刮的东西都要上交，她得对着名单把自家的东西拿回来。
　　这便是后面几l日顾清辞除了照顾阮芷要忙的。
　　第二日，顾清辞派去接阮芷父母弟弟的人回来了，其余出城原将军府的下人也跟着回来了。
　　府邸的建设速度便更快了一些。
　　又过了两日，朝会恢复。
　　一切还没有安定下来，顾清辞并没有请假，起早去上朝。
　　当日的圣旨只是读给了叶幽漓她们听，并没有让所有人知道。
　　所以朝会时，那位老太监前来，宣读了圣旨。
　　“拜见皇太女！”顾清辞做出表态，第一个承认了叶幽漓的身份。
　　让一些想质疑叶幽漓的人禁声。
　　“之前金陵王有圣旨封了太子之女做皇太女，如今皇长女拿的这圣旨到底是真是假，我等如何知道？又怎的证明，这是陛下旨意，而并非伪造的？”
　　不过还是有那之前在金陵王反叛时便油盐不进，只效忠于昌平帝的文臣提出质疑。
　　残余的太子-党，太子妃母族的人，都是支持太子妃之女做皇太女
　　的。
　　突然之间，叶幽漓平乱，叶幽漓成了皇太女，这些人心理便不平衡了。
　　听到这种提问，注意力都集中在了叶幽漓身上。
　　“还有谁觉得这圣旨存疑的？”叶幽漓看着底下的朝臣。
　　果然又有几l个站了出来。
　　“圣旨是我下的，但凡质疑的，罢官彻查，是否是叛逆余党。”
　　等没人再站出来后，一个苍老的声音响起。
　　昌平帝竟是坐在步辇上被抬到了朝堂上。
　　昌平帝撑着这一口气，给叶幽漓造势，再将不服气叶幽漓的刷洗一遍。
　　其他人不敢再说什么，朝着昌平帝行礼。
　　昌平帝只说了那句话，便没再说话。
　　叶幽漓开始主持朝会，特意将事情的部分真相揭示出来。
　　太子妃连带着和太子的孩子都已经因为金陵王死了，打消了残余太子-党的念想。
　　顾清辞听着叶幽漓赏罚分明的处理了一干人等，感觉舒坦了。
　　越看叶幽漓这个继承人越是顺眼。
　　叶幽漓这几l日都忙的很，没时间去找叶沐染，当日朝会结束，原本准备去找叶沐染的，却是在陪着昌平帝回寝宫时，察觉了昌平帝不太对劲儿。
　　请了太医来诊治后，太医确认，昌平帝驾崩。！﻿

第 105 章
　　顾清辞还没到家叶幽漓的一个亲兵跑来通知顾清辞昌平帝驾崩的消息。
　　顾清辞作为大将军,如今北疆军南疆军的真正首领，需要帮忙戒严，负责京城防务,维持秩序。
　　顾清辞虽说早就知道昌平帝已经油尽灯枯，听到这个消息,还是心情沉重。
　　昌平帝可能让很多人不满,但是对顾清辞一直都很好，很信任。
　　不然顾清辞也不可能会升职升的这么快。
　　顾清辞没敢耽误，立刻去安排了。
　　叶幽漓在昌平帝灵前即位成为大珩新一任皇帝,第一件事便是给昌平帝治丧。
　　叶幽漓的母亲本是太子妃被贬为侧妃,叶幽漓即位后给母亲扶正封后，挪入原本为皇后准备的陵寝，和昌平帝合葬。
　　至于原来的皇后,因为太子“弑父”的罪名并未给他澄清,一并连坐废了,和太子一党不甘心不服气叶幽漓的，跟着一起治罪。
　　后面几日叶幽漓要进行繁琐的皇帝丧葬仪式，她之前处理的事也都交给了顾清辞。
　　顾清辞要站好叶幽漓即位的第一班岗,不得不坚守岗位,确保丧期秩序,协助处理那些关押的犯人，量刑判刑等。
　　这使顾清辞忙的不可开交，一连几日，白天时只回住处了两次。
　　一次是回来跟阮芷带消息,一次是带叶沐染去见叶幽漓。
　　经过金陵王之乱，昌平帝的血脉稀少，哭灵时,直系的除了叶幽漓，还有一个瘦削的半大少年，另外一个是叶沐染。
　　叶沐染穿着白衣孝服跪在最前面，和叶幽漓并排。
　　顾清辞早就有些猜测，看到这样的情形，确认了心里的猜测。
　　叶沐染的出现，让那些认命了的，想要巴结新皇利用联姻和新皇关系更为紧密的朝臣心里有些不是滋味儿了。
　　叶幽漓没有大婚，并未有登记在册的王妃，这是有了庶长女吧！
　　也罢，好歹叶幽漓不是传闻中那什么无能，还能有子嗣。
　　不过是庶女而已。
　　文武百官服丧二十七日后，一切才恢复了正常秩序。
　　新一批的官员上位，整个国家开始正常运转。
　　叶幽漓下的第一
　　道旨意，是要继续为昌平帝服丧三年。
　　这期间素服素食，不纳新人入后宫。
　　甚至后宫都遣散了一多半人，大量减缩后宫开支。
　　有人上奏，叶幽漓都以孝道最大驳斥回去。
　　三年时间，足够叶幽漓亲选的那些官员成长起来，集中皇权，将大珩掌控在她手中。
　　顾清辞代表武官支持了叶幽漓，无人再敢上奏。
　　之前还有一些心思想联姻的朝臣，很绝望。
　　然而叶幽漓“孝顺”如此，又有顾清辞支持，谁敢再说什么？
　　他们正愁着三年后，再入宫，生出的小娃娃，和那已经懂事的“庶女”年龄相差太大，斗不过时，打听到叶幽漓唯一的子嗣叶沐染不会说话，便又松了口气，心里有了盼头。
　　一个来月的时间，不单单叶幽漓忙的很，顾清辞更忙。
　　新皇登基地位不稳固，她必须帮着稳固起来，为以后安稳的日子打基础。
　　这也让她意识到，这种勾心斗角，每日忙着处理人，为名利的事，不是她想要的生活。
　　身体倒是不累，就是心累。
　　关键是总要去外面，和阮芷明明同在燕京城，竟是生生没见过几面。
　　往往回去时，阮芷都睡着了。
　　不忍心打扰阮芷醒来，将睡梦中的阮芷小心的抱抱亲亲几下，小心的帮阮芷将多余的存粮给吸收掉。
　　吃了“剩饭”，阮芷只是低哼两声，都未醒来，还扶了顾清辞的脑袋，当是小家伙饿了。
　　每每此时，顾清辞都恨不得，立马涩涩起来。
　　阮芷的身体未恢复，白日带小家伙够辛苦了，顾清辞并不想打扰她。
　　只能聊以自-慰。
　　等顾清辞睡着，阮芷起来喂奶，她睡的沉都没察觉。
　　早上起来出门时，阮芷还睡着。
　　阮芷几日没见她，她几日没和阮芷说句完整的话。
　　等服丧期结束，顾清辞感觉差不多了，剩下的事，交给叶幽漓新任命的那些官员便可以了。
　　顾清辞先跟几个手下的将军通气好，让他们好生效忠朝廷，跟随下一位大将军。
　　“莫不是陛下鸟尽弓藏？”甚至有人这样认为，觉
　　得顾清辞辞去大将军，是被逼的。
　　“陛下怎么会是那样的人？陛下并不愿意的，但是孝道为大，就连陛下都要服丧三年。我又如何能免？”顾清辞对几个亲信说道，尽量安抚好他们。
　　将众人劝服后，顾清辞上了一份奏折。
　　请辞，守孝。
　　之前公孙九娘有提起过薛三娘的事。
　　顾清辞差人在原来关押家眷的院子找了一些人询问，确认薛三娘的确死了，而且是被太子妃的几个丫鬟给捂死的。
　　将那几个丫鬟治罪，又差人寻到了乱葬岗，在清理那些堆放的尸体时，按照衣服的样子勉强找到了薛三娘的尸身。
　　在皇帝的葬礼后，薛三娘的葬礼也悄悄完成了。
　　等国丧结束，顾清辞和叶幽漓一样要服丧。
　　虽说薛三娘那样，顾清辞并不想为她做什么，不过父母去世，服丧守孝三年是流传下来的规制，而且，顾清辞也的确不想干了，正好借口辞官。
　　有爵位保底，还有平叛，拥立新帝这样的功劳在，更何况北疆军南疆军里都有他熟识的人脉，下一任大将军很可能是好友曹夯，在大珩应该没人敢惹顾清辞。
　　皇帝特批的话，守孝期限是可以缩减，特殊情况下，比如说正在打仗，是可以不用守孝的。
　　现在并未有战事，顾清辞并不需要皇帝特批。
　　她就是要辞职！
　　顾清辞上了奏折的第二天，叶幽漓微服私访，带着叶沐染，去了顾清辞他们新搬的府邸。
　　叶幽漓还和往常一样穿戴，身边只跟着那个戴鎏金面具的护卫，没带旁人。
　　就像是以往暗中来将军府时，低调没有架子。
　　顾清辞给叶幽漓行礼，心里猜到叶幽漓来的目的。
　　心里想着如何能跟叶幽漓好好说说，继续保持她的尊宠，又不用被拉回去“工作”。
　　叶沐染给顾清辞和阮芷行礼后，拉了拉顾清辞。
　　“阿染是不是想宝宝了？”顾清辞笑，回屋抱了小家伙出来。
　　小家伙已经两个月了，奶白奶白的，听到声音黑溜溜的大眼睛弯起来，张嘴咿咿呀呀的，看着十分讨喜。
　　叶沐染拉叶幽漓指着小家伙，终于有一种让人觉
　　得是高兴的表情。
　　叶幽漓看着小家伙也心生喜欢。
　　“长大一定是个大美人。真好，两个来月比阿染三四个月时都好。小家伙叫什么名字？”叶幽漓轻声问。
　　顾清辞看向阮芷。
　　这些日子忙乱的很，一直宝宝宝宝的叫小家伙。
　　也不知道阮芷给孩子起名字没。
　　“起了个名字，沁棠，你们看如何？”阮芷看了眼顾清辞，给孩子起名字的时还没来得及跟顾清辞商量。
　　“阮沁棠，这个名字很好听啊。”顾清辞先说道，露出笑。
　　“阮沁棠？”阮芷先是一愣。
　　“怎么了？”顾清辞问。
　　“怎么姓阮？”阮芷说。
　　子女的姓氏都是随赤乌的，顾清辞又不是入赘的，如何能随母姓？
　　“姐姐这么辛苦生的，自然跟着姐姐姓了。难不成跟我姓？”顾清辞说的理所当然。
　　阮芷哑然，这是顾清辞能说出口的话。
　　“我瞧着挺好的。阮沁棠，叫着顺口。”叶幽漓跟着说道，露出了笑，摸了摸叶沐染的脑袋。
　　“阿染很喜欢小沁棠，我们可以定个娃娃亲。”叶幽漓看向小家伙说，语气有些开玩笑的味道。
　　“陛下，小孩子现在什么也不懂。长大了她们喜欢谁是她们的事。我和夫人绝对不会在这方面刻意安排。”顾清辞面色变了变说道。
　　联姻一向是势力之间联合最稳固的方式之一。
　　她这刚递了辞呈，叶幽漓这是变相来挽留她吗？
　　她可不会让自家宝贝这么小就决定了她的终身。
　　她的宝贝是自由的。
　　“知道了，不过是开个玩笑，你着急什么？阿芷，你如今身体恢复的如何？”叶幽漓看了眼顾清辞转而走向阮芷笑的很亲热的问。
　　“御医看过了，恢复的很好，除了胖了些，和产前差不多了。多谢陛下挂念。”阮芷笑了笑。
　　“那便好了。北疆和南疆都刚经过大战，需要休养生息。金陵王之乱更是雪上加霜。如今的大珩国库空虚，就像是一个纸壳子，倘若大楚或者东瀛有所举动，恐怕无招架之力。”叶幽漓说着，语气有些严肃低沉。
　　顾清辞一
　　顿，如今大珩的情况的确有些不好。
　　但是，这些需要时间来慢慢调，也不是靠她一个人能扭转的。
　　可别想打苦情牌来说服她。
　　“以阿芷的才能呆在家里太浪费了。你是不是很无聊？可否出来帮帮我，封你为皇商总管，一品官衔，掌管大珩钱粮，大珩内库任你用，大珩在籍皇商任你差遣。”顾清辞正想着，叶幽漓转而对阮芷说。
　　阮芷微一愣，还没说话，顾清辞的神色先变了。
　　好嘛，她以为叶幽漓是来劝她不要辞官的，她不仅没劝，反而来劝阮芷“复出”！
　　这才生完孩子两个月，她就要阮芷去工作，比前世的资本家还要狠。
　　顾清辞也算是明白了。
　　现在局势已定，不需要人打仗了。
　　需要振兴经济。
　　就来找阮芷了。
　　阮芷若是在忙，顾清辞不可能袖手旁观的。
　　叶幽漓，不愧是她选中的“老板”，真是八百个心眼子。
　　“不行！”顾清辞挡住阮芷说。
　　“我问的是阿芷。你要替阿芷做主？”叶幽漓说。
　　“……”顾清辞神色凝住。
　　当初阮芷辞去粮草官，便是因为顾清辞要当大将军，给顾清辞让位的。
　　如今顾清辞辞去大将军的官位，阮芷要复出，也没什么不可的。
　　阮芷的志向不是在内宅，她的志向和能力，都不会将她拘束在内宅。
　　顾清辞当初的目标，不也是想让阮芷能做自己想做的事吗？
　　顾清辞默默后退几步，让出阮芷，让阮芷回答。
　　“阿芷，供你差遣的人，我都列了出来，各人有什么才能，我也考察过了。你有什么条件尽管提。自然不会让你太辛苦。”叶幽漓又说。
　　阮芷有些心动，只是不知道顾清辞怎么想的。
　　“陛下，我要与妻主商议下。”阮芷朝叶幽漓一礼。
　　“好。”叶幽漓点头。
　　叶幽漓并没有直接下圣旨，而是先来和阮芷商量。
　　在阮芷她们这里也没有新皇的样子，完全和以前一样。
　　阮芷真不想做，她会失望，却也不会勉强。
　　阮芷朝叶幽漓一礼，和顾清辞进内室商量。
　　“姐姐，你想去便去。我会照顾好宝宝的。宝宝还未断奶，你去哪里，我便带宝宝跟着去哪里。我们只要不分开，你做你觉得开心的事就可以，我都全力支持！”到内室，阮芷还未说话，顾清辞先说道。
　　不过是一会儿的功夫，顾清辞已经想好了以后的计划。
　　阮芷“复出”，顾清辞“退居幕后”，专职带娃，辅助阮芷。
　　想想也不错。
　　阮芷心中犹疑，听顾清辞说的，定定的看着顾清辞的脸。
　　“大将军，你不做了？”阮芷问顾清辞。
　　“大将军有什么好做的？我想做姐姐的跟班。你知道我懒的很的。现在不打仗，跟人打交道，太累了。”顾清辞凑近抱住阮芷。
　　阮芷轻叹一声回抱住顾清辞。
　　顾清辞总是这样与众不同。
　　不用再多说什么，这件事便这样定了下来。
　　“陛下刚才说的可当真？内库，在籍皇商任我用？”顾清辞和阮芷出去，阮芷确认。
　　“自然。”叶幽漓说。
　　“好。多谢陛下信任。臣愿为陛下分忧。”阮芷说着朝叶幽漓行礼。
　　叶幽漓大喜，扶住了阮芷。
　　“你我之间不必多礼！多谢。”叶幽漓看着阮芷认真说道。
　　这件事定下来后，叶幽漓离开回宫，没多久，太监总管带着圣旨来。
　　叶幽漓批复了顾清辞请辞的帖子，允她辞官三年守孝，并将她封为安兴亲王，封地在金陵府。
　　异性亲王，还是有封地的异性亲王，仅次于叶幽漓这个皇帝的爵位。
　　另外的圣旨，除了封阮芷为皇商总管，还封了刚刚两个月的阮沁棠为公主。
　　沁棠公主不单单有自己的公主府，还有封地，每月有可观的俸禄，完全按照皇帝亲女儿的规制给的。
　　虽说顾清辞请辞了大将军，但是他们一家的荣宠却正鼎盛。
　　任免的圣旨张了皇榜，新任大将军是这次领兵平叛的镇北将军曹夯。
　　阮芷是被叶幽漓特批夺情，并不需要跟着顾清辞服丧。
　　这样大的任免消息，一时成为燕京城达官贵人，普通百姓的谈
　　资。
　　刚可惜一个大将军正值盛年却因为要守孝要赋闲在家，再看到人家被封了亲王，又开始羡慕嫉妒了。
　　短短几年位极人臣，当真是前无古人后无来者。
　　“叶幽漓倒是舍得下本！我们宝宝可真厉害，这么小就有俸禄，奶粉钱都靠自己挣了。”晚上时，顾清辞给小家伙洗了澡，逗着口里咿咿呀呀，踢腿小爪子一捏一捏的小家伙说道。
　　叶幽漓这一顿封赏，自然有顾清辞功劳的原因，不过顾清辞感觉，更多的是因为阮芷。
　　要给阮芷足够强大的背景力量。
　　也是无法再封赏阮芷更多，分散给了顾清辞和小沁棠两人分担，先预支了奖赏。
　　好让阮芷为大珩努力创收。
　　“金陵之前由金陵王管理，那地方本来很富庶，但是因为金陵王管理不善，而且私藏了大批银钱用来养私兵，导致这里的情况并不是很好。陛下这是要我们去治理那里，治理好了，便是肥肉，治理不好，便是麻烦。大珩如今的财务状况的确不太好。国库库存仅是以往的五分之一不到……”阮芷拧眉说，已经开始思考了。
　　自己做生意盈利是一回事，让整个国家盈利是更加庞大的工程。
　　“现在先别想，等明日再想好不好？”顾清辞走到阮芷跟前，将阮芷从书桌前抱了起来。
　　阮芷软绵绵的一团，被顾清辞一抱，柔软便嵌到了顾清辞这边。
　　顾清辞微微吸了口气，看着阮芷的眼神跟着变色。
　　阮芷养了这许久，比以前丰腴了一些，腰部却已经瘦了下去，小腹平坦，腰肢细软，皮肤更加的白皙柔嫩。
　　身上散发着茶味和奶味的混合味道，醇香又甜蜜，让顾清辞禁不住的分泌津液。
　　顾清辞想起了白日时，阮芷跟叶幽漓说自己的身体已经恢复的如生产前一样了。
　　那是不是意味着可以涩涩了呢？
　　“姐姐，你的身体恢复了，是可以贴贴了吧？”顾清辞在阮芷耳边低声说。
　　声音和吐气让人麻麻的感觉侵袭了半边身体。
　　阮芷白皙的面上泛起红晕。
　　“宝宝在呢！”阮芷低声说。
　　“你刚才想事情没注意，宝宝被阿染抱走了，
　　放心，丫鬟在旁边看着的。”顾清辞说。
　　叶幽漓走了，叶沐染被留下来了。
　　相比又大又空的皇宫，叶沐染更喜欢在阮芷她们身边。
　　叶幽漓也乐得将叶沐染留在阮芷她们这里，和阮芷她们继续培养感情。
　　阮芷朝周围看，果然，人不见了。
　　卧室里，只留了阮芷和顾清辞。
　　顾清辞吻住了阮芷，只是唇碰到，阮芷便软了身子。
　　自从阮芷孕三个月小腹渐渐鼓起后，两人便没有这样亲密的贴贴过。
　　姱娥的身体素质不如赤乌的，更何况是顾清辞这样的武官。
　　阮芷软成了水，都靠顾清辞支撑。
　　顾清辞眼周泛红，呼吸完全乱了，拉着阮芷一起失控。
　　顾清辞就知道，这才是她想要的生活！
　　阮芷怜惜顾清辞这段时间辛苦，今日分外温柔的纵容了顾清辞。
　　阮芷愈是这样，顾清辞愈是起劲儿。
　　以至于，折腾到了下半夜，若不是小家伙饿了在闹，顾清辞还要闹下去。
　　阮芷喜欢顾清辞蕴含力量的腰肢，喜欢顾清辞健康蓬勃的生命力，只是，从未想过，这腰肢，这仿佛使不完的力气，能要人的命。
　　以前的种种不过是蜻蜓点水。
　　而所谓的避火图知识大全，当真是个个让人面红，羞耻爆表。
　　早上，阮芷和叶幽漓相约的第一场在宫中的小朝会，差点没赶上。
　　顾清辞帮阮芷穿衣洗漱，伺候她吃了早饭，将人抱进了马车，又带两个小的和她们的东西一起进马车，往宫里赶去。
　　阮芷被顾清辞垫了软垫斜靠在马车一侧的软塌上，半闭着眼，神色清冷，如不食人间烟火的仙子。
　　“宝宝还没吃早饭呢。”顾清辞抱着咿咿呀呀的小家伙讨好的凑到了阮芷跟前。
　　阮芷没好气的看了眼顾清辞。
　　这一眼，却是看的顾清辞心里一颤，眼神痴了下。
　　阮芷看顾清辞的神色，便知道她又心思不正了。
　　阮芷不禁扶额。
　　谁能知道叱咤风云屡立奇功的前任大将军，是个沉迷美色又荒唐又不正经之人。
　　“你转
　　过脸去，莫看。”阮芷说，声音微微有些暗哑，说着伸手推开了顾清辞接了小家伙到怀里。
　　顾清辞怕阮芷生气，只好先转身，将叶沐染一并拉着转身了。
　　叶沐染的大眼睛看着顾清辞，不知道发生了什么事，不过能感觉到这氛围，其实并没有什么，跟着顾清辞转身。
　　阮芷给小家伙喂奶时，庆幸小家伙现在什么也不知道。
　　若不然看到她的饭碗上那些明显是吸咬出的草莓印，问是怎么回事，可如何回答。
　　等到了皇宫里，阮芷去大殿见叶幽漓，顾清辞带两个崽崽在阮芷开会的宫殿偏殿等候。
　　小家伙吃饱了睡的香，顾清辞便趁着这会儿空档给叶沐染继续课程教学。
　　顾清辞给叶沐染的教学主要是数理化之类，再就是武科相关的。
　　最开始顾清辞对叶沐染纯粹是对漂亮聪明小孩的喜欢，后面渐渐相处，有了师生之情，到了叶沐染为了护小家伙和那医女争斗，便已将叶沐染划在自己人的范围了。
　　一个不会说话的小孩，首先，继承大位比叶幽漓的阻碍还大。
　　顾清辞没想着给自己培养个“小老板”，只是单纯想把自己知道的一些现代科学教给眼前聪明好学的小孩，将她培养成才。
　　两人这边正一教一学时，大殿内，叶幽漓和阮芷正在商议正事。！﻿

第 106 章
　　这次的廷议小朝会,叶幽漓叫了所有在籍皇商，以及户部的人一起。
　　叶幽漓介绍了阮芷，确定了阮芷在皇商中的地位,阮芷说的话，这些人都必须听,户部的人也要配合阮芷。
　　叶幽漓给阮芷特意安排了靠背软座,其他人都站着。
　　阮芷有些累，便坐下了。
　　否则第一次廷议阮芷也不想搞特殊。
　　在马车里有些恹恹的阮芷，此时端坐,神色严肃,气势威严，只是样貌太年轻，还是个姱娥,让在座的几个老资格皇商世家的家主内心有些不服,几个户部的主事,也感觉有些儿戏。
　　不管怎么说，人家的妻主是前任大将军，唯一的超品异姓王。
　　又有叶幽漓支持,他们也不敢说出质疑的话。
　　“据下面几个州府上来的奏折,今年的夏收因为战事耽误,收成不好，这些日子又大旱，秋收恐也不会太好。各位可有什么好的筹备粮食的方法？”叶幽漓问道。
　　这种最基础的民生问题，让几个皇商面色变了变,有几个有些犹疑之色。
　　作为皇商都各有储备，叶幽漓这么说，那是要他们贡献库存吧。
　　“陛下,阮家商队之前在大楚和南越采买了一些粮食，大约有十万石，可用来充实朝廷粮仓储备。另外阮家去海外的商队寻到几种产量高的农作物种子。其中一种适合在麦收后种植，秋天收割，周期约三到四个月，可以尝试大批种植。”阮芷做了表率。
　　而且提出了更为详尽的解决问题的方案。
　　为了应对未来可能的天灾，阮芷和顾清辞之前就在准备了。
　　顾清辞还上奏给了昌平帝，提到一些方法，但是当时昌平帝身体不好，虽说让一些人下去办了，后来病情加重，太子监国，这些事没人监管，多数被放下了。
　　顾清辞和阮芷的人还在坚持，所以有些储备。
　　“阮爱卿高义。朝廷不会白拿你的东西，会一一记账。价值每一万两银子为一张债券，玉玺按章。届时可凭债券，领取银子或者相应的粮草，算利息。君无戏言，朕不会拿朝廷信誉开玩笑的。有的商户，灾年屯粮就是想高价售出，倘若届时发生这样的事，朕决不轻饶。”叶幽漓说道，
　　意有所指。
　　叶幽漓目光所及的众人神色尴尬，又有些战战兢兢。
　　“臣愿为陛下分忧，将家里的粮食献给朝廷。”有人立刻说道。
　　其他人也跟着说，粮食多的给粮食，粮食少的给银子。
　　叶幽漓是借贷，不是无偿让他们捐献。
　　到时候万一百姓没有闹饥荒的话，他们的粮食存着也生不出利息，倘若高价卖出，叶幽漓现在已经说了，到时候赚不到银子，还惹了叶幽漓，甚至可能抄家灭族。
　　叶幽漓的雷霆手段，他们这段时间可是领教过的。
　　捐出库存，不单单可以在叶幽漓这里提升好感度，还能赚利息，何乐而不为？
　　所谓债券是阮芷和顾清辞聊天时知道的概念。
　　这次国库空虚，没有粮食储备，连防大旱要南水北调的运河都挖不起，也无法挖储水库等，叶幽漓找阮芷商量时，阮芷便给了一些提议。
　　最快的便是找皇商们“众筹”，发国债券。
　　至于其他官员那边，一些有实力的大家族，叶幽漓也都发了“国债券”。
　　如此便解决了最紧急的一件事。
　　而且，朝廷欠了大家的钱粮，自然会希望朝廷好起来，早日还钱，努力办事。
　　“朝廷欲减赋税，鼓励通商，减轻百姓负担，但是这样的话，若都不事生产，去经商了，粮食谁来栽种，税收减少，国库进项变少，又如何充盈国库？诸位爱卿有什么提议。”叶幽漓继续和众人商议。
　　叶幽漓问的问题都是一些棘手的问题，这问题一问，几位皇商卡住了。
　　鼓励通商，让商人地位提高，自然好。
　　但是，怎么充实国库，还要粮食有人种？
　　“陛下，臣有一计。”众人沉默思考时，阮芷说道。
　　“爱卿请讲。”叶幽漓说。
　　“不用一刀切减免赋税。可用另外的方法让百姓靠自己减免赋税。比如无田地的商户，赋税和以前一样。有田地的，按照垦田面积，以及上交的田赋，可以减免相应的商税。再比如那些开垦荒地的农户，当年可减免这些新的田地的赋税……”
　　阮芷说道。
　　听阮芷这么说，就算是知道阮芷才能的叶幽漓也
　　是眼前一亮。
　　这不正好解决了商农之间的问题吗？
　　叶幽漓跟众人又商量了一会儿细节，以及其他问题。
　　其他皇商看阮芷的眼神渐渐变了。
　　虽说只是一场朝会，阮芷说了几个提议，但是个个都很精妙的解决了叶幽漓的问题，是他们没想到的。
　　里面的会议迟迟不结束，顾清辞给叶沐染布置了几道题目，小家伙醒来砸吧着小嘴巴哼唧，是饿了。
　　顾清辞忙用带来的牛乳先替代下，用小勺子喂小家伙。
　　小家伙不乐意，小脑袋晃悠着，不想喝，捏着的小拳头乱挥舞着差点把顾清辞手里装着牛乳的水晶瓶给撞翻了。
　　叶沐染拉了下顾清辞，伸手要那装着牛乳的瓶子。
　　“好，给你，我抱着宝宝，按住她。”顾清辞明白叶沐染的意思，让叶沐染喂。
　　顾清辞把小家伙抱好，按住了小手，叶沐染拿小勺子喂到了小家伙口边。
　　小家伙这才乖乖喝了。
　　叶沐染的手很稳，喂的又极为小心。
　　小家伙喝了小半瓶，垫了肚子不喝了，咿咿呀呀的和叶沐染说话玩儿，跟个小话唠一样。
　　叶沐染看着小家伙张了张嘴，不知道怎么开口，只抓了她的小手轻轻摇一摇回应她的咿咿呀呀。
　　顾清辞看着叶沐染颇有些欣慰。
　　叶幽漓让她和阮芷帮忙，叶沐染帮忙照顾她和阮芷的宝贝，还真是因果循环。
　　顾清辞将小家伙放下，让叶沐染看着，她准备去看看阮芷的情况。
　　说好了不让阮芷累的，开会都开这么长时间？
　　顾清辞往大殿那边去，守卫的人都认识顾清辞，想要帮顾清辞去通报下。
　　顾清辞摆了摆手，从门口看，阮芷正在对一众人说话，听不清楚她在说什么，只看她神色严肃，谈吐自信，带着特别的魅力。
　　工作中的老婆，太吸引人了！
　　顾清辞看的愣了好一会儿，看阮芷坐着，没去打扰，想到阮芷肯定渴了，赶紧回到偏殿拿了水等在外面。
　　散会后，一众皇商和户部的人出来，瞧见拿着水器望眼欲穿的顾清辞，微微惊讶，忙上前见礼。
　　顾清辞和那
　　些人寒暄了下，看到阮芷出来，立刻走到阮芷跟前，扶住了阮芷的手臂，就像是阮芷的贴身丫鬟一般。
　　阮芷的确有些疲累，说了不少话，口有些干，里面的茶水不合口味，并没有喝，看着顾清辞狗腿的打开水器让她先喝水，阮芷看了眼顾清辞，就着顾清辞的手喝了一些水。
　　阮芷喝了几口不喝了，顾清辞扶阮芷回偏殿。
　　小家伙知道阮芷来了，全身都在用力，哼哼唧唧的，声音带着几分撒娇委屈的味道。
　　顾清辞听着声音，感觉这小家伙也是个撒娇精。
　　阮芷知道时间有些长，小家伙饿了，疼惜的抱起小家伙喂奶，顾清辞拉了叶沐染回避。
　　等阮芷喂好，叶幽漓来了。
　　她屏退了左右，一个人进的偏殿。
　　叶幽漓跟叶沐染说了几句话，又试着抱了抱小家伙。
　　还不认生的小家伙被叶幽漓抱着咿咿呀呀的，张嘴不知道在说什么。
　　“怎么这么讨喜，每日瞧着便心情好。阿染，你确定不回宫住着，要和老师和师母一起住？”叶幽漓说着看向叶沐染。
　　叶沐染拉住了叶幽漓的衣角，大眼睛看着叶幽漓。
　　“我还有事，现在要住在宫里。你再去住几日，回来陪母亲好吗？”叶幽漓摸了摸叶沐染的脑袋说。
　　叶沐染点点头。
　　“阿芷，廷议上说发行债券的事交给你了，朝廷的钱庄相关账册我让人准备好了，一并随你送入府中。你慢慢看，不用着急。”叶幽漓跟阮芷说。
　　“臣领命。”阮芷应了。
　　刚才一系列的提议被采纳，又被叶幽漓委以重任，朝廷开的官方钱庄给了阮芷管理。
　　对于别人来说繁杂无比，会倍感压力的事，对于阮芷来说就像是端上来了一盘美味的点心。
　　每一块的色泽口感不一样，每一块都很有期待感。
　　阮芷感觉非常畅快。
　　顾清辞听阮芷和叶幽漓说话，眼睛里闪出星星。
　　老婆真是厉害啊。
　　皇商总管，连国家银行行长都当上了。
　　阮芷跟叶幽漓说着，小家伙哼唧了声。
　　吃饱了，要释放了。
　　阮芷知道
　　小家伙哼唧的意思，想要给小家伙收拾，顾清辞抢先从阮芷怀里抱了小家伙过去，将小家伙放下，有些笨拙又很小心的给小家伙收拾，换了尿布。
　　“安兴王，你不做大将军，在家里带孩子，很有意思吗？”叶幽漓看着顾清辞做这些事，问了句。
　　阮芷也看向了顾清辞。
　　顾清辞是想要咸鱼，那快乐的点在哪里，成就感在哪里？
　　“有意思啊。天天能跟着夫人，做什么都有意思。”顾清辞低头给小家伙换好尿布裹好说着。
　　“……”叶幽漓不问了，被秀了一脸。
　　叶幽漓还要去批奏章，阮芷她们没多呆了，一起回家。
　　吃过午饭，顾清辞让叶沐染陪吃饱喝足的小家伙玩儿，她拿着药膏来要给阮芷涂。
　　“好点了吗？”顾清辞问阮芷。
　　“你说呢？”阮芷看了眼顾清辞，没阻止顾清辞解衣带。
　　“疼吗？”顾清辞问阮芷，说着她自己先眼圈红了，都过小半日了，腰部还有指压的痕迹，不少吻痕，尤其是在若凝脂的雪肤上，看着很明显，透着糜-艳之感。
　　“……不疼，只是不太舒服。你若是想要贴贴，能不能先去跑马锻炼消耗掉体力再来？”阮芷捏住顾清辞的脸颊说。
　　“睡前要离开姐姐？不要啊，我会很难受的。呜呜呜，姐姐，我在你身边锻炼可好？”顾清辞抱住阮芷说，语气可怜巴巴的。
　　“……在我身边锻炼如何锻炼？不要绕着我跑来跑去的。”阮芷说，看着顾清辞又耍赖，有些哭笑不得。
　　“就这样。”顾清辞松开阮芷，爬到床上给阮芷演示。
　　类似平板支撑，臀桥之类的动作，不需要大动作。
　　“……”阮芷看着这些动作感觉很是奇怪，这哪里是消耗体力，这简直是锻炼能力，恐怕越是锻炼越是厉害了吧！
　　可是面前的人黏人的厉害，半分不想离开自己，又惯会撒娇耍赖，磨的阮芷没办法。
　　“那你莫要如昨晚那样无止无休了。若是再无节-制，你便去其他院子睡。”阮芷说。
　　她不是不喜欢，只是，太羞耻。
　　而且突然意识到顾清辞的体力值。
　　遭不住。
　　刚才廷议上面上看似淡定，偶尔脑中还会闪过一些画面。
　　“姐姐，可不可以不要去其他院子？倘若我再让夫人有丝毫不舒服的，我便去跪算盘，好不好？”顾清辞央求阮芷说。
　　怕阮芷不明白，顾清辞还给阮芷演示了下。
　　算盘的不正经用法之一，认错神器。
　　阮芷的玉石算盘，还是顾清辞之前给阮芷定做的。
　　阮芷瞧着顾清辞跪坐，膝盖下放着算盘的样子，不知道她从哪里想到的惩罚，倒是看起来很乖巧的样子。
　　“可是你说的。膝盖别碰到算盘。”阮芷说，看算盘咯的很，碰到怪疼得。
　　“……”顾清辞试着不碰算盘，比平板支撑还难一些。
　　膝盖不碰到算盘一小会儿是可以，但是时间长了，考验耐力和平衡。
　　好吧，只要阮芷觉得能行就可以。
　　顾清辞重新爬过去给阮芷把药擦了。
　　阮芷有一堆账册要看。
　　她在看账册时，顾清辞在一旁给阮芷按摩。
　　按摩太阳穴，肩颈，然后又按摩脚，腿……
　　按着按着，阮芷放下了账册，面色红红的。
　　“你按到哪里去了？”阮芷嗔怪道。
　　“这里不需要按吗？”顾清辞很正经的问。
　　“不需要。”阮芷说。
　　“好，不按就不按了。”顾清辞委屈巴巴的去按别的地方。
　　“……”阮芷忍不住拧了下顾清辞的脸颊。
　　闲下来的顾清辞，脑子里的事非常单纯。
　　阮芷在心里吐槽着顾清辞，赶紧压下其他心思，专心看账册。
　　到了晚上，顾清辞很老实的给小家伙洗澡，换睡衣，哄着小家伙睡着，将小家伙抱去了侧间，和叶沐染一起睡。
　　回来时，也没有做什么，只是还有点多余的剩饭，顾清辞过去吃了几口，没做多余的事，乖乖去睡觉了，和阮芷中间还能再睡几个人。
　　“……”已经被顾清辞撩拨的阮芷看着顾清辞睡的板板正正的，面不红心不跳的样子，反观自己，信息素都往外溢出来了。
　　“顾清辞，过来！”阮芷咬牙道。
　　“尊贵的芷兰夫人，您有什么吩咐？”顾清辞蹭的下起身，到了阮芷跟前，黑眸灼灼。
　　“你说呢？”阮芷皱眉说，脸颊鼓了起来。
　　顾清辞被可爱到了，赶紧附身过去亲阮芷安抚。！﻿

第 107 章
　　阮芷懒懒的靠在软枕上,顾清辞过去给她套上里衣。
　　阮芷抬眼看顾清辞，顾清辞朝阮芷讨好的笑。
　　阮芷一脚踢向顾清辞，没什么力道,白生生的脚到了顾清辞怀里,被顾清辞捧住亲了口脚背。
　　脚抽不出来，阮芷羞恼。
　　“常胜大将军,尊贵的安兴王,诱敌就我是这么用的吗？”阮芷说，原本不做表情时气质冷艳，这会儿故作生气，像是覆了一层寒霜。
　　“姐姐,不是的。绝对没有用兵法。我是想，要依姐姐的意愿,而不是我的。若是按照我的意愿，我是想一直贴贴的，睡觉也要贴贴的……再说姐姐哪里是敌人啊！姐姐，你误会了！”
　　顾清辞不自觉的抖了下，赶紧说。
　　阮芷听顾清辞说的面色微红。
　　顾清辞倒是说的是实话。
　　不过刚才,顾清辞不主动,明明就是等自己主动。
　　可恶的很。
　　“嘴硬，不认错？那你去……”阮芷不看顾清辞的狗狗眼，垂眼说道，将顾清辞给她穿的半露的小衣拉上。
　　“我错了！都是我的错！”顾清辞赶紧改口认错,立刻将阮芷贴贴前放在床头的算盘拿来,主动跪好。
　　“……”阮芷无语。
　　这人在自己面前还真是一点节操没有，错认得的是非常之快，这会儿看起来是乖巧的很。
　　阮芷披衣服起身时,双腿发软，没理跪着的顾清辞，去了侧室喂小家伙去了。
　　和顾清辞闹的太久，又一次的，小家伙没吃饱。
　　哼哼唧唧的怨念很大。
　　阮芷让丫鬟调了牛乳，喂她喝了些，喝饱了才瘪着嘴睡着了。
　　等阮芷再次回来，想要再好好说说顾清辞的，结果看到人还跪着，龇牙咧嘴的。
　　“姐姐，可以起来了吗？膝盖好痛，没办法不挨着算盘了。”顾清辞可怜巴巴的说。
　　“……”阮芷心一软，将顾清辞拉住，取走算盘，掀开衣服看顾清辞的膝盖，被按了几个小坑，青红了一片。
　　“我认识到错了，你别生气了。”顾清辞低声说。
　　“擦点药酒吧，别等明日肿了。”阮芷说，去找药酒给顾
　　清辞擦。
　　顾清辞看阮芷的神色缓和，便凑过去抱住了阮芷蹭了蹭。
　　“姐姐，我刚才想了想，要不你跟我一起锻炼吧，每日早上起来，阿染和我都会去跑步，做训练，练习射箭等。你也加入进来，适当的锻炼，对身体好，体力也会好的。”
　　顾清辞跟阮芷说。
　　“……”阮芷看向顾清辞，捏住了她的脸。
　　这是什么脑回路？
　　她让她先消耗体力。
　　她倒是好，让她提升体力。
　　“阿辞，我们开办一个特殊的书院吧。你来当老师。你教阿染教的很好，可以教更多的人。你每日不用上很多课，其余课程交给聘请的夫子来。以后我们的孩子，也是需要上学的。我们可以提前为她准备一个有趣又可以学到东西的学校。”
　　阮芷心里生出一个想法。
　　顾清辞现在只教阿染，带小家伙，的确无法消耗她的体力和精力。
　　多教一些人，再管一个书院，不就正好了吗？
　　以前每日要训练，白日消耗多，晚上睡的早，睡很香。
　　现在好了，闲的很，只想着要贴贴。
　　精力又好的吓人。
　　不消耗消耗，真是遭不住啊。
　　“阿辞，你喜欢教小孩子吗？若是你不喜欢教太多，可以先选少一些。”
　　阮芷看顾清辞发愣，便跟着说道。
　　她并不想违背顾清辞的意愿，强迫她做不愿意做的事。
　　“姐姐，当然可以了！咱们语数英数理化都教，文科武科也都教，全面发展，素质教育！趁着我还能记得我所学的，多教一些人，说不定在有生之年可以进入蒸汽时代，人多力量大，再捣鼓捣鼓，电气时代说不定都能赶得上！”
　　顾清辞被阮芷点醒了。
　　对未来的畅想终于让顾清辞的脑子暂时脱离涩涩废料。
　　两人商议了下，建造一个书院，顾清辞做院长，起名为清芷书院，不单单包含两个人的名字，也有高洁美好的寓意。
　　建造书院可不是那么简单的，需要选地方，设计格局，建造起来，有教室，有斋舍等，书院的老师更得精挑细选等等。
　　阮芷只负责拨银子，这些计划都
　　交给顾清辞做了。
　　顾清辞有了差事，还是她喜欢的差事，整个人乐呵呵的忙了起来。
　　第二日，阮芷要去店铺和朝廷的钱庄去，顾清辞带着小家伙和叶沐染跟着一起，不过这会儿不是单纯陪阮芷，而是看周围考察选址。
　　去清友茶馆时，顾清辞看到了带着面纱在排队的长宁县主。
　　长宁县主一般不戴面纱，这会儿倒是讲究起来了，不过就算戴上，还是能让人一眼认出来。
　　穿着红衣，拿着小皮鞭，这配置没谁了。
　　瞧着人没事，还活蹦乱跳的挺嚣张的，顾清辞也稍微松了口气。
　　顾清辞叫了小二来，这顿奶茶算她请的。
　　长宁县主没想到会有人请，看到顾清辞，神色有些尴尬。
　　“多谢安兴王。”长宁县主给顾清辞行了拜礼，低眉顺眼的，不敢嚣张了。
　　“上次的纸条，是你给的吧。”顾清辞问，确认下。
　　“你怎么知道？”长宁县主一愣。
　　“猜的。不管怎么说，多谢了。以后你来奶茶店买奶茶，算我的账上。”顾清辞确认后笑了笑，果然是长宁县主。
　　“还有这种好事！”长宁县主惊喜。
　　“每天仅限一杯。”顾清辞又加了一句。
　　“……才一杯？！”长宁县主拉了脸。
　　“喝多了也不好。”顾清辞有些好笑，跟长宁县主摆了摆手告辞，去找阮芷了。
　　到了茶馆包间，顾清辞感觉气氛有些不对，阮芷面色冷淡，眼神里有杀气一样。
　　“怎么了？”顾清辞吓了一跳。
　　“你什么时候和长宁县主这么熟了？还请她喝奶茶，嗯？”阮芷说，语气平的，但是莫名的让顾清辞感觉冷的很。
　　“姐姐，别误会。是这样的……”顾清辞想起自己还没跟阮芷说那件事。
　　“若是没有她提早提醒，我若是晚了那么一点，这中间会发生什么事，很难说。”顾清辞最后说。
　　阮芷的神色这才好了一些。
　　“咳，我差人送她谢礼，几杯奶茶如何够？”阮芷说，神色微微有些别扭。
　　她心里明知道顾清辞不会如何，但是看到顾清辞对长宁县主的态度变化，
　　就不高兴。
　　“姐姐，你是不是吃醋了？”顾清辞靠近阮芷问。
　　“没有。只是看你那样，又请她喝茶，又对她笑，觉得反常的很。”阮芷说，神色恢复严肃清冷，就不给顾清辞调侃的机会。
　　顾清辞瞧着这样的阮芷可爱极了。
　　不食人间烟火的样子，偏生心里的情绪又最敏感。
　　由清冷到娇媚惑人，只需要几个吻……
　　阮芷看顾清辞痴痴的神色扶额。
　　顾清辞对自己痴迷自然是好，心里其实感觉挺好的，只是……
　　能不能别这么频繁。
　　大白天的，太羞耻了。
　　“选址如何了？老师请到了吗？只你一个是不行的。先请几个老师，也可以和你一起商议。或者说你先教几个老师，再让他们教学生也可以。”
　　阮芷主动干预，若是不说什么引开顾清辞的注意力，她可能会扑过来。
　　这完全是顾清辞能做出的事。
　　“看中了几块地方。各有利弊。等下姐姐帮我分析下。老师嘛，就从之前我的一些同期里先找一下。文科的话，比较麻烦，对文科不熟悉，要找熟悉文科的人推荐下。”
　　顾清辞被拉回神说道。
　　阮芷和顾清辞商量了几句，掌柜的带着人来汇报工作，顾清辞在一旁发呆了一会儿，去看了醒来的小家伙。
　　中午时，阮芷和小家伙她们午休时，顾清辞去找了闻人翊。
　　闻人翊最近都在家的。
　　她去北疆算是建功立业了，家里暂时不想让她去了，让她申请留在了燕京城的城防军中。
　　闻人翊见到顾清辞时愁眉苦脸的，拉着顾清辞就开始倒苦水。
　　“你说什么？你家里人要你娶长宁县主？”顾清辞听到闻人翊说的吃了一惊。
　　“是啊。你说就她，谁敢惹啊。这是想要我的命。”闻人翊苦着脸。
　　顾清辞听的乐了。
　　记得刚来燕京城的时候，闻人翊就再三叮嘱顾清辞，离长宁县主远点，这人惹不得。
　　结果她自己惹上了。
　　“长宁县主乐意？”顾清辞问。
　　“她……她没反对。我猜都是因为之前，我在城外时救
　　了她。哎，那个时候她受伤，又一个人，不救，还能让她被那些叛军给抢了？”闻人翊说，抓了抓头发，很苦恼。
　　“这不就是缘分吗？”顾清辞笑。
　　闻人翊对于长宁县主的印象还停留在以前，有点无法接受。
　　“我跟你说一件事，上次我在阜城时，有人给我扔了个纸条告诉我夫人被当做太子妃抓走了。是长宁县主扔的。她可能有些刁蛮，但是也有自己的优点吧。你可以试试，若是不行，就当面跟她说好了，她应该是讲道理的。”顾清辞说。
　　“……好吧，借你的吉言了。”闻人翊一愣点了点头。
　　看闻人翊的神色缓和，没有刚才那样愁闷，顾清辞也松了口气。
　　闻人翊是她在大珩的第一个朋友，她自然希望她可以找到自己的幸福。
　　“对了，曹夯这几日在家里，他们家里也给他在说亲。他现在是大将军，不少人都想要和他结亲。不过他也真的是很低调，选了一个小官之女，已经定了婚期，就在这个月。赶着结婚完便要回北疆去了。等他大婚时，我们再好好喝一场。”
　　闻人翊跟顾清辞说着，聊了一会儿，闻人翊情绪终于稳定了。
　　顾清辞想起自己来的目的，跟闻人翊说起来。
　　“好啊！我加入！我还以为你彻底不争了。办学校这事不错。若是能培养出人才，桃李满天下，那比当大将军还有威望，说不准还能留名青史呢！”闻人翊惊喜道。
　　“……”顾清辞一愣，她倒也没想那么多。
　　只不过是想给小家伙和叶沐染一个理想的学校，只不过是想有生之年能坐上蒸汽小火车，只不过……！﻿

第 108 章
　　顾清辞和闻人翊商量了一会儿L想起此行的另外一个目的。
　　“芷兰夫人要出银子给我办研究所？！凡是招进研究所的人,都由芷兰夫人付工资？”闻人翊吃了一惊。
　　“是啊。到时候你若是有什么研究成果，夫人也负责给你们售卖，获利后大家分成。你之前喜欢研究的方向非常有意义啊,可以继续研究。比如说帮助姱娥度过情热期的抑制剂。这个研究所,可以作为我们要创办的书院所属研究所，到时候有学生感兴趣可以进里面工作。你也可以抽空带一些医学生。”
　　顾清辞说。
　　顾清辞跟阮芷提过几句,阮芷很支持闻人翊继续花精力研究。
　　这其中肯定需要场所,时间，人员配合等等。
　　阮芷说会和叶幽漓商量，朝廷若是不支持，她自己出银子支持。
　　闻人翊没想到自己的好朋友对自己竟然如此支持。
　　她之前就一直对这些很有兴趣,只是周围的人都觉得她不务正业。
　　有人支持的话，那就可以大干一场了。
　　“好,多谢！我一定会努力研究的！”闻人翊郑重道。
　　“提前祝你成功！”顾清辞笑道。
　　“对了，有没有给赤乌喝的避子汤什么的。”两人说了几句，顾清辞又问道。
　　阮芷如今还在哺乳期，而且月事并没有恢复，先不用担心怀孕的问题。
　　倘若之后完全恢复的话,顾清辞不想断了贴贴,又怕阮芷再怀孕，经受生育之苦。
　　“姱娥的避子汤，是有效的，但是对姱娥的身子不太好。给赤乌喝的,正经方子并没有。只有一些偏方有,有没有用处没人知道。你要这个干什么呢？你和你夫人内宅和谐，并不复杂，不求个多子多福吗？”闻人翊说。
　　“……只生一个就好了,再生，得多疼。你再帮忙加一个研究项，研究赤乌能喝的避子汤，好不好？”顾清辞说，央求闻人翊。
　　“……顾君，你对你夫人真好。好，我会加上的。”闻人翊点了点头。
　　顾清辞跟闻人翊聊了一会儿L，想到阮芷该醒来了，就赶紧走了。
　　回到家时，阮芷她们果然醒来了。
　　阮芷正抱
　　着小家伙喂食，叶沐染很自觉的避开在外间做顾清辞布置的作业。
　　天气依旧很热，阮芷穿的单薄，衣服是几层轻纱，低头温柔的看着用力吃饭的小家伙。
　　静谧如画。
　　顾清辞站在那里一时没有动，直到小家伙吃好。
　　嘴巴能发出声音了，小家伙就喜欢咿咿呀呀的说话。
　　也不知道说了什么。
　　随着月份增长，她的“话”越来越多了。
　　而且说出来，需要有人回应。
　　不回应，她就瘪嘴。
　　所以小家伙在咿咿呀呀时，阮芷也在嗯，啊，发出一些词回应。
　　“来来来，我们俩聊一聊。”顾清辞走过去将小家伙抱了过去，让阮芷休息。
　　顾清辞这段时间经常抱小家伙，她也喜欢顾清辞抱，被抱上后便有些兴奋的踢腿挥舞小拳头。
　　“你是不是记住了上次我带你深蹲时荡秋千的感觉？”顾清辞有些好笑的问。
　　小家伙回以咿咿啊啊。
　　“你长大后估摸着是要上房揭瓦了吧？”顾清辞继续说着，小家伙对顾清辞说的话也每次都有回应。
　　阮芷看的好笑，顾清辞说的一本正经的，跟小家伙能听懂一样。
　　两人说了好一阵，顾清辞一转头看到了叶沐染。
　　叶沐染听到小家伙开始咿咿呀呀就知道她吃好饭了。
　　“阿染，你带妹妹一会儿L。我去倒点水，给她喝一点也给我喝一点，说的口干舌燥的。”顾清辞看到叶沐染朝她招了招手，让叶沐染过来。
　　顾清辞将小家伙放在了婴儿L床上，让叶沐染看着，顾清辞去倒水。
　　小家伙的眼睛还看不大清楚，不过嗅觉灵敏，闻到了叶沐染的味道，便朝叶沐染伸手。
　　叶沐染让小家伙抓到了自己的手指后，看着小家伙说话，她张了张嘴想说什么，没说出来。
　　小家伙咿咿呀呀了好一会儿L，开始瘪嘴，看着要哭了。
　　叶沐染有些手足无措。
　　她不想要小家伙哭的。
　　但是就像是什么阻碍了她，她无法说话。
　　但是小家伙扯着嗓子哭了，还是因为她，这让叶沐染很是难受。
　　“啊……”叶沐染面色憋的通红，终于发出了一个声音。
　　小家伙听到这个声音立刻不哭了，手舞足蹈口里又咿咿呀呀，似乎是在夸赞叶沐染。
　　叶沐染再次发出了一个啊字音。
　　一旦发声，后面再发声，似乎更容易了一些。
　　两人便这样聊了起来。
　　顾清辞倒了水回来，看到的正是这样的情形。
　　顾清辞没敢打扰，走到了阮芷身边，阮芷朝顾清辞比了个嘘，也不想打扰这种氛围。
　　之前顾清辞也刻意教过叶沐染说话，只是叶沐染看起来很努力的样子，就是说不出话，发不了声音。
　　“能发出一个啊字，就说明能出声音，其他声音也能。”莫说是阮芷了，顾清辞也有些激动。
　　看到叶沐染能稳定发出一个音节后，顾清辞便出去差人给叶幽漓捎信。
　　叶幽漓到了下午来到了顾清辞她们的家里。
　　顾清辞当着她的面将叶沐染和小家伙放在一起。
　　听到叶沐染几声稚嫩的童音，叶幽漓双目泛起泪光。
　　她怎么也没想到一个不会说话的小家伙竟然让叶沐染开口了。
　　听着叶沐染的声音，比听到任何声音都要高兴。
　　叶幽漓原本是想等宫里的太傅，伴读那些找好了，让叶沐染回宫里上课，一个月有几次到顾清辞这里来学学也就可以了。
　　如今叶沐染因为阮沁棠能开口出声，加上顾清辞跟叶幽漓说的开办学校的事，叶幽漓便又没有接走叶沐染，让她继续住下了。
　　至于学校的事，叶幽漓只是听顾清辞说的，便感觉很有必要，朝廷自然要做投资支持。
　　叶幽漓听着叶沐染和小家伙“对话”了好一会儿L，直到小家伙要睡觉，叶沐染跟着顾清辞去上课。
　　叶幽漓去了里间跟阮芷说话。
　　“南越那边被大楚牵制，并不是长久之计，还欠了大楚的人情。如今南疆边境上现在不太平，南越还是不甘心。打仗的话，我并不想在这种时候劳民伤财。讲和的话，南越要的条件太高，根本没有讲和的诚意。不知道阿芷有什么想法。”叶幽漓跟阮芷说。
　　“臣听说南越那边的山里有不少蛇。可以差人去收
　　购蛇，价格比市面上高一些，大量的收购。尤其是在秋收秋种，春种夏收时。让南越人都去找蛇卖。我们再差人去收购粮食，和临近大楚商量好，不能卖给南越粮食。到时候南越想要粮食，只能向我们买。以此来控制南越。前期需要投入大量的银子，而且粮食要充沛。需要做一个长期且周密的计划。以保证我们投入的银子届时都会再拿回来。”
　　阮芷想了想提议道。
　　叶幽漓听着阮芷说的，心中豁然开朗。
　　“还要劳烦阿芷了。”叶幽漓低声说。
　　“陛下，是大楚那边要撤兵？还是起了其他心思？”阮芷看叶幽漓的神色问了句。
　　“目前倒是不会撤兵，只是一直欠着个人情，难免被要挟。”叶幽漓说。
　　“是要粮食还是要银子？可以跟他们交涉下。”阮芷说。
　　“都不是。这件事……”叶幽漓说着沉默了好一会儿L，最后还是没说。
　　阮芷看叶幽漓不想说也没有多问了。
　　等叶幽漓离开，阮芷整理了当日收到的帖子。
　　顾清辞给叶沐染上好课后来找阮芷，想要亲近亲近的，阮芷将顾清辞按住。
　　“过几日是宝宝的百日，我让赵娘子设计了喜帖，你有空写一下吧。我要请的人已经列出来了，你把你要请的人列一下。把请帖先写出来。宴席的菜色不少需要提前准备，我确定了一些，你再看看，有没有什么要加的。”阮芷说道。
　　小家伙的满月宴因为战事没能办，百日宴自然要大办，已经开始筹办了。
　　顾清辞自然很快应了。
　　“闵师傅送了喜帖来。鸢儿L要成婚了，是和飞龙军中的武铎。我想着给鸢儿L备一份嫁妆。”阮芷想起一件事，翻出了一张喜帖给了顾清辞。
　　“嗯，当然可以，夫人做主就好。”顾清辞看了眼那喜帖点点头说。
　　已经许久没见闵鸢儿L了。
　　她自从跟顾清辞告白失败后，就一直留在城外的庄子里做事。
　　顾清辞没想到闵鸢儿L也要结婚了。
　　顾清辞记忆里闵鸢儿L还是小孩子的样子。
　　顾清辞也给闵鸢儿L添了妆。
　　闵鸢儿L结婚那日，顾清辞抱着小家伙和阮
　　芷一起参加了。
　　飞龙军的武铎是闵贵义看中的义子，经过这么长时间的训练，他已经是一个英武坚毅的小将军了。
　　他的人缘不错，来了不少飞龙军的人捧场，整个婚礼非常热闹。
　　顾清辞对武铎有所了解，为闵鸢儿L高兴。
　　小家伙百日宴前，顾清辞还参加了曹夯的婚礼。
　　燕京城稳定下来，前来勤王的北疆军，南疆军，各驻地的兵，要回去的也都回去了。
　　曹夯可以留在燕京城的，不过他喜欢在边疆呆着，想要再对胡人震慑几年，将双方的通商搞顺了。
　　人各有志，顾清辞不会远离燕京城赴北疆，对于曹夯这样的，顾清辞很是钦佩，这才是大将军应有的样子。
　　小家伙阮沁棠的百日宴，是在顾清辞新的府邸里举办的。
　　阮芷和顾清辞请的人不算多，但都是燕京城有头有脸的人物，甚至叶幽漓也来了，一时让这百日宴堪比宫宴。
　　街市上，阮芷他们的铺子里，凡是说几句吉祥话祝福沁棠公主的客户，都有优惠，还赠送刻有棠字的糖饼。
　　是以四处祝贺声络绎不绝，让京城难得的热闹。
　　坐在宴席上时，阮芷跟其他人说着话，顾清辞这个赋闲在家的安兴王没什么交际的欲望，怀里的小家伙够折腾她了。
　　众人只看到以前印象里一直都是英姿飒爽的前任大将军，对着三个多月大的婴孩低柔着声音哄着说话，反差极大。！﻿

第 109 章
　　来赴宴的人中不少没有见过顾清辞带孩子的,只是传闻顾清辞赋闲在家。
　　毕竟她们这些贵人，亲自带孩子的很少。
　　下面有一群的丫鬟婆子跟着伺候的。
　　顾清辞抱着小家伙可不是一小会儿，跟众人打了招呼露脸后,也都一直是顾清辞带。
　　“安兴王可能只是想避讳下,毕竟功劳太大，过不了一年,就耐不住寂寞了。赤乌怎会安于内宅带孩子这样的事？”
　　不少人都觉得顾清辞这种情况,有可能不是顾清辞自愿的。
　　做闲散王肯定做不了多久的。
　　顾清辞不知道众人所想，她和小家伙说了一会儿话，说的口干舌燥了，小家伙还不累,想继续“聊”。
　　叶幽漓来时带了叶沐染，顾清辞带了一会儿小家伙,便将人交给了叶沐染带。
　　正好让叶沐染带，可以带带叶沐染发声。
　　百日的沁棠公主白白胖胖，小胳膊小腿如藕节一般，叶沐染抱着吃力，顾清辞没敢让她抱,回到内室,放在了床上，叶沐染便趴在一旁和小家伙说话。
　　叶沐染刚开始不太流利，磕磕绊绊，在小家伙的带动下,现在小家伙说什么,她都能回应。
　　不回应，小家伙就哭给她看了。
　　不过发音主要是跟小家伙学的，只是简单的几个音。
　　随着小家伙会的发音变复杂,叶沐染也丰富了一些，除了咿呀啊的发音多了一些其他的音节。
　　不知道两只在聊什么，但是看着便觉得好玩，心情愉悦。
　　这比和那些心眼子八百个的朝臣和商人说话有趣多了。
　　顾清辞看了会儿喝了点水，回来端了杯果汁给叶沐染也润润嗓子。
　　“你跟我说，宝宝。以后叫宝宝，她就知道是在叫自己了，会有回应。”顾清辞试着引导扩充叶沐染的词汇量。
　　“……”对着顾清辞，叶沐染张口，没说出来。
　　似乎是不知道怎么发音。
　　“宝宝！”顾清辞又多说了几遍，结果叶沐染还没学会，小家伙的口中却是发出了类似宝宝的音节。
　　小家伙不知道发音的意义，只是学着顾清辞的口型发音，发好几次有那
　　么一次很像宝的发音。
　　到底还小，完全是无意识的，要靠运气才能听到。
　　不过这也足以让顾清辞很惊喜了。
　　顾清辞捧住小家伙的脸亲了小家伙的额头。
　　“宝……宝……”顾清辞刚亲完小家伙便听到了叶沐染的声音，迟钝生涩，但的确是宝宝的发音。
　　顾清辞看向叶沐染，只看到小孩正看着小家伙努力的发出宝宝的发音。
　　小家伙自己是不知道发音的意思的，不过叶沐染知道。
　　她知道自己这是在叫小家伙。
　　“阿染，你也学会了！太棒了！”顾清辞高兴，夸赞了叶沐染，亲了下她的额头鼓励。
　　叶沐染的黑眸闪出亮光。
　　顾清辞感觉叶沐染不是不想说话，只是有什么阻碍。
　　奇怪的是，能跟着小家伙学。
　　小家伙这个“小老师”比顾清辞厉害。
　　顾清辞怀疑是因为自家小家伙没长牙，发音的时候舌头什么位置都看的清晰。
　　“来，叫声妈妈听，妈妈……”顾清辞想试试，刻意夸张的张嘴说。
　　“啊啊啊……”小家伙发出了意义不明的声音。
　　顾清辞反复教，小家伙觉得顾清辞在和她说话，跟着咿咿呀呀，还有些兴奋。
　　不知道是不是顾清辞的错觉，倒还真听到了一声类似妈的发音。
　　但是想要重复，跟之前一样，很难。
　　三个多月还是太早了，顾清辞也没着急，试着引导着，然后注意叶沐染的反应。
　　叶沐染一直在努力，发出的声音渐渐的越来越像“妈”的发音。
　　“妈……妈”最终叶沐染对顾清辞说出了稍微流利清晰的两个字。
　　顾清辞连带着小家伙和叶沐染一起抱住。
　　不知道怎么回事有些泪目。
　　“阿染和宝宝都是最厉害的小宝宝，不用急，我们慢慢学，一定可以学会说话的。”顾清辞轻声说。
　　鼓励了两小，又教了一个字，不过这次小家伙有些累了，打了个哈欠很快睡着了。
　　顾清辞让叶沐染跟小家伙一起午睡，她出去找阮芷，想把这个好消息告诉阮芷。
　　不过顾清辞
　　还没找到阮芷倒是在自家花园里先见到了叶幽漓。
　　叶幽漓被一个穿着黑衣的人拦腰抱起，不知道要往哪里拖，叶幽漓在挣扎。
　　叶幽漓身边一个人也没有。
　　这可是在顾清辞家的园子，这还得了。
　　顾清辞忙往那边跑着，扯下了随身带的玉坠扔了过去。
　　以顾清辞的准头想打到哪里就能打到哪里的，不过那人大部分被叶幽漓挡着，脸上还戴着一张熟悉的鎏金面具，顾清辞只砸到了对方侧面露出的额头一角。
　　被砸到，那人还是没将叶幽漓放下。
　　顾清辞跑过去手握成拳，直打向那人下巴。
　　那人另外一只手还不放叶幽漓，只单手和顾清辞对打。
　　没几招，便被顾清辞打掉了面具。
　　面具之下，是一张俊美冶丽的脸，偏生神色阴鸷沉郁，让人生畏。
　　顾清辞自然不会怕，只是吃了一惊。
　　这不是那个大楚皇女宫熙伶俜吗？
　　好家伙，她来大珩偷大珩皇帝吗？
　　不对，这家伙的面具看，不是叶幽漓的护卫吗？
　　顾清辞脑子里转着，手底下丝毫不慢，扼住了对方喉咙。
　　“安兴王，手下留人！这，是……自己人！”叶幽漓眼看着宫熙伶俜的喉咙被掐住，只能说道，生怕顾清辞真的给人掐死了。
　　“她不是想对陛下无礼？”顾清辞一顿问。
　　“……我会治罪于她。多谢安兴王出手。”叶幽漓沉着声音说。
　　“……”顾清辞感觉自己好像做了件多余的事。
　　自叶幽漓从大楚回来，这人就跟在了叶幽漓身边。
　　叶幽漓明显是知道她的身份的。
　　莫非说叶幽漓为了大珩献身给宫熙伶俜？
　　想起宫熙伶俜曾在大珩做过质子，顾清辞多看了几眼宫熙伶俜，对比叶沐染的五官，真有那么一点像。
　　顾清辞看宫熙伶俜时，宫熙伶俜也在看顾清辞，眼神不怎么友善。
　　倒不至于激发顾清辞的危机感应。
　　但是顾清辞不喜欢。
　　“好，既然陛下觉得安全，那我便不杀她。只是……宫熙伶俜，你先松开陛下。”顾清
　　辞盯着宫熙伶俜说。
　　“松开！”叶幽漓说了句。
　　宫熙伶俜这才松开。
　　“安兴王，若是有事先去忙吧。”叶幽漓一时有些尴尬。
　　“陛下，正好有件事要对陛下说。刚才阿染和沁棠说话时，我教了她们叫妈妈，阿染学会了。”顾清辞想起不单单是自家小家伙“学会”了妈的发音，叶沐染也学会了，而且发挥稳定，便说给叶幽漓听。
　　“烦请安兴王带路。”叶幽漓本就是想来见叶沐染的，听顾清辞如此说，很是惊喜。
　　“好。这位可不能去，那是内宅。”顾清辞说着指了指宫熙伶俜，一旁的宫熙伶俜眸子里似也闪过激动，身体动作要跟叶幽漓一起。
　　“在这里别动。”叶幽漓对宫熙伶俜说。
　　宫熙伶俜一顿，站着不敢动了。
　　顾清辞看了眼宫熙伶俜，带叶幽漓去见叶沐染。
　　让她们母女俩说话，顾清辞出去找阮芷。
　　“夫人，你知道我刚才看到什么了吗？我跟你说……”将阮芷带到了内宅后，顾清辞跟阮芷低声八卦道。
　　“阿染的赤乌母亲竟是她？这，的确很有可能。”阮芷吃了一惊，但是想一想种种联系，倒也合理。
　　“阿染会叫妈妈了，而且很听我的话，等她会叫母亲，娘亲的时候，若是那个家伙不来求我，想让阿染叫她，是没门儿的。”顾清辞轻哼了一声，跟阮芷说道。
　　“你倒是记仇的很。”阮芷看顾清辞有些孩子气，好笑的捏了捏顾清辞的脸颊。
　　“当然记仇了。谁让她连你都敢觊觎。”顾清辞伸手抱阮芷。
　　“你也莫要做的太过，那人很记仇的。”阮芷说。
　　“我有分寸。”顾清辞笑说。
　　等两人去了叶沐染她们所在的房间，叶沐染在午休，叶幽漓红着眼圈在一旁看着。
　　“阿芷，可否能我和说几句话？”叶幽漓看到阮芷情绪还未平复。
　　“阿辞，你可否帮忙招待下外面的客人，我和陛下在这里说话。”叶幽漓这么说，阮芷示意顾清辞先出去。
　　顾清辞看这情况，虽然不乐意，还是出去了。
　　宴席已经到了尾声了。
　　顾清辞出去将客
　　人一一送了出去，应酬了一会儿。
　　等顾清辞回来，看到宫熙伶俜还站在原位，被顾清辞砸到的地方，冒血结痂，也没管。
　　顾清辞一顿，在心里暗道一句“活该”，径直越过了宫熙伶俜。
　　回到内宅后，顾清辞找阮芷，丫鬟告诉顾清辞阮芷和叶幽漓还在房间里，不让任何人进去。
　　顾清辞在外面唤了一声阮芷，阮芷才出来。
　　“怎么还不走？天晚了。”顾清辞低声问阮芷，伸手拉住阮芷的手放在手心。
　　“今天她的情绪波动颇大，还要多留一会儿。委屈阿辞去隔壁院子。”阮芷回握住顾清辞的手说。
　　顾清辞刚刚笑话了宫熙伶俜，结果她要独守空房了。
　　“姐姐，她是姱娥也不能这样。今日敢住在我们家里，明日就敢要姐姐入宫陪她。”顾清辞瘪嘴。
　　剧情里提到的，叶幽漓要娶阮芷为妃这件事，顾清辞一直记着。
　　若是没有顾清辞，这事还真有可能发生。
　　阮芷瞧着顾清辞神色，知道她很在意。
　　不过叶幽漓现在的情绪的确不好，叶幽漓又没什么朋友，她将阮芷当朋友，阮芷也将她当朋友。
　　“乖，委屈阿辞了。今日情况特殊，除了情绪，她身体也不舒服。这边还有阿染她们在呢。莫要乱想那些。改日，我补偿你。”阮芷到顾清辞身边，在她耳边低声说。
　　听阮芷如此说，顾清辞眸子亮起。
　　“好是好，但是……宝宝若是吃不完怎么办？”顾清辞说，使劲儿抱了下阮芷。
　　“宝宝现在食量增大了，剩一点无碍的。莫要担心这些。”阮芷面上一红，不欲与顾清辞再说这些。
　　“好。”顾清辞闷闷的应了声，在阮芷肩头蹭了蹭，不舍的离开。
　　顾清辞一个人去隔壁院子住。
　　洗漱后，想了好一会儿阮芷才睡着。
　　第二日早上，顾清辞起来没来得及去锻炼就赶去了阮芷的院子看。
　　“人走了，今日要上朝的，她不可能迟到的。”阮芷已经起来，看到顾清辞说道。
　　顾清辞知道叶幽漓走了立刻贴了上去抱住阮芷，只是一晚上没见，跟好多天没见一样。
　　“说好的要补偿我的。”顾清辞说。
　　“嗯，何时说话不算数过？宝宝怕是要醒来了。”阮芷低声说。
　　顾清辞神采飞扬，乐呵呵的赶去抱小家伙了。
　　白日里顾清辞都很高兴的，美滋滋的想着补偿内容，结果当日叶幽漓又微服私访来了。
　　这下子顾清辞不乐意了。
　　“人生苦短，过一天可是少一天，昨天没和姐姐在一起，已经少了一天，若是今天她再留下来，又要少一天。”顾清辞说。
　　阮芷听顾清辞说的离谱，但是看到顾清辞神色，她的话是出自肺腑，便又觉得她可怜了，捧住她的脸亲了下。
　　顾清辞被亲了下，心情好了一些。
　　“阿染想留在我们这里不回皇宫，她只能来这里看她。阿染如今会叫妈妈，她心里高兴，便想多听几声。今日应该不会留宿的，我会劝她的。”阮芷轻声安抚顾清辞。
　　“那补偿再加一个。”顾清辞给自己讨要福利。
　　阮芷面上一红，点了点头。
　　顾清辞和阮芷说了几句，让位给阮芷和叶幽漓去说闺蜜悄悄话了。
　　虽然心里醋醋的，想一想，阮芷也没什么能说的上话的朋友。
　　和阮芷合作的那些人基本上都是赤乌，阮芷一向都保持距离，只谈公事。
　　也许只有叶幽漓这样的人，可能和阮芷有共同语言。
　　顾清辞忙自己的事去了，关于办学校的事，选址定了，还要搞设计图，请一些老师等，事情也不少。
　　等天色稍晚了一些后，顾清辞回来吃晚饭，发现了外院等候的宫熙伶俜，罚站一样，望眼欲穿的看向内院。
　　顾清辞便知道叶幽漓还没有走，不禁有些头疼了。
　　虽然不喜欢宫熙伶俜这个人，但是如果她和叶幽漓能和谐的话，叶幽漓也不至于会“缠”着阮芷了。
　　看昨日的情形，叶幽漓明显还是在乎宫熙伶俜的。
　　顾清辞便想做点什么，是以她走过去又转回来了。
　　“你若是为上次在大楚的无礼跟我和夫人道歉，再允诺我三个要求，我便帮你一把。”顾清辞到宫熙伶俜身边说了一句。
　　原本抬头远望神色呆呆的宫熙伶俜转眼看向顾清辞。
　　“抱歉。三个条件可以。只是，你要如何帮我？”宫熙伶俜很快说道，声音有些沙哑，还是透着冷酷的味道。
　　顾清辞只叹好家伙，真是能屈能伸，直接道歉了。
　　“很简单，你本就受伤了，可以假装受伤过重又罚站晕倒，差丫鬟禀告给陛下，陛下若是在乎你便会来的。”顾清辞说。
　　“我不想骗她。”宫熙伶俜摇了摇头。
　　“那我真打你，打到你晕倒，总行了吧？”顾清辞说。
　　“……”宫熙伶俜沉默。
　　“我绝不是公报私仇。我跟你说，陛下现在心情不好，在和我夫人说话。我看八成都是你引起的。这种时候，你不在她身边陪着，主动认错，好好安抚她，干站在这里有什么用？你以为你一动不动站在这里，她就会原谅你？”顾清辞看宫熙伶俜犹豫，便又说道。
　　宫熙伶俜听顾清辞这么说担心起来。
　　“你打吧！”宫熙伶俜紧接着说道。
　　宫熙伶俜应允，顾清辞便没有犹豫了。
　　将人结结实实的打了几下，脸上挨了下，眼角青肿，肚子上打了下，有轻微内伤。
　　顾清辞有分寸，力道控制着，看着严重，没伤到骨头，养几日就好了。
　　再打晕了宫熙伶俜后，顾清辞差了丫鬟去阮芷那边报告。
　　顾清辞在暗处看，没多时，叶幽漓带人来了，将晕倒的宫熙伶俜给扶起来抬走了。
　　顾清辞吐了口气，终于走了啊。
　　顾清辞赶紧跑去找阮芷。
　　“你帮忙了？”阮芷看顾清辞的神色问道。
　　叶幽漓刚走，顾清辞就来了，一点不耽误时间。
　　“我不助力下，她们能和好吗？老在我们这里磨蹭时间干嘛，她们不珍惜时间，我还要珍惜我们的时间呢。”顾清辞抱住了阮芷说。
　　“你总是有道理。”阮芷捏了捏顾清辞的脸。
　　“本来就是的。”顾清辞说，抱着阮芷不撒手了。
　　能让顾清辞放手离开的也就只有她们的宝贝公主了。
　　后面几日叶幽漓果然没再来了，看起来应该是和好了。
　　顾清辞也就松了口气。
　　过了百日宴后，顾清辞忙
　　着带娃，筹备办学校的事，阮芷继续帮助叶幽漓振兴大珩经济，充实国库。
　　有了各种准备，原本旱灾会颗粒无收的年景，大珩平稳的度过，百姓安稳下来，经济也慢慢发展起来。
　　至于因为流民造成的瘟疫流行，也因为安稳度过天灾，得以控制在小范围之内。
　　闻人家研制出的牛痘法疫苗成熟后，在大珩境内普及，扼杀了天花这类传染性疾病。
　　叶幽漓需要壮大自己的势力，培养自己人，是以开恩科，当年秋闱进了一些人，等到第二年春闱时，选了两百多人中了进士。
　　其中第一次参加科考的阮瑾瑜拔得头筹，得了状元。
　　期间顾清辞办的书院第一期工程完工，开始招生，安排开学上课，叶沐染成为第一期学生。
　　时间一晃即将到夏收的时候，沁棠公主周岁了。
　　顾清辞和阮芷给她举办了盛大的周岁宴，办抓周。
　　顾清辞将她们的沁棠小公主抱去抓周。
　　扎着双丫髻，穿着小裙子打扮的跟个小仙童一样的沁棠公主被放在了正中间，周围都是给她抓周准备的东西。
　　精致漂亮的小弓箭，还有小算盘，官印，吃食等等。
　　“宝宝，你喜欢什么便抓什么。”顾清辞跟小家伙说。
　　沁棠公主身上肉乎乎的，不过爬的很利索，蹭蹭的爬到了算盘前拎起了算盘，然后蹭蹭的爬到阮芷方向，把手里的算盘递给阮芷。
　　“娘亲，喜欢……”沁棠公主说。
　　阮芷接了算盘，想问什么，小家伙蹭蹭的又爬走了，抓了弓箭爬到顾清辞跟前把弓箭给了顾清辞。
　　让她抓自己喜欢的，她给每个人都抓了一个，她觉得她们喜欢的。
　　给舅舅阮瑾瑜抓了一本书，给叶沐染抓了一个娃娃，给……
　　周围亲近的人都有份，雨露均沾。
　　“你喜欢什么呢？”顾清辞抱住爬的满头汗又笑的傻乎乎的女儿问。
　　“母亲，娘亲，姐姐……”沁棠公主掰着手指说，说完还抱了下顾清辞，又去抱阮芷和叶沐染。
　　顾清辞有些好笑，不得不承认，她们的女儿真是个小甜妹。
　　总是能给人带来意外惊喜，时不时让人感
　　觉甜蜜温暖。
　　这有些乱的抓周仪式挺有意义的，便没有再安排了。
　　抓周结束宴席便散了。
　　这次参加周岁宴的人，和上次参加百日宴的人，差不多是一批人。
　　整个宴席依旧是顾清辞抱着小公主忙活。
　　之前还质疑的人，没想到顾清辞能坚持一年在家带孩子。
　　反观她的夫人，芷兰夫人，在大珩的知名度已经快赶超顾清辞了。
　　看顾清辞的精神状态，还是乐呵呵的。
　　他们不理解，顾清辞也不需要他们理解。
　　送走了一众人，有皇商跟阮芷禀报棘手的事情，阮芷便去了书房那边。
　　顾清辞带着小家伙和叶沐染玩儿了一会儿，到吃晚饭时，顾清辞去叫了阮芷，阮芷跟着她们一起吃过饭便又去书房忙了。
　　顾清辞陪着两只，眼看着两只有些困了，就帮小家伙洗漱了。
　　叶沐染在顾清辞这里早就熟悉了，自己洗漱结束换了寝衣自觉过来。
　　“妈妈，你放心，我会看着棠棠的。”叶沐染睡在小家伙身边，对顾清辞说，声音自带清冷感。
　　随着小家伙词汇量丰富起来，叶沐染也跟着会说话了。
　　她认定了顾清辞是妈妈，即使学过了老师的发音也叫顾清辞妈妈，纠正不了，大家也都随她了。
　　“乖了，我出去看看，你们睡吧。”顾清辞说，说完吻了叶沐染和阮沁棠的额头，让两人睡觉。
　　等两只都睡了，顾清辞去找阮芷。
　　天色已经黑了下来，温度降低，微微有些冷意。
　　顾清辞到了书房时，阮芷听到声音，知道顾清辞来了，放下了手中的事，脸上露出笑抬头看向门口。
　　顾清辞小跑进来的，衣袂翻飞，跑到了阮芷身边将人抱起亲吻，阮芷伸手回抱。
　　温热的温度传递，清甜的信息素味道环绕，阮芷闭眼，缱绻缠绵通过唇的碰触传递过来。
　　“姐姐，天都黑了，莫要忙了，事情哪里能一日就忙完。吩咐给下面的人做便是了。你莫要忘记，今日可是我的大日子。”一吻结束，顾清辞在阮芷耳边低声说。
　　阮芷的面上渐渐泛起了红晕。
　　顾清辞说
　　的所谓的大日子，便是顾清辞自己定义的安全期。
　　顾清辞总想着贴贴，只是自从阮芷月事恢复后，顾清辞有了一个小本本。
　　专门记录起了阮芷月事周期，记录好了安全期和危险期，进行周期性禁欲计划，自然避孕。
　　所谓的大日子，就是可以贴贴的日子。
　　阮芷听着顾清辞近在耳畔的声音，耳尖微微酥麻。
　　“知道了。阿染和宝宝睡了吗？”阮芷低声问。
　　“睡了。你放心吧。宝宝现在能睡整觉的。不会来打扰我们的。姐姐，你耳朵又红了，好可爱！”顾清辞说，释放了更多的信息素将阮芷包围，忍不住去亲吻阮芷的耳尖，眉心，脖颈，再到腺体……
　　阮芷想说什么，很快沉溺在了顾清辞一点一点的轻吻中，浓郁的青梅薄荷酒的味道，让阮芷很快微醺。
　　有顾清辞的时间表，顾清辞每月都会有十多日没有贴贴的日子，对于顾清辞所谓的大日子，阮芷便格外包容一些。
　　始于苦涩，持久香醇的茶香，在舌尖和心尖同时回甘，跟青梅薄荷酒的味道痴缠融汇在一起。
　　依旧如热恋中一般，情炙如火，甜蜜满溢。！﻿

第 110 章 番外：育儿记一
　　安和二年,也就是叶幽漓继位的第二年，顾清辞所创办的清芷书院一期工程结束，顾清辞试招收了两个班,开始上课。
　　作为皇帝特批,官方承认“学历”，通过毕业考试便会给秀才身份的学校,又是顾清辞这样的前任大将军,唯一异姓王做院长，还可以和皇帝唯一的女儿叶沐染做同学，达官贵人们挤破头想要进清芷学院。
　　前期筛选，顾清辞便废了一些功夫。
　　叶沐染虽说只有六岁,但是本身的程度已经堪比初中水平了，那些新招进来的学生,都比叶沐染大个四五岁，却还是无法跟得上她的进度。
　　顾清辞想让叶沐染体验下集体生活，不要每次到了人多的地方便木愣愣的将自己包裹起来。
　　每日叶沐染还是会上一节集体课，有时候顾清辞也会试着让叶沐染给众人上课，解题等。
　　叶沐染的私教课时间还是占了大多数的。
　　顾清辞请来的老师多,而且在这之前她写了一些教案,让这些老师都提前学了一些，最基础的理科还是有人教的。
　　顾清辞并非每日都来，不过一旦来了，都会带着阮沁棠一起来的。
　　顾清辞上课时,阮沁棠就跟着丫鬟婆子一起玩儿L。
　　阮沁棠小朋友自从会爬后,除了话痨又多了一个爱好，那就是四处爬。
　　即使她已经会站立了，但是走的不稳,还是喜欢爬。
　　每日吃的好，身体素质也好。
　　小小年纪运动天赋便很好，到处爬。
　　即使顾清辞的体力带阮沁棠也要费劲。
　　前不久还在感叹她家女儿L是小甜妹来着，现在看着笑起来能甜化人，调皮起来能气死人的阮沁棠小朋友，顾清辞只能苦笑。
　　顾清辞也在庆幸，幸亏主力带娃的是她。
　　若是阮芷，这种体力活，可太辛苦了，绝对不可能让阮芷带。
　　这几日，是阮芷的危险期，顾清辞连着两日都在书院这边住着。
　　因为阮沁棠小朋友几颗乳牙长出来，有几次不小心咬到了阮芷，这么大的小孩也该戒奶了，所以顾清辞和阮芷，还有御医商议后，决定给阮沁棠小朋友戒奶。
　　阮沁棠小朋友一贯爱
　　撒娇卖萌，在家里呆着，好几次都没戒掉。
　　阮芷一被她湿漉漉的大眼睛看着，一哀求，就心软了。
　　顾清辞下了狠心，带阮沁棠小朋友出来一趟，隔几天再见阮芷。
　　原本就好动又调皮，戒奶中的小孩又有些躁动，动不动就哭闹，更难带了。
　　顾清辞趁着阮沁棠消耗累了睡觉时，赶去上课，课程上到一半，扯着小嗓子哭的声音响起。
　　没一会儿L一个麻利非常的小身影便爬到了教室门口。
　　后面几个丫鬟追的气喘吁吁的。
　　“妈妈，呜呜呜，妈妈……”阮沁棠抬头看顾清辞，满脸都是泪，大眼睛积满了泪花。
　　阮沁棠这个样子，顾清辞心疼怀了，快步走过去抱起了阮沁棠。
　　“要娘亲，奈奈……就一口……要娘亲，呜呜呜”阮沁棠瘪嘴说，小嘴巴都要成一个下弯的括号了。
　　这段时间，顾清辞带孩子带的比较多一些。
　　见不得她这样哭。
　　恨不得立刻送去给阮芷，让阮芷给她喂几口。
　　不过想到这小家伙不小心咬到阮芷时的样子，顾清辞便硬了心肠。
　　“乖乖，我陪你玩儿L好不好？要不然讲故事给你听？”顾清辞哄着小孩，示意另外一个老师帮忙继续上课。
　　顾清辞抱着阮沁棠出去，阮沁棠还在掉眼泪。
　　“要不，你吃我的，先将就将就？”顾清辞将阮沁棠抱到了她自己的专用房间跟小家伙说道。
　　“不要，不要！要娘亲！”阮沁棠表示嫌弃的猛摇头。
　　“……”顾清辞无语，还真是挑嘴的很。
　　“你是妈妈最勇敢的宝宝，不要再喝奶那么幼稚了……”顾清辞试图给阮沁棠小朋友讲道理。
　　“呜呜呜，娘亲……”阮沁棠的括号嘴即将要张大哭了。
　　“呱，呱……”几声奇怪的声音响起，阮沁棠的嘴巴一下子闭上了。
　　大大的眼睛四处看。
　　顾清辞知道声音来自门外，将门打开。
　　是叶沐染。
　　叶沐染的脑袋上戴了一个头顶有王冠的青蛙。
　　嘴巴里发出和她长相不符的“呱呱”声。
　　“青蛙王子！”
　　阮沁棠开心起来。
　　顾清辞给两人讲过相关的故事。
　　只是顾清辞怎么也没想到，叶沐染竟然会这样哄阮沁棠。
　　看起来效果不错。
　　“妈妈，让青蛙王子来照顾棠棠。”叶沐染跟顾清辞说，说的一本正经。
　　叶沐染的五官越发的像宫熙伶俜了，天然自带高冷，即使会说话，平日也不会跟其他人多说一个字，倒是在阮沁棠这里，像是变了个人。
　　“好！那你照顾吧。辛苦阿染了。”顾清辞摸了摸叶沐染的脑袋，将阮沁棠交给了叶沐染带。
　　顾清辞暂时没走，看着叶沐染学着青蛙王子的样子，念着对白，没什么演技，但是胜在真诚。
　　阮沁棠已经沉浸式的以为自己是那个小公主了。
　　瞧着叶沐染带的挺好的，顾清辞吁了口气，转身再去上课。
　　她又何尝不想阮芷呢。
　　都是要给小崽崽戒奶。
　　努努力，不能半途而废了，这次戒掉了，以后就好了。
　　顾清辞回到教室继续上课。
　　等到下课，顾清辞往叶沐染她们所在的房间去时，感觉有些不对劲儿L，危机感应瞬间被激发。
　　有什么东西飞向了她。
　　顾清辞忙躲开，伸手掐住了扑向自己的东西，竟是一条蛇。
　　那条蛇挣扎着，顾清辞捏住七寸用力摔在了柱子上，扔出去时，那蛇已经一动不动死了。
　　顾清辞瞬间感觉浑身沁凉，担心两只小的，加速跑到了两小所在的房间门口，守在那里的丫鬟婆子晕倒了几个，四面八方不知道从哪里来的蛇，从不同的方向往房间里爬，窗户口，门缝等，往里面钻。
　　顾清辞倒吸一口气，猛的推开门，只看到叶沐染用被褥裹住了阮沁棠，她自己却被几条蛇缠住了手脚，胳膊和手上有好几个被咬的痕迹。
　　“姐姐，姐姐！加油！”被裹住的阮沁棠完全不知道发生了什么事，还从被子里说着话。
　　听声音，有些兴奋。
　　顾清辞顾不得多想，立刻用匕首划断围住叶沐染的蛇，将叶沐染连带着阮沁棠一起抱起。
　　叶沐染的嘴唇发紫，身体微微颤抖，有
　　中毒的迹象。
　　顾清辞叫了几声叶沐染，叶沐染只是动了动嘴唇。
　　顾清辞心疼又恼火。
　　学校这边的安保是很好的，周围的护卫都是皇家护卫。
　　顾清辞本身对危险也很敏感。
　　却没想到会遇到这样的袭击。
　　突然冒出这么多蛇，绝对是人为的。
　　而以蛇多著名的南越嫌疑最大。
　　此时周围肯定有什么人在驱使着蛇，她们这个房间可能有什么东西吸引着这些蛇。
　　顾清辞顾不得多想，先抱着两只从房间里冲出来。
　　周围的蛇也有朝顾清辞爬过来的，不过顾清辞跑的快，又感觉灵敏，都躲开了。
　　好好的书院，成了蛇窝一样。
　　“怪物虫虫，消灭了吗？”
　　被包裹着的阮沁棠问，她还沉浸在叶沐染给她编制的游戏里。
　　“嗯，快消灭了。你乖乖的，妈妈也来参加你们的游戏了。”顾清辞说，压平了声音，尽量让自己冷静。
　　“什么人，出来说话！让这些蛇离开，拿出解药，有什么条件我都答应！”顾清辞带着两小往外跑着，朝周围喊道。
　　顾清辞喊了一声，周围没反应，她不能在一个地方呆着，朝着蛇来的方向跑去，又喊了几遍。！﻿

第 111 章 番外：育儿记二
　　那些蛇如影随形,一直跟着顾清辞。
　　顾清辞想给叶沐染处理下伤处，都空不出手来，只能紧急给叶沐染喂了闻人家配置的通用解毒药，可能会暂时压制毒性扩散,但是没有针对性,叶沐染还是昏迷状态。
　　那些蛇的样子,顾清辞并未见过,很可能是南越特有的。
　　蛇并没有四处都去,只围攻了顾清辞那处住处,对方显然是蓄谋已久的。
　　顾清辞不知道叶沐染能抗多久，是否能坚持到御医赶来，她也不敢冒险。
　　顾清辞多喊了几声，正着急时,一个声音响起。
　　“安兴王，当真什么都能答应吗？”
　　“当真！快拿解药,若是我的人出了任何事，你们都得死！”顾清辞耳听着声音的方向,提高声音说。
　　“在你们这所书院外，有一辆马车,安兴王抱着这两个孩子上了马车，自会有解药给你。”那个声音说道。
　　“其他人呢？”顾清辞又说。
　　那些晕倒的丫鬟侍卫，都是忠心不二的。
　　“等安兴王上了马车,我自会将解药留下来的。”那人说道。
　　“好，希望你说话算数。”顾清辞一顿说道。
　　若是别人还会害怕对方出尔反尔，自投罗网结果会更糟。
　　顾清辞艺高人胆大，并不怕这些，只想赶紧把叶沐染救了。
　　顾清辞往那人说的地方去。
　　途中遇到了书院的其他人。
　　“你们谁去王府告诉声夫人,我带阿染和棠棠去外面玩儿L，顺带给阿染戒奶，要过几日再回来，让夫人莫要担心，该做什么还做什么。”顾清辞对那几人说道。
　　他们在书院另一边并没有中毒。
　　这几人都有些奇怪，顾清辞怎么突然这么说。
　　顾清辞为了赶时间并没有多解释，抱着两只快速去了书院外。
　　果然书院外停着一辆马车。
　　顾清辞抱着两只上了马车，很快车夫就给了顾清辞一粒药丸。
　　“总共要服用三粒，每隔一日服一粒。我这里就只有一粒。”那车夫对顾清辞说。
　　顾清辞听这话，明白来人的谨慎，怕她得了解药就杀人
　　离开，所以这解药也是分几次的。
　　顾清辞绷着脸没跟那车夫多说，赶紧把药丸给叶沐染服了。
　　叶沐染蹙眉嘴唇微动，将那药丸吃了。
　　“妈妈，妈妈，热热，好了吗？”阮沁棠软糯糯的声音从包裹的薄被里传了出来。
　　“稍等下，乖乖的别动。”顾清辞说，给阮沁棠稍微松了下，透透气，但是没解开，放在了马车上坐好，空出了自己的手。
　　她需要给叶沐染处理下手臂上被蛇咬的伤，放血挤出毒血，再包扎。
　　经过的战事多了，这些基本的处理包扎顾清辞还是知道的。
　　顾清辞在给叶沐染处理时，阮沁棠乖乖坐在一边不动，马车摇晃着出发，她也没动。
　　叶沐染伤处疼，加上服了解药稍微好了点，转醒过来。
　　“阿染，你感觉怎么样？”顾清辞问叶沐染。
　　“棠棠呢？”叶沐染开口，声音虚弱，却是先问起阮沁棠的安危。
　　“姐姐！姐姐！”阮沁棠听到叶沐染的声音立刻回复。
　　“棠棠很好。谢谢你保护棠棠。妈妈不是说了吗，你也是孩子，遇到危险，以后你们俩个都要躲起来，等大人来，知道吗？”顾清辞心疼的很，跟着说道。
　　“我可以保护棠棠。”叶沐染说，声音依旧虚弱，嘴倒是硬的很。
　　“……”顾清辞语塞，这事还是等叶沐染伤好了再细说吧。
　　阮沁棠被薄被裹着，急着想出来，顾清辞给她将被子解开，解放出来，与此同时顾清辞的神色也缓和下来。
　　出了满头汗，刘海都湿漉漉的阮沁棠冒出头，大口喘息，看到了顾清辞先弯起了眼睛，不过看到了顾清辞臂弯里的叶沐染瞪圆了眼睛。
　　“姐姐！呜呜呜，姐姐！”阮沁棠眼泪掉下来。
　　虽然叶沐染没说话，还挤出了笑，但是阮沁棠能从她的状态感觉出，她不太好，心里就跟着难受。
　　“不哭，姐姐，只是累了。”叶沐染说。
　　“姐姐刚才打怪物虫虫，那么多，很累的。”顾清辞跟着说，怕吓到了阮沁棠，还是让她害怕了。
　　“可恶！”阮沁棠的表情一下子变的奶凶奶凶的，两只拳头都攥紧了。
　　词
　　汇量有限，会说的不多，可恶说了好几遍，凑近了叶沐染抱住叶沐染蹭了蹭，又捧住了叶沐染的脸，撅起肉嘟嘟的小嘴巴吻了下叶沐染的额头。
　　“姐姐，力量！”阮沁棠说。
　　顾清辞和阮芷会吻阮沁棠和叶沐染的额头，说这是祝福，鼓励的吻。
　　阮沁棠都记得，有样学样的吻叶沐染。
　　吻过的地方留下了口水印子。
　　“保护，姐姐，棠棠行的！”阮沁棠拍了拍自己的小肚子。
　　还难受的叶沐染露出笑摸了下阮沁棠的小肉脸蛋。
　　“嗯。棠棠棒，长大了会更棒。”顾清辞笑说着，朝车窗户口看了眼，走的小路，比较偏僻。
　　解药还要服两天，顾清辞倒是想看看这些人要做什么。
　　“棠棠，你还记得上次我们做游戏吗？这次妈妈要带你和阿染玩儿L一个更大的游戏。你敢不敢跟我和阿染一起去玩儿L？”顾清辞放松了下来，给阮沁棠擦了擦汗，柔声说。
　　“勇敢棠棠，不怕困难！”阮沁棠眸子亮晶晶的，使劲儿L点了点头。
　　“好，乖孩子！”顾清辞笑了笑。
　　阮沁棠太小了，顾清辞最怕的就是给小孩留下什么阴影。
　　只要她当成游戏，不害怕就好。
　　顾清辞时刻观察着叶沐染的身体，给两人讲故事。
　　很快马车到了一处码头，顾清辞抱着两小下马车。
　　阮沁棠四处看着周围有些新奇。
　　顾清辞不动声色，带着两只上了船。
　　早就等候的丫鬟打扮的女子引顾清辞她们进了房间里。
　　那房间很奇特，门上盘着两条蛇，威慑一样吐着芯子。
　　叶沐染要捂住阮沁棠眼睛的，阮沁棠已经看见，小脸做出龇牙的小野兽模样，朝着那蛇吐舌头，反过去威慑那蛇。
　　“……”顾清辞觉得自己之前说的话多余了。
　　这傻大胆的女儿L，根本不知道蛇的厉害。
　　叶沐染说那是怪物虫虫，她就以为只是小虫虫而已。
　　倒是敢跟蛇比凶。
　　将两只带入房间里，顾清辞看了看房间内的陈设，只有一些基本用具。
　　“你们就是这么招
　　待客人的？被褥用这么粗的布，也没个干净的换洗衣物？还有，连吃食也不上吗？桌子上起码摆上点心，茶水吧？”
　　顾清辞看床上还算干净，没有蛇，先将两个小的放在了床上，转身对那引她们进来的丫鬟说道。
　　那丫鬟神色微一怔，并不知道招待她们的规格。
　　但是门口放了蛇，那就相当于圈禁了。
　　怎的要求还这么多！
　　“西瓜，桃桃，荔枝……”阮沁棠也不客气的提要求，把自己会说的几种都说出来了。
　　“报告给你们的主子吧，既然请来了，就要好好招待，其他事才好说话。”顾清辞笑道，按了按阮沁棠要跳起来的小身子。
　　“奴婢这就去禀告。”那丫鬟赶紧说道。
　　丫鬟很快走了，顾清辞去检查了下叶沐染的情况，也不知道对方用的什么毒蛇，叶沐染还是提不起力气，身体虚弱的靠躺着。
　　反观一旁肉乎乎的小团子阮沁棠活蹦乱跳的。
　　阮沁棠将刚才裹住自己的小被子给叶沐染盖住，然后抱住叶沐染。
　　“棠棠，保护……姐姐宝宝！”阮沁棠对叶沐染说，把叶沐染当宝宝，还用小肉手轻轻拍着叶沐染。
　　顾清辞瞧着阮沁棠郑重其事的样子，完全忘记她刚才还想着吃奶，哭天抢地的，心里有些好笑，又有些感慨。
　　她以为自己在给阮沁棠营造一个轻松无害的气氛，阮沁棠的表现，却是反过来给她放松了。
　　南越和大珩的矛盾积攒的太深了。
　　能这么有针对性的将顾清辞“请”来，对方的来头也不小。
　　顾清辞心里没什么怵的，她自身是一部分，另一部分来自阮芷。
　　阮芷所计划的针对南越的一些行动筹备了许久。
　　南越这是往枪口上撞了。
　　顾清辞没等一会儿L，房门再次被打开，打头进来的是一个穿着异族服饰的女子，后面跟着端着吃食，带着新的衣物被褥的丫鬟。
　　“安兴王，小女娜依娆，真是怠慢了！”那女子笑着说，招了招手，让那丫鬟将东西带进来。
　　顾清辞看了眼，新带进来的衣物被褥，看材质的确好了点，至于那些吃的，却不是正经吃的，是一些虫子，
　　喝的也是绿乎乎的不知道什么东西。
　　也不知道有没有毒。
　　那自称娜依娆的女子手腕上和脖颈上都缠绕着着颜色艳丽的蛇，看起来很是诡异，魅艳。
　　从她们进来，阮沁棠便警觉起来，看到那吐芯子的蛇，阮沁棠挡住了叶沐染，龇牙小野兽一般朝着娜依娆吐舌头。
　　“……”顾清辞伸手按了按小家伙，她倒是真不怕，嘴里还低吼着。
　　这样子可没一点威慑力，实在是太可爱了。
　　“安兴王，你女儿L真可爱。”娜依娆看着阮沁棠笑起来。
　　“呵呵。你们请我来是要做什么？不妨直说，别绕弯子。”顾清辞说。
　　这女子自称娜依娆，娜依是南越那边的皇族姓氏。
　　应该是有话语权的。
　　“安兴王如此说，那我也就直说了。我听闻安兴王辛辛苦苦打败了胡人，又镇压住了南越，回到京城勤王，如今反而落得一个闲散王，没有实权。安兴王可甘心？大珩君主既然如此小心眼，不若来南越如何？异姓王，大将军之位，安兴王可兼得！南越王族公主自愿和安兴王结亲。安兴王觉得如何？”娜依娆说道，声音魅惑。
　　“这个……”顾清辞面露难色，有一些挣扎的神色。
　　其实现在大珩内部也对于顾清辞辞去大将军之位守孝有些不同意见。
　　顾清辞也没特意澄清。
　　叶幽漓忙的很，暂时顾不得对这种事澄清什么。
　　传到了南越这边，顾清辞便成了一个可以争取的对象了。
　　听她这么说，顾清辞更是放松了。
　　她们掌握了信息，但并不是很全。
　　“安兴王还有什么顾虑的？”娜依娆又问。
　　“我就想问问，假如我能投靠南越，是不是也可以驱使这些蛇？是不是有什么特别的方法可以教我？”顾清辞转而问。
　　“自然是可以的。”娜依娆说。
　　“嗯，那倒是不错的。你们若是有诚意，我自然也是有诚意的。”顾清辞笑了笑，眼里露出兴味儿L。
　　“诚意我们自然是有的。若是安兴王能带着南越子民踏平大珩，整个大珩就是安兴王的封地。”娜依娆继续说。
　　“你可以代表南越皇族？”顾清辞看向娜依娆。
　　“自然可以。”娜依娆说。
　　“好！”顾清辞笑道，差点没绷住，这人说的有点太夸张了。
　　“安兴王舟车劳顿，我们特意为你们准备了南越美食，还请慢用。”娜依娆说，请顾清辞她们吃刚才端进来看起来像是黑暗料理的食物。！﻿

第 112 章 番外：育儿记三
　　“这就是你们对我们的招待？所谓的诚意？”顾清辞端起一杯绿色的液体看向娜依娆问。
　　“这是我们族里最高规格的招待,大人小孩都可以用的。没有毒，可以放心吃。”娜依娆笑道，特意坐下自己先喝了一杯,又吃了一些虫子。
　　顾清辞看了眼娜依娆,食物看起来没什么问题。
　　原本上完课就要吃午饭了,又坐了那么多长时间的马车，莫不说两只小的了,顾清辞自己都饿了。
　　顾清辞坐下，喝了口绿乎乎的汁液,又吃了几只虫子。
　　瞧着不怎么好，尝着味道还不错。
　　顾清辞朝平日总想着混口奶吃,不想吃辅食的阮沁棠招了招手。
　　平日的辅食可都是非常温和的。
　　现在没那个条件，只能先将就下，看看阮沁棠吃不吃了。
　　充当小野兽护卫的阮沁棠发出低吼声，时间太长，有些口干。
　　阮沁棠看顾清辞向她招手,看向一旁的叶沐染,不想离开，朝顾清辞摇摇头，反倒是伸手让顾清辞过来。
　　顾清辞知道阮沁棠小是小,那保护意识不弱,不肯留着叶沐染一个躺在床上。
　　顾清辞端了杯子起身到了阮沁棠身边。
　　顾清辞自己喝了没事，对方也示范了。
　　这么长时间对方都没出招,也不怕对方用这种方式害她们，顾清辞端着杯子去喂阮沁棠。
　　阮沁棠看到顾清辞要喂给她的绿乎乎的水，眉头拧着，嘴巴成了小括号,头往后，显得有些嫌弃。
　　阮沁棠对于除了奶水外的液体都有些排斥。
　　“妈妈已经喝了，你不敢喝？这可是游戏的一部分。”顾清辞说。
　　“棠棠敢！”阮沁棠被顾清辞一激，犹豫了下一脸严肃的说。
　　一旦投入到游戏中，阮沁棠便有一种特别勇敢的气质。
　　顾清辞懂了，这崽崽适合激将法。
　　除了奶瘾犯了的时候。
　　“好喝吗？”顾清辞看阮沁棠没排斥，连续喝了几口。
　　“姐姐！”阮沁棠点了点头，咽下一口说。
　　顾清辞端着给叶沐染也喂了几口。
　　喝了点，顾清辞
　　又拿了碟子来，喂两人吃炸好的虫子。
　　顾清辞前世的时候就算是没有末世时，炸虫子也有很多人吃过，算是特色美食。
　　顾清辞自然也是吃过的。
　　娜依娆还想看看娇生惯养的大珩人会不会被吓到，显然是失望了。
　　两只小的，阮沁棠是有些嫌弃，叶沐染是觉得奇怪，也都尝了，并没有胆小的吓哭。
　　都是蛋白质，吃着还挺香。
　　这会儿她们也都饿了。
　　这若要在家里，阮沁棠肯定嘴巴闭的紧紧的，宁可饿自己一段时间讨奶喝，也不吃。
　　顾清辞对于阮沁棠的表现很满意。
　　“安兴王，那咱们说好了。此去南越，还要仰仗安兴王带南越一雪前耻。”娜依娆看顾清辞没有丝毫顾忌的吃吃喝喝，连带身边的小孩也都吃了，心下感觉对方已经是信任她了。
　　之前说好的条件，顾清辞也答应了，她便是成功了一半。
　　“好。除了这些吃的，再上一些大珩的食物，不然有些太单调的。你说是不是？青菜，水果这些，若是不没有，可以去岸上采购，我有银子。”顾清辞朝着娜依娆笑眯眯的说。
　　“好，哪里能让安兴王出银子，在吃食上不会亏待安兴王的。”娜依娆立刻说道，脸上露出惊喜，心里有些得意。
　　南越那边其他皇子皇女做了很多努力，边境线上打的不可开交，浪费了不少银子，不都是白费力气？
　　还不如她带着她的蛇来这里劫走最至关重要的“安兴王”来的有效果。
　　“来这里时挺热的，出了汗，麻烦准备一些干净的温水，我需要给两个小孩洗澡换衣服，洗漱好才好睡觉。”娜依娆要离开时，顾清辞又说道。
　　即使是在被劫持中，也不能亏待两只崽崽。
　　娜依娆听顾清辞有要求立刻应了，就怕那种硬骨头说什么都坚决不从的。
　　外面天色暗了下来，顾清辞给两小洗白白，换上干净衣服躺好。
　　叶沐染还有点虚弱，但是状况比之前好了一些，唇色和脸色恢复正常。
　　顾清辞之前和南越打过仗，没见她们指挥毒蛇攻击，顾清辞猜测可能这种方式，并不适合大规模，或者说，当时领兵的人和娜依娆并不
　　是一个派系的。
　　如今得等先解了叶沐染的毒再说。
　　阮沁棠能感觉到叶沐染的情况不好，主动担负起照顾叶沐染的责任，把叶沐染当成小宝宝一样，睡觉的时候靠着叶沐染伸手轻拍叶沐染让她入睡。
　　看着两只睡下，顾清辞躺在她们身侧休息。
　　暂时没睡着，脑子里想着阮芷。
　　带阮沁棠来戒奶，本就有几日没见阮芷了，这下好了，又得好几日不见。
　　顾清辞想着迷迷糊糊要睡着时，胳膊被拉了下。
　　“妈妈，想喝奈奈……”是阮沁棠，瘪着嘴巴说着，看起来是奶瘾又犯了。
　　顾清辞看着阮沁棠的小表情，哭笑不得，该来的还是来了。
　　“现在我们是在游戏中啊，你怎么喝？坚持下，很快游戏就结束了，好不好？让娘亲看看我们棠棠有多勇敢。”顾清辞摸了摸阮沁棠的小脑袋柔声说，心疼的很。
　　要是自己有都给她吃了。
　　现在这种硬性条件，可能是断奶的最佳时机了。
　　想找阮芷都找不到。
　　“不玩儿，不！”阮沁棠说，那小表情仿佛在说，她要开始闹了，不管不顾了。
　　“那好，下次也不玩儿了，再也不玩儿了？游戏规则必须遵守，否则下次，再也没人愿意和你玩儿了。你若是渴了，我再喂你喝一些之前喝的水。”顾清辞说，将阮沁棠抱了起来。
　　阮沁棠脸皱巴在一起，很纠结，还想玩儿游戏，但是奶瘾犯了，真的很难受。
　　顾清辞不给阮沁棠继续纠结的机会，喂了点青汁给她。
　　阮沁棠喝了几口不再张口，顾清辞将人抱着哄了一会儿。
　　阮沁棠还有些不舒服，哼哼唧唧了一会儿。
　　“妈妈，我来哄棠棠睡觉。”原本睡着的叶沐染醒来对顾清辞说道。
　　顾清辞将阮沁棠放在叶沐染身边，阮沁棠靠住叶沐染，脑袋拱在叶沐染身侧，叶沐染伸手拍阮沁棠。
　　互相换着哄，倒是有些效果，没一会儿阮沁棠和叶沐染都睡着了。
　　在这种条件下，却也是阮沁棠在戒奶期闹的时间最少的一天。
　　看着两只睡下，顾清辞重新躺下，想着阮芷，不知道她在做什
　　么。
　　可恶的南越，耽误了她和阮芷的贴贴时间。
　　过几日危险期就过了，是她的大日子啊！
　　顾清辞想着大日子时，此时在同一条河道上的另外一艘船里，阮芷正在里面。
　　阮芷打扮简约，只用一枚玉簪束发，神色清冷颜色。
　　在阮芷周围，除了阮芷自己的得力手下的，还有不少皇商在，都在听从阮芷调遣。
　　书院里之前照顾阮沁棠和叶沐染的几人被放置的解药救下来后，御医说那些解药只能暂时压制，还需要更多的药。
　　联想到顾清辞离开的情形，阮芷已经猜到两个孩子中肯定有人中毒了，顾清辞必须跟着离开。
　　否则以顾清辞的身手早就回来了。
　　在大珩境内劫人，到处都有耳目，他们的去向根本瞒不住阮芷。
　　此时阮芷在船舱做周密的安排。
　　原来计划的用买蛇的方式对南越进行控制的方案，已经做了很多准备了。
　　如今正是收网的时候。
　　顾清辞临走的时候让阮芷不用担心，继续自己的计划。
　　阮芷压着没有立刻冲过去救人的想法，先执行现在的计划。
　　叶幽漓说过的，朝廷内库的银子任阮芷用，登基在册的皇商也任由阮芷差遣。
　　现在阮芷就要做一笔跨国生意。
　　生意能否成功，不单单关系到了大珩和南越之间谁控制谁，还关系到了顾清辞和两小只的安危，阮芷更不敢有一点疏漏的。
　　阮芷这么辛苦算计时，顾清辞已经想着阮芷睡着了。
　　第二日，天气还不错。
　　顾清辞起来给两只小的洗漱了，穿了娜依娆准备的异族服饰。
　　顾清辞有些可惜没有照相机，两只穿异族服饰可爱又漂亮。
　　顾清辞见到了娜依娆，跟她要了叶沐染的第二颗解毒药丸，给叶沐染吃了，这使叶沐染的情况更好了一些。
　　娜依娆似乎对顾清辞比较感兴趣，白日里也会来顾清辞这里，找一些话题说话。
　　顾清辞知道娜依娆的心思后，便也会适时的发表自己在大珩的憋屈，吐槽大珩皇帝。
　　同时给娜依娆画大饼，可以在娜依娆这里过的自
　　由一点，好一点。
　　两人说着，娜依娆感觉未来合作前景一片光明。
　　顾清辞提出带两只小的去甲板上看风景，她也没有拒绝。
　　带着两小只跟乘船旅游一样，完全不像被劫持的样子。
　　船上随处可见的蛇，见多了，阮沁棠都懒得凶它们了。
　　第三日时，叶沐染喝了最后一颗解毒丸，身体基本恢复了，只是咬伤的地方还需要些时间。
　　顾清辞自己倒是可以轻松离开，但是有两小只，又在船上，她怕保护不了她们，稍微有一点闪失，也不敢冒险。
　　所以即使是叶沐染的毒解了，她们还继续在娜依娆的船上。
　　索性在娜依娆这里，顾清辞争取到了更大的自由度，吃穿用度上都没有委屈。
　　阮沁棠还是会时不时犯奶瘾。
　　顾清辞摸到了规律，只要一看到她小眉头皱起，就有预感，立刻和叶沐染引开她的注意力，将她引到游戏上。
　　一旦阮沁棠有要保护的东西，有需要遵守的规则限制，小眉头就会收起来，一时将犯奶瘾的事给压了回去。
　　如此没几日，阮沁棠每日皱起小眉头的机会由N次减到了一两次。
　　戒奶效果显著。
　　阮沁棠晚上睡觉也就哼唧几声便自己睡了。
　　顾清辞此时倒是真的很想带阮沁棠去见阮芷，让阮芷看看她们的宝贝，多厉害。
　　原本坐船到南越需要二十多日，不过路上时，经过各种港口总会有各种问题耽误下来，导致娜依娆的船只总是会耽误一些时间。
　　等快到南越的时候，已经走了一个多月了。
　　眼看着要到南越时，河道上的船只变的多了起来。
　　在娜依娆这艘船周围有不少船，几乎要堵起来了。
　　顾清辞看着左右的船只，一些只有她和阮芷她们才知道的拼音标志，眼里带笑。
　　是阮芷带人来了。
　　也差不多了。
　　戒奶成功，两只小的，玩儿够了，该回去了。
　　最关键的是，她想阮芷想的都要疯了。！﻿

第 113 章 番外：育儿记四
　　娜依娆也发现了不对劲儿,立刻将顾清辞和两小只围住。
　　“怎么？我们都这么熟了，你还不信我，这是做什么呢？”顾清辞瞧着围上来的蛇和护卫,看向一旁的娜依娆,手里将趴在地上的阮沁棠提溜起来,拉了叶沐染到自己身边护着。
　　阮沁棠这会儿是一点也不怕蛇，瞧着那些蛇,还要做表情吓唬它们。
　　“对不住了，恐怕是大珩的人来了,暂且用你们抵挡下。”娜依娆对顾清辞说，还有些歉意。
　　“万一大珩怕我投靠你们,先将我射杀了呢？你们得保护我们！”顾清辞忙说道。
　　“自然会的。”娜依娆立刻说道。
　　“那便好。”顾清辞面上松懈下来。
　　顾清辞心里也很放松。
　　她相信阮芷，绝对是有把握了才来堵住娜依娆的船的。
　　这会儿带着两小只看戏就行。
　　“妈妈，棠棠，打怪物！”阮沁棠扒拉顾清辞说，口齿还不清晰,眸子却亮晶晶的,是真的一点也不怕。
　　顾清辞感觉若是自己松开了阮沁棠，她能爬过去和那蛇缠斗在一起。
　　这种胆子，也让人有些怕,看来日后得训练下,知道害怕才能保命啊。
　　不能傻大胆。
　　叶沐染很谨慎，被蛇咬过,也大一些，时刻拉着阮沁棠。
　　顾清辞和两小只在甲板上，给娜依娆要了椅子，还带了水袋。
　　顾清辞坐在了椅子上,两小只一人一边，顾清辞给她们讲故事，只有这会儿阮沁棠也是最安静的时候。
　　娜依娆准备用顾清辞她们做要挟，让周围船只让开的，只是怎么也没想到，那迫近的船只中其中一艘船上，有几人出来，其中竟有她的母妃，还有南越皇帝！
　　这是什么情况？！
　　大珩除了顾清辞还有这么厉害的人？
　　竟然能去南越将她的父母都给“劫持”了！
　　南越的皇宫可不是纸糊的！
　　“娆儿，你糊涂啊！快，快放了安兴王她们！”南越皇帝在两只船靠近时，急切的说。
　　“娆儿，将安兴王放了，放下兵刃降吧。”娜依娆的母妃也说道。
　　对于
　　南越皇帝娜依娆并没有多少感情，若是对方只单单“劫持”了南越皇帝，娜依娆不会管，说不定还会助他们一臂之力，只是没想到也“抓”了她的母妃。
　　娜依娆不知道这其中发生了什么，还有些不甘心。
　　她抓了大珩可以扭转胜败的关键人物，南越马上就要胜了，怎么能功亏一篑？
　　娜依娆看着从小对她最好的母亲，心里闪过挣扎。
　　“娆儿，你可知这些天发生了什么事？南越内和南越周边的余粮都被大珩的商户买走了，大珩商户还在南越境内大量购买蛇，南越百姓在夏收夏种之际都去抓蛇了！偏生今年南越允许税粮可折银征收，那些没有粮食缴的，都用银子折了。朝廷现在的存粮不足往年的五分之一，另外……”
　　南越皇帝看向娜依娆的神色，心里猜测这个从小与动物为伍的女儿，本身就亲情淡薄，恐怕不会在乎他们的命，忙赶紧将南越的现状说了出来。
　　随着南越皇帝将话说完，娜依娆脸色渐变。
　　她不过是离开了两个多月，南越竟是发生了这么多的事！
　　现在南越的银子估计比往年都多，但是光有银子买不到粮食，这些银子也就废了。
　　大珩莫非是为了救顾清辞，花费了这么多人力财力去南越交易，故意坏了南越收成？
　　税粮可折银征收是从去年就开始议的，到今年才施行。
　　这也是他们计划中的一环？
　　即使没有她抓顾清辞这一手，他们也会进行？！
　　“你父皇说的千真万确！如今南越国已没了办法，四处筹不到粮食，大楚那边还挑起了战事，边关的粮草都筹集不齐，实在是岌岌可危。你还不赶紧将安兴王她们放了，好好向大珩赔罪！”娜依娆的母妃继续说道。
　　娜依娆后退了几步，不敢置信。
　　这一步步紧扣着，兵不血刃，要将南越往绝境逼了。
　　就南越现在的状况，她即使抓到了顾清辞又有什么用？
　　号角声响起，围着娜依娆这艘船的其他船的甲板上，出现了很多大珩士兵，手拿弓箭严阵以待。
　　“各自把各自的日子过好不就行了，何必要打打杀杀，不嫌麻烦吗？”顾清辞的声音传来。
　　这会儿
　　顾清辞还坐在椅子上，姿势神态都很放松，身边小的阮沁棠听着故事睡着了，叶沐染护着阮沁棠警惕的看着周围。
　　“娜依娆，瞧着你驯蛇的本事倒是不错，有没有毛绒绒的？不会都是蛇类吧？有点渗人。”顾清辞看到娜依娆转脸，便笑着说了句。
　　顾清辞依旧是很放松的姿态，然而此时娜依娆却是不寒而栗。
　　顾清辞一早就知道。
　　所以她一直都是在真的做游戏！
　　娜依娆能感觉到，倘若她真的疯了一样针对顾清辞的话，顾清辞不会客气，恐怕第一个死的就是她了。
　　顾清辞的准头她在这些日子也是见识到了。
　　娜依娆不禁苦笑，如今的情势，她算是看清楚了。
　　随着娜依娆口里发出诡异的声音，周围的蛇退了下去，其他围着顾清辞的护卫也跟着退了下去。
　　“安兴王，之前多有得罪！”娜依娆朝顾清辞行礼道。
　　“我刚才说的如何？”顾清辞问。
　　“安兴王放心，我会将我的珍藏都送给安兴王，御兽之法也会献上。”娜依娆立刻说道。
　　顾清辞看娜依娆还算是知趣，没有硬来，也没有多说什么。
　　以后可以建一个野生动物园，给阮沁棠和叶沐染玩儿。
　　若是能要到御兽之法自然好，顾清辞自己都有些心动了。
　　至于如何惩罚娜依娆，就不关顾清辞的事了。
　　周围的船只继续靠近，船之间搭上了木板供来往。
　　娜依娆的人都投降了，顾清辞抱着两小只往其中一只船上去。
　　那只船上，阮芷穿着男装，站在船头位置，眉眼透着清冷威压，然而视线一直在顾清辞她们身上。
　　顾清辞瞧着阮芷一些日子不见，似乎清减了一些，心里一疼，快走了几步。
　　“慢着点！”阮芷迎上来说道，扶住了顾清辞。
　　分开还没觉得什么，一个忙着筹谋，一个忙着带娃，如今视线对上，都有一些激动，情绪翻涌。
　　顾清辞想抱住阮芷的，一手一个崽崽，手腾不开。
　　阮芷俯身抱了下顾清辞，连带两只小的也抱到了。
　　“妈妈！”叶沐染叫了阮芷。
　　“受苦了。你母亲很想你，她抽不开身。托我给你带了信。”阮芷摸了摸叶沐染的脑袋，将一封信给了叶沐染。
　　“谢谢妈妈。”叶沐染礼貌的说，情绪没见有多少波动。
　　阮沁棠可能是闻到了味道，还是被周围的响动弄醒来了，被阮芷抱到的时候，眼睛睁开了。
　　黑溜溜的大眼睛看着阮芷，然后小肉手揉了揉眼睛。
　　“怎么，不认识了？”顾清辞打趣，感觉女儿懵懵的，傻的可爱。
　　“娘……娘亲……呜呜呜哇……”阮沁棠瘪嘴，呜呜哇哇的哭了起来，嗓门很大，中气十足。
　　看到阮芷本该高兴的，但是一股委屈难受的心情涌上来，只能用哭来表达情绪了。
　　阮芷有些好笑，又有些心酸，赶紧将人抱住哄。
　　顾清辞拥着几人到了内室，阮沁棠那委屈劲儿还没下去。
　　以往阮沁棠哭了就要找奶吃，不管多大的委屈，一吃立马开心了。
　　这会儿哭的停不下来，阮芷便想喂几口。
　　这可是好几个月没吃了。
　　虽说已经回奶了，好歹安抚下。
　　看到阮芷的动作，顾清辞便忙按住，朝阮芷摇摇头。
　　“戒了。可勇敢了。哭几声就没事了。你瞧着。”顾清辞低声跟阮芷说。
　　“棠棠小英雄，怪物来了，需要棠棠小英雄支援！”顾清辞说着，拿手指了指阮沁棠。
　　阮沁棠一下子不哭，抬头四处看。
　　“怪物，怪物，哪里？”阮沁棠腮边还挂着泪珠子，左右看着准备迎战。
　　“怪物在这里！我就是大怪物，我现在要吃一个宝宝，你说我吃谁呢？吃阿染宝宝吧！”顾清辞故意做鬼脸假装。
　　阮沁棠立刻变身战斗模样，朝着顾清辞龇牙。
　　阮芷看的又心疼，又觉得好笑，抱住女儿亲了几口。
　　只要阮沁棠没想起来，阮芷自然也不会去喂。
　　被顾清辞拉到了游戏里，几人闹了一会儿，很快丫鬟上了饭菜。
　　顾清辞负责给阮沁棠喂食，喝了牛乳，吃了粥，又吃一小块馒头和一些好消化的菜。
　　“瞧瞧！”顾清辞显摆一样，让阮芷看阮沁棠吃饭吃的多
　　好。
　　阮芷只觉得大的小的，都可爱极了。
　　顾清辞喂了小的吃，又监督阮芷多吃了一些。
　　吃过之后，好好的洗漱了下，换了阮芷带来的衣物。
　　跟随阮芷一起来的御医，给顾清辞她们都检查下了身体，确认都没什么问题时，阮芷才松了口气。
　　顾清辞带娃，阮芷还要出去处理那些人和事。
　　叶幽漓将这件事交给了阮芷办，也将自己的女儿叶沐染的安危交给了阮芷和顾清辞。
　　等阮芷处理好了，大船起航往燕京城去。
　　两个小的晚上睡的早，洗漱后便去睡觉了。
　　阮芷不舍得离开，陪着睡着的两小只好一会儿。
　　“你瞧瞧，不闹觉了吧？就是这么乖！戒奶旅行很成功吧？”顾清辞再次向阮芷显摆。
　　阮芷忍不住轻吻了下顾清辞的脸颊。
　　“我的阿辞宝宝，真厉害。”阮芷低声说。
　　顾清辞只感觉情绪翻涌，一股冲动上头，将阮芷拥住，便要吻回去。
　　阮芷被顾清辞的灼灼眼神烫的面上绯红，按住了顾清辞。
　　“莫在这里。”阮芷说。
　　顾清辞不废话了，抱着阮芷去了隔壁房间。
　　刚到房间里，门被顾清辞用脚带上，没有点灯，顾清辞迫不及待的吻住了阮芷。
　　阮芷被吻的呼吸凌乱，身体发软。
　　“算起来，今日是我的大日子。姐姐，我好想你！”顾清辞低喘着在阮芷耳边说着。
　　隔了这么久没见面，只是碰触下，阮芷也知道自己有多想顾清辞。
　　信息素迅速交融在一起。
　　外面河水起浪，大船微微浮动，如同摇篮，一切沉浸静谧祥和的氛围中。！﻿

第 114 章 番外：叶幽漓番外一
　　昌平十年冬,一场大雪后，皇宫内披上了一层缟素。
　　雪未停，宫女太监们便忙着清扫,给四处披红挂彩。
　　长乐殿的掌事姑姑急匆匆的进了昌平帝所在的琼华殿,又急匆匆的出来,满脸愁色。
　　整个皇宫只有长乐殿内，依旧披着缟素,甚至在正堂里搭了灵位，一个十二四的少女跪坐在灵位前默默垂泪。
　　“殿下,陛下身边的常公公说，今日镇西将军徐达策打败大楚班师回朝,带着大楚送来的质子和金银玉帛，是大喜事，陛下走不开，淑妃的身后事也……陛下差了礼部的人来料理丧事，他暂时无法抽身。殿下莫要伤心了,淑妃让殿下放宽心,莫要像她一样郁结于心，将愁绪写在脸上……”掌事姑姑在那少女身边低声说着。
　　跪坐的少女名叶幽漓，乃是大珩昌平帝的长女。
　　曾经也是嫡长女。
　　叶幽漓听着掌事姑姑的话,沉默几息,还挂着泪珠的脸上竟是露出了笑。
　　只有十多岁的少女还不会伪装，笑的勉强,又僵硬。
　　“姑姑，我未曾放在心上。他不来正好，母妃也不愿见到他了。”叶幽漓低声说，还稚嫩的声音,听起来有些漠然，和脸上不自然的笑放在一起有些违和。
　　若是以往，她可能会立刻冲了出去，冒着被责罚的危险，和那人呛声。
　　现在，她已然明白了。
　　她本不该对那人再寄予希望。
　　他已不再是那个为了逗她开心可以将她放在脖子上扛着的父亲了，从他将母妃贬为侧妃，她从嫡女变成庶女后，一切都变了。
　　母妃在这种时候去世，成了一件晦气的事，丧事都要悄悄进行，不能坏了宫里的喜庆。
　　一切从简。
　　礼部来的人有些敷衍，葬礼草草结束。
　　长乐殿内，以往还有母妃断断续续的咳嗽声，如今什么也没有了。
　　长乐殿原本份例的银丝碳，变成了低品的碳，起烟大，有些呛人，叶幽漓也仿佛没闻到。
　　外面如何热闹，叶幽漓不知道。
　　茫茫天地间，仿佛只剩下她一人。
　　一场丧事，叶幽漓仿佛自己也死过一次。
　　“殿下此去南书房，若是见到了陛下，莫要说其他的话，只捡好听的恭贺陛下就是。陛下若是明白殿下乖巧懂事能体恤陛下，陛下定会念着旧情对殿下有几分照拂的……”
　　临去南书房上课时，掌事姑姑一再叮嘱叶幽漓。
　　如今的叶幽漓，母亲去世，舅家式微，在皇宫里势单力薄，全仰仗昌平帝的一点顾念。
　　她必须要学会生存了。
　　叶幽漓垂眸片刻，抬眼时，已然露出了笑。
　　比之前的笑，更自然一些了。
　　“姑姑说的是。”
　　叶幽漓点头。
　　身边带了一个丫鬟一个小太监，叶幽漓去了南书房。
　　未成年的皇子皇女还要住在皇宫里，每日都要去南书房读书。
　　叶幽漓身着素色披风，精致的小脸微微苍白，行走在宫道上，往来的宫人，品阶低下的会行礼，品阶高的，行礼时都带着敷衍。
　　以往叶幽漓从未注意过这些。
　　此时竟是这样的清晰。
　　“你们知道吗？大楚送来的质子，是伶人之后，赐名伶俜。长的像蛮人，样子很是奇怪。如今还未分化，说是倘若分化成姱娥，便许给二皇子呢。”
　　“我真想看看那人长得如何奇怪了。蛮人是如何长相？”
　　几个宫人低语的声音，被叶幽漓听了一耳朵。
　　南书房里，身份地位比她还低的人出现了。
　　那个大楚来的质子。
　　叶幽漓对此人有些迁怒。
　　若不是为了庆祝她的到来，母亲的葬礼也不至于如此简单。
　　当然也不是全部因素。
　　但，叶幽漓就是讨厌这个人。
　　这个，还未见过一面的人。
　　叶幽漓到南书房时，太傅还没有来。
　　几个已经来的皇子皇女在玩闹。
　　如此冷的天气，他们倒是有闲心。
　　叶幽漓刚到院子里，脚边便滚来了一个“东西”，确切的说，是一个人。
　　头发凌乱的少女，身上的衣服有几处划痕，还有一些带雪的泥，很是狼狈。
　　叶幽漓却是一愣。
　　眼前的少女长相很有特色。
　　有一种异域之感，眉眼都显得极浓，高鼻深目，五官立体，偏淡的琥珀色眸子，发色也极淡，和周围的人似乎不是一个世界的人。
　　与其说是奇怪，不如说是超越了他们认知的一种美。
　　这人看起来极为陌生，是第一次见，但是叶幽漓已经猜出她的名字了。
　　这是宫熙伶俜。
　　叶幽漓没想到她印象不好有些讨厌的这个人，长相竟然如此的……美。
　　少女的眸子里闪现一丝熟悉的求助。
　　曾经叶幽漓被围着欺负时，也曾希望有人能将她救出来。
　　然而，没有人。
　　“今日偏要你做鞠，你若是不做，今日便没完。”一个声音传来，是二皇子的声音。
　　将人做鞠来踢，人需要在地上滚来滚去，这个顽劣的弟弟没少做过。
　　不过一向只是对宫人，今次却是让这个质子做。
　　同样是被尊贵的父亲放弃，不过，这质子，比自己还不如。
　　叶幽漓要往前走，感觉披风的下摆被一股力道拉住。
　　叶幽漓扯开了披风，那股力道将那少女带倒。
　　少女看着叶幽漓的神色变得灰败。
　　叶幽漓眸子微动，她自身难保，并不想掺和这种事，径直往里面去。
　　有宫熙伶俜牵扯二皇子的注意力，没人注意叶幽漓。
　　后面哄笑声继续。
　　“二皇子这几日都生着气呢，说他才不要娶宫熙伶俜，她太丑了，眼睛颜色跟鬼一样可怕。大楚那边都不要宫熙伶俜了，当垃圾一样送到了咱们大珩。竟然还想要结亲？这不是笑话吗？难怪二皇子会生气。”
　　有人在低声说着，叶幽漓大概知道了一些缘由。
　　徐达策是二皇子的舅舅，立下大功，带了质子回来。
　　对方还带着和亲的意思。
　　还没分化，便放出这种话，不知道是想保护宫熙伶俜还是想害她。
　　二皇子不过十来岁，哪里知道美丑。
　　竟是觉得宫熙伶俜长的丑？
　　叶幽漓心中嗤笑，面上不显。
　　跟其他皇子皇女，宗室子女，伴读们打过招呼后，便独自坐在角落，显得郁郁寡欢，倒是没人敢亲近。
　　二皇子闹了一会儿，及至太子来了，才被斥责着停下。
　　太子一贯作风正，不会做这些欺凌人的事。
　　叶幽漓余光看到了宫熙伶俜跟着回到了南书房的教室里。
　　她也跟这些人一样，需要在南书房上课吗？
　　可能是身上被倒了水，衣袖一片的布料颜色加深。
　　在如今的天气里，即使穿的很厚，还会有些冷，更何况身上有水呢？
　　叶幽漓感觉微微的寒意同时浸透了自己一样。
　　太傅的课上的让人困倦。
　　课上的内容，在陪着母妃养病时，叶幽漓便已经背熟了。
　　不过，自从母妃死后，在掌事姑姑不断的念叨下，叶幽漓的某些求生意志血脉觉醒一样开启了。
　　太傅叫她起身背念时，她假装磕磕绊绊，根本没记住，被责骂了一通。
　　后面太傅又叫了几人，包括二皇子在内，都没有背出的，更不懂释义。
　　反倒是宫熙伶俜，这个外来人，被叫起后，即使声音抖抖索索的，却背的流利。
　　叶幽漓垂眸暗叹，仿佛看到了曾经的自己。
　　果然下课后，宫熙伶俜被围着又是一顿戏弄欺辱。
　　叶幽漓没有去看宫熙伶俜，只是去了太子身边，跟太子见礼。
　　见礼时，叶幽漓的神情凄凄，又强颜欢笑的样子，让太子好一顿安慰。
　　不知道太子真实秉性如何，但是目前看来，面子功夫做的不错，只要跟太子亲近，左右面上应该会好一些。
　　下学后，叶幽漓也极为低调。
　　二皇子欺负够了宫熙伶俜想要挡住叶幽漓时，平日里总能和二皇子呛声，甚至打起来的叶幽漓，此时却是一副弱小可怜的样子，甚至二皇子没动叶幽漓，叶幽漓先缩瑟着躲开了。
　　二皇子想说什么，话到嘴边却是说不出口了。
　　没闹起来，因为昌平帝差了个小太监将叶幽漓叫了过去。
　　叶幽漓心里情绪复杂，然而想着姑姑说的话，人在往昌平帝所在的大殿走去时，面上的表情在悄悄的变化。
　　“父皇治国有方，儿臣未能来祝贺父皇，实在不该。”
　　“多谢父皇挂念，儿臣失礼了
　　，母妃的事……不该差人打扰父皇。”
　　叶幽漓跪在下位，显得有些惶恐，又悲伤，未语泪先流。
　　原本心里有有些歉疚的昌平帝越发的不忍，赏了叶幽漓一些东西后，让身边的大太监送了叶幽漓出去。
　　叶幽漓心里不是滋味，果然，示弱，认错，似乎便能讨得一些怜悯。
　　这就是她以后的生存之道。
　　昌平帝身边的大太监送了叶幽漓到了长乐殿，同时送了不少东西到长乐殿，以示恩典。
　　那些有心思想要轻慢长乐殿的人，刚起的心思也歇了。
　　在宫里，只要昌平帝还在意的人，可不敢怠慢的。
　　长乐殿内的木炭换上了金丝碳，金丝碳燃起来，没有烟气，叶幽漓抱着汤婆子，身上暖和起来。
　　翻开书看了几页，莫名的，叶幽漓想起了宫熙伶俜。
　　那个缩瑟在角落的人。
　　母妃还在的时候，有一日，叶幽漓被恶作剧，泼了一身的水，回到宫里，衣服都冻硬了。
　　全身冷到了骨髓里。
　　那时候……
　　叶幽漓呆愣了好一会儿，掌事姑姑叫叶幽漓用饭时，叶幽漓起身。
　　“姑姑，我去南书房，有本书忘带了。”叶幽漓说，说完便匆匆出去。
　　出去没一会儿，叶幽漓又返回来，多拿了件披风，还拿了汤婆子捂在了怀里，又到餐桌上拿了点吃的，然后脚步匆匆的出去了。
　　掌事姑姑没叫住叶幽漓，只让叶幽漓身边的宫女跟着去了。！﻿

第 115 章 番外：叶幽漓番外二
　　皇宫里的宵禁时间快到了。
　　叶幽漓出去时,天色已经暗了下来，温度也跟着降了几度。
　　空气冷的呼吸进去都让鼻腔有些刺痛。
　　叶幽漓知道这一带御林军的巡视范围和时间，悄悄避过往南书房去。
　　在南书房外面的路上,叶幽漓碰到了宫熙伶俜。
　　身边没有照看的宫女太监，人缩成一团,哆哆嗦嗦的走着,没走几步，啪的下摔在了地上,然后又哆哆嗦嗦的爬起来，走路的姿势有些歪歪扭扭,没走几步，路线便偏了，直撞到了一边的墙面上。
　　叶幽漓不是烂好心的人，白日里便没有理睬宫熙伶俜,便是怕惹麻烦。
　　此时又出来，不过是想对曾经的自己一份交代。
　　只是匆匆跑出来，心里又有些后悔了。
　　怕万一沾染上一个品行不好，沾着甩不掉的，再捅到其他人那里,被知晓后,又是麻烦。
　　想退缩的心理，看到宫熙伶俜如此狼狈,心中升起不忍。
　　到底不过十三四岁,心性还没有那么硬。
　　索性不过是送点保暖的东西而已。
　　汤婆子她有好几个,披风是拿了宫女配的，并不是贵重东西。
　　叶幽漓走了过去，刚想将披风和汤婆子给宫熙伶俜,却是看到宫熙伶俜猛的抬头，一双颜色浅淡的琥珀色眸子在暗暗的光线下，有些诡异。
　　叶幽漓还没有说话，一股力道推在叶幽漓身上。
　　叶幽漓趔趄着后退。
　　“滚！”宫熙伶俜说，声音沙哑破碎，如一头受伤了警惕非常的野兽。
　　无缘无故被推了下，叶幽漓是有些气恼的，但是，看着眼前人白皙的脸上的淤青，以及有些无神没有聚焦的眸子，微微怔住。
　　她似乎看不清楚。
　　按说现在天色只是刚刚暗了下来，不该看不见的。
　　白日里也没看出她是个瞎子。
　　叶幽漓伸手在宫熙伶俜眼前晃了晃，宫熙伶俜眸子并没有反应。
　　叶幽漓的恼意淡了一些。
　　叶幽漓也正好不想让宫熙伶俜知道自己的身份，并没有多说话，将东西一股脑塞到了宫熙伶俜怀里，转身先
　　跑了。
　　叶幽漓跑到了拐角处停下来偷看宫熙伶俜接下来会如何。
　　宫熙伶俜原以为是那帮人还想要戏弄她，没想到会被塞东西。
　　那些东西触手微热柔软，是上好的布料做的披风，胸前的方向有些热烫，伸手摸过去是汤婆子的形状。
　　宫熙伶俜自被大楚皇帝定为质子送到大珩，她的身心都像是被投入到了地狱中一样。
　　万念俱灰。
　　白日看到的那个皇女，长相极美，眉目如画，神色凄凄，她以为面上有悲伤的人，大约会是悲天悯人的，却是不想，和其余人是一样的。
　　怎么也不会想到，会有人送东西给她。
　　是再次戏弄，还是真心帮助？
　　宫熙伶俜偏向是在被戏弄。
　　但是怀里的这一点微暖她又不想扔。
　　犹豫片刻，带着东西继续往前走。
　　碰到了墙面，宫熙伶俜便扶着墙走。
　　眼前也不完全是看不见了，只是模糊的很，一到晚上便这样，她已经习惯了。
　　宫熙伶俜扶着墙往她在皇宫内被安排的质子殿去，距离南书房并不远。
　　叶幽漓看着她拿着东西进了质子殿，才微微松了口气。
　　只是有些不解，宫熙伶俜是傻了吗，竟是不知道将披风展开了裹住自己。
　　要到宵禁时间，叶幽漓没多想，得赶紧回去了。
　　叶幽漓离开往长乐殿去。
　　质子殿和长乐殿都在皇宫最偏僻的角落，倒是距离不远，叶幽漓回去碰到了追来的宫女，和她一起回去。
　　“姑姑，刚才拿了六福的披风，帮我给她再添置一件。另外，我出去的事别跟人说。”回来后，叶幽漓跟掌事姑姑说道。
　　掌事姑姑想问叶幽漓什么，看她不欲多说便也没问了。
　　“不热了？”叶幽漓到餐桌旁坐下，发现菜都不怎么热。
　　前些日子太过悲伤，吃到口里是冷是热都没什么滋味儿。
　　“咱们宫里没有小厨房，这吃食，从御膳房那边拿来就不太热了，殿下一走，便凉了一些，只靠着炭盆温了一会儿。奴婢再帮殿下热热。”掌事姑姑忙说道。
　　叶幽漓从外面回来有些冷，便点
　　了点头。
　　在热饭菜时，叶幽漓在炭盆旁边沉思，得想办法跟昌平帝讨个福利，能在长乐殿内开小厨房。
　　母妃在看着她，她得让自己吃饱穿暖，不受欺负，让母妃高兴。
　　还好新送了不少上好的金丝碳，长乐殿内想喝口热水，温个吃食还是可以的。
　　没一会儿叶幽漓喝上了冒着热气的甜汤。
　　另一边宫熙伶俜回到了她的住处。
　　宫熙伶俜是质子，伺候的人，她自己的人只有两个人，其余都是大珩这边配的人。
　　质子殿领的吃食早就凉了，劣质碳的烟气在整个殿内弥漫。
　　宫熙伶俜早已习惯，也并未在意，到了内室后，一个宫女跟着进去伺候宫熙伶俜。
　　“主子若是让奴婢跟去，奴婢非要……”那宫女给宫熙伶俜更衣时气恼道。
　　“以你的脾气，所以才没要你去。左不过这几日，等我分化了就好了。”宫熙伶俜低声说着，声音依旧沙哑，却是平淡的很，面上也没什么表情，看上去和她稚嫩的脸有些反差。
　　“是奴婢鲁莽了。”那宫女说。
　　“无妨。你看下这些东西可否正常。”宫熙伶俜将抱回的东西扔在了一边让那宫女查验。
　　宫女查看了一番跟宫熙伶俜报告。
　　“有四块用油纸包的点心，是宫里平常的吃食，多是给主子的，不过主子吃完也会赏给下人。没有洒其他东西，没毒。”
　　“有个汤婆子，铜制的，宫里高品阶的宫女太监的份例里有这种，披风也一样，没有特殊的东西。”
　　“殿下，莫不是哪个宫女对殿下心生怜惜，给了殿下这些东西？”
　　听着宫女的分析，宫熙伶俜一怔，竟是没有丝毫戏弄的可疑之处？
　　“你将东西收好，莫让人找到了，看看这几日会有什么事发生。”宫熙伶俜说。
　　什么怜惜，宫熙伶俜觉得不可能，可能背后还有什么阴谋，且再等等。
　　宫熙伶俜勉强吃了一些东西后，洗漱后躺下，并没有睡觉，让刚才那宫女念书给她听。
　　“殿下的雀盲症，也不知道何时能好。大珩还不如大楚自在，若是能早点离开大珩就好了！”
　　宫女低声絮叨了
　　一句。
　　“来这里不见得是坏事。且让他们先打一打。念书吧。”
　　宫熙伶俜闭目说。
　　宫女看宫熙伶俜如此，低头念书。
　　后面几日，并没有发生什么特别的事。
　　每日被几位皇子皇女看不顺眼，戏弄一番的事时有发生。
　　宫里没有人说丢了东西要找，碰过摸过那披风和汤婆子后，宫熙伶俜也没有不适。
　　宫熙伶俜有些怀疑了。
　　莫非真的遇到了“好心人”？
　　宫熙伶俜想找到那位“好心人”时，“好心人”本人吃坏了肚子，请了几日假没来。
　　太医诊治说是吃了寒凉的东西。
　　这件事惊动了昌平帝。
　　“父皇，儿臣无碍，惹父皇担心，是儿臣的不是。”叶幽漓显得很虚弱很乖巧的跟前来的探望的昌平帝说，不先抱怨，而是先自责，倒是激发了昌平帝的父爱。
　　“怎么会吃了寒凉的食物？”昌平帝看向叶幽漓身边的几个宫人，这几人立刻跪了下来。
　　“回陛下，到御膳房有些远，领的吃食有些凉了，长乐殿内并没有小厨房，所以殿下吃了寒凉的食物。奴婢罪该万死！”掌事姑姑说。
　　“不关姑姑的事。姑姑一直尽心尽力。这次是意外，儿臣以后会注意的。”叶幽漓怕迁怒到掌事姑姑，跟着说道。
　　“长乐殿内安排个小厨房，炭火供应要跟上。委屈阿漓了。”昌平帝心里一叹说道。
　　如今他已当了好多年皇帝，帝位稳固，这些无关痛痒的小事，能给与长女的还是可以做主给的。
　　叶幽漓成功要到了小厨房，也渐渐摸清楚了昌平帝的性子。
　　叶幽漓不会对昌平帝撒谎，但是会将一分稍微夸做三分。
　　受了委屈，便要想办法让昌平帝知道。
　　如此的话，便可以用昌平帝心里那点顾念，提高下自己的生活质量。
　　放弃对那种不切实际父爱的要求，这样其实挺好的。
　　有了小厨房的好处便是时刻都可以有热乎新鲜的吃食，可以凭自己喜好让自己殿内的厨娘做自己喜欢吃的。
　　另一方面，叶幽漓在南书房越发低调了，该争的争，不该争的，她便
　　不争。
　　和太子走近，尽量避开无脑暴躁的三皇子，一旦碰上，也装弱，装可怜，大不了认错屈服，倒也相安无事。
　　南书房的日子显得很无趣，叶幽漓希望自己早日能分化，这样就可以出宫建府，避开不喜欢的人。
　　在南书房唯一让叶幽漓感兴趣的，便是那个还在被欺负的质子。
　　叶幽漓发现了，宫熙伶俜在白日并不眼盲，只是到了晚上会看不见。
　　医书上说这是雀盲之症，是可以治好的，但她没这个条件。
　　宫熙伶俜是真的一点不懂变通，每日都要惹几个不太懂事的皇子皇女生气。
　　长一张惊艳的脸，却是有些蠢笨。
　　就像是以前的自己。
　　叶幽漓在心里感叹，默默关注。
　　临近年关，南书房即将放假时，昌平帝来南书房，太傅给众位上课的皇子皇女，宗亲伴读们做了一次小考。
　　这次小考中，宫熙伶俜回答的很好，得了昌平帝夸赞，显得几个皇子皇女很顽劣很差劲，被昌平帝好一顿批评，还罚抄书了。
　　叶幽漓表现一般，没有很差也没有很好，得了昌平帝勉励。
　　至于太子，他一贯持重，表现的不错，也得了昌平帝夸赞。
　　对太子，其他人是没办法的，他本就一直在文科上很优秀。
　　不过宫熙伶俜的抢眼让其他皇子皇女很厌恶，在当日下学后，宫熙伶俜被几个太监围着打了一顿。
　　叶幽漓已经预料到了。
　　上次帮过一回，叶幽漓感觉自己有点鲁莽了。
　　这次叶幽漓只想旁观看戏，回到自己宫里带了热乎乎的汤婆子，到宫熙伶俜必经之路上等了一会儿，没看到宫熙伶俜。
　　叶幽漓便沿路找了过去，却是看到宫熙伶俜还没起来。
　　有几次她是想起来的，但是都因为什么颓然坐了回去。
　　原本只是看戏的叶幽漓顿住。
　　这人不会是受伤了吧？
　　叶幽漓犹豫了下，看这天色，想起宫熙伶俜那个病症，到了晚上她就看不到了。
　　此时天色已经暗了下来，叶幽漓迟疑了下，还是走了过去。！﻿

第 116 章 番外：叶幽漓番外三
　　叶幽漓到了宫熙伶俜跟前,先将自己怀里的汤婆子放到了宫熙伶俜怀里，并没有说话，低头查看宫熙伶俜哪里受伤了。
　　宫熙伶俜的脸上新伤旧伤叠加在一起,原本让人惊艳的容貌，多了几分让人怜惜的脆弱。
　　身上的衣服沾染了不少灰土,在灰土最多的地方,是腿。
　　叶幽漓想查看下是否骨折了，手刚伸过去,手腕被宫熙伶俜抓住了。
　　“你是谁？”
　　宫熙伶俜哑声问。
　　其实她的伤没有那么重，只是,她想看看，那位“好心人”会不会再来。
　　没想到，真的来了。
　　宫熙伶俜看不清楚，但是确信是一个人。
　　叶幽漓被钳住手腕,瞪眼看向宫熙伶俜，看着瘦弱的人，力气倒是不小。
　　叶幽漓想说话，但是想起白日上课时，宫熙伶俜应该是听到过自己的声音的。
　　索性就装哑巴了,另一只手拉住了宫熙伶俜的手在她手心写字。
　　“宫女”
　　叶幽漓写了两个字。
　　宫熙伶俜的手很冷,骤然被温热柔软的手握住，微微颤了下。
　　反应出两个字的意思,宫熙伶俜想到之前送来的东西多数是宫女们用的,倒也没意外。
　　“你不会说话？”宫熙伶俜又问。
　　“是的。”叶幽漓回答。
　　“你叫什么名字？”
　　宫熙伶俜问。
　　“茕茕”
　　叶幽漓想了下写了两个字,眼前人伶俜，她就茕茕了，都是孤孤单单一个人,被父皇放弃的人。
　　“……”宫熙伶俜怀疑这个名字可能是假的，不可能这么巧。
　　不过，她本身对对方也没有那么信任。
　　只是想找到这个人。
　　看看有没有什么地方可以利用的。
　　“你的腿受伤了吗？我能看看吗？”
　　叶幽漓问。
　　宫熙伶俜的腿的确有点疼，但是不碍事的。
　　不想被眼前人看只摇了摇头。
　　“你扶我一把，我便能起来。”宫熙伶俜说。
　　叶幽漓给宫熙伶俜借了力。
　　宫熙伶俜顺利站了起来。
　　在个头上，叶幽漓比宫熙伶俜高了一点。
　　叶幽漓扶着宫熙伶俜往前走。
　　宫熙伶俜闻到了淡淡的熏香，很好闻。
　　对方比她稍高一点，这样搀扶，借的力道刚好。
　　除了伺候自己的两个人，宫熙伶俜很少这样亲近一个人了。
　　如此近距离，宫熙伶俜即使看不见，但是凭借感触，也完全确认对方的要害在哪里。
　　这人竟是没有丝毫遮挡意识。
　　只要宫熙伶俜愿意，便可以制住叶幽漓，甚至一击杀之。
　　细细的脖颈在臂弯之下，呼吸的频率都能感觉到。
　　而听着叶幽漓沉缓的呼吸，压在叶幽漓的肩背上，宫熙伶俜到底没动手。
　　这若不是一个高明至极的探子，那便是一个真正无心机的“好心人”。
　　这个世界，好心人都不长命。
　　宫熙伶俜决定等一等，看看这人的内里到底是什么样子的。
　　叶幽漓完全不知道，自己的要害尽在宫熙伶俜的掌握，死生一瞬间。
　　“之前的披风和汤婆子是你送的吗？你去我的殿内，我还你。”到了一处拐角，叶幽漓停下喘息，宫熙伶俜问了句。
　　“不了，送去浣衣房。”叶幽漓依旧写字给宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜感觉到对方的谨慎便没再多要求了。
　　叶幽漓将宫熙伶俜送到了质子殿附近，看到不远处有人来了，拍了下宫熙伶俜，转身便走了。
　　宫熙伶俜还想说什么，没来得及。
　　很快宫熙伶俜的近侍来了，扶了宫熙伶俜进了质子殿。
　　“主子，刚才那位是谁？主子认识吗？”那近侍问道。
　　“并不认识，你可看清楚那人的样貌？”宫熙伶俜问。
　　“不曾，她看到我便走了。只看清楚披风是素色的。”近侍说。
　　宫熙伶俜不语，心下对那“好心人”有一些好奇。
　　这算是她无聊质子生活的调剂吧。
　　小考后，没几日朝廷辍朝，学堂放假，大家都准备过年了。
　　叶幽漓没再去找宫熙伶俜，只窝在长乐殿内躲清闲。
　　长乐殿内要了不少过年的食材，加上炭火充足，叶幽漓在榻上看书，不想出去。
　　但是宫里筹备的宴席，还是要去的。
　　人多了，更能看出区别。
　　昌平帝对太子，对三皇子等人，态度便不一样，赏赐更是贵重。
　　太子舅舅家是丞相，文人之首，三皇子舅舅是手握重兵屡立战功的将军。
　　叶幽漓早就不在乎这些，只给自己多争取一点，然后躲在角落趁热多吃一些。
　　不知道是要同化那质子，还是真的想要那质子嫁入大珩和亲，宫宴上也有宫熙伶俜。
　　修养几日，脸上的伤好了，面上的皮肤看着白净了许多，看着又有了初次见面时的惊艳感。
　　叶幽漓知道这大晚上的，宫熙伶俜的眼睛是看不见的，那双淡淡的琥珀色眸子看起来有些无神，懵懵的，有点呆。
　　不知道为何，叶幽漓感觉这人应该很好逗弄。
　　叶幽漓在角落边吃着美食，边默默欣赏美色。
　　只是没一会儿，叶幽漓低头吃东西的功夫，再抬头人不见了。
　　叶幽漓感觉吃的东西都不太香了。
　　歌舞正热闹时，叶幽漓用帕子藏了几块自觉好吃的点心，从宫宴里溜了出来。
　　外面冷清又安静，叶幽漓听着周围动静，循着声音找去。
　　没走多远，感觉那声音越来越奇怪，犹豫要不要再往前走时，身体被抱住。
　　是宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜刚刚设了一个局，不想有人跟来，原本是想将人制住，弄晕过去的。
　　但是接触到对方身体，闻到熟悉熏香时，宫熙伶俜收了力道。
　　“是我，茕茕。你看不见，一个人出来做什么？”叶幽漓拉了宫熙伶俜的手写字问。
　　“我想回去。前面路不好走，有人在幽会。”宫熙伶俜凑到了叶幽漓耳边说。
　　“……”叶幽漓面上微微发红，大约知道了意思，因为耳边的声音越发奇怪了。
　　叶幽漓看了下四周，拉着宫熙伶俜离开。
　　叶幽漓送宫熙伶俜回质子殿。
　　叶幽漓想隐藏声音，宫熙伶俜本就话少，一路竟是没说什么。
　　只是手腕贴着手心的皮肤，
　　一个任由另一个拉着走。
　　临到质子殿时，叶幽漓将包好的点心给宫熙伶俜，让她直往前走就到质子殿了。
　　宫熙伶俜感觉身边的人离开，有些怅然若失。
　　回到殿内，点心被近侍检查了下，是宫宴上的点心。
　　被捂的热乎乎的，有些碎了。
　　宫熙伶俜还是吃了，而且感觉比以往吃到的点心都要香甜。
　　后面几日，宫熙伶俜下午天色渐黑时，便会出质子殿，没让近侍跟着。
　　出去三五次，能有一次遇到叶幽漓，便让宫熙伶俜觉得心情愉悦。
　　对于试探叶幽漓底细，看看有没有什么可利用的想法越来越淡。
　　叶幽漓见到宫熙伶俜心情也不错，起码眼前人的长相让自己觉得舒服。
　　被父亲抛弃，到异乡做质子的小可怜，叶幽漓有些同情。
　　每次都会给宫熙伶俜带一点吃的，用的，就感觉宫熙伶俜是缺衣少食的。
　　要不然怎么这么瘦，身上都是骨头。
　　两人交谈不多，要交流时，便是叶幽漓握着宫熙伶俜的手，在她手心写字。
　　等到年节过了，恢复上课，叶幽漓偶尔还会找宫熙伶俜。
　　都是在宫熙伶俜看不见的晚上。
　　交情渐深时，叶幽漓还会教宫熙伶俜自己体会到的生存之道，要学会假装，学会韬光养晦，学会阿谀奉承。
　　多动嘴皮子，少挨顿打，是值得的。
　　叶幽漓在宫熙伶俜的印象里是一个没有戒心，乱释放“好心”的“命短”之人。
　　接触的多时，宫熙伶俜的脑袋里有一个叶幽漓的形象，温热柔软，圆圆脸的可爱少女。
　　宫熙伶俜没想到叶幽漓会对自己说这些，心里有些触动。
　　叶幽漓自认自己是比宫熙伶俜大一些的，看到宫熙伶俜又挨打，就忍不住给宫熙伶俜上课。
　　从春日到夏日临近时，每隔几日便有两个少女在皇宫的角落避开人握着手交谈。
　　直到仲夏时，宫熙伶俜先一步分化了。
　　那一日，有些燥热。
　　下学后，叶幽漓回到长乐殿内，喝了点厨娘新做的冰镇酸梅汁，觉得很和口味，便灌了一小水袋带着出了
　　门。
　　两人如今碰面已经有了固定去处。
　　只是这次，叶幽漓找到宫熙伶俜时，也看到了三皇子几人。
　　叶幽漓知道这几人又是无聊了，来欺负宫熙伶俜了。
　　白日里发生什么叶幽漓都不管的。
　　不过这会儿叶幽漓有些生气，四处找了下，找到了一块石头，扔了过去。
　　石头砸到了三皇子，惊动了他们。
　　那些人要找砸石头的人，四处散开，叶幽漓趁机从另外的方向，拉住了宫熙伶俜就跑。
　　其余人察觉，追了过来。
　　叶幽漓拉着宫熙伶俜在假山里四处拐弯。
　　两人交握的手心微微出汗，心跳也跟着加速。
　　叶幽漓对假山一带比较熟悉，很快带着宫熙伶俜藏到了一处假山洞里。
　　那假山洞，藏一个人时，稍微宽松，但是钻进去了两个人，便有些挤了。
　　夏日的衣衫又单薄的很，两人几乎是拥抱的姿势。
　　宫熙伶俜的呼吸打在了叶幽漓的脖颈，让叶幽漓面色微微发红。
　　叶幽漓将注意力放在外面追来的人身上。
　　宫熙伶俜的注意力却都在叶幽漓身上。
　　她其实已经过了及笄之年，只是迟迟没有分化。
　　所以身量未长起来，看起来瘦小。
　　很多人都说她会分化成姱娥。
　　因为稍显娇小的体型，因为长的过于冶丽的容貌。
　　到底能分化成什么，她心里有些忐忑。
　　此时，拥住叶幽漓，脑袋里出现那个软乎乎圆圆脸的少女，心跳加速。
　　全身的血液在涌动，身体的什么机关被打开，一直没有动静的信息素被释放出来，赤乌标记牙的位置痒痒的，分泌出了信息素。
　　是赤乌独有的信息素。！﻿

第 117 章 番外：叶幽漓番外四
　　略带辛辣味儿的木头香又带着一层清新的甜味蔓延开来。
　　叶幽漓距离近,一下子闻到了。
　　她还没分化辨认不出是信息素还是什么，只是觉得味道特别。
　　是好闻的。
　　叶幽漓在吃食上便是嗜好甜辣类型的。
　　莫不是宫熙伶俜也带了好吃的给她？
　　算她还有良心！
　　宫熙伶俜此时却是僵住了。
　　信息素的分泌，无法控制。
　　而且,莫名的，她对怀里的少女有一种奇怪的情绪。
　　标记牙痒痒的,直想咬她的脖颈。
　　她的脖颈处,似乎有什么在吸引着她，属于少女的暖香,清新甘甜。
　　宫熙伶俜脑袋在叶幽漓的脖颈处，喘息的越发厉害。
　　叶幽漓也是要及笄的女孩子了,被这样亲近，面上到耳尖都红了。
　　“茕茕，你呆在这里别动，外面发生任何事也不要出来,我出去了。”叶幽漓想问问宫熙伶俜这是怎么了，宫熙伶俜艰难开口。
　　她感觉心里的想法不好，不能伤害叶幽漓。
　　而且理智告诉她，她的信息素释放出来，她们藏在这里,很快会被找到的。
　　她不想连累了叶幽漓。
　　这是她想用心对待和保护的人。
　　叶幽漓没来得及问什么,宫熙伶俜已经放开了她，要从那狭窄的假山洞里出去。
　　叶幽漓只来得及将来时装了冰镇酸梅汤的水袋塞给了宫熙伶俜。
　　周围的信息素味道散发开来,原本就在附近不远处找的人,闻着味道找了过来。
　　宫熙伶俜没走多远,就被堵住了。
　　“三皇子，恭喜啊，大楚蛮子分化成了赤乌了！”
　　“这是什么味道啊,呛人的很！”
　　“果然是楚人蛮子，连信息素的味道都这么恶心。”
　　几l个人说着，推搡着宫熙伶俜。
　　叶幽漓在假山洞里听到了。
　　吃了一惊。
　　她没想到宫熙伶俜竟是分化了。
　　而且分化成了赤乌。
　　刚才她闻到的奇怪的味道，不是什么好吃的，
　　而是宫熙伶俜的信息素味道。
　　说来也是奇怪的很，那群皇子皇女审美中不好看的宫熙伶俜在叶幽漓眼里是惊艳的。
　　他们不喜欢的宫熙伶俜的信息素味道，叶幽漓也觉得好闻。
　　又有辛辣味，又有甜味的信息素味道，很对她的味儿啊。
　　只怪他们不会欣赏。
　　以宫熙伶俜的身份，分化为姱娥便要和亲了。
　　若是嫁给三皇子那样的人，肯定日子不好过。
　　宫熙伶俜能分化成赤乌，身在大珩当质子，不用担心威胁夺嫡被害，倒也算是件好事。
　　叶幽漓替她感觉幸运。
　　只是心里纳罕，这人看着瘦小，年龄不大的样子，竟是比她还早分化了一些。
　　莫不是比她大？
　　那往日里，她还一副长姐的姿态教育了她好多。
　　脑子里过着，外面闹的声音远了。
　　等没人声时，叶幽漓从假山洞里爬了出来，四处找了下，没找到宫熙伶俜。
　　等她到了质子殿那边时，发现了好多人在质子殿门口，他们在收拾东西。
　　叶幽漓想跟宫熙伶俜说句话的机会也没有了。
　　这会儿宫熙伶俜在内室被近侍伺候着换了衣服。
　　一直跟着她的近侍甚至激动的掉眼泪。
　　“主子，这是好事，赤乌！老天保佑！主子能分化成赤乌！”
　　近侍激动的说着，帮着宫熙伶俜收拾内室的东西。
　　宫熙伶俜神色没有多高兴。
　　是的，她分化成了一直希望分化的类型。
　　在认识叶幽漓之前宫熙伶俜很希望自己早日分化，可以出皇宫入质子府住。
　　如今分化了，宫熙伶俜却没有预想的那么开心。
　　分化后，成为赤乌，意味着宫熙伶俜不用嫁给赤乌皇子皇女，也意味着她不能再在宫里呆着了，要去宫外的质子府住。
　　宫里只能有皇帝一个赤乌的存在，即使刚分化，过夜也不行。
　　宫熙伶俜还没机会跟叶幽漓告别。
　　以后两人又该如何相见呢？
　　宫女是不能随便出入皇宫的。
　　而她自己，之后只能去南书房时来宫里，
　　不能随便走动，晚上更是不能留了。
　　“小宫女”在白日里是不会来找她的，似乎是刻意不想让她见到她。
　　假如，以后都见不到那个“小宫女”了呢？
　　只是想一想，宫熙伶俜便感觉心中滞涩，难受起来。
　　宫熙伶俜将她在被推搡踢打时保护着的水袋拿出来，打开盖子喝了一口。
　　已经不冰了，但是酸甜可口。
　　“主子，东西都收拾好了。主子怎的不高兴？去了宫外，主子想做什么比在这宫里自由多了。可以做很多事，为回大楚做积累。我们早晚要回大楚的，那里才是我们的家。”近侍低声跟宫熙伶俜说。
　　看着宫熙伶俜面上淡淡还有些忧伤的样子，又拿了从外面带的东西来，经过这么多日，也大约猜到了一些。
　　便试着给宫熙伶俜提个醒。
　　宫熙伶俜恍惚了下。
　　她还不太清楚情情爱爱，只是觉得难受。
　　听近侍的话，暂时被压下去的心思重新压了回来。
　　若是她没能力没势力，那什么也保不住。
　　倘若她能直接和大珩皇帝对话，要一个宫女又有何难？
　　想通了这一节，宫熙伶俜情绪恢复平静。
　　宫熙伶俜离开的时候，已经宵禁了，宫里给她了特许，连夜让她搬去了质子府。
　　叶幽漓在一旁看着质子殿的人离开，有些怅惘。
　　不过是半年多的时间，宫熙伶俜已经成了她的一个隐秘的玩伴。
　　现在好了，这个玩伴没了。
　　数着日子，她也该及笄了。
　　却不知道会分化成什么。
　　她是想分化成赤乌的。
　　虽说不是质子，但是宫里的姱娥皇女，即使受宠的，不过是嫁的好一些，还是会被各种教条束缚，不得自由。
　　而且被赤乌标记后，姱娥离不开赤乌，成为赤乌的附庸，这一点也让叶幽漓接受不了。
　　想想自己的母妃，对于昌平帝的痴恋，即使被那样对待，也没有丝毫怨怼。
　　因为被昌平帝冷待而郁郁寡欢，没有怨昌平帝，反而自怨自艾。
　　最后郁郁而终。
　　实在是可怜。
　　若是赤乌，只要分化就能出宫有自己的府邸，还能封王，有封地，婚姻方面，自由度也高一些。
　　这些心事压在了叶幽漓身上，加上宫熙伶俜离开，让她不怎么开心。
　　后面几l日，宫熙伶俜因为刚分化，暂时控制不住信息素的释放，在质子府由专门的宫人教导，没有来南书房上课了。
　　叶幽漓想着自己也要早日分化成赤乌，便格外努力了一些。
　　看一些旁门的书，说是多吃，多锻炼，可能分化成赤乌的几l率会高，她便每日让自己多吃一些，抽空便做锻炼。
　　还有说吃某某药材，便会分化成赤乌的，叶幽漓也会去试试。
　　甚至有说多和赤乌玩儿，闻闻赤乌的信息素，也能促进分化成赤乌的。
　　叶幽漓便也想试试。
　　不过皇宫里叶幽漓能见到的赤乌很少。
　　如今多了一个，那便是宫熙伶俜。
　　只是大白日的，宫熙伶俜能看得见，便有些麻烦。
　　大约十多日后，宫熙伶俜回南书房上课。
　　叶幽漓却是没机会见到宫熙伶俜了。
　　叶幽漓舅舅生病，请旨叫了叶幽漓去了舅舅家。
　　叶幽漓的母家势弱，也是相对的，她的舅舅是三品文官，权力不算大，却也是朝中要员。
　　病重让叶幽漓来看看还是可以的。
　　“我这旧疾时间久了，恐怕治不好了。我最放心不下的便是你。等我走了，更是无力再看护你。你如今快分化了，可有什么打算？是想分化为姱娥，还是赤乌？”叶幽漓的舅舅问叶幽漓。
　　叶幽漓一怔。
　　没想到舅舅会如此问她。
　　这是想分化成什么就分化成什么的吗？
　　“我想分化成赤乌。”叶幽漓还是回答了。
　　“分化为赤乌，你的身份会遭人忌惮，可能会惹来一些祸事，你不怕吗？”叶幽漓舅舅问。
　　“我不怕。我会自请分封出去，不再入燕京城。”叶幽漓说。
　　“倘若，分化为姱娥呢？”叶幽漓舅舅又问。
　　“那我便自请入皇寺修行。”叶幽漓坚决说道。
　　她不会嫁人，去被一个陌生人左右人生。
　　“好！”叶幽漓的舅舅一连咳嗽了几l声说了一个好字。
　　“我这旧疾久治不愈，寻了一些民间游医，没治好病，反而找到了一个游医，让她给你看看。放心，她已跟我签了死契，不会乱说的。”叶幽漓舅舅说着，摆了摆手，很快一个中年女人从外面被领了进来。
　　那女人给叶幽漓检查了下，主要是脖颈可能出现姱娥腺体的部位，还有能长出赤乌标记牙的位置。
　　“主子，小主子应该是会分化成姱娥。脖颈的腺体已开始成形了。”那游医说。
　　叶幽漓蹙眉。
　　没等到分泌出信息素，一般是无法判断分化成什么的。
　　这个游医到底是乱说，还是真的有根据？
　　她会分化为姱娥？！
　　“她有些法子，之前鉴定的几l个快分化的人，都判断对了。你莫要担心，她手里有个秘方，可以让分化未完成的人转化为赤乌。只是有些痛苦，你可愿试试？”叶幽漓舅舅看向叶幽漓说道。
　　叶幽漓原本有些绝望了，听舅舅这么说瞬间瞪大了眼睛，竟还有这样的事！
　　忍些痛苦，能变成赤乌，她自然愿意的。
　　叶幽漓想了下点了头。
　　舅舅应是不会害自己的，也不会骗自己的。
　　叶幽漓同意，叶幽漓舅舅便让那女医给叶幽漓开始“转化”了。
　　先做了针灸，后面又外敷膏药，内服汤药。
　　做针灸时是最痛苦的时候，似乎是要将那处刚刚发育好的腺体用针灸的方式抹杀掉一般。
　　无论多疼，叶幽漓都忍了下来。
　　在舅舅家里，叶幽漓呆了十多日，被“转化”过来。
　　叶幽漓释放的信息素有些淡，但是分化过的赤乌或者姱娥，凭借信息素，能分辨出是赤乌的信息素。
　　加上脖颈没有了腺体，即使是御医，也分辨不出真假。！﻿

第 118 章 番外：叶幽漓番外五
　　叶幽漓在舅舅家呆了半个多月修养身体,主要都在内室，并未出去。
　　等到身体情况稳定后，她分化的事,便上报给了昌平帝。
　　她的信息素已能自己控制,太淡了,即使释放出来了，也要仔细闻,控制起来还是很容易的。
　　没几日,叶幽漓回了皇宫。
　　她回来一个是让皇宫里的人查验赤乌身份，登记入册，一个就是收拾东西搬家。
　　搬出皇宫。
　　这是她一直想要做的事。
　　用偏方转化成的赤乌，刚开始让叶幽漓有些不舒服,总感觉脖颈扎针的地方还痛着，还有针在上面停留着。
　　“这偏方,有一些后遗症，转化的赤乌,不能再让姱娥有孩子。还有的,碰到真正的赤乌信息素会犯恶心……”
　　这是那民间游医对叶幽漓说的。
　　已经有的代价，和未知的代价,不论如何,叶幽漓都觉得值得了。
　　这些不舒服，她都能忍耐。
　　至于说孩子,她连自己都保全不了,还没有想过孩子的事。
　　即使一辈子没孩子,也没什么遗憾的。
　　到皇宫里，叶幽漓被专门负责检查登记的掌事姑姑查验后，登记入册,禀告了昌平帝。
　　信息素很淡，是有先例的，也不足为奇。
　　昌平帝召见了叶幽漓，看着叶幽漓感慨女儿长大了，赏赐了一些及笄礼，给了她一处宅子，允她在外开府。
　　“及笄之后便要议亲了，你可有中意的人选？”昌平帝看着叶幽漓笑问。
　　“儿臣在舅舅家见过御史大夫左大人家的幼女……”叶幽漓说着低下了头。
　　在舅舅家时，他们已经讨论过这个问题了。
　　舅舅的意思是选一个好的联姻对象，但是叶幽漓怕自己有那些后遗症，不想害了别家女儿，所以选来选去，选了她口中的这个女子。
　　这女子的父亲和舅舅有旧，而且舅舅寻找的游医也去过他家看病，知道他家女儿体弱多病，本就没多少时间可活了。
　　叶幽漓定下后，舅舅便和那家人商议好了。
　　他们是想着，或许喜事能让女儿多活几日。
　　叶
　　幽漓主要是想先过了昌平帝这一关。
　　以后再想别的法子。
　　昌平帝只是问问，没想到叶幽漓有自己的想法。
　　御史大夫官职不大，没什么权利，清正的很。
　　叶幽漓选这样的人家，在联姻上的退让，便是在表明立场了。
　　昌平帝当即欣然答应，给叶幽漓赐了婚，又赏赐了一些东西。
　　叶幽漓从昌平帝所在的殿内出来，长长的吁了口气。
　　长乐殿内的东西收拾好后，叶幽漓便和她能带出去的几人一起出宫。
　　一路上并未经过南书房，所以叶幽漓没见到其他人。
　　好多日没有见宫熙伶俜了，也不知道她如何了。
　　按说及笄分化后可以出去开府，便不用来南书房了。
　　不过一般没有分到差事的，还要去南书房上课的。
　　除非成婚或者分到差事后，便可以不用去上课了。
　　出宫后，有了自己的宅子，便自由多了，想出去便出去。
　　去南书房或者质子府都可以见到宫熙伶俜。
　　叶幽漓心情不错。
　　新的府邸是一处回收的旧宅，五进的大院子，先收拾了一个小院子住着，其余的叶幽漓准备慢慢规划。
　　她有一些积蓄，加上昌平帝的赏赐，翻新规划可以按着自己的喜好来。
　　舅舅给了叶幽漓一些可靠的人，也帮叶幽漓新从人牙子那边买了一些小童给叶幽漓从小培训。
　　等宅子的事安顿好后，叶幽漓的假期也结束了。
　　再去南书房，要从宫外往里赶，起的比往日都要早一些。
　　惯常喜欢多睡一会儿的叶幽漓想到要见到宫熙伶俜便有些高兴。
　　舅舅新给的厨娘做的乳酥极好吃，叶幽漓准备带去给宫熙伶俜尝尝。
　　入宫后，叶幽漓到了南书房附近时，借口如厕，到了和宫熙伶俜以往在附近见面的地方，将油纸包好的乳酥和一张叠好的信纸放在了假山石缝隙中，小心遮盖好，这才出去。
　　也不知道宫熙伶俜还会不会来，她只能先放着，看运气了。
　　叶幽漓很快到了南书房。
　　南书房里没几个人，宫熙伶俜却是在的，拿着书端
　　坐着在看。
　　叶幽漓看到她，眼里带了笑意。
　　不过宫熙伶俜看着可不高兴的很。
　　也不知道是谁惹了她，淡淡的琥珀色眸子配合紧绷的脸色显得阴沉的很。
　　白日里叶幽漓和宫熙伶俜是“陌生人”，叶幽漓会旁观别人欺负宫熙伶俜，有时候到了她身边，她都不会介意踩一下宫熙伶俜的。
　　更何况还有“见死不救”的初印象，宫熙伶俜即使察觉到了叶幽漓来，也不带给个眼神的。
　　叶幽漓自然也没理会宫熙伶俜。
　　只是余光扫了她一眼，感觉她依旧还是瘦的很，不过好像身量长了一些，桌子下的腿脚伸的比往日时长出一截。
　　“长姐，你好多日不来，我跟你说呢，这个宫熙伶俜这些日子发生了好多状况……”一个宗室家的伴读见到叶幽漓疑惑，殷勤的到叶幽漓跟前解说。
　　“她分化成赤乌后，三皇兄解除了可能会娶她的恶心，不过还是会找她的事，以前她都不还手的，有一次打到了她的眼睛，她本就有眼疾，那次之后似乎是越发严重了，白日时，畏光，只要出去都要用布带蒙住眼睛。这件事让三皇兄得了陛下好一顿责罚。后来她眼疾好一点后，就成现在这个样子了。谁碰她，都会还手。每日都像是很生气一样，谁碰她，她就跟疯了一样乱咬，乱打……可能是那次眼疾受刺激了……”
　　那伴读小声跟叶幽漓说着。
　　叶幽漓听的有些担心，眼疾的事，叶幽漓是知道的。
　　没想到会被打到眼睛。
　　怎么那么笨，不知道躲开。
　　而且眼疾加重，不赶紧医治，还来上课。
　　缺几日课又不会怎么样。
　　叶幽漓在心里叹息，这么多日没仔细打听，没想到她更让人操心了。
　　眼疾不知道好没好，晚上能不能看到东西了。
　　这是在生什么气呢？
　　被欺负这么久才知道生气吗？
　　瞧着宫熙伶俜那冷着脸的样子，叶幽漓倒是觉得有些可爱。
　　只是碍着这会儿不能和她说话。
　　叶幽漓发现了，真应了那句人善人欺，人恶人怕。
　　三皇子他们来了后，虽然还是对宫熙伶俜没好气
　　，但是，没如以前那样捉弄欺辱了。
　　叶幽漓暗暗观察宫熙伶俜，这人还真是能摆着臭脸一个上午不带其他表情的。
　　可见是真的很不高兴。
　　叶幽漓不知道是，宫熙伶俜不高兴，全是因为叶幽漓本人。
　　叶幽漓这些日子忙忙乱乱，有分化的事牵扯注意力，很少想到宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜却不一样。
　　她算起来已经有一个来月没见到叶幽漓了。
　　她控制好信息素后便耽误了一些日子，到南书房上课后，白日去她们经常去的地方，没碰到叶幽漓。
　　多次去两人经常去的地方，有时候故意磨蹭到黄昏时，直到被御林军抓出去，也没有等到叶幽漓。
　　没有叶幽漓的丝毫信息。
　　刚开始宫熙伶俜怀疑叶幽漓大约是不想让她看到她，是以避而不见。
　　所以趁着三皇子他们又来找她的事，就将自己的眼睛凑过去，被打了下。
　　那几日只有上课时她不蒙眼，出去都要蒙眼。
　　可是即使如此，也没见到叶幽漓。
　　叶幽漓不是有意不见她，就是出了什么事。
　　宫熙伶俜却无从探查。
　　她心里不痛快，又恼火的很。
　　就像是个火药桶，谁惹她，她便很难控制了。
　　也好在，她在之前就做了准备，让三皇子他们打她的眼睛，闹到了昌平帝那边。
　　平时小打小闹还可以，差点打瞎了，可不是小事。
　　昌平帝为了面子，本身也觉得这种打闹有些过分了，便责罚了三皇子他们。
　　宫熙伶俜便也有了反抗的理由。
　　但是，这些并不能平复心情。
　　见不到那个人，就像是心里缺了什么东西。
　　难受的很。
　　等中午下课，让众人去吃午饭时，宫熙伶俜默默去了她和叶幽漓经常去的地方。
　　附近竹林子后的假山上。
　　宫熙伶俜原本只是习惯性的去那里躲清静，躺在假山上闭目养神一会儿。
　　刚到了那边，便感觉有些不对劲儿，有人来过！
　　宫熙伶俜仔细找了下，移开了一块假山石，在里面看到了
　　油纸包的东西。
　　一瞬间，宫熙伶俜阴沉的神色，就像是拨云见日一般。
　　宫熙伶俜小心的将那包东西拿了起来。
　　放了牛乳的点心，闻起来很香。
　　宫熙伶俜非常小心的拆开，在第二层看到了折叠的信纸，将它打开看了下。
　　“病了几日，没能来找你，实在抱歉。这几日，好多了，莫担心。你过的如何？有没有好好吃饭？质子府如何……”
　　看到叶幽漓写的簪花小楷，宫熙伶俜仿佛看到那个圆圆脸的少女，带着病容，可可怜怜的样子，还有坚持给她写信，担心她，挂念她的样子……
　　宫熙伶俜感觉这几日的阴沉一下子便没了。
　　心中又酸酸涩涩的。
　　宫熙伶俜立刻回去给叶幽漓回了一封信，吹干了墨迹小心的折叠好，趁人不注意放回了之前的位置。
　　中午叶幽漓作为皇女是有自己的休息室的，吃过午饭，小睡了片刻，回到南书房时，叶幽漓偷瞄了眼宫熙伶俜，发现她的唇边有点心渣子，眼神比之前柔和多了，嘴角隐隐感觉似乎要翘起，又压着的样子。
　　叶幽漓回到自己座位上，手撑着脸颊，眼角眉梢也有笑意。
　　宫熙伶俜肯定是去假山那边，看到她藏的东西了。
　　笨蛋啊，吃了乳酥也不知道擦嘴。！﻿

第 119 章 番外：叶幽漓番外六
　　夏日放学时,天色还亮着，宫熙伶俜出了门便用黑色的带子蒙了眼。
　　她就这么摸索到了之前的假山旁。
　　叶幽漓刚从假山里摸出宫熙伶俜放的信，听到脚步声,赶紧躲起来,没想到看到宫熙伶俜蒙着眼睛来了。
　　她这眼睛还是畏光吗？
　　“茕茕,你在，是吗？我看不到你的。你出来,好不好？”
　　叶幽漓听到宫熙伶俜小心翼翼的话,从角落挪出去，也不忸怩，山前拉住了宫熙伶俜的手。
　　“你的眼睛还不好吗？”叶幽漓写字问。
　　“眼睛的伤已经好了，你不想让我见到,我便不见。只要你别走。”宫熙伶俜说，语气显得有些小心,像是怕失去什么。
　　叶幽漓心里一颤，知道宫熙伶俜是猜到自己的顾忌了,所以才蒙着眼睛的。
　　“我不走。”叶幽漓写道,伸手拿了帕子给宫熙伶俜擦了嘴角，无声的笑起来。
　　宫熙伶俜感觉到叶幽漓在颤动,知道她在笑,不知道她笑什么，也跟着笑起来。
　　眼睛虽然蒙着,但是感觉整个世界都亮了起来,心情跟着好起来。
　　她们的时间并不多,只交流了一会儿，外面引她们出宫的小太监便催了。
　　叶幽漓让宫熙伶俜回去。
　　宫熙伶俜舍不得。
　　“你是哪个宫里的？我想办法将你要出来，给你自由。”
　　宫熙伶俜临走犹豫了下,还是跟叶幽漓说道。
　　叶幽漓一怔。
　　“我离宫的日子快到了，你不用担心。”
　　叶幽漓想了下在宫熙伶俜手心写道。
　　皇宫里的宫女除了到了年纪会离开，也会因为及笄后分化成赤乌离开一批。
　　“你离宫后，来城北米粮铺子，跟掌柜的说一声，他会帮你安排。”
　　宫熙伶俜对叶幽漓说，将自己私下差人开的铺子都告诉了叶幽漓。
　　叶幽漓看宫熙伶俜说的真挚，应了她。
　　等宫熙伶俜离开，叶幽漓发了一会儿呆也走了。
　　以后与宫熙伶俜如何相处，这个朋友如何维持，叶幽漓有些茫然。
　　她不想失去宫熙
　　伶俜这个朋友。
　　但，总不能一直这样，假装哑巴，不让她看到自己的长相？！
　　若是宫熙伶俜有心去找人问，宫里哪里有叫茕茕的宫女呢？
　　一些问题让叶幽漓头疼，暂时压了下去。
　　重逢的喜悦还在，第二日，第三日，第四日……
　　每日都会在老地方偷偷见面。
　　每天都变的有期待感，日子也变的轻快。
　　叶幽漓虽说是被“转化”成赤乌的，身体也开始如赤乌那样发育，不像姱娥，一旦及笄就再长不高了。
　　叶幽漓想长的更高一些，日常除了读书，还请了武师傅训练自己。
　　这让叶幽漓的身量，和力气都增长了不少，和一般的赤乌差不多了。
　　一打眼，没人怀疑叶幽漓是姱娥。
　　原本一切都挺好的，谁知有一日，叶幽漓来了月事。
　　痛到叶幽漓只能窝在床上，大夏天的感觉浑身沁凉。
　　叶幽漓足足在府里躺了三日才好一点。
　　舅舅带来的游医给叶幽漓看过了，这也是转化赤乌的后遗症之一，痛经程度比一般的姱娥还要厉害一些。
　　有条件的话，这几日只能躺着，喝药，保暖腰腹。
　　叶幽漓又休息了一日才去的南书房，整个人还有些蔫蔫的。
　　瞧着宫熙伶俜整个人又阴沉下来，叶幽漓在中午时去了假山后和宫熙伶俜见面。
　　宫熙伶俜来了好多日都没有见到叶幽漓，而且也没有丝毫消息，心急如焚。
　　此时叶幽漓重新出现，宫熙伶俜有些激动，一把将叶幽漓抱住，紧扣在了怀里。
　　“你去了哪里……”宫熙伶俜的声音有些发颤，因为情绪激动，信息素从皮肤散发出来。
　　叶幽漓闻到了那股微辛辣又带着一种清新甘甜的信息素味道。
　　叶幽漓如今已经知道这是信息素了。
　　赤乌的信息素，叶幽漓试过，其他赤乌的信息素味道，对于叶幽漓来说，并不像对姱娥那样影响姱娥，但是会让叶幽漓感觉不舒服，有的甚至让叶幽漓恶心。
　　但是，宫熙伶俜的不一样。
　　她的味道，是叶幽漓喜欢的味道。
　　这种味道让
　　叶幽漓精神放松，又感觉到了一些异样。
　　只是几日不见，宫熙伶俜便这样。
　　若是往后都不见呢？
　　“我病了几日，抱歉，没来得及跟你说。”叶幽漓给宫熙伶俜写道。
　　“你生了什么病？要不要紧？好了吗？”宫熙伶俜急切的问。
　　叶幽漓安抚了宫熙伶俜，宫熙伶俜还是没有松开叶幽漓。
　　宫熙伶俜身上的信息素持续释放，包围着叶幽漓。
　　叶幽漓感觉有些不对劲儿，但是又舍不得这种舒服。
　　后面几日，宫熙伶俜似乎是抱着得了滋味，碰到叶幽漓便忍不住想要亲近叶幽漓。
　　宫熙伶俜闻不到叶幽漓身上的信息素味道，只感觉她很好闻，抱着很舒服。
　　叶幽漓没有反对，她便大着胆子抱叶幽漓。
　　叶幽漓原本觉得两人都是赤乌，没什么大不了的。
　　再说，宫熙伶俜的信息素味道，她是喜欢的。
　　叶幽漓当时跟舅舅说分化成赤乌后就自请离开燕京城去封地。
　　但是，一时之间，有宫熙伶俜这个牵挂，她又舍不得离开燕京城。
　　新的府邸里，有其他皇子皇女安插的人，有传府里消息去外面的，有试图下毒的，还有试图爬叶幽漓的床的……
　　叶幽漓买了几匹马，养了几个舞姬做幌子，都会被传的满京城的人都知道，成为众人的谈资。
　　在燕京城的日子，麻烦事不少。
　　叶幽漓还是没下定决心离开。
　　直到有一天，两人在放学后密会时宫熙伶俜抱着叶幽漓，身体微微颤抖，唇无措的在叶幽漓的脸颊脖颈出啃咬。
　　宫熙伶俜今日的信息素味道和往日不同，带着一股奇怪的躁动。
　　“茕茕，做我的王妃好不好？”宫熙伶俜低喘着说。
　　叶幽漓挣开，难以置信。
　　王妃？
　　叶幽漓听宫熙伶俜这么说，便知道她是将自己当姱娥了。
　　而自己，就是不为了嫁人被人左右，才冒险转化成了赤乌的。
　　叶幽漓推开了宫熙伶俜转身便跑了出去。
　　一场雨冲刷掉了身上的信息素味道，也让叶幽漓清醒了几分。
　　做了那么多，就是为了离开，又何必再逗留？
　　长痛不如短痛。
　　叶幽漓坐马车回去的路上，马惊了，叶幽漓在马夫的保护下，还是骨折了多处。
　　“马身上被做了手脚，你的身份，即使不争，他们也会忌惮你的。阿漓，离开燕京城吧。”叶幽漓的舅舅拖着病体来看叶幽漓痛心的说。
　　叶幽漓点了点头。
　　命都难保，还要想什么呢？
　　叶幽漓带着绷带入宫见了昌平帝一面，将这次惊马事件的调查结果，以及之前院子里想要害她的人和事告诉了昌平帝。
　　这些龌龊事，昌平帝知道后大为恼火，也意识到了叶幽漓的处境。
　　加上叶幽漓一身伤病恹恹，无依无靠的可怜模样，昌平帝破例下了招书，给叶幽漓分了封地，在燕京城不远的幽州府，令叶幽漓非召不能入京，也是为了保护叶幽漓。
　　幽州府虽说不算是多富有，却也比偏远苦寒之地强。
　　原本是要等完婚后才能去封地的，叶幽漓提前了一些日子。
　　被赐婚后，六礼按照程序走着。
　　皇家的程序繁多，等准备好了还需要一年多。
　　礼部算好了，等来年昌平帝寿辰时，叶幽漓来燕京城，再大婚。
　　叶幽漓准备离开燕京城时，想到那个因为自己离开可能会变得十分阴沉的人。
　　想了想，叶幽漓写了封信，告诉了宫熙伶俜自己已经离开皇宫回老家了，让宫熙伶俜勿念。
　　拜别昌平帝那一日，叶幽漓出宫时，将信放在了假山石缝隙里，没有再见宫熙伶俜。
　　幽州府这边，叶幽漓的府邸是燕京城的好几倍大。
　　叶幽漓养了十多匹马，养了蹴鞠队，还有不少舞姬歌姬，她是在放纵自己沉溺，也是在暗中积蓄自己的实力，让自己有自保的能力。
　　之后三年间，叶幽漓去了燕京城四次。
　　除了昌平帝生辰，其他两次都是奔丧。
　　一次是未婚的妻子，一次是舅舅。
　　以守孝之名，叶幽漓三年未娶。
　　再因昌平帝的生辰到燕京城时，叶幽漓变了许多。
　　她脱去了青涩，容貌美艳贵气，身量高挑
　　，比一般的赤乌都要高一些，因为习武，力气也大。
　　在人前，她面上总是挂着赖洋洋的笑，仿佛一切都不在乎，只愿沉溺在酒色中一般。
　　每次到了燕京城，燕京城最好的娇娥楼，便是她常去的地方。
　　最热闹的蹴鞠比赛，也少不了她的身影。
　　燕京城的人对这个皇长女的印象便是，纨绔一枚。
　　这次到燕京城，叶幽漓自然也不例外，包了娇娥楼新一年的花魁，只要无事，便在娇娥楼里吃喝玩乐。
　　众人见怪不怪了。
　　御史台又有新的活计了，每日都有几本参叶幽漓的本子。
　　叶幽漓并不在乎。
　　在娇娥楼里，叶幽漓不单单是吃喝玩乐，也要结交朋友，还要打听消息，处理一些人和事。
　　只是刚到了几日，叶幽漓便多了几位纨绔“好友”。
　　“幽王殿下，这些日子没来燕京城，可知燕京城出了件大事？”一个“好友”殷切的给叶幽漓说八卦听。
　　叶幽漓端着酒杯懒懒的看着，任由那人说。
　　“这几年，质子府那位，文科武科，样样拔尖，几位殿下都不敢招惹她了，你猜怎么着，最近她在猎场时，遇到了刺杀，受伤从马上摔了下来，瘫了……听说是大楚的皇子派来的人。太拔尖，连做质子都被忌惮，也真是的……”
　　那人一脸唏嘘的讲着，叶幽漓手里的酒杯渐渐被捏紧。
　　叶幽漓以为自己心里早已平静如水了。
　　三年未见宫熙伶俜，也未曾让自己有时间去回想。
　　然而，她的消息，就这样突然的出现在了她的耳边。
　　让那人莫要拔尖，她偏生不听，连大楚的兄弟姐妹都忌惮她了。
　　叶幽漓想到宫熙伶俜的伤，感觉心口绞痛。！﻿

第 120 章 番外：叶幽漓番外七
　　质子府内,宫熙伶俜所住的主屋外。
　　“主子，有个游医，本事还不错,要不要……”近侍对着里面喊话,话音未落,回答的是一声低哑的滚字。
　　门外和游医来的叶幽漓身体僵了下。
　　来之前，叶幽漓又打听了一些消息。
　　宫熙伶俜已经受伤一个多月了。
　　宫里的御医看过,都没法子。
　　大楚放弃了她,大珩也不怎么管她这里了。
　　大家已经默认她是一个废人了。
　　这几年，据说宫熙伶俜表现的惊才绝艳，不论是文科还是武科，都能在考核中拔得头筹。
　　还帮着大珩做了几件事,剿灭了几波悍匪。
　　昌平帝爱惜人才，都计划着想要将哪个姱娥女儿配给宫熙伶俜。
　　让宫熙伶俜成为大珩驸马,入赘到大珩。
　　这样的表现，也终究引起了大楚那边的注意。
　　惹了祸事来。
　　这样昌平帝想要让宫熙伶俜入赘的心思也歇了。
　　然而代价太大了。
　　叶幽漓有些忧郁,最终还是来了。
　　她不想宫熙伶俜就此废了。
　　她无法放任宫熙伶俜的糟糕情况继续。
　　必须来看一看。
　　仿佛这人成了她的一种责任。
　　她要帮宫熙伶俜度过这次的难关。
　　“两位,还是先回吧。我家主子今日心情不好。来的各种郎中多了，她已经失去信心了。哎。”近侍忧心道。
　　“……我和师父进去看看,出什么事,我们负责。”叶幽漓用随身带的炭笔写了字，给那近侍看。
　　近侍没想到这次来的游医能为了赏钱这么拼,想了想,点了头。
　　叶幽漓和她带来的游医推门进去。
　　这游医是之前叶幽漓舅舅从民间找的,将叶幽漓转化为赤乌后，一直跟在叶幽漓身边，好几次叶幽漓的吃食出了问题,都是她发现的，救了叶幽漓几次。
　　来给宫熙伶俜看伤，便将她带来了。
　　门被推开后，里面光线昏暗，气味儿不怎么好闻，地上有一堆被砸碎的东西。
　　里间的床
　　上有一个人躺着，一动不动。
　　若不是还有微弱的呼吸声，会以为那榻上睡了个死人。
　　“滚！”伴随着一个滚字，嘭的一声，又有什么扔在了地上。
　　叶幽漓避开和游医走到了床边。
　　叶幽漓还未看清楚宫熙伶俜的样子，寒光现，一把匕首刺向叶幽漓。
　　连治疗都要拒绝的人，是不想活了吗？
　　叶幽漓避开匕首，手抓住了宫熙伶俜的手腕，将那利刃夺走，同时伸手将人抱住。
　　瘦的见骨，上半身都在用力的人，突然间怔住，如同静止了一般。
　　叶幽漓在心里叹息。
　　即使三年未见，身形都已经发生了很大变化，宫熙伶俜还是能凭借一个拥抱认出自己。
　　叶幽漓没说话，想要起身，宫熙伶俜伸出手臂将叶幽漓抱住，抱的极紧。
　　叶幽漓只能让眼前人抱了一会儿自己，然后掰开她的手，写了一行字，先让游医给她检查。
　　宫熙伶俜留下一只手抓住了叶幽漓的手腕。
　　昏暗中，眼睛盯向叶幽漓。
　　看不清楚，只能看到模糊的颜色，叶幽漓戴了面纱，更看不清楚样子。
　　但是只有这样看着，她才有真实感。
　　宫熙伶俜的伤并没有对外宣传的那么重。
　　中了招是真的，腿受伤也是真的，但不至于瘫痪了。
　　情绪也不至于那样绝望。
　　不过是想放松大楚和大珩的警惕。
　　为她离开重获自由做准备。
　　三年前和叶幽漓见面的最后一次，恰逢宫熙伶俜的躁动期。
　　那时她并不知道自己怎么了。
　　只感觉心里有一股冲动，标记牙痒痒的，想要标记叶幽漓。
　　一直以来懵懵懂懂的感情，仿佛一下子敞亮了。
　　她想要和叶幽漓在一起，以后的生活里全部是她。
　　她想要叶幽漓做她的王妃。
　　只是话说出口后，叶幽漓就似乎生气离开了。
　　叶幽漓离开后，宫熙伶俜懊恼自己的冲动。
　　第二天想好好跟叶幽漓道歉的，结果，却是看到了叶幽漓留下的信。
　　叶幽漓说她
　　分化成赤乌，到了离宫的时间，不能在宫里呆了。
　　宫熙伶俜花银子问了宫里的人，那几日分化成赤乌离开皇宫的人有没有叫茕茕的人。
　　宫里的人说从未有过叫茕茕的宫人。
　　那名字，宫熙伶俜从听到便知道是假的，再次验证，还是很失望。
　　那几日甚至没有分化为赤乌出宫的宫女。
　　或许叶幽漓对她说的所有都是在骗她？
　　宫熙伶俜又去了曾经给叶幽漓说过的那家店铺，没有等到人。
　　那时她一腔赤忱，并不在乎叶幽漓是赤乌还是姱娥。
　　也不在乎叶幽漓骗了她。
　　她也有秘密并未告诉叶幽漓。
　　她只想再次见到她。
　　因为叶幽漓的离开，她再次的暴躁起来。
　　不管是文科比试和武科比试，从不落下风，她就是要出名，要招祸。
　　看看叶幽漓是否还在乎自己。
　　三年，她出了很多状况。
　　势力也慢慢壮大起来。
　　叶幽漓却从未来过。
　　她的暴躁，阴沉越积越浓。
　　就如同她的名字一样，她感觉自己再次被遗弃，变成孤零零的一个人。
　　大楚那边传闻，大楚皇帝身体状况不好了，几个兄弟姐妹都在暗暗相争。
　　她听取了幕僚的意见，准备离开大珩了。
　　只是没想到，叶幽漓会在这样的情形下来。
　　她肯定是听说了外面的传言。
　　她还是在乎自己的！
　　宫熙伶俜就像一个快要爆发的火山，突然被安抚的熄火了。
　　所有暴躁，气恼的情绪，也仿佛不存在了。
　　叶幽漓带来的游医给宫熙伶俜检查后把情况跟叶幽漓说了下。
　　“骨折多处，气血淤积在脊椎部位，很难恢复。只能用针灸试试，每日再都做一些按摩，运动来恢复……”
　　那游医跟叶幽漓说。
　　宫熙伶俜感觉到叶幽漓的身体紧绷了下，她肯定是因为自己现在的情况担心着。
　　其实她的脉象是吃了药做了调整的，身体情况并不是那么严重。
　　不过若是叶幽漓能呆在她身边，
　　她愿意情况更严重一些。
　　游医给宫熙伶俜制定了治疗方案。
　　能不能恢复，都要看宫熙伶俜的运气。
　　叶幽漓心情跟着沉重起来。
　　接下来几日叶幽漓都在宫熙伶俜这里，帮宫熙伶俜恢复。
　　宫熙伶俜没问叶幽漓这几年去做什么了，就像是中间的三年凭空消失了一样。
　　她们继续如三年前那样相处。
　　只是，两人的身量都长高了许多。
　　宫熙伶俜这几日做戏，身体稍微差了一些，也瘦了许多，但是身高比叶幽漓高出小半个头。
　　叶幽漓留书说自己分化成赤乌离开的。
　　赤乌和赤乌之间的信息素会互相排斥。
　　互相亲近时，闻到彼此的信息素也会厌恶。
　　这也是自然法则下，赤乌和赤乌不能在一起的原因。
　　但是宫熙伶俜对于叶幽漓身上的味道一点也不排斥。
　　即使隔了三年，她还是喜欢的紧。
　　这么久过去了，她自然早就认清了自己对叶幽漓的感情。
　　无论如何，这次她都要将叶幽漓留在自己身边。
　　叶幽漓留下来照看宫熙伶俜后，宫熙伶俜的房间被收拾的整洁干净。
　　宫熙伶俜每日按时吃药，做治疗，被叶幽漓按摩，扶着练习走路等等。
　　只是还不能看到叶幽漓的样子，白日里不是宫熙伶俜被蒙了眼，便是叶幽漓戴了遮盖住头脸的帷帽。
　　叶幽漓如今的状况是好了点，但是还是处处掣肘。
　　随着她年长，燕京城的几位皇子皇女，有的想拉拢她，有的想打压她。
　　即使她已经扮了纨绔子弟，被人诟病，还是有人不放心。
　　刺杀的试探，暴露了一些身边护卫的能力，也让派出刺杀的人更加忌惮她。
　　叶幽漓只想尽快将宫熙伶俜的伤养好了。
　　并不会久留。
　　等宫熙伶俜的情况好一些，因为昌平帝生辰宴来到燕京城的时间便也差不多到了。
　　她再回自己的幽州府去，做逍遥的幽州王。
　　假若宫熙伶俜的伤一直不好，或者无法再好的话，叶幽漓也有想过。
　　若
　　真是如此，她便想办法带宫熙伶俜离开，带去幽州府。
　　叶幽漓如此计划着。
　　对“伤重”的宫熙伶俜，格外仔细，也纵容了一些。
　　晚上时，便在宫熙伶俜房间的小榻上陪着。
　　宫熙伶俜若是唤她，她随时会起来照看。
　　“我之前回了老家，近日才因为有事来了燕京城。我是赤乌，你我是不可能的。这次我主要是念着那几年的交情，想帮帮你。你我之间的关系，还是朋友。莫要再说做王妃的事，否则我便走了。”
　　叶幽漓特意写了一张纸，跟宫熙伶俜说好。
　　宫熙伶俜看完了那张纸后，看起来情绪稳定，是大人模样了。
　　“我不会再说了。那时年幼，不懂事。你莫要生气了。”宫熙伶俜软着声音跟叶幽漓说。
　　叶幽漓看着宫熙伶俜神色放软，看着很听话的样子，稍微放心了一些。
　　希望她离开，宫熙伶俜的情绪能稳定一些。
　　没几日，突发的状况，让叶幽漓的计划跟着变了。
　　在照顾宫熙伶俜的几日中，宫熙伶俜被叶幽漓诱发了躁动期，终于在一个晚上，做了一个和叶幽漓亲近的梦后，宫熙伶俜的信息素无法遏制的释放出来。
　　叶幽漓睡的本就不安稳，被宫熙伶俜的信息素味道唤醒。
　　叶幽漓这几年做赤乌，已经习惯赤乌的身份，她的身高，身体力量等，都是如赤乌一样发展的。
　　让她几乎忘记自己是被游医“转化”出来的。
　　成年的宫熙伶俜，释放的信息素，比三年前要浓郁的多，而且带着强势的赤乌信息素的味道。
　　赤乌的躁动期需要姱娥的信息素来安抚。
　　会有想要标记姱娥的冲动。
　　即使身上还有伤，也阻止不了这些。
　　一直以来叶幽漓释放的信息素都是淡淡的赤乌信息素。
　　此时，却是在宫熙伶俜的强势的赤乌信息素刺激下，释放出了属于姱娥的信息素。
　　是姱娥情热期才会出现的带有欲望的信息素。
　　这样的信息素，让本就陷入躁动期的宫熙伶俜彻底失控。！﻿

第 121 章 番外：叶幽漓番外八
　　叶幽漓的腺体早就没了,宫熙伶俜没有标记的地方，无法吸取叶幽漓更多的信息素。
　　宫熙伶俜的躁动期得不到安抚，叶幽漓的情热期也愈来愈烈。
　　两种本就天生有吸引力的信息素带着欲-念愈发浓郁,融汇在一起，彼此互相影响。
　　丝毫没有经验的两人，胡乱的拥抱,亲吻。
　　从未与人有过这样的亲密,又是力气较大的赤乌。
　　没一会儿，血腥味儿蔓延。
　　宫熙伶俜的伤口撕裂是一部分,她们咬到了彼此是另外一部分。
　　衣衫散落了一地。
　　原本在叶幽漓照顾时，还显得很虚弱的宫熙伶俜，此时没有再刻意遮掩。
　　叶幽漓作为“赤乌”虽然身体素质比大部分赤乌还优秀，但并没有标记牙。
　　没有被消除干净的姱娥腺体，在不断的释放属于姱娥的信息素。
　　清醒时的所有顾虑都变得渺小的几乎感知不到。
　　两个孤岛碰撞在了一起,形成了一片完整的陆地，更大的孤岛。
　　潮汐覆盖了那片陆地。
　　天色未亮，蜡芯燃尽，屋内一片昏暗。
　　叶幽漓的双目失神,看着虚空许久不能回神。
　　等叶幽漓逐渐清醒,也逐渐意识到了发生了什么。
　　汗水让皮肤有些潮湿。
　　接触到另外的皮肤,一样黏糊糊的,不舒服。
　　然而柔软炙热的唇依旧在不停歇的亲吻，划过脸颊,划过耳垂,划过脖颈。
　　不厌其烦。
　　“茕茕……”
　　低哑的声音不断叫着叶幽漓那个名字。
　　茕茕这个名字叫多了，已经成了宫熙伶俜的专属称呼。
　　叶幽漓听到这个名字，皮肤便会红几分。
　　呼吸的灼热,皮肤的温度，真实的可怕。
　　她都做了什么？！
　　可惜她并未失忆，只是想了下，所有种种映入脑海。
　　她竟是如姱娥那般，被深度标记了，而且，她还是偏主动的一方……
　　还有，宫熙伶俜不是不能动，瘫了吗？
　　这人明明生龙活虎。
　　刚才的力量，哪里像瘫了？
　　此时的长腿还箍着她，让她不能动弹。
　　不是之前装的，就是因为刚才的事情，好了？
　　叶幽漓脑子里冲进来乱七八糟的东西，让她一时不知所措。
　　“茕茕，你是我的了，我们一直在一起好吗？王妃你想做便做，不做也没关系。那个位置只会是你的……”
　　宫熙伶俜的声音传来。
　　宫熙伶俜标记了自己，此时信息素未散，空气都是她和自己味道的混合。
　　这种赤乌的信息素，让叶幽漓感觉很舒服，对宫熙伶俜有一种发自内心的亲近。
　　让叶幽漓想要继续沉溺下去。
　　“一直在一起”，这样的话，竟是让叶幽漓感觉还不错。
　　陡然间，叶幽漓又抽离出来，顾不得宫熙伶俜话里的情绪和自己翻涌的情绪。
　　脑袋里的念头再度百转千回。
　　她从来不想从属于谁。
　　即使这人是宫熙伶俜。
　　刚才标记时的沉溺，以及令人窒息的失控，让她体会更深。
　　母妃的事，还有这些年遭遇的一切，都是为了什么？
　　若是要嫁给赤乌又何必如此？
　　外表赤乌，内里还是个姱娥。
　　被赤乌吸引，被赤乌标记，再到被束缚，被影响，变成了自己最不愿成为的人。
　　这些年的忍耐和痛苦，都要付之一炬吗？
　　宫熙伶俜身体已然好了，便没有再留下去的必要了。
　　宫熙伶俜不知道叶幽漓在想什么，她此时心里欢喜极了。
　　她不知道叶幽漓为什么要骗自己说她分化成了赤乌。
　　这都无所谓。
　　重要的是，她和叶幽漓做了最亲密的事。
　　叶幽漓也是喜欢她的。
　　她会亲吻她，会拥抱，会握住自己的手……
　　她们现在拥抱在一起。
　　相连如一体，不分彼此。
　　她要亲吻过叶幽漓的每一处皮肤，打上自己的烙印。
　　从此这个人就是自己的了。
　　不会再分开。
　　原本已经歇下去的情-潮，被宫熙伶俜亲吻的再度
　　翻涌。
　　叶幽漓心里想着离开的事，却是被再度带入。
　　眼看着要天亮时一切结束，宫熙伶俜到底身体还虚一些，沉沉睡去。
　　叶幽漓清醒，想起身。
　　宫熙伶俜睡梦中也紧紧抱着她。
　　叶幽漓怕宫熙伶俜醒来，摸索了下，找到了自己的外衣，从里面的袖袋里摸出了一颗蜡封的丸药，破了蜡封，将药丸喂给了宫熙伶俜。
　　过了好一会儿，叶幽漓推开了宫熙伶俜，将人从拥抱中解开。
　　叶幽漓看了眼熟睡的宫熙伶俜，她的皮肤上都是印子，唇被咬出了血，腿上原本结痂的伤处也出血了。
　　叶幽漓一时不忍，顿了顿，找到了房间里的药，给宫熙伶俜用了，给人穿好了衣服。
　　吃过叶幽漓那丸药后的宫熙伶俜，睡的很沉，并没有醒来，甚至沉睡中，嘴角还微微翘起。
　　叶幽漓用被子盖好宫熙伶俜。
　　简单的收拾了下，叶幽漓给宫熙伶俜写了一封书信，戴了帷帽出门。
　　在同一个院子的叶幽漓带的游医，以及宫熙伶俜的近侍这些人都在。
　　信息素那么浓郁，都知道发生了什么，只是同一时间选择了沉默。
　　宫熙伶俜的近侍是一直跟在宫熙伶俜身边的人，看着叶幽漓出来，心情复杂。
　　宫熙伶俜这些年从未亲近过任何人，除了宫里那位。
　　自从那位离开后，宫熙伶俜性情大变，到处找人。
　　开店铺，开戏园子等等，都是为了找人。
　　虽然是在继续扩张势力，但是这个目的和以前完全不一样。
　　那满心的抱负，都变成了情情爱爱，要找到人和人家长相厮守的想法。
　　这次再出现，宫熙伶俜交代过她，让她好好看着叶幽漓的，不让叶幽漓离开。
　　这几日，原本已经准备好要离开的，因为叶幽漓的到来，好好的时机错过了。
　　似乎没有要回去的打算了。
　　要和叶幽漓一直在这里。
　　此时叶幽漓出来，她硬着头皮按照吩咐阻挡叶幽漓。
　　叶幽漓招了招手，躲在暗处的五六个护卫出现。
　　那几个护卫身手的不错，想要带叶幽
　　漓走，得一番恶战。
　　“她暂时睡下不会醒来，你带着她用这块令牌出城，这是相关的身份符牌，身份干净，用这个身份找一个地方安顿下来。里面有一封信，等她醒来一并交给她，走了莫要再回来。”
　　叶幽漓将一包东西，和在屋内写下的纸给了那近侍。
　　宫熙伶俜的质子身份，让她在燕京城也能招祸。
　　若是想安全，就得离开这里。
　　之前叶幽漓也在计划着帮宫熙伶俜离开。
　　新做了身份符牌，只要低调行事，远远避开，可以找一个偏僻的小城安稳度日。
　　如今宫熙伶俜瘫痪残废的名声已经放出去了，宫里的御医都没办法。
　　等宫熙伶俜离开，估计也不会派多少人来找她。
　　叶幽漓也会暗地从中周旋，让宫熙伶俜顺利离开。
　　近侍看向叶幽漓，怎么也没想到，叶幽漓会给她这些东西。
　　近侍朝叶幽漓行了拜礼，让附近的护卫散开。
　　叶幽漓看了眼宫熙伶俜所在的房间，转头离开。
　　等宫熙伶俜再次醒来，她已经到了前往大楚的船上了。
　　身体微微摇晃，耳边是人声和浪拍打船体的声音。
　　宫熙伶俜猛的坐起来，朝周围看去，没有叶幽漓。
　　她想要动，发现腿被板子固定住了。
　　“主子，别动了，你的腿再动就真的废了。”
　　一直守着宫熙伶俜的近侍忙说道。
　　“我怎么会在这里，茕茕呢，她呢，人呢？！”宫熙伶俜朝近侍急问道。
　　“主子，那人已经走了。她留下书信一封。”近侍跪下下来将叶幽漓的书信呈上。
　　宫熙伶俜预感到了什么，全身颤抖。
　　“你发现我的秘密，我本应杀了你，这次放你一马，我不想再见到你。我以后还要娶妻，就此别过。茕茕已死，莫要再找。”
　　短短几行字，冰冷的让宫熙伶俜胸腔闷痛，一口血吐了出来，眼神中一片灰暗。
　　“主子，奴婢求你了，别再想那人。她已离去，是留不住的。主子莫要忘记在大楚要做的事，为先丽妃娘娘报仇，还有公孙夫人的一片苦心，有一众在大楚熬着日子，小心翼翼
　　保命等待主子回来的人！奴婢求您了！”
　　宫熙伶俜的近侍在宫熙伶俜连磕了几个头。
　　宫熙伶俜抬眼看向近侍。
　　丽妃娘娘，是宫熙伶俜那位伶人出身的母妃，死于后宫争斗，公孙夫人是丽妃的姐妹，嫁入了大楚皇商公孙家成为了当家主母，是宫熙伶俜最主要的支持者。
　　在大楚，还有很多人等着她回去。
　　睡醒前有多欢喜，现在就有多悲伤。
　　宫熙伶俜在船上躺了十多日，到了大楚后，如变了一个人。
　　比叶幽漓离开的那三年更多了几分阴沉。
　　宫熙伶俜在大楚，之前就安排了接应的人。
　　除了大楚首富公孙家族，公孙夫人还联系了宫里如今膝下无子，又颇受宠爱的一位妃子，让宫熙伶俜放在了她名下，宫熙伶俜有了那位妃子背后家族势力，如虎添翼。
　　宫熙伶俜从未低调过，即使在做质子时，她的名气也扬到了大楚。
　　在大楚自然更没有韬光养晦的可能。
　　凡是涉及到当年害母妃的人，一个都不放过。
　　凡是针对过她的，自然也不会放过。
　　铲除异己，不断壮大实力，果断狠辣。
　　另一边，已经回到幽州府的叶幽漓，屏蔽了外界消息，吃喝玩乐了一段时间，发现身体的不对劲儿。
　　每月都要折磨她的月事许久不来，对很多吃食和味道敏感，很容易就犯恶心。
　　“殿下，这是有孕了。”跟随她的女医检查后说。
　　女医跟着叶幽漓时间久，知道是怎么回事，不过她不会多管主子的事，只听任吩咐。
　　叶幽漓得到这个消息怔愣了许久，低头苦笑。
　　受了转化赤乌的罪，到底还不是赤乌。
　　只是那一次，竟然怀孕了。
　　原本处境便不妙，再怀孕，万一让人发现……
　　叶幽漓想狠狠心打掉腹中孩子的。
　　到底没狠下心。
　　这个出生可能长得有几分像宫熙伶俜的孩子。
　　她这一生原本不会有孩子的，阴差阳错，来了一个。
　　或许生下这孩子，她也便不再茕茕一人。
　　叶幽漓想了
　　各种办法掩盖。
　　好在她在幽州府的势力稳固，肃清府内可能的细作，想要不被外人知晓还是可以的。
　　这孩子仿佛是来报恩的。
　　提醒她检查身体得知怀孕后，孕期并没有什么反应。
　　并不显怀。
　　到了盛夏时分，叶幽漓还能出去。
　　天气渐冷时，慢慢显怀，衣服却也穿的厚了。
　　真有不能推脱的事情要出门，狐裘大氅，遮盖的严实。
　　怀孕八个多月时正值隆冬，叶幽漓一般都在内院，并不出门。
　　只是这个时候，从燕京城里来了一位宗室姊妹，因被任了幽州知府，到了幽州上任。
　　也是叶幽漓的人从中周旋过的。
　　这位宗室姊妹是一个支持叶幽漓的王叔的赤乌女儿。
　　她到了幽州府上任，住在了幽州府。
　　后面还有一个多月，加上坐月子，这期间不可能一面不见。
　　叶幽漓只能装病躺在了床上，用被子遮住了肚子，和那位宗室姊妹见了一面。
　　这宗室姊妹以前也在南书房读书，和叶幽漓有几分交情。
　　私下支持了叶幽漓后，对叶幽漓自然又亲厚了几分。
　　“皇长姐，你这身边也没个贴身伺候的可心人，大冬日的能生病了。只可惜，选的那几个嫂子，都没福气。怎的好端端的不是早亡了，便是要入庵堂当姑子。”那女子见到叶幽漓后抱怨道。
　　“是我没那个福气。偏你来了，我病了，等过些日子，我再请你饮酒看戏。”叶幽漓笑了笑说。
　　叶幽漓在之后也说了几门亲。
　　叶幽漓没找到合适的可以合作的对象，选的也都是无意要成婚的姱娥。
　　最后婚事自然都没成。
　　“饮酒的事再说吧。你先养好了身体。我来是要跟你说说这幽州的事。”那女子跟叶幽漓说。
　　两人聊了一些正事。
　　叶幽漓要自保，便需要稳固强大自己的势力。
　　幽州府是叶幽漓自己的地盘，自然也要理清楚了。
　　“说几句题外话，长姐可还记得当初和我们一起上过课的那位质子宫熙伶俜？她已经回到大楚了，如今可是了不得。听说被
　　大楚皇贵妃记在了名下，成了皇贵妃一派的人。那皇贵妃比她大不了十岁，她叫母妃叫的可亲了。那皇贵妃家族有一个貌丑的嫡女，许给了她，她也应下了。为了扩大势力，她王府内一妃十二妾的位置都满了，当真是厉害。”
　　“大楚之前的太子，在她回去没多久便被废了。前太子被贬为庶人，她还找人断了他的腿，都没遮掩身份。那位皇后，更惨，被皇帝抓到和宫人私-通，赐了毒酒……”
　　“还有件事，大楚和大珩边境上，她带兵擒拿了徐达策将军的大儿子，要还回去的条件便是，送三皇子来做质子。莫说三皇子不愿了，陛下也不愿。赔了不少银钱，当初徐达策从大楚拿的赔偿都陪过去了，才将人换回去，却已经有些痴傻了。这人便是记仇的很，徐达策打赢了大楚让她做了质子，她可记着呢。还有三皇子，啧啧，被吓的够呛。以他那时对宫熙伶俜的所作所为，能有好果子吃？还好你我当年没怎么理她。”
　　说了一些正事，那女子跟叶幽漓说起了其他事。
　　叶幽漓好好的平静情绪被打破了。
　　宫熙伶俜回到了大楚。
　　她有野心，根本不会偏安一隅。
　　叶幽漓对此并不意外。
　　只是没想到，她回到大楚，竟是靠着那样的手法扩大势力。
　　认母妃，联姻……
　　一妃十二妾！
　　倘若当初真的跟了这人，她是这妃还是十二妾之一？
　　以为早就断了的感情，却因为这个消息再度被翻起，情绪跌宕。
　　勉强送走了那位宗室姊妹，叶幽漓被情绪影响，肚子开始痛。
　　女医诊断后，判断叶幽漓已经开始阵痛，是要生了。
　　叶幽漓自觉忍耐度还是很强的。
　　却从未这样痛过。
　　无法忍受的痛。
　　历经了十多个时辰的阵痛，叶幽漓耗尽体力诞下一个女婴。
　　早产的小孩，比足月生产的瘦小许多，可可怜怜的小小一点。
　　叶幽漓屏蔽了一切不好的情绪，想要好好的抚养这个小家伙，为了自己和她以后的安全努力。
　　叶幽漓早就规划好了自己的生活，怀孕后重新调整，加入了小家伙。
　　从
　　未有过宫熙伶俜，听说了宫熙伶俜的事，更是将宫熙伶俜彻底压在了记忆最深处掩埋。
　　从此和女儿相依为命。
　　此后宫熙伶俜的各种消息还是会时不时听到一些。
　　她在大楚朝堂的种种作为，甚至是后宅生活都时不时听到。
　　临近几国，她成了最显眼的存在。
　　被说书的放在话本里，成了最受欢迎的故事人物。
　　大珩，突厥，南越等和大楚临近的国家，凡是她去过的边境，便会打胜仗。
　　宫熙伶俜花名远播的同时，凶名也远播。
　　成为几个国家公认的不可招惹的人之一。
　　叶幽漓不会刻意打听宫熙伶俜的消息，偶尔听到，也自动屏蔽。
　　她以为这一生再也不会见到宫熙伶俜，和她不会有丝毫交集了。
　　谁知，四年多后，阴差阳错，叶幽漓被派去大楚，借大楚的援兵支援大珩。
　　大珩北有突厥，南有南越，突厥刚平定还不稳，南越又起战乱。
　　已经经不起战乱的大珩，想要不被灭国，尽快结束战事，除了靠边境的将士，还有一个方法，便是请邻国大楚派兵到和南越的边境，让南越忌惮，回撤兵力，缓解大珩的压力。
　　经过几年的发展，在大楚，宫熙伶俜除了没有正式任皇太女，身份也差不多了。
　　大楚皇帝都要听宫熙伶俜的。
　　想要大楚派兵到和南越的边境，便绕不开宫熙伶俜。
　　叶幽漓如今已不是几年前了。
　　情绪稳定。
　　只是心里有些厌烦。
　　临走时，大珩的大将军顾清辞还对叶幽漓提过宫熙伶俜。
　　这人竟是为了笼络顾清辞的夫人阮芷，为了让她帮她经商赚银子，许了王妃之位。
　　她这个王妃的位置，还真是很随便。
　　不管情绪如何，为了大珩，叶幽漓还是要努力做好这个说客的。
　　她以茕茕的身份和宫熙伶俜在一起时，从未在宫熙伶俜面前露过容貌，也未说过话。
　　以叶幽漓的身份和宫熙伶俜上过那么久的课，宫熙伶俜也未发现。
　　叶幽漓只要控制好眼神情绪，便不会被认出。
　　一路上叶幽漓都在准备功课，要说服宫熙伶俜。
　　到达大楚都城江京城后，叶幽漓稍作调整，便送了拜帖到宫熙伶俜的王府。！﻿

第 122 章 番外：叶幽漓番外九
　　宫熙伶俜在马场里跑马时,接到了下属的消息。
　　有来自大珩的客人想要见她。
　　看到拜帖上的名字叶幽漓，宫熙伶俜蹙眉。
　　在大珩皇宫南书房上课那段经历并不美好。
　　叶幽漓她自然是有印象的。
　　大珩的皇长女。
　　长的极好看，第一次见时,她还求助了她。
　　以为这样的面相，大约是好相与的，能拉来利用。
　　只是她看错了,叶幽漓也是极为冷漠的人,事不关己高高挂起。
　　宫熙伶俜还记得有几次叶幽漓漠然的将撞到她身边的自己一脚踢开的情形。
　　这几年专心大楚这边的事，还没来得及去大珩算账。
　　叶幽漓既然上门来了,那便少不得还她一顿报复了。
　　宫熙伶俜并没有急着见叶幽漓，继续跑马，让叶幽漓等了两个多时辰，才慢悠悠的出去。
　　大珩前线在打仗，拖延的越久越不利。
　　叶幽漓在外面等的心焦。
　　等了许久才见到了宫熙伶俜。
　　她新洗了澡,披散的头发带着水汽，宽袍大袖，慢悠悠走来，金质玉相,好相貌配好身段,走路都透着符合叶幽漓审美的好看。
　　叶幽漓更生气了。
　　生气自己竟还有心情觉得她好看。
　　又生气,这人分明不在意她的到来,对于大珩大楚的关系，也没有谈判的诚意。
　　只是现在大珩是求助于大楚,叶幽漓的姿态必须要放低一些。
　　“可算是见到了宫熙殿下。大珩一别,殿下是越发风姿卓绝了。”叶幽漓笑着拱手打招呼，顺带恭维了宫熙伶俜一句。
　　宫熙伶俜坐下慢悠悠的喝了口茶，冷淡的看向叶幽漓,眼神阴沉。
　　眼前的人，长相极美，正经说话时，属于端庄大气的长相。
　　皮相的确是好，不过宫熙伶俜并不在意这些。
　　只是看着她的身形，不自觉想到了那个她早就想忘记却一直忘不掉的人。
　　关于那人的样子，她只是在白日看到她戴着帷帽的样子。
　　知晓身形，却因为怕惹她生气，不敢探知她的容貌。
　　如今回想，那时的确是太单纯了。
　　以至于让自己回忆时，都还是模模糊糊的。
　　“不必客套。你有什么事便说。我先说好了，我对大珩并无好感。无论什么事，多简单，我不一定答应。即使答应，付出的代价也比你想象的多。”
　　宫熙伶俜说，语气很淡，眸子里的阴沉却是加重了。
　　恨自己还能因为无关的人想到那人。
　　叶幽漓听着宫熙伶俜的语气，差点咬碎了牙齿。
　　很好。
　　“这次我来是带着诚意来的，想请大楚派兵帮大珩牵制住南越。并非是要大楚和南越作战，只需要陈兵边疆，让南越有所忌惮，分出兵力便可。南越的野心，想必大楚也察觉到了。倘若任凭南越攻占大珩，之后南越壮大，大楚也危矣。所谓唇亡齿寒，我们……”
　　叶幽漓不再废话，将事情讲清楚，把大珩能拿出的条件也都讲明了。
　　宫熙伶俜的情绪依旧没什么变动。
　　“我为什么不等大珩和南越打的两败俱伤时，再出手呢？届时或许大珩和南越都将是大楚的囊中之物。”
　　宫熙伶俜说。
　　叶幽漓听着宫熙伶俜说的话，一次比一次窒息。
　　“等到那时，不知道会死多少人，大珩和南越又还剩下多少有价值的东西？又要等多久才能恢复？大珩和南越，大楚恐怕也没这个胃口。大珩现在不是不能赢，只是不想付出太大的代价。还请殿下为了大楚和大珩的长久认真考虑下我说的话。”叶幽漓说，已经有些情绪了。
　　“你又怎么知道大楚没这个胃口？大楚只要土地，不需要其他。”宫熙伶俜说。
　　“我刚才说的条件你不满意吗？你还有什么条件？”叶幽漓沉声问。
　　“要我说吗？这样，你答应来大楚做质子，我便考虑下。”宫熙伶俜说。
　　“……你……”叶幽漓看着宫熙伶俜语塞，只说出一个字，便气的说不出话了。
　　她怎么可能来大楚做质子。
　　这人，是非要惹恼自己吗？
　　叶幽漓被气的呼吸有些微的急促。
　　宫熙伶俜却是看着叶幽漓怔住。
　　关于那人的记忆再次被激发。
　　每一丝的记忆，早就镌刻在了脑子里。
　　包括两人亲近时，叶幽漓的呼吸频率。
　　以及偶尔发出的低嗯。
　　嘭的下，脑袋里有什么被碰撞开。
　　假如她的茕茕是叶幽漓？！
　　之前宫熙伶俜从未有此想法。
　　因为她的茕茕无人能及。
　　叶幽漓和她想象的茕茕反差很大。
　　以叶幽漓的身份，更是离谱的很。
　　叶幽漓白日里一片冷漠。
　　怎么可能以堂堂皇长女的身份，伪装小宫女帮助她？
　　不可能！
　　叶幽漓的一些事，宫熙伶俜也听说过。
　　比如叶幽漓分化，出宫，定亲，封王去封地，每年在昌平帝寿辰时回来等等。
　　一旦这个假设冒出头，宫熙伶俜不自觉地将时间线对上。
　　叶幽漓分化出宫的日子，和茕茕分化出宫的日子只隔了很短的时间！
　　还有，那次她摔马受伤时，也正值昌平帝寿辰期间！
　　宫熙伶俜在心里想着，轮到她呼吸变化。
　　这个世界上有这么巧合的事？
　　“宫熙伶俜，我做质子有何用？如今我的父皇病重，太子监国。他恨不得我早点死了。还有比我做质子对大楚更有利的办法，比如……”叶幽漓压着气性说着，突然间看到宫熙伶俜从座椅上起身，朝她走来。
　　叶幽漓顿住，想要避开，只是她坐在椅子上，暂时不好避开。
　　看宫熙伶俜的眼神，叶幽漓预感不妙，刚起身来不及离开，便被宫熙伶俜近身。
　　宫熙伶俜闭眼嗅叶幽漓的味道，手从叶幽漓的肩背往下，抱着叶幽漓的力度越来越大。
　　同时宫熙伶俜的信息素失控，释放出来，包围了叶幽漓。
　　宫熙伶俜确认了，叶幽漓是她的茕茕！
　　脑海里想象的圆圆脸弯着眼睛的少女，和叶幽漓傲慢的冷脸重合。
　　宫熙伶俜全身都在颤抖。
　　她找到她了！
　　她终于找到她了！
　　过往茕茕和叶幽漓的种种结合在一起。
　　似有违和感，细想又合理。
　　叶幽漓作为皇长女
　　，假装宫女接近帮助自己，所以才要各种掩饰。
　　她伪装赤乌，脱离皇宫，只想去封地，却被她标记，识破……
　　若是以往宫熙伶俜还有积怨，愤怒，不解，此时全部豁然开朗。
　　她以为表示身份和心中地位的王妃位置，在叶幽漓这里完全不值一提。
　　一切离谱，又合理。
　　“茕茕，茕茕……”宫熙伶俜低喃，脑袋埋在了叶幽漓的颈窝，颤抖着，带动着叶幽漓也跟着发颤。
　　叶幽漓感觉肩头传来湿意。
　　猜到了什么。
　　辛辣又带着甘甜的信息素味道充满鼻腔，唤起了以往的记忆。
　　从宫熙伶俜走近，她便预感到了。
　　听到她唤起这个早就尘封的名字，叶幽漓更确信了。
　　这人竟是看着她片刻，也能认出来！
　　倘若没有那之后听到的有关宫熙伶俜的传闻，叶幽漓的心情还可能和缓一些。
　　因为肩头的湿意还可能会心软，动容。
　　但是只要想到宫熙伶俜的一妃十二妾，以及要阮芷做王妃的事，便恼意上头。
　　“松开！”叶幽漓挣不动，气恼道。
　　“茕茕，我不会再放开你。你恼我，我也不会放开你。”宫熙伶俜说，手下抱着叶幽漓的劲儿更大。
　　叶幽漓的骨头被勒的痛。
　　宫熙伶俜到底有多疯，她早就听闻了。
　　大珩还有她的女儿，还有她苦心经营多年的家业。
　　不可能留在大楚的。
　　现在宫熙伶俜认出自己，若是囚禁自己，甚至恼恨到要撕碎自己，怎么办？
　　“宫熙伶俜，从前的事，我忘记了。你又何必再想起？茕茕已死，我现在是大珩皇长女。你松开我吧。”叶幽漓低声说，声音放缓了一些。
　　宫熙伶俜没有放开叶幽漓，只是抬起头看叶幽漓。
　　眼圈周围红了，眼睫毛上挂着水珠。
　　“你就是我的茕茕。”宫熙伶俜固执道。
　　“……”叶幽漓一窒，看着宫熙伶俜，感觉她可怜的很，又觉得她虚伪的很，偏执又疯狂。
　　或许得不到的才是最好的？
　　宫熙伶俜凑近叶幽漓，再
　　次闭眼。
　　叶幽漓的容貌还未适应，但是只要一闭眼，眼前的人就是她日思夜想的茕茕。
　　叶幽漓眼神变了变，伸手抱住了宫熙伶俜，在她背后的手从袖袋里掏出了一枚丸药。
　　宫熙伶俜被叶幽漓抱住，身体一僵，便感觉唇上覆上了一层温软。
　　叶幽漓吻了她！
　　她只是凑近叶幽漓，还不敢想这样的亲近，叶幽漓却先一步亲了她！
　　只是，这一吻，味道怪怪的，有什么凉凉的东西化入了口中。
　　宫熙伶俜未来得及回吻，叶幽漓的唇已经离开。
　　宫熙伶俜要追过去吻，被叶幽漓的手挡住。
　　“宫熙伶俜，我给你服了一种毒药，解药在我的属下那里。我此来，主要是想谈判，商量出对双方都有利的方法。解药在我离开后，会给你的。请你冷静一些，先放开我，我们将事情谈好！”
　　叶幽漓尽量让自己的语调平稳。
　　看宫熙伶俜的态度，叶幽漓感觉无论自己说什么都没用了。
　　用药，是没有办法的办法。
　　宫熙伶俜抬眼看叶幽漓。
　　两个形象割裂，又再度融合。
　　叶幽漓的神色冷淡，端庄大气的五官，带着威严。
　　说出的话，也极为冷漠残忍。
　　美是美，看起来极为陌生。
　　是了，她还是大珩皇长女。
　　宫熙伶俜认出叶幽漓的激动之后，脑子这才开始运转。
　　她没在意毒药不毒药的。
　　只是在想，如何让叶幽漓不再离开。
　　或者说，如何让自己能跟着叶幽漓，和她不分开。
　　宫熙伶俜在叶幽漓的目光注视下，缓缓的松开了手。
　　这样有气势的“茕茕”，她还从未见过。
　　“我答应你，立刻派兵到南越边境。”宫熙伶俜知道轻重，先满足了叶幽漓的条件。
　　“至少十万大兵压境，其中需要损耗的粮草，由大珩负担，我会用银票支付。”叶幽漓说，心里稍微松了口气。
　　“不用。现在南越边境只有固定的五万兵马，我需要带兵符再去调兵。你跟我一起去。否则，我不保证兵会到位。”宫熙伶俜小心
　　的说，既想叶幽漓不要走，又怕触怒叶幽漓。
　　“你别忘了，你服了我喂的毒！若是没有解药，便会穿肠烂肚而亡。”叶幽漓沉着脸说。
　　“你若是离开，或者不让我跟随，我宁死。”宫熙伶俜说，眼睛还是定在叶幽漓身上，眼神带着执拗。
　　叶幽漓语塞。
　　这人怎么就长成了一个疯子！
　　她现在不想跟她多讲这些，先调兵去南越边境是正事。
　　“先去调兵。”叶幽漓说。
　　“好，一起去。”宫熙伶俜立刻说。
　　之前宫熙伶俜又多硬气，这会儿就有多积极。
　　宫熙伶俜还想给叶幽漓安排马车的，叶幽漓自己带了马，直接上了马。
　　“莫要再磨叽。”叶幽漓在马上说。
　　宫熙伶俜对于叶幽漓的印象再融合一次。
　　宫熙伶俜上马后，和叶幽漓一起策马前往最近的驻兵那里调兵。
　　叶幽漓的骑术是拔尖的，马也是精挑细选的，赶路时丝毫不比宫熙伶俜慢。
　　宫熙伶俜印象里的茕茕再次丰满了一些。
　　这样英姿飒爽，有勇有谋的茕茕，她更喜欢了！
　　两人一路往大楚和南越的边境去，走了十来天。
　　这十多天里，白日赶路，晚上稍作休息。
　　宫熙伶俜对于叶幽漓十分照顾，吃穿住行都包了，都是最好的。
　　叶幽漓能看出宫熙伶俜非常想亲近自己。
　　但是因为怕自己生气，又不敢亲近。
　　便显得委屈巴巴的样子。
　　虽说几年过去了，叶幽漓仿佛又看到了几年前的那个人。
　　即使很多变了，还有一些是没变的。
　　比如说相貌，几年过去，这人竟是长的越发惊艳了。
　　有时候不自觉的对宫熙伶俜生出柔情，心软下来，想到宫熙伶俜这几年的种种作为，叶幽漓也瞬间清醒。
　　宫熙伶俜陆续调了十五万大军往南越边境，加上原来就有的，便有二十万大军，比叶幽漓预想的还多。
　　这二十万大军在边境，威压绝对是够的。
　　叶幽漓眼看着宫熙伶俜联系了各个守将，那些大楚士兵接令开拔出发，
　　甚至宫熙伶俜还设计了一些作战方案，让已经去的前线士兵先制造声势，给南越一些压力。
　　宫熙伶俜对此很尽力了。
　　叶幽漓知道这次借大楚兵的目的是达到了。
　　她们此时距离边境并不远了。
　　叶幽漓不想再和宫熙伶俜继续下去了。
　　再继续相处下去，她怕被宫熙伶俜给蛊惑了。
　　总是用那样深情又执拗的眼神看自己，仿佛全世界的中心就是自己。
　　这个虚伪的家伙，她是不是看每个妻妾都这样？！
　　不能再继续下去了！
　　叶幽漓想要尽快离开回大珩，见女儿。
　　“带解药的下属在江京城，解药留在江京城的鹤松楼里。你现在可能已经感觉到腹痛了，快马加鞭赶回江京城还来得及。这次多谢了，你我就此别过。”叶幽漓在休息时，对宫熙伶俜一拱手说。
　　宫熙伶俜拿着水袋要递给叶幽漓的手一顿，神色也跟着要崩了。
　　“我不去，我不会再离开你！即使死，我也要死在你身边。”宫熙伶俜说，紧跟着走近叶幽漓，生怕叶幽漓跑了。
　　“……你跟着我是什么意思？你大楚的身份不要了？你的那些一妃十二妾都不要了？我没工夫跟你玩儿这些！”叶幽漓说，神色冰冷，语带讥讽，说完，叶幽漓早有准备，闪身避开宫熙伶俜，翻身上马。
　　“茕茕，一妃十二妾是没有的事！”宫熙伶俜急着解释，叶幽漓没抓到，人已经策马离开。
　　马儿速度飞快，宫熙伶俜顾不得再说话，翻身上马去追。
　　叶幽漓骑马跑出去一段，听到了后面的马蹄声，周围跟着的护卫跟叶幽漓说宫熙伶俜就在身后。
　　叶幽漓头疼。
　　叶幽漓让护卫挡了挡，又传话给宫熙伶俜。
　　“宫熙殿下，莫要再追了，再追下去，毒发就没治了！”
　　即使如此，宫熙伶俜根本不在意，绕开几个护卫继续追叶幽漓。
　　叶幽漓继续往大珩方向的边境去。
　　身后的宫熙伶俜她不想再多看一眼。
　　到了晚上到驿站休息时，叶幽漓的几个护卫跟了上来，没看到宫熙伶俜。
　　叶幽漓以为宫熙伶俜怕
　　是先回江京城去取解药了。
　　算着时间，现在已经开始起效，要腹痛了。
　　“殿下，那位大楚殿下，不听劝一直追，半路时，好像毒发了，趴在了马上，还是拽着马缰绳往我们这边来，这会儿在后面跟着。殿下看如何是好？”
　　叶幽漓的护卫跟叶幽漓报告。
　　叶幽漓无语，这人怎么这样！
　　跟她说了，要中毒的，让她赶紧去找解药。
　　她倒是好了，还是追了过来。
　　是瞅准了自己心软吗？
　　叶幽漓抿唇绷着脸，先去洗漱了一番，沉着脸吃了点晚饭。
　　外面的夜色渐浓，依旧不见人来。
　　要么走了，要么是……
　　叶幽漓最终还是骑马沿路找了过去。
　　官道上，一人一骑在慢悠悠走着。
　　人趴在马身上，看不出是晕倒了，还是清醒着。
　　不能再指挥马疾驰，身体状况就已经很不好了。
　　叶幽漓咬了咬牙，催马过去。
　　将人从马上扶了下来。
　　宫熙伶俜的脸色苍白，嘴唇发紫。
　　叶幽漓将解药喂给了宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜恍惚间看清楚了叶幽漓的脸，脸上露出笑。
　　“对不起，一妃十二妾是没有的事，那时，我气恼你离开，还说要娶妻，便让人散布出去，我有了一妃十二妾的事……至于后来的一些戏说，完全是那些说书先生的杜撰，我也并未澄清。其实，我什么也没有，只有你。我发誓！”
　　宫熙伶俜声音虚弱，还是费力解释道。
　　散布消息的时候，心里阴暗又扭曲，现在解释的很狼狈。
　　叶幽漓没想到她缓了一点，先解释这个。
　　“如你所说，别的是假的，要阮芷为王妃的事，也是假的了？”叶幽漓怔了下，脑子还未想清楚，却是先问了句。
　　问出口，叶幽漓差点咬到舌头。
　　她们之间，本质的问题并不是这些。
　　“……那个，那个，我那时的确是爱才心切。看出她身旁的人不太一样，所以出言刺激，想试探顾清辞的身份。对不起，那时我以为你不要我了，所以谁做王妃都无所谓。我以后只
　　有你，真的。茕茕，别不理我，让我跟着你好不好？”宫熙伶俜急切的说。
　　试探戏弄顾清辞时，很痛快，现在解释起来，依旧很狼狈……
　　“……宫熙伶俜，我说过茕茕已死。我在这个世界上已经不是茕茕一人，我有自己最爱的人。你莫要再执着了。我是大珩皇长女，是赤乌。我不会嫁给任何人，也不会离开大珩。你在大楚也有自己的事。我们不是普通人。”
　　叶幽漓想了想说。
　　宫熙伶俜听着叶幽漓说的话，呼吸变的急促，一连咳嗽了几声。
　　“这些年，我在大楚得到了一切，才发现，没有你，一切都很没意义。我不管你是否有爱人，你能否让我跟着，哪怕是一个护卫。我不想一个人在大楚生活。你若是不让我跟着你，我随时可以收回军令，围攻南越的兵马也可以将矛头对向大珩。”
　　宫熙伶俜看着叶幽漓说。
　　前一段话说的悲切，后一段话带着疯狂。
　　叶幽漓深深的看着宫熙伶俜，有一种面对一条疯狗的感觉。
　　只要不让她跟着自己，她就发疯。
　　这人这几年到底是怎么长的！
　　“你可以跟着我，以后莫要叫我茕茕。叫我殿下便可。”叶幽漓闭眼想了下说。
　　不将她放在身边，叶幽漓也不放心，怕她真的去发疯，那大珩没得救，反而真的要亡了。
　　宫熙伶俜的脸上露出笑。
　　“刚才的解药只是给了你一半。若是跟着我，便要听话，我并不想要一个违逆的护卫。还有，你这张脸太显眼，你不想被人认出吧？”
　　叶幽漓补充了句。
　　宫熙伶俜立刻点头。
　　叶幽漓吐了口气，只能暂且这样说，先稳住宫熙伶俜。
　　她跟着自己一些日子，恐怕就会觉得无聊了，自己走人了。
　　在大楚身居高位，那么多事，即使没有爱人，也不可能放下打下的基业和势力吧？
　　等宫熙伶俜好了点后，叶幽漓带着宫熙伶俜离开，前往驿站。
　　宫熙伶俜一个人也没带，换了叶幽漓护卫一样的衣服，戴了一张遮住全脸只露出眼睛的鎏金镂空面具，再次跟叶幽漓上路。
　　能跟着叶幽漓便有机会。
　　宫熙伶俜想看看，叶幽漓说的最爱的人是谁。
　　不论如何，她要比过那人，成为叶幽漓最爱的人。！﻿

第 123 章 番外：叶幽漓番外十
　　宫熙伶俜和叶幽漓通过大楚边境到了大珩境内,打听到了大珩大将军顾清辞的位置，先赶去找顾清辞，将大楚的安排告诉顾清辞。
　　宫熙伶俜看谁都像是情敌。
　　大珩能被宫熙伶俜看得上眼的顾清辞算是一个,是以看到顾清辞也有敌意。
　　谁知顾清辞见到叶幽漓之后，就匆匆把领兵权给了叶幽漓，她要回去看她的妻子阮芷。
　　“麻烦替我跟阿染说声,我过几日才能再回去,让她莫急。”
　　临走时，叶幽漓叮嘱顾清辞。
　　宫熙伶俜听到叶幽漓提起阿染,如此亲昵，还让顾清辞照看，心里的情敌转移目标。
　　“阿染是谁？”
　　等顾清辞离开，宫熙伶俜问叶幽漓。
　　叶幽漓看着宫熙伶俜，不知道如何跟她说。
　　不知道说了阿染,宫熙伶俜会不会跟自己抢。
　　“便是我说的那个我最爱的人。她很乖，很听话。”叶幽漓沉了声音说。
　　“……我也很乖，我也很听话。”宫熙伶俜拳头硬了。
　　“那我们商量下接下来如何对付南越吧。将他们尽快赶回到边境之外，将大珩这边的防线整顿,不说如铁桶吧,也要比以前结实一些。”叶幽漓幽幽说道。
　　宫熙伶俜收了情绪,和叶幽漓说正事。
　　她要在叶幽漓面前立大功,证明自己有用，最乖最听话！
　　宫熙伶俜原本就文武双全,加上叶幽漓,和留下的一众将士，很快便将南越大军赶了回去，同时收回了之前丢失的城池。
　　宫熙伶俜完全不惜力气,上阵杀敌时，拼了全力，还受了点伤。
　　即使叶幽漓也有些动容。
　　这人疯是疯了一些，也有着不亚于顾清辞的能力，的确是“听话”。
　　就在叶幽漓准备整顿边境防线时，接到了八百里加急信件，得知燕京城出了大事，皇叔金陵王谋反了！
　　叶幽漓立刻做了安排，和宫熙伶俜带兵赶回了燕京城，和顾清辞里应外合，剿灭叛军，收复燕京城。
　　在这期间，宫熙伶俜依旧帮了很大的忙，无异于叶幽漓身边多了一个大将军帮她出谋划策，帮她冲锋陷阵。
　　如此，她才能配合顾清辞，领兵顺利收复燕京城。
　　叶幽漓也意识到，以宫熙伶俜的能力，和她为友，大有裨益，为敌的话，会非常麻烦。
　　叶幽漓重新回到燕京城，怎么也没想到，离开时好好的燕京城，再次回来时，和她同父异母的皇子皇女们竟是被叛军杀了个干净，包括太子，三皇子等人。
　　成年皇女只剩下她一个。
　　她的父亲，昌平帝要传位给她。
　　以前她只是想要自保，并未对那个位置想太多。
　　如今的时势下，也只有坐了那个位置，才会更安全。
　　不论是谁上位，她都会成为最大的威胁。
　　有了大将军顾清辞的支持，叶幽漓坚定了登基即位的决心。
　　有足够的力量，她和她的女儿才会安全。
　　等即位后，身边这位，再怎么疯，她也有力量摁住她，护住女儿。
　　宫熙伶俜一路跟着叶幽漓，眼看着她要成为大珩最尊贵的人。
　　从知道叶幽漓是皇长女开始，宫熙伶俜便知道叶幽漓不是一般女子。
　　如今她要成为大珩皇帝，便更不可能跟自己了，只能自己跟她。
　　即使如此，只要她不赶自己走，她就要一直留在她身边。
　　她心里也有衡量，但是怎么想，还是跟着叶幽漓好。
　　叶幽漓连日奔波，又赶上月事来了，身体疲累，又不舒服。
　　处理叛军剿灭后的一堆烂摊子时，腹痛的很。
　　一碗热汤被端来，只有冬天用的汤婆子被塞到怀里时，叶幽漓抬眼看到宫熙伶俜。
　　这几日忙乱的很，倒是差点忘记她。
　　叶幽漓垂眼喝了热汤，用汤婆子捂住腹部。
　　“你若是想再威胁我，可以试试。”叶幽漓慢悠悠的说。
　　“不会，你放心。”宫熙伶俜说，看着叶幽漓苍白的脸色心疼的很。
　　叶幽漓缓了下，继续做事。
　　宫熙伶俜在一旁帮忙，比如分拣奏章，分出先后次序，并写出一些意见夹在其中给叶幽漓参考。
　　宫熙伶俜在这方面有些经验。
　　给叶幽漓省下不少事。
　　叶幽漓宣布成为皇太女
　　监国后，昌平帝没撑过多久便驾崩了。
　　叶幽漓灵前即位，新帝上位，京城治安需要维护，又要防止逃走的叛军生事，正是用人的时候。
　　叶幽漓叫了顾清辞维护燕京城秩序，将宫熙伶俜派出去带人追剿逃走的叛军，防止他们和南越勾结，同时，稳定好大珩和南越边境。
　　宫熙伶俜之前在南境作战，不少将士都熟悉了她，知道新帝身边有个戴面具的猛将。
　　叶幽漓即位，对于宫熙伶俜来说，一个最大的好处，便是会知道叶幽漓的所在，不会如以前一样找不到人。
　　叶幽漓不可能隐匿身份躲起来。
　　宫熙伶俜还想在叶幽漓周围观察观察，那位叶幽漓说的最爱的人是谁，却是被叶幽漓安排出去。
　　宫熙伶俜虽然不舍得，但是之前允诺了叶幽漓要听话的，也为了叶幽漓帝位稳固，还是出了燕京城去追剿逃跑的叛军。
　　宫熙伶俜出去一个多月，再次回来时，身上受了还几处伤，她也顾不得休息，急急的去找叶幽漓。
　　叶幽漓出了守丧期，昭告全国，要为昌平帝守孝三年，三年内不纳新人入后宫，素服素食。
　　宫熙伶俜听到这个消息有欢喜也有担忧。
　　欢喜叶幽漓三年都不会纳人入后宫，担忧的是，叶幽漓不会是在为自己那个最爱的人独宠做准备吧？
　　宫熙伶俜回来想和叶幽漓多亲近的，但是叶幽漓特别忙，见了宫熙伶俜一面，就立刻有人晋见。
　　叶幽漓忙着宫熙伶俜想和她说句话，都难找到机会。
　　晚上要去寝宫时，也不让宫熙伶俜跟着。
　　叶幽漓给宫熙伶俜在宫外安排了一个宅子，让她晚上住宫外，给了进出宫的令牌，如同御林军一样，安排了休息日。
　　宫熙伶俜不需要休息，她可以全年无休的陪着叶幽漓。
　　但是，这是叶幽漓的规定。
　　宫熙伶俜怀疑这是叶幽漓故意的，想让自己知难而退。
　　她是不会退却的。
　　休沐日那天，叶幽漓不上朝，宫熙伶俜起大早去找叶幽漓时，叶幽漓人却不在宫里。
　　叶幽漓出宫只带了亲信，让宫女告诉了声宫熙伶俜，让她当日放假。
　　宫
　　熙伶俜在外面一个来月一直想着早点回来见叶幽漓，现在回来了，却时常见不到叶幽漓。
　　让她心焦的很。
　　这会儿叶幽漓出宫也不带她，宫熙伶俜便出宫去找叶幽漓了。
　　还好，叶幽漓并没有去太远的地方，只是微服私访去了大将军顾清辞家。
　　宫熙伶俜很快从随从里找到了熟人，知道了叶幽漓的位置。
　　顾清辞的女儿百日宴，府里热闹的很。
　　宫熙伶俜进去找到叶幽漓时，叶幽漓正和人往内院走。
　　“这会儿天热了，你去到厨房备些甜汤来，放冰在外面，莫要太冰了。还有，宴席上的梅花糕，合阿染的口味，拿一份来，阿染刚才没吃什么……”叶幽漓跟身旁一个丫鬟模样的女子吩咐，细细叮嘱着什么。
　　宫熙伶俜再次听到阿染这两个字，拳头跟着硬了。
　　叶幽漓的神色极为温柔，就连说话的声音都低低柔柔，和当了皇帝后的威严反差很大。
　　还那么细心，要给那阿染准备这个，准备那个的！
　　那到底是什么人，凭什么被叶幽漓这么细心的照顾，这么在意！
　　宫熙伶俜一直压抑的情绪，被刺激的阴暗面扩大，嫉妒心膨胀。
　　她眼巴巴的从大楚跟到了大珩，帮了叶幽漓这么多，叶幽漓也没有这样看过她。
　　叶幽漓身边那丫鬟离开，叶幽漓往里面走时，宫熙伶俜快步跟上了叶幽漓。
　　叶幽漓看到了挡住自己的宫熙伶俜，脚步顿住。
　　“今天让你休息，怎么来这里了？”叶幽漓说，看着宫熙伶俜，心底情绪复杂。
　　将宫熙伶俜派出去，她便是想若是宫熙伶俜就此离开也罢了。
　　宫熙伶俜是聪明人。
　　如今叶幽漓是大珩皇帝，宫熙伶俜在大楚那么努力，不也是为了皇位吗？
　　舍弃皇位一直跟着她算什么？
　　谁知道，宫熙伶俜将她交代的事情办的极好。
　　叛军被抓，南越边境稳定，几处驻军归心，臣服新帝。
　　听说她受了一些伤，瞧着比一个多月前清瘦了一些，叶幽漓心底生出自觉不该有的情绪。
　　宫熙伶俜回来，她也不是说空不出一点时间
　　跟她说话。
　　只是，刻意避开了……
　　“你知道我跟着你的目的。何必要这样问？我只想问你，我就比不得那阿染吗？我哪里没她好？”宫熙伶俜对叶幽漓说，神色纠结着委屈，压抑，不忿，痛苦……
　　“……”叶幽漓一时无语，猜测她是听到了刚才的话。
　　“你如何比得过她？她陪了我四年多，乖巧听话……”叶幽漓看着宫熙伶俜低声说。
　　话未说完，叶幽漓被宫熙伶俜抱住了。
　　宫熙伶俜双目赤红，她嫉妒的发疯了。
　　叶幽漓离开她后的几年都和那人在一起。
　　只是想一想，她就要疯。
　　“我不要你去见她！”宫熙伶俜压低了声音说，声音里带着哭腔，抱住叶幽漓往外走。
　　叶幽漓瞧着宫熙伶俜感觉她又可怜又可恶。
　　挣扎着，没她力气大，又气恼的很。
　　阿染的事，还没告诉宫熙伶俜。
　　不知道怎么说。
　　也无法预测说了之后的后果。
　　没说的后果，就是这人疯了。
　　叶幽漓被抱着往外去，到底是在顾清辞的府邸，很快被顾清辞发现。
　　顾清辞的身手和宫熙伶俜差不多，宫熙伶俜受伤又一手抱着叶幽漓不肯放，很快被顾清辞掀了面具，拿住了要害。
　　“安兴王，手下留人！这，是……自己人！”叶幽漓眼看着宫熙伶俜的喉咙被掐住，只能说道，生怕顾清辞真的给人掐死了。
　　叶幽漓说的自己人，让宫熙伶俜的理智回归。
　　叶幽漓还是在乎自己的。
　　不然当时她毒-性发作，叶幽漓也不会回去找她，还给她喂了解药。
　　她来大珩孑然一身，真想杀她，早就杀了。
　　她的茕茕，心还是很软的。
　　“好，既然陛下觉得安全，那我便不杀她。只是……宫熙伶俜，你先松开陛下。”顾清辞盯着宫熙伶俜说。
　　“松开！”叶幽漓说了句。
　　宫熙伶俜松开了叶幽漓。
　　“安兴王，若是有事先去忙吧。”叶幽漓一时有些尴尬。
　　“陛下，正好有件事要对陛下说。刚才阿染和棠棠说话
　　时，我教了她们叫妈妈，阿染学会了，会叫妈妈了。”顾清辞想起什么，跟叶幽漓说起来，脸上带着笑。
　　叶幽漓一怔，女儿四岁了还从未开口说过话，没想到竟然学会叫妈妈了，这会儿叶幽漓也顾不得宫熙伶俜了，让顾清辞带路。
　　一旁的宫熙伶俜被听到的信息打懵了。
　　叫“妈妈”？！
　　阿染会叫妈妈，叶幽漓这么高兴！
　　那未见面的叶幽漓最爱的人，是个小孩！
　　是叶幽漓的女儿？！
　　“里面是内院。你一个赤乌，不能进去。”叶幽漓跟顾清辞往里面走，宫熙伶俜想要跟上，被顾清辞拦住了。
　　“在这里别动。”叶幽漓对宫熙伶俜说。
　　宫熙伶俜站着不敢动了。
　　等顾清辞和叶幽漓进去，宫熙伶俜站在原地，心里情绪翻涌。
　　叶幽漓说阿染陪了她四年！
　　那便是四岁吗？
　　叶幽漓最爱的人是个乖巧听话的姱娥，宫熙伶俜都不至于这么惊讶。
　　叶幽漓是姱娥，不是赤乌，那只可能是叶幽漓生的！
　　按照年龄大小推算……
　　宫熙伶俜不敢再想。
　　她刚才到底说了什么，做了什么？！
　　若是按照这样推算，她那个时候大肆向外界传出她要纳一妃十二妾时，叶幽漓正怀着孕。
　　不知道听到这样的消息会如何。
　　宫熙伶俜恨不得打死以前的自己。
　　宫熙伶俜站在叶幽漓说别动的地方站了一整夜。
　　叶幽漓晚上没回宫。
　　她听到了女儿叫妈妈情绪激动。
　　平复下来后，也意识到了同样听到的宫熙伶俜恐怕会猜出来。
　　知道宫熙伶俜一直站在外面，便也没出去。
　　想起往事，想起如今要面对的，叶幽漓心情不太好。
　　阮芷看叶幽漓情绪郁结，屏退了其余人，和叶幽漓说话。
　　阮芷和叶幽漓认识的时间不算长，却也是极为要好的朋友。
　　叶幽漓低声跟阮芷说了和宫熙伶俜的事。
　　“她在大楚争取了那多，拿命换来的，也不是她一个人的，如今地位稳固
　　，又何必来大珩？”
　　“跟在我身边能做什么？假如有一天后悔了呢？”
　　“我对她再继续下去，我怕……对她太特殊，失了自己的判断。”
　　叶幽漓对阮芷说自己的顾虑。
　　“陛下，不必想那么多。您现在最想做的是什么，便去做。您可是最尊贵的皇帝，更不必在感情上让自己不痛快。人的判断本就会因为偏爱有所不同。真正和喜欢的人在一起，是相互理解，相互尊重的，不会谁控制谁。”
　　阮芷温声说。
　　叶幽漓有这些纠结，已经说明她在动摇了，她很在意宫熙伶俜了。
　　两人说到了半夜，丫鬟说宫熙伶俜还在外面站着。
　　叶幽漓没有理会，洗漱后，便歇在了阮芷她们这里。
　　第二日叶幽漓要上朝，走了小门离开，宫熙伶俜并不知道，所以还站着等着。
　　叶幽漓下朝处理完事情，去顾府那边找女儿，发现宫熙伶俜还站着。
　　昨日和阮芷说了许久，叶幽漓心里已经有了决断。
　　看这人愣愣的站着，又心疼，又恼的很。
　　昨日要不是顾清辞出现，她估计真的能将自己带出去。
　　疯是真的疯。
　　昨日一句站着别动，当真就站在那里不动了。
　　怎么就知道听话了呢？
　　叶幽漓让跟来的宫人去让宫熙伶俜休息，她先进去见女儿。
　　谁知没多久丫鬟来报告，宫熙伶俜晕倒了。
　　“奴婢叫她去休息，她不休息，还站在那里。后来不知道怎么的，和顾将军打起来了，顾将军走了，她站了一会儿就晕倒了。”
　　叶幽漓带来的宫女跟叶幽漓说。
　　宫熙伶俜站了那么久，而且身上本就有伤，也不知道怎么又跟顾清辞闹矛盾，这下好了！
　　叶幽漓顾不得多问什么，一边差人去请太医，一边带人去找宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜已经被顾家的医女救醒，不过身体虚的很，面色苍白如纸。
　　“我错了，对不起，别不理我，别让我走……”宫熙伶俜看到叶幽漓，低哑着声音说。
　　叶幽漓看着宫熙伶俜一时不知道说什么好，让人扶起她，将人带离了顾府，
　　去了叶幽漓以前的王府内，让太医给宫熙伶俜诊治，伤处重新包扎。
　　“吃点粥，喝了药。我再和你说话。”叶幽漓将吃食和药给宫熙伶俜准备好。
　　宫熙伶俜看着叶幽漓乖乖吃粥，乖乖喝了药。
　　看着宫熙伶俜的样子，叶幽漓在心里叹息，任由自己心软了下来。
　　“你知道我的身份，不可能给你名分。”等宫熙伶俜吃好，叶幽漓低声对宫熙伶俜说。
　　“我不要名分，只要在你身边就好！”宫熙伶俜立刻说。
　　“大楚五皇女的身份你不能丢。”叶幽漓又说。
　　“我不要了，我只想跟在你身边。”宫熙伶俜说。
　　“大楚若是换个人即位，和大珩起了战事又该如何？大珩如今国库空虚，假如想要借银子呢？南越那边还要对付大珩，想要向大楚借兵呢？你去大楚，不影响你来大珩。假如你彻底放弃了大楚的身份，你又拿什么来帮我？”叶幽漓缓缓说。
　　宫熙伶俜愣住。
　　虽然叶幽漓句句在说她的需要，却也在句句提醒自己。
　　叶幽漓不想让宫熙伶俜后悔，也同时不想让宫熙伶俜失去太多，在大楚的事情不单单是她一个人的，还有那么多帮过她的人，她不能全部都丢了。
　　“一年约定见几次，也不错。你觉得呢？”叶幽漓又说，伸手摸了摸宫熙伶俜的脸，放任自己的想法，去亲近宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜的阴沉被叶幽漓化开，眸子湿润。
　　叶幽漓伸手抱住宫熙伶俜。
　　“女儿很胆小，等你养好了，我再带你去见她。”叶幽漓温声说。
　　宫熙伶俜伸手抱紧了叶幽漓，感觉自己仿佛在做梦。
　　但是，这的确是真的。
　　虽然可能以后不能日日见到叶幽漓，但是，此时她的心情却变得格外好。
　　从未像现在这样好过。
　　她不再孤孤单单一个人，有叶幽漓，还有女儿！
　　叶幽漓和宫熙伶俜说好了，两人的心情都变好了许多。
　　过了几日宫熙伶俜养好了，叶幽漓带着她见了叶沐染，也就是她们的女儿。
　　宫熙伶俜磨蹭着在叶幽漓身边又呆了一个多月，等叶幽漓这边一切稳下来，这才依依不舍的离开回了大楚。
　　大楚那边，宫熙伶俜又送信去，倒不至于因为她不在就散了，只是人心惶惶，敌对势力又蠢蠢欲动。
　　宫熙伶俜将在大楚的势力重新整顿。
　　在大楚皇帝驾崩后登基为帝。
　　宫熙伶俜为帝后，积极交好大珩，两国时有使者来往，有各种商业合作。
　　周围几国都知道大楚和大珩关系极好，想要对付谁，都要掂量掂量。
　　宫熙伶俜给大楚增设了一个第二都城，靠近大珩的地界，临近贯通大珩和大楚的湟水旁，可以更快的去大珩。
　　每年宫熙伶俜都会去第二都城住一些日子，也顺便和她的爱人重聚。
　　世间有情人有各种方式长相厮守，叶幽漓和宫熙伶俜有她们自己的方式。！﻿

第 124 章 番外：山庄度假
　　阮芷在燕京城外的庄子里,书房门紧闭，里面算盘掉在地上，哗啦啦的响了一阵。
　　微微喘息声带着娇娇的嗯声。
　　“莫要胡闹了,阿染和棠棠还在外面玩儿呢！”
　　阮芷的唇被放开后嗔怪,捏住了作乱人的脸颊。
　　“阿染会带好棠棠的,玩儿累了困了知道去午睡，又有那么多丫鬟婆子跟着，你不用担心……姐姐,我们都好久没有亲亲了……”顾清辞委屈巴巴的说。
　　“昨天才……”阮芷哭笑不得,偏偏抱着她的人真情实感,是的的确确那样觉得的。
　　孩子都三岁多了，这人还是这么粘糊！
　　“账是算不完的。我在清芷书院又发现几l个数学天才,到时候带你去看看，他们很乐意跟你做事的，视你为偶像……”顾清辞说着,并不闲着,将阮芷抱起放在书桌上……
　　阮芷也想好好亲近,只是还有些拘谨,很羞耻,不过想着昨日出门,晚上没来得及回去，今日顾清辞带着两小赶来，又怜惜起爱人。
　　书房外，知了叫的正欢，荷塘里荷叶上水珠圆滚滚，蜻蜓飞来啄了几l下，水珠滴溜溜转着滑下荷叶,掉入池水中，激起一圈圈涟漪。
　　笃笃笃的敲门声响起。
　　阮芷懒懒的碰了下顾清辞。
　　顾清辞腻歪在阮芷身旁好一会儿才不情不愿的起身。
　　“何事？”顾清辞问着，小心的抱起阮芷，给她清洗换衣服，非常熟练。
　　书房里侧有盥洗室，还有睡榻，方便了顾清辞。
　　“主君，陛下身边的护卫找主君。”外面丫鬟禀告。
　　“知道了，让她稍等。”顾清辞吩咐了下，低头亲了下阮芷。
　　“她这个月刚来过，又来了！马都被她累死了！”顾清辞抱怨的说了句。
　　“你一日不见都这样，何况她们？陛下应该也来了，我出去看看。”阮芷点了点顾清辞说。
　　“先不要出去……脸还有些红，不能让人瞧见。这么好的老婆被看见偷走了怎么办？”顾清辞按住阮芷说。
　　阮芷哭笑不得。
　　顾清辞体恤阮芷，给她准备了茶水，垫了软垫靠着。
　　“歇一
　　会儿，陛下估摸着在和阿染他们玩儿。等玩儿够了，会来找你的。”顾清辞对阮芷说了声，又附身吻了阮芷，腻腻乎乎的，没完没了了一样。
　　“快去吧。”阮芷拍了拍顾清辞的脸，让她赶紧去。
　　顾清辞从书房出去，神色肃整。
　　敞厦里，一身材修长笔直的女子长身玉立，跟站岗一样，仪态非常好。
　　那女子正是宫熙伶俜，她看的方向是叶沐染和阮沁棠玩耍的地方，一旁叶幽漓在帮着两人拿东西，陪玩儿。
　　“宫熙君，是不是铁矿山找到了，钢炼成了？”顾清辞进来问道。
　　“安兴王，别来无恙。”宫熙伶俜转身看向顾清辞拱手打了声招呼。
　　虽说宫熙伶俜如今已经是大楚皇帝，但是到了大珩，尤其是到了安兴王府，便还是普通人一个，她也很适应了，对顾清辞和阮芷她们都是以朋友相处。
　　“矿山发现了几l座，正在采集。你说的高锰钢还在研究中。”宫熙伶俜说。
　　“那你来找我何事？你也坐下说话，不用拘谨，还有那面具，这里没人，莫要戴了。”顾清辞坐下，倒了茶招呼宫熙伶俜。
　　顾清辞想要发展工业，蒸汽机原理和蒸汽火车提出来后，大珩和大楚不少能人聚集，开始研究起来。
　　矿产方面，大珩多煤矿，燃料不缺，不过少铁矿。
　　刚好大楚那边多品质好的铁矿，两国可以合作。
　　对于可以一日千里，还能不眠不休，只吃煤的蒸汽火车，宫熙伶俜非常上心。
　　她这两年经常来往于大珩和大楚之间，即使将都城移到距离大珩近的边境城，普通车马白天赶路晚上歇息，得二十来天，她骑快马，到驿站便换马，晚上也得休息，路不好走，人也受不住，折腾六七日才能到。
　　人累也罢了，主要是耽误时间。
　　若是能开通蒸汽火车，直线最短距离，或许能实现朝发夕至。
　　人躺着睡一觉就到了。
　　太方便了。
　　宫熙伶俜被顾清辞招呼坐下，这才解开面具稍微放松下来，喝了口茶水。
　　“一处矿山给你们。可不可以，让阿染也叫我妈妈？”宫熙伶俜稍微有些拘谨，把地契和开采许可证拿出来给顾
　　清辞说。
　　叶沐染给顾清辞和阮芷都叫妈妈，对叶幽漓正式场合是母亲，私下也叫妈妈。
　　宫熙伶俜这两年虽然频繁来大珩，但是大楚和大珩到底远，光路上就浪费了不少时间。
　　作为大楚国君，也不可能一直在大珩。
　　所以来大珩的时间不算多。
　　来了之后，与叶幽漓都亲近不够，和白日里要上课，又会早早睡觉，还爱在顾清辞她们府住的叶沐染接触的就少了一些。
　　至今，叶沐染还没有叫过她妈妈。
　　“我若是命令强制阿染，她可能会叫，但是心里不会认同的，而且也不会开心。她心里有自己的一杆秤。你主要是陪她的时间太少了。趁着这会儿还不赶紧跟阿染玩儿去！”顾清辞说。
　　虽说她就爱跟宫熙伶俜讲条件，弄点好东西来。
　　不过这种事，她可不想强迫叶沐染。
　　叶沐染现在还不会客套，知道妈妈的含义，若是不亲的话，她是不会开口叫的。
　　“如何玩儿？”宫熙伶俜说道，很虚心的求教。
　　她刚才也试着加入来着，但是叶沐染没理她。
　　她对外人冷淡惯了，不会亲近小孩子。
　　感觉格外的局促，又尴尬。
　　“……你想让阿染她们抱你，都开心的围着你吗？”顾清辞想了下说。
　　“当然了！还请赐教！”宫熙伶俜立刻说。
　　顾清辞瞧着宫熙伶俜的样子，心里有些感慨。
　　这就是从小没玩儿过的人，不知道如何和小孩相处。
　　也是挺可怜的。
　　“你来的晚了一些，我之前让人写的童话故事集，阿染自己看完了，现在都开始给棠棠讲故事了。这样吧，我之前差人做了一身衣服，我还没穿过，你若是不嫌热，换上试试，她们肯定喜欢。”顾清辞说道。
　　“我不嫌热！还请安兴王带我去看看！”宫熙伶俜说。
　　“行！那这个东西我就却之不恭了。”顾清辞将宫熙伶俜放在桌子上的地契和矿山开采许可证拿到了手里说。
　　顾清辞带宫熙伶俜去换衣服。
　　是一身大熊猫玩偶服，以顾清辞的身高做的，很逼真，厚实的很，身上的毛发软软
　　的。
　　顾清辞设计时天气还凉，做好后已经到了夏天。
　　她嫌热就暂时没穿给两个小家伙看。
　　宫熙伶俜如今虚心求教，就给她穿了。
　　宫熙伶俜是真的一点不怕热，穿了那玩偶衣服后被顾清辞带到了外面。
　　正值盛夏，穿着清凉的纱衣也会热。
　　叶沐染和阮沁棠周围放了冰块降温，她们在垫子上玩儿过家家。
　　“宝宝要盖上小肚肚睡觉觉。我们来给宝宝做饭吃。姐姐你切菜，我来烧火。”
　　顾清辞和宫熙伶俜刚到，就听到阮沁棠的小奶音。
　　三岁的阮沁棠长的玉雪可爱，口齿伶俐，吐字清晰，煞有介事的做着安排。
　　叶沐染虽说跟着阮沁棠一起学说话，学的挺好的，但是她话少，跟阮沁棠在一起，主要还是阮沁棠在说话。
　　“阿染，棠棠，你们看看谁来了？上次是谁说喜欢大熊猫的？”顾清辞出声道。
　　阮沁棠抬起头，亮晶晶的眸子一下子弯了起来。
　　“姐姐，猫猫！”阮沁棠拉住了叶沐染的手激动的小跑过去。
　　叶沐染大一些，看着还冷静点。
　　不过这种逼真的玩偶她也没见过，而且她也是很喜欢大熊猫的，顾清辞找人做的这玩偶服非常逼真，一比一还原，叶沐染和阮沁棠到了跟前好奇的看着。
　　“妈妈，可以摸摸她吗？”阮沁棠礼貌的问。
　　“当然可以。这只很特殊的，她还可以听得懂人话哦。”顾清辞笑道。
　　阮沁棠瞪圆了大眼睛，拉着叶沐染的手去摸。
　　试探的摸一下，两个人的眸子都亮了几l分。
　　“大熊猫高兴的话会发出咩咩叫的声音，她不吭声，是不高兴吗？”阮沁棠问。
　　顾清辞给她们讲过，阮沁棠还记着。
　　“她当然会了。”顾清辞碰了碰玩偶服，示意让宫熙伶俜咩咩叫。
　　宫熙伶俜在玩偶服里面，顿了一会儿，瞧着两小只那期待的小眼神，硬着头皮咩咩叫了几l声。
　　一旁的叶幽漓在看到大熊猫进来时便觉得奇怪。
　　一听这声音，便知道是谁了。
　　听着这别扭的咩咩叫，不禁失
　　笑。
　　这大热天的，穿玩偶服逗小孩玩儿，也真是难为她了。
　　刚开始两小只还有点拘谨，没一会儿和“大熊猫”玩儿开了。
　　趴在大熊猫身上说话，被抱高高，还骑了大熊猫。
　　宫熙伶俜瞧着两小玩儿的开心，在玩偶服里也是豁出去了，时不时咩咩叫。
　　等两小只玩儿出了汗，阮沁棠玩儿累了，顾清辞吩咐丫鬟送了冰镇酸梅汤。
　　宫熙伶俜不想打破小孩的幻想世界，出了两小只玩儿的地方才摘了头套。
　　在玩偶服里热的全身都是汗，整个人跟从水里捞出来的一样。
　　叶幽漓追了出去，看到宫熙伶俜的样子，拿帕子给她擦脸。
　　“你是不是傻，天气这么热穿这么厚。”叶幽漓说。
　　“没关系的，她们开心就好了。”宫熙伶俜说，嘴角带着笑。
　　“别中暑了，去云起院洗一洗，那是阿染在这里住的院子。”叶幽漓说。
　　“阿漓，你跟我一起去，好不好？”宫熙伶俜看着叶幽漓说。
　　“……”叶幽漓看了眼宫熙伶俜还没说话听到了脚步声，转头看去，一个小身影走了过来。
　　是叶沐染。
　　“母亲！”叶沐染先跟叶幽漓打了招呼。
　　“阿染来了！”叶幽漓看到叶沐染露出笑招了招手。
　　叶沐染提了顾清辞准备的酸梅汤走来，黑眸看向宫熙伶俜的方向。
　　“抱歉，不是真的，是我扮的。”宫熙伶俜一时有些无措。
　　“我知道是假的。谢谢你。”叶沐染朝宫熙伶俜行了一礼说道，小小年纪声音便显得有几l分清冷。
　　宫熙伶俜一怔。
　　“我们阿染很聪明呢，你以为能骗到她？”叶幽漓笑了笑道。
　　“给你，可以降暑。”叶沐染将手里提的小壶递给宫熙伶俜。
　　宫熙伶俜接到，心里还激动着。
　　虽说没听到叶沐染叫妈妈，但是叶沐染和她说话了，不仅感谢她，还送了水给她。
　　“我，我也谢谢你！”宫熙伶俜说，显得有些磕绊。
　　“妈妈，我不打扰了。”叶沐染礼貌告退。
　　叶幽漓瞧着女儿离开，嘴
　　角露出笑。
　　“阿染一向不喜说话的，别看她跟个小大人一样，其实她的胆子还很小，这几l年虽说胆子大了一些，刚才跟你说那几l句话，说明她已经对你和别人不同了。”叶幽漓转头对宫熙伶俜说。
　　宫熙伶俜再次开心起来，只是瞬间又失落起来。
　　“我不会和阿染相处，不能像安兴王那样和阿染她们玩儿，又回来的少……”宫熙伶俜说。
　　本就缺失了四年多，这几l年又断断续续的。
　　“你对阿染如何，她心里明白。你上次送的弓箭，她一直在用。笨蛋，别想了，赶紧把阿染给的酸梅汤喝了，我们去云起院。”叶幽漓说着，拍了下宫熙伶俜湿漉漉的脑袋，又嫌弃的甩了甩手。
　　宫熙伶俜看爱人如此，脸上的神色缓和下来。
　　中午两小要午休，顾清辞等她们睡着了，再去找阮芷。
　　“她们两个也是不容易，你别戏耍别人。”顾清辞跟阮芷说起刚才的事，阮芷捏了捏顾清辞的脸说。
　　“姐姐，我哪里有戏耍她啊。原本是我要扮的，可把这个机会让给她了。那玩偶服被她穿了后，有好多汗，我也不要了，送给她了。可是全球限量版，仅此一件。”顾清辞说。
　　“你有理了。下午安排下，让她们好好相处。”阮芷说。
　　“好，听姐姐的，我安排，那姐姐也要跟我们一起玩儿，莫要看这些了。一国之主都跑来玩儿了，你就不要加班了。”顾清辞抱住阮芷说。
　　阮芷耐不住顾清辞缠磨，应了她。
　　下午两小只醒来，两家六口人一起吃饭，吃完饭在室内玩儿了一会儿互动游戏，宫熙伶俜没再穿那玩偶服，被顾清辞带着也能跟着玩儿。
　　稍微凉快一些后，顾清辞带着她们去庄子里养鸡鸭的地方，抓食材。
　　那鸡鸭养的很活泼，阮沁棠是又怕又想抓，跟着叶沐染跑。
　　看中的鸭子飞走了，一直抓不到，顾清辞让宫熙伶俜去帮忙。
　　宫熙伶俜在鸭群中被围攻，沾了一身鸭毛抓到了那只鸭子。
　　“姐姐，你妈妈好厉害啊！”阮沁棠看着宫熙伶俜勇斗鸭子瞪圆眼睛赞叹。
　　叶沐染点了点头。
　　宫熙伶俜刚好瞧见，一时激动起来，手里的鸭子飞了。
　　忙又跑着去抓。
　　两小在一边喊加油，顾清辞乐的看戏。
　　谁能想到这是大楚杀伐果决的一国之主呢？
　　阮芷和叶幽漓坐在阴凉处看她们闹，相视一笑。
　　难得的悠闲时光，有爱人和孩子，还有好友，一切恰到好处。！﻿

第 125 章 番外：阮沁棠叶沐染一
　　安和十二年,在位十二年的叶幽漓退位，将皇位禅让给女儿叶沐染，年号改称承兴。
　　远在海外的顾清辞携妻女回到燕京城参加继位大典。
　　过去十二年,顾清辞和阮芷的长相和十多年前没有太大的变化,岁月仿佛在她们身上没有留下痕迹,说她们二十来岁，也毫无违和感。
　　若非要说变了什么，那可能就是她们变的更放松更快乐,眉眼的神韵相似,岁月的沉淀让她们温柔且强大。
　　她们的女儿阮沁棠十二岁,个头高挑，娃娃脸,笑起来眉眼弯弯，给人非常亲和的感觉。
　　前些年，大珩东海岸不太平,加上大珩想要开海禁,和海外通商,顾清辞也想去海外看看,便带兵到大珩临近海域清理了一遍,为大珩收了附近岛屿,和周围岛国通商。
　　等海外平定下来，顾清辞带妻女到海外游历。
　　同时将清芷书院的分院也开到了海外。
　　阮沁棠十岁之后都是在附近的一处海岛上度过的。
　　叶沐染比阮沁棠大了将近五岁，她在十五岁时顾清辞已经没什么教她的了。
　　及笄后分化为赤乌，更是被叶幽漓给予厚望，开始培养着治理国家了。
　　所以叶沐染并没有计划着跟去。
　　为此当时阮沁棠哭着央求叶幽漓，叶幽漓舍不得阮沁棠伤心，同意叶沐染每年去跟着游学一个月。
　　无论相处时间多少,叶沐染和阮沁棠她们一直都是最亲的。
　　在外被众臣朝拜的新帝叶沐染，见到了顾清辞和阮芷后，立刻恭恭敬敬的行了拜礼。
　　十七岁的叶沐染，个头和顾清辞差不多，身材修长，仪态端方，带着一种天然的威仪贵气。
　　五官长的更像叶幽漓多一些，面无表情时看起来冷肃不可接近。
　　此时在尊敬的长辈面前，叶沐染多了几分乖巧温柔。
　　阮沁棠看着许久不见面的人有些激动，漂亮的大眼睛会说话一样盯着几人，带着亲近和愉悦。
　　“叶妈妈，宫熙妈妈，姐姐，呜呜呜，我可想你们了！”阮沁棠也给几人行了礼，抬起头来说道，蹦跳上来抱住了叶沐染。
　　十二岁的阮沁棠差了叶沐染一
　　个头的高度。
　　两人半年前刚见过，而且时有通信，不过就算如此，阮沁棠还是很想叶沐染。
　　“你怎么跟个猴子一样呢？阿染的衣服都被你弄皱了，那可是龙袍。”顾清辞笑说。
　　阮沁棠吐了吐舌头放开叶沐染，给叶沐染整理衣服。
　　“嘻嘻，姐姐，我带了很多好东西给你，好几大箱子呢！等下让人送到宫里来。我这袖袋里现在只有吃的。你要不要吃？”阮沁棠说着，从袖袋里掏出一把小吃的。
　　“给你准备了吃食，都是你爱吃的，先坐下说话吧。”叶幽漓宠溺的说，摆了摆手让宫人端上了茶水和点心。
　　“妈妈，你们坐，一路辛苦了。”叶沐染招呼顾清辞二人说道。
　　“我们一路上游山玩水，先做了蒸汽轮船，又坐了火车，没什么辛苦的，倒是你，可还没玩儿呢，就要继位管理这个国家了。我们阿染，可真是辛苦了。”顾清辞看了眼叶幽漓和宫熙伶俜说道。
　　叶沐染从四五岁开始便跟着顾清辞学习，后面一年中也有大部分时间在顾府住着。
　　顾清辞已经将叶沐染当自家女儿看待了。
　　想着十七岁的年纪，在她原来那个世界，高中都没毕业呢。
　　叶沐染却是要担负起一个国家的责任了。
　　顾清辞这几年和阮芷过的轻松恣意，其实也多亏了叶幽漓治国有方，而且从未猜忌她们，给了她们足够的尊宠，将她们放在了尊贵的位置，没人敢惹。
　　如今叶沐染继位，顾清辞一家的地位自然依旧稳的很。
　　这是顾清辞以前的目标，理想的状态。
　　不过对叶沐染有了感情，心态就跟着变了一些。
　　小老板刚上位就心疼起来了。
　　“阿漓不是要推责任给阿染，只是……阿漓怀孕了，多有不便。你放心，我会协助阿染的，不会让她太辛苦。”宫熙伶俜开口说道。
　　“阿漓，你怀孕了？”阮芷听到后看向叶幽漓，很是惊喜。
　　“嗯，刚三个月，所以在信上就没跟你们说。前几年我们总想再要个孩子的，却一直没有。我以为我的身体大约是不会再孕了。没想到，她竟是这时候来了。”叶幽漓慢慢说，手覆在了小腹上，神色温柔。
　　“御医怎么说？”阮芷关切的问道，叶幽漓的年纪不小了，这么大再怀孕，可能会有一些风险。
　　“我的身体底子好，并无大碍，都挺好的。”叶幽漓说。
　　叶幽漓和阮芷因为未出生小家伙讨论起来。
　　叶幽漓在位时力提升了姱娥的地位，而且设立了姱娥可以担任的官职。
　　加上闻人翊对于抑制药丸的开发，解放了姱娥。
　　帝位稳固后，叶幽漓便公开了姱娥的身份。
　　大珩经济发展起来，周围国家敬畏大珩，尤其是大楚，快成了大珩的属国了，一系列的功绩，加上权力集中，朝臣们即使有反对的也没翻起什么风浪。
　　如今叶幽漓，也不用遮遮掩掩的。
　　作为原住民，叶幽漓和宫熙伶俜是觉得多子多福的。
　　而且宫熙伶俜作为大楚的皇帝，想要人继承这个皇位，叶幽漓得再有个孩子才能继承，否则皇位要么禅让给别人，要么让叶沐染身兼两国。
　　两国合并的话，会有很多麻烦，不是一朝一夕的事，那样的话，叶沐染身上的责任也会非常大。
　　前几年，叶幽漓和宫熙伶俜很努力。
　　不过因为叶幽漓的身体原因，很难有孕，迟迟未来。
　　她们已经放弃了，没想到现在来了。
　　顾清辞自然也是知道这些的，两个皇帝谈恋爱，皇位过剩。
　　这孩子若是出生，要比叶沐染小十八岁。
　　大楚和大珩恐怕以后还是要叶沐染多照看着，要不然就是宫熙伶俜再多做几年皇帝，等她们的小女儿长成了。
　　顾清辞想了下她那个世界古代治国的一些方式，便和宫熙伶俜她们说起来，看看有没有可见借鉴的，省一些事。
　　阮沁棠在一旁听的无聊，但也知道，这是关系到叶沐染的大事，便乖乖支着下巴在一旁看着。
　　她们聊了一会儿，眼看着时间晚了，先在宫里吃了饭。
　　“我要留在宫里和姐姐一起，我有好多好多话跟姐姐说。”吃完饭，阮沁棠央求阮芷。
　　这是她一向的原则，不管什么事，最终决定权是阮芷，最快的方式就是征得阮芷的同意。
　　阮沁棠还未分化，十二岁的小孩，娃
　　娃脸显得更小。
　　顾清辞她们也都将她当小孩子。
　　不过，叶沐染毕竟是分化了。
　　感觉不太方便。
　　“妈妈，妈妈，拜托拜托了，我会很乖的，不会到处跑的。”不等阮芷否决，阮沁棠抱住阮芷央求。
　　“阿芷，我也有不少话想跟你说，今晚你留宫里住，棠棠一起吧。”叶幽漓说。
　　顾清辞正想说，让阮沁棠留下，她要带阮芷回去享受二人世界。
　　谁知听到叶幽漓这么说。
　　“你们都在宫里住，那我呢？”顾清辞苦着脸。
　　“我和阿芷多半年没见面，只是一天而已，你就不乐意了吗？”叶幽漓挑眉说。
　　“乖了，你先回去，明早来接我们。”阮芷看顾清辞的神色笑道。
　　“你们就知道欺负人。宫熙君，咱们回我们府去住。正好可以切磋下。”顾清辞瘪嘴说着，拉了宫熙伶俜。
　　晚上几人就这么安排了。
　　阮芷在外游历，将商号开到了海外，的确有不少见闻想和叶幽漓分享。
　　叶幽漓也有不少话要跟阮芷说，两人先去了叶幽漓的寝宫。
　　“当时我坚持并未成婚，纳入宫内的姱娥也都封了有品阶的女官。自从我自认是姱娥后，朝臣们对我是失望了。不过如今又轮到阿染了。”叶幽漓对阮芷说。
　　“阿染十七了，可有安排婚事？”聊到这里，阮芷也比较关心叶沐染的终身大事。
　　“还未定下，正在看。主要还是看她的意思。如今我们也并不需要联姻来稳固朝堂。但也需要选个喜欢的成婚才是。不过阿染，似乎一点这方面的心思都没有。有几个我觉得还挺好的，她是一点也不喜欢。也不知道她喜欢什么样子的。”叶幽漓有些忧心道。
　　“或许是缘分未到呢。阿染是慢热的孩子，你可以安排一些同龄的女官，多接触了，她自然就会知道自己喜欢什么。如今继位，每日都忙的很，更没有时间了。”阮芷说。
　　“已经招了几个，我跟你说说。”叶幽漓跟阮芷说，帮着给叶沐染相看对象。
　　两人在这边说话时，阮沁棠已经跟着叶沐染去叶沐染的寝宫了。
　　阮沁棠带的几箱子东西被人送进了叶沐染
　　的寝宫。
　　“姐姐，你看这个，叫望远镜，将两片镜片放在一起，调节距离就可以看很远的地方，神奇吧？还能用镜片做眼镜呢，妈妈见到这个东西后，便带回来了，连带工匠也带了，准备在燕京城开眼镜店，哈哈，那些文人们这下有福了……”
　　“姐姐，妈妈以前说咱们生活的星球是圆的。妈妈说过两年，我分化了，就带我去环球旅行，我们要证明咱们星球是圆的！这个计划超级棒，我真想你也跟我们一起去！”
　　叶沐染神色柔和的听着阮沁棠说着。
　　阮沁棠在叶沐染的眼里如同一只精灵，灵动，活泼，自由！
　　阮沁棠的天地，广阔的难以想象。
　　阮沁棠的未来，可能会在极远的地方。
　　而她自己，可能就只会在大珩这一处地方。
　　叶沐染并未沮丧。
　　她也喜欢自己现在的生活，可以管理一个国家，可以继续发展工业。
　　将大珩维持好，继续发展的更好，这里就永远是阮沁棠能够觉得安全，安稳的家。
　　阮沁棠说了一会儿说累了，趴在叶沐染腿上睡着了。
　　叶沐染没叫醒阮沁棠，将她小心的抱起来，送去阮芷她们所在的宫殿。！﻿

第 126 章 番外：阮沁棠叶沐染二
　　阮沁棠在半路醒来了,还迷糊着，抱住了叶沐染的脖子蹭了蹭，清醒了一些。
　　“姐姐,我要和你一起睡。”阮沁棠意识到自己在被抱着走,软软的央求。
　　叶沐染一顿,下巴蹭了蹭阮沁棠的脑袋。
　　“乖，妈妈还等着你呢。”叶沐染低声说。
　　“宫里规矩就是多，小时候可以一起睡的,现在为什么不能一起了……”阮沁棠小声抱怨,也没急着从叶沐染怀里下来。
　　到叶沐染分化前,阮沁棠十岁时，两人还会在一起睡,叶沐染像是阮沁棠的大号抱枕，睡觉时都要抱着。
　　若是算上睡觉相处的时间，阮沁棠和叶沐染的相处时间是超过和顾清辞阮芷她们的。
　　两人小时候的相处模式,对于现在有些不适用了。
　　毕竟叶沐染分化了,便有了一些区别。
　　“乖……”叶沐染不知道如何安慰阮沁棠。
　　“我要好好吃饭,再过两年分化了便可以和姐姐一起睡了。”阮沁棠的低落只有瞬间,蹭了蹭叶沐染眸子亮晶晶的说。
　　阮沁棠已经在心里想是分化成赤乌还是分化成姱娥了。
　　“……”叶沐染失笑,当阮沁棠是孩子气的话。
　　阮沁棠靠近叶沐染闻到了叶沐染身上淡淡的信息素味道。
　　对于还年幼的阮沁棠来说,信息素只是单纯的味道。
　　清新淡雅的绿叶调味道，闻着很舒服。
　　阮沁棠靠近闻了闻，没一会儿又睡着了。
　　叶沐染瞧着阮沁棠这睡觉速度，下巴在阮沁棠脑袋上蹭了下，继续抱着人去了阮芷她们所在的寝宫。
　　“一路抱过来，你不累吗？她不是小孩子了，你就宠着她,叫醒都舍不得，赶紧放下来。”阮芷看到叶沐染抱着阮沁棠来，先心疼叶沐染了。
　　“妈妈，无妨的。我力气大。”叶沐染说，将阮沁棠放到了寝宫的榻上，又看了眼阮沁棠才出去。
　　叶沐染分化为赤乌后，身量长高了不少，而且日常都有锻炼，武科并未放下，抱着阮沁棠一路过来，气息还是很稳。
　　“早点回去休息，莫要熬夜，身体最重要。”叶沐染临走，阮芷叮嘱。
　　是当自家孩子疼爱的，就怕叶沐染闷不吭声的累着自己。
　　“妈妈，我知道的。”叶沐染应了。
　　“端方持重，又温柔细心，阿染真是越长越好。”阮芷看着叶沐染离开，感叹了句。
　　看着长大的孩子，怎么看怎么好。
　　“要不让阿染等棠棠几年？”叶幽漓在一边打趣道。
　　“差了五岁，棠棠还没分化，未来谁也预料不到。可别耽误了阿染。”阮芷说。
　　虽说两家关系好，对彼此的孩子也极喜爱，不过要说娃娃亲的玩笑话，很少在孩子们面前说。
　　不想过早的误导她们，况且两只如今丝毫那方面的意思都没有，一起长大的情谊比亲姐妹还亲，想要变爱情，有些无法想象。
　　阮芷是想不到自家女儿会对着叶沐染害羞脸红的。
　　“棠棠如今便这么好看，若是分化为姱娥长大一些，全京城适龄赤乌恐怕都要疯抢了。真不知道什么样的人才配的上我们棠棠。”叶幽漓知道这些，跟着说道。
　　她是希望两个孩子有结果的，不过也要随缘，不可能凭自己的意愿便强迫孩子的。
　　因为给叶沐染的责任，已经拘束她了，婚姻的自由能给的自然都给。
　　“若是赤乌呢？”阮芷笑。
　　她们的观念里，赤乌和姱娥才能配对。
　　因为赤乌和赤乌的信息素天生是排斥的。
　　赤乌有强烈的领地意识，信息素覆盖的范围，很难容下另外一个赤乌的信息素。
　　赤乌和姱娥的信息素相合，如正负极，南北极一样，互相吸引，互相弥补中和，安抚彼此的躁动期和情热期，而赤乌和赤乌就相当于同极，天生相斥。
　　生理上就杜绝了。
　　没有先进的检测手段，只能等快及笄时才能知道会分化成什么。
　　两人说了几句，叶幽漓安排宫女帮阮沁棠洗漱，阮沁棠迷迷糊糊的没睁眼便到了榻上继续睡了。
　　第二日阮沁棠起来，顾清辞已经进宫了。
　　虽说顾清辞已不用上朝，可谁让阮芷在宫里，她起了个大早来接人。
　　“我不要回去，我还没和姐姐玩儿够呢。”阮沁棠表示自己不回去。
　　“谁说
　　来接你了，你继续留着，想什么时候回去就回去，不回去也行。”顾清辞说，执了阮芷的手。
　　“娘亲……”阮沁棠瘪嘴看向阮芷。
　　“她逗你呢。你既然还想玩儿，就在这里乖乖的，莫要给姐姐惹麻烦。明天舅舅带姥姥姥爷回来，你莫要迟了。”阮芷温声说，有些好笑，这母子俩瘪嘴时更像了。
　　“我知道了，我很乖的。”阮沁棠开心起来。
　　孩子大了，有自己的想法，在宫里照顾的比在家还要好，顾清辞自然不用担心什么，牵着阮芷出宫，赶紧享受她们的二人世界去。
　　阮芷被顾清辞在袖子下紧紧牵着手，瞧着爱人还跟年轻时一样急急切切的，心里好笑又带着甜蜜。
　　“不怕人笑话去，腻腻歪歪的十多年，还没腻歪够。”阮芷低声说顾清辞。
　　“怎的会够？”顾清辞说，不放开阮芷的手。
　　两人上了马车回王府时，阮沁棠换好衣服去找叶沐染，叶沐染还在开朝会，不过她身边伺候的人端了吃食，还有一个宫人抱了一个匣子出来。
　　“这是陛下特意给公主准备的，说是让您等她时无聊玩儿。知道公主喜欢彩色石头，陛下平日里便注意收集着。”那宫人笑着说，将匣子给了阮沁棠。
　　“多谢了。”阮沁棠眸子亮了几分，抱住了匣子。
　　打开匣子，里面漂亮的石头在阳光下折射出非常好看的色彩，看着让阮沁棠心情好了好几倍。
　　说是石头，其中有各种颜色的宝石，玛瑙，水晶等，每一颗都价值不菲。
　　昨日阮沁棠虽然给叶沐染带了好几箱新奇东西，恐怕这其中一颗珠子就能全部买下来。
　　不过两人互赠礼物，向来都是把自己认为最好的给对方，不会在意价格的。
　　光看着这些闪闪发光，有着漂亮颜色的东西，阮沁棠感觉自己能看一天。
　　阮沁棠在低头看那些石头时，没一会儿叶沐染身边跟着人进了阮沁棠所在的殿内。
　　叶沐染身边有两个女官，这两人和叶沐染年岁差不多，一个长相妩媚，眸子里透着活泼，一个长相清丽，看起来有些严肃。
　　其中那活泼的看着阮沁棠手里的匣子眉眼微动，似是不满。
　　另外一个
　　严肃的看着阮沁棠露出谨慎的表情。
　　阮沁棠看到叶沐染来，放下匣子到了叶沐染跟前。
　　“姐姐，你可是忙完了？我还有好多话未跟你说完呢。”阮沁棠想上手抱的，不过看到叶沐染身边跟着陌生人，便收了手，只仰脸笑嘻嘻的问。
　　“嗯，忙完了。”叶沐染微笑，意识到阮沁棠的目光拘谨了一些，转身看向身后跟着的人。
　　“你们先下去吧。”叶沐染对跟着的人说。
　　那两人对叶沐染和阮沁棠行礼后下去。
　　“你可知刚才那人是谁？怎的陛下一见到她整个人就变样了？之前她收集的那匣子东西，那么贵重竟是给了那女子。可是新选进宫的女官？什么身份？”一出去，刚才那活泼的女子低声为那严肃的，显得如临大敌。
　　“你从地方上来的，难道没听说过沁棠公主吗？她的地位身份尊宠，和我们不一样。而且，她如今尚未分化，不可说这些话。”那严肃的女子说道。
　　一听这话，活泼的女子顿住，赶紧约束了表情。
　　大珩最不能得罪的人之一，那便是沁棠公主。
　　她的背后，不单单有大珩战力最高的前任大将军，第一皇商做靠山，她的舅舅也是文人之首当今丞相，最关键的是，太上皇当她如亲女，新帝视她如亲妹。
　　她们在宫里也不过是想要博得新帝的喜欢，新帝不喜欢的话，入宫做过女官也算是一个不错的履历，倘若得罪了沁棠公主，那一切都白干了。
　　“哎，要是她分化为姱娥，还有我们什么事啊？”活泼的女子用很小的声音说，生怕被人听到了。
　　还没分化，就已经独得这么多宠爱了，那分化了还得了？！
　　“还有几年时间，倘若这几年，我们还一事无成，那是我们的无能。”那显得严肃的女子随口说了句，看了看左右，没有再说什么。
　　阮沁棠的出现让一些原本的目标是叶沐染后宫位置的人，有了极大的危机感。
　　也是庆幸，阮沁棠年纪还小，没有分化。
　　如今一切还是未知，但是时间有限，给她们留下的时间不多了。
　　阮沁棠并不知道外面的人在讨论自己，等人一走放松下来，拖着叶沐染坐下来说话。
　　和叶沐染在一起时，阮沁棠没有距离感，就喜欢凑在一起说话，闻到叶沐染淡淡的绿叶调味道，便感觉很安心。
　　“姐姐，居高位者不能让人看出喜好，否则会被投其所好。你为我收集这么多，我很开心，以后不要这么麻烦了，你还有很多重要的事要忙。”阮沁棠很兴奋的讲了一些见闻后，想起什么认真说道。
　　阮沁棠只是跟着旁听了一些课，虽说年纪还小，但她心里都记着。
　　叶沐染一向话不多，为人稳重自持，外人无法探知分毫，但是，她为了自己，特意留意，收集了那么多珍贵的石头。
　　以前她不太懂，以为亲近的人对自己好是应该的，叶沐染就如同自己的母亲和娘亲一样。
　　如今叶沐染可是大珩的皇帝了，阮沁棠就跟着考虑的多了一些。
　　“你怎么这么懂事？莫要想这么多。那些都是随手准备的。你继续你刚才说的，书院里来的新老师如何？”叶沐染看着阮沁棠说，她并不想阮沁棠有什么顾忌。
　　最大的偏爱都集中在阮沁棠一人身上，还怕这些被知道吗？！﻿

第 127 章 番外：阮沁棠叶沐染三
　　阮沁棠是无法在一个地方呆久了的。
　　只是在皇宫里和叶沐染说了一会儿话,她便坐不住了。
　　拉着叶沐染出宫了。
　　这事以前她们没少做过。
　　阮沁棠是个社交达人，在燕京城的朋友很多。
　　叶沐染每次出宫只是去王府那边住，相处的人也就是顾清辞阮芷她们。
　　阮沁棠开始上学后,交际广泛，认识了不少同龄的小伙伴,便会带叶沐染一起和小伙伴们玩儿。
　　叶沐染自幼就有些孤僻,除非有足够的耐心亲近她，否则她是不会主动亲近别人的。
　　长大一些后,叶幽漓成为大珩皇帝,接近叶沐染的人,多少都有些目的。
　　再也没有如顾清辞她们那样的人了。
　　所以叶沐染最亲近的外人还是顾清辞一家。
　　阮沁棠的朋友圈也是叶沐染为数不多,比较熟悉的圈子。
　　叶沐染只跟着阮沁棠,并没有什么人能够如阮沁棠那样亲近她。
　　虽说这两年阮沁棠在海外游学，燕京城呆的时间短，但是认识的人都有联系着。
　　出来后便很熟络差人去叫人。
　　“咱们直接去公主府。我先让人定一桌菜,还有清友茶馆的茶水，买一些瓜子点心……对了，再叫个说书先生,还有叫上闻人樱越淑怡,还有封可晴，对了,还有一个时悦薇……把她们都叫来。她们几个都爱骑马玩儿,公主府的马场很大,够我们跑马。改日若是姐姐有更多时间,可以去庄子上玩儿。”
　　阮沁棠拉着叶沐染说着。
　　叶沐染只静静的听着，偶尔颔首，轻声应着。
　　叶沐染对于陌生人,陌生的地方，都有些不适。
　　尤其是人多的地方，是最不喜的。
　　长大了会克制，并没有表现出来，从表面看不出来什么。
　　不了解的人，或许会觉得这个人太冷淡。
　　阮沁棠去了海外后，叶沐染感觉自己说出的话都比往日少了十多倍。
　　也并没有想法去认识谁，去交际。
　　只有公事上万不得已才会开口。
　　登基大典人很多，她就不太喜欢。
　　不过那时，阮沁棠在下面，跟叶沐染眨眼，隐蔽的用小手打招呼，让她放松了不少。
　　或许是因为一起长大的缘故，很神奇，只要阮沁棠在她周围，即使是在陌生的地方，有很多陌生人，她也不会觉得不适。
　　只要到了外面，阮沁棠都会拉着叶沐染的手。
　　即使没接触，眼神也会频率很高的聚焦到叶沐染身上。
　　让她很安心，没有在陌生人群中的不适。
　　也就只有跟着她出去认识人，跟着那些她的朋友玩儿，才会放松一些。
　　小时候，大家都说叶沐染照顾阮沁棠。
　　只有叶沐染自己知道，她才是被照顾的那个。
　　阮沁棠先带叶沐染去了她的公主府。
　　公主府是叶幽漓在位时赐给阮沁棠的，不比顾清辞的王府小。
　　公主府里有人打理，一般情况下阮沁棠都在王府住。
　　不过年龄大一些，找朋友玩儿就在公主府里玩儿。
　　公主府的空地多，几年前顾清辞在那里整了游乐园，水上乐园等，给她们玩儿。
　　这几年人长大了一些，爱骑马，马场就修的大了一些。
　　养了不少好马。
　　阮沁棠定的吃的，叫的人都还没到，就先和叶沐染换了骑马装去跑马了。
　　阮沁棠被众人宠爱着，却从不恃宠而骄，更不会娇气。
　　她的马术是顾清辞带着吃了苦学出来的，骑马射箭等，不比武科那些考取功名的差。
　　只是年纪小，力气还小，用的弓是轻量级的。
　　叶沐染和阮沁棠在马场跑了几圈儿，出了不少汗，感觉很是畅快。
　　等丫鬟通报说已经有人来了时，叶沐染和阮沁棠才停下来。
　　闻人樱是闻人翊和长宁县主霍长宁的女儿，比阮沁棠小了一岁，另外几人越淑怡，封可晴，时悦薇也都是出自勋贵之家，她们比阮沁棠大一些，都还没有到及笄年龄，并未分化。
　　这几人是知道叶沐染的身份的，没想到叶沐染登基做了皇帝，还能就这样跟着阮沁棠跑出来玩儿。
　　“不必多礼，与往日一般就好。”叶沐染不想她们拘谨，先说道。
　　“那我们还如以往那样便是
　　，有冒犯的地方，可不要怪罪我们。”其中一个稍微大一些的姑娘大着胆子说道，看着叶沐染的眸子晶晶亮。
　　“在公主府，我最大了。嘻嘻，你们在燕京城这么久有没有什么新的好玩的，赶紧说说。”阮沁棠说。
　　几个人说起来，一时空气都是吵的。
　　叶沐染静静看着，早就习惯了，没想到过去两年了，更吵了。
　　这些未分化的小姑娘们，有个好处就是心思都单纯，不像送入宫里的女官，让叶沐染感觉别扭的很。
　　等她们叽叽喳喳说了一通，又去玩儿跑马游戏，输了的做表演或者惩罚。
　　阮沁棠自己是爱玩的。
　　叶沐染在宫里太闷了，两年才第一次带她出来。
　　在玩儿的时候会注意叶沐染的神色。
　　叶沐染的神色很难看出什么变化，也就很了解她的人，才会知道她这细微的表情里，是不耐烦，不高兴，还是很高兴。
　　瞧着叶沐染并没有不高兴，阮沁棠便继续跟其余人玩儿，也会拉着叶沐染。
　　等叫的吃的送来，还请了位燕京城最会讲故事的说书先生，给她们讲故事听。
　　叶沐染并不觉得无趣。
　　相反，看着阮沁棠高兴，她心情也不错。
　　“母亲说地球是圆的，我们要去证明，等筹备好船队就去。你们谁去，赶紧报名啊！”
　　“听说海外那边已经有一种东西，可以把人拍摄进去，然后放映出来，是会动的，那样讲出的故事肯定很有意思。”
　　阮沁棠会给其他人讲自己的见闻。
　　能跟着顾清辞去那么远的地方，加上顾清辞的熏陶，燕京城已经满足不了她的追求了。
　　叶沐染听到几次，阮沁棠说环球旅行的事。
　　听起来，阮沁棠是非常想去的。
　　不知道要多久。
　　听起来有趣，又充满自由，浪漫。
　　可惜，她是不能跟着她去的。
　　下午时，聚会结束，有午睡习惯的阮沁棠有些困，送走了其余人，阮沁棠抱住了叶沐染打哈欠。
　　“姐姐，今日可以睡在公主府，我们像以前一样，好不好？赶得上明日早朝的。公主府可没规矩，公主府我最大了
　　。姐姐，就一次……”阮沁棠眯眼跟叶沐染说。
　　“好。”叶沐染看着阮沁棠点头应了。
　　阮沁棠的眼睛弯起来。
　　晚上洗漱后，阮沁棠说要和叶沐染畅聊到天亮的，不过白日消耗精力太多，晚上说了一会儿话，人就睡着了。
　　叶沐染看着阮沁棠睡着，给她盖好。
　　叶沐染就睡了一会儿，寅时便起来赶去上朝了。
　　等阮沁棠醒来，叶沐染也早就离开了。
　　阮沁棠要在燕京城留到暑假结束。
　　她也没着急。
　　从公主府离开，阮沁棠回了顾清辞她们所在的王府，去见了舅舅阮瑾瑜和姥姥姥爷他们。
　　阮瑾瑜早已成婚，有三个孩子，家里变得非常热闹。
　　阮沁棠有自己的交际圈，虽然每日都不得闲，还是会抽空去宫里看叶沐染的。
　　有什么好玩儿好吃的都要给叶沐染带一份。
　　阮沁棠认识了叶沐染身边的那些女官，知道那是给叶沐染预备的未来皇后人选。
　　也会送礼物给那些女官，希望她们在宫里可以好好照顾叶沐染，让叶沐染开心点，生活更丰富一些。
　　那些女官有的原本对阮沁棠还有些敌意，但是这么可爱未分化的女孩子，还这么贴心给她们礼物，被她一声声的姐姐叫的迷失，就算对她有敌意的也都没了。
　　临到暑假结束，阮沁棠要和顾清辞她们重新回海岛那边的书院上学了。
　　顾清辞和阮芷都要去，一方面是继续治理那边，让那边成为大珩稳固的属地，另一方面也要和海外诸岛建立通商，吸纳更多的人才发展工业科技。
　　阮沁棠舍不得叶沐染和燕京城的一切，但是海岛那边也有同学，而且还有很多诱人的计划和知识要去学。
　　“姐姐，我小的时候送你的那个娃娃，我看你还留着，都已经破了。我给你重新做了一个，是我自己做的，有点丑，但是新的。你可以抱着新的睡觉了，我不会告诉别人的。”
　　要走时，阮沁棠特意去了一趟宫里，把自己做的一个人偶给了叶沐染。
　　阮沁棠小时候抓周时，把顾清辞给她做的人偶娃娃抓给了叶沐染。
　　叶沐染一直留在自己身边。
　　那几日去宫里，阮沁棠看到了，便给叶沐染重新做了一个。
　　叶沐染看着阮沁棠新给的人偶娃娃，有些哭笑不得。
　　之前那人偶娃娃做的很像小时候的阮沁棠，很有纪念意义，她是当做念想的，一直没舍得扔。
　　阮沁棠以为她喜欢娃娃，那就以为吧。
　　叶沐染谢了阮沁棠，并没有反驳。
　　“在海镜岛那个书院听起来太棒了，我跟母亲她们说了，她们答应我跟你一起去了！”
　　闻人樱在阮沁棠要走时，被她的母亲送了过来。
　　有认识的小伙伴一起去，阮沁棠自然高兴了。
　　“其他人都不去吗？只有你一个？之前时悦薇不是也想去吗？”阮沁棠只看到了闻人樱便问道。
　　“她啊，比我们大一些，分化成姱娥了。说是要考进宫做女官，现在已经大门不出二门不迈了，正被请来的嬷嬷训练呢。”闻人樱说。
　　阮沁棠听了一顿。
　　没想到以前的小伙伴里，已经有人分化成姱娥了。
　　进宫做女官是什么意思，阮沁棠已经从叶幽漓她们那里知道了。
　　又是要给叶沐染去做未来皇后备选吗？
　　她走的时候已经有四位了，还要招多少呢？
　　希望下次回来时，叶沐染能确立好皇后人选。！﻿

第 128 章 番外：阮沁棠叶沐染四
　　阮沁棠从母亲顾清辞提起环球旅行计划时,便非常的期待。
　　为了参与这个计划，她跟着一起学习航海技术，训练海上求生,学习了几种外国语言，同时,她的格斗练的格外的好,箭术也远超同龄人。
　　每日的课程被安排的满满的。
　　她还跟着海军队伍去剿过几次海匪。
　　顾清辞她们虽然疼爱女儿，却也极注重女儿的培养,以及她的兴趣。
　　阮沁棠长到十五岁时,外形越发的甜美可爱,但是爆发力,武力值已堪比成年赤乌了。
　　胆子很大,愿意尝试，愿意去冒险。
　　用顾清辞的话来说，她们的女儿,在甜妹的外表下住着一个小野人。
　　顾清辞为了环球旅行计划，准备了许久。
　　有意此行的清芷书院门生，顾清辞自己的门客,还有支持她的大珩朝廷等,不少能人异士参与。
　　更丰富详细的各地地图，有经验的航海家,食物保鲜技术,海水淡化技术,蒸汽轮船技术,大型船舶制造技术等等，终于在阮沁棠十五岁这一年万事俱备。
　　为了等待合适的出海时机，也为了筹备资源和人手,跟朝廷统筹合作，顾清辞带人到燕京城，和朝廷一起合作准备。
　　不单单需要食物，武器等，还需要军队武装，医疗团队，以及搞科研的学者，搞农业等一起随同。
　　大人们在忙着时，给阮沁棠放了几日假。
　　阮沁棠想念叶沐染，想去宫里住几日，这件事现在却是不被允许了。
　　只单看阮沁棠的外表，任谁都会觉得这应该是一个乖软甜美的小姱娥。
　　而且，阮沁棠十三岁之后就没怎么长个头了。
　　不少姱娥便是如此，外形比较娇小。
　　阮沁棠的武力值挺高的，但都用的是巧劲儿，真实的力气并不大。
　　分化如同开盲盒，不过一些特征会在未彻底分化前，看出一些征兆，有经验的人便会预测。
　　“妈妈，分化为姱娥，就会有这么多顾忌和讲究吗？若是到时候分化为姱娥的话，我是不是连环球旅行也不能跟着一起去了？”阮沁棠不开心。
　　“不是的，宝贝，不论你分
　　化成什么你都是自由的，都是我们的宝贝。分化为姱娥，也可以去环球旅行，只要你不怕吃苦。至于不让你在宫里过夜，不要和阿染太过亲近，那是为了你和阿染好。”
　　“阿染如今身边有好几个女官，都是为了跟她在一起培养感情，选做未来皇后的。这你是知道的。你如今已不是小孩子了，马上要分化了，再如小时候那样和阿染亲近，你的未来嫂子会如何想？可以去宫里，记得妈妈说的话，你懂吗？”
　　顾清辞放柔了声音跟阮沁棠说道。
　　顾清辞有些话暂时没说，假如阮沁棠分化为姱娥，即使她没那个心思去争皇后的位置，可能也会有人觉得她会争。
　　毕竟她的身份太特殊了。
　　人心难测，不知道会惹到什么祸事。
　　早早的表明立场，可以避免一些祸事。
　　在整个大环境中，姱娥的名声也是很重要的。
　　阮沁棠似懂非懂。
　　不过因为顾清辞的话，她对于分化成什么，没有什么纠结了。
　　因为无论分化成什么，她还是她。
　　“我知道了，妈妈，我会礼貌一些，不会呆太久的。”阮沁棠说道。
　　看阮沁棠乖巧应了，顾清辞便放阮沁棠去了。
　　阮沁棠按照规矩到了宫里。
　　在见到叶沐染之前，阮沁棠见到了几个女官。
　　那几个女官之前是见过阮沁棠的。
　　阮沁棠还小的时候，她们看她可可爱爱，多是当小妹妹，再加上阮沁棠身份尊贵，对她们也极为友善，见到阮沁棠时，也都是表里如一的。
　　这会儿再见到阮沁棠，她们的心境又有一些不一样了。
　　阮沁棠五官长开了一些，姿容冶丽娇美，只单单是这张脸都让她们忌惮，更何况还有她的身份。
　　阮沁棠都眼看着要分化了，她们过了这几年，竟然还是没有让那年少的帝王动心一分。
　　已经有不少人放弃，出宫嫁人了，能坚持下来的，都是有一些野心的，家族里支持继续争取的。
　　其中就有阮沁棠以前的一个伙伴，时悦薇。
　　她因为跟着阮沁棠，在未进宫之前就见过叶沐染不少次，所以也因此在宫里稍微特殊了一点。
　　被默认是最有希望留下来的人之一。
　　“沁棠公主来了。陛下还在朝会中，可能要再过半个时辰，你在这里稍等，我让宫人给你上茶和点心。”时悦薇看到阮沁棠微笑着说。
　　“多谢了。”阮沁棠弯了弯眼睛笑着说，心里却是感觉有些别扭。
　　好像是她来到了别人家，被当做客人了一样。
　　时悦薇看起来跟阮沁棠记忆里的伙伴，有一些不太一样了，具体哪里她也说不清楚。
　　阮沁棠坐下等待。
　　时悦薇坐在了阮沁棠身旁，和她说话。
　　两人聊了几句，阮沁棠想知道叶沐染的现状，便问了几句。
　　“承蒙陛下不弃，委以重任，可以常伴陛下左右。如今陛下爱吃什么，平日里做什么，什么时辰做什么，我最为了解。不过这些事，是不能对人说的。都是陛下的秘密。你也知道的。”时悦薇微笑着说道。
　　“……”阮沁棠一顿。
　　的确是，身居高位的人，他们的生活习惯都是秘密。
　　时悦薇不告诉她是对的。
　　可是，自己的心里怎么就不舒服了呢？
　　好像那个曾经最熟悉的，最亲近的人，一下子疏远了一样。
　　阮沁棠还想说什么很快脚步声响起，是叶沐染进来了。
　　她还穿着厚重的朝服，头戴着冕旒，周身的气场又强大了许多，走过来时，仪态极好，只是步子比平日快了不少。
　　这只有身边亲近的人才分辨出不同。
　　“姐……拜见陛下！”阮沁棠看到叶沐染自然开心的很，立刻起来，想要奔过去叫姐姐的，只是一瞬间，又按照礼制给叶沐染行礼。
　　“棠棠不用多礼。你们都下去吧。”叶沐染说了句，让周围人先出去。
　　时悦薇看了眼阮沁棠，给叶沐染行礼后和其余人退出去。
　　“棠棠，怎的拘谨了？”叶沐染瞧着阮沁棠问。
　　以往见面，小孩都会扑过来，这会儿却是站在那里不动了，脑袋还低着。
　　叶沐染走过去将阮沁棠扶起，看到阮沁棠嘴角下弯，看上去不开心的样子。
　　“怎么了？”叶沐染忙问道。
　　阮沁棠的开心不开心都写
　　在脸上。
　　“姐姐，我刚才突然想到，假如我分化为姱娥，是不是也可以来做女官，可以一直陪在你身边了？”阮沁棠说。
　　叶沐染看着五官长开越发好看的阮沁棠心里一跳。
　　叶幽漓曾经问过叶沐染，到底喜欢什么样的人。
　　叶沐染不知道，只知道其他人都不喜欢。
　　本是想让那些人都出宫婚配自由的。
　　但是，叶幽漓她们不答应，怕都走了，叶沐染更不可能再找到心仪的对象。
　　互相了解才能产生感情。
　　不想盲婚哑嫁，这是目前最好的办法。
　　叶沐染为此有些头疼，只能尽量忽略。
　　和不熟的人相处，她一向是不自在的。
　　那些女官虽说在她身边呆的时间也不算短了，但是并未有一人能让她放松，感觉到自在。
　　稍微能好一点的，便是时悦薇，那也是因为阮沁棠的缘故。
　　见到她能想到阮沁棠，想到她是阮沁棠朋友，会稍微好一点。
　　此时阮沁棠如此说，叶沐染感觉自己的心跳莫名的便跳快了几分。
　　阮沁棠分化为姱娥，进宫，做皇后？
　　这是叶沐染之前从未敢设想过的。
　　对阮沁棠的感情太过纯粹，也因为阮沁棠太过自由。
　　她被拘在一个地方，因为性子本来如此，并不觉得什么，但是阮沁棠，是不行的。
　　叶沐染不敢想象阮沁棠竟说出这样的话。
　　难道说……
　　叶沐染的惊讶表情还未退去，便看到阮沁棠神色又变了变。
　　“那也不好，当女官规矩太多了！妈妈说，就算是我分化为姱娥，也会带我去出海的。今年就可以开始环球旅行了！姐姐可知道了？妈妈这次回来就是为了此事！”阮沁棠神色变的兴奋了不少。
　　叶沐染眸底的色彩渐渐退了下去，露出微笑。
　　“我知道的。刚才朝会便讨论了这件事。”叶沐染说。
　　就算眼前的人分化为姱娥，也拘不了她。
　　叶沐染也想让她更自由，更快乐。
　　刚刚升起的一点希冀，湮灭不见。
　　阮沁棠看着叶沐染是很想抱住叶
　　沐染亲近的，想闻闻她身上的绿叶调如同置身草原的清新香味儿。
　　但是想到母亲说的话，还是忍住了。
　　两人说了一会儿话，一起去了后宫看叶幽漓和叶沐染的妹妹。
　　阮沁棠喜欢小妹妹，和小孩玩儿了一会儿。
　　知道不能过夜，阮沁棠到时间便回去了。
　　因为去宫里不太自在了，叶沐染又忙的很，阮沁棠也没怎么去了。
　　心里跟着不太开心。
　　便又全身心投入到了未来的环球旅行准备中。
　　后面没几日到了阮沁棠及笄的日子。
　　阮沁棠及笄是一个大日子，在王府里大办，当日燕京城上流贵族来了一大半，叶幽漓和叶沐染她们也都来了。
　　阮沁棠看到了好几日没见的叶沐染，心里的思念翻腾，真的很想如以前那样跑过去抱住她，闻闻她的味道，在她身边撒娇。
　　人太多，心里有了分寸感，让阮沁棠只是隔着距离打了招呼行了礼，都憋在了心里。
　　举行及笄仪式时，阮沁棠分化了。
　　是水生调的味道，带着海风的清新，湿润空气和水生植物的味道，释放出去后，闻到的人感觉似置身在大海之上。
　　这样的味道，在内陆人中是非常罕见的。
　　阮沁棠被确定分化为赤乌，高兴的跳了起来，先飞奔到了叶沐染身边，跳过去便抱紧了她。
　　她可是憋了好多日了。
　　“姐姐，你听到了吗，是赤乌！以后我们在一起不用忌讳了，今晚我要跟你一起睡！”
　　阮沁棠开心道。！﻿

第 129 章 番外：阮沁棠叶沐染五
　　被阮沁棠抱住,叶沐染心跳再次加速。
　　砰砰砰，仿佛下一秒要跳出来。
　　原本因为阮沁棠分化成赤乌，微微有些失望的,看到阮沁棠高兴她的眼里也随之有了笑意。
　　再听到她说的话，叶沐染的瞳孔不禁微缩。
　　阮沁棠不知道叶沐染的心情变化，刚分化信息素无法控制,水生调的海风扑面而来,如海潮涌来,将叶沐染整个包围住。
　　“姐姐,你是不是高兴懵了,听到了吗？约好了哦！”阮沁棠发觉叶沐染愣住,跟着说道。
　　“听到了。”叶沐染低声说。
　　阮沁棠分化为赤乌也好，赤乌的身体力量还会再成长，以后阮沁棠出门，叶沐染也更放心了。
　　“棠棠别皮了,阿染被你勒的喘不过气了。”顾清辞拍了下阮沁棠，有些好笑。
　　好在刚才阮沁棠释放信息素显示要分化的迹象后,便将人带到了后院,周围也都是自己人。
　　阮沁棠无论分化成什么，她和阮芷都是期待的。
　　赤乌有赤乌的好，如阮沁棠朴素的想法，以后和叶沐染相处没有以前的顾忌,也不会再遭那些觊觎皇后位置家族的忌惮,还是不错的。
　　“姐姐，对不起。”阮沁棠不好意思的松开了叶沐染，拿脑袋蹭了蹭叶沐染。
　　“无碍的。”叶沐染眼神柔柔的看着阮沁棠，按了按她的脑袋。
　　“看来之前的预测都错了。这段时间没长个,不会是训练强度太大了吧？顾君，棠棠还在长身体，要适度训练。”闻人翊的声音传来，她来参加阮沁棠的及笄仪式，也是她鉴定的阮沁棠分化为赤乌。
　　“我给她的训练自然是掌握好度的，谁知道，这孩子有没有给自己加练。听到了你闻人姨姨说的了吗？”顾清辞说，看向阮沁棠。
　　“……原来如此！我以后不加练了。”阮沁棠恍然，跟着说道，被顾清辞点了点脑袋。
　　“缘分就是这样，赤乌也挺好的。棠棠开心就好。”叶幽漓颇为惋惜，跟阮芷轻声说，终于也算是释然了。
　　以后不用再纠结于阮沁棠是否能和叶沐染婚配了，下面便专心给叶沐染相看吧。
　　确认阮沁棠分化为赤乌，顾
　　清辞再次带阮沁棠出去见宾客，并把这个消息传了出去。
　　得知消息的其余贵族，家里有待嫁姱娥想要入宫，或者已经在宫里做女官的，都是大大的松了口气。
　　那些无意入宫，家里又有待嫁姱娥的贵族，心思转变。
　　阮沁棠分化为赤乌，可是又给燕京城添了一枚优质赤乌，姱娥们的选择又增多了一个。
　　得赶紧抢个先，托关系说说，说不定就被看中了，那比入宫为后的尊贵程度，相差不了多少，而且更自由，不必束缚在宫墙之内，和家里人走动也极方便。
　　活络心思的人还不少，及笄宴上就有人开始了。
　　顾清辞无语，不少都是有交情的，也不好冷脸直接回绝，只能在外花时间应酬。
　　阮沁棠没管这事，收拾东西便要跟着叶沐染一起入宫。
　　原本宫里除了皇帝一个赤乌，是不允许其他赤乌在的。
　　不过如今叶沐染是皇帝，她说可以便可以。
　　这会儿没了约束阮沁棠的理由，顾清辞和阮芷也随她去了。
　　“如今你是赤乌了，信息素还没有学会控制，莫要在宫里对那些女官太亲近，你可懂？”阮芷在阮沁棠临走时，悄声叮嘱。
　　那些女官都可能是叶沐染的人，就算是叶沐染全部想要纳入都是可以的。
　　阮沁棠如今的赤乌类别，让她顾忌的事变了一个方向。
　　阮沁棠和那些姱娥并没有多亲近，对于这次叮嘱的忌讳并没有不开心，乖乖应了，跟着叶沐染她们一起进宫。
　　“顾君，棠棠如今还小，莫急着给她说亲。你们不是还要去环球旅行吗？”送走了客人，闻人翊留下来还没走，跟顾清辞说。
　　“那是自然了。才十五岁，说什么亲啊，等她涨几年再说，她现在什么也不懂，看着还没开窍。那些人跟我说算什么？棠棠喜欢才是最重要的。”顾清辞说，还好要不了多久她们就要走了，若是一直在燕京城，还得想个法子杜绝这些迫不及待的人来说媒。
　　“那就好。”闻人翊听顾清辞这么说也松了口气。
　　闻人翊也是喜欢到处跑的人，环球旅行她是去的，作为医疗团队的带队，负责众人的伤病治疗，还有学习和收集所到之处的医学知识，丰富
　　提高大珩的医疗水平的责任。
　　她女儿闻人樱年龄还小，明年才分化，而且之前闻人樱就是阮沁棠是最好的朋友，闻人樱还跟着阮沁棠一起去海外的清芷书院一起游学，她也想跟着去环球旅行的，刚好一起再培养培养感情，机会是最大的。
　　阮沁棠的心性和能力都是拔尖的，闻人翊早就给她们家闻人樱看中了。
　　不过分化结果没出来，都暂时没有落定。
　　如今就看闻人樱的分化结果了。
　　顾清辞跟闻人翊说了一会儿话，闻人翊带自己的夫人离开。
　　“姐姐，时间过的真快，我们的小家伙转眼就也到了婚配的年纪，今儿你在里面没出去，是不知道啊……”等所有人都走了，顾清辞去找阮芷，趴在她肩膀跟没了骨头一样，口里吐槽着当日应酬的事。
　　“我们棠棠又漂亮又聪明，这么讨喜，喜欢的人自然多了，跟她母亲一样。”阮芷笑道，知道她应酬辛苦，捧住顾清辞的脸吻了下。
　　顾清辞在阮芷的话结尾被夸赞了一通，眸子亮起，刚才还累的蔫蔫的，一下子精神来了，抱住阮芷小鸟啄食一样亲吻。
　　阮芷被顾清辞吻的面红耳赤。
　　这人吧，一把年纪了，还是不经夸，一夸就上天，顺杆爬的溜，使了劲儿的表达自己的欢喜。
　　好在阮沁棠已经去宫里了，没人打扰，阮芷慢慢回吻顾清辞。
　　这会儿阮沁棠已经到了宫里。
　　叶沐染为了赶阮沁棠的及笄宴，比平日早起了许多，事情已经做完了，只是回宫时，有朝臣求见，又去见了下，耽误了点时间。
　　阮沁棠在外等叶沐染，再次见到几个女官。
　　那几个女官也知道了阮沁棠分化为赤乌了。
　　看起来这么娇这么甜的赤乌，她们也是头次见。
　　以往见到阮沁棠的心思这会儿来了一个大转变。
　　相比捂不热的叶沐染，阮沁棠笑眯眯的，话又多，人又热情，看起来极好相处，相貌身世又都这么好，相比起来，对叶沐染已经有些绝望的人，瞧着阮沁棠比叶沐染的条件还好一些啊。
　　心思活络的跟阮沁棠话多起来。
　　阮沁棠记着阮芷的叮嘱，这里的人可能是叶沐染未来的
　　媳妇儿，不能冒犯了。
　　笑眯眯的和她们说话，保持好距离。
　　时悦薇作为最有希望留下的人，并没有那样的心思，不过看阮沁棠也是多了几分亲近，少了之前的敌意。
　　叶沐染见完朝臣进来时，便看见几个女官围着阮沁棠说话。
　　平日里见到她，都有些拘谨，又战战兢兢的几人，在和阮沁棠说话时，显得活泼了很多，个个脸上都有笑容。
　　叶沐染知道，阮沁棠一向是最讨人喜欢的，看着她和那几人说话，不禁神色变了变。
　　叶沐染身边的一直伺候的宫女立刻做了通报，那些女官听到后回转身给叶沐染行礼。
　　阮沁棠看到叶沐染神采飞扬起来，随着那些人一样，给叶沐染行了礼。
　　“今日便到此为止，你们都回去歇息吧。”叶沐染让一众人离开，只留下了阮沁棠。
　　人都走开，阮沁棠立刻到了叶沐染身边，挨着叶沐染，抱住了她的胳膊。
　　“姐姐，刚才那几个姐姐，你对谁更有意呢？”阮沁棠颇为八卦的问。
　　“……棠棠觉得谁好？”叶沐染眼睫垂下问。
　　“她们都是为了姐姐来的，我可不会觉得谁好。嘻嘻，姐姐，我都懂的。你是不是有选择困难症？都这么久了，还没选到。可以跟我说说吗？”阮沁棠凑到叶沐染跟前说。
　　阮沁棠的心情不错，连带着叶沐染的八卦也有心思挖掘一下了。
　　叶沐染抬眸看向阮沁棠，亮晶晶的眸子没有一丝杂色，倒映着自己的样子。
　　一时之间，叶沐染感觉自己突然萌发的心思，晦暗不堪。
　　“莫要说这些了。你入宫来找我，想玩儿什么？”叶沐染按了下阮沁棠的脑袋说。
　　瞧着打听不到什么八卦，阮沁棠跟着转了话题。
　　“妈妈说我长大了，需要选一个专精的专业。小樱要跟她母亲学医，还有几个同学，有研究天象，地理，人文的，她们都有自己的目标。我学的太杂了，妈妈要我选一个作为主攻方向。我想了下，妈妈说的电很有意思，我想制作出发电机，电动机，电灯！以电为动力而不是蒸汽。只可惜这些都只是妈妈口中的，她也不是很清楚，需要一点点摸索研究。或许在海外已经有人在研究
　　了，有一些成果了！”
　　阮沁棠跟叶沐染说着。
　　这些顾清辞跟叶沐染说过。
　　不过当时，叶沐染跟叶幽漓学习治理国家，相当于选过了专业。
　　“无论你要做什么，我都会支持你。你若是要做研究，我便给你银子，地方，还有人，你放开手脚做。”
　　听阮沁棠说的，叶沐染对此很支持。
　　单单一个蒸汽机的发明，便让整个大珩改天换地，远远超出周围几个国家。
　　如今别的国家也在学着大珩，大珩可以再发展更先进的技术。
　　“姐姐，那我就不用拉妈妈当赞助了，你就是我最大的赞助商。等我研究好了，让咱们宫里的蜡烛都变成电灯！”
　　阮沁棠的眸子里带着星星，抱住了叶沐染。
　　阮沁棠这会儿没有了忌讳，爱跟叶沐染贴贴的习惯自动激活。
　　晚上两人洗漱后躺在了一张榻上说话。
　　只是刚说了几句，阮沁棠便抱着叶沐染当抱枕，脑袋蹭在她的身上。
　　叶沐染的身体微微发凉，抱着很舒服，味道也极好闻。
　　“姐姐，我分化了，还是觉得你的味道好闻。原来这就是姐姐的信息素味道！抱着姐姐，就像是躺在了无边无际的草原上一样。呜呜呜，好想每天都可以抱姐姐……”
　　阮沁棠抱着叶沐染呢喃似的说着，分化之后对于信息素的味道有了更多层次的感受。
　　赤乌和赤乌的信息素原本是相斥的，可是阮沁棠对叶沐染的信息素没有一丝讨厌，反而依旧喜欢。
　　叶沐染心跳再次加速，身体微微有些僵硬，信息素即使早就会控制了，这会儿忍不住的往外释放，甚至，标记牙也跟着微微发痒。！﻿

第 130 章 番外：阮沁棠叶沐染六
　　阮沁棠说着话,声音越来越小，很快便睡着了，留下叶沐染一人清醒着。
　　叶沐染深深呼吸了几次。
　　呼进的空气里，是满满的海风味道,令人向往。
　　仿佛回到了几年前,阮沁棠央求着叶幽漓,让她跟着去海外游学时的记忆。
　　叶沐染还记得阮沁棠赤脚奔跑在沙滩上,在海浪中游泳的模样。
　　快乐的小精灵,自由如风。
　　叶沐染低头在阮沁棠的发丝吻过,再抬头闭上了双眼，沉浸在了阮沁棠睡眠时释放出的信息素中。
　　叶沐染自从分化,还没有经历过躁动期。
　　也有可能经历过,只是她一向冷静，只当是不太好的情绪,控制自己平息了，并未有深刻印象。
　　此时,她却是感觉到了。
　　书本里提到的躁动期的具体体验。
　　信息素不可控的外泄，内心有什么在躁动。
　　无关情-欲，只是想抓着什么，无法抓到的遗憾。
　　一切渐渐消散在黑暗中，不见踪影。
　　第二日，阮沁棠元气满满,开始筹备自己的研究团队,招一批志同道合的人，在环球路上继续研究。
　　因为要离开了，阮沁棠后面几日也多是在宫里住着，和叶沐染一起。
　　如同小时候在一起一样。
　　叶沐染会安排好阮沁棠的衣食,阮沁棠回来会给叶沐染带好吃的好玩儿的，在她身边叽叽喳喳的说着自己的事，外面的事。
　　阮沁棠在学着控制信息素，在叶沐染身边时，还不能自由控制，所以身上的信息素味道那几日都没有散。
　　阮沁棠还怕叶沐染对自己的信息素产生排斥，事实上，两人的信息素并未如其他赤乌那样，互相排斥，反而越来越亲近。
　　也并不是她们的信息素有多特殊，对于其他赤乌的信息素，阮沁棠还是不喜的，有排斥性的。
　　叶沐染同样如此。
　　用阮沁棠的总结便是，她和叶沐染关系天下第一好，连信息素也被影响了。
　　叶沐染并未说，阮沁棠的信息素对于她来说，比之不排斥还要更进一层。
　　有阮沁棠陪伴的这些日子，叶沐染
　　感觉生活都生动了许多。
　　每日上朝，回来批奏折，想到阮沁棠会回来，心情不自觉的好起来。
　　叶沐染身边伺候的人，女官等，也感觉到了，叶沐染的放松。
　　又过了十多天，等一切准备就绪，阮沁棠跟着顾清辞带人告别了燕京城的人，一起赶去近海港口准备好的游轮和船队方向。
　　随同一起的人，总计约为两万多人，浩浩荡荡。
　　叶沐染只送阮沁棠她们到了燕京城外，看着她们离开。
　　一切都仿佛是一场瑰丽美好的梦。
　　中断于阮沁棠离开的这一日。
　　叶沐染在城门口站了许久重新回宫，又成了那个不苟言笑的年轻皇帝。
　　另一边阮沁棠被即将远行的激动带动情绪，告别时还乐呵呵的，等轮船开动，伤感迟迟而来。
　　“要好几年不能回燕京城见到姐姐，还有姥姥，姥爷，舅舅，妹妹，呜呜呜……”
　　看到女儿趴在船舷上远眺，顾清辞过去揉了揉她的脑袋。
　　“你这才开始伤心啊？反射弧够长的。呜呜呜的没什么用，快去收拾收拾你的东西吧，房间安排好了，你自己的人你自己管理啊，可别让我去管。”
　　顾清辞没安慰只说道，说了事情后，阮沁棠精神振奋一些，赶紧去安排了。
　　阮沁棠有了自己的目标，在轮船上的日子过的极为充实，每到一个地方，便和一众人下船调查，体验不同风土人情，寻找志同道合的人，购买所需材料等。
　　顾清辞负责保卫，阮芷负责通商，还有新物种的寻找等等，每个人都有各自的事情做。
　　船队行了一年多后，阮芷月事迟迟不来，经检查，却是怀孕了。
　　前些年顾清辞记录阮芷的安全期，做避孕还是很成功的，后来闻人翊带的团队开发出了赤乌的避孕药，避孕更没有问题了，非安全期也可以恩爱。
　　谁知道出海半年多，可能是水土变了，阮芷的小日子跟着变了，明明是记录的安全期，却还是中了。
　　这让顾清辞懊恼不已，实在不愿阮芷在大龄又受孕育之苦。
　　早知道让闻人翊她们赶紧研究下如何给赤乌绝育。
　　“来了便来了。我身体挺好的，不会
　　有其他事的。你若是不欢迎她，她会不高兴的。乖，莫要再这样的表情了。”阮芷按住了顾清辞向下的唇角往上推。
　　对于再要一个小的，阮芷是没有排斥的，尤其是看到叶幽漓有了个小家伙后，心里还有些羡慕。
　　不过顾清辞不想要，阮芷便尊重了她的想法，只有阮沁棠一个也挺好的。
　　或许是自然界的法则，阮芷已经忘记生阮沁棠时有多疼了，面对小生命的到来，她心里是期待的。
　　眼看着阮沁棠大了，一点也不腻乎人，两人又还年轻，再有一个小宝宝，也不错。
　　只是这个小家伙竟是在她们航海途中有了。
　　阮芷不太方便出去考察了。
　　孩子已经有了，顾清辞再懊恼也无济于事，只能赶紧做好后勤工作，多陪着阮芷。
　　还好带了医疗团队，里面的人员在大珩那边也算是顶尖的，给阮芷做孕检，保胎这些是足够了。
　　阮沁棠对于即将有个小妹妹，是很开心的。
　　她是喜欢小孩子的，叶沐染有了妹妹，她也有妹妹了。
　　她将这件事在写给叶沐染的信里告诉了叶沐染。
　　后面的航程，稍微慢了一些。
　　等到格兰帝国时，阮芷快生了。
　　格兰帝国作为那一片大陆最强的帝国，经济和科技发展的都很快，所用的语言也是顾清辞学过，且教过众人的，沟通上比较便利。
　　顾清辞当即决定多留一些日子，下船在格兰帝国住下，作为大珩的外交大使和格兰帝国的皇室取得联系。
　　当然，这个前提是顾清辞他们的轮船都配备了火炮，在实力上不容小觑，让对方不敢不尊重。
　　格兰帝国的国王和顾清辞相谈甚欢，接待了顾清辞的团队，派出技术人才合作和顾清辞他们合作，阮沁棠也加入了其中。
　　这里的蒸汽机比大珩早了五六十年，已经开始发展电力了，有厚实的基础，给阮沁棠非常多的启示，再加上顾清辞心中的一些先进概念的指导，阮沁棠在这里学到了很多东西。
　　就在阮沁棠她们留在格兰帝国学习时，远在大珩的燕京城里，却并不知道这里的情形。
　　来之前，他们在已知的地图上，定好了行程中会靠岸的
　　地点，也约好了通信的位置。
　　最开始燕京城这边还会收到信，是船队中留下的一小支队伍原路返回，带着商品种子等回大珩。
　　到了后面随着越来越远，发出的信便也越来越难收到。
　　直到这一次半年多没有收到信。
　　叶沐染派人沿着顾清辞他们的路线去找，也迟迟得不到消息。
　　原本因为阮沁棠离开，越来越沉默，越来越忧郁的叶沐染，心绪变化，躁动期来临，久久无法度过。
　　叶幽漓和宫熙伶俜很担心叶沐染，这些日子也会多多来看叶沐染。
　　这一日叶幽漓她们带小女儿去找下朝后的叶沐染时，发现叶沐染的宫内充满了绿叶调的信息素味道。
　　叶沐染将房门紧闭，不让任何人进去，门外跪了一片人。
　　叶幽漓敲门，叫叶沐染，里面没有丝毫反应。
　　“太上皇，陛下如今的情形，需要姱娥安抚。臣愿意为陛下分忧。还请太上皇做主，送臣进去。”
　　一个女官跪在了叶幽漓她们跟前。
　　空气中的信息素味道，并没有躁动期那种欲，却是不再清新平和，能明显感觉到躁动不安。
　　“我进去看看。你问问她们发生了什么事。”宫熙伶俜怕叶沐染一个人在房间里出什么事，跟叶幽漓说。
　　叶幽漓点了点头，宫熙伶俜走窗户进去。
　　“刚才发生了什么？”叶幽漓暂时没理会那自愿要去安抚叶沐染的人，先问众人，前一日叶沐染看起来还好。
　　“是有几个从海外回来的，说是发现了朝廷派出去的船队的残骸，海上有吃船只的漩涡，很多船队有去无回。”
　　叶沐染身边伺候的人说道。
　　叶幽漓蹙眉。
　　感觉应该是这件事导致的。
　　叶沐染太担心顾清辞她们了。
　　顾清辞事前做了很多准备，带去的也都是精锐部队，每航行一段时间会停下来修整，设定的地点也都是反复研究过的。
　　无法送信回来，可能在路上，也可能是送信回来的人出了什么事。
　　这都无法预料。
　　另一边宫熙伶俜翻窗进了叶沐染的房间内。
　　房间内的信息素浓度
　　更高。
　　正中的墙面上挂了一面地图，叶沐染正站在地图前测算，双眸赤红，显得十分的专注。
　　不停的计算，不停的标注。
　　“阿染！”宫熙伶俜走到叶沐染跟前按住了叶沐染。
　　“你冷静一点。以顾清辞的能力，两万多人的队伍，不会出事的。只是走的太远了，送信回来会有些困难。”宫熙伶俜对叶沐染说道。
　　看叶沐染如此，知道她在担心顾清辞她们。
　　“……我梦到棠棠出事了。”叶沐染说了几个字，声音发颤。
　　“躁动期情绪不稳，容易多想。你如今已经二十二岁了，该娶姱娥了。”宫熙伶俜心里一叹说。
　　“不，我不想在这样的情绪下婚娶。”叶沐染说，她知道自己的情绪不对。
　　可是心中的担忧，焦躁不安，以她的自控力已无法控制。
　　“你是没遇到合心意的。若是遇到的话，肯定不会这么说了。可以尝试下，让姱娥的信息素安抚你的躁动期。走出一步，你便会知道的。”宫熙伶俜试探着说。
　　“妈妈，你不用劝我了。顾妈妈和阮妈妈，还有棠棠情况未知。我不可能有心情的。”叶沐染摇了摇头。
　　宫熙伶俜一顿，也知道叶沐染和顾清辞她们的感情。
　　看着低头的叶沐染，宫熙伶俜伸手抱住了叶沐染拍了拍她。
　　“所有的事情都会有解决的办法，包括现在的事，稍微冷静下，我去开门，让你母亲进来，她很担心你。”宫熙伶俜低声安抚道。
　　叶沐染点了点头，刚才她过于专注，根本没听到外面的声音。
　　宫熙伶俜到了门口开门，让叶幽漓进来。
　　叶幽漓走进房间，看到了看到被反复批注的地图，还有满桌子满地的资料，还有比往日狼狈的叶沐染，焦灼担忧的情绪外放，让本就忧郁的气质更添几分破碎感，让叶幽漓心疼的很。
　　自从顾清辞她们离开，叶沐染整个人都低沉了下去。
　　人清瘦了，也消沉了。
　　“阿染，你去找两个妈妈和棠棠去吧。”叶幽漓到了叶沐染跟前看着叶沐染说，伸手摸了摸她的脸。！﻿

第 131 章 番外：阮沁棠叶沐染七
　　自从顾清辞她们和阮沁棠离开,叶沐染仿佛失了魂儿。
　　以往阮沁棠她们都会大约半年回来一次，叶沐染的情绪低沉下去，会在她们回来后，又恢复回来。
　　这次一走,已经两年多了。
　　她们在遥远的未知地方,她身上也有极大的责任走不开。
　　压抑的情绪到了现在爆发,没有消息送回来,亲近的几l人生死未卜,只要稍微一想可能发生的事,叶沐染就感觉到了窒息的痛。
　　听到叶幽漓如此说，叶沐染惊讶的看向自己的母亲。
　　“阿染,是我太自私了。这么早将皇位给你,担负起这么重的责任。妹妹现在大了，你放心去找她们吧。只在这燕京城呆着,见识是不够的，出去看看。”叶幽漓轻声说。
　　“母亲,我……”叶沐染一时不知道说什么了。
　　“你是不是觉得我老了不能管住大珩了？大楚和大珩如今通着蒸汽火车，一个月你妈妈来回多少趟，就算我不济，她也能帮我，你就放心吧。”叶幽漓露出笑说。
　　“没有，不会的！”叶沐染哽咽住。
　　“好了,这不就是解决方案吗？现在我们定下路线。阿染,你看是从哪里走好？”宫熙伶俜拍了拍叶沐染的肩膀说。
　　叶沐染收拾好情绪让自己冷静下来，看向地图。
　　“顾妈妈她们的路线是形成一个回路的，如今她们恐怕已经行程过半，我若是再去追赶,是追不上了，不若从另一个方向出发，从大珩坐蒸汽火车经由大楚，再从大楚最西边乘船……”
　　叶沐染说出了自己的想法。
　　这是最快的方式，若是一路都没有在标记的地点看到顾清辞她们，叶沐染便继续前行，逆着路线走一遍。
　　“好，就按阿染说的来，再更详细的规划下，筹备人手，准备出发！我对你顾妈妈他们是有信心的，他们估摸着都快回来了，只是送信的人出了什么事。你这样走，说不定一两个月就碰到他们了。”叶幽漓拍板道。
　　定下来后，便立刻准备出发。
　　有顾清辞之前的准备经验，还有培养着后备的人选，他们再筹备速度就快了不少。
　　“母亲，如今我一走不知道多久能回来
　　，还请母亲让所有女官自行婚配。”
　　临走时叶沐染对叶幽漓说。
　　她不想再耽误那些姱娥了。
　　叶幽漓知道叶沐染的意思，有些无奈，精心给叶沐染挑选的，现在恐怕更没时间谈恋爱了。
　　叶幽漓主张招进来的，又由她遣散。
　　想着等叶沐染回来再招也不迟。
　　那些入宫便带着家族使命也带着自己野心的女官，即使不甘心，也没有办法。
　　叶沐染走时并未大张旗鼓，朝廷里暂时没有放出叶沐染离开的消息。
　　毕竟是一国之君，若是传出去，其他几l个国家若是起了什么心思，恐怕对叶沐染不是好事。
　　对外称病，叶沐染悄悄离开。
　　她带的人并不多，只有一千多人，多数是精兵，并没有顾清辞她们队伍里的“科研”人员，一路轻装，速度快了不少。
　　大珩到大楚二十多天的路程坐蒸汽火车被减缩到了两天，到了大楚后，最西边临海处准备好了船只，一行人坐上蒸汽轮船，一路朝西。
　　叶沐染的精神因为要去找阮沁棠她们，振奋了不少。
　　虽然配备了有经验懂航海的船长，叶沐染作为总指挥，也需要掌握好方向，警惕周围可能的自然和人为风险。
　　按照顾清辞她们的航线，经过了几l处预计要停靠的点，确定没人来过便立刻上路。
　　叶沐染在清芷书院学过几l门外语，即使和陌生人交流会不适，叶沐染还是会拿着阮沁棠她们的画像，以及船只画像等，下船去问那些异国人。
　　一路上，风雨兼程，四个多月后，叶沐染到达了格兰帝国附近。
　　这一天，天色阴沉，风有些大，叶沐染在看地图时，有人跑了进来报告。
　　“主君，前方海岛上高处有人用旗语，问我们从哪里来的！”
　　听到那人的报告，叶沐染一下子站了起来。
　　“是什么旗语？回答了吗？对方怎么说？”叶沐染边问边拿了望远镜从船舱往甲板上去。
　　旗语是海上航行用来远距离通信的，不过现在的旗语并未统一。
　　顾清辞将旗语和字母结合，制造了一套可以交流更多信息的旗语。
　　“是安兴
　　王教的那种旗语！那边说他们也是大珩的。”那士兵兴奋道。
　　叶沐染让旗手继续打出旗语，她拿了望远镜看了过去。
　　远处的小岛上，高处有人用旗语向他们发出信息。
　　一个字母，一个字母的信息传来。
　　对方周围有不少人，也有同样拿着望远镜的人。
　　望远镜的倍数并不是很大，只是模模糊糊看到几l个小人。
　　但是叶沐染看到的那一刻，心脏便猛的一跳。
　　那个方向，其中有一人跳了起来向他们这边举起双手招手，然后从那小山上往下跑。
　　“朝那小岛方向航行！”叶沐染命令道。
　　“主君，小岛附近有礁石，大船无法再靠近。”只航行了一段，负责的士兵对叶沐染说。
　　“放下小艇。”叶沐染吩咐。
　　她带了两人从大轮船上下来，坐了小船往那边划。
　　刚才阴沉的天，下起了雨。
　　叶沐染没有在意，她跟两个跟随的士兵一起划船往小岛去。
　　刚才从高处跑下来的人，此时在沙滩上，在朝着叶沐染的方向挥手。
　　小船被海浪打的摇晃，脸上被雨水和海浪浸湿，眼前模模糊糊，叶沐染却从未像今日这般目标明确过。
　　海滩上的人是阮沁棠！
　　小船碰到靠近海岛的礁石无法再航行时，叶沐染跳下了水往海岛方向游了过去。
　　海水冰冷，整个人被浸透。
　　海滩上的人的确是阮沁棠。
　　她带人在这处海岛做实验，有人看到类似大珩的船只，便试着发出了旗语询问，没想到真是来自大珩的船只。
　　阮沁棠刚开始只是以为那船是大珩来的，等到了海滩上，随着小船靠近，阮沁棠看着坐在小船上的人越来越熟悉，拿望远镜看去，正好看到叶沐染跳下船。
　　阮沁棠认出了叶沐染。
　　她怎么也没想到，叶沐染会从大珩来到这里！
　　这让她原本就激动的心情更激动了，不顾海水的冰冷，从沙滩上往叶沐染的方向跑去。
　　两人在浅水海滩上碰面。
　　“姐姐！姐姐！”阮沁棠的声音传来，叶沐染奋力游了过去，终于，伸
　　手碰触到对方。
　　触感是湿漉漉冰凉凉的，内心却是热的。
　　叶沐染呼吸比以往都沉了一些，喘息着看着眼前熟悉的脸。
　　少了几l分稚气，越□□亮的的一张脸上，眸子一如既往的亮，带着叶沐染喜欢同时也向往的澎湃的生命活力。
　　“姐姐，真的是你吗？我没有做梦吧？”阮沁棠问道，伸手捧住了叶沐染的脸看。
　　“嗯，是我。”叶沐染低声说。
　　“姐姐，呜呜呜！”阮沁棠呜咽，伸手抱住了叶沐染。
　　叶沐染伸手环住阮沁棠，手臂慢慢收紧。
　　此时她才感觉到了，空寂没有着落的心落到了实处。
　　两人在海中拥抱，情绪还未平复，耳边传来一阵女声，用格兰语喊话。
　　“亲爱的，快回来，会感冒生病的！”
　　阮沁棠听到那女声回神。
　　“姐姐，你赶紧跟我回屋子里去。有话咱们进房子里说。”阮沁棠松开叶沐染说。
　　叶沐染嗯了声，和阮沁棠一起往海滩上游了过去。
　　海滩上有几l个人，穿着雨衣等着她们，等阮沁棠和叶沐染到了之后，有人扶住了阮沁棠。
　　是一个五官深邃，有着浅蓝色眸子，长相既好看的金发女子。
　　“亲爱的，你刚才是疯了吗？这么冷的天，还有风浪，万一被浪潮卷走了怎么办？”那异国女子扶住阮沁棠后说道。
　　“奥莉雅，我是疯了，你知道我看到了谁吗，这是我向你提过的姐姐。姐姐，这是奥莉雅，格兰帝国的公主。”阮沁棠看向那叫做奥莉雅的女子兴奋道。
　　毕竟是在格兰帝国的地界上，阮沁棠对于叶沐染的身份没有点破。
　　“原来如此。你好啊，美丽的东方姑娘！”奥莉雅看向叶沐染笑道。
　　“你好。”叶沐染对奥莉雅说。
　　对于眼前这个奥莉雅，叶沐染有一股危机感。
　　叶沐染是学过格兰语的。
　　这人对阮沁棠太亲近了，语言，动作，神态等。
　　还在下雨，几l人并没有多说，赶紧往小岛上的房子赶去。
　　一到了房子里，阮沁棠忙让人给叶沐染准备了热水，又去找了衣服。
　　“姐姐，你先洗下，换上干衣服，这边只有这种衣服，先将就下。”阮沁棠把衣服给叶沐染时说道。
　　这种异国款式的衣服，叶沐染是见过的，以前在海岛上的清芷书院里便有一些异国人，在阮沁棠出去后，叶沐染清洗了被海水浸泡的身体，换了阮沁棠提供的衣服。
　　等叶沐染出去时，外面的阮沁棠也洗漱好换了衣服。
　　“现在是几l月，你知道不知道？冷死了！你赶紧把姜汤喝了，没商量的。”一个软糯的声音说着，催促阮沁棠喝面前的姜汤。
　　“知道了，知道了！”阮沁棠点头说着，眉头紧蹙看着那一碗姜汤，余光瞥到了叶沐染出来，立刻端了碗到了叶沐染跟前。
　　“姐姐，快喝了这个。是小樱专门煮的，可以防感冒。”阮沁棠把姜汤端给了叶沐染笑眯眯的说。
　　“棠，你的那一份不会少的。樱的神奇药水，很管用的，你不能不信。”一旁的奥莉雅笑着说，又端了一碗来。
　　“……我保证不会感冒，非得喝吗？”阮沁棠苦着脸。
　　“非得喝！”那两位异口同声。
　　叶沐染接了阮沁棠那碗，看向那两人，她们看起来都很关心阮沁棠。
　　阮沁棠身边不缺朋友，即使到了异国，也能交到朋友。
　　而她，只有阮沁棠一个。！﻿

第 132 章 番外：阮沁棠叶沐染八
　　最终阮沁棠还是被迫捏着鼻子喝了姜汤。
　　身上暖和后,阮沁棠挨着叶沐染坐下。
　　“姐姐，这是闻人樱，你还记得吗？她没分化时便跟着船队一起来了,去年分化的，是姱娥。也是我们队伍里的管家婆。”阮沁棠抱着叶沐染的胳膊跟叶沐染介绍一旁娃娃脸，身材娇小,长相可爱的女子。
　　“我倒是能管得住你！”闻人樱鼓着脸瞪了眼阮沁棠说了句，看到叶沐染神色稍收敛。
　　“我去看饭好了没,你们两个先聊。刚才那两个跟着一起来的已经安排好了,不用担心。”闻人樱看了阮沁棠一眼说道，拉着还想说什么的奥莉雅出去。
　　都是在燕京城长大的，再单纯也有点心眼。
　　叶沐染这么大的人物到格兰帝国，也不知道是出于什么目的,发生了什么事。闻人樱也不敢戳破叶沐染的身份,先把奥莉雅拉走，给阮沁棠和叶沐染单独说话的空间。
　　“姐姐，你怎么来了？可是发生了什么事？”闻人樱一走，阮沁棠问叶沐染，和叶沐染见面的激动消下去,她便有些担忧了。
　　一国之君跑这么远，可是不寻常的事。
　　“没什么事，只是在燕京城有半年多没收到你们的信,我有些担心，便带人来了。顾妈妈和阮妈妈呢？她们怎么样？”叶沐染说。
　　叶沐染说的平淡，阮沁棠却是神色凝住，继而扑到了叶沐染身上，紧紧抱住叶沐染,脑袋搭在叶沐染颈窝蹭了蹭。
　　阮沁棠的共情能力很强，又和叶沐染一起长大，很了解她，叶沐染只是短短几句话，她就仿佛切身感觉到了叶沐染的焦急担忧。
　　“姐姐，对不起，让你担心了，我们一切都好。送了几波信，可能路上出了什么事，都没送到。我和母亲娘亲，都很好。只是，半路上，娘亲怀孕了，孕期反应身体不太舒服，走的慢一些，后来临产到了格兰帝国，便在这里住了一些日子。妹妹太小了，加上这里的电力研究有很多可以学习的地方，便多留了一些日子。”
　　阮沁棠低声跟叶沐染说着。
　　叶沐染的身体紧绷起来，又慢慢放松。
　　一切安好，她便放心了。
　　“姐姐，我之前写信跟你说了，我也有妹妹了
　　。可惜你没收到。不过现在知道也不迟。我那个臭妹妹，叫顾芍榕，我们都叫她臭宝宝。我和奥莉雅还有闻人樱她们是带人来这个岛上做实验的，等我们从海岛回去就带你去看。叶妈妈和阿洄妹妹她们怎么样了？”
　　阮沁棠说，问起叶沐染燕京城的一些事。
　　叶沐染慢慢的告诉了阮沁棠。
　　相隔三年，两人很快恢复到未分开前一样的亲近自然的关系。
　　这边说着话时，外面闻人樱喊两人去吃饭，阮沁棠拉了叶沐染一起去吃饭。
　　阮沁棠她们带了厨师来的，做的是大珩的菜式。
　　奥莉雅被她们已经同化，很喜欢大珩菜式，看到叶沐染便热情的招待起来，还会给叶沐染用公筷布菜。
　　“棠，你说过，我还不信，见了才知道，世界上竟然有这么高贵，优雅的东方美人！”
　　吃过饭，奥莉雅不吝辞藻的款赞叶沐染，一双眼睛闪着星光一样。
　　阮沁棠虽然对于奥莉雅夸叶沐染与有荣焉，但是看奥莉雅看叶沐染的眼神，又觉得不舒服。
　　几人饭后聊了几句，天色晚了，便各自回去休息。
　　外面还在下雨，海风呼啸。
　　阮沁棠带叶沐染去睡觉，刚安顿好，奥莉雅来敲了她们的门。
　　“亲爱的棠，你很久没和我说话了，我很想你，能不能和你们一起住？染刚来我格兰帝国，肯定有很多想要知道的，我一定知无不言。”奥莉雅对拉住开门的阮沁棠讨好的说着，眼睛看向叶沐染的方向。
　　“姐姐，我跟奥莉雅说几句话，你先歇息。”阮沁棠看着抱着铺盖来的奥莉雅，意识到了什么，跟叶沐染说了句，拉了奥莉雅出去，带上了门。
　　叶沐染看阮沁棠和奥莉雅这样亲近，眼眸垂下，阮沁棠在异国，也有这样亲近的可以一起同睡的人？
　　叶沐染愣神许久默默的收拾东西。
　　另一边，阮沁棠拉了奥莉雅出去。
　　“棠，你拉我做什么？我想和你们一起聊天，一起睡觉。”奥莉雅说。
　　“奥莉雅，不行，我要和姐姐说悄悄话，你回你自己房间去睡觉。”阮沁棠鼓着脸说。
　　“哦，棠，你真是小气。我坦白了，我是想要和新来的染说
　　话，我迷上她了，她有一张伟大的脸，那种沉静的气质，绝无仅有，不说话时都散发着特别的魅力。作为朋友，你可不可以帮帮我，你睡中间，我只要能看到染，能和她说话我就满足了。棠，拜托了，我会把我们格兰帝国大学的机密研究文件拿来给你看！只要你帮我追上了染，上次你看上的那件祖传的王冠，我送给你，另外……”
　　奥莉雅拉住阮沁棠的胳膊央求着，许诺了一堆条件。
　　都是之前阮沁棠想要，对方说什么条件都不给的。
　　“……奥莉雅，不行！你几个月前，说对我一见钟情。现在又说对姐姐这样。我们大珩和格兰不一样的，还请你认真一些。”阮沁棠没有被诱惑，坚决说道。
　　“棠，我发誓我每一次都是非常认真的。而且我只对你和染有过感觉。”奥莉雅严肃了几分说。
　　“……”对上奥莉雅的眼神，阮沁棠微微一窒。
　　和奥莉雅接触了几个月，也有一些了解。
　　这人作为皇室成员，却专研科技，心底单纯，所以阮沁棠才跟她走的近一些。
　　奥莉雅不知道叶沐染的身份，将叶沐染看做一个普通人。
　　也正因为如此，奥莉雅一眼看上叶沐染，排除所有外在因素，看中的是叶沐染的人。
　　“棠，你若是不帮我，我只能自己来了。王冠和帝国大学的资料都没你的份儿了。”奥莉雅继续说。
　　“奥莉雅，我和姐姐已经三年多没见了，她或许已经有爱人了。等我问问她再说。今日姐姐刚下船，她需要休息。你也去休息吧。”阮沁棠顿了下回复道。
　　“行吧。你记得我说的话。王冠和资料在等你！”奥莉雅说。
　　“好了，我知道了。”阮沁棠将奥莉雅推走。
　　阮沁棠再回去，原来明媚的神色阴郁下来。
　　叶沐染身边的女官即使有野心，也都很含蓄。
　　还没有一个人这样夸赞过叶沐染，这样明目张胆的说要追求叶沐染。
　　叶沐染就算是褪去了国君的身份，也是很有魅力的。
　　倘若，奥莉雅死缠烂打，用自己的热情，还有能化开人心的真诚，去追求叶沐染。
　　叶沐染看似冰冷的外表下，是极敏感又极善良柔软的心
　　。
　　奥莉雅还真的有可能成功。
　　阮沁棠只是想了下，便感觉仿佛自己的珍宝被抢走了一般。
　　叶沐染宫里还有不少备选皇后的女官。
　　她还没有问过。
　　说不定，叶沐染在这三年里，已经……
　　那奥莉雅肯定没机会了。
　　阮沁棠很快回了自己的房间，叶沐染已经收拾好了，连带阮沁棠的被褥也铺好了。
　　叶沐染坐在那里垂眸看着什么书，显然是在等阮沁棠。
　　听到声音，叶沐染抬眸对阮沁棠露出淡淡的笑。
　　“姐姐，你不困吗？你一直在船上，应该很想念不摇晃的床的吧？”阮沁棠到了叶沐染跟前说，莫名的想起了奥莉雅对叶沐染的夸赞。
　　阮沁棠一直觉得叶沐染是好看的，只是之前看叶沐染有着一层比亲姐姐还亲的亲人滤镜，再美，也不会有其他杂念。
　　此时看着叶沐染却有一些不一样了。
　　叶沐染穿的是阮沁棠准备的格兰帝国风格的寝衣，有蕾丝花边和泡泡袖的白色宽大睡裙。
　　披散头发坐在那里，像是格兰帝国最好的画家画的油画。
　　“等你。你还未跟我说，你这几年的见闻。”叶沐染说。
　　叶沐染看上去很平静，其实在阮沁棠出去的这一会儿，心情翻涌了好一阵子。
　　“姐姐，等下我说。我想问问姐姐，你选好皇后了吗？”阮沁棠问道，不知道怎么的，感觉有些紧张。
　　顾清辞她们在三年里都生出一个臭妹妹了，叶沐染在燕京城，若是选出皇后，那岂不是孩子也能生好几个了？
　　“没有。并没有合适的，不想耽误她们，我让母亲将那些女官遣散回家了。”叶沐染说。
　　听叶沐染这么说，阮沁棠的紧张感被消除，心里升起一丝庆幸。
　　同时看着叶沐染时，又觉得她可可怜怜。
　　叶沐染一向比较沉闷，不会主动打开自己的心。
　　三年过去了，身边还是没有一个人。
　　想到这三年，她离开后，叶沐染没有朋友，还要担心她和顾清辞她们，心里又软了几分。
　　阮沁棠凑近叶沐染抱了抱她，低声和她说起这几年的事，同时也问起叶沐染这几年的事。
　　两人聊了许久，直到阮沁棠说着说着睡着了，房间里才安静下来。
　　叶沐染虽然也很累，不过并没有睡意，她躺在阮沁棠一侧，看了阮沁棠许久，最后小心的吻在了阮沁棠的额头。
　　阮沁棠眉毛微动，似有所觉。
　　叶沐染跟着紧张了一瞬，轻轻拍了拍阮沁棠，她便又睡实了。！﻿

第 133 章 番外：阮沁棠叶沐染九
　　吻是表达爱意的,可以表达各种爱意，这是小时候顾清辞告诉她的。
　　然而，即使阮沁棠睡着了,叶沐染也不敢逾越边界。
　　叶沐染让自己忽略了阮沁棠的唇，只吻了她的额头。
　　几年时间，叶沐染早看清楚了自己的心。
　　分辨出,对阮沁棠是何种爱意。
　　在这个世界上，能让她安心,能让她开心,她愿意一直在一起的人，是阮沁棠。
　　只有阮沁棠可以让她自在，只有在阮沁棠面前，她可以放松。
　　几个躁动期,都是因为阮沁棠而起。
　　几年的不安,几年无处着落的心，只是因为见到了阮沁棠，安稳下来。
　　同时压制的躁动里多了其他东西。
　　在阴暗里不断发芽生长。
　　她对她有了不一样的占有欲，有了更多渴慕。
　　看着阮沁棠这样亲近毫无戒心的靠着自己安睡，叶沐染便感觉在亵渎她的珍宝。
　　闭眼,在黑暗中压制自己的阴暗面。
　　外面风雨交加，打在海岛搭建的石头房子上，噼啪做响。
　　叶沐染隔了很久才睡着。
　　第二日,外面风雨还没有停，而且有越来越大的趋势。
　　大船无法靠近海岛，海岛上的人也无法离开，暂时被困在了岛上建的石屋中。
　　其他事做不了，几人聚在一起,聊天嬉闹。
　　奥莉雅的热情如同孔雀开屏，一直围着叶沐染转。
　　惹得阮沁棠有些气鼓鼓的。
　　但又说不清楚自己到底在气什么。
　　奥莉雅若是靠近叶沐染，阮沁棠就会想办法将她们隔开。
　　下午时，阮沁棠被闻人樱拉着一起出去查看情况。
　　“小船出去太冒险，大船过不来。这雨要是再不停，咱们就算不饿死了，也被淹死了。你看看怎么办？”闻人樱将阮沁棠拉了出去说。
　　闻人樱跟来负责队伍里人的身体伤病，也负责饮食起居，这些她都清楚。
　　“这些东西还能吃几天，你现在急什么呢？”阮沁棠看库存的吃食还不少，对一脸担忧的闻人樱说。
　　“能不急吗？现在先想好对
　　策，防患于未然。”闻人樱一本正经的说。
　　“……”阮沁棠皱眉看向闻人樱，想到了什么，走出去一看，只看到叶沐染和奥莉雅两人穿着雨衣上到了高坡上，那里也是她之前和叶沐染打旗语的地方。
　　她们在那处高坡引闪电，测试风力发电，高坡上有一个很小的石屋。
　　“闻人樱，你叛变了！你怎么跟奥莉雅一伙！”阮沁棠明白了，心里恼的很，想要出去被闻人樱拉住了。
　　“你等等，奥莉雅说想要追求陛下，说只要拉住你，让她和陛下单独相处，就把之前你一直想要的他们格兰帝国大学的研究资料给我们。就那么一会儿，又不怎么样，还能得到那些资料，你不是一直想要吗？”
　　闻人樱说。
　　阮沁棠听闻人樱说的，还是很气。
　　奥莉雅是真的很想和叶沐染单独相处，想要追求她。
　　这什么计策都使出来了！
　　叶沐染竟然真的和奥莉雅去了！
　　是不是对奥莉雅有好感？！
　　“奥莉雅是个赤乌，陛下怎么可能喜欢一个赤乌？陛下是一国之君，奥莉雅又是可能继承格兰帝国王位的人，两个人根本不可能。你急什么啊，有什么好生气的？”闻人樱说，用力拉着阮沁棠。
　　阮沁棠呆住。
　　对，她急什么。
　　奥莉雅喜欢叶沐染，她生气什么？
　　“棠棠，奥莉雅是什么人你也不是不知道，她人还是挺好的。若是能和陛下交朋友，对两国关系也不错。当初她不是也追你了吗？你拒绝后，就回到了朋友关系，并没有交恶。”闻人樱说着。
　　闻人樱说什么，阮沁棠没听清，定定的看着远处，已经站在石屋里的叶沐染和奥莉雅两人在说着什么，看不太清楚，只看到两人说着话，凑近到了一起，到了石屋里面！
　　阮沁棠感觉一股火气上涌。
　　“棠棠，你那是什么表情，不知道还以为你喜欢陛下，奥莉雅是横刀夺爱呢。你醒一醒，帮我清点下东西，看看能够几天吃的，我说的是真的，要计划下之后的事了。等风浪小点去大船上取吃食。”闻人樱看阮沁棠愣愣的，拍了拍阮沁棠说。
　　阮沁棠的眸子一下子睁大了几分。
　　她
　　好像知道自己在气什么了。
　　奥莉雅的性格有些像阮沁棠。
　　奥莉雅能用自己的热情和真诚和叶沐染关系好到，她和叶沐染的关系……
　　阮沁棠不敢想。
　　奥莉雅这就是在横刀夺爱。
　　阮沁棠从来不在乎是赤乌还是姱娥。
　　奥莉雅追求表白时，阮沁棠能明确的拒绝她，也并不是因为她是赤乌，只是因为自己不喜欢奥莉雅。
　　至于她喜欢什么样的人，那时候脑子里也并没有明确的概念。
　　此时，闻人樱提起来。
　　阮沁棠从未设想过的一种可能。
　　她和叶沐染的关系转变。
　　也不是不能接受……
　　多想想，甚至……
　　“你要做什么？不穿雨衣你就要跑出去！”阮沁棠迫切的想去找叶沐染，往外冲去，被闻人樱拉住。
　　“小樱，你提醒了我。我喜欢姐姐！我要去找姐姐！”阮沁棠跟闻人樱说了句挣脱了闻人樱的手跑了出去。
　　闻人樱没拉住，愣在当场。
　　阮沁棠喜欢叶沐染？
　　她们三年后第一次见面，她就确定了？
　　更可恶的是，还是她提醒的？！
　　闻人樱神色绷不住，鼓起了脸，又气恼又幽怨。
　　这三年闻人樱都一直和阮沁棠在一起，是她最好的朋友，分化为姱娥时，她便想着以后要嫁给阮沁棠……
　　阮沁棠在开什么玩笑，她和叶沐染都是赤乌！
　　闻人樱顿了顿，也跟了出去，只是人刚出石屋，便看到了一股浪潮涌了过来。
　　原本就因为下雨涨潮，导致海岛上不少地方被海水淹没，此时那浪潮竟是淹到了她们住的石屋这边。
　　另一边，叶沐染和奥莉雅正在高坡上说话。
　　奥莉雅将叶沐染叫上来的目的，是让叶沐染帮忙收集记录这几日的数据，本是阮沁棠的事，叶沐染愿意代阮沁棠做这件事。
　　之前奥莉雅一直想亲近叶沐染，被阮沁棠阻挠，在叶沐染的角度，像是阮沁棠和奥莉雅的嬉闹，两人的关系看起来极亲近。
　　这让从昨天看到奥莉雅就有危机感的叶沐染很介意。
　　奥莉雅
　　和叶沐染上去的路上，奥莉雅找叶沐染说话，以阮沁棠为话题说着。
　　等到了高坡上的石屋里，奥莉雅直接向叶沐染表白了。
　　“你不会也对棠棠这样表白过吧？”叶沐染看着奥莉雅的脸色阴沉下来。
　　“你怎么知道？”奥莉雅问，话音刚落，便被叶沐染揪住了衣领子，按在了石屋的墙壁上。
　　“你若是将感情当玩笑，去戏弄她，我绝不饶你！”叶沐染看着奥莉雅说。
　　奥莉雅一下子明白过来。
　　“染，不不不，你误会了。棠已经拒绝了我，她不喜欢我的。我们是好朋友。她应该喜欢樱。她们从小一起长大，是天生一对。我怎么可能去插足她们。我对你说的是真的，一见钟情！你可以考虑考虑，我们相处相处看啊。”奥莉雅忙解释道，不忘记再次表白。
　　叶沐染皱眉，格兰帝国人的思维，她是无法理解的。
　　阮沁棠喜欢闻人樱似乎更靠谱一样。
　　不论如何，她要把这件事告诉阮沁棠，让阮沁棠认清奥莉雅这个人。
　　“不必！我已有心上人。你说的最好是真的。”叶沐染冷冰冰的说。
　　奥莉雅没想到之前看起来沉静优雅的女子，可以这么凶，倒是更让人着迷了。
　　叶沐染松开奥莉雅想下去找阮沁棠的，一转身便看到了涌来的浪潮。
　　叶沐染看到阮沁棠在低处，被那一道浪潮覆盖，只感觉心脏紧缩，顾不得再说什么，拿了石屋里的绳子，便冲了下去。
　　叶沐染和奥莉雅在的位置是最安全的，并没有被浪潮覆盖。
　　底下翻涌的浪潮，即使再会游泳的人，恐怕也会有危险。
　　看着叶沐染跑下去，奥莉雅察觉往下面看去，吃了一惊。
　　按照她的思维，是不应该这个时候下去的。
　　但是，叶沐染下去了，阮沁棠和其余人都在下面。
　　奥莉雅思考了一瞬，拿了石屋中的救生圈跟着跑了下去。
　　那浪潮只是一股，过来的快，退的也快，只是即使退了下去，下面的水依旧涨了许多。
　　叶沐染再次跳入冰冷的海水里，朝着阮沁棠之前被卷走的方向游去。
　　阮沁棠被浪打懵了，呛了几口海
　　水后，手脚并用的冒出想要游回去，浪潮退走时的力度将她往后拉扯，自己的力气对比实在太渺小了。
　　阮沁棠眼看着之前住的房子越来越小，不知道自己要被往哪里冲时，感觉有什么套在了自己身上，低头一看是一根绳子。
　　绳子的另外一端是叶沐染。
　　她不知道什么时候从高坡上下来，还游到了这边，在一处还算高的礁石上，借着礁石固定绳子，用力的拉着阮沁棠。
　　阮沁棠忙跟着对抗那股浪潮的力道，往叶沐染这边游。
　　距离不算长，两人却是努力了一刻多钟，才将阮沁棠拉到了叶沐染所在的礁石这边。
　　两人的身体，手都冻的冷冰冰的，接触到彼此时，如同昨日一样，感触里都是冰冷，身体发颤。
　　“姐姐，呜呜呜，姐姐……”阮沁棠抱住了叶沐染呜咽。
　　“不怕……不怕……”叶沐染的身体也在颤抖，用尽自己的力气抱住阮沁棠，低声安抚阮沁棠。
　　“姐姐，来不及了，我必须告诉你，我喜欢你，可不可以不要理奥莉雅。对不起，我是赤乌，没有姱娥那么安静，还有很多缺点……我……”阮沁棠缓了下，感觉有一种紧迫感，立刻颤抖着声音说。
　　若是再有一股刚才的浪潮，阮沁棠感觉自己已经没力气对抗了。
　　趁着这会儿，赶紧告诉叶沐染。
　　阮沁棠的话还没说话，本就抱着阮沁棠距离她很近的叶沐染凑近阮沁棠吻住了阮沁棠一张一合的唇，将她还要说的话都给堵住了。
　　阮沁棠呜咽了一瞬，意识到了什么，无法言喻的喜悦涌上来，抱紧叶沐染生涩的回吻。
　　距离她们不远，一棵被淹了一半的树上，奥莉雅和闻人樱在上面看着那个方向，神色各异。
　　奥莉雅跑下去救了快被冲走的闻人樱。
　　作为赤乌奥莉雅还是很有绅士精神的，将闻人樱托举起坐在自己肩膀上，尽可能让娇弱的姱娥少沾到海水。
　　“为什么我这么倒霉！我才一见钟情的对象，就这样没了！喂，樱，你还好吗？”奥莉雅苦着脸说着，抬头看闻人樱，发现闻人樱嘴角下弯，神色也不太好。！﻿

第 134 章 番外：阮沁棠叶沐染十
　　被冰冷的海水浸透,鼻端是咸腥的味道，对于信息素的味道已经感知不到了。
　　从未这么狼狈过的叶沐染，此时却前所未有的愉悦。
　　她还未开口说出的话,竟是被阮沁棠说出口了。
　　没有比知道喜欢的人也喜欢自己更让人满足，开心的事了。
　　两人的吻混着雨水和海水，磕碰的唇瓣发疼,还是舍不得分离。
　　后面间或有小的浪潮打来，没有如之前那样凶猛了。
　　两人在礁石上旁若无人的吻。
　　生涩的吻,在不知不自觉间进化。
　　奥莉雅和闻人樱被困在树上,眼看着对面两人吻的投入，心跟着凉凉的。
　　“樱，要不我们俩也亲亲？干看她们亲，太不爽了,她们太可恶了！”奥莉雅抬头看闻人樱。
　　奥莉雅还坚持扛着闻人樱,没让她沾水，身上披着的是雨衣，勉强比她们好一些。
　　闻人樱心里正不是滋味儿，听到奥莉雅的话，低头白了她一眼。
　　“谁要和你亲！”闻人樱不客气的说。
　　奥莉雅倒是没在意,将闻人樱转了一个方向，时不时跟她说句话。
　　风浪小一点后，几个护卫带着小船来救人。
　　“喂,那两位，礁石上是不是很舒服，那我们走了啊！”临上小船，奥莉雅吼了一声。
　　这才将亲密的两人分开。
　　“别啊，来接我们！”阮沁棠朝奥莉雅那边看去,伸手挥舞。
　　都冷的很，奥莉雅也没开玩笑了，让小船划了过去，将阮沁棠和叶沐染接上。
　　阮沁棠的唇微微有些肿，脸红扑扑的，见到奥莉雅她们，有些难为情。
　　不过这会儿并不是难为情的时候。
　　“石屋也被冲了，里面的东西应该都湿透了。回去住是不现实了。趁着这会儿风浪小一些，划船去海岛附近的大船。我们的人数一数，看看少了谁。”阮沁棠在小船上看着周围说，作为这个队伍的带队，阮沁棠还是要负责的。
　　“刚才人都在屋子里，就你们两个出来了，差点被冲走。其他人只是衣服湿了，我看，大家都去大船那边吧。”奥莉雅跟着说。
　　阮沁棠确认没
　　有其他人掉队，大家一起划小船去大船那边。
　　在小船上，阮沁棠和叶沐染没有再如之前那样亲近，不过阮沁棠心里想亲近，悄悄伸手，拉住了叶沐染沁凉的手，在袖子下，两手交握。
　　叶沐染冷的面色发白，黑沉的眸子却是极亮，一眨不眨的看着阮沁棠。
　　闻人樱看着两人的样子，在心里叹息。
　　论感情，就算她自认是阮沁棠最好的朋友，也是比不过叶沐染的。
　　这两个人，恐怕也就因为都是赤乌，才耽误了这么多年。
　　单论叶沐染大老远的赶来找阮沁棠，就已经无人可及了。
　　心里知道，闻人樱还是有些伤感。
　　在环球旅行途中，分化成姱娥时，闻人樱很开心，自那时候起，和阮沁棠接触时，感情也跟着变了。
　　阮沁棠一直对于爱情没开窍，闻人樱也没着急，愿意等她。
　　怎么也没想到，阮沁棠开窍在一瞬间，而且还是她启发的。
　　竟是会喜欢同是赤乌的叶沐染。
　　想想是阮沁棠，也就合理了。
　　闻人樱没有再看阮沁棠她们，扭头看海浪，却是被奥莉雅揽住了肩。
　　“樱，格兰帝国大学的资料还是会给你的，里面有关于解剖学的资料。我只给你，你不要让棠看到了。”奥莉雅说道。
　　“为什么不让我看到？”阮沁棠问。
　　“谁让你抢了我一见钟情的对象呢？！”奥莉雅说。
　　“姐姐和我认识的早，再说姐姐没有喜欢你，姐姐喜欢我！”阮沁棠说，和奥莉雅互怼起来。
　　叶沐染看着阮沁棠孩子气的和奥莉雅说话，抓着阮沁棠的手微微用力了一些。
　　闻人樱心情稍微好了点，感觉奥莉雅似乎知道自己的心情在安慰自己。
　　一场虚惊过后，几个人倒是很快先恢复了情绪。
　　小船划出去，先看到的是叶沐染的船队。
　　叶沐染带来的轮船是远洋大轮船。
　　比阮沁棠她们的还大一些。
　　就近上了叶沐染带的大轮船上。
　　这艘轮船自然是以叶沐染为首，上船后，叶沐染立刻吩咐人安排热水，给一行人安排房间。
　　奥莉雅知道叶沐染的身份肯定不一般，没想到她是整个船队的核心，心里有些吃惊。
　　若是之前，可能心里会产生更爱了的感觉，这会儿也只是吃惊了下。
　　她很理智，心动的快，去的也快。
　　几人受了凉，都赶紧用热水洗了换上干爽的衣服。
　　叶沐染的船上自然都是大珩的衣服。
　　阮沁棠换好衣服后，头发还没干就迫不及待的去找叶沐染了。
　　阮沁棠身体的确好，这会儿已经恢复了。
　　她的脸还有些红扑扑的，眸子亮晶晶的。
　　有什么在心里悸动。
　　一直不破土出芽的东西，一旦出芽，就疯长。
　　比环球航行，做实验，发展未知的电力，更有意思的事。
　　一想到，脸就红，心脏就加速跳动。
　　大船上有叶沐染贴身伺候的丫鬟，正在帮叶沐染擦头发，阮沁棠进来便接过了毛巾帮叶沐染擦头发，让丫鬟出去了。
　　叶沐染从阮沁棠进来，视线就一直定定的沾在阮沁棠的身上。
　　“棠棠，你可知你刚才说了什么吗？”阮沁棠给叶沐染擦头发时，叶沐染低声说。
　　从刚才冰冷中渐渐回暖，叶沐染回想起刚才，总感觉是一场梦。
　　一场她自己造的，因为多年渴慕产生的瑰丽梦境。
　　“姐姐，我当然知道了！”阮沁棠立刻说道。
　　“一旦确定，就不能反悔。你知道吗？和以前不一样的。”叶沐染看着阮沁棠亮晶晶的眸子说。
　　她想说这份感情和她们以往的感情的不同，她想说，要喜欢就是一辈子的事，不能变，她还想再次的确认，阮沁棠不是临时被奥莉雅影响，才说出口的话……
　　“姐姐，可以再亲亲吗？刚才还没亲够呢。”阮沁棠说着，吞了口口水，像是贪食美食一般。
　　明明刚才亲吻的时候亲的唇还肿着，舌尖也还麻着，这会儿却都忘了一样，只记得甘美的滋味。
　　此时，叶沐染的唇，就是世上最美味的。
　　阮沁棠看着叶沐染，目光灼灼。
　　凑近了叶沐染，呼出的热气和叶沐染的气息纠缠在了一起。
　　叶沐染未说出口，也没有
　　来得及确定，粉润的唇在眼前，越来越近，直到碰触到她的唇。
　　“姐姐，原来和你亲亲是这样的。我们浪费了好多时间！”
　　阮沁棠说着，继续吻。
　　叶沐染扣住了阮沁棠的腰将人带了过来，加深了这个吻。
　　一切都不重要了。
　　叶沐染什么也不想想了，只想亲近阮沁棠。
　　唇瓣纠缠着，作为赤乌拥有的标记牙跟着分泌出信息素。
　　身为赤乌，天生的占有欲，让她们的信息素带着攻击性。
　　即使是她们两个，也一样带着攻击性。
　　阮沁棠水生调的信息素，往日是清新柔和的海风卷着些微浪花，此时，渐渐的澎湃起来，如同之前汹涌而来的海浪。
　　而叶沐染绿叶调如同春日新绿在抽芽般温和，此时却仿佛一片森林，吸取阮沁棠的水生调香味儿，让它越来越茂密壮大，参天大树遮天盖日，广袤望不到头。
　　前所未有的蓬勃生机，只因为阮沁棠。
　　两人的信息素之前也不会排斥，彼此都会喜欢闻对方的味道。
　　但是她们从未想过，她们的信息素不能像赤乌和姱娥那样互相安抚，最终中和，反而是另外一种状态。
　　并存，互相推动，促进，互为养分。
　　雨落山林，万物疯长，山林蕴水，助长雨势。
　　彼此滋养，形成可怕的生态循环。
　　“棠棠……”叶沐染还有一丝理智。
　　两人只是刚刚确立关系，这也太快了。
　　即使叶沐染会做梦梦到阮沁棠，也不敢梦到这样的事。
　　“姐姐……呜呜呜……姐姐，你不喜欢我吗？”阮沁棠眼睫毛湿漉漉的，低哑着声音说。
　　叶沐染最后一丝理智也无了。
　　兴许是海浪又猛了一些，轮船摇晃着。
　　太晃了，叶沐染看不清楚阮沁棠的样子。
　　眼前重影一般。
　　乌发披散，如同黑色的火焰在燃烧。
　　即使再低温的冰，也被这一团火焰的高温融化成了水。
　　信息素的味道释放出来，小小的房间容纳不小，外溢出去。
　　大部分都随着海风被吹散了。
　　少部分留在了空气中。
　　刚找人熬了秘制姜汤，习惯性的要送来给阮沁棠和叶沐染的闻人樱被空气中的信息素弄的面红耳赤，也不送姜汤了，转头带了姜汤去了奥莉雅那里。
　　奥莉雅正在用蹩脚的大珩话和几个士兵对话，闻人樱只是刚到那里听了几句，就被逗笑了。
　　纠正了奥莉雅的发音，充当她的翻译，和几个士兵说话。
　　连日下着雨，阮沁棠和叶沐染都在房间里没出去。
　　只有饿了时，让丫鬟送吃的进来，等肚子填饱了，稍微休息一会儿。
　　两人都是赤乌，体力极好。
　　不过相比来说，阮沁棠的体力更好一些。
　　阮沁棠一直在外跑，跟着顾清辞，有了天天锻炼的习惯。
　　叶沐染在燕京城时，因为国事繁忙，锻炼的少，后来出海找阮沁棠，有空的时候才会锻炼下，不过因为担心阮沁棠，胃口不怎么好，身体有些瘦。
　　叶沐染怎么也未想到，有一日会眼里含泪向阮沁棠求饶。
　　实在是令人羞耻。
　　外面下雨，轮船并没有在小岛附近停留，慢慢的往格兰帝国都城附近的港口驶去。
　　远在格兰帝国都城的顾清辞她们，看着突然变的恶劣的天气，对于出海在外的阮沁棠她们有些担心。
　　索性有几日没出去了，顾清辞带了阮芷还有现在最黏人最离不开她们的小女儿一起到了港口那边。
　　等她们到时，阮沁棠她们的大船刚好靠岸。！﻿

第 135 章 番外：阮沁棠叶沐染十一
　　顾清辞看到阮沁棠她们乘坐的那艘大轮船有些陌生,但又是大珩的风格，心里奇怪，让人打旗语询问。
　　“是我们的旗语,大珩的船！”顾清辞知道后跑回去跟阮芷说了声。
　　“啊！啊！啊啊！”阮芷怀里胖乎乎粉嫩嫩的娃娃嘟着嘴巴使劲儿叫了几声，似乎是回应顾清辞。
　　“你不能去，和娘亲乖乖呆着！”顾清辞凑近亲了下小女儿肉嘟嘟的脸蛋。
　　之前虽然很懊恼阮芷怀孕,但生下来后，这个小女儿也是她们的宝贝,备受宠爱。
　　“去的话,要小心点。别因为人家说是大珩的，就大意了。”阮芷拍了拍小女儿跟顾清辞说。
　　“知道了。我先上去，问问阿染和叶幽漓她们的情况。”顾清辞又亲了下阮芷的脸，抱了抱两只,这才出去找人。
　　自从环球航行以来,顾清辞和阮芷都放松了许多，两人如今对一切游刃有余，自由自在，状态很好。
　　只是离开故土，很挂念那里的人。
　　尤其是叶沐染,这个她们从小看着长大的孩子。
　　顾清辞带人上了轮船，等待这边的主事人来。
　　刚才的旗语只是说了个大概，而且叶沐染的队伍不敢直接说叶沐染的名字,只说是大珩来的。
　　顾清辞还不知道。
　　不过顾清辞表明了身份，对方又认识顾清辞，知道她是安兴王，便让她上来了。
　　顾清辞站在甲板上等人，,空气里传来熟悉的信息素味道。
　　水生调的味道，顾清辞认识的人中只有她的女儿阮沁棠是这样的信息素味道。
　　绿叶调味道的人很多，认识的人中这股味道更像是叶沐染的，但是这么奔放，又不像叶沐染的。
　　两种味道极其熟悉，又很陌生。
　　其中有浓重的躁动期才有的欲。
　　两个赤乌，那还有姱娥的话，大白天就这样吗？信息素控制的这么差？
　　顾清辞皱眉，想到一种可能，立刻摇了摇头。
　　怎么可能？！
　　阮沁棠还是个小孩子，啥也不懂。
　　叶沐染那样的孩子不可能这样的。
　　而且，叶沐染是大珩皇帝，怎么可
　　能来这里？
　　顾清辞被自己荒诞的想法惹笑了。
　　另一边，闻人樱和奥莉雅知道士兵说安兴王来了，去偷看了眼，闻人樱眼睛瞪圆了，拉住了要上前的奥莉雅，立刻跑去叫人。
　　这两人的小动作完全没逃过顾清辞的余光，看到这两个熟悉的人，顾清辞心里吃惊，跟了过去。
　　此时，阮沁棠和叶沐染正开始一天的日常活动。
　　发现新世界后，怎么亲近都是亲近不够的。
　　这会儿沉浸在自己的情绪里，外面什么声音完全听不到。
　　直到闻人樱来，使了力气拍门。
　　“棠棠，安兴王来了！棠棠！你赶紧出来！！”闻人樱说着，怕声音太大被顾清辞听到，又怕声音太小，里面的人听不到。
　　叶沐染先听到拍了拍阮沁棠。
　　“好像闻人樱在叫我们，安兴王？妈妈来了！”叶沐染低哑着声音说。
　　“闻人樱在骗人吧？就是想打扰我们……”阮沁棠吻着叶沐染，舍不得离开，说话都是含含混混的。
　　“棠棠，还是出去看看的好。闻人樱不会拿妈妈来说谎的。”叶沐染说。
　　阮沁棠这才不情不愿的起来。
　　披了衣服，头发还披散着便出去开门了。
　　“闻人樱，你说母亲来了？若是撒谎，我……”阮沁棠说着。
　　“撒谎怎么了？”跟在闻人樱身后的顾清辞走过来挑眉问道。
　　顾清辞看到阮沁棠，心里翻腾起许多猜测。
　　瞧着阮沁棠那副样子，脖颈都是吻痕，嘴巴微肿着，脸上都是纵欲后的样子，一看就知道刚才她正在干什么。
　　若是手边有板子都要抽出来了。
　　“阮沁棠，你是长大了是吧？我没告诉过你吗？若是有喜欢的人，便要大大方方的带给我们看，要对人家尊重，要明媒正娶……你在做什么？你这个小混蛋！你最好给我一个合理的解释！”
　　看着阮沁棠惊讶又像是做了亏心事的心虚感，顾清辞火气上涌。
　　“妈妈……”阮沁棠看到顾清辞生气张口结舌，一时不知道如何说。
　　顾清辞大步过去，揪住了阮沁棠。
　　闻人樱拉住奥莉雅吓得很，顾清辞作
　　为她们小时候的老师，是很有威严的。
　　“我白教你了！你太让我失望了！！”顾清辞说。
　　“妈妈，对不起，都是我的错……别怪棠棠！”
　　阮沁棠还没说话，一个声音从他们身后传来，却是叶沐染来了。
　　叶沐染稍微比阮沁棠好一点，衣服穿的整齐一些，头发挽起。
　　不过那样子，比阮沁棠看起来还要糜艳。
　　看起来更糟糕。
　　本来在恼火中的顾清辞看到叶沐染，大脑宕机了一会儿。
　　叶沐染！
　　房间里面不大，完全不可能再藏其他人。
　　阮沁棠和叶沐染？！！
　　“妈妈，你消消气，这件事不怪棠棠，是我。我很久以前就喜欢棠棠。因为很久没有收到你们的信，我很担心，又太想念棠棠便按照你们的路线来了。”
　　叶沐染直接跪了下来，郑重的跟顾清辞说。
　　叶沐染在顾清辞眼里一直是很乖的孩子。
　　从小的特殊，敏感胆小，让顾清辞对她也极为照顾，非常在意她的心情。
　　说是阮沁棠跳脱，突然沉迷在欲中，她会生气，震惊不至于这么大。
　　叶沐染不可能是这样的人！
　　但是事实摆在眼前！
　　阮沁棠听到叶沐染的话吃惊的看着叶沐染。
　　她以为是自己先喜欢叶沐染的，没想到，叶沐染几年前就喜欢她。
　　这让她又高兴，又心疼叶沐染。
　　“母亲，是我喜欢姐姐，我主动要亲的……还没来得及跟你说。你要罚都罚我吧。都是我不好。”阮沁棠也跟着跪在了叶沐染身侧。
　　“……”顾清辞看着两人同时跪下，互相维护，刚才的吃惊愤怒，突然又歇下去了。
　　顾清辞在这个世界这么多年，不可能不知道赤乌和赤乌排斥性的。
　　怎么也没想到这两人可以在一起。
　　好几年没见面，这两人的感情是怎么发展的？
　　不愧是自己的女儿，不拘一格。
　　不管怎么说，顾清辞不可能做棒打鸳鸯的事。
　　“你们……行了，长大了，翅膀硬了是吧？！先去收拾收拾。我和你们娘亲在下面等
　　你们。”顾清辞摆了摆手说，先从船上下去了。
　　顾清辞下船立刻去跟阮芷八卦去了。
　　“她们两个是赤乌，还能相互喜欢，那是多大的缘分？！我觉得不错，阿染这么好的孩子，聪明又稳重，之后棠棠就不用我们操心了。”
　　阮芷听到后倒是很快接受了，还挺高兴的。
　　对于大珩大部分人的固有思维，子嗣，赤乌和姱娥的平衡，阮芷已经跳出来了。
　　“你同意就好。阿染那孩子，不是荒唐的性子。但是她们两个，才见面就……实在是……这一点得说说她们。”
　　顾清辞看阮芷支持，松了口气，跟着说道。
　　“你还好意思说孩子？两人既已事成，少说几句。我只是怕，她们信息素这会儿不排斥，以后会不会排斥，会不会妨碍她们的感情……”
　　阮芷说。
　　“也是，就怕是一时兴起。几年不见，又加上遇到躁动期，什么事都做出来了。回头找闻人翊问问吧，让她检查检查。”顾清辞说。
　　两人说了几句，没一会儿阮沁棠她们来了。
　　这会儿两人穿戴整齐，一个活泼明媚，一个端庄贵气，站在一起，别的不说，如从画报中走出一般，极为养眼，看起来很是相配。
　　两人手还拉着，神色凝重，就像是上刑场。
　　“母亲，娘亲，我和姐姐情比金坚，谁也拆散不了我们。”
　　两人跪下后，阮沁棠先说道。
　　“顾妈妈，阮妈妈，你们若是生气，只管惩罚我，只要让我们在一起，我什么都愿意做。”
　　叶沐染又说。
　　顾清辞失笑。
　　还没教训呢，这两人便一个个苦大仇深的。
　　“谁说要拆散你们的？你们做错了什么自己知道。就算是相互喜欢，急什么？婚礼这还没办呢。”
　　顾清辞说。
　　阮沁棠的苦情脸一下子露出了笑，扑到了顾清辞身边抱住了她的腿。
　　“母亲，你真好，我爱你！娘亲，我也爱你！”阮沁棠说。
　　“要真拆散你们，是不是就不爱了？行了，别肉麻了！怎么回事，你们说说。”顾清辞的腿抬了抬，作势要把阮沁棠踢出去，阮沁棠抱的更紧了。
　　阮芷伸手摸了摸叶沐染的头。
　　“起来吧，那么远怎么来了？什么时候见到棠棠的？”阮芷温声说。
　　叶沐染眸子中带了泪光，也抱了抱阮芷。
　　得到了两个家长的支持，两人终于松了口气，心情重新好起来。
　　几人在港口这边没停留多久，很快回格兰帝国都城了。
　　闻人翊知道叶沐染和阮沁棠在一起后，心里颇为失望，却也没办法。
　　按照顾清辞和阮芷的担忧，给两人检查了信息素。
　　“她们两个的信息素属于万中无一相合的赤乌信息素，可以这么说吧，就是化学反应，类似赤乌和姱娥，却比赤乌和姱娥更奇特一些，两种信息素一旦汇合，便会有寻常双倍的欲……”
　　闻人翊根据多年研究说道。
　　知道两人之间不会再排斥是好事，不过这双倍什么，顾清辞也不追究她们了。
　　两人已经在一起，顾清辞和阮芷便计划赶紧回大珩。
　　叶幽漓那边估计也在担忧她们。
　　几人准备走时，和格兰帝国国王告别，没想到，格兰帝国国王向闻人翊提亲，要替她的女儿奥莉雅求娶闻人樱。
　　闻人翊以为闻人樱不会乐意，没想到，闻人樱答应了。
　　留在格兰帝国给奥莉雅和闻人樱办了婚礼后，她们出发。
　　闻人翊舍不得女儿，奥莉雅作为格兰帝国的使者一起跟着带了不少人去大珩。
　　一行人浩浩荡荡，花了六个多月到了大珩。
　　旅途期间，阮沁棠和叶沐染每天都很甜蜜。
　　只是有一点担忧，在大珩会不会有阻力。
　　叶幽漓和宫熙伶俜会不会答应。
　　六个月后，到达燕京城，顾清辞和阮芷带着阮沁棠和叶沐染两人入宫。！﻿

第 136 章 番外：阮沁棠叶沐染十二
　　奏折堆积了许多,叶幽漓有些累，靠在软塌上在一侧教小女儿宫熙洄读书。
　　一旁的宫熙伶俜一脸严肃的闷头看奏折，帮叶幽漓批复。
　　六岁的阿洄长的乖巧可爱,就像是甜妹版的宫熙伶俜。
　　或许是因为，相爱相守后诞下的孩子，阿洄性格活泼,口齿伶俐，背书背的很快。
　　叶幽漓教着小女儿,倍感欣慰。
　　回想起当初教叶沐染时的情形,怎么也无法开口，等到了五六岁才跟着阮沁棠一起学说话。
　　那个时候叶幽漓的压力也很大。
　　能继承帝位的人，有很多限制，其中不能残疾是一条。
　　叶沐染无法说话,让很多人都觉得有希望争一争叶幽漓后宫的位置,诞下健康的皇子皇女，便可以继承帝位。
　　叶幽漓是不可能再找别人，而且也无法让姱娥怀孕。
　　即使同意塞人进后宫，也不会诞下皇嗣。
　　假如叶沐染一直无法说话，叶幽漓即使继位多年,恐怕这位置也要让出去的。
　　后来叶沐染学会说话，虽说性子还有些闷，说话不多,但是做事沉稳，张弛有度。
　　叶幽漓也终于放下心来。
　　只是没想到，她强撑下来没有纳人进后宫，已然让一些人积攒了很多怨气，到了叶沐染这一代,又要头疼起来了。
　　阿洄背了一会儿书，去练字了。
　　叶幽漓到了宫熙伶俜，拿了奏折复核。
　　“阿染这一走就是一年，又长了一岁，京中又出现了不少优秀的姱娥。不若我们再选一批女官进来。为阿染提前做好准备。”叶幽漓低头说着。
　　“对了，我记得那位时家的女儿，也还留在宫中做女官，瞧着她似乎是个痴情的。等阿染回来，跟她先接触接触吧。就怕阿染还像以前那样，对谁都不想接触。”叶幽漓想起什么又说道。
　　“时家的女儿各方面的确都不错。只是，她背后是时家和清流们。这些年，你作为大珩皇帝，早就收复了各方势力，但是这批清流自居的人，又臭又硬，总是想用自己的言论来控制规范别人。我不喜他们。只知道说话，不懂实事的一帮人，还想着要后宫皇后的位置。”宫熙伶俜眼眸冷了一瞬
　　说。
　　“这些人没办法来硬的。若是阿染能和时家女儿相合，于公于私都少了不少麻烦。可惜了，倘若棠棠当初分化为姱娥，以阿染对她们的感情，谁能比得了？阿芷这些年做了那多事，让大珩国库渐丰，哪里有灾哪里就有阿芷送的银子，百姓们最是爱戴的人，就是阿芷。安兴王虽然这些年隐退状态，但是清芷书院教出了那么多学生，如今的环球旅行成功回来，带回来的更是不可估量，清流们也最敬畏安兴王……”叶幽漓惋惜道。
　　“莫要再想这些，棠棠和阿染那是缘分。”宫熙伶俜知道爱人的在意，揽住人轻拍了安抚。
　　两人口里说着“家常”，叶幽漓对于宫熙伶俜批复不太赞同的奏折会拿给宫熙伶俜看，再讨论讨论。
　　这种模式两人已经习惯了，没一会儿一堆奏折终于批复完了。
　　有宫女呈上了茶水和点心，来的恰到好处。
　　叶幽漓看了眼安排的女官时悦薇，暗自点头。
　　这女子出身书香世家，品貌不俗，看着对叶沐染又情深义重。
　　即使心有目的，她能花时间等待，能这样用心，也是很可贵的心意。
　　只希望叶沐染回来后能开窍。
　　不要如以前那样谁也不接触。
　　时悦薇如同以往一样低调退出，手底下的拳头却微微攥紧。
　　叶沐染要回来了。
　　时悦薇的目的向来很明确，那就是做大珩皇后。
　　原本在后宫女官中成为女官之首，也成为最有可能成为备选的人，她已经十拿九稳了。
　　即使阮沁棠来，心里都隐隐有些得意，将阮沁棠当客人招待。
　　谁知道，叶沐染就这么走了。
　　还让叶幽漓让女官们婚配自由，不再被之前的约定束缚。
　　她还是很不甘心。
　　不过是再坚持一些时间，她愿意为了那个目标等一些时间。
　　如今，叶沐染终于要回来了。
　　她心里自然有些激动。
　　叶沐染她们送的信到了燕京城皇宫五六天后，她们到了燕京城。
　　一路风尘仆仆，顾清辞她们回安兴王府，闻人翊带家人以及奥莉雅回她的府邸。
　　在安兴王府洗漱
　　后，顾清辞几人先一起进宫。
　　阮沁棠和叶沐染都是赤乌，说不清楚谁要娶谁，谁拐带了谁。
　　不过顾清辞观察，叶沐染含蓄内敛，阮沁棠张扬肆意，两人的关系中，叶沐染是内核，但是太宠阮沁棠，又一切都由着她。
　　两人的关系，不是过家家，顾清辞和阮芷也很想让两只顺顺利利，回来先找叶幽漓，说服了她，再想办法对付群臣中的老古板。
　　顾清辞是本着要去战斗的，不过小女儿顾芍榕也非要跟着去。
　　顾芍榕经过长途航海，如今已经一岁多了，会咿咿呀呀的说一些话，也能听懂一些话，是最黏人的时候。
　　顾清辞她们要进宫，顾芍榕爬着也要跟来，只能带着这个黏人精。
　　叶沐染本来应该直接进宫的，但是阮沁棠心里有些忐忑，拉着她不想分开，她便留下来和她们一起了。
　　提前让人禀了叶幽漓她们，叶沐染和阮沁棠一行人进宫后，还没到叶幽漓她们所在的宫殿，叶幽漓她们迎了过来。
　　叶幽漓她们的跟屁虫是宫熙洄，跟在后面看到一群陌生人，黑溜溜的眼睛充满好奇。
　　顾清辞抱着的小女儿顾芍榕同时也在观察对面来的叶幽漓她们。
　　虽说之前已经成功送信进来，说了一些情况，不过隔了好多年没见，几人对视上，很是感慨。
　　互相打了招呼，便进了宫内说话。
　　“阿洄长这么大了，太漂亮了！”
　　“一岁多时正是最好玩的时候，真可爱！”
　　先针对两小只说了一会儿话，叶幽漓立刻封了刚回来的顾芍榕为公主，圣旨和要赏赐的东西之后再送去王府。
　　对于这些头衔，顾清辞早就不在意了，不过给小家伙的，就是小家伙的身份，多了一层宠爱，也没有推辞的道理。
　　宫人带着两小只下去玩儿，叶幽漓让人上茶点，很快几个宫女带着精心准备的茶点端了过来。
　　时悦薇也来了。
　　时悦薇给几人都行了礼。
　　看到叶沐染时眼眸透着激动。
　　叶沐染并未看时悦薇。
　　“阿染，你还记得时家的女儿时悦薇吗？是你之前的女官，你还挺看重她的。”叶幽漓看时悦薇
　　来了，便跟叶沐染提了一句。
　　叶沐染听到时悦薇还没什么反应，阮沁棠先有了情绪。
　　她还记得那时来宫里看叶沐染时，时悦薇对她的态度。
　　那时感觉不是太舒服，如今，她后知后觉的明白了。
　　时悦薇在她未分化前，是将她当敌人的，而且她是叶沐染跟前的人，对叶沐染很了解。
　　也是让阮沁棠在意的一点。
　　叶幽漓的话音落下，想看看叶沐染有什么反应的，却是看到叶沐染跪了下来朝叶幽漓行礼。
　　“母亲，我已经找到了毕生所爱，并且将她带到了你的面前。”
　　叶沐染说，伸手拉了阮沁棠的手。
　　阮沁棠微微一愣，跟着跪了下来。
　　叶幽漓一顿，看着叶沐染和阮沁棠思维一时转过来。
　　“你说你找到了喜欢的人，是棠棠？”叶幽漓确认道。
　　“是的！还请母亲成全。”叶沐染说。
　　一旁时悦薇确认后，面上都是震惊失落。
　　叶沐染竟然喜欢阮沁棠！
　　阮沁棠可是赤乌！
　　她们怎么能？！
　　叶幽漓看看叶沐染再看看阮沁棠，即使作为帝王的思维，也没有一秒的犹豫。
　　叶幽漓看了眼宫熙伶俜，她跟着点点头，也没有犹豫的同意了。
　　“阿染，母亲还以为你想要找到喜欢的人会很难，没想到你出去一趟便确认了。还是棠棠！我怎么会反对，这很好，很好！你们快起来！”
　　叶幽漓跟着说道。
　　叶幽漓和宫熙伶俜虽然长在皇家，但是她们的思维都和旁人不一样。
　　叶沐染情况特殊，能和阮沁棠互相喜欢，叶幽漓能想象到女儿以后的日子肯定不会有阴霾，会快乐幸福。
　　叶沐染和阮沁棠听叶幽漓这么说，心里的紧张一下子放轻松了。
　　时悦薇想说什么，最终没有开口。
　　她败了。
　　赌输了。
　　即使阮沁棠是赤乌，叶沐染也能喜欢。
　　以她们的从小到大的感情谁能介入？
　　更何况说，顾清辞和阮芷的身份背景。
　　根本比不了。
　　时悦薇没说话，倒是让叶幽漓有些过意不去，封了时悦薇为郡主，让她先退下了。
　　顾清辞原本还想了一些后招，假如叶幽漓和宫熙伶俜不同意的话，会如何做。
　　没想到她们秒同意，就省的其他麻烦了。
　　“两个孩子都不容易，既然你们都同意了，早日给她们大婚，赶紧让礼部那些计划着，要最盛大的婚礼。”顾清辞先说道。
　　“自然，要堂堂正正在一起。”少话的宫熙伶俜也说道，瞧着挺高兴的。
　　她和叶幽漓没有办婚礼，便想给女儿好好办。
　　“安兴王，清流一派，估计会反对，这个就靠你了。他们做学问都是好的，就是太古板了，认死理。”叶幽漓说。
　　“我估计他们没这个时间了。之前信上说的，格兰帝国的皇女奥莉雅来对我们进行国事访问了。随着船队带来的有很多新鲜的东西，包括科技，宗教等，这些够清流派研究了。再不济，我在船上时，已经让人写了好几篇社论，印发下去，给大家解放思想，解放束缚！”
　　顾清辞侃侃而谈。
　　叶沐染和阮沁棠在袖子下的手紧紧握在了一起。
　　对视后，阮沁棠朝叶沐染露出大大的笑容。
　　叶沐染唇边露出浅笑。
　　只要双方家长都支持，她们就无所畏惧。
　　至于一些小的反对的声音，她们并不在意，足够强大后，也无需在意。！﻿

第 137 章 番外：主角顾阮日常
　　安和三年上元节,晚上放烟花前，燕京城最繁华的街区，观景最好的承兴楼上,人头攒动，顾清辞一手抱着三岁的女儿阮沁棠，一手抱着八岁的叶沐染,往人群里面挤。
　　阮沁棠最是爱热闹，挤进人群里,开心的咯咯笑,小嘴巴不停的问这问那。
　　阮芷本来安排了包间，阮沁棠想出来看热闹。
　　顾清辞为了满足女儿，将人抱出来过过瘾。
　　叶沐染怕人多，但被阮沁棠拉住,也跟着出来了。
　　叶沐染的一只小手被阮沁棠拉着,另一只小手紧紧抓着顾清辞的衣服，黑眸警惕的看着四周。
　　有认识顾清辞的跟顾清辞打招呼，看她抱着两个粉雕玉琢的孩子，纷纷好心的让开了路。
　　顾清辞赋闲，除了去清芷书院,常在街面上活动，不少人认识她。
　　有人认识她，因为她是前任大将军,大珩唯一的异姓王，有人认识她，因为她是豪掷千金买海货的顾客，还有人认识她，是在说书场,舞乐坊，蹴鞠队伍杂耍摊等地方。
　　不同地方认识的人心里顾清辞的身份不一样。
　　这会儿打招呼也多是不同称呼。
　　还有想行大礼的，被挤的动不了。
　　顾清辞没在意，跟众人打着招呼，选了个位置站好。
　　烟花是顾清辞和阮芷找人研究出来的，有各种颜色，形状目前还有些单一，只有大小之分。
　　过年时放过一次，上元节这次的大型燃放做了预告，口口相传，所以来的人不少，都在等着天空绽放火花的奇观。
　　阮沁棠和叶沐染聚精会神的看着天空。
　　没一会儿，噼里啪啦的响声起，烟花在黑暗的天空中绽放，人群发出欢呼。
　　阮沁棠也高兴的叫了起来。
　　两个小家伙不算重，但是穿的厚实，加重了几分，饶是顾清辞力气大，抱一会儿两只胳膊也有些酸了。
　　叶沐染是只让顾清辞抱的，阮沁棠倒是都可以抱，只是顾清辞想抱着女儿来看。
　　瞧着两小只高兴，顾清辞累也乐意。
　　烟花燃放结束，顾清辞抱着两只去选花灯。
　　顾清辞让两只一人选一只。
　　阮沁棠在兔子灯和莲花灯上纠结，叶沐染选了莲花灯，阮沁棠开开心心选了兔子灯。
　　“阿染喜欢什么灯？”顾清辞看出来了，叶沐染是在宠着阮沁棠，便又问了叶沐染。
　　“棠棠喜欢，我就喜欢。”叶沐染很认真的说。
　　顾清辞知道叶沐染不会说谎，对叶沐染怜爱了几分，买了莲花灯和兔子灯，两人一人提一只。
　　“开心吗？”顾清辞问阮沁棠和叶沐染。
　　阮沁棠使劲儿点头，叶沐染抿了抿唇缓缓点头。
　　顾清辞笑着各自吻了下她们的额头，抱着她们去找阮芷。
　　人太拥挤了，外面又冷，阮芷不喜欢这么闹腾，顾清辞也没舍得让阮芷跟着一起出来折腾，就还在包间那边等着。
　　快到阮芷所在的包间时，阮沁棠用小指头戳了戳顾清辞。
　　“母亲，那是什么？看上去很好吃的样子。”阮沁棠说着吸溜着口水。
　　顾清辞朝着阮沁棠指的方向看去，看到一个被父亲抱着拿着个糖葫芦正吃的香的小女孩。
　　阮沁棠说的是糖葫芦。
　　顾清辞眼神凝住片刻，转头对上了阮沁棠带着恳求的大眼睛。
　　“母亲，可以吗？用棠棠的压岁钱，就买一个，棠棠只尝一颗，姐姐尝一颗，母亲和娘亲也尝一颗，好吃了再买，不好吃不买了。”阮沁棠说着看顾清辞的神色有点不对，提到自己的压岁钱，还伸出胖乎乎的小指头。
　　长到了三岁，阮沁棠能吃的好吃的都吃过了，却是还没见过糖葫芦。
　　顾清辞对糖葫芦有阴影，阮芷知道也尽量避免提到。
　　是以，这是阮沁棠第一次见到糖葫芦。
　　“好。”顾清辞看女儿这小表情，顿了顿开口应了句，侧头吻了下女儿的额头。
　　顾清辞身边是带了人的，招呼了护卫找卖糖葫芦的去买。
　　外面冷的很，人流散开，不再放烟花了，顾清辞便抱着阮沁棠她们先回了阮芷所在的包间。
　　阮芷隔着窗户看到几人回来，让丫鬟准备了热的茶水，暖手的汤婆子。
　　几人一进房间，便暖烘烘的。
　　“娘亲，看花灯！”阮沁棠提着灯笼跟阮芷说。
　　“看到了
　　！”阮芷笑着将阮沁棠的灯笼接了过去，顾清辞放下了阮沁棠和叶沐染。
　　丫鬟拿好花灯，几人脱去狐裘披风，用热水净手后，抱上汤婆子，小的喝热羊乳，大的喝热茶。
　　“玩儿的高兴吗？都看到什么了？”阮芷问阮沁棠和叶沐染。
　　“开心。烟花好大好大，啪的一声，就开花了……”阮沁棠奶声奶气的对阮芷说自己的见闻。
　　“阿染呢？”阮芷鼓励的看向叶沐染，让她也开口说话。
　　“烟花好看，灯也好看。”叶沐染言简意赅。
　　阮芷听着，摸了摸两小只的脑袋，让她们继续吃吃喝喝，她自己到了顾清辞身边。
　　顾清辞在低头喝茶，阮芷轻轻捏了捏她的肩膀和胳膊。
　　“抱那么久，累不累？你还不早点回来，逛了这么久。”阮芷轻声问顾清辞。
　　“不累。”顾清辞低声应了句。
　　阮芷感觉顾清辞的精神有些低迷，伸手将顾清辞低着的头抬起来，瞧着顾清辞神色不对，想问什么，外面护卫禀告，阮芷先让丫鬟去外面拿东西。
　　进来的丫鬟拿了两大串糖葫芦，火红的山楂裹了一层透明的麦芽糖，刚拿进来，便闻到了独特的甜味儿。
　　“两串，这么大！母亲，谢谢，你太好了，棠棠爱你！”阮沁棠惊讶的小嘴巴张着，先跑去抱住了顾清辞。
　　阮芷一看便明白了。
　　“小马屁精，去拿吧，你和姐姐一人一串。”阮芷伸手拍了拍阮沁棠的脑袋。
　　两串，一串给阮沁棠，一串给叶沐染。
　　丫鬟把糖葫芦给了两只。
　　阮芷伸手摸了摸顾清辞的脸，眼神温柔。
　　“让两个孩子吃，我们出去走走？”阮芷对顾清辞说，刚才不想出去，这会儿想带顾清辞出去散散心。
　　阮芷知道顾清辞对于糖葫芦有阴影。
　　来源于前世，那时顾清辞还小，想吃糖葫芦，顾清辞的父亲为了给顾清辞买糖葫芦被丧尸咬死，陪着顾清辞等糖葫芦的母亲，也为了保护顾清辞去世了。
　　是以看到糖葫芦顾清辞便会想起前世的情形。
　　虽说顾清辞说自己早就疗愈好了伤口，没事了。
　　但是看到糖葫
　　芦还是会有阴影。
　　“母亲，娘亲你们先吃一颗，棠棠再吃。”顾清辞还未说话，听到了一个声音。
　　是阮沁棠拿着那一大串糖葫芦来了。
　　还在吞咽着口水，硬是忍着没吃，往顾清辞这边送。
　　叶沐染也在跟在阮沁棠身边。
　　好吃的要分享，分享给喜欢的人。
　　阮沁棠一直记着，要给顾清辞和阮芷吃了第一口，她和叶沐染再吃。
　　“棠棠，阿染，你们自己吃！”阮芷说，声音微微有些严肃。
　　阮沁棠对于大人的情绪感知敏锐，看着两人的表情，嘴巴一下子下弯，无辜的看着两人，不知道发生了什么事。
　　“姐姐，没事的。”顾清辞先开口跟阮芷说了句，再看向阮沁棠。
　　“棠棠和阿染怎么这么乖，这么懂事？好，母亲和娘亲一人一颗。”顾清辞露出笑说。
　　阮沁棠看顾清辞的神色嘴角这才弯起，举着糖葫芦先让顾清辞吃。
　　顾清辞吃了阮沁棠的，阮芷吃了叶沐染一颗，算是分享过了，两人这才动口吃。
　　这是顾清辞自从前世父母去世后，第一次吃糖葫芦。
　　硬脆的麦芽糖被咬后发出碎裂的声音，里面是酸甜的山楂。
　　顾清辞咀嚼了几口，感觉手被一只柔软的手握住，是阮芷。
　　细微的茶香信息素靠近，额头被轻轻吻了下。
　　“你现在有我们。”阮芷低声说，另一只手按在了顾清辞后脑勺揉了揉。
　　顾清辞看着阮芷眸光闪动。
　　“嘻嘻，母亲和娘亲在亲亲抱抱呢！”阮沁棠的声音传来，刚吃了几口糖葫芦，小乳牙上还沾着麦芽糖，黑溜溜的眸子露出看到八卦的兴奋。
　　阮芷面色一红，松开顾清辞。
　　顾清辞紧紧握住阮芷的手，没让阮芷离的更远，伸手揽住了阮芷的腰，脑袋靠在了她身上。
　　阮芷被两个小家伙看到和顾清辞亲密很难为情，想离开，但是知道顾清辞的情绪，又没有离开，只硬着头皮抚着顾清辞的脑袋先安抚顾清辞。
　　“嘘，娘亲在哄母亲睡觉觉呢。母亲肯定是刚才抱我们累了。”阮沁棠小声说，和叶沐染吃糖葫芦的声音都小了不少。
　　一时间房间里安静的只听到外面传来的热闹声。
　　时间差不多时，一行人准备回王府。
　　大节日的，叶沐染也跟着顾清辞她们过。
　　至于叶幽漓，她要主持宫宴，之后要赶回寝宫去看连续好几日在马上度过赶来和她过节的宫熙伶俜了。
　　她也是放心，将女儿交给顾清辞她们。
　　到了王府内，叶沐染和阮沁棠都累了，被安排住在了阮芷和顾清辞隔壁的房间。
　　因为吃了糖葫芦，阮芷在一边看着两人刷牙，确认刷干净了。
　　“姐姐，你也亲我这里。”洗漱后，到了床上，阮沁棠学着顾清辞吻了叶沐染的额头后说，指了指自己的额头。
　　叶沐染的额头被软软小小又温热的唇吻到了，黑幽幽的眸子看着阮沁棠，在阮沁棠的催促下，低头亲了下。
　　“嘻嘻，现在我们也亲亲过了。等下我哄姐姐睡觉觉。”阮沁棠说。
　　两人同睡一个床，盖不同的小被子。
　　阮沁棠有样学样的哄叶沐染，叶沐染没睡着，她先睡着了。
　　阮芷看着两人睡下，回她和顾清辞的房间找顾清辞。
　　阮芷进了房间，看到顾清辞坐在椅子上，还没有去洗漱，愣愣的发呆，不知道在想什么。
　　阮芷心里一疼，走到了顾清辞跟前，伸手抱住了顾清辞。
　　“阿辞，以后我会教棠棠和阿染的。别难过了。”阮芷低声说，轻吻着顾清辞的眉眼。
　　“不用。不用把我的忌讳，当做孩子的忌讳。”顾清辞低声说。
　　“你若是不开心，她们懂事了也要知道。不然为什么叫家人呢？不管什么事，我们都要一起面对。”阮芷说。
　　顾清辞抬眸看阮芷，神色中的阴霾渐渐消散。
　　“姐姐，你真好。若是他们见到你，肯定会喜欢你的。”顾清辞低声说。
　　阮芷知道顾清辞说的他们是顾清辞前世的亲人。
　　听她这么说，又心疼起顾清辞，轻吻着顾清辞。
　　顾清辞抬头吻住阮芷的唇。
　　阮芷照顾顾清辞的情绪，温柔又主动。
　　顾清辞心里被充满暖意和爱意。
　　原本只是孤孤单单一个异世人，如今有了爱人，有了孩子，有了家。
　　真好。！﻿

第 138 章 番外：阮芷穿末世梦境
　　上元节当晚下了一场雪,掩盖住了热闹的痕迹，四处都极安静。
　　王府内热气腾腾的浴池里,却比往日都要闹腾。
　　阮芷的温柔和主动，让顾清辞失控。
　　共浴这种事，一年也不见得有几次。
　　阮芷就是怕惹得顾清辞没轻没重。
　　这下好了，都是她主动的，甚至去浴池里，也是她拉着人去的。
　　承受了可怕的后果。
　　顾清辞将阮芷从浴池里捞出来时，阮芷一根指头都不想动。
　　眉眼带媚，带着一层水光的眸子半阖着,只是看着顾清辞，便让顾清辞疯狂意动。
　　无奈人已经被折腾的够累了。
　　“你说，你在前世，是不是也想找个老板当靠山？”阮芷被放到床上时,纤细的手指点了点顾清辞。
　　顾清辞曾给阮芷说过好多前世的事。
　　阮芷对于顾清辞的前世种种已经很了解了，结合她现在的性格,脑子里冒出一个问题。
　　“……这个,的确有这个想法……”顾清辞说着被阮芷伸手捏住了脸。
　　“若是有人让你以身相许，可以有本事让你做咸鱼,你是不是也要从了？”阮芷说,刚才半阖的眸子睁开,眸光潋滟,透出几分责问,又带着几分娇软的媚意。
　　顾清辞看的直吞口水，不知道阮芷为何突然吃莫须有的醋，但看阮芷如此，心里又喜欢的很,瞧着可爱的紧。
　　“姐姐，假如那人是你，我自然愿意以身相许，倘若是别人，我可不要。”顾清辞低声说着，吻阮芷的眉眼。
　　“姐姐，你再这样吃醋，我便……”顾清辞说着声音越发的低。
　　“腰酸，你给我揉揉。”阮芷一窒轻轻的推了下顾清辞，不敢惯着她了。
　　顾清辞知道阮芷累了，也不闹她了，手法娴熟的给阮芷按摩。
　　没一会儿阮芷闭眼睡着了。
　　顾清辞看着阮芷睡着，凑近亲了好几口，躺下搂着阮芷一起睡。
　　不知道过了多久，阮芷被冻醒来。
　　冷的刺骨的感觉，让阮芷打了个抖。
　　王府里有地龙，卧室里穿着小衣也不会觉得冷。
　　怎么
　　会如此冷？
　　阮芷睁开眼，入眼是老旧而陌生的房间，不是王府！
　　阮芷吃了一惊，坐起来看周围。
　　一个陌生的地方，所有的东西都陌生的很，却又有一些熟悉感。
　　阮芷想起顾清辞跟她说过的前世，以及画出的一些东西的草图。
　　似乎都能对的上。
　　“2037”，看着日历上的时间，阮芷想起来，这个时候似乎就是顾清辞说的末世到来的时间。
　　看到具体的日期，阮芷立刻想起来了。
　　这个日期正是顾清辞说的父母亲人的忌日。
　　阮芷有一个猜测。
　　可能是晚上的事，让阮芷做了相关的梦！
　　阮芷搜索记忆里顾清辞给她说的所有关于前世的事，迅速做出决断，带了房间里放的外套跑了出去。
　　冬日的街上，刚下过雪，是圣诞节，街道上四处都是人，很热闹，阮芷顾不得多看。
　　即使是梦境，即使是虚假的，阮芷也想为顾清辞改变点什么。
　　阮芷找人问了最繁华的商场路线，赶了过去。
　　索性距离不远，阮芷很快到了一个商场附近。
　　商场里外都有不少人，阮芷在人群里寻找顾清辞的身影。
　　“爸爸，我要吃糖葫芦！”还显得稚嫩的声音响起，阮芷转头看去，一个穿着羽绒服的少女站在几个大人跟前，脸上露出单纯幸福的笑。
　　这小女孩长的有几分像顾清辞。
　　“好，爸爸去买。小辞和妈妈在这里等着。”一边长相温雅的男子笑着说。
　　阮芷确认是顾清辞后，顾不得多想了，立刻赶了过去。
　　阮芷不知道丧尸潮什么时候到这里，但是她知道，顾清辞说过，在商场地下二层的停车库那边，是暂时安全的，将卷帘门拉上可以抵挡一段时间。
　　而且那边联通着一个超市仓库，有足够的物资，顾清辞也是在那里度过了最开始的艰难阶段。
　　“麻烦你们了，能不能帮我个忙？我有急事，想回家，附近没有车，你们有车可以载我一程吗？”阮芷到了他们跟前着急的说，带着恳求。
　　这种理由，在现代有不少骗子用过。
　　顾清辞
　　身边的父母看着阮芷狐疑。
　　“爸爸妈妈，她肯定很着急。我们先去开车送她。”还是少女的顾清辞定定的看着阮芷央求道。
　　“你不是要吃糖葫芦吗？”顾清辞身边的男子问道。
　　“糖葫芦改天吃也可以啊。先送这个姐姐回去好了。爸爸，拜托了。”顾清辞跟父亲说。
　　在顾清辞的央求下，男子应了，带着几人往地下车库走。
　　到了地下车库，找到了他们的车，阮芷还在想着怎么说服他们的，周围哄闹起来。
　　卷帘门关闭的声音响起。
　　“外面，外面有丧尸！太可怕了，太可怕了！”
　　有人急急的跑进来喊着。
　　停车库这边人不多，还都不清楚状况。
　　阮芷看这情况，应该是躲过了一次。
　　“先不要出去，就在车里等着。这附近有个超市仓库，藏在这里暂时安全。”阮芷看着顾清辞说着，声音温柔。
　　话刚说完，阮芷感觉有什么力道在将她往别处扯。
　　“你要和父母好好活着！”阮芷只来得及对顾清辞说了句，整个人就消失不见了。
　　像是沉在了黑洞里一般。
　　周围什么也看不见了。
　　阮芷有些着急，黑暗中出现了一个类似窗口的东西，能看到外面。
　　阮芷再次看到了顾清辞。
　　因为超市物资丰富，地下的人团结一致，和丧尸做斗争。
　　闲的时候，那里有个教授会给小孩上课，也包括顾清辞。
　　“以前不想上班，现在想想还是上班好啊！有老板在，只管听吩咐就好，偶尔摸摸鱼，只要不卷，就可以咸鱼躺平。”
　　那些人里有几个社畜，怀念曾经和平的日子，顾清辞听得认真。
　　阮芷失笑，顾清辞大约就是因为这些人被影响了。
　　时间流速飞快，阮芷眼看着和父母相依为命的少女，从被父母保护的娇娇小可爱，到成长为可以保护父母的小战士。
　　稚嫩的脸渐渐变的坚毅果敢，不变的是笑起来时弯弯的眼睛，温暖阳光。
　　这一切都不怎么真实，阮芷感觉是梦境，不过还是为改变了一点顾清辞的生活感到高兴。
　　顾清辞不会再失去亲人，不会再因为那件东西而失落自责。
　　只是，她似乎多了一个苦恼。
　　学会画画后，她画出了许多人物素描图，全部都是一个人。
　　阮芷认出了，那是阮芷长发披散的样子。
　　只是那一面之缘，顾清辞记住了阮芷，不断的在心里反复回忆，画出的阮芷和阮芷在镜子里看到的自己几乎一模一样。
　　“漂亮姐姐，你在哪里？你是不是上天派来的仙子？什么时候才能再见到你？”
　　阮芷听到顾清辞低声呢喃，没想到在一个小孩的心里留下了这么深刻的印象。
　　阮芷还处在黑暗中，以为自己是旁观者，谁知没多久，她再次被卷入到了那个世界。
　　这次阮芷不是一个普通人，而是一个拥有空间系异能的基地领袖。
　　她的空间里储存了不少食物，清水，药品，燃料等等。
　　在这个基地里，她是说一不二的土皇帝。
　　“老大，基地又来了几个新人。有几个长的还不错，老三他们就想……”阮芷刚接收了点原主的记忆，就听到手下在耳边说道。
　　阮芷知道，这个所谓的老三，是基地的第三号人物，很是好色。
　　每次都会用特权，拿物资换那些有些姿色的柔弱女孩子服从。
　　“什么新人？新人在哪里？”阮芷反应了下立刻问道。
　　阮芷想起来了，如今她所在这个基地，正是顾清辞长大在原来那地方没有资源后，出来投靠的第一个基地。
　　“老大也有兴趣？听说有个女孩子，身高腿长，长的非常带劲儿！”那手下跟阮芷说，有些兴奋。
　　阮芷懒得解释什么，让那手下赶紧带自己去看看。
　　阮芷到了基地接待新人的地方，还没进去就听到了哀嚎声。
　　推开门，阮芷看到了一个身形修长的女子长腿踢在一个男子身上，干脆利落的将人压在了地上，动弹不得。
　　周围人，有的用枪对准了那女子。
　　“你们敢开枪，我就弄死他。大家好聚好散。想要我服从你们，获取房子和食物，没门儿！”那女子冷哼着说道。
　　阮芷听到女子的话，看到她的脸，不自觉的翘起嘴角。
　　这女子，是长大了的顾清辞。
　　像是那时候刚刚考中武状元意气风发的样子，有些凶，不过还是很可爱。
　　“枪都放下！”阮芷进来说了句。
　　她可不想有人走火了，伤到顾清辞。
　　众人一看基地老大来了，手里的枪放了下去。
　　一旁警惕的看着周围的顾清辞，同时也看到了阮芷。
　　刚才说的很硬气的顾清辞，此时看着阮芷愣神，眼神痴痴。
　　在顾清辞眼里，眼前的人，便是她小时候见过，一直念念不忘的女神！
　　她们又见面了！
　　“老大，这新人太过分了！不能让她走，老三都被打成什么样子了！”有人跟阮芷说。
　　阮芷没理会只看向顾清辞。
　　“谢谢你替我们处理了人渣，刚才的事很抱歉。你还愿意留在我们基地吗？若是留下……”阮芷轻声说。
　　“我愿意！”顾清辞立刻说道，不带一点犹豫的。
　　阮芷对上顾清辞的眸子，感觉她的眼神和阮芷认识的爱人，越发像了，灼灼如火，炽热又真诚。
　　“好。那你留下。只要听话便有房子和食物。”阮芷说。
　　“老大，我当然听话了！”顾清辞眼也不眨的说。
　　阮芷让人收拾好周围，给顾清辞安排了房子和食物。
　　顾清辞是一个人先进基地探路的，父母还在外面，在这里安全后便去接了父母来住。
　　顾清辞在基地里安家，成了阮芷忠诚的跟班。
　　按照顾清辞原本的命运，离开后重新找了个基地生活，结果那基地被丧尸围攻，顾清辞才穿越的。
　　有了阮芷参与，顾清辞便在第一个基地生活下去了。
　　画面渐渐模糊，阮芷的意识再次消失到黑暗中，这次没有如之前那样继续观察，而是醒了过来。
　　身体暖烘烘的，被人拥着。
　　“姐姐，我做了一个梦，梦到你到我的世界，救了我和我的父母。后来我们又见面了，姐姐你可厉害了，是基地领袖！”顾清辞喃喃说道。
　　阮芷微微一顿，回抱住顾清辞。
　　或许是梦，或许不是梦。
　　不论如何，两人在一起就可以克服一切困难。
　　“姐姐，昨天买的糖葫芦不好吃，还有籽儿，今天准备材料，我来做。对了还有冰糖雪球，都很好吃！”顾清辞又说道，脑袋在阮芷身上蹭了蹭，又咽了口口水。
　　“好！”阮芷露出温柔的笑，伸手抱住顾清辞。！﻿

第 139 章 番外：顾阮多年后
　　承兴一十年夏的一天,燕京城异常的热闹，承兴帝颁布了新的律法减免赋税,同时大赦天下，只为庆祝公主顾芍榕及笄。
　　顾芍榕及笄前几日便确定分化成了姱娥，成为全京城排在第一位想娶回家的姱娥。
　　及笄宴上，除了本国的贵族，还有其他国家的。
　　顾清辞和阮芷在王府前院接待了一波客人后，将接待人的活交给了女儿阮沁棠。
　　阮沁棠代替顾清辞和阮芷后，来的客人都有些战战兢兢了。
　　阮沁棠和叶沐染大婚后，被封了皇后,也是大珩建国以来第一个赤乌皇后。
　　即使是大珩皇后，回到王府，还是顾清辞和阮芷的女儿，也照样要被派活。
　　叶沐染同样出宫来参加顾芍榕的及笄宴。
　　皇后要接待客人,她便在一旁帮忙。
　　一时及笄宴会，有点像是朝会了。
　　顾清辞没理前院的事,拉着阮芷回内院休息。
　　顾清辞和阮芷已经过了知命之年。
　　一般的大珩人都已经显得老态,能被称为老人了。
　　她们两个从面上看也就三十来岁，身体状态也很年轻。
　　顾清辞本就爱锻炼,加上这些年没怎么操心,身心愉悦,状态很好。
　　前些年看着顾清辞还能看出一些身居高位时的威势,这几年完完全全藏了锋芒,每日都乐呵呵的，看着很好说话，放市井里都不显。
　　而阮芷，原本清冷有疏离感的面相也变的越发圆润通透,一双眸子温柔似水，又仿佛能看透人心，让人不敢小觑。
　　“以前都说棠棠的身份尊宠，现在阿榕可不得了，多了宠她的皇帝嫂子和皇后姐姐。阿染她们都学了那么多科学，还为了给阿榕积福，大赦天下。”
　　“看看阿榕过个生日，来了多少人，周围几个国家的人都来了，就连格兰帝国也提前半年出发来给阿榕送生日礼物，奥莉雅和闻人樱都送了。排场大了也是烦的很。”
　　顾清辞到了内院没形象的躺在了软榻上说。
　　“阿染和棠棠坚持要给阿榕大办。办了就办吧，毕竟是个大日子。”阮芷笑了笑说，吩咐丫鬟准备茶水，拿了一边的扇子给顾清辞扇凉。
　　顾清辞从软榻上坐起，拿了阮芷手里的扇子，同时将阮芷也揽在了怀里，给两人扇凉。
　　坐到了顾清辞腿上，阮芷还是有点难为情，朝四周看了下，丫鬟们都在外面，没抬头看这边。
　　“都这么多年了，姐姐怎得还害羞？”顾清辞嘴角露出笑意，亲了下阮芷的侧脸。
　　“谁像你这般脸皮厚。”阮芷捏了捏顾清辞脸颊，恼她又调侃自己。
　　“嗯……有啊，棠棠的脸皮比我厚！阿榕的脸皮稍微差了那么一点，脸皮薄的很，很爱脸红。姐姐，你说这像谁呢？”顾清辞说着笑了起来，看着阮芷。
　　“你在调侃谁呢？你说，像谁？”阮芷拉了脸，挑眉说，一下子高冷范儿就起来了。
　　“绝对不像咱们家的人，像老叶家的！她们家不知道怎么养的孩子，一个比一个脸皮薄。”顾清辞立刻义正言辞的说。
　　阮芷有些好笑，也就顾清辞敢这么说别人了。
　　丫鬟很快送了茶水来，顾清辞和阮芷端了茶水来。
　　“姐姐，怎的是热茶？加点冰不行吗？”顾清辞喝了口茶，对阮芷苦着脸说。
　　“一到夏日便总是用冰水，肠胃已经不好了，还想喝冰水？”阮芷嗔怪的看了眼顾清辞说。
　　“……这么热要怎么办？”顾清辞说，作势要开始撒娇了，阮芷将她的脑袋按住。
　　“等阿榕及笄宴结束，我们就去避暑。”阮芷说。
　　顾清辞高兴起来。
　　自从环球旅行回来后，顾清辞和阮芷没有再去更远的地方，最多去海镜岛上的清芷书院，大部分时间都在燕京城。
　　有了顾芍榕，加上已去了不少地方，平静悠闲的生活也让她们能体会到快乐。
　　两人闲闲的说了几句，没一会儿叶幽漓和宫熙伶俜被阮沁棠她们带来了。
　　如今大珩被叶沐染治理的很好，加上阮沁棠的辅助，叶幽漓她们很放心。
　　现在她们又开始培养起她们的小女儿宫熙洄，继承大楚的皇位。
　　原本是想两国合并的，但是这其中牵扯到了太多势力纠葛，仓促合并的话，恐怕会引起内乱。
　　所以这些年，大楚和大珩关系极好，有了很多合作，但是还未合并。
　　前些年还是宫熙伶俜两头跑，等小女儿宫熙洄大一些后，开始慢慢教她。
　　近一段时间，叶幽漓她们在大楚呆的时间多一些。
　　已经继位的宫熙洄跟着叶幽漓她们进来，给阮芷她们行晚辈礼。
　　即使在外面是万人之上的皇帝，到了这里，也都是小辈。
　　顾清辞瞧着叶幽漓家的女儿宫熙洄礼貌周到，长相也继承了叶幽漓她们相貌的优点，五官大气明艳。
　　宫熙洄和叶沐染不一样，多是宫熙伶俜和叶幽漓教养，不像叶沐染那样和顾清辞她们这么亲。
　　而且这几年都在大楚那边，鲜少回来。
　　现在见面，有些生分。
　　不过因为叶幽漓她们的关系，她们彼此还是对对方亲近的。
　　顾清辞没看到顾芍榕在，问了阮沁棠才知道，及笄宴会的主角此时在书房画画呢。
　　顾芍榕很喜欢画画，也有些天赋。
　　顾清辞给她请的老师也是都名师，她学的不错，在这上面又有兴趣钻研，有空便会去画画。
　　阮芷让丫鬟把顾芍榕叫来见客。
　　其他贵客可以不见，叶幽漓和宫熙伶俜她们还是要见的。
　　“阿榕，跟叶姨和宫熙姨打招呼。这位是你阿洄姐姐，叫姐姐！”等顾芍榕来了顾清辞对顾芍榕说。
　　顾芍榕的长相偏向阮芷，但更为秀气，因为是姱娥，个头比较娇小。
　　一屋子里唯一的姱娥，大家看到她眼里都带着宠溺。
　　顾芍榕乖乖的给几人行礼打招呼。
　　小嗓音细细软软的，看着就很文静娇软。
　　“阿榕，你怎么了，不是喝酒了吧？怎么脸这么红？”顾清辞等顾芍榕打完招呼，看向顾芍榕说。
　　顾芍榕小脸红扑扑的。
　　可能是皮肤太白，一脸红就特别明显，像是在两颊抹了胭脂一样。
　　这会儿都是熟悉的人在场，顾清辞就有些担心，是不是无意喝了酒，脸才这么红了。
　　顾芍榕眨巴着大眼睛，看了眼宫熙洄，立刻垂眼，到了阮芷身边。
　　“娘亲，我没有喝酒，母亲说小孩喝酒会影响脑子，我才不会喝酒。”顾芍榕低声说，声音太小，只有阮芷听得到。
　　阮芷无奈的拍了拍顾芍榕。
　　同样的方式养大，但是性子这种东西似乎是基因里带的。
　　阮芷怀疑阮沁棠根本不知道什么叫害羞。
　　顾芍榕就会因为一件很小的事脸红，情绪很敏感。
　　“你们别看她了，再看她，她就要走了。有些日子不见了，可能又生分了。等玩儿一会儿熟悉了就好了。”顾清辞瞧着小女儿的样子无奈的笑了笑说。
　　几人也都不知道，并没有再说顾芍榕。
　　叶幽漓她们走了几个月才回来，所以跟阮芷她们有不少话说。
　　“前些年愁阿染的婚事，现在又要愁阿洄的婚事了。大楚的几大家族都争着送姱娥进宫。看来要效仿之前阿染的做法，招姱娥进宫做女官，培养感情了。”叶幽漓说道。
　　提到这个的时候，躲在阮芷背后的顾芍榕身体僵了僵，眸子垂下。
　　“当初培养了那么多，不也没培养出来吗？还耽误了孩子。”顾清辞说。
　　“当初是阿染心里有了棠棠，才没办法喜欢别人。我瞧着我们两家也是有缘，阿染和棠棠都是赤乌也能互相喜欢。阿榕分化为姱娥，阿洄是赤乌，这次是天生一对了。你们若是舍得，不若……”叶幽漓说着，话还没说完顾清辞就连连摆手。
　　“她们两个可没有从小的感情，棠棠都嫁到你们皇家了，我们阿榕可不要远嫁。”顾清辞摆手说道。
　　远嫁的痛苦，顾清辞从闻人翊那边听多了。
　　闻人樱嫁到格兰帝国，虽说现在奥莉雅成了女王，闻人樱是尊贵的王后，但是她们想要见一次太难了。
　　顾清辞刚说完，众人就听到低低的啜泣声。
　　循着声音看过去，却是顾芍榕在阮芷背后抽搭。
　　“这是怎么了？怎么哭了？”吓了顾清辞一跳，忙起身到跟前。
　　阮芷让开，转头抱住顾芍榕拍了拍，柔声询问。
　　“……娘亲，我不想离开娘亲和母亲，但是，但是我，我喜欢阿洄姐姐……”顾芍榕低声说着，最后的声音小到其他人都听不到了。
　　在跟前的顾清辞听到了。
　　她被打脸了。
　　不拿孩子做政治联姻，耐不住孩子自愿联姻啊！
　　阮沁棠成为大珩皇后以后，多了许多以前根本不可能去做的事。
　　虽然叶沐染给了阮沁棠最大限度的自由，也无条件支持她做的所有事情。
　　但是到底是皇后，没有以前那么自由了。
　　不过阮沁棠喜欢叶沐染，就顺带喜欢做大珩皇后，其他都无所谓了。
　　乖软的小女儿贴心又性格敏感，而且和叶幽漓家的宫熙洄从小到大也不怎么玩儿。
　　小女儿从格兰帝国回大珩时，叶幽漓家的已经上学了，两人是错开的。
　　而且宫熙洄这几年都在大楚，见面的次数更少了。
　　怎么就会喜欢上呢？！
　　阮芷看了眼顾清辞，顾清辞立刻会意。
　　其他人都被顾清辞带出去，阮芷在房间里问顾芍榕，顾清辞在外面问宫熙洄。
　　“你知道什么是喜欢吗？”阮芷轻声问两腮挂泪，婴儿肥饱满的小女儿。
　　“我知道。就是愿意在一起，一直在一起。”顾芍榕带着奶气的哭腔说。
　　阮芷觉得不可思议，小女儿一直都是小孩子的样子，喜欢画画经常沉浸在自己的世界，怎么就知道喜欢是什么的？
　　和阮沁棠完全相反。
　　“你怎么会喜欢阿洄？你们一年才见几次面？”阮芷好奇的问。
　　“我不知道。我就是喜欢。看不到她会伤心，看到她就开心。我给她写了很多信，看到她回信我都会很开心。”顾芍榕说。
　　“写信？你们之前一直有通信？”阮芷问。
　　“嗯。之前和大楚宫廷画师的通信，其实是和阿洄姐姐在通信。刚开始并不知道，后来才知晓。阿洄姐姐长的好看，我喜欢，她又懂我的画，是我的知音。我喜欢阿洄姐姐！”顾芍榕说，说完面色红透了。
　　阮芷一顿，又问了顾芍榕几句。
　　方才知道，小女儿竟有这样的秘密。
　　之前她在大珩的绘画老师给她介绍的擅长画花鸟的大楚宫廷画师，的确是有通信的，商队那边每次送货来回会带一些东西邮递，就包括一些信件。
　　顾芍榕用的是画画署名的小字，而那位画师也用的是号，两人通信时引为知己，不曾想那位宫廷画师就是宫熙洄的另一个身份。
　　阮芷又问了几句，顾芍榕说的孩子气，但是情绪是真挚的。
　　另一边在外面，顾清辞询问宫熙洄对顾芍榕的感情。
　　“之前阴差阳错，阿榕和我成为笔友，我们互相通信了一年多，近几日我才知道那位才华横溢的小画师，是阿榕。其实心底已经有意，只是不知道阿榕是否有意。今日看见阿榕如此，我何其有幸能让阿榕喜欢。顾姨，还请顾姨允我娶阿榕为妻！”宫熙洄说道，说的很认真，说完给顾清辞行了大礼。
　　宫熙洄及笄之后就有见过不少姱娥。
　　但是从未对任何姱娥动心。
　　倒是对一直通信的小画师很有好感，觉得很是有趣。
　　没想到那小画师竟是从小看着长大的小妹妹。
　　今日回来参加顾芍榕的及笄宴，见到长大许多的顾芍榕，看到小孩扑闪的大眼睛，看到她害羞的样子，宫熙洄也意识到眼前的小孩长大了。
　　加上之前就有的好感，宫熙洄平生第一次明确喜欢一个人的感觉。
　　和她志趣相投，心思敏感单纯，又可可爱爱容易害羞的女子，全部砸中了她的喜好。
　　刚才小孩突然哭的那么伤心，宫熙洄更是很心疼。
　　这种感觉是她从未经历过的。
　　两方确认了一番，看两人的确是互相喜欢，意外的缘分，大人也就顺了她们的意。
　　因为顾芍榕还小，商量着先订婚，等顾芍榕十八岁之后若是双方确认还喜欢彼此，就结婚。
　　这下所有人都开心了，顾清辞却像是精心养的宝贝被偷了一样。
　　白日折腾了一番，到了下午，阮沁棠和叶沐染回宫，叶幽漓也带着宫熙伶俜和宫熙洄离开。
　　宅属性的顾芍榕又去画画了。
　　顾清辞带着阮芷去做运动。
　　阮芷监督顾清辞养生，顾清辞带着阮芷运动健身，这是雷打不动要做的事，即使心情不太好。
　　今日做运动时，刚开始顾清辞都拉着脸。
　　阮芷逗了几次，才让顾清辞的脸色稍微好了点。
　　“阿榕还会留在我们身边几年。再说以后也不是不见面了。我瞧着阿洄也是会照顾人的。以后不用你操心她了。”阮芷对顾清辞说。
　　“行
　　了，都走了。就我们两个相依为命了。”顾清辞感慨了一句。
　　“今日伤心了，晚上姐姐要安慰我。”顾清辞伤感的表情不过是瞬间，很快凑近阮芷说，眸子里闪着光彩。
　　“……你不是伤心了，还有这样的心思？”阮芷捏住顾清辞，让她养生保持年轻的身体，她却用来折腾自己。
　　“就是因为伤心了，所以才要其他转移注意力啊。姐姐，要不，我们现在就回去？”顾清辞来了精神。
　　阮芷无奈又好笑，瞧着顾清辞积极的样子，她愿意陪着她闹腾。
　　能相伴在一起，已经感觉很幸福了。
　　谁能想到知命之年，她与顾清辞还能如年轻时那样，感情蜜里调油，怎么亲近都不够。
　　看阮芷不抵触，顾清辞拉着人回去了。
　　叶幽漓在顾芍榕和宫熙洄订婚后，很高兴。
　　大珩有阮沁棠在，大楚有顾芍榕，感觉江山都稳固了一半。
　　不过，自从订婚后，宫熙洄变成了曾经的宫熙伶俜，隔几日都要回去看她的小未婚妻。
　　小未婚妻在心里说句想吃什么，想看什么，想要什么颜料，画画手疼等很小的事，她都要赶到大珩去。
　　宫熙伶俜自己经历过，自然不会苛责宫熙洄，由她去了。
　　至于积累下来的奏章，朝里的事，只能宫熙伶俜做了。
　　承兴一十三年，顾芍榕和宫熙洄大婚后，顾清辞和阮芷做了准备开始旅行，顺便查看阮芷在各处的生意。
　　阮芷爱开店铺，爱看账本，爱对数据，分析调整经营方式等。
　　如今做熟悉了，相当于她的一个现实版经营游戏。
　　顾清辞喜欢体验各地文化风俗，吃不同的美食。
　　当初环球航行一圈，四处都有她们的产业，按照产业在地图上的标注旅行的话，都要好几年才能完成。
　　如今两个女儿都不再黏她们，各自成家，有了爱人，顾清辞和阮芷的身体又好，趁着这几年再到处走走看看，吃美食，赏美景，搜集奇珍异宝，也是乐事一件。
　　静一静再动一动，和爱人游山玩水，其乐无穷。！﻿

第 140 章 番外：顾阮现代if线一
　　燕城郊外的清溪马场里,一个身材高挑绑着高马尾穿着工装裤长靴的女子正在给一匹枣红大马刷马。
　　那匹马蹄子上有白色的毛像是穿了小白鞋，身上如绸缎一般，一双眼睛乌黑水润,睫毛很长,浑身的肌肉线条优美，显得优雅又贵气。
　　女子无论做什么,马儿都乖乖的站着，时不时大眼睛眨眨看着那女子,低低唏律律几声,似乎很高兴的样子。
　　周围有好几个游客在拍照,不知道是在拍那匹马还是在拍那女子。
　　“真是神奇了，这几千万的阿哈尔捷金马,别人都不让碰,这小姑娘来第一次它就跟见到主人了一样,能近身,还能给刷马，洗澡，怎么弄它都不恼火,瞧这高兴的样子。”
　　“是啊，也就该这小姑娘挣这份工资。别人可都不行。”
　　两个在打扫马厩的工人瞧着那副场景聊着,有些羡慕的看着洗马的女子。
　　能不羡慕吗？那工资可是他们的两倍。
　　洗马的女子听到两人说的话,伸手摸了摸眼前的马,眼里透着喜悦。
　　这女子叫顾清辞，是一个alpha,在附近体大上大二，学的是射箭。
　　在现代化的城市，不少人喜欢豪车。
　　顾清辞和人不一样,她喜欢好马。
　　可惜自家没钱买得起，就到各家马场应聘小工，过过瘾。
　　听说这家马场买了一匹阿哈尔捷金马，也就是古时候的汗血宝马，她就辞了之前的兼职，来这里应聘了。
　　没想到这个据说桀骜不驯，很是暴躁的小公主，竟然很亲和她。
　　顾清辞第一眼看到它便喜欢的很。
　　能给近距离接触，不要工资她也愿意。
　　顾清辞这边工作着，有喧闹的声音响起，顾清辞循着声音看去，却是一匹马不知道怎么惊了，带着一个客户在跑道上狂奔，那顾客被吓的惊声尖叫。
　　驯马师骑马追，倒是让那马跑的更快，眼看着那马冲着这边的人群来了。
　　“赤火，帮个忙！”顾清辞顾不得多想，拍了拍她身边的枣红大马，叫了它的名字，翻身上去，连马鞍都没有，光靠两腿的力量，便骑马赶了过去。
　　在那惊
　　马快要冲向人群时，顾清辞骑马赶到，一边伸手拉住了垂落的缰绳，一边将那马上的女子从马上抱到了自己这边。
　　几个动作一气呵成。
　　看着简单，只拉住缰绳控马这个动作就需要很大的力量和技巧，更别提将整个人从那马上平移过来。
　　“天哪！好帅啊！”
　　“这在古代高低得是个将军！”
　　“马场什么时候来了这样勇猛的alpha，呜呜，想嫁给她！”
　　“喂，可以加你的微信吗？”
　　人群中发出欢呼声，不少人朝着顾清辞喊着。
　　顾清辞控住马，将那受到惊吓的女子放了下来，马场的其他人也赶了过来。
　　顾清辞下马牵着那匹叫赤火的汗血宝马到了它的底盘，继续给它洗刷。
　　马场的主人也很快来了，处理了其他事后，找到了顾清辞。
　　“对不起，刚才情况危急，我善自骑了赤火。”看到马场主人，顾清辞赶紧说道，生怕丢了工作。
　　“小顾，没关系。刚才有人拍了视频，我看了，太精彩了。赤火之前都不让陌生人骑的，你能骑说明你们有缘。下周我们马场要来一个重要的客人，你把赤火再驯驯，如果能让其他人骑，下周就你负责接待那位顾客在马场骑马了，这件事办成了，给你奖金一万。”
　　马场主人笑着说道。
　　听到有钱拿，顾清辞自然愿意了。
　　只是赤火亲她，不知道亲不亲别人，要训练了才能知道，顾清辞也没有把话说满了。
　　说定后，顾清辞继续上班。
　　可能是刚才控马救人时，有网红拍摄上传了，没一会儿顾清辞工作的地方围了不少人，都在照相。
　　还有不少要顾清辞微信，还有的很直白的问顾清辞有没有谈恋爱，想不想和她谈恋爱的。
　　顾清辞以没带手机为由都拒绝了。
　　若是以前，顾清辞很乐意的。
　　她入读体大那一年，特别想谈恋爱。
　　不过，自从做了一个奇怪的梦后，对周围的omega都一点也不感兴趣了。
　　那是一个神奇的梦，梦里她是古代大将军，有一个特别漂亮又能赚钱的老婆。
　　那个老婆
　　太完美了，完全是理想型。
　　醒来一场空。
　　如同失恋一样难受。
　　理智告诉她梦毕竟是梦，根本不可能找到那样的人。
　　可她还是存有一丝希望。
　　结束了在马场的工作后，顾清辞又赶去下一个兼职，去教小朋友射箭。
　　期间母亲给顾清辞打了个电话。
　　“阿辞啊，上次给你的那个微信你加了吗？你这孩子，不会忘记了吧？那是我同事的一个亲戚，人长的漂亮的很，事业有成，就是比你大了四五岁。Omega大一些没事，知道疼人。同事说那孩子最近都在相亲，想要结婚，瞧着你好，就介绍了你。你之前不是吵嚷着上到大学一个月解决单身吗？现在怎么一点也不积极了？”
　　“你看看，你现在大二了，从现在开始相亲，培养感情，大学毕业后结婚，婚事搞定了，就专心事业……”
　　耳畔传来母亲絮叨的声音，顾清辞将手机拿远，挖了挖耳朵皱眉看着手机。
　　拜托，她才大二啊！
　　可能是当初她想谈恋爱的心思太显眼了，到处说上了大学就找个漂亮的学姐，还说最好是隔壁戏剧学院的漂亮姐姐。
　　谁知道一到大学对一切都不感兴趣了，整日就知道打工，找马。
　　母亲估计以为她有什么心理障碍或者说受了什么情伤了。
　　很积极的给她介绍对象，这已经不知道是第几个了。
　　“阿辞，我说了这么多，你听到没？”
　　母亲又说道。
　　“妈，我知道了。先挂了，我去加人了。”顾清辞赶紧说了句。
　　有了那个梦，顾清辞是一点也不想相亲。
　　但是怕母亲再唠叨，就打开了微信，找到了母亲推的那人名片，然后加了好友。
　　对方的头像是一只猫，名字就是一个字母R。
　　加了之后，对方暂时没反应，顾清辞就没管了，赶紧去兼职的地方去教小朋友。
　　顾清辞家里说不上多富有，但也算是中产阶级，父亲做生意，母亲是大学老师，日子过的不错。
　　之所以这么努力打工，主要是顾清辞想给自己买一匹马。
　　家里住在城市，买马还要买养马的地
　　方，总之需要钱的地方很多。
　　顾清辞还签约了一家射箭俱乐部，会参加一些比赛赢奖金。
　　都是她的买马基金。
　　兼职结束，顾清辞回学校时，手机叮的响了一声。
　　是之前加的人通过了自己申请。
　　顾清辞不想浪费别人的时间，直接发了信息过去。
　　【你好，我是顾清辞。抱歉，打扰了。是家人非要我加你微信的，我并没有心思谈恋爱，还想再玩儿几年。就不耽误你的时间了！】
　　手机那头过了好一会儿，才发过来一个嗯字。
　　顾清辞吐了口气，算是了结一件事了。
　　顾清辞去学校吃饭时，燕城一处高档写字楼里，一个长相清冷，穿着烟灰色职业套装的女子纤细的指头捏着眉头，看着手机上的一串字，关了手机屏幕。
　　“阮总，您是又头疼了吗？今日不要再工作这么晚了，早点回去休息吧。”一旁的秘书小心的说道。
　　被称作阮总的女子低低嗯了声，还继续坐在电脑桌前办公。
　　另一边顾清辞休息了一会儿，出去夜跑，做了足够的热身运动后，去射箭馆练习。
　　“现在射箭俱乐部真的很难生存。我们的品牌方爸爸又走了一个。这个场馆不知道还能不能保住了。要是有新的赞助商就好了。”在射箭馆的队友跟顾清辞说。
　　和平年代，很多东西没落了。
　　比如射箭，并没有普及，只是充当爱好，或者走的更远，参加省级，国家级，再到世界级比赛等，才有出路。
　　顾清辞知道现状。
　　以她的身体条件，可能做的别的也可以，更流行的运动，不过她就喜欢射箭，骑马。
　　在如今的时代，很少有靠这个技能养活自己的，大多数都需要先投资很多钱。
　　顾清辞若不是太喜欢这个，又有些天分，她也不好意思给父母要钱学这个。
　　顾清辞在射箭馆结束训练，洗了澡回宿舍睡觉，心里还想着赤火，第二天下课后就可以见到它了。！﻿

第 141 章 番外：顾阮现代if线二
　　晚上顾清辞做了个梦。
　　梦到了素未谋面的老婆。
　　没看清楚具体样子,朦朦胧胧，但是，顾清辞就是知道,这是自己的老婆。
　　质地柔软的布料从她脸颊拂过,纤细的手碰触在皮肤上清凉软腻。
　　一切是那么真实，如同上一次梦境一样。
　　相比上次，这次竟是碰触到了。
　　顾清辞试图碰触老婆，却无法做到，没办法控制身体，被动的状态。
　　老婆不断靠近她，亲吻她,和她紧密相贴。
　　顾清辞不敢置信，呼吸急促,心跳加速。
　　梦幻感，被真实感取代。
　　顾清辞像是陷入了柔软的云层中,自愿沉浸不愿醒来。
　　到底还是醒来了，是被宿舍里的同学叫醒的。
　　“顾清辞，快用抑制剂！大半夜你躁动期啊！”
　　“晚上没关窗,整个楼栋的人都被你的信息素叫醒来了！”
　　“以前以为你只是青梅味儿的信息素,没想到里面还有薄荷酒的味儿，还好这栋楼都是alpha，要是有omega,都要被你搞出情热期了。”
　　几个室友将顾清辞摇醒来,七嘴八舌的说着,帮她拿出了抑制剂。
　　顾清辞人醒来了，心还在梦里。
　　注射了抑制剂后，信息素释放弱了下去,但是完全睡不着了。
　　又梦到了老婆，而且还是这样旖旎的梦。
　　“对omega目不斜视，我们最难追的顾大美女，你是不是谈了？大半夜的……”有室友看着顾清辞露出八卦的表情。
　　“没有。人都没找到。”顾清辞低低的说了句。
　　还想调侃什么的室友感觉顾清辞情绪不对，没敢说了。
　　纷纷猜测，顾清辞可能是暗恋，或者失恋？
　　“抱歉，今天多谢了，我想出去下。”顾清辞起身给几人说道。
　　套了简单的运动衣，顾清辞出了宿舍。
　　心脏还在嘭嘭嘭的急跳。
　　在无人的操场跑了几圈，梦中旖旎散去，留下的是空旷，还有思念带来的牵扯的痛。
　　心脏就像是被什么揪住了，又或者是被困在了无
　　法脱困的笼子里，非常难受。
　　说出来没人会信。
　　她觉得梦中的人是自己命中注定的老婆。
　　非她不可。
　　真实存在的人，却素未谋面。
　　可能她们在前世，在上辈子，在某个平行时空见到过。
　　不知道分开了多久，旷日经年，因为曾经的恩爱情深，依旧念念不忘，依旧思念刻骨。
　　知道有这么个人存在，但是不知道住哪里，不知道名字，甚至连长相也是模糊的，能形容出的都只是一些感觉，想要寻找，实在是有些渺茫。
　　顾清辞跑到了天亮，仍无法释怀。
　　想了下，匿名发了个帖子。
　　结果底下什么评论都有。
　　其中有一个说是躁动期压抑太久了，会产生一些幻觉。
　　顾清辞怀疑自己可能是。
　　跑步消耗了多半体力，操场人多了起来后，顾清辞回宿舍洗漱。
　　顾清辞大半夜躁动期，信息素传遍整个楼栋的事在校园热搜榜第一，她原本就是学校的风云人物，这下子进出关注的人更多了。
　　都在猜测是谁让顾清辞动了凡心，让她的躁动期如此来势凶猛。
　　有大胆的omega再次表白爱意，顾清辞婉拒后，看人有些多，索性请假去了清溪马场那边找赤火。
　　赤火还不到三岁，血脉纯正，但是因为脾气暴躁，还没有人能驯服它，马场最近都在寻找驯马师和赤火接触。
　　连续好几个有名的驯马师都无法让赤火接近，马场主人已经有些绝望了，顾清辞来了后，让他又看到了希望。
　　顾清辞不但能亲近赤火，还能直接骑马。
　　顾清辞当日到的时候，马场主人那边已经按照赤火尺寸准备好了一身行头，想给赤火套上的。
　　无奈好几个人都无法近身。
　　等顾清辞来了，才由顾清辞帮忙套上。
　　顾清辞换了骑马装在马场上骑赤火，立刻引来不少游客围观拍照。
　　顾清辞骑上赤火后有一种奇妙的熟悉感，和赤火仿佛有默契，在马场跑了几圈，便如老友一般，互相熟悉了。
　　马场主人看的很高兴，又给顾清辞发了奖金。
　　一个多星期的时间顾清辞除了上课和训练射箭就在马场这边。
　　期间顾清辞的母亲给她打了电话，催促她和之前那位介绍的相亲对象见面，顾清辞已经将人直接拒绝了，在母亲这边便借口拖了几日，准备过几日再告诉母亲已经吹了，省的母亲再给她张罗。
　　等到马场主人约定的那日到来后，顾清辞给赤火洗澡，换上新装备，喂赤火吃它喜欢的胡萝卜时，和它说了一会儿话，跟它商量，让它见到陌生人时不要发脾气。
　　赤火不知道听懂没听懂，只唏律律的叫了几声，听起来挺欢快的。
　　马场主人已经跟顾清辞说了今日要来的贵客。
　　马场这边养了不少马，其中有些是赛级马，赤火便是其中之一。
　　这次来的贵客，名叫阮芷，是一位非常有钱的老总，这几年经常出现在财经报道里。
　　据说是白手起家，不到三十岁便身价百亿。
　　这次来马场不单单是来这边玩儿，也是来相马的。
　　一旦被相中，可能会参加高规格的赛马比赛，自身待遇也会提高。
　　而且，若是对方没有合适的骑师，顾清辞很可能受邀。
　　若是如此，不仅仅有高工资拿，还可以靠骑马赚钱，是难得的机会。
　　顾清辞和赤火交代了几句，很快马场主人带了贵客来。
　　“阮总，这就是我们马场最好的马，传说中的汗血宝马，名赤火。小顾，是我们的驯马师兼骑师顾清辞。小顾，这位是……”马场主人说着话时，顾清辞抬起了头，看到了进入马厩中间廊道的贵客。
　　贵客由五六个人的小团队组成，顾清辞第一眼就看到了和马场主人并肩的女子，神色一下子呆住了。
　　那女子穿着烟青色的休闲装，长发用一根木簪子简单挽着，脸上没有妆感，很素净，看起来却又冶丽明艳，一双黑眸将脸部五官的明艳压了一些下去，显出清冷出尘的气质。
　　她的眼神极淡，看不出情绪，和顾清辞对上时，也没有什么情绪波动。
　　顾清辞却是完全相反，她感觉心脏要跳出来了。
　　她有种强烈的感觉，这就是她梦中的老婆！
　　命中注定的老婆！
　　顾清辞还没说话，赤火
　　先唏律律了几声，大大的眼睛看向那女子，似乎很兴奋，大脑袋蹭着顾清辞，像是对顾清辞说这什么，仿佛它也有前世记忆。
　　“小顾，这就是阮总。你给阮总介绍下赤火，再带赤火跑一圈儿给阮总看看。”马场主人看顾清辞有些失态的呆住，提醒顾清辞，眼前的女子就是今日的贵客阮芷。
　　顾清辞回神暗暗捏紧拳头，让自己清醒一些。
　　命中注定的老婆，说出来人家要报警抓她了。
　　一定要稳住，先把眼前这份工作做好。
　　“阮总好，我叫顾清辞。对您的大名早有耳闻，很高兴见到您。赤火现在两岁十个月……”顾清辞迅速调整了自己的心态，按照马常主人说的介绍起赤火。
　　阮芷站在那里听顾清辞说话，听到顾清辞自我介绍时，眉头微微动了下，很快又平静下来。
　　顾清辞介绍了赤火后，拉着赤火在众人面前展示了一番，然后骑着赤火跑了几圈，让这些人见识了赤火的速度。
　　阮芷在一侧的遮阳伞下看着顾清辞骑马奔驰，眸光微动。
　　跑回来，赤火出了汗，脖颈上的枣红色更加鲜艳，那几位观看的顾客，除了阮芷他们中的相马师，骑师，驯马师等人看着赤火眼中放光，想试着摸摸赤火。
　　虽说顾清辞已经跟赤火商量了好一会儿了，不过赤火对于别人碰触它还是排斥的很，倒是不排斥阮芷摸它。
　　阮芷摸到赤火，它会很兴奋发出唏律律的声音。
　　“这马好是好，但是性子烈的很，还没有被驯服。比不过可以将这里的骑师也签了，适应一段时间。”旁边的驯马师说。
　　顾清辞捏着缰绳的手微微颤抖，有些激动。
　　这就是她要的结果。
　　一旦签约，和阮芷见面的机会就会很多。
　　“再观察观察。”阮芷淡淡说了句。
　　顾清辞有些失望，不过可以再观察，就还有希望。
　　顾清辞这边偷偷看阮芷时，正在被阮芷抚摸的赤火，脑袋扬了下，将一旁拉着缰绳的顾清辞推了下。
　　马的力气很大，顾清辞的身体失去重心扑向阮芷。
　　和阮芷的距离只差几厘米时，顾清辞甚至能闻到阮芷身上淡淡茶香味儿。
　　虽然很想亲近阮芷，但是顾清辞不想初次见面就给人印象不好了，生生用强大的核心控制住了身体。
　　“抱歉！”顾清辞站好忙说。
　　看了眼赤火，它似乎很兴奋一样。
　　顾清辞怀疑它是故意的，只是没证据。
　　赤火仿佛比她还要急。
　　“阮总，这马还是要进行各项检查的，我们也不用急着买回去，再观察几日，做更多的测试。”相马师再次说道，倘若让主家赔了钱，他的名声就坏了，以后便没人找他了，对于赤火虽然看好，但是也不得不谨慎。
　　阮芷轻轻点头应了。
　　“阮总，我能不能加下你的微信？我每日给赤火拍视频发给你，或者你闲的时候也可以和它视频，促进感情，可以吗？”顾清辞沉默半天，眼看着众人要走时，忙说了句，语气小心，心里忐忑的很，怕问的太冒昧，被嫌弃。
　　但是倘若不要联系方式，顾清辞怕自己找不到阮芷。
　　“不可。”阮芷只是说了两个字，让顾清辞直落冰窖一般。
　　众人只呆了一会儿马场主人便带他们离开了。
　　顾清辞被拒绝后心情不好，下午时，马场主人回来，心情倒是好的很，给顾清辞发了奖金夸赞了一番。
　　“你好好干，等观察期到了，没问题的话，和赤火一起签到阮氏集团那边，可是飞升了。”马场主人说。
　　“老板，你知道那位阮总的电话或者微信？”顾清辞跟马场主人说道，还是有些不甘心。
　　“阮总的手机号就是，不过那位阮总很高冷的，脾气也不算好，你莫要死缠烂打惹人嫌弃了。加一次没被理会你就别再打扰人家了。”马场主人想了想说。
　　“我不会的。”顾清辞忙说。
　　马场主人把阮芷的电话号码给了顾清辞。
　　顾清辞在微信上查找了下，准备加人的，却是看到了一张熟悉的明信片，而且还有发消息的按钮，意味着已经被加成好友了！
　　顾清辞点开确认了下，还留着她和对方的对话！
　　不正是几天前，她拒绝的相亲对象吗？！﻿

第 142 章 番外：顾阮现代if线三
　　顾清辞揉了揉眼睛,再三确认没有弄错。
　　刚刚见到的命中注定的老婆，竟然被她提前拒绝了！
　　顾清辞编辑信息想发出去，打字出来,觉得不妥,又删除，再打字，再删除，弄了半天，终于发送出一条信息。
　　【阮总，您好】
　　结果，信息旁边有一个大大的红色感叹号,没发出去。
　　对方将她拉黑了！
　　顾清辞抓了抓头发，感觉心拔凉拔凉的,恨不得给自己几耳光。
　　顾清辞试着发了一条好友申请出去，对方没有回应。
　　“赤火,现在靠你了，一定要见到老婆！”被赤火的脑袋碰了碰，顾清辞抱住了赤火。
　　就算阮芷没有加她,还有一点希望。
　　另一边阮芷回到办公室看了眼手机,微信有新的好友申请。
　　是之前拒绝过她的顾清辞发来的。
　　阮芷看着这条好友申请没有管，放下手机，靠在了椅背上闭目养神。
　　阮芷自开始创业便以事业为重,恋爱对于她来说,完全没必要。
　　让一个陌生人参与到自己的生活中,想想就有些不适。
　　近些年患了失眠症，入睡艰难。
　　起初她并不觉得什么，她享受工作,这样让工作时间更多，对她的生活并没有影响。
　　只是没想到，失眠症越来越严重，伴随着头疼，越来越难受，有时候痛到无法思考，四处找名医也没有看好。
　　不得不依靠药物入睡。
　　大约一年前，阮芷疲累至极晕倒，做了一个梦。
　　梦里似乎是她未来的生活，她和一个叫阿辞的alpha结婚，对方治愈了她的失眠症。
　　知道她叫阿辞，也是因为，梦里多数是两人在缠绵。
　　她唤对方阿辞。
　　对方唤自己姐姐。
　　虽然说，那个叫阿辞的在梦里对自己非常大胆，可劲儿的折腾她，但是能治愈失眠症，就凭这一点，阮芷也想找到她。
　　现实的医学无法治愈，做梦不知道真假，总之试试，万一可以呢？
　　至于婚后会如何，阮芷自然会掌控一切，不会任由那个阿辞胡来。
　　阮芷凭自己的人脉到处找名字里带辞的年轻alpha。
　　一直对婚姻这些非常拒绝的人，突然要找对象，阮芷的母亲自然非常高兴，到处给阮芷张罗。
　　一年时间无果。
　　最近是一位在大学做教授的亲戚，来阮家做客时，和阮芷的母亲提起过一个叫顾清辞的alpha。
　　顾清辞的母亲和那亲戚是同事，提到那alpha如何如何优秀，阮母便找那亲戚牵线搭桥，和阮芷相亲。
　　这么久了，都是失望。
　　阮芷对于这个顾清辞也没有报什么希望，不过因为她名字里有个辞，便再次试试。
　　只是没想到，这顾清辞加了自己好友后，第一句话便是拒绝。
　　阮芷这么多年的成就上过不少次财经频道，只要知道她的名字，稍微搜索，就能搜到很多信息，资产，以及长相。
　　第一句话拒绝她的人，顾清辞是第一个。
　　别人拒绝，阮芷也并没有继续交流的兴趣，索性将人拉黑了。
　　不过是一个多星期，阮芷再次见到了顾清辞。
　　阮芷在这之前见过顾清辞的照片，那时候只觉得这个alpha长的还行。
　　近距离见到，发现这个alpha不单单是长的好看。
　　骑马装勾勒的身形比例非常优越，四肢修长健美，身上有一股非常蓬勃的生命力。
　　眸子看着人时，炙热又真诚。
　　阮芷在几千人的员工大会上都可以很自如的演讲，却是在被她看着时，感觉脸微微有些热。
　　那眼神里透出的信息，太过直白，看上去若不是有理智的绳索牵着，这人会立刻扑向自己。
　　阮芷自觉这种感觉有些太魔幻了。
　　这人“没心思谈恋爱”“还要玩儿几年”的拒绝可是记忆犹新。
　　阮芷很快冷静下来，面上维持着清冷。
　　骑马跑了几圈的人，身上散发出淡淡的信息素味道。
　　清甜的果味儿，加凉凉的薄荷味儿，还有一股淡淡的酒味儿。
　　距离还有一点，阮芷还是能闻到。
　　那股味道，就像是夏日里一抹清凉，让她前一日因为失眠紧绷的神经似乎都松快了一点。
　　很神奇的化学反应。
　　阮芷想确认，这人是否可以治疗自己的失眠症，便需要更亲近一些。
　　不过对方已经拒绝过自己，以阮芷的自尊，不可能再理会她。
　　看到她索要联系方式，阮芷拒绝了她。
　　不过在事后，和马场主人吃饭，马场主人想要阮芷联系方式时，阮芷用私人手机加了马场主人。
　　如今看来，那人的确是找了马场主人想办法要到了联系方式。
　　现在发好友申请，又是道歉，又是解释的。
　　几天前拒绝她的时候没有查信息吗？今日才知道她的身份？
　　若只是因为她的身份，想要挽回，也大可不必浪费时间。
　　若是可以接受的原因，又是什么？
　　她需要再观察观察这个人，如同要买定赤火时，要做详细的调查分析。
　　阮芷是一个很冷静理智的人，从来不会因为情感耽误工作。
　　闭目养神了一会儿立刻投入工作。
　　顾清辞那边联系不到阮芷，只能好好和赤火努力。
　　期间顾清辞有联系过自家母亲。
　　“你现在知道后悔了？我跟你说人家那孩子特别优秀的，你错过哪怕一小时，说不定就有人追到了。”
　　顾母听顾清辞说的，恨铁不成钢的絮叨了几句。
　　顾清辞听着更心痛了。
　　最开始就听母亲说阮芷那边在相亲，想要尽早结婚的意思。
　　万一真的被别人追走了，她找谁去哭？
　　顾清辞央求母亲找那位同事，转达下自己的歉意，再说合下，看能不能先加为好友，能联系上。
　　也不知道阮芷收到没收到，只从马场主人那边听说阮芷出差了，等她出差回来，就会带赤火和她一起去参加一场赛马。
　　倘若顾清辞能和赤火拿到前三名，就会同时签下他们。
　　这样的话顾清辞自然要更加努力了。
　　这一努力就努力了一个来月。
　　到了放暑假，顾清辞几乎天天泡在农场这边和赤火训练。
　　以前她相当于半吊子，骑赤火也都是凭感觉上手。
　　经过这么久的专业训练，她骑赤火的速度
　　和耐力又升了一个档次，对于比赛的各种规则自然也都了解了。
　　这一个来月，顾清辞过的艰难。
　　虽说每日能骑马，还骑的是顶级马，是理想中的生活，但是拒绝老婆这件事，一个月都没过去。
　　阮芷还没通过她的好友申请，又加了几次，都石沉大海。
　　只等着赛马会时看看能不能有机会见到阮芷了。
　　赛马在津城举办，阮芷并没有回燕城，只是让秘书带人去马场将赤火和顾清辞接去津城。
　　因为赤火年龄还小，顾清辞也是新人，他们参加的是新马赛，早几天到了津城熟悉场地环境，为比赛做准备。
　　熬了几日，顾清辞并没有见到阮芷，直接参加了比赛。
　　比赛前，顾清辞见到了阮芷的秘书。
　　“阮总已经落座，在看着你比赛。能拿到前三名，除了赛马的奖金，阮总会另外给你双倍奖金。好好发挥，祝你凯旋而归！”
　　秘书说了几句套话。
　　“得了前三名，能见到阮总吗？”顾清辞问了最关心的问题。
　　“当然了！”秘书说。
　　这话一说，顾清辞精神大振。
　　比赛的时候也跟打了鸡血一样。
　　不过她是孤身一人，别人有的是有团队的，会为了保护种子选手，其他骑师控马阻挡速度快的。
　　这其中牵扯的利益大，有不少人会铤而走险。
　　赛马会也是默许一些“战术战略”的出现的。
　　刚开始没一会儿顾清辞就被堵住了，顾清辞往哪边偏，他们就往哪边堵。
　　之前训练时，有经验的骑师跟顾清辞讲过。
　　这种时候要注意安全，毕竟马的速度非常快。
　　顾清辞看着拦着她的两匹马，眯了眯眼，带赤火看准时机，从那两匹马中间穿过，腿离开马蹬，趴在马背上，刚好通过去。
　　不过肩膀被对方不知道用什么怼了下，顾清辞的肩膀刺痛了下。
　　这会儿也顾不得，顾清辞继续追赶，一连超越好几匹马，冲到了第一名。
　　另一边阮芷正跟友人看赛马。
　　望远镜里阮芷关注着顾清辞。
　　“阿芷，你这匹马不错啊，难怪
　　你敢下注一千万。这才是第一次比赛！不过，这次算你们倒霉了，遇到了宫熙家族买的新马参战。”
　　“已经被堵住了，可惜！”
　　“哎，哎，竟然超过去了！怎么做到的，我得看慢动作回放！”
　　阮芷身边的友人叶幽漓同样拿着望远镜看着，一边看一边跟阮芷说话。
　　阮芷看着顾清辞闯到了第一，嘴角露出笑。
　　这一场赛马堪比一场商战，不单单包括下注，还有一些商业赌约，顾清辞拿到第一，只是这一会儿，阮芷至少赚了一个亿。
　　“哇哦！第一！太厉害了！你得请客啊！”叶幽漓放下望远镜对阮芷说。
　　“自然要请客。”阮芷也放下了望远镜。
　　“那位骑师，看着特别帅。吃饭时，叫她也过来，难得一个女alpha骑师。”叶幽漓又说。
　　阮芷本也要见顾清辞的，便让秘书叫了顾清辞。
　　随后阮芷和叶幽漓去了附近的私房菜馆。
　　顾清辞比赛结束，感觉手臂很痛，还没来得及检查，见到了阮芷秘书。
　　得知阮芷要请她吃饭，顾清辞特别开心，也顾不得手臂痛了，只是简单的洗漱了下，换了一身干净的衣服跟着秘书去了阮芷吃饭的地方。
　　阮芷去的私房菜馆设计古典，阮芷和叶幽漓单独在一个小庭院里，先喝茶吃点心，等上菜。
　　顾清辞来时，两人正说着话。
　　阮芷和叶幽漓是好友，又都是omega，接触并没有边界，不知道说到了什么，叶幽漓揽住了阮芷的肩膀笑的开心，阮芷面上也带着淡淡的笑。
　　顾清辞并不知道两人关系，只是看着两人互动，刚刚满心的欢喜，像是被泼了一盆冷水，心里凉，眼眶热，眸子起了一层水雾。
　　等了一个来月，终于有机会见面，阮芷却已经有了新对象了吗？！！﻿

第 143 章 番外：顾阮现代if线四
　　“小顾,怎么不往前走了？”阮芷的秘书看到顾清辞愣在原地问道。
　　抑制不住的颤抖，让顾清辞无法再迈步进去。
　　和阮芷亲近的女子，长的非常好看,一身高定，气质不凡。
　　阮芷对她丝毫没有戒备，任由她亲近。
　　一个多月，可以发生很多事。
　　阮芷这样优秀，不知道多少人想要追求。
　　阮芷一直没通过自己的好友申请，态度已经很明显了。
　　进去看阮芷和其他人亲近，顾清辞受不了，肯定会失态。
　　她需要冷静下。
　　“抱歉，我要去一趟洗手间。”顾清辞匆匆说了句转身去外面公共的洗手间。
　　“阮总在里面等着,你等下出来,若是不认路给我打电话。”秘书看顾清辞要去洗手间就说了句，然后继续往里面走。
　　等阮芷这边察觉时,只看到秘书一人进来。
　　秘书跟阮芷说了下情况。
　　“那位小朋友，是不是紧张了？”叶幽漓轻笑了声说。
　　阮芷看了眼门口,没说话。
　　一个多月,阮芷虽然没有见顾清辞,不过已经将顾清辞调查的一清一楚。
　　“没心思谈恋爱”倒是事实，追求她的omega不少，还有一些长相家世都不错的，她都给拒绝了。
　　倒不是单单拒绝了阮芷。
　　“再玩儿几年”也不知道她要玩儿什么，她的生活里只有学校,射箭馆，马场，家等,很简单。
　　家里就她一个女儿，家境还算不错，她却有好几份兼职在做。
　　给阮芷的印象是，品学兼优。
　　顾清辞之后又给阮芷发了几个好友申请，阮芷并未通过。
　　最近一段时间的确很忙，有一个大项目在跟进，刚刚拿下来，都没来得及去燕城，又到了津城这边。
　　看到顾清辞，也是从望远镜里看到的。
　　顾清辞骑马的时候特别好看，蓬勃的生命力多了性感的味道。
　　阮芷不知道是不是自己这段时间被失眠症折磨的判断有些误差了。
　　看到顾清辞在赛马时，第一眼认出她，觉得她最出众，而且，心里会升起想要
　　亲近她的想法。
　　如同又梦到的几次，那样亲近。
　　似乎只要亲近了她，她的所有烦恼，包括头痛，失眠等，都将会被治愈。
　　这种“不理智”的想法，也是阮芷克制着尽量慢节奏，让自己想清楚的原因。
　　“喂，我和宫熙家那位对赌，你将那位小朋友让给我如何？”叶幽漓瞧着阮芷喝茶时眼神没有焦距，不知道在想什么，便用胳膊轻轻碰了下她说道。
　　“你为什么不自己找人？”阮芷抬眼看叶幽漓。
　　叶幽漓仔细看着阮芷，突然笑了起来。
　　“开玩笑呢。难得你遇到一个在意的alpha，我怎么可能跟你抢？”叶幽漓道，看着阮芷似乎想要挖出什么秘密。
　　“我记得宫熙家的老五宫熙伶俜，似乎向你示好，上次拍卖行她买的那副古画，放在你住处。你们是对赌还是调-情？”阮芷被叶幽漓看着，神色不变，只是慢悠悠的说道。
　　“阿芷，你不会吧？闷不吭声什么都知道！你什么时候见到的？知道了也不吭声。”叶幽漓被阮芷一说，面上微微发红。
　　“我猜的。”阮芷低笑了声说。
　　“……”叶幽漓噎住，伸手抓了下阮芷。
　　“很好。很会猜。我去看看今日赛马的视频，高清慢镜头版本下，来欣赏欣赏。”叶幽漓说着又松开阮芷，露出笑，拿手机出来。
　　阮芷以往和叶幽漓说话，并没有软肋，叶幽漓很少调侃，顾清辞一出现，被叶幽漓看出来，估计短时间是不会放过这个话题的。
　　阮芷不太想在这种场合看顾清辞的高清慢镜头，没理叶幽漓，重新给自己添了茶水。
　　“阿芷，你家小朋友好像受伤了！慢镜头里被两边的骑师蹭了下，那种高速，哪怕碰到一点点，估计都不轻。”叶幽漓说着拿手机给阮芷看。
　　阮芷新倒的茶水还没有喝，就看到叶幽漓给她播放的慢镜头。
　　顾清辞眉头是皱了下，后半程都没松开过。
　　刚才说是去洗手间，不会是受伤疼的吧？
　　阮芷有点担心，顾不得叶幽漓的关注，起身出去。
　　“看着还好，没说受伤啊。我说阮总等她，她很快洗漱换了衣服就来了。”外面阮芷的秘
　　书跟阮芷说道。
　　阮芷问了秘书顾清辞去的方向，想去找顾清辞的，却先是听到了噼里啪啦的声音，什么东西被砸碎摔在了地上。
　　绕过隔断影壁墙到了中间公共区域，阮芷看到了顾清辞，以及三个高大的异国人，正扭打在一起。
　　这里本来是一片假山盆景，和生态鱼缸的设计，此时一团糟糕，被砸的稀烂。
　　“喂，你不签我们就罢了，怎么还要打？我们不过是说了那位阮总几句，你就急成这样，不会是被她包养了吧？也难怪，她……”
　　其中一个异国人用外语说着，不怎么友好，话没说完脸上就挨了顾清辞一拳。
　　阮芷大概知道发生了什么事。
　　顾清辞一只手臂没抬起来，只用单手，对付三个人有些捉襟见肘。
　　“葛雷德家族的人实在了不得，在我的地盘打我的人。”阮芷提高了声音说了句。
　　刚才语气还有些嚣张的三人，听到阮芷的声音，身体僵住，转头看到阮芷，脸色吓的发白。
　　阮芷的眸子看向顾清辞的方向，想让顾清辞过来的。
　　顾清辞站着垂头，看起来有些沮丧，像是犯了什么错。
　　“顾清辞你过来。”阮芷出声对顾清辞说了句。
　　顾清辞垂头走向阮芷。
　　她感觉很丢人。
　　她原本在卫生间洗了把脸，把不争气掉下的眼泪给擦干净了，情绪还没稳定，这几个人突然来了。
　　围住她，说要签约她为他们公司的骑师，想要挖走她。
　　顾清辞拒绝了他们，他们还不甘心，又说话诋毁阮芷，试图贬低阮芷抬高他自己，惹怒了顾清辞。
　　情绪没控制好打架，还打的这么狼狈，将这里好好的人造景观给破坏了。
　　“我这里养的每一条鱼价值十万，鱼缸是选自……假山石头是从……”
　　“打伤我的人，另外赔付……”
　　“对了，根据omega保护法，你们刚才说的话，触犯了……需要……”
　　“老葛雷德会收到我的账单和律师函。如果你们有什么问题的话，可以请律师。”
　　阮芷冷淡的看着几人说道。
　　原本几人看到阮芷就有些战战
　　兢兢的，听了这一番话，吓的瑟瑟发抖，忙求饶。
　　阮芷没理会，摆了摆手，让秘书处理。
　　顾清辞吃了一惊，没想到阮芷没有说她，错都归到了那几人身上，向那几人索赔损失！
　　“跟我出去！”阮芷看了眼顾清辞说，往外走去。
　　顾清辞受伤，得去医院。
　　阮芷叫了自己的司机开车来在门口等着，和顾清辞到门口后上车坐到了后座。
　　刚打过架，这会儿到了密闭的车里，阮芷能明显闻到顾清辞的信息素味道。
　　清凉甘甜，让人不自觉的放松，想要凑过去闻到更多。
　　“老张，去附近的医院。”阮芷压了压情绪先对司机说了声。
　　“身上可还好？有需要止血的地方吗？”阮芷先找了车上的小冰箱拿了一个冰袋出来给顾清辞。
　　“谢谢，没有。”顾清辞接了冰袋，按在了脸上，心里越发难受了。
　　命中注定的老婆，这么好！
　　可惜，都是她的错，生生给错过了！
　　阮芷系好安全带，侧头看顾清辞，瞧着人还是低着头，肩膀微动，像是在哭。
　　阮芷不禁伸手过去，到了顾清辞下巴上，将她的脑袋抬起。
　　顾清辞被抬起头时，两眼泪汪汪的。
　　刚才打人时，瞧着力气不小，背影都能看出火气很大。
　　像只暴怒的狼崽子。
　　这会儿竟是真的哭了！
　　眼泪在眼眶里溢出，眼眶周围晕染红了，脸侧还有点伤，看起来可可怜怜。
　　阮芷的心尖颤动，她知道自己心软了，有股冲动，想要抱抱眼前的人。
　　顾清辞意识到自己的丢人，立刻扭头用袖子擦脸，擦眼睛。
　　阮芷轻轻吸了口气。
　　“葛雷德家族的人向来没分寸，他们的话不必放在心上，我会追究到底，让他们付出代价的。多谢你维护我。”阮芷轻声说，尽量将声音放柔。
　　通过刚才那几人的只言片语，阮芷已经知道了事情大概的经过。
　　顾清辞这样的表情，是以为自己闯祸了吗？
　　顾清辞听到阮芷的话，心里反倒更难受了。
　　呜呜呜，她好温柔，
　　人真好。
　　她应该是自己的老婆的！
　　顾清辞心里的占有欲升起，阴暗的想法升起，想要抱住阮芷，只是一瞬又被压了下去。
　　她喜欢阮芷，不会对阮芷那样无礼的。
　　顾清辞低头想掩饰情绪，不过距离太近，并没有掩饰多少。
　　阮芷意识到顾清辞可能不是因为刚才的事。
　　“怎么这么伤心？”阮芷轻声问了句。
　　“抱歉，是我的问题。之前是我错了，不该拒绝你的。见了面，我才发现，我……我喜欢你！对不起，我不该在你已经有对象时说这样的话，让你困扰了。我想下车，麻烦停下车。”
　　顾清辞闭上眼说。
　　这可能是她最后一次见阮芷了，索性话都说出来。
　　“你听谁说我有对象？”阮芷听完顾清辞说的话轻声问。
　　“我刚才看到的……”顾清辞闷闷的说，带着鼻音。
　　阮芷恍然，顾清辞误认为她和叶幽漓在一起了？！
　　阮芷看着顾清辞，眼前的人怀抱着即炙热又真挚的感情，浓烈又绝望。
　　全因她而起。
　　阮芷冰凉的理智被灼烧到，维持的缓慢节奏被打破。
　　“没有调查真实情况就脑补可不是好习惯。你看到的人是我的朋友，是个omega，有喜欢的人。”阮芷解释着，拿了纸巾帮顾清辞擦干了脸上的泪。
　　顾清辞听到阮芷说的话僵住。！﻿

第 144 章 番外：顾阮现代if线五
　　顾清辞还带着一层水雾的眸子定定的看着阮芷,阮芷感觉自己的脸要被那炙热的目光烧化了。
　　意识到不自觉做了擦眼泪这样私密又亲近的事，隔着一层纸巾,阮芷碰触到顾清辞皮肤的手，都感觉有些不自在，指尖发颤。
　　阮芷将纸巾按在了顾清辞的脸上，盖住了她的眼睛。
　　顾清辞眼前被挡住才反应过来。
　　阮芷并没有对象！
　　阮芷在给她擦眼泪！
　　顾清辞的伤心全部消失不见。
　　抓住纸巾在脸上胡乱的擦了擦，顾清辞攥着纸巾偷看阮芷，阮芷抱着胳膊在看窗户外面,眉心微蹙，神色冷然，像是在思考什么大事,就差写上禁止打扰几个字了。
　　顾清辞一方面高兴，一方面又倍感丢人。
　　这辈子最糗的事都在这一会儿时间发生了。
　　不知道阮芷会怎么看她,又不太敢和阮芷说话,怕打扰了她。
　　顾清辞并不知道,这会儿阮芷感觉到被人看着,心跳的很快,脸热热的，全身都不自在,转头看外面不过是强装镇定罢了。
　　一个人对另外一个人怎么会有这样的奇怪的感觉？
　　阮芷不解，心中又止不住的想要了解，探索。
　　到医院前，顾清辞都没再说话。
　　还好时间不长，去的是附近最近的医院,总共花了十来分钟。
　　到医院后，阮芷陪着顾清辞做了检查。
　　阮芷之前看到顾清辞还能和人打架，动作干脆利落,没想到她的伤不轻。
　　顾清辞穿的是黑色宽松运动衣，穿着衣服时没显什么，脱下后，半边肩膀变了颜色，肿大了一圈。
　　检查后发现肩骨骨裂，没达到手术标准，不过需要用外固定治疗。
　　难怪打架时另一只胳膊没抬起，是根本就抬不起。
　　单单这伤的疼，都能让成年人疼哭。
　　这人倒是好，伤了也不吭声，让去吃饭就跑来吃饭，结果因为看到自己和叶幽漓关系亲密，伤心哭成那样，还跟人打架……
　　阮芷看着顾清辞的伤，脸色很不好，在顾清辞打石膏时出去叫了秘书过来。
　　“将诊断情况拿去给赵
　　律师，给宫熙家发律师函，争取最大赔偿。”阮芷对秘书吩咐道。
　　“阮总，叶总刚才打电话过来，说打你的电话没打通。问问你还要不要吃饭，菜都上了。”秘书应了阮芷说的，跟着说道。
　　“嗯，我等下给她电话。你让菜馆那边准备一份适合骨裂患者，清淡营养一些的吃食，送去我住的地方。”阮芷听秘书说的，想了下又吩咐了几句。
　　阮芷一向是有决断的人。
　　既然心里的顾虑和疑惑已经消去，瞧着顾清辞顺眼的很，信息素也好闻，那就不必再犹豫了。
　　更何况这小孩受伤了，可可怜怜的，一个人在外地，得有人照顾。
　　当即也没忸怩，直接安排顾清辞住她那里。
　　阮芷自认她看人还是准的，顾清辞是一个可怜乖巧可爱的小朋友。
　　秘书听的微微惊讶，这给骨裂患者吃的自然是给顾清辞了，要送去阮芷的住处？
　　“还有，准备一些顾清辞尺码的衣物，和日常用品。”阮芷又补充了一句。
　　秘书心里暗惊并没有多问，很有职业素养的应了。
　　等秘书离开，阮芷给叶幽漓打了个电话，让她自己安排。
　　“你那小朋友，受伤重吗？不能来一起吃吗？打架打的挺帅气的。”叶幽漓在电话那头问。
　　“不能，骨裂。宫熙家这次新骑师是谁安排的，手段有点脏，别怪我不客气。”阮芷说道，没有否认叶幽漓对顾清辞的称呼。
　　“你随便。就算是她，你也不用客气。只是可惜，你那小朋友后面的赛马不能参加了，之前下的注不能撤销，你和公孙家那边的对赌，恐怕要输了。”叶幽漓说。
　　“没关系。”阮芷一顿说。
　　新马赛已经赚了一笔了，后面赔了就赔了。
　　赔的损失就让导致顾清辞受伤的那些人补偿了。
　　两人说了几句，叶幽漓知道阮芷忙，约了改天。
　　阮芷在外面等了一会儿顾清辞出来了，胳膊被固定，用吊臂带套着，之前穿的短袖在治疗时被剪了，脸上还有几处擦伤贴着创可贴，原本白白净净英姿飒爽充满活力的人，被她带出来一趟，成了这样。
　　“阮总，对不起。麻烦你为了我来医院。我下次
　　一定会小心的。”顾清辞看阮芷脸色不好，小心的说道。
　　阮芷看着顾清辞心里又软了几分。
　　怎么会这么乖。
　　“你没有错，是我不够周全。不用多想，先坐下休息，我再问下医生。”阮芷脸色缓和了一些轻柔道，安排顾清辞坐下，并且将自己的外套脱下来披在了顾清辞身上。
　　顾清辞看阮芷没有怪自己反而自责，有些过意不去。
　　她从小到大爱运动没少受伤，对痛感的承受程度比正常人强一些，倒是不觉得自己受了多重的伤。
　　披上阮芷的衣服后，顾清辞闻到了一股淡淡的茶香，苦涩味儿到了舌尖回甘，非常好闻。
　　因为受伤能让阮芷这样对她，顾清辞感觉受伤都美滋滋，更不觉得疼了。
　　阮芷很重视，询问了一些注意事项，给顾清辞领了药，又确认了复诊时间，这才拎着东西带顾清辞离开。
　　顾清辞以为阮芷会带自己去之前住的宾馆，没想到车子进了一处高档住宅小区。
　　“你受伤行动不方便，这几日先住我这里，好有个照应。不用客气，你是为我办事受伤的，我会负责的。”路上时，阮芷告诉顾清辞。
　　顾清辞看着阮芷星星眼，老婆真是良心老板！
　　她只是一个兼职小员工，对她也这么好！
　　她们来的是阮芷在津城的住处。
　　里面布置的很简单，看起来干净素雅，冷色调的装饰让原本就大的空间显得更空旷。
　　或许因为很少住人，没什么生活气息。
　　“原本定的是出差七天的，你如果有急事，我可以安排人送你回家。不急的话，在这里住几日，等我忙完了一起回去。”阮芷跟顾清辞说。
　　“我不急，不急的！”顾清辞立刻说道。
　　阮芷侧脸，虽然心里有了决定，已经将人接回家了，但是，面对这专注又炙热的眼神，阮芷还是不太知道如何应对。
　　“在这里住不用拘谨。白天我出门时，会留人陪你的。等下看看缺什么，我让人去买。你饿了吧，先洗手吃饭吧。”阮芷说道，让顾清辞不要拘谨，她先拘谨了。
　　“洗手方便吗？”等顾清辞去了洗手间，阮芷才想起来，到门口问。
　　“方便的。你看，没受伤这只手可以的。”顾清辞转头看阮芷露出笑，扬了扬自己的手。
　　顾清辞个头高，手指修长有力量感，不显干瘦，恰到好处的白皙丰润，指尖连带着修剪整齐的指甲带着粉润珠泽。
　　阮芷看到顾清辞晃在自己眼前的手，微微顿了下，突然脑子里蹦出一些不合时宜的画面。
　　喉头干涩。
　　“好。”阮芷将那情绪压了下去，说了句立刻转身进了客厅。
　　到了客厅后，阮芷感觉面皮有些发烫。
　　阮芷梦到过和顾清辞，做非常亲密的事。
　　那时仿佛一个局外人，虽然觉得那些画面太私密，太羞耻，也并未有什么切身的体会。
　　没想到，会因为顾清辞的手，和之前的画面联动了。
　　就像是想象中的画面一点点被带入现实，被带入自己的感情。
　　难道自己真的如叶幽漓说的那样，用抑制剂久了，会将那些东西积攒起来，等待一个时机爆发？
　　荒谬至极，然而，正发生在她身上。
　　顾清辞很快洗好了，出来后，阮芷带她去餐厅吃饭。
　　点的餐放在餐盒里，阮芷让顾清辞坐下，她将东西拿出来摆放好。
　　“是芷兰私房菜馆的菜？还能送外卖？”顾清辞看到那个餐盒上的标致问道。
　　看过美食视频，顾清辞知道这家菜馆，之前阮芷叫她去的也是这家菜馆。
　　只是，当时她心心念念要见阮芷，都没注意到人在哪里。
　　“是的。那家菜馆是我开的。你先尝尝味道，喜欢的话，拿菜单来，后面几天你点餐。不过要点清淡的。”阮芷说。
　　“谢谢老……老板！老板，你真是太好了！”顾清辞说，差点说成老婆了。
　　这个菜馆，顾清辞就看美食视频盘点过，很多博主都来过。
　　很想试试，一直没机会，很难订到位置。
　　没想到这下有口福了。
　　顾清辞越是兴奋越是热情，阮芷越发有些脸热心跳不自在。
　　“喜欢就好。”
　　这会儿也只是强装镇定。
　　阮芷以为顾清辞受伤了，又哭了一通，可能胃口不大好，点的餐又清淡的
　　很，没料到，顾清辞吃的非常香，胃口看起来非常好。
　　阮芷看着顾清辞吃饭，都跟着多吃了点。
　　点的餐是多点了的，阮芷吃完，顾清辞还在吃，最后把多出的也全部吃了，一粒米都没有浪费。
　　“吃饱了吗？”眼看着顾清辞风卷残云将饭菜一扫而光，阮芷问。
　　“……饱了。”顾清辞不太好意思说自己没饱。
　　不过她之前运动量大，又受伤又哭的，消耗了不少能量，这会儿胃口就很大。
　　“是你点餐，还是同样的再送一份来？”阮芷露出笑问。
　　“不，不用了。换一家下饭的点餐，或者买一些泡面都可以。抱歉，今天消耗有点大。”顾清辞说完，给自己找补了下。
　　“我管饭。你想帮资本家省钱？不用客气。”阮芷说完，直接打了个电话点餐。
　　顾清辞看着阮芷，又难为情，又忍不住星星眼。
　　老婆实在太酷了，太可爱了！
　　吃了两倍的饭菜，顾清辞才算吃饱舒服了。
　　吃完饭，阮芷有点事在房间里电话会议，顾清辞在安排的房间里洗漱休息了下。
　　顾清辞的骑马装是阮芷秘书这边帮忙订制的，她的尺寸都知道，所以买的衣服也都很合身。
　　不过，看到那牌子，顾清辞倒吸一口气。
　　拿手机查了下了，更不淡定了。
　　当季新品，贵的离谱。
　　老婆这也太大方了吧！
　　这是对员工的标准吗？
　　谁家对员工这么贴心，不仅接回家，还吃好喝供着，还买这么贵的衣服！
　　不会是……
　　顾清辞忍不住多想了。
　　刚想了个开头，叮的一声，手机到账提醒。
　　顾清辞点开一看，揉了揉眼睛，凑近仔细数了数位数，竟然有七位数，附言是奖金！
　　谁家奖金发七位数！
　　这哪里是员工，这分明就是……
　　年纪轻轻竟是要被命中注定的老婆包养，开始吃老婆软饭了！
　　老婆已经做了那么多暗示，都怪她没看出来。
　　顾清辞脸一红，拿起手机立刻查起来。
　　#如何做一个合格的被包养者#
　　#吃软饭需要具备哪些优秀的素质#
　　#如何持续科学的吃软饭#！﻿

第 145 章 番外：顾阮现代if线六
　　顾清辞得了新马赛冠军,赛马会那边要颁奖的，不过因为顾清辞受伤，阮芷让秘书代劳领了奖励。
　　除了本身的新马赛第一名证书奖杯,还有六位数的奖金,阮芷之前承诺的要给的奖金也同时包含在内,另外葛雷德家族那几个和顾清辞打架的，在阮芷的施压下,他们家族的人，也打钱过来求和。
　　那些人都是有钱人,送来求和的钱也不是小数目。
　　阮芷对员工一向大方，更何况是顾清辞,这次获得冠军后帮阮芷赢了不少钱,本也是要给她奖金的。
　　扣除必要的税，那些钱都打给了顾清辞。
　　另外还有宫熙家那边的赔偿还没到，等到了之后阮芷会再给顾清辞打钱。
　　知道财务已经在走账了，阮芷忙完自己的事，起身去顾清辞住的房间敲门。
　　突然多了一笔钱,她需要告诉一声顾清辞。
　　顾清辞正在房间里看手机，面色越发的红了。
　　都怪以前没有准备。
　　谁能想到，突然有一天美貌大佬，还是命中注定的老婆,砸钱要包养自己，一时都不知道怎么应对了。
　　还好有广大的网友。
　　【首先要明确定位,被包养者就得有被包养者的自觉,恪尽职守做好本职工作。】
　　【诚意建议练好技术，金主不缺钱，包你就是包快乐,不能给金主带来情绪价值，有什么用？】
　　【让你的金主腿软的花式接吻图解108式.zip，拿走不谢。】
　　【点击就可领取各种工具运用方法提高幸福指数。】
　　【看完让你涨知识，记得收藏点赞加关注哦！】
　　对于被包养的“事实”，顾清辞接受速度很快，并没有觉得尊严被践踏，在自轻自贱。
　　原本就是想要追求老婆的，已经认定的老婆，现在要砸钱包她，那就是她们的关系进入新阶段的第一步，说明老婆看中了她的某种特质，这是一个很好的开始。
　　顾清辞自从上大学后，也算是大学里的风云人物，不少omega追求她，甚至有大龄富婆omega来砸钱，顾清辞都拒绝了。
　　现在这个人是阮芷，她是丝毫没有犹豫的。
　　虽然开始的方向不对，但是这比阮芷有喜欢的人，或者理都不理她的状况不知道好了多少倍。
　　以此为基点，她有信心可以真正追求到了阮芷。
　　顾清辞干劲满满，感觉以后的生活充满希望。
　　现在她的目标就是努力学习，尽最大的努力满足阮芷的一切要求，让她体验感满分，从此离不开自己！
　　那样就会是一辈子的老婆了！
　　顾清辞脸热热的看着手机，没一会儿手机卡顿了。
　　看来256G是不够的。
　　顾清辞已经下载的舍不得删除，暂时不搜索下载，准备学习时，敲门声响起。
　　顾清辞回神放下手机，搓了搓热乎乎的脸，转身去给阮芷开门。
　　门打开，外面站的阮芷闻到了清甜的信息素味道，就像是一只捉弄的手，轻轻的挠痒痒。
　　顾清辞看到阮芷，脸上飞扬起灿烂的笑，想说点好听的，刚才看的全忘了，脑子一片空白，只知道高兴傻笑。
　　老婆看起来香香软软的，呜呜呜，好想抱一抱。
　　“阮总，你……先进来说话吧。”顾清辞不知道说什么，有些磕绊的说了句。
　　“不用了，我就说几句话。刚才我让公司财务给你转了一些钱，那些钱都是正经来路，主要是你的奖金还有受伤的一些赔偿，交过税了。具体数目是……”阮芷清了下嗓子开口问。
　　顾清辞听着有些感动，老婆老板就是这么周到，不仅让这些钱光明正大，公司也已经代缴税了。
　　“都收到了。谢谢阮总！很高兴能得到阮总的赏识，我以后一定会好好跟着阮总，恪尽职守，一切以阮总的需求为行事准则，以阮总的幸福快乐为目标，阮总让我做什么，我就做什么，绝不含糊！”顾清辞憋红了脸，说出了一番慷慨激昂的话，仿佛就职宣言。
　　她是想说她心甘情愿接受“包养”了，请“金主”老婆放心大胆的安排任务，尽情的使用。
　　只是这个用词不太好意思说出口，所以换了一种说法。
　　想必阮芷之前暗示那么多，听她如此说，肯定会懂的。
　　阮芷听着顾清辞说的，感觉怪怪的，又感觉乖乖的可爱。
　　看着眼前的人，眸子晶晶亮，透
　　着大学生的单蠢和诚挚，又一些紧张的样子，阮芷失笑。
　　以为顾清辞可能是因为激动紧张，毕竟是小朋友，没赚过那么多钱。
　　“好，只要你一直跟着我，我就不会亏待你的。”阮芷温声说。
　　阮芷如此说，顾清辞有些激动，差点想扑住阮芷。
　　嗯嗯嗯，阮芷认可她，两人已经达成一致了！
　　“小顾同学，在我这里不用拘束，放松一些，有什么需要的就跟我说。这几日好好养伤，想去什么地方玩儿的话，我让人带你去。”阮芷又说试图让顾清辞别这么紧张。
　　刚“宣誓”了要听话的顾清辞听阮芷说的，稍微放松了点。
　　看来阮芷不喜欢她太拘束了，她要尽量适应，自然一点，不要那么一副没出息的样子。
　　呜呜呜，老婆老板真是太好了！
　　“阮总，我知道了。你不用叫我小顾同学这么客气，可以叫我阿辞，我家里人都这么叫我的。”顾清辞说，星星眼看着阮芷，改变称呼算是第一步吧。
　　她还想说，自己叫阮芷姐姐的，但是这似乎有点太早了，还是再等等说吧。
　　“……”阮芷一顿，脑海里出现梦里自己叫顾清辞阿辞的场景。
　　那场景实在是让人羞耻。
　　阿辞就像是一个开关，让阮芷的腺体微微发烫。
　　“行，那你休息吧，记得按时吃药，有事叫我。”阮芷看着顾清辞说，不能再多呆了。
　　“好。”顾清辞乖乖点了点头。
　　顾清辞有些舍不得阮芷离开，不过她现在只有一只手，而且“学艺不精”，都不知道该怎么做，还需要准备准备。
　　在顾清辞明显依依不舍的目光下，阮芷回到了自己的房间，紧绷的身体才稍微放松，压制的信息素缓慢释放出一些，刚才克制住的画面不断放出来。
　　阮芷捏了捏眉头，苦笑着摇了摇头。
　　还是小看了顾清辞对她的吸引力。
　　虽说心里有了决定，但是，她也并未有这方面的经验，而且对方只是一个刚二十岁的大学生，看着一派诚挚天真。
　　倘若真按照阮芷心里所想，那速度，恐怕会吓坏小孩。
　　更何况对方现在还受着伤。
　　阮芷缓了缓自己的心境，找了抑制剂注射，很快冷静下来，将注意力重新放在工作上。
　　另一边顾清辞躺在床上看手机，有点背着家长看少儿不宜的感觉，脑袋里被塞了一些奇奇怪怪废料后，标记牙痒的很，信息素不自觉的分泌。
　　顾清辞用被子蒙住自己，懵懵的过了许久，睡着了。
　　直到晚饭时间时，阮芷敲门将人叫醒了。
　　顾清辞起身出去开门，头发睡的乱蓬蓬的，神色呆呆的，看到阮芷眼神一下子清明了。
　　“晚饭到了，洗漱下，我们吃饭。”阮芷看着顾清辞说道。
　　顶着一头蓬松凌乱头发的顾清辞，看起来可可爱爱，让阮芷想摸摸。
　　顾清辞忙点了点头应了，去洗漱。
　　等顾清辞洗漱好，阮芷拿了把梳子到了卫生间门口。
　　“你的头发不方便梳，我帮你梳了扎起来。”阮芷扬了下手里的梳子说，示意顾清辞坐下。
　　“麻烦了，谢谢你。”顾清辞说，乖乖坐下让阮芷梳头。
　　顾清辞的发质偏硬，梳通之后很顺滑，头型饱满，扎贴头皮的高马尾很好看。
　　阮芷给顾清辞梳好，顾清辞面色红透了。
　　阮芷站在跟前，身上的味道笼罩过来，手指碰触到头皮上，顾清辞感觉自己心脏都要跳出去了。
　　阮芷在心里感叹，小年轻真是单纯啊，梳头发就脸红成这样了，身上的信息素味道都浓郁了一些。
　　很不经撩拨。
　　阮芷面上像是没看到顾清辞的“糗态”，梳了头发一起去吃饭。
　　当晚的饭菜，比中午还多一些，品种也多了一些。
　　顾清辞吃的很满足。
　　晚上顾清辞洗澡后，阮芷以顾清辞手不方便的“正经理由”来给顾清辞吹了头发，将头发梳了梳。
　　顾清辞再次面红耳赤。
　　虽然没有更近一步，不过阮芷看着顾清辞因为自己接触后的变化，心里莫名的感到愉悦，比以前谈成一笔生意都感觉到愉悦。
　　第二天早上，两人起来后，阮芷给顾清辞梳了头发，两人一起吃了早饭后，阮芷要出去开会，顾清辞想去看看赤火，两人一起出门。
　　阮芷将顾清辞
　　送去马场看赤火，她便去分公司开会了。
　　赤火没看到顾清辞时有些暴躁，见到顾清辞后嘶鸣起来，似乎在抱怨顾清辞才来，顾清辞赶紧安抚。
　　“哎嘿，可惜了，那位新马赛的骑师现在受伤了，拿到新马赛冠军有什么用，下面的比赛不能参加。这匹马又不让其他骑师骑。下一场，肯定输了。他们阮总这次可是看走眼了，要赔死了，哈哈哈”顾清辞给赤火喂胡萝卜时，有人在一旁说道。
　　顾清辞知道自己还有一场比赛，但是不知道背后阮芷有赌约下注的事。
　　“你刚才说什么，什么赔了？”顾清辞转身问刚才说话的人，那几人似乎也是骑师，马寄养在这个马场里。
　　看到顾清辞转身认出了她。
　　“你还真是新人，这都不懂？”那人说着，跟顾清辞解释了下。
　　顾清辞神色变的不太好，阮芷可能会赔很多钱，她也没有对自己说一句，还对自己那么温柔，给了自己那么多钱！
　　下一场比赛在三天后，顾清辞不知道自己的手臂会好多少，经不经的起比赛的颠簸。
　　她不想让阮芷赔钱不高兴。！﻿

第 146 章 番外：顾阮现代if线七
　　阮芷告了导致顾卿辞受伤的那两名骑师,要求取消他们的参赛资格，索要赔偿等，这消息已经传开了,大家都知道顾清辞，这位新马赛冠军受伤不能参加下一场比赛了。
　　除了马场几个骑师跟顾清辞说的,顾清辞还上网看了一些信息。
　　知道阮芷输了后会损失很大。
　　回去时,是阮芷秘书接的顾清辞。
　　“小顾同学,阮总这几日都有些忙,特意交代我接送你。你有什么需要的,跟我说，不用客气。”秘书很热情的跟顾清辞说。
　　知道阮芷对顾清辞的态度，秘书对顾清辞也跟着变了。
　　“多谢。”顾清辞心里有事,并没有多说什么。
　　“阮总来津城要谈几个项目，这几日白天都会很忙。小顾同学若是想去哪里,我带你去看看。我对津城还算是熟的。你要是没有想去的，我可以推荐几个地方,买一些本地特产。”秘书说。
　　“我和赤火已经报名了第二场比赛,还能参加吗？”顾清辞一顿问道。
　　“能参加是能参加,不过你现在受伤了，阮总交代过，不能让你做剧烈运动的，参加比赛更是不可能的。你不用觉得过意不去,原本就有输有赢的。做计划的时候也做了两套计划。你已经赢了一场了，目标已经达到了,阮总很满意，跟清溪农场那边说好了，会按照之前说的合同将你和赤火都签过来。”秘书说道。
　　顾清辞垂眼,她给阮芷添了不少麻烦，但是，阮芷并没有在意，还是按照最好的结果签约了她。
　　顾清辞跟秘书说了几句，秘书意识到顾清辞是阮芷这么多年第一个有意亲近的人，所以跟顾清辞说话时，就稍微说了一些阮芷的信息给顾清辞。
　　顾清辞知道了阮芷平日里很少有娱乐，对于她来说唯一的娱乐就是工作，谈生意做生意就是她的生活。
　　跟顾清辞梦到的老婆一样。
　　那也就是说，这次失败肯定会影响她的心情。
　　送顾清辞回到了住处，秘书便离开了。
　　顾清辞试着单手做了一些锻炼，看看能不能做一些骑马的动作。
　　手臂骨裂，现在做运动还是有些早了，只是模拟了下骑马姿势，便有些痛。
　　这痛感，顾清辞感觉忍一忍还是可以接受的。
　　晚上七点多时阮芷回来了。
　　顾清辞等阮芷一起吃饭。
　　看着阮芷面上有些疲惫之色，顾清辞心里像是被什么揪着一样疼。
　　能赚钱当大老板，肯定很不容易。
　　阮芷的钱可不是大风刮来的。
　　“都快八点了，你怎么不自己先吃？”阮芷看到顾清辞还等着自己吃饭，有些过意不去。
　　“跟你一起吃饭才香。”顾清辞笑着对阮芷说。
　　“……”阮芷感觉自己像是十七八岁的小女孩一样，面前的小孩随便一句话，都让她有点招架不住。
　　还说顾清辞不经撩拨，她更不经了。
　　两人只是在一起吃饭，洗漱后，阮芷帮顾清辞梳了头发，只是这些接触，阮芷便感觉一日的忙碌的疲惫似乎缓解了一些。
　　第二天，顾清辞早上继续跟着阮芷一起出门，阮芷去办公，顾清辞去了马场那边。
　　顾清辞卡上有钱，花钱包了一处室内场地，和赤火练习。
　　怕伤加重了，这几日练习主要是打配合，稳住自己的重心，尽量少的颠簸，并没有很快速度。
　　一连几日，阮芷和顾清辞只在早上和晚上见面。
　　阮芷工作后都是一个人住，自从和顾清辞住在一起后，每日早上和顾清辞一起吃早饭，晚上，顾清辞会等她一起吃晚饭。
　　阮芷出去工作时，有一种奇妙的感觉，家里有人等着一起吃饭的温馨感。
　　到了第四日早上，阮芷想带顾清辞出门去赛马场那边。
　　原本这场赛马有顾清辞参与，胜负未知，但是因为顾清辞受伤，不会再来比赛，阮芷针对顾清辞和赤火的赌约也成了必输的局面。
　　已经有了结果，阮芷只是去走个过场，和其他老总见个面交流下。
　　阮芷给顾清辞安排了观众席，可以一起看的。
　　“阮总，你去吧，我想去看赤火，不想看比赛。”顾清辞对阮芷说，撒谎时有些心虚，没敢看阮芷。
　　阮芷知道顾清辞每日都去看赤火，和赤火关系很好，就没勉强她了。
　　到了赛马场那边，顾清辞和阮芷就分开了。
　　阮芷到了自己预定的位置看到了叶幽漓，跟她打了招呼。
　　“你的那位小朋友没来吗？好可惜，我可是惦记了好几天了。”叶幽漓看了阮芷左右没看到顾清辞有些可惜。
　　“……你别这样说，被你后面的保镖听到，报复她怎么办？”阮芷瞥了眼叶幽漓背后戴着墨镜和面罩，站的笔直，打扮的很酷高挑女子说。
　　“……这都被你认出来了！”叶幽漓吃了一惊左右看了看，想捂住阮芷的嘴。
　　“猜的。”阮芷露出淡笑靠在了椅背上。
　　叶幽漓回头看了背后的女子一眼，坐到了阮芷身边的位置。
　　“上次的事是她大哥做的，跟她没关系，她说会帮忙施压的。你家小朋友的事，会给你争取最大赔偿。只是可惜了，这次让那帮人得意了。”叶幽漓压低声音对阮芷说。
　　“先让他们得意吧。后面有的是别的机会。”阮芷回了句，对于输了一局，阮芷自然也不是完全不在意，不过她输得起，以后再赢回来就是。
　　叶幽漓和阮芷在这边说话时，有几个人高马大的外国人要过来，正是和阮芷有赌约的集团公司代表。
　　被叶幽漓身边的“保镖”挡了回去，省的他们在阮芷她们这里乱说话，影响心情。
　　这边阮芷和叶幽漓喝茶聊天，没多久比赛开始。
　　阮芷刚开始并未在意，甚至连望远镜都没拿。
　　只是当赛马闸箱打开时，一众马奔出，阮芷一眼看到了原本应该缺席的顾清辞的位置，身穿红色骑马装，戴着有阮芷公司标致的红色头盔，身体蹲伏在马背上，在绿色背景的比赛场上如火焰一般飞驰而过。
　　阮芷一下子站了起来，拿着望远镜仔细去看。
　　是顾清辞！
　　别人都是双手拉缰绳，还拿着马鞭，顾清辞只单手拉着缰绳，另外一只手用吊臂带吊着，并没有拿马鞭，就这么跟那些骑师一起比赛！
　　顾清辞的肩膀处骨裂了，不能乱动的，更何况是这样高速的运动，相应的振动也会更剧烈。
　　这几日顾清辞都很乖，阮芷没想到她竟是偷偷比赛来了。
　　“哇，你藏的够严实的，你家小朋友也太厉害了，单手控马，看着速度不错啊，有赢的可能！这不会是你的
　　计策吧？这下你可赚翻了！”叶幽漓惊讶的问道。
　　因为顾清辞受伤“必输”，所以赔率提高了不少。
　　“没有，她真受伤了。”阮芷顾不得跟叶幽漓多解释，一边拿着望远镜紧盯着顾清辞，怕她再被冲撞了，一边拨通秘书的电话。
　　顾清辞在骑马这一块的确有天赋。
　　这次顾清辞显得比上次有经验了不少，绕开人群，避开了其余骑师，前半段还有些落后，后半段慢慢追击上来，到了最后关头领先了！
　　两分多钟后，顾清辞骑着赤火第一个到达了终点线。
　　周围被山呼海啸的欢呼声淹没。
　　阮芷并没有高兴，放下望远镜从她的座位起身往外走。
　　“对不起阮总，我也是今天才知道，小顾同学这几天都在马场那边练习，她跟我说自己可以，央求我帮她参加比赛，我还没来得及跟你说呢。”秘书接到阮芷的电话忐忑的解释。
　　秘书也没想到顾清辞会在受伤的情况下还要参加比赛。
　　顾清辞不想让阮芷赔钱，又很真诚的求她，秘书权衡后，答应了顾清辞，帮她参加了比赛。
　　“叫这里的医生来，准备好车去医院！”阮芷没多说别的话，吩咐了句，声音冷肃的让秘书隔着电话都不禁打了个抖。
　　这会儿全场的人都在议论纷纷，表情各异，之前和阮芷对赌的几人惊讶的说不出话来，原本以为要大赢的，结果血亏。
　　不少人怀疑是阮芷的“计策”，想找阮芷，还有媒体急着想要采访，都被阮芷让人挡了。
　　阮芷急匆匆的到了赛场出口处，见到了单手牵马的顾清辞。
　　还穿着骑马装的人，头发是早上走时，阮芷给扎的马尾，这会儿连带着发丝和整个人一样湿漉漉的。
　　就那么一会儿，出了不少汗。
　　大多数是冷汗。
　　高速的震颤，即使已经尽量稳了，顾清辞还是感觉整条手臂从刺骨的疼到麻木，再到失去知觉。
　　“阮总，我得了冠军！”顾清辞看到阮芷，原本皱眉显得有些痛苦的神色一下变成笑脸跟阮芷说。
　　只是这笑容，很快凝滞，因为阮芷看起来脸色非常不好。
　　顾清辞以为给阮芷了一个大
　　惊喜，但是阮芷看起来并不高兴，这让顾清辞一下子忐忑起来，像是犯了错的小孩。
　　阮芷看着顾清辞神色的变化，感觉心头哽着什么一样难受。
　　阮芷没和顾清辞说话，等赶来的医生给顾清辞做了简单的处理后，立刻带人去医院。
　　因为比赛要给骑师称重，顾清辞受伤的胳膊只是简单的用吊臂带绑着，之前外固定的石膏被去掉了。
　　所以导致她在骑马时受到的震颤力度更大。
　　骨裂处比之前刚受伤时还严重了几分，已经有明显移位，要治疗的话，需要先复位，再外固定。
　　医院的专家给顾清辞用手法复位，原本还忍着痛的顾清辞在复位时没忍住痛叫出声。
　　阮芷在外面等着时，听到顾清辞的声音，身体跟着微微颤抖，心脏跟被针扎了一样。
　　“阮总，这件事我应该提前跟你报备的，是我的错！”秘书赶来跟阮芷说。
　　看阮芷的神色，她知道自己判断失误了，顾清辞在阮芷心里的重要程度远超她的预料。
　　阮芷这次是赢了，比上次赚的还多，但是一点也不高兴。
　　相比顾清辞的安全，那点钱根本不算什么的。
　　“把医院拍摄的X光片，诊断书等拿出来让官网发布出去，我不希望之后会有什么争议。”阮芷看了眼跟了自己很久的秘书说了句。
　　相比埋怨秘书，阮芷更自责。
　　她对那个小孩还是不够了解，对于她对自己的感情，更是小看了。
　　只是为了能让自己高兴，就敢这样冒险！
　　“好，我马上去办。”秘书忙说道。
　　赛马是小众娱乐，不过因为这次的事件太过戏剧性，没多时便登顶热搜。
　　说什么的都有。
　　阴谋论的也不少。
　　官方出具的检查证明，和顾清辞单手控马的慢镜头，压下了不好听的声音，一时间，顾清辞成了热门话题人物。
　　之前顾清辞的一些骑马视频也被翻出来，一时之间顾清辞的讨论热度堪比明星。
　　这些顾清辞还不知道，胳膊重新被固定，疼痛缓解了点，但是心情还很是忐忑，不知道自己是不是破坏了阮芷的什么计划，惹了阮芷不高兴了，看
　　阮芷脸色那么不好，是不是自己惹了更大的麻烦？
　　她赛前找秘书也是想确认，参赛的确是对阮芷有好处的。
　　难道秘书也不知道？
　　阮芷等顾清辞那边结束，进了顾清辞被安排的房间。
　　“阮总，我是不是做错了？我是不想让你赔钱不高兴，不知道是不是还有其他的事，给你惹麻烦了，对不起！”顾清辞看到阮芷，小心的说了句。
　　阮芷走到顾清辞跟前，看着顾清辞眸光颤动。
　　这么炙热纯挚的感情，让她如何应对？
　　阮芷的手摸到了顾清辞脸颊，低头吻了下顾清辞的额头。
　　“你是做错了。你伤的地方要是再严重一些影响到神经，你知道会怎么样？相比赢了赚钱，你受伤，我更不高兴，没有什么比你的身体重要，不要再冒险，记住了吗？”阮芷看着顾清辞轻声说，声音发颤，眸光似覆了一层水雾。
　　手指凉凉软软，唇温热柔软，醇香的茶香信息素扑面，让顾清辞有些懵懵的，再对上阮芷的眼神，顾清辞感觉自己要晕了，幸福的晕了！
　　阮芷亲了她！
　　阮芷在心疼她！
　　阮芷要抬起身体时，顾清辞不自觉的想要跟上去，一动牵扯到刚固定的伤处，嘶了一声。
　　阮芷顿住，看向顾清辞，想问问顾清辞要做什么，却是看到顾清辞痴痴的看着她，嫣红的唇瓣张合，呼吸稍急，吞咽声近在耳边。
　　阮芷的眸色深了一分，低头吻了下那不断呼出清甜气息的唇瓣。
　　清新鲜嫩的口感，一如可见的蓬勃生命力。
　　突如其来的吻，像是点中了顾清辞的穴位，顾清辞连呼吸都停滞了。
　　之前看过学习过的东西，全忘记了，整个人都傻了！
　　等她反应过来时，阮芷已经的唇已经离开了顾清辞的唇。
　　“记住了吗？”阮芷按住顾清辞没受伤的肩膀不让她再乱动，低声问了句。
　　“记住什么？”顾清辞吞了口口水，懵懵的问。
　　“刚才我说的话。”阮芷说。
　　“记，记住了，阮总，我记住了！”顾清辞反应过来回了句。
　　“乖，听话。还有，以后别叫阮总，叫什么你知道吗
　　？”阮芷轻拍了下顾清辞的脸颊说了句，语气极温柔，带着宠溺的味道。
　　“姐姐……”顾清辞看着阮芷痴痴，不自觉的唤阮芷姐姐，声音带了几分软。
　　阮芷听着感觉耳边都有些酥麻。
　　似是几场荒诞的梦中，顾清辞在她耳边呢喃的声音。
　　阮芷低头又吻了下顾清辞的唇，一碰便离开了，转身出去给顾清辞结账，取药。
　　房间里只留顾清辞一人。
　　事情发生的太快，顾清辞感觉很不真实。
　　实在是因为太美好，太出乎意料了。
　　谁能告诉她刚才是她在做梦，在幻想，还是真实发生的啊啊啊！
　　没一会儿阮芷回来，神色如常，清冷带着距离感。
　　“走吧。”阮芷只对顾清辞说了两个字，顾清辞赶紧跟着阮芷出去。
　　回去的车上，顾清辞看阮芷，阮芷抱着胳膊看车窗外，清冷的面上神色凝重，仿佛在思考什么重大的事。
　　阮芷亲了顾清辞后，保持高冷，只是掩饰自己的难为情，这会儿都不知道该怎么和顾清辞对视了，所以索性看着窗户外。
　　顾清辞还是不敢信，刚才阮芷亲了她！
　　要她主动去试探，又怕冒犯阮芷。
　　直到了住的地方，阮芷给顾清辞找了干净衣服，让她去洗漱换衣服。
　　顾清辞懵懵的看着阮芷，想问什么，又不知道怎么问，憋的脸都红了。
　　“是不方便洗吗，要我帮你洗？”阮芷看顾清辞无措的样子，心里的难为情稍微好一点，低声问了句。
　　“不，不，不用了！我自己可以的。”顾清辞说道，抱着衣服赶紧去了浴室。
　　到了浴室洗漱完，顾清辞换了宽松的睡衣出来，阮芷也洗漱好穿着家居服等着她了。
　　很自然的，阮芷走了过去，给顾清辞将头发吹好，松松的扎了个马尾。
　　积蓄了许久，仿佛才积蓄够勇气，顾清辞在阮芷要转身时，没受伤的手拉住了阮芷。
　　“……”顾清辞仰头看着阮芷，不自觉的眼神放在了阮芷的唇上，不自觉的分泌津液，不自觉的吞咽了几下。
　　顾清辞抬了抬身体，并没有够到阮芷的唇，阮芷仿佛看懂了顾清辞
　　的身体语言，俯身下来，先一步吻了顾清辞的唇。
　　“你之前说你喜欢我，是吗？”阮芷碰了下顾清辞的唇就离开了，低声问了句。
　　“我喜欢，我喜欢姐姐。”顾清辞痴痴的说。
　　“既然喜欢，胆子那么大，想亲却不敢吗？”阮芷感觉心尖一颤，跟着说道。
　　这句话像是点燃了炮-仗的引线，顾清辞看着阮芷的眸子发红，抬头便吻住了阮芷的唇。
　　阮芷的唇被顾清辞莽撞又急切的吻磕碰的痛，却又不自觉的嘴角微翘。
　　从将顾清辞带到自己的住处，阮芷便已经接受了顾清辞。
　　而吻了顾清辞后，打破了阮芷的节奏，她也索性遵从本心了。
　　眼前的人，就是自己的小女友。
　　真是可爱的很。
　　阮芷轻轻拍了拍顾清辞的背，安抚她。
　　这个吻没持续多久，门铃声响起时，两人才分开了。
　　顾清辞心跳如鼓，满溢的幸福感让忍不住傻笑起来。
　　鼻尖被轻点了下，顾清辞回神。
　　“吃饭了。”阮芷说。
　　顾清辞传递过来的愉悦幸福感，让本来主动走出几步的阮芷，心情更好了一些。
　　恋爱的滋味，的确不错。
　　顾清辞的胃口丝毫没有被影响，甚至吃的更多了。
　　吃过饭后，阮芷还计划着工作的，让伤员好好休息的，顾清辞在她身边眼巴巴的看着，一点点靠近，同样没有亲吻够的阮芷又被挑起来了。
　　下午没做什么事，也几乎没说什么话，全在口头交流了。
　　晚上时，可能是白日里被顾清辞的信息素浸泡了那么久，阮芷难得睡了个好觉，一觉睡到了天亮。
　　以前会做的有些旖旎的梦，没有再做了。
　　第二日阮芷还是要出去工作的，不过临走时，在门口吻了好一会儿才离开，会议差点迟到了。
　　阮芷方才知道什么是黏人。
　　又深刻体会到了什么是挂念。
　　顾清辞在阮芷走后，心里空荡荡的，又美滋滋的。
　　想阮芷了，就给阮芷发信息。
　　是的，阮芷终于通过了她的好友申请。
　　中午
　　时，手机信息提醒到账的声音，顾清辞看了眼，这次竟然到账了八位数！
　　老婆“金主”实在是太大方了！
　　只是亲亲晋升了一点点关系，竟然给了她这么多钱！
　　呜呜呜，这样的绝世好老婆哪里去找呢！
　　不行，她要赶紧继续“深造”。
　　阮芷下午回来跟顾清辞提了下转账的事，包括这次的赛马冠军奖金，还有公司给顾清辞的奖金。
　　顾清辞赔率高，阮芷因此赚了一笔，另外加上和其他家的对赌，阮芷这次比第一次新马赛时还赚的多，给顾清辞的奖励自然就多了。
　　顾清辞还沉浸在被包养的状况中，没事就努力学习。
　　原本赛马结束，顾清辞就要回家的。
　　不过阮芷要出差，两人的关系又进了一步，加上顾清辞正在暑假中，便将顾清辞带着一起走了。
　　有顾清辞在，阮芷睡眠终于恢复正常，摆脱失眠头痛的折磨，工作效率也提升了不少。
　　因为顾清辞一只手臂还固定着，两人这些日子虽然极为亲密，也仅限于亲吻，抱抱。
　　一个多月后，顾清辞暑假结束要开学时，手臂骨裂愈合，终于拆了石膏。
　　阮芷送顾清辞上学那天，顾清辞很不舍得，不想去上学，感觉暑假过的太快了。
　　“我在你们学校附近买了一套房子，门卡给你。不出差时，我会住那里。”在学校门口，阮芷给了顾清辞一张卡。
　　顾清辞还以为到学校会住宿舍，不知道多久会见阮芷一次，没想到阮芷这么周全。
　　呜呜呜，她真的要哭死了，老婆太好了！
　　阮芷看顾清辞的表情有些好笑，捏了下她的脸颊，又拿出一个红色的小本子。
　　“这个给你，二十一岁生日礼物。”阮芷说，将小本本给了顾清辞。
　　顾清辞低头看那本子懵了下。
　　本子封皮上写着“马匹护照”，打开看了下，是赤火的信息！
　　上面的所有人，是顾清辞本人！
　　顾清辞抬头瞪圆了眼睛看向阮芷。
　　阮芷把花了上千万买下的纯血宝马赤火送给了她！
　　“不喜欢吗？”阮芷问。
　　“喜欢，喜欢
　　！姐姐，你对我太好了，呜呜呜……”顾清辞说着，眼里有泪光闪烁，激动，喜极而泣，感动等等，都有。
　　原本要下车走的，顾清辞忍不住又和阮芷亲吻了许久。
　　顾清辞去上学，阮芷出差了一趟。
　　期间顾清辞每日放学都去阮芷新买的房子去住，周末便去马场那边找赤火，继续训练骑术，锻炼身体。
　　顾清辞在射箭俱乐部还有一份工作，不过射箭俱乐部濒临倒闭，已经没有什么比赛了，连场馆都要撑不起来了。
　　顾清辞除了喜欢马，就是喜欢射箭了。
　　她卡里有些钱，可以作为投资。
　　只是想到，那是阮芷给她的，又有些犹豫。
　　顾清辞还没决定呢，俱乐部易主了，顾清辞见到了俱乐部新任东家和赞助商，是阮芷！
　　只是出差几天没见，顾清辞感觉几年没见了，阮芷带笑看着她，顾清辞就想扑过去。
　　只是碍于周围还有外人，克制住了。
　　俱乐部里几个alpha看到阮芷眼里放着狼一样的光，金主金主叫的亲。
　　那几个alpha都是和顾清辞差不多类型的，身高腿长，又体力好。
　　顾清辞危机感升起。
　　回到住处时，刚进到房间里关了门，顾清辞便按住了阮芷用力吻住了她。
　　强势的吻带着占有欲，和顾清辞之前乖乖柔顺的吻，有些反差。
　　阮芷被吻的心跳如鼓，方才意识到，眼前她一直昵称小女友，小朋友，小孩的人，是个成年alpha。
　　有着成年alpha的力量，和占有欲。
　　顾清辞的信息素里有股躁动，引得阮芷腺体发烫，信息素释放出来。
　　“姐姐，你是我一个人的金主。”一吻结束，顾清辞低喘着对阮芷说。
　　阮芷听出这语气里的醋味儿，仰头吻了下顾清辞。
　　“我只喜欢你。”阮芷低声说。
　　这句话让顾清辞越发激动了，再次吻住阮芷。
　　两人的信息素都不可控的释放出来。
　　房间里一时间充满着两人的信息素。
　　阮芷感觉到了，顾清辞的信息素激发了她的情热期，腺体在发热发烫。
　　顾清辞松开阮芷时，阮芷已经有些站不稳了，趴在顾清辞身上，靠着她撑着。
　　顾清辞的标记牙分泌出信息素，痒痒的，想要标记，眼睛直直的看着阮芷脖颈的腺体，又跟着摇了摇头，试图让自己清醒一点。
　　“阿辞，标记我。”阮芷并未有什么顾虑，低声在顾清辞耳边说，声音退去清冷，有些娇软的味道。
　　顾清辞被这声音蛊惑，低头凑了过去。
　　腺体被软化后，标记牙刺破腺体。
　　信息素很快在血液里流淌。
　　顾清辞的信息素有着青梅的酸甜，薄荷的清凉，酒味的香醇醉人，一层层的，褪去了阮芷腺体的热意，又让她全身战栗，神思恍惚。
　　而顾清辞像是喝了一杯醇香的茶，苦涩的味道慢慢转甜，柔润甘香，回味绵长，深深的被这味道吸引。
　　标记牙咬的更深。
　　临时标记结束时，阮芷已经完全站不住了，被顾清辞抱回了房间里。
　　“姐姐，你答应了的，做我一个人的金主，别忘记了。”阮芷晕乎乎时，顾清辞又在阮芷耳边说。
　　“小哭包还是小醋包。”阮芷低笑着说，伸开手臂抱住顾清辞，顾清辞紧紧的回抱住阮芷。
　　临时标记让顾清辞感觉非常的美妙，不敢想象永久标记会是什么样子。
　　能临时标记，顾清辞已经很满足了，至于其他，先等转正再说吧。
　　临时标记让两人的关系更亲密了。
　　顾清辞比以往更黏人，阮芷的事业心似乎都弱了不少，每次都会尽快做完事赶紧下班回来见自己的小女友。
　　开学一个月后放了一个小长假，顾清辞早早的收拾好了东西在阮芷的住处等阮芷回来。
　　顾清辞美滋滋的给阮芷发着信息，等到阮芷回来时，接到了母亲的电话。
　　最近和阮芷陷入热恋，都忘记给家里打电话了。
　　“暑假都没回来，这次放假还不回来吗？”顾母问顾清辞。
　　“我放假有事就不回来了。”顾清辞说，“包养”关系还没转正，顾清辞不太好意思跟母亲说。
　　“哎，你这孩子，你在外面能有什么重要的事啊！上次给你找的对象，你不积极，结果人家已经有
　　新的相亲对象了，听说已经到了谈婚论嫁的程度了。这次我给你找的这个，可是精挑细选的，你见到了肯定喜欢的……”顾母在电话那头说着。
　　顾清辞听着愣了下，想起自己的上一个相亲对象可不就是阮芷吗？！
　　“妈，你说什么？上次你给我介绍的叫阮芷的omega，她又相亲了，还要结婚？”顾清辞提高了声音问道。
　　“是啊。那可不是！人家现在都不相亲了，说是在筹备婚礼，结婚戒指都买了。你说说你，生生错过了！”顾母还在说话，顾清辞的手机却是滑落在了地上，一脸呆滞。
　　她以为自己已经和阮芷够好了，阮芷也很喜欢她，还说是她一个人的金主，她也应该要转正了。
　　谁知，她还只是被包养对象！
　　阮芷重新相亲，还要结婚了！
　　哇的一声，顾清辞蹲在地上哭出声音，一旁手机里传来顾母的声音，顾清辞都没听到。
　　阮芷赶回来打开门时，一眼看到了蹲在客厅哭的伤心的顾清辞，吓了一跳。
　　阮芷快步走到了顾清辞跟前俯身拍了拍顾清辞。
　　“怎么了？”阮芷看着顾清辞担心的问，抽了纸巾想给顾清辞擦眼泪。
　　顾清辞看到阮芷，扭头避开了阮芷的纸巾。
　　“发生什么事了？”阮芷越发奇怪，将顾清辞的脸扭了过来问。
　　顾清辞抽搭了几下看着阮芷，眼泪掉的更凶了。
　　“虽然我是被包养的，也不能这样欺负人吧？金主是不是也应该遵守规则，解除关系了，再谈下一个？你还说要做我一个人的金主，你骗人！”
　　顾清辞抽搭着说，把阮芷说懵了。
　　说完，顾清辞感觉自己语气可能有点太重了。
　　“包养”关系，她不是刚开始也挺高兴的吗？
　　说到底，还是自己不够好。
　　“姐姐，我哪里做的不好，你能不能跟我说？别不要我……我把钱都还给你，我们能不能重新开始？”顾清辞又放软了声音，可怜兮兮的说。
　　阮芷看到心疼又纳闷的很。
　　“等等，我什么时候包养你成金主了？上次俱乐部说的话，不是开玩笑的吗？”阮芷问。
　　“从最开始，
　　你给我那么多钱，不是包养吗？你还说只要我跟着你，就不会亏待我的，呜呜呜……”顾清辞说着，又是一把辛酸泪。
　　阮芷想起来，第一次打钱后，顾清辞红着脸说着以让自己幸福快乐为目标的话，听着奇奇怪怪的，感情那个时候开始，顾清辞就以为自己被包养了吗？
　　再加上俱乐部投资那件事，误会就更深了。
　　难怪那一日，顾清辞一日反复确认是她一个人的金主。
　　阮芷看着哭的伤心的顾清辞，双手捧住对方的脸，先亲了下。
　　顾清辞想挣脱，被阮芷又亲了下。
　　顾清辞被亲的脸更红了，却也更委屈了。
　　“你别亲了，你都要结婚的人了，这样对不起你的未婚妻，我也不要做小三。”顾清辞瘪嘴说。
　　“我要结婚，有未婚妻的话，你又是听谁说的？”阮芷问。
　　“我妈妈打电话说的，她的一个同事是你家亲戚……你不用骗我了！”顾清辞垂眼说。
　　“你冷静下，听我说。”阮芷又亲了下顾清辞的唇，顾清辞恼羞要成怒时，阮芷说道。
　　“我不会和你发展地下情的，要是那样，我要收拾东西走了！”顾清辞绷着脸说，说着要走的话，身体未动，还想听听阮芷到底能说出什么话来说服她。
　　“从一开始接纳你，我便是认真的，没有包养的意思。给你转的钱也都是你应得的。第一次给你的钱，赛马的奖金你是知道的，因为你赛马夺冠帮我赢了钱，给你分一成，再加上和你打架那几人赔偿的钱……宫熙家的骑师害你受伤，从他们那边得的赔偿，都是你应得的。”
　　“我赢的多自然给你的抽成就多。你是不是觉得你不可能赚那么多？等你参加一级赛时，一次比赛夺冠，单纯奖金就会有上千万的。如今你的名气大涨，公司请你拍摄广告，还有一些杂志，访谈节目，综艺等，你都有钱拿。别小看自己。至于赤火，因为我喜欢你，知道你喜欢赤火，想送给你让你开心，你要是觉得那是包养的话，那你将赤火还给我。”
　　“至于，新的对象是没有的。要结婚的传闻，应该是信息误差。我之前定了一对戒指，打算向你求婚的。你应该不会喜欢的吧，都要收拾东西走人了啊。哎，可惜了！”
　　阮芷难得的说了一长串的话，说的顾清辞从刚才恼羞的样子变成呆萌状态，再到脸红的滴血。
　　说到最后，阮芷松开了顾清辞，向后退了几步，还蹲在地上的顾清辞想起来腿麻了，乱滚带爬的到了阮芷身边抱住了阮芷的腿。
　　“姐姐，我是大笨蛋！姐姐，别不要我，呜……”顾清辞抱住阮芷。
　　“你的确够笨的。”阮芷看着顾清辞又好笑又无奈，捏了捏她的脸。
　　从一开始就以为自己被包养了，还能每日乐呵呵的，心态也是稳的很。
　　顾清辞感觉很社死，但回想起阮芷的话又开心起来。
　　阮芷那边，她从一开始就转正了！
　　“原本想等你大学毕业之后再说的，看你这么笨，万一哪天被人骗跑了就不好办了。刚好有时间，叫来两家家长见面，商量下结婚的事。”阮芷将顾清辞拉了起来说。
　　“结婚？！”顾清辞再次瞪圆了眼睛。
　　“你不想结婚？”阮芷反问。
　　“当然想了！”顾清辞忙说道。
　　顾清辞和阮芷各自给父母打了电话约着见面。
　　顾清辞拿起手机才发现手机之前一直都没有挂断。
　　她哭嚎时，全程被母亲听着呢！
　　“小祖宗，我以为你出了什么事，急的不行，让你爸开车送我来你学校这边呢。你和阿芷等着，不用急，我们马上就到啊！”顾母那边说着，笑的合不拢嘴了，听了全程已经知道中间发生了什么误会。
　　“……”顾清辞再次社死。
　　“怎么了？”阮芷给家里打过电话过来看到顾清辞抓着头发人埋在沙发上，将人扒拉起来问。
　　“刚才我和我妈妈打电话忘记挂电话，我妈全听到了，我爸爸也在一旁听到了！我没脸见人了！”顾清辞说着，把脸埋到阮芷颈窝，呜呜咽咽的。
　　阮芷笑的身体颤动，摸了摸顾清辞的脑袋，哄了几句。
　　顾清辞抬头去吻阮芷。
　　长久悬着的心可算是落了地。
　　社死就社死吧，从此她就是有老婆的人了！！
　　番外：莞莞篇十五，希望你也喜欢
　　如果喜欢本书请记得和好友讨论本书精彩情节，才有更多收获哦西  图  澜  娅  
