抽我一张卡
作者：贾岱澜
簡介：
　　🔴 短介：✾我不相信玄学✾
　　‎
　　🔷 标签：花季雨季◆欢喜冤家◆甜文◆校园◆轻松
　　🔶 主角：许方田一然
　　🔶 视角：主攻
　　🔶 风格：未知
　　🔷 评分：10.0分
　　🔶 霸王票：第317127名  🔶 评论：5
　　🔶 收藏：30    🔶 灌溉：9
　　‎
　　🔴 立意：我们都要成为一个温暖的人
　　‎
　　————————•————————
　　许方的爸爸是个酒鬼，赌徒，有时候去城里捏个脚都能搞搞婚外情
　　她自成人以来就痛恨所有跟他爸爸长相类似的男人
　　她剃了短发，套个校服，在学校里偷偷喜欢着她喜欢的人
　　几段无疾而终的酸涩暗恋结束后
　　她遇到了一个小神婆———田一然
　　田一然：我掐指一算，就知道今天会在班级遇见你
　　许方：我们俩是同桌，OK？
　　田一然：抽一张塔罗牌，我帮你测试今日运势
　　许方跃跃欲试，抽了一张
　　田一然：五块钱一次
　　许方：不好意思，我不相信玄学
　　PS：中篇 不长 还是发生在阳溪一中
　　《呼啦啦飞驰的少年》有联动
　　​

1.空白牌
　　空白牌---未知
　　许方在拿到阳溪一中录取通知书的那天，也得到了他爸的一句准话：“我跟你妈要离婚了。”
　　“哦！”
　　许方单肩背着包，走过客厅，从茶几上顺了个苹果放在嘴边上咬了一口。
　　“洗洗再吃，小心拉肚子。”高研劝道：“来！你拿来，妈去给你洗。”
　　“不用！”许方将苹果连皮一起吃进了肚子里，端了个小凳坐在她爸妈对面问：“就这事儿吗？说完了？说完我回屋了！”
　　高研说：“我们想问问你的意见。”
　　“问我？”许方觉得好笑，她咬了口苹果，酸甜的汁水炸裂在口腔里，混杂着她偷偷咬破口腔黏膜的腥味，一起被她吞进了肚子里。
　　许方认真的咀嚼着苹果，疼痛和哭，她好歹能选一个。
　　她选疼痛。
　　“你俩结婚的时候问过我意见了吗？”许方说这话并不是在无理取闹，她爸妈未//婚//先//孕，为了她才在一起这么长时间，两个人貌合神离，自己玩儿自己的，压根儿就没管过她。
　　“你们生我的时候问过我意见了吗？”许方冷静地说：“艹！离婚的时候来问我意见，真他爹的晦气！还不如一生下来就把我掐死！”
　　“你说什么呢你！”许永昌一拍大腿站了起来，指着许方的鼻子就骂：“你一个女孩子，你看你现在这个样子！说的这都是什么话？”
　　“我什么样子！”许方的苹果已经吃完了，她把苹果核拿在手里，说：“你有资格说我吗？你看看你自己那副德行！你也不怕得病！跟你住在一起，我都觉得恶心！”
　　许永昌不知道什么时候，已经把皮带抽了出来，拎在了手里，越过高研，走向许方，他气得发抖，伸腿将许方踹向了沙发，许方一个身形没稳住，头磕在了木质沙发的把手上，头上瞬间鼓起了一个包。
　　许永昌人高马大，从视觉上对许方的压迫性很强，高研穿着高跟鞋，不方便，只能双手抱着他的胳膊说：“回来的时候，你怎么跟我说的，好好跟孩子说，你再动手我报警了！”
　　许永昌伸手就要去扯许方的头发，结果手刚刚伸到她头上，他才后知后觉，许方现在是短头发，而且是比男生还短的寸头，他根本抓不住。
　　许方看到许永昌的小算盘落空，一高兴，笑着将手里的苹果核砸到许永昌的脸上，拔腿跑回了房间。
　　“砰！”
　　许方狠狠的关上了房门，将实木门上的吸钩都给震掉了，门上挂着的贝壳挂饰掉落在地上，跌的粉碎。
　　“我说什么来着！这崽子就是个白眼狼，狼心狗肺，从来就不知好歹！简直就是个畜生！”许爸爸还在不停的输出，这是他一贯喝了酒之后的作风，脸红扑扑的，酒糟鼻子一嗅一嗅地，许方看见了就恶心，觉得许永昌就跟个哈巴狗似的。
　　许方锁了房门，从抽屉里拿了一个口腔溃疡贴，熟练的粘了上去，她抽了张湿巾擦擦手，倒出作业本，呆坐在桌子前，拧开面前的台灯。
　　昏黄的灯光，许方盯着看了一个多小时，心里酸酸的，不是她挤不出眼泪，而是每一次眼泪要出来的时候，她都会作恶似的去反复咬口腔黏膜，一疼，她倒是忘记哭了。
　　“艹！”许方抽了自己一耳光，暗自骂道：“哭个屁！神经病！”
　　高研和许永昌一起出了家门，许方听见关铁门的声音，她等了半个小时，确定门外没有人，她才拧开房门出去“觅食”。
　　找了半天，许方才从冰箱里摸出了一根老黄瓜，孤独地啃着，直到她嘴巴里渐渐泛苦，窗外黄灯渐渐温暖起来，她才意识到，竟然天已经黑了。
　　许方胡乱翻了几页漫画书，抬头看了看墙上的时钟，快到七点了，她也不开灯，赤脚走到客厅，打通了高研的电话。
　　“喂！你晚上回来吃饭吗？”许方问。
　　“我跟你爸吃散伙饭呢！”高研涂着烈焰红唇，脚踩着恨天高，职业短裙上也沾了不少油渍，此时她正坐在大排档里跟许永昌对瓶吹。
　　“许永昌，你他爹的真是个狗东西！”高研摸了把脸说：“从此以后，你就滚！离我跟我女儿远远的！”
　　“那你给我一万块钱！”许永昌说：“我那边儿那女的怀孕了，我没钱给她生孩子，可能是个儿子。”
　　“艹！”高研猛的站起身，抬起后脚跟，踹飞了红色的塑料凳子。从包里掏了张卡，认认真真地放到许永昌面前。
　　“这里面是一万多块钱。”高研深深的叹了口气，整了整自己凌乱的头发，从皮包里拿出家伙事儿，出来补了个美美的妆，笑着望着许永昌，然后说：“我也不是什么不讲理的人，你既然都净身出户了，这点钱我还是拿得出手的。”
　　高研拿起刚刚喝剩下的半瓶啤酒，伸手到许永昌面前，说：“来！喝最后一瓶，咱俩最后彻底撒手！谁也别挡着谁的路，行吗？”
　　许永昌一贯是黑了心的人，望着高研仰着脖子，望着她，憋着泪喝了半瓶雪花啤酒，连大气都没喘一口，竟然心生了一丝难过和悲悯，有道是世事无常，前事难以琢磨。
　　“我们怎么会变成这样？终究还是缘分........”许永昌也准备强说旧词赋旧愁，还没等开腔。
　　“啪！”伴随着这一声巨响而下的，是破碎的，翠绿色的碎片。
　　原来，是高研冷漠地抬臂，然后举起绿色的酒瓶，对着许永昌的头就是一下。
　　她狠狠地砸了下去，做好的美甲直接劈了两个，十指连心，她竟然连心都跟着疼。她随手扔了半截握在手里的啤酒瓶口。
　　许永昌感受到一股暖流从额角缓缓流下，是两行分叉开来的血，一滴一滴，落在了他的裤子上。
　　“我艹！臭娘们！你他妈的有病啊！”许永昌凶相毕露，握着拳头就要挥到高研面前，他一边叫嚷喊道：“老子他妈的弄死你！”
　　说时迟那时快，高研又顺手抄起一个啤酒瓶砸在许永昌的头上，对他进行了二次伤害。
　　桌子上，东倒西歪放了十几个啤酒瓶，高研面前放着的酒瓶，或是被她砸在了许永昌的头上，或是被她扔在了地上，后来，高研直接将小小的一张折叠桌子踹翻了。
　　现场一片狼藉。
　　“大妹子！别打了，回头再出一条人命，得不偿失啊！”围观劝架的热心人纷纷停下筷子，准备叫救护车来。
　　“打死了，我回头到阳溪监狱给他烧纸钱！”高研气的嘴唇发抖，咬牙切齿道：“多多益善！谁他爹的买不起纸钱？”
　　“阳溪监狱不让烧纸！”围观的人大概率已经猜出来这两个人的关系了。
　　“那你爹的就算是下了十八层地狱，你也是个穷光蛋！”高研几乎是指着许永昌的鼻子骂出的这句话！
　　许永昌原本还耷拉着个脑袋，一听到“穷光蛋”三个字，就好像是被人捏住了麻筋，从板凳上跳起来，血污混着汗水，他抹了一把，蹭在了裤子上，指着高研，他不顾脑瓜开瓢，高声喊道：“有种你他妈的再说一遍！”
　　“说就说！你他爹的就是个穷！光！蛋！”高研抓了抓自己早已经散乱的头发，还没等转身走，警察就来了，三下五除二，就把两个人带到了派出所调解。
　　警车上，许永昌摸了摸头，血已经凝固了。他问道：“警察同志，你说我这会不会失血过多而死？”
　　“你他爹的有毛病啊！”高研挎着包，翻了个白眼看他。
　　“派出所旁边就是乡镇卫生院，到时候我们送你去那包扎，很快就到了！”警察同志还在旁边安慰许永昌的情绪。
　　阳溪镇不大，方圆几公里的人都互相认识，处理这起纠纷的办案民警一眼就认出了高研。
　　“你是高世乐家的大女儿吧！”办案民警老李探身问道。
　　在阳溪镇这个地方，随便抓五个人，就有两个人是互相认识的，五个人之内必定能沾亲带故。
　　“得！你们还认识！警察同志，你们可一定要秉公办事啊！千万不能包庇!”
　　高世乐家在阳溪镇是有些忌讳的，只因为高老爷子扎了一辈子的花圈，送走了阳溪镇的一些人。
　　想到这，许勇昌突然提高声调，开始对着高研声讨高世乐，“我就说你家老爷子不安好心，昨晚上我好心请他吃饭，他竟然让我走！”
　　“你爹是扎花圈的，说这些话不就是在咒我死嘛！”许勇昌的这个样子，高研觉得自己当时自己真的是瞎了眼了，看上了这么个狗东西。
　　真晦气！
　　许勇昌的头流了不少血，卫生院里，高研赔了钱，又扔给他一万块钱了事，半夜十二点才匆匆赶到家，许方趴在桌子上睡着了，一直在等着她回来。
　　“方方？许方？”
　　高研才喊了两声，小灵通就响了，绿黄的小屏幕上是个陌生号码，她想着也许是她爸的花圈店来生意了。
　　高世乐的店门口张贴了一个固定号码，另一个就是高研的手机号码。
　　“喂？”
　　“哎呀！是高研吧，你怎么才接电话啊！你赶快来吧，我敲不响你爸的门啦！你爸在里面是不是出事情了！”打电话来的是隔壁早餐店的老板娘，张美丽。
　　那一天，高研离了婚，没了婚姻，也没了自己的父亲。
　　那一天，许方没了爸爸，也没了爱她的外公。

2.死神牌逆位
　　死神牌逆位
　　许方外公的花圈是高研扎的，就在路边那个小小的一间下沉的房间里面。
　　屋子里幽暗，许方点着一盏台灯正在背单词，时不时往高研的方向撇看两眼。
　　许方外公的死因是脑溢血，手边刚刚扎完孙老头的花圈，自己就倒地了，两个人生前关系很好，常常约着一起下象棋，如今一起走了，镇子上的人除了惋惜，再就是凑在一起觉得巧合。
　　“许是那个老孙头在下边太无聊了，把老高带下去下象棋了。”
　　“妈呀，幸亏老孙头不喜欢打麻将，要不然现在他们还四缺二呢！说不准正在我们几个人里面寻摸呢！”
　　在之后的一段时间里，花街上的麻将馆经历了短暂的业绩停滞，逼得老板差点把棋牌桌处理掉。
　　高世乐在花街扎花圈的手艺独他一家，算得上是祖传手艺，但是他只有高研一个女儿，这本来是个传男不传女的手艺，如今高研也只能让她承袭了。
　　但是高研念过书，虽然是个大专学历，但是很有经营头脑，最近她正打算扩展她爸的“事业”，美名其曰，丧葬服务一条龙产业，争取做大做强。
　　当然这是后话了。
　　高世乐死了，高研没哭，冷静地倒是让许方觉得害怕。
　　在她妈妈的衬托下，许方虽然心里伤感，但是也忍着没掉眼泪。
　　“妈，你在想什么呢？”许方拆了个果冻往嘴里塞，两个腮帮子鼓鼓囊囊，这个小小的房间里好像还有着她外公留下的气味。
　　高研长叹了一口气，“我在想......要是现在手里的这个花圈是帮你爸扎的就好了！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　晦气的人说来就来，许永昌的电话这个时候打来了。
　　“喂？”许方伸手接了过来，“有屁快放！”
　　“妈的，你跟你爸就这么说话？”许永昌本来想打电话安慰安慰他们母女二人，有道是死者为大，他和高研的离婚手续还没正式办下来，他倒是想看看有没有能帮得上忙的。
　　反正帮忙就动动嘴皮就行了，出力不出钱，这样的好事他还没地儿找呢！
　　“给我。”高研伸手接了过来，把手机夹在耳朵和肩膀中间，“我记得我们昨天说得够明白了，我现在没时间和你说话。”
　　“有什么需要帮忙的，你尽管开口，我能帮得上忙一定......”
　　“我正在给你扎花圈呢，还有事儿吗？纸钱也给你弄高档的那一摞可以吗？我晚上就去烧去，就在阳溪镇上的那个电影院门口怎么样？”
　　高研骂地痛快，直接撂了电话，“真他爹的艹蛋玩意儿！”
　　“好了好了！别在这儿装模作样看书了，回家去吧，半个月就要开学了吧。”高研这段时间事情很多，难免疏忽了许方，她从皮包里翻出二百块钱塞到她手里，“你考上阳溪一中是件好事，我这段时间没时间陪你，你自己怎么愿意怎么来。”
　　许方看高研没有要跟她一起回去的意思，“妈，你不跟我一起回去吗？”
　　高研摆了摆手，小声嘟囔，“我要在这里陪你外公，你自己先回去吧，记得晚上睡觉把门锁好，以后就咱们母女俩相依为命了，男人什么的，从今以后都不需要了。”
　　回家的路上，许方买了一份牛肉粉丝拎在手上，路过花街的篮球场，她看到了一个熟悉的身影。
　　是郑琪琪。
　　郑琪琪是许方的初中同校同学，家住在阳溪镇上，面容姣好，是第一眼的美女，不管是审美正常的男生，还是审美不正常的男生，看到了都会喜欢的程度。
　　许方对她有一种说不清道不明的感觉。
　　在她没清楚自己的想法之前，她也只是觉得爱美之心，人皆有之，谁能不喜欢长得好看的人或物呢？
　　像郑琪琪那样的女生，走到哪都会是焦点，即便是在男生云集的篮球场亦是如此。
　　许方站在路边踌躇了两步，刚准备离开，就看到篮球场中间乌泱泱聚了一堆的人，吵嚷声巨大，好像是在约架。
　　十分钟不到，她就看到一个高大的人影从里面窜了出来，一路狂奔没长眼，顺便带倒了一个正在往自行车后座上栓啤酒的年轻人。
　　姜黄色的啤酒液撒了一地，始作俑者却“逃逸”了。
　　果然，男生就是这样一种生物，没责任没担当。
　　被撞的男生好像被割破了脚，许方看见了，没有犹豫，转身走开了，花街上的人，她大多都不认识，偶尔看见一个新面孔，也没什么意外。
　　窄小的花街一下子被人堵住了，不偏不倚，人流把郑琪琪挤到了许方身边。
　　两个人肩膀撞在了一起，互道对不起。
　　郑琪琪看见许方的样子，愣了三秒钟，才问道，“你是许方？我记得你以前是长头发，怎么......”
　　许方第一次觉得自己剃寸头不酷就是在这个时候，她摸了摸，尴尬地干笑了两声，说出了这辈子最后悔的一句话，“哦，暑假让我家猫染了猫癣了，只能剃了。”
　　郑琪琪笑得娇俏，甚至还伸手摸了摸她的寸头，“我还以为你听了阳溪一中的那个校规呢！那个是男生，不是我们。”
　　阳溪一中有个明文规定，男生必须剃寸头，女生的头发一律不允许过肩膀。
　　这个严苛的校规，是其教导主任，一中的“活阎王”只手遮天制定的。
　　更变态的事情，是许方开学的时候，真的看见李双强一个班级一个班级地巡视，一个同学一个同学地审查，没有漏网之鱼。
　　许方事后觉得自己跟郑琪琪的相遇并不算太美好，但是她清楚地记得那天花街路边上的梧桐树的绿和阳光的黄。
　　还有她眼睁睁看着郑琪琪和身高一米八的男朋友走后，自己失落地走到拐角处，看见在棋牌室门口摆摊的“小神婆”。
　　“塔//罗//占//卜，十占九灵。”
　　小小的一个摊位上架着一块木板，上面竟然用遒劲的毛笔字写着八个大字。
　　许方骨子里的那股逆反劲上来了，伸手在木板上蹭了蹭，结果蹭了一手指的黑，“好家伙，你这墨都没干是吧！”
　　说话的人，带着卫衣帽子，甚至还有口罩，看不清长相，只露出两个眼睛，但是可以肯定是个女生。
　　手里像盘核桃一样揉着一个水晶球，神神叨叨，要不是那毛笔字好看，还有明码标价，许方真的以为这人是个神经病。
　　“塔罗占卜，五块钱一次。”
　　十年前，小布丁才五毛，一份牛肉粉丝才五块，许方的一顿饭钱就要这么被这个“小巫婆”骗走了。
　　看许方给钱的动作稍有犹豫，小巫婆连忙补充，“你可以先体验五分钟，之后再付费解锁后面的内容。”
　　许方从棋牌室门口顺了个小马扎，两个人隔着一个木板桌子开始唠嗑起卦。
　　“五分钟，我可以回答你一个问题。”小神婆聚精会神地洗着一摞像扑克牌的东西，手法之熟练，很难不让人怀疑此人和棋牌室的关系。
　　都是命运的赌徒，买定离手，绝不反悔。
　　五块钱像是个巨大的诱惑，被许方用随手捡来的石子压在了桌子上。
　　78张牌一字排开，小神婆告诉许方，让她从上面抽一张，神秘兮兮地补充道，“说出你的问题，抽一张牌，牌会告诉你答案。”
　　许方冷笑了一声，随口问道，“我爸什么时候死。”结果伸手翻牌的时候被小神婆拦住了，“哎哎哎！你等下，生死之事我测不了。”
　　“那你不是说你什么都能测？”许方不乐意了，伸手就要把五块钱抽回来。
　　“你这是诅咒，我要是占了，会增加我的业力......”小神婆叽里咕噜说了一堆许方听不懂的话，她听得实在是烦，干脆妥协，再不回去，牛肉粉丝倒是真的“粉”了。
　　“那行吧，我问一个人喜不喜欢我。”许方声音压低，用眼神威胁小神婆，“这个行吧？再不行我走了！”
　　“行行行！”
　　许方抽了一张死神逆位，牌面的骇人程度不亚于她妈妈扎的花圈。
　　“这是不喜欢的意思是吧？”许方自己都会解牌了，双指夹着一张牌质问小神婆。
　　小神婆没想到自己第一桩生意就惨遭呛行碰瓷，发誓要说点不一样的。
　　但她毕竟是初学者，迷上这种东西才一个月，启蒙是《百变小樱》，速成是一本街边买来的盗版书，之所以敢在花街这里支摊，全是仗着他舅舅的棋牌室门面，当一条地头蛇。
　　“不止这些，我从这个牌面还能看出点别的什么东西。”小神婆指着上面的骷髅人问道，“你最近家里是不是有一个男性长辈去世了？”
　　小神婆不是空穴来风，她靠的不是什么玄学本领，而是许方偷偷藏在书包侧兜里的黑色肩章，那是家里有长辈去世时一定要佩戴的，这是花街的习俗，并不难想到，眼下她只是猜了一个性别而已。
　　许方听到这个答案，脸色已经大变了，她哽了一声，“你.....确定吗？”
　　小神婆一看有戏，点了点头，一本正经道，“这不是我说的，是牌说的，至于你问的那个问题，牌的回答是，你以为死去的爱情会以一种意想不到的方式出现，也就是说，有个转折点。”
　　小神婆偷偷在桌子下翻阅盗版书，手上擦了一手黑，但也总算是终于是糊弄过去了，许方没有怀疑，郑重地把五块钱交到了她的手上。
　　“后面你不问啦！”小神婆看她要走，以为自己白赚了，结果却被许方告知，“剩下的我明天再来找你。”
　　“不是！有什么事情今天就说了呗，我每天的能量都不一样的！明天我不一定在这儿了！”小神婆话还没说完，许方不知道中了什么邪匆匆就跑开了。
　　“田一然！吃饭了！”田强在棋牌室里喊道，“今天开张了吗？”
　　田一然抖了抖自己手里的五块钱，笑道，“小赚一笔，明天可能还有呢！”
　　许方用余光瞥到郑琪琪和她的男朋友在不远处好像起了冲突，她没头没脑地冲了上去。
　　“滚！人家不愿意没看见啊！”许方伸手直接把郑琪琪拽到自己身后，护食一样护了起来。
　　“艹！你特么的是她新男朋友吗？”男生笑着看向了许方的胸部，“哦？原来是个女孩，还是个飞机场啊！”
　　这回，许方直接把手上拎着的牛肉粉丝直接扣在了那个“臭流氓”的头上，拉着郑琪琪远远地跑开了，在花街的妖风里，她暗暗想道，“那个小神婆真他爹的准。”

3.女祭司逆位
　　郑琪琪和许方互留了电话，但是那个电话在她的手机里躺了半个多月，她都没能打出去，主要是她没有和人煲电话粥的习惯。
　　许方也没能继续见到那个小神婆，棋牌室的田强田老板告诉她，那是他外甥女，已经回城里去了。
　　“那她欠我的那个半个小时怎么办？”许方问道，“童叟无欺，她不能是个奸商吧？”
　　田强正在码麻将，认出来她是高世乐的孙女，高研的女儿，一想到她家里是干那种事儿的，他惹不起，于是从麻将桌下面抽了一张十块钱给她，“去吧，就当是赔偿，精神损失费也在里面，别在这儿挡我生意。”
　　许方收了十块钱，接着问，“田叔叔，你能把电话给我吗？我打个电话给她，我有事儿要问她。”
　　田强的烟圈吐了好久，指着前台桌面上沾了油渍的本册，“自己找去吧，上面写外甥女的那个就是。”
　　郑琪琪的电话许方打不了，小神婆的电话她一打就是一个星期，平均一天十几个，她发誓一定要打通为止。
　　可是都是无人接听。
　　“我靠，不是吧，田强在骗我？”许方把手机一扔，“算了，搞不好是瞎猫碰上死耗子呢！小神婆？切，怎么可能呢，要是五秒钟之后我打通了她的电话，我就相信......”
　　叮铃铃——
　　手机铃声响起，那个烂熟于心的电话竟然自己打来了。
　　“喂？小神婆？”许方拿着电话直接喊道，“你拿着我的钱跑路了是吧！”
　　电话那头的人听起来好像才刚醒，用一种极其慵懒的声线道，“是你要跑的，我都说了要跟你说的，你自己不听你怪谁？”
　　“那你现在有时间吗？”许方揉着手心里的十块钱，“你现在跟我说。”
　　“现在？”田一然搓了搓眼睛，“就五块钱的生意你还逼着我给你加班？黄世仁啊！”
　　“我再问你最后一个问题。”许方想了一会，有些踌躇，“我能不能不说问题，你就帮我抽牌就好了。”
　　田一然还以为许方要再跟她见一面，毕竟她开学之后也还是要回到阳溪一中的。
　　现在竟然能在电话里就给解决了，她想都没想就答应了。
　　“你就想吧，但是我只能回答你yes or no。”田一然那边已经卡拉拉开始洗牌了，“想好了吗？我开始抽了哦。”
　　许方像许愿一样虔诚，“好了。”
　　田一然反手直接抽出了一张祭司牌的逆位。
　　“额.....你是要去做什么事情吗？你虽然已经下定决心了，但是我要告诉你，最好不要一时冲动去做这件事，因为会有......”
　　田一然又帮她补抽了一张牌，“死神正位，你会受伤的。”
　　许方深吸了一口气，“好的，我知道了。”
　　“你要做的那件事......是和一个女生有关吗？”田一然看着牌面，感到一种强大的压力，她劝道，“算了算了，这件事你最好别去做了。”
　　许方停顿了许久没有说话，吓得田一然在电话那头追问，“哎！你不会真的要去做什么冲动的事情吧！”
　　“是！我要去杀人！”许方的告白计划就这么被小神婆唱衰，心里自然是不怎么高兴，直接挂断了电话，“以后再联系，挂了！”
　　事后，许方冷静下来，小神婆说的也许是对的。
　　毕竟，能接受一个女生喜欢女生，说起来还是有点惊世骇俗。
　　但是田一然口中的转折最终还是到来了。
　　金秋九月，阳溪一中开学，许方的头发也长出来了一点，终于不是一眼就能认错性别的寸头了。
　　分班表上，除了自己，她还看到了郑琪琪。
　　“许方？是你啊？我们俩在一个班级哎！”郑琪琪主动走了过来，伸手勾住了她的胳膊，歪在她身上，有一搭没一搭地和身边的男生聊天。
　　面对她突如其来的靠近，许方有点错愕，她怕自己眼底的慌乱被别人看穿，只能瞥眼看向别处。
　　“许方，我们以后就当同桌好不好？”郑琪琪身上有一股淡淡的香气，应该是她背着老李头偷偷喷了香水，阳溪一中的学生不让化妆喷香水。
　　“我去！小铁明，我俩在一个班！”说话的人声音洪亮，许方认识，是花街上的傻大个，张阳涛。
　　“我跟你说，我爸逼着我去参加什么狗屁竞赛班，我就做了一题就出来了，要不然我早就去楼上了，还能跟你在一块吗？”
　　许方讪笑了一声，小声道，“能别吹牛了吗？”
　　张阳涛转身看到许方，“我去，哥们你这声线有点意外。”
　　许方抬眼细细打量起眼前这个男生，翻了个白眼，差点咬到自己的舌头，这人长得跟他爸至少有三分像。
　　真是晦气！
　　“姐妹我就是这声线，有意见吗？”许方没给张阳涛好脸色，反倒是郑琪琪靠了过来主动说道，“我们是一个班的哎，真巧。”
　　张阳涛点了点头，眉毛一挑，“是啊，真巧。”
　　从班级门口公告栏一起看分班表，一直到到班级坐好，郑琪琪都在和张阳涛说话，许方一低头竟然发现这人还穿着人字拖，不修边幅的样子真是让她难受。
　　“张阳涛，你这个名字真好听。”
　　“郑琪琪也好听，还是叠词。”
　　“啧！”许方咬着手指，在旁边有点不耐烦，皱着眉毛发牢骚。
　　“对了，我家就住在花街上，要不待会儿放学了我请你们吃饭？”
　　“啧！”
　　张阳涛卷起书本往许方的肩膀上戳，“吃饭去吗？”
　　许方是跟着郑琪琪去的，要是没有她，让她跟张阳涛呆三秒她都闹心，但是他旁边的铁明倒是看起来好相处。
　　“你叫什么名字？”许方对长得可爱的男生没有抵抗力，铁明正好长在她的审美点上。
　　“铁明。”铁明说话的时候还塞了一把巧克力豆到许方的手里，这是他一贯的交由方式。
　　可是等到晚上放学，郑琪琪就放了她们鸽子，“对不起啊张阳涛，我晚上家里有事，你们先去吃饭吧，我们以后再约好吗？”
　　许方嘲弄地看了一眼张阳涛，好像在用眼神告诉他，“美女没那么好约的。”
　　“许方？我们一起回家吧？”郑琪琪圈着许方的小臂举止亲昵。
　　张阳涛没读出许方的这层意思，他今晚也有事要忙，因为约了人在花街干架，所以也没空，如今看来，倒是正好了。
　　郑琪琪拉着许方快步走出阳溪一中，随后脚步逐渐放缓，许方见状便问道，“你不是说有事？什么事？”
　　郑琪琪看着许方，蹙着眉毛神秘兮兮地说，“我没事，我这是在‘钓鱼’，我哪有那么随便。”
　　许方思维方式简单且固执，压根听不懂郑琪琪的意思，倒是跟着她去了阳溪二中，门口来往人数众多，和阳溪一中一溜排的寸头校服相比，二中倒是要丰富多彩一点。
　　郑琪琪脱了校服扎在腰上，在等她的男朋友，许方顿时觉得自己就是个硕大的电灯泡，活活就像是个大冤种。
　　“要不然我还是先回家吧。”许方没有看别人谈恋爱的习惯。
　　“许方，你不陪着我吗？要是我遇到什么危险可怎么办？你陪陪我好不好？到时候我请你喝奶茶！”郑琪琪鼓着腮帮子撒娇，许方“色令智昏”只能答应。
　　郑琪琪的男朋友从二中扭着腰出来，头发五颜六色，许方生怕他的刘海把眼睛给扎瞎了，这人个子也不是很高，身上还有烟味，脖子上带着三四条缠在一起的劣质铁链，长长短短。
　　那些年，非主流的风潮没能席卷阳溪一中，倒是把二中杀了个片甲不留。
　　“我简单介绍一下，这是我男朋友——浩南，这是我闺蜜，小方。”
　　“村里有个姑娘叫小芳的小芳？”
　　“正方形的方。”许方反复打量那个浩南，实在是费解，“这种男人有什么好的，我的天，找他还不如找个叉烧。”
　　正说着，她脑海里归到“叉烧”一类的男人就出现在了二中门口。
　　许永昌正开着高研的那辆车停在二中门口接人。
　　那个小三在阳溪二中当语文老师，好像还怀孕了，这是许方刚刚才想起来的。
　　“许方？许方？你是看到什么人了吗？”郑琪琪还以为她在阳溪二中瞄到了什么帅哥，追问道。
　　“没有，我看到了一个畜生。”许方的解释戛然而止，她本着家丑不可外扬的准则，不想和郑琪琪过多的讲自己的家庭背景。
　　单亲家庭，大多数情况下，都被人侧目，更何况是从来都离经叛道许方。
　　“谁啊！用哥帮你解决吗？”浩南在旁边装逼抢着出头，看得许方想把他那堆杂毛用剃刀剃掉。
　　“不用，我自己解决。”许方跟着郑琪琪，一路上都保持沉默，混到晚上六点才到家，高研踩着高跟鞋跟她一前一后到家。
　　“方方啊，帮妈妈把饭煮上，我休息一会来炒个菜，你还没吃呢吧！”高研边抱怨边往身上系围裙，“那些亲戚们还真是不好惹，一个个都盯着你外公留下来的那点钱。”
　　“多少钱？我怎么不知道？”许方拿过高研手上的围裙围到了自己身上。
　　“一笔小钱，而且你外公说要留给你上大学用，我不会给他们的。”高研扶着许方的肩膀，“你要帮我啊，那就来个番茄炒蛋就行了。”
　　许方从冰箱里挑拣食材，高研站在她身后，打量着她的头发，“你这头发什么时候能长长一点？你这脑形剃成寸头不好看，到时候我带你去剪一个酷一点的发型，就跟我年轻的时候一样，保准一群小男孩追着你跑。”
　　“嗯。”
　　许方把手里的番茄揪蒂切块，没有否认。
　　“哎？不对劲？你是不是有喜欢的人了？”高研像是知道了什么不得了的八卦，倚靠在洗水池旁边问道，“多高，家住在哪儿？什么时候认识的？”
　　“什么啊？哪跟哪啊！”许方脑子里一闪而过郑琪琪的样子。
　　“怎么了！喜欢又不是什么说不出口的事情，再说了我女儿长得也不差！”高研目光故意移到她的胸口，“非要说有什么美中不足，那就是胸有点小，啧啧，看来我得想想办法。”
　　“那玩意儿我这辈子都用不上，您就甭操闲心了！”许方把她妈妈赶出了厨房。
　　停顿了三秒钟之后，低头看了眼自己的胸部，“要是没有这玩意儿就好了，我要不是个女生就好了。”

4.教皇牌
　　高研有的时候会想自己是不是对许方的关注太少了，造成了她都快16岁了，可能还是对自己的性别认知不清晰。
　　但实际的情况是，许方对于自己的性别有着极其清楚的认知。
　　许方，16岁，性别女，爱好女。
　　她有时候就在想，遗传还真是一件让人头疼的事情，至少在审美这件事情上，她和许永昌出奇的一致，都喜欢长相甜美的女生。
　　实话实说，要不是许永昌有几分“姿色”，凭借他的家世和能力，不可能把到那么多妹，还能让一个阳溪二中的老师给他生孩子。
　　除非是真爱。
　　真爱这东西就特么就狗屁。
　　高研和许方又不是没真爱过，这种东西到底还是灵异事件，她许方不相信。
　　但是她这样说，好像和自己现在的状况又有点矛盾，她想着自己既然都不相信真爱，那缠着郑琪琪算个什么事情？还耽误她去寻找“真命天子”？
　　“万一呢？万一她觉得男生都不是好东西之后呢？说不定就会注意到我了？”
　　许方想着这个问题想到半夜，翻来覆去睡不着，手机就在枕边，她鬼使神差拨通了小神婆的电话。
　　响铃响了好久，都没人接通，就在她以为电话要自己断的时候，对方接了。
　　“喂？干什么？”田一然刚刚正在“施法”，给自己的高中生活抽几张牌看看运势，就被打断了，她精神力高度集中之下，差点摔碎了手里的水晶球。
　　“你还没睡吗？”许方看了眼手机上，都12点半了。
　　“我要是睡了，难道是鬼接的你的电话号码吗？”田一然悄悄移到门边，锁上了房门，夜深了，她可不想把舅舅舅妈吵醒。
　　“哎！你大半夜的，能不能不要说搞得这么恐怖？”许方仰躺在床上，蒙上被子，但是没一会儿就觉得憋得慌，虽然是秋天了，但是盛夏的余温好像还在。
　　“你大半夜不睡觉想看牌？”田一然说道，“你该不会是有什么......”
　　“什么？”许方兴许是有些话不能对高研说，又实在想找个人倾诉，而小神婆的电话又恰好在旁边，聊胜于无罢了。
　　反正她是付了钱的。
　　“你现在有事儿吗？没事儿的话，我们聊一聊？”许方听见电话那头一阵悉悉簇簇，紧接着，一个小声而又密闭的声音响起，“你说陪聊啊？那是另外的价钱。”
　　“五块钱一次怎么样？”许方说道，“回头你来花街我给你。”
　　田一然打了个哈欠，“行吧行吧，既然你诚心诚意地邀请我了，那我就勉为其难地答应你，但是钱的事情，我会记下来的，想赖账，我追到花街找你要。”
　　许方从她的语气中听出了一丝丝线索，“你现在不在花街？我还以为你也住在这里呢！我总感觉我们离得很近，而你又在暗中偷窥我！”
　　田一然嘿嘿笑了两声，“怎么样？是不是害怕了，就好像是我站在上帝视角俯瞰你的状态？”
　　“你没事儿吧？用不用我给你打钱你去医院看看脑部CT。”许方也不知道这小神婆究竟是什么身份，听声音和她应该差不多大。
　　“对了，你还在上学吗？”许方小声问道，“或许我可以给你寄信，我们也可以当个笔友什么的。”
　　“我啊，我已经不在念书了，你知道的，我这是个神职，和神通灵的我怎么能去学校那种地方呢？”田一然现在在电话里是彻底放飞了自我，胡扯八道所需要的想象力，好口才，她一应俱全。
　　“你真的假的。”许方干笑了两声，她因为外公的缘故，对乡村都市的各种怪谈都充满了浓厚的兴趣，不是没想过什么狐仙算命开天眼，但是当这个事情真实地发生了。
　　许方感到自己浑身都打了个寒颤，默默地收回了自己放在被子外面的腿，小心地蜷缩起来。
　　她有理由相信，自己可能是碰到了神经病。
　　“你多大了，和我差不多吗？”
　　“我啊，我是个旧灵魂了，对这个世界失望极了，但是我在这个世界上还有没有完成的任务，我的指导灵把我又重新拖了归来，我......”
　　听着笑什么在电话那头侃侃而谈，许方说实话还是有点羡慕的。
　　为什么人就不能只是沉浸在自己的世界里面呢？
　　“你相信自己说的话吗？”许方觉得她在装疯卖傻。
　　“我当然相信我说的话，朋友，在这个痛苦的世界上，只有你自己不会欺骗你自己。”田一然叹了一口气，半是宣誓半是强调，“我是我自己终生的信徒。”
　　这一惊人的发言让许方语塞了，迟疑了三秒后，她问道，“你是不是加入了什么奇奇怪怪的组织？说真的，真要是犯法的事情我们可不能做！”
　　田一然当然清楚自己在干什么，她是有意地在许方面前夸大，本来是想把她吓走，结果没想到她竟然管起她来了。
　　“你有什么话要说？这都二十分钟了，都是我在单方面输出，我现在有点困了。”田一然打了个哈欠，眼皮都抬不动了，但还强撑着精神和许方聊天。
　　那天花街棋牌室门口一见，田一然就觉得这个女生还挺古怪的，想来也是个特立独行的cool girl，没想到今晚上一聊才知道她骨子里还是挺温柔的，也就五块钱的生意，田一然没想到自己能多一个电友。
　　当晚的聊天，以田一然的鼾声被迫告终，许方甚至都没能把他爸有外遇，那个女老师还怀孕的事情说出口，田一然就睡着了。
　　田一然踩着点醒过来，她走到楼下，田强已经买好了早点，舅妈正在给她热豆浆。
　　“田田！快来吃早饭！吃完了好去上学，今天第一天正式开学，咱们可不能迟到！”田强看田一然的头发都落到眼睛上了，快要扎到眼睛了，用筷子指了指，“放学要不去把头发修一修？这都影响视力了！”
　　田一然用手随意拨了拨，别到耳后，当着舅舅舅妈的面，她乖巧懂事，露出光洁的额头和整洁的五官，言听计从，可是吃完饭从棋牌室里出来，她就重新把头发“拨//乱//反//正”，塞上耳机，继续当起了自己的怪胎。
　　花街直通阳溪一中，路上走着不少住在花街去上学的同学，其中一个带着耳机的男生吸引了田一然的注意。
　　那个人瘦高的身材，带着一副金丝边的眼镜，和她一样也带着耳机，虽然是一样蓝白的校服，但是也能看出气质和花街格格不入。
　　田一然有预感，这个人应该也是从其他地方转过来的。
　　她常常形容自己这样的行为叫“观察人类事物”，只要她愿意，她能盯着一朵花看上半天，那个时候，田一然还没给自己的行为定性。
　　这叫中二病犯了！
　　“我艹！我艹！”田一然的身后传来急促的脚步声，一个高大的身影从她身后冲了上来，“我艹我要迟到了！”
　　那个男生一着急，书包带子差点都炫断了，顺带着还要把刚刚那个瘦瘦高高戴眼镜的男生撞倒。
　　“对不起对不起，我赶时间。”
　　说完，高壮的男生一溜烟就跑没影了，只剩下那个文质彬彬的男生站在原地。
　　田一然见他把耳机拽了下来，死死地盯着那个男生奔跑的方向，眼神里，竟然充斥着“煞气”？
　　“呕吼？有情况？”田一然偷偷扯了个嘴角，她掐指一下，花街有大事要发生了。
　　田一然算得没错，确实有大事要发生，而且这第一个大事就是她迟到了，叫李双强抓了个正着。
　　“你哪个班的，怎么跟个无头苍蝇一样到处乱跑？”李双强揣着兜站在高她几级的台阶上居高临下地看着她，就好像是在“审判”她。
　　“我是32班的。”田一然信口胡诌了一个重点班，想来学校的教导主任都会对好学生网开一面。
　　“32班的？重点班的上课就能迟到吗？这是刚开学，下次可不允许了！走吧！”李双强主动挪动步伐给她让了一条路，“上去吧！”
　　田一然低着头走到李双强身边，听见他的声音像个幽灵一样又在耳边响起，“你这头发放学之后去修一修，太厚了！”
　　田一然撇了撇嘴，嘴上说着同意，但却是一点也没放在心上。
　　阳奉阴违，她最喜欢干这种事情。
　　这是田一然跟这个“暴戾”的世界妥协的一种方式。
　　人在屋檐下，哪有不低头！
　　李双强的严苛不是针对田一然一个人，而是阳溪一中新高一的所有人。
　　任何人，任何事情，李双强眼里都是揉不得沙子的，奇装异服，独特个性，在李双强这里统统都是禁止的。
　　坊间传闻，好好的一个省示范，都叫李双强办成了一个“监狱”，但他却美名其曰，“军//事//化//管//理”。
　　要是不严苛，她爸妈也不可能把她送进来。
　　可恶的大人，自己还是被骗了！
　　田一然在李双强的注视下两条腿像是灌铅了一样上楼走到了顶层。
　　“我丢，不是吧，真要进32班？”
　　撒一个谎就要用另一个谎言去圆，田一然一咬牙一跺脚，“昂首挺胸”走进了32班，望着座无虚席的教室，还有站在讲台上正在带读的同学，她一时心梗差点晕倒。
　　那一天，全校的同学都知道新生里有个田某然跑错了班级，她一时间成了阳溪一中高一年级部的笑柄。

5.倒吊人逆位
　　有道是树欲静而风不止，高研和许永昌到镇上的民政局正式地扯了离婚证之后，已经快一个多月不联系了。
　　高世乐生前的花圈店也由高研承袭，但是一切业务从零开始并不是那么容易的事情，高研有点焦头烂额，甚至还有点烦躁。
　　高世乐有个小本子，上面记录着自己送走过的人，这个本子不翻不知道，一翻高研倒还真的是吓了一跳，因为光是阳溪镇上预定的花圈就颇具规模了。
　　高研简单地算了一下，就算她紧赶慢赶出来，也是一个多月的工作量，这样一来，她就更没时间照顾许方了。
　　许方倒是觉得没什么，反正她从前没人管，一个人独来独往惯了。
　　找高世乐预定过花圈的人在他去世之后来过电话，询问高研能不能给做，实在不行他们就找下一家。
　　但是因为定金都交付过了，不做对于高研来说是个极大的损失，高世乐留下的那笔钱，是要给许方上大学用的。
　　更何况给了许永昌一万块钱后，她的家底就没剩多少了。
　　“方方啊，妈妈这段时间可能晚上得晚点回来，你可能要自己做饭了。”高研吸溜着许方给她下的番茄鸡蛋面，不无担心地说道，“妈妈不能照顾你实在是担心。”
　　许方系着围裙，低头直视高研，“妈，这是我该说的吧，明明是我该担心你没饭吃，OK？”
　　高研撇嘴，不好意思地笑了，“我随便垫垫肚子就好了！”
　　“实在不行我给你送饭吧，然后我们在外公家里住着？”
　　说实话，许方现在有点害怕晚上回家只有一个人在家的感觉了。
　　虽然以前许永昌没离开家，有时间就在外面鬼混，但是他有时候也回家，多一个人，至少没那么可怕。
　　“阳溪一中能住校吗？”高研想着以后要是忙，她顾不上许方，不如就让她住校，自己还省心点。
　　许方抬手把自己的头发捋到后面，“不知道，我暂时不想住校。”
　　过了好久，只有两个人的房间里传出时钟滴答滴答的声音。
　　“妈，你会不会也不要我了。”许方面无表情，“就像许永昌那样再找一个男人结婚生小孩。”
　　高研用筷子夹断面条，她不知道该怎么回答，只能看着许方。
　　哪知道，下一秒，许方晃着手指，指着他们现在住着的房子跟高研说，“你要是在我上大学之前找了男人了，我要这个房子，还有上大学的费用。”
　　“？”
　　“你跟我爸都不管我了，我当然要为自己的将来打算了。”许方猛地站起来，踢开椅子，因为和地面瓷砖剧烈的摩擦，刺耳的声响像是母女俩关系的裂隙。
　　许方扯掉自己身上的围裙，再次躲回了房间。
　　母女二人因为一个看不见的未来，陷入了第一次冷战。
　　许久不见的许永昌这个时候回来了，因为高研没收了他的家门钥匙，又换了锁芯，他只能在家门口等着许方放学，脚边的烟都抽了好几根了。
　　“哟！我宝贝女儿回来啦！”许永昌堆着满脸的笑迎上许方，想从她背上接过书包，“爸爸这段时间真的想你，你想我吗？”
　　“想你？想你什么时候死吗？”许方和许永昌面对面站着，她也不拿钥匙，因为她知道自己和许永昌力量悬殊，一开门，他不可能挤不进去。
　　但是她现在不想看见他。
　　要是换做以前，许永昌肯定是要揪住许方的头发逼着她跟自己道歉，但是他今天是有求于高研才过来的，自然是不会生气。
　　“你妈妈呢？她什么时候回来？”许永昌不依不饶，还恬不知耻地和街坊邻居打招呼。
　　“她上班了，你有什么事情去找她，别来找我。”许方甩开手，就往房屋后面的小巷子里面跑，企图摆脱许永昌。
　　但是他追得急，边追还边喊，一路跑到花街的篮球场上，许方都没能摆脱这个狗皮膏药。
　　“许方？”郑琪琪不知道从哪里挤了出来，拉住她的胳膊，同时也看到了她身后的许永昌，“你跑什么？这是......”
　　“我是他爸爸，我找她有点事情。”许永昌不苟言笑的样子有点坏痞，他曾经年轻的时候在花街混过，左边额角还有打架斗殴留下的伤疤。
　　许方抬头，轻轻摇头，意思是让郑琪琪不要把她推回去。
　　“哦！不好意思，叔叔，你们慢聊。”郑琪琪是来看自己男朋友打篮球的，自然不会对许方有多上心。
　　许永昌直接拎住许方的后脖颈的衣领将她带到了一棵梧桐树下面，“你告诉我你妈在哪，要不然我就一直烦着你，我打她的电话她不接，干什么，这才离婚两个月不到，就有新欢了？”
　　许永昌越说越跑偏，许方踩了他一脚，“她在外公的花圈店！你去找她吧！”
　　“哎呀，我就说你一定知道，真是我的好女儿。”许永昌终于舍得松手，结果刚走了不到十米，后肩膀就被一个手掌心那么大的石头击中了。
　　是许方，她从地上捡了个砖头直接扔向了许永昌，“你去死吧你！”
　　花街小广场上的人不少，一大半都听见她说这句话了，但是等大家反应过来，准备管一管闲事的时候，许方一溜烟就跑没影了。
　　“哎，好好的一个家就这么散了，怪不得高世乐前些天脑溢血，要是我晚年碰到这样的事情，我也想不开的。”
　　好死不如赖活着，这句话用在个人生活上也许可以，但是用在家庭婚姻上，就是一场灾难。
　　许方灰头土脸地回了家，约莫几个小时后，高研才回来，细高跟的鞋子踩在地上，发出沉重的声响。
　　“我回来了。”高研的语气疲惫不堪，但还是强撑着情绪来到许方的房间跟她打招呼。
　　“下次你爸再找你，你就让他去找我。”
　　“他找你了，是你不接他电话的，你下次能不能让他不要来烦我！”许方随手摔了桌子上的一个搪瓷杯子。
　　......
　　“对不起，我今天有点忙，没听见他的电话，下次我一定记得接。”高研看着许方，小心翼翼地接着说，“方方，妈妈答应你，在你上大学之前，我绝对不会......”
　　“用不着！”
　　“你要是昨天愿意骗我，我还可能相信，现在骗我，你也要问我愿不愿意陪你演戏！”许方胡乱翻着桌子上的书，差点把新书揉搓成了旧抹布一样。
　　她现在极度缺乏安全感，说什么也不会再相信这两个人大人说的话了。
　　许永昌是为了他的新老婆来的，因为之前一直在不同的地方产检，眼看着就要生了，他想起来高研她家那头有人在省医院上班，想摆脱高研找找关系，看看能不能把他这个新老婆安排进去。
　　“高研，你不是吧，我们虽然离婚了，但是快二十年的交情还是在的吧。”
　　“我可以给钱，我又不是没有钱！”
　　“你也不想想你爸之前，你妈之前，你们高家之前对我的侮辱，我是不是都没回嘴，现在就这么一个忙都不肯帮吗？”
　　......
　　许永昌像个恶心的狗皮膏药一样缠着高研，直到她松口，当着自己的面拨通了电话，他才愿意离开。
　　“我跟你说，我找人算过了，我这胎搞不好就是个儿子！”许永昌高兴地手舞足蹈。
　　高研诅咒的话都到嘴边了，愣是没说出口，算了，没必要迁怒一个还没出生的孩子，只能怪他爹太不是东西了。
　　可是许方就不是这么想的了。
　　把她逼急了，她什么都干得出来。
　　于是，自从这件事以后，她每天都要去二中门口踩点，一次次看着许永昌过来接那个新老婆回家，但是只有周二的下午许永昌不来。
　　也就是在这天，她堵住了那个女老师。
　　“同学......你有事吗？你是我带过的学生吗？”葛慧轻声问道，仔细地打量着面前这个“假小子”。
　　“管好你老公，不要让他再来找我和我妈！”许方把葛慧逼到了墙角，“要不然我让你的小孩出生就没有爸爸。”
　　这些话，许方说得面无表情，内心也毫无波澜，但是把葛慧吓得不轻，一激动，羊水直接破了。
　　甚至都来不及去省医院，直接就在县医院就生了，真的是个男孩，许方倒是第一个听到她这个弟弟哭的人。
　　许永昌急忙赶到医院，看到许方直接扇了她一个耳光，把她拍在了墙上，磕得鼻子嘴角都是血。
　　“跟你妈一样！都存着坏心眼，今天我儿子没事，要是有事，我杀了你去坐牢！”许永昌不理睬许方，直接走进了产室。
　　高研过来接许方的时候，看她脸上还挂着血，腮帮子咬得鼓鼓的。
　　“走！跟我去道个歉！”高研拖着她要去楼上给葛慧道歉，毕竟她肚子里是个孩子，如果今天发生什么意外，那就是一件很严重的事情了。
　　“我不去！”许方脾气上来，谁都不认，“我跟你说，那个小孩儿没死掉，真是可惜，我告诉你，我恨不得一尸两命，我就是要让许永昌不痛快！”
　　“啪！”
　　高研手抖着，直接扇了她一耳光，“你怎么变成现在这个样子？方方，你以前不是这样的！你怎么能说这么恶毒的话？”
　　许方苦笑了一声，自言自语，“我为什么会变成这个样子？你问问你们自己，为什么要问我！”继而就是歇斯底里的声音，“我真讨厌你们，要是知道有今天，当初还不如死在你肚子里！”
　　许方把手机打开，举起手里的照片给高研看。
　　“你以为我没看见是吗？”
　　照片里，是高研和另外一个男人抱在一起。
　　也就是从那一刻开始，许方知道，原来自己到头来，成了那个最多余的人。
　　终有一天，她会成为破坏别人和谐家庭的“第三个人”。

6.命运之轮
　　许永昌的一巴掌算是把他和许方之间聊胜于无的父女情谊打的得烟消云散。
　　但是他不在乎，反正他已经有一个儿子了。
　　“高研，老子告诉你，你女儿差点惊了我老婆的胎，你这要是不赔点钱，我可就要报警了!”
　　许永昌抱着自己的宝贝儿子在病房里用电话给高研下马威。
　　“你又要多少?”高研一贯强势，如今只是因为许方，才会再和许永昌说上两句。
　　“再给一万块钱吧。”许永昌整天无所事事，仿佛就是靠着诈骗高研牟利，“我跟你说......”
　　“拿上这一万块钱，以后不要再来找我!我不欠你的了!”高研挂了电话，狠狠地把手机摔在了沙发上。
　　许永昌被挂了电话，脱口而出的话还没说完就被打断，心里也憋了一肚子的气。
　　“咚咚——”
　　高研转而去敲许方的房门，“方方?出来呗，跟妈妈聊聊?妈妈这件事做错了，妈妈应该提前跟你说一声的。”
　　可是房间里无事发生……
　　“方方?”
　　高研拧动把手，发现门被反锁上了，并且里面一点动静都没有，她心底升腾起了一丝慌张，刚刚回来的时候，许方一句话都没说，闷头走进了房间，会不会.....
　　“方方！”高研找出备用钥匙，推门而入。
　　好在许方只是蒙着被子睡觉。
　　“方方？”高研压低了声音，蹑手蹑脚地走到许方床边，看到她只是睡着了之后，长长地松了一口气，缓慢蹲下用手指触碰许方的眉毛。
　　大人是不会跟孩子计较的。
　　许方在装睡，她想哭哭不出来，只能用手掐自己的胳膊，可是掐着掐着自己倒是先睡着了。
　　她觉得自己现在对疼痛都麻木免疫了。
　　但也有一种可能，是她实在是太困了。
　　第二天她还是照常起床，只是嘴角挂着淤青，一眼看就是被人给打了，她翻箱倒柜找了个棉布口罩挂在脸上，秋老虎的天气也还是热，走在人群中，她好像是个异类。
　　本来她都走到班级门口了也无事发生，但是耳边被炸出来一个刺耳的声音。
　　是张阳涛，还有铁明。
　　“许方！你这是怎么了？”张阳涛在她摘下口罩的一刹那，掰过她的肩膀，“艹，谁特么干的，竟然打女生！”
　　许方伸手推他，“跟你有关系吗？我自己磕的不行啊！”
　　“磕的？”铁明用手比划了一下，“能磕出伤疤啊？”
　　“你俩有事没事？这么闲？”许方翻了个白眼，只当是张阳涛在看她的笑话，当然了，她也怕郑琪琪问她事情。
　　谁都不想在自己喜欢的人面前丢脸。
　　“许方？你这个脸是怎么回事？”郑琪琪正巧从门口走进来，看到许方被张阳涛和铁明还有其他两个男生围着，一时好奇，也主动靠了上来。
　　“没事，没事，我自己磕的。”许方就知道自己逃不过被现场处刑的命运，干脆也不遮不掩了，直接光明正大地把伤疤露了出来。
　　“你等下，我去找东西帮你处理一下。”郑琪琪用手捏着许方的嘴角，看了看她的伤口，“我去医务室帮你要创可贴和碘酒，女孩子脸上可不能留疤。”
　　许方伸手拦了，但是没拦住，其实她还是有点想让郑琪琪帮她的。
　　“啧啧——”
　　张阳涛话锋一转，问道，“你该不会是故意的吧？”
　　“你有病吧！”许方脱口而出，抽出两本书就要往他身上扔。
　　“胡牒！”
　　突然，教室门口一声吼，高一四班全体安静了下来，纷纷侧目看向窗外，是个顶着学生头的女生，正拢着手对着他们的教室喊人。
　　“额——”
　　田一然紧张地都要窒息了，她时常在社牛和社恐之间来回切换，被50多双眼睛盯着，正常人都会紧张的好吧！
　　“不好意思，我找人......”
　　胡牒从教室最后一排的倒数第三个位置起身小跑着到走廊上，两个人像特务接头一样对上了暗号就在门口兴奋的抱在一起庆祝。
　　两个人是幼儿园的同学，只是后来田一然小学初中都去了市里念书，现在竟然回来了，两个儿时的玩伴像小学生一样拉着手转圈。
　　“你知道吗？你在四班是我算出来的！”田一然闭着眼睛，像个算命瞎子一样白睛上翻，大拇指和其余四个手指挨个触碰。
　　“得了吧！你能别在这胡扯了吗？”胡牒小时候就被田一然灌输她有超能力，现在过了快十年了，看她这样，虽然觉得好笑，但是竟然......并不荒谬。
　　田一然早上给自己占了一卦，说是在高一四班有对自己很重要的人。
　　她为了求证自己上通灵力的真伪，忙不迭跑下来看，幸亏看到了胡牒！
　　好险，差点她都要以为自己“灵力”消失了。
　　“这人谁啊？”许方随口问道，可是张阳涛和铁明没一个知道。
　　“你要是问我学校的男生我可能可以跟你说出一半，但是女生，我不行。”说着张阳涛还摇了摇头，然后动作极其自然地从铁明的手里接了两个肉包往嘴里塞。
　　许方看着他，露出嫌弃的表情，果然，还是女孩子更可爱一点，铁明也不错，张阳涛这样的额男生太粗糙了。
　　郑琪琪回来的时候，都已经快上课了，“我们学校医务室里真的是物资贫瘠，什么都没有，这些还都是我自己去买的。”
　　“谁没事会到医务室啊，谁知道里面坐着的以前是宰猪的还是杀鸡的呢！哈哈！”张阳涛的冷笑话冷到许方打了个寒颤，“哦？有本事你保证自己高中三年都不进医务室。”
　　张阳涛竖起一根手指，“我可是花街枪林弹雨里摸爬滚打过来的，去去皮外伤，我不care。”
　　许方张大嘴巴，干笑了两声，“哈！哈！哈！你们男生可真能吹牛。”
　　郑琪琪在旁边想插话一直插不上，但是她又太想融入他们，只好撕开创可贴帮许方粘在脸上。
　　“你别这么贴，贴在她发青的地方，她回头往下揭的时候又扯着疼！”铁明提醒道，“这种伤其实不用贴，放着自己就能好了。”
　　“啊？”郑琪琪被铁明一提醒，有点尴尬，但是许方不在乎，她把创可贴贴得更紧了，然后反过来安慰郑琪琪，“没事没事，我不怕疼。”
　　张阳涛就好像见不得有人比他还能装杯，伸手在许方的脸上直接往下扯。
　　“斯——”
　　“我靠！”
　　许方疼得差点从椅子上跳起来，“你有什么毛病！”
　　“你说你不怕疼。”张阳涛还装出一脸无辜，抖了抖手上的创可贴，“事实证明，你怕疼。”
　　神经病！
　　郑琪琪再次被隔离出三个人的聊天圈子，“许方，你这个伤是怎么弄的？是上次那个男的吗？”
　　“什么男的？”
　　“什么男的？”
　　果然，八卦能迅速让一些人围拢到自己身边，郑琪琪用许方的隐私成功成为了话题的中心，又重新成为了那个所有人都关注的“焦点”。
　　许方伸手想捂住郑琪琪的嘴让她别说，她不想让别人知道自己有那么个爸爸。
　　“哦！就是上次我在花街篮球场看我男朋友打篮球的时候，看到许方的爸爸了，他好像对许方不是特别的友好，可是以前初中的时候，我不记得你有这么个爸爸啊！我听别人说......你爸妈离婚了？”
　　“我不想说。”许方脑海里闪现出许永昌恶劣的表情，心情脾气都坏了起来。
　　张阳涛和铁明看起来好像都感同身受，闭口不再继续往下说了，老是揭别人伤疤的人会被雷劈开。
　　张阳涛爸妈离婚，他长这么大就没见过他妈，铁明爸妈貌合神离，都是体制里的人，他们想要离婚，但是人际千丝万缕的联系让他们又在一起过日子，短时间没办法分开。
　　三个人凑不齐一对有正常父亲关系的父母。
　　许方知道张阳涛，其实他除了长得像许永昌，其他的方面都不一样，她上初中的时候就知道他，只因为他爸爸张海洋是许方曾经那个初中的政治老师。
　　没人知道张海洋用什么样的教育方法，教思政的老爸把儿子教成了花街让人“闻风丧胆”的校霸，当然，这也是后话了。
　　“叮铃铃——”
　　急促的早读课铃声响起，田一然和胡牒在门口聊得忘乎所以，直到李双强蹬着一双皮鞋悄无声息地出现在她们身边，微微弯腰问道，“在说什么事情，这么开心，说给我听听好不好啊？！”
　　“啊！”田一然被吓了一跳，侧身闪出一米开外，“主任你走路怎么没有声啊！”
　　“聊得可真投入，又忘了自己是哪个班的了？这不是32班，是4班。”
　　但是李双强调侃的这两个班级都不是田一然的班级。
　　“田一然，用不用单独给你做一个小牌子标注你的班级啊？”
　　偏偏李双强还是用一种调侃的语气说出来的，给田一然留了台阶下，毕竟女孩子跟男孩子不一样，李双强这点“因材施教”的能力还是有的。
　　这点，在他今后盯上张阳涛之后，有了质的飞跃。
　　“主任，不用，我是18班的，18这个数字已经都刻入我的DNA双螺旋结构里面了！”田一然给胡牒挤眉弄眼明示了一番之后，转头直接往楼上跑，不敢有片刻犹豫。
　　谁知道犹豫了半秒之后，李双强会不会从怀里掏出喇叭对她通报批评。
　　“许方！你跟我出来一下！”李双强站在四班门口招手喊道，因为有人举报阳溪二中有老师差点流产，好像跟他学校的学生有关。

7.节制逆位
　　“刚刚来阳溪一中，感觉怎么样？”
　　李双强在办公室里拖了张板凳让许方坐下说，顺便掩上了办公室的门。
　　“主任，你认识我吗？”许方从下而上地打量她面前的这个男人，看起来和她妈妈差不多的年纪，免不了和其他大人之间一样的迂腐，更何况他还是阳溪一中的阎王。
　　阳溪一中在全县的教学水平算得上是顶尖，就算是在市里省里，也是能够被摆到台面上和其他的高中一较高低。
　　但是阳溪镇向来民风剽悍，打架斗殴的事情虽然不是每天都有，但是派出所里也整天热闹地很，邻里间的小吵小闹难免伤感情，但是回头帮忙又都解决了。
　　李双强能在这样的环境里还能拥有如此强大的威信，和他本身的“狠辣”是脱不了干系的。
　　尤其是他狠起来，没几个人能招架的住。
　　就许方这些年听到的传闻，就说李双强曾经把自己的学生打进过医院，那个人好像还受了重伤。
　　明明为人师表却打了人，明明应该进派出所“喝茶”，却在事后一点事情都没有。
　　人人都猜李双强的后台关系很硬，轻易得罪不起。
　　“你是许方是吧！”李双强坐下来之后回答了许方的问题，“阳溪二中的那个女老师怀孕和你有关系吗？”
　　“你说葛慧吧？她是个贱人，当然，许永昌也不是什么好人。”许方躲避着李双强的直视，低头玩着光秃秃的手指。
　　“有时间和我说说吗？”身材魁梧的李双强此时也摆出一副听八卦的姿态，“我也听听，说不定我能和你一块骂一骂什么的。”
　　许方调笑了一声，“主任，你要是想审问我其实不用这么拐弯抹角，没有什么是我不能说的。”
　　“简单来说，就是那个女的是个小三，她破坏了我的家庭，让我妈妈不高兴了，我爸是个畜生，他都算不上是个人。”许方的语气轻飘飘地像是一阵风。
　　李双强看她说完话默默咬紧牙关的样子实在是发愁。
　　这是摆明了不想和他说实话。
　　“你知不知道她差点因为你一尸两命？”李双强说，“要真是这样，你今天还能不能来上学都成问题。”
　　李双强训诫男生，尚且可以大呼小叫，但是现在，他也只能放低语调，慢条斯理地跟许方讲道理。
　　“主任，昨天要是那个孩子没了，那个女人也没了，我说不定也死了。”许方嫌恶地揪住自己的头发，“一人做事一人当，一命抵两条命也算是值了。”
　　“想不到你还有犯罪倾向？”李双强递给她一杯矿泉水，“别说糊涂话。”
　　许方伸手去接，李双强看到她手腕有疤痕，皱紧了眉头。
　　她仰头喝完一口水，冷静了不少，只是反问了李双强一个问题，“主任，你有没有想死的时候？”
　　“如果没有的话，你是不会理解我说的这些话的。”像李双强这样的弄权者，一定不会想要离开这个美丽的世界。
　　许方动了动嘴唇，“您还有别的事情吗？没有的话我要回去了，要上课了。”
　　“你有想过自己的将来吗？”李双强想绕过眼下的话题，用将来的美好诱惑许方，看起来，她并不喜欢这个家，于是他说，“等上了大学，从花街，从阳溪镇出去了，你就自由了，到时候你爸妈就管不到你了，你如果想摆脱也不是不可能。”
　　谁知道，许方听到后冷冷地笑道，“哦？是吗？主任你相信你说的话吗？”
　　“什么后果我都能接受，就算是你现在要让我退学，我也无所谓。”
　　李双强当然不肯轻举妄动，他也担心，许方现在是站着出去，要是几天后横在那里，就麻烦了。
　　“那倒也不至于，虽然事情闹得大，但是总归是孩子和大人没出事，这就已经是万幸了。”
　　许方白了李双强一眼，坐在椅子上朝后一仰，“主任！你到底想说什么？！”
　　她实在是不想再跟他演戏了，累得慌，猜心思，也麻烦，倒不如一刀来个痛快！真要是因为这个退学了，她也没什么好说的了。
　　“没什么，下次注意，你先回去吧。”李双强用手指轻轻点了点桌子，“有什么事情你以后可以过来跟我说，如果你觉得方便的话。”
　　许方眉毛比刚刚拧得更深了，她心想，“李双强这是在干什么？想和我们打成一片，这也太扯了吧！”
　　望着李双强留给她的电话，许方问道，“主任，你......该不会是在钓鱼执法吧？”
　　李双强仰靠在椅子上，身形一僵，“什么钓鱼执法？我不知道你是什么意思，但是你记住，以后有什么事情，一定要和我多沟通多联系。”
　　“不管是在学校还是在家里，老师都能帮你，无条件。”
　　李双强虽然是教导主任，但是也代课，起身比许方先一步离开了办公室，他上课也不带书，全凭记忆和一根粉笔。
　　许方缓步走进班级，脸上没什么异常，张阳涛从后面踹了一脚她的板凳，“哎！主任找你干什么？是不是刚开学要给你个下马威？”
　　“你觉得可能吗？”许方摇了摇头，“别的事情，你个大老爷们能不能不要这么八卦？！”
　　张阳涛勾了勾手，神秘兮兮地说，“我跟你说个事情。”
　　许方将信将疑地把耳朵靠了上去，结果下一秒就被语文老师抓了个现行，“那个回头的同学，你有什么话要说的啊，来说给我们大家听一听呗？”
　　看着张阳涛装作一脸无辜看向黑板，许方恨不能直接给他两个大耳刮子，真是极其欠揍。
　　今天一天都晦气的很！
　　好不容易挨到中午放学，她暂时不住校，但是也不想回家，就打算中午在食堂吃完饭回来趴在桌子上浅睡一下。
　　“许方，有人陪你去吃饭吗？我跟你一块儿去吧！”郑琪琪看她一个人，主动伸手把她拉了起来，“别没精打采的，我今天可是推了我男票的午饭邀约陪你去吃饭。”
　　许方没什么兴趣，整个人都蔫蔫的，郑琪琪直接伸手从后面环抱着她的腰，把她推到了门口，还顺便把下巴搭在了许方的肩膀上面。
　　“胡牒！”田一然从楼上下来，来四班找人约饭，一转弯挤到班级门口，正撞上举止亲昵的许方和郑琪琪，她下意识地小声喊了一句，“我的天。”
　　不出意外，田一然是把许方认成男孩子了，还以为这俩人竟然这么开放，在李双强眼皮子底下你侬我侬。
　　但是她不说，微笑点头表达了自己的赞赏。
　　许方盯着田一然看了一眼，总觉得她很眼熟，但是也不知道在哪里见到过。
　　胡牒紧随其后，田一然上前勾着她的胳膊跟着郑琪琪和许方，然后小声地在胡牒耳边问道，“他们是你们班的？一对？”
　　胡牒偷偷指着许方，“她们都是女生啊！”
　　“我的天！”田一然瞪圆了眼睛，“他俩是一对啊？”
　　胡牒真是要被田一然的脑回路惊到了，她摆手，“怎么可能，你在说什么啊！”
　　田一然点了点头，忍不住偷看了两眼，“我就猜猜嘛，那个女生长得还挺帅气的。”
　　“是吧，我也觉得能以假乱真了，你不知道，她这个头发是长长了一点，之前就是寸头。”胡牒拿手比划了一下，“就这么短。”
　　“这么短？”
　　田一然脑子突然一抽，脑子里把许方的长相和那样的一个寸头拼了起来，“我去！不是吧！”
　　“她叫什么名字？”田一然心虚地问了一句。
　　“许方。”
　　田一然突然停下了脚步，跟胡牒说，“那什么，现在去食堂人肯定很多，我们先去小卖部买瓶水，我太渴了！”
　　“呃.....好吧！”胡牒不明所以，只能跟着田一然去超市逛一逛。
　　田一然刚刚警醒过来，已经认出来许方就是那天找她占卜的人，好在她那天戴着帽子还蒙着口罩，轻易认不出来是她。
　　许方没认出来是她幸运，眼下她还犯不着自投罗网在许方眼前晃来晃去，主要是她心疼那五块钱，万一被要回去，自己不就白忙活一场了嘛！
　　田一然自以为自己聪明绝顶，想着自己在小卖部晃一圈去食堂还能碰到许方？哪能有这么巧合的事情。
　　事实上，她低估了自己的显化能力。
　　等她端着餐盘满场找去拿筷子的胡牒时，从后面被一个人撞到了肩膀，随即胳膊上一湿，她也知道今天食堂做的是西红柿鸡蛋汤。
　　“对不起！”
　　许方盘子里的汤汤水水泼到了田一然的衣服上，赶忙道歉，连纸巾都拿出来准备帮它擦，胡牒也挤了过来，“田一然？你没事儿吧？”
　　田一然看了许方一眼，觉得她有可能是认出来自己，故意这么做的，目的就是为了让她先开口承认自己的身份。
　　真是好心思啊！
　　田一然当然不可能蠢到自报家门，闭上嘴巴假装社畜，不料更大的社死现场还有三秒钟到达战场。
　　“我艹！”
　　食堂里只能听到平地一声吼，然后一个男生从回收餐盘的地方闯了出来，看见田一然就喊道，“表姑妈！”
　　“表姑妈？！”
　　田一然的这个小表侄是阳溪一中高一27班的李宏轩，两个人其实根本没有血缘关系，只是小时候玩儿的好，喊着喊着也就顺口了，“表姑妈”这个称呼比“田一然”这个名字更能让李宏轩记清楚。

8.恋人牌逆位
　　田一然也多亏了李宏轩，才让她和许方等人匆匆打了个照面就离开了，没露出什么破绽，就是有点丢人。
　　“我警告你，你再在学校里喊我表姑妈，我就喊你......”田一然站定脚步，缓声用奇怪的音调说道，“小，表，侄。”
　　田一然故意把这三个字喊得婉转别扭，让李宏轩听着像另外三个字。
　　“我们现在在一个学校了，是校友，你至于手足相残吗？”李宏轩油腔滑调的样子让田一然浑身起鸡皮疙瘩，随即用手肘把他拐到旁边，“滚滚滚，别在这烦我，我跟你压根就没什么手足情谊。”
　　“想吃什么，我请！”李宏轩眼见主动套近乎不成，遂用美食诱惑之。
　　哪知道田一然一听到好吃的，魂都好像被勾走了，晃晃悠悠就跟着李宏轩重新回到了窗口，要了十几串炸串，刷得李宏轩的校园卡。
　　“你现在在几班？”吃人嘴短，田一然随口问了一句。
　　“你不是会算嘛，自己算算呗！”李宏轩心猿意马地回答着，视线却在食堂里游荡，不知道在找什么东西，揣着口袋，不怀好意地笑着。
　　“二十七班吧。”田一然冷笑了一声，看到李宏轩一脸震惊的表情，她说道，“我早就说了，本小姐，神机妙算！”
　　“是是是，要不说你是小巫婆呢！”
　　“是小神婆好吧！别瞎给我起什么艺名！”田一然专心致志地吃着手里的东西，跟们无暇顾及其他。
　　两个人快要走出食堂的时候，李宏轩突然看到了一个熟悉的身影，他勾唇一下身高差让他顺手拍了拍田一然的头顶，“表姑妈，我先走了，回见！”
　　李宏轩的步速很快，只一个身影从田一然身边闪过就不见了。
　　田一然追了两步，看他只是快跑了两步，跟在一个人后面，紧接着又跟没事人恢复了正常的步速，还假模假样地看旁边的人，殊不知他这个样子在别人看来，正是蹩脚的很。
　　“啧啧啧，有问题，绝对有问题。”田一然掐指一算，觉得这事大有蹊跷，主要是好奇心作祟想要过去看一眼，但是光天化日总得给自己找个合理的借口。
　　从某种程度上，田一然算得上是李宏轩的长辈，她和李宏轩的爸爸是一个辈分，但是现在好像也不看重这些了，要不然她早就倚老卖老，让李宏轩给她买好吃的“孝敬”她了。
　　那作为长辈，她还是可以管一管他的吧，这样想着，田一然就跟了上去。
　　看着李宏轩回了宿舍，她也想追上去，不知不觉她都已经混入众多高大的男生其中了走到寝室门口，差点让半路杀出来的李双强吓个半死。
　　此时，他正拿着一根戒尺站在男生宿舍楼门口跟宿管聊天，这都是表象，他主要的目的还是为了行使自己的监督权。
　　“我去！我去！撤了！”田一然转身刚要走，被李双强喊住了，“田一然？这是男生宿舍，你.....”
　　走别人的路让别人无路可走，田一然主动抢过李双强的台词，自我调侃道，“主任，我走错了，我又走错了，我马上回去！”
　　“中午人多，不要乱跑！”李双强双手背在身后，警惕着看着田一然，他也是没想到自己刚开学盯上的第一个“不安定分子”竟然是个女生。
　　李宏轩做了个鬼脸，贱兮兮地偷笑，本来大家都以为田一然一定会脸红然后迅速逃离现场，哪知道她一反常态，笔直笔直地给弯腰给李双强鞠了个躬，“是！主任再见！”
　　“哈哈哈！”
　　路过的人都哄然大笑，田一然想着自己幸亏是个bobo头，一低头就把五官挡了起来，匆匆逃离现场。
　　“我的天！太丢人了！”
　　张阳涛喜欢凑热闹，再加上他觉得这个女生还挺眼熟的，站着多看了两眼，但是他都准备走了，却还看着铁明在走神。
　　“看什么呢！这么出神？”张阳涛走过去，单手一下子把铁明举了起来，“中午不睡觉了？！”
　　“哦哦，走，回去。”铁明这才回魂，跟着张阳涛回寝室。
　　殊不知李宏轩的眼睛却像长了刺一样死死地盯着同样的方向。
　　田一然疾步快走，想着要赶紧回去给自己占一卦，为什么自己这段时间总是撞邪。
　　“塔罗牌，告诉我，我来到阳溪一中的目的是什么！”田一然极其地虔诚，她相信她的牌不会对她撒谎，也相信牌给出的答案。
　　“恋人牌？”
　　田一然又把牌塞了回去，继续同样的问题，又来了一遍，“我再问一遍，要是一样的，我就相信。”
　　还是恋人牌。
　　田一然看到牌都要石化了，她反复确认自己刚刚的确是洗过牌了，再抽了一遍，这回不是恋人牌了，是个空白牌。
　　这还不如不抽呢！
　　“算了算了，气死自己不值当。”田一然随手把牌收了起来，趴在桌子上发呆，就在快要睡着的时候，偷偷藏起来的手机响了。
　　电话号码就算是田一然想忘也忘不了。
　　“喂？干什么？”田一然没好气地吼了一句，但是她天生嗓子软，说不了狠话，三两句没说完更是鼻子都要酸，这是她的“坏毛病”，她一直提醒自己要改，但是一直都没改掉。
　　“最近在你舅舅家觉得怎么样啊？”电话那头是田一然的老父亲，语气中带着他在单位训人的气势，颇有点大男子主义的味道。
　　田一然的妈妈是个非常传统的女人，在市里的一个中学教书，安静本分，她的爸爸是某//机//关//单//位的领导，并且还有往上升的势头，一家三口都是别人口里的好好家庭。
　　田一然的家教严格，循规蹈矩过了十几年，偏偏就在升高中的节骨眼上，她开始叛逆了。
　　钢琴也不好好练，一反常态开始无意识地顶撞他的领导父亲。
　　田俊当了小半辈子的领导，以前阳溪化工厂没倒闭前，他就是个小领导，仿佛从小就会安排别人。
　　只是安排别人容易，安排田一然，简直比登天还难。
　　田一然如果只是一般的离经叛道倒也无妨，田俊只是以为自己的孩子特殊了一点，管教管教总是会好。
　　直到田一然旷了钢琴课去参加了一场漫展。
　　当田俊驱车来到省奥体中心，抓到了顶着白色头发正在给人“算//命”的田一然，父女二人的“战争”彻底爆发了。
　　田一然的妈妈沉默着不说话，只是默默拿着一瓶速效救心丸坐在旁边，从这个角度看，田一然笃定她妈妈是站在自己这边的。
　　“你不好好学习就是为了搞这些东西？男不男女不女的，我看你是不想好了！”田俊把田一然的假发拎在手里，愤然地摔在地上，穿着拖鞋踩了几脚。
　　“你别动我东西，要不然你后果自负，我是把钢琴课的任务完成了才去的，你能不能别这么专///制！”田一然担心的是自己房间里的那些“重金”购买的手办玩具。
　　那些东西要真是被他老爹一锅端了，她妈妈手里的那瓶速效救心丸，就该她用了。
　　田俊摔了田一然两个手办，其中一个还是半身登高的，花了她不少钱。
　　“就让你不要给她买电脑！你非要给她买，有了电脑就在网上接触了这些东西！玩物丧志！”田俊果然把战火烧到了她妈妈身上。
　　“你别转移话题！那是我考了班级第一换来的！”田一然会玩也会学，她不偷不抢，为什么就不行！
　　为什么就一定要按照她父母的意志活一辈子！
　　为什么自己就一定要是他爸爸愿景的实现体。
　　第一次，田一然想要解放自己心里的那个自由的灵魂。
　　“砰！”
　　追求自由意志的下场，就是被他爸扫地出门。
　　一整个下午，她都在小区里游荡，像个幽灵一样，她妈妈悄悄给她发消息，“你爸爸在书房里等着你回来给他道歉，只要道了歉就可以回来吃晚饭了。”
　　田一然感动得热泪盈眶，但是指下仿佛生了冰，面无表情地打字回应，“那请您告诉他，我在小区花坛上等他来给我道歉！”
　　田俊及时接收到这条讯息，怒不可遏，又随手扔了她几副塔罗牌泄愤，“那你就让她不要回来了！永远都不要回来了！”
　　“你在胡说些什么，这外面天都黑了，她一个女孩子在外面你也真放心，我去找她回来！”
　　周曦开门听见田俊坐在沙发上哀叹了一句，“要是一凡还在就好了。”
　　田一然的叛逆期无限延长，直到敲定最后要在阳溪一中念书，她也只是像打报告一样，通知了田俊一声。
　　田俊这次的电话打来，没有别的原因，是田一凡的生日要到了，她那个没见过面的哥哥。
　　田俊当时连名字都想好了，最后双胞胎死了一个，就只活了田一然一个人。
　　因为工作的关系，田一然的爸妈最后也没有再生二胎，但是那个没有出生的孩子，成了全家的牵挂，即便田一然小时候受到的关注也不少，但她还是记住了那个哥哥。
　　“回来一趟吧，我去接你，我们一起去看看你哥哥。”
　　“爸，我没见过我的那个哥哥，你能不能清醒一点，他就只是个小孩子而已！我这些天没时间，你们......”
　　“狼心狗肺的东西！”田俊脱口而出，“当时要是你哥哥活了下来......”
　　田一然换上了带着笑意的语气，“气人吗？最后活下来的就是我，你是不是还要怪我克死了你儿子？！”

9.魔术师
　　田一然知道自己在电话里的话说得有点重，但是这点愧疚不是对田俊，而是对那个她素昧蒙面的“哥哥”，说点玄乎的，田一然有时候觉得现在偶尔有时候自己耳朵里总是能听到田一凡的声音。
　　有时候她想着，说不定那是他们兄妹两个在妈妈的肚子里有过十个月的交流，而产生的的天然的默契。
　　“我不会回去的，要回去你们自己去吧！”田一然挂了电话，埋头趴在桌子上睡觉，心里不痛快了一下午。
　　要不然换个电话号码吧！这样田俊就找不到她了。
　　田一然这样想着，晚上放学几乎没有丝毫地犹豫，辗转去了花街上唯一的一家通信营业厅。
　　老板蔡根花腰上挂着一条短裤，正翘着腿在桌子上看电视，看见田一然，赶忙“正襟危坐”。
　　“田一然？你怎么到我这儿来了？”蔡根花今年十八岁，高中毕业就在花街“子承父业”，他因为经常光顾田强的棋牌室，所以认识田一然。
　　“蔡哥，我想换个手机号码，你这能办吗？”田一然自然地从蔡根花的柜台上抽了张彩页，有一搭没一搭地看着，目不转睛。
　　她好像有什么“文字饥渴症”闲来无事，总要找点文字来看一看。
　　“能啊！这能不行吗！”蔡根花拿出一盒带着塑封的电话卡，“还能有你蔡哥办不了的事儿吗？有事儿找你蔡哥！”
　　蔡根花原名“蔡耿华”，想来也是个响当当的名字，但当时他父母去阳溪镇旁边的一座小庙里问了大师，说是原先“蔡耿华”的名字格局太大了，蔡根花的命格根本就压不住，干脆取个“贱名”。
　　“那也不能起这么个名字啊！”蔡根花的邻里乡亲听到这名字都笑话他，又是“根”，又是“花”的，不伦不类，就好像那个什么不男不女一样。
　　蔡根花的父母起初不在意，但是说的人多了，也有了小心思，等到蔡根花稍微长大了一点，就跑去警察局改了身份证上的名字。
　　但是花街的人依旧喊他蔡根花。
　　人在江湖飘，谁还没几个艺名呢！
　　“选个靓号吧！”蔡根花滚着鼠标给田一然挑，“人家选靓号都是要钱的，你蔡哥我给你免费。”
　　田一然掐指算了算，眼花缭乱，干脆选了个带自己生日的。
　　“那你原先的号码就不用了？”蔡根花问道，“那你可得把里面的联系人都留着，需不需要蔡哥帮你？”
　　田一然犹豫了，因为她翻找电话号码的时候，看到了许方的号码。
　　“我要是就这么跑了，是不是不太道德？”田一然本来想着直接换一个小灵通，但是她最近“寄人篱下”，没那么多闲钱，还是算了吧。
　　她想着自己只收了五块钱，到现在为止都干了十块钱的活了，她和许方早就两清了。
　　田一然卸了自己原先的电话卡，换上了新的，以前那些同学可以在电脑上用□□联系，手机并不是唯一的联系途径。
　　逃离那个家，逃离她爸妈，是她一直想做的事情，现在这个机会唾手可得，她没理由犹豫。
　　“走了蔡哥！回头请你吃饭！”田一然挂上耳机，扣上连帽衫的帽子，本来就不高，书包帽子再一遮，能看出她的样子就算是有鬼了。
　　“根哥儿！”
　　还没等田一然从门口走出去，一计响亮的声音就炸开了。
　　“滚蛋！再喊我根儿哥我给你牙打掉！”蔡根花在花街有很多“艺名”，跟他关系不一样，喊得名字也不一样。
　　颜家禾和赵其乐都是和他一样在花街上混的，自然熟络一点。
　　“你们两个小兔崽子来干什么？”蔡根花扔了手里的苍蝇拍，点了根烟继续看碟片。
　　“周末有空吗？揍个人去！”赵其乐翻身在蔡根花的柜台上摸了个苹果就啃了起来，“我们离不开你！”
　　“去！”蔡根花猛吸了口烟，“你根哥儿我是凡角吗？”
　　田一然回到她舅舅家，舅妈已经开饭了，正在布筷。
　　田强的棋牌室就开在路边，一楼用来给人打牌，二楼腾出一间房给田一然住，田一然独有一间房，靠近花街，一开窗就能把这条街尽收眼底。
　　但是大多数时候，她都是拉上窗帘的。
　　“然然回来啦！快快，洗手吃饭，今天给你买了烤鸭，烧鸡，还有猪耳朵。”舅妈笑吟吟的，就怕田一然认生，在花街过得不好。
　　他们夫妻俩没有生养过孩子，笨拙地，尽自己所能想要把最好的都给田一然的样子，让田一然感动。
　　饭桌上，舅舅一个人喝了三瓶啤酒，还给田一然倒了一杯，“能喝吗？试一试？”
　　田一然自然地开了一瓶，和田强碰了一下，仰头咕嘟嘟喝了三分之一，脸都红了。
　　“我去，这么厉害？背着你爹妈没少干坏事啊！”田强调侃道，“能喝多少？”
　　田一然摇头，实际上，这是她第一次喝酒，一点也不好喝，酸涩的味道充斥着她的鼻腔，连打了三四个嗝，她觉得自己胸腔里都是泡沫，但是她好像是在跟谁较劲一样，拎着酒瓶就要跟田强继续砰。
　　看架势，是想要一醉方休！
　　喝酒就怕助兴，田强说着就要再来一瓶，被舅妈拦住了。
　　“干什么你！然然不知道后劲，你还不知道？”舅妈偷偷给田强使了个眼色，指了指墙上的挂历。
　　这些年来，田强和老婆为了能怀上孩子，一直在努力，出花街到城里的大医院看都没什么办法，年后从外面打工回来，找到花街的羊神医，得了个偏方，喝了小半年的中药。
　　最近说是可以试一试，能怀上当然能最好，不行的话，还得慢慢调理。
　　在大医院他们把什么检查都做了，两个人的身体机能都没什么问题，问了好多医生，给的建议大多都是让他们放松心情，怀孩子不是急的事。
　　但是回花街，让羊神医一看，就说田一然的舅妈有虚证，而且是娘胎里带的弱证，要吃中药好好调理调理，田强也要配合着一起喝中药。
　　总归是这种事还得夫妻同心。
　　田一然一边往嘴里扒饭，一边漫不经心地听着她舅妈说，“要是能生一个跟然然一样好看，聪明的女孩子就好了。”
　　田一然鼻子一酸。
　　因为从来没有这么夸过她，田俊总觉得她是个废物，不管她做的再怎么好，在他眼里都比不过那个已经死了的哥哥。
　　“舅妈，要不然我给你当女儿吧！”田一然莫名其妙地说了一句，她是真心的，但是田强夫妇只当她是在开玩笑。
　　“然然喝醉了，你爸妈对你多好啊，把你培养的这么优秀，可不能说这样的话。”
　　田一然酒劲上来，摇了摇头，小声嘟囔着，“我是真心的。”
　　花街夜深，开始刮风，一场秋雨一场凉，许方习惯一个人在家写作业，她等到半夜，高研都没打电话回来。
　　她捏着手机，翻着自己的通讯录，寥寥可数的几个人。
　　许方按下了田一然的电话号码。
　　“您拨打的电话已关机。”
　　关机了？
　　许方又重复拨打了好几遍，依旧是这样，“怎么好端端地电话打不通了？”
　　跑路了？
　　“咔嚓——”
　　许方迅速关了桌子上的台灯，听着门外的动静，不是一个人，好像是两个人。
　　高研站在门口跟梁越道谢，“谢谢你今天陪我去医院，要不然我真不知道一个人该怎么面对他们一家三口，许永昌那个人你也知道，不是什么好东西。”
　　“许方在家吗？”梁越往屋子里看了眼，“她没事吧？”
　　“没事，那孩子我知道，就是倔了一点，她没什么坏心的，是个好孩子，我宝贝女儿我知道。”高研满脸自豪，“幸好我还有许方。”
　　“那这么晚了我就不打扰你了，早点睡吧！”梁越退了两步，在高研就要关门的时候，补充了一句，“明天我再约你。”
　　梁越是高研的准男朋友，之所以加了个“准”字，是因为许方不同意。
　　高研蹑手蹑脚地开了灯，刚走到许方门口，确认她在家后，想掩上房门怕吵到她睡觉，她刚刚搭上门把手，许方就开口了，“刚刚那个是你男朋友？”
　　“你还没睡？”高研笑嘻嘻地开灯，“这么晚不睡是在等我吗？”
　　母女二人因为之前的争吵，已经冷战了几个回合了，高研有意缓和，主动拉拢，“我宝贝女儿这么晚不睡觉是在等我吗？”
　　高研极其自然地坐到了许方身边，钻进被子里靠着她，“妈妈真感动。”
　　许方撇了撇嘴，想要把高研的脸从自己肩膀上抖下去，“我跟你说，我还没跟你和好，你别和我套近乎，我是以为家里进贼了！”
　　“哎呀，你就原谅我好不好？我都三十多了，谈个恋爱你以为我能把自己骗进去吗？”高研很久没有和许方在一起说说话了。
　　“我是怕你被骗吗？我是......”许方偏头看着高研，不想和她说话，“我困了，不想说话了！”
　　“那我跟你一块睡。”说着高研就躺在了许方的床上，闭着眼睛假睡，“睡吧，你以后要是不要妈妈了，我就追到你家门口去。”
　　“你怎么这么无理取闹？谁惯的！”许方面对高研的耍无赖，实在是有点无奈。
　　“你猜喽！”高研是困极了，沾上枕头就睡着了，没了声音，把许方晾在一边。
　　第二天许方起床，高研早饭已经买好了放在桌子上，她早早就走了，留了张字条说是要去洽谈生意。
　　许方带着早饭，路过田强的棋牌室，刚一到门口就正好看见他开门。
　　“田老板！”
　　田强开门的手顿了一下，他身后因为醉酒起迟的田一然打了个喷嚏。
　　“你上次给我的那个你外甥女的电话号码，我昨晚打不通了，你......”
　　田一然一听这声音，头脑迅速清醒了，慌不择路地往上跑，躲到自己房间，打开窗户偷偷把头往外一探，一看，果然是许方！就在她家楼下！
　　“我去！她怎么这么阴魂不散？”田一然贴着窗户，往下看，想到自己昨晚上刚刚换了号码，难道许方就打电话了？
　　“真是的，早知道就不摆摊了！”田一然揉了揉自己的头发，社恐的毛病犯了，她怕她老舅把她供出来。

10.星星牌
　　“我外甥女换手机了？我怎么不知道？”田强随意地往楼梯的方向一瞥，有点不耐烦，“行行行，回头我问问她。”
　　“不是，你们两个人还有联系呢！”田强拧着眉毛看着许方，“上次不是把她骗的钱给你了吗？还补了你五块钱，没你这么不依不饶的吧！”
　　田一然在楼上听到田强已经给许方补了钱，原本还有点愧疚情绪，眼下荡然无存，捏着拳头，发誓自己要跟许方老死不相往来！
　　“许方这不就是妥妥地是在骗钱？想不到我竟然在这条小阴沟里翻了船了，实在是失策啊！”
　　“不是，我就是找她有点事！你帮我再联系联系吧！”许方一只脚越过三级台阶狠狠地碾着水泥地，单肩包斜挎在身后，样子颇有些不羁，“行吧，回头我再来找您，您别到时候说没有就成。”
　　田强打着赤膊，嘴里叼着牙刷，他没想过自己一个在花街上混过的人竟然能被一个黄毛小丫头给威胁了。
　　他反复给自己做心理建设，隐居江湖很久了，见不得那些个打打杀杀。
　　“我不确定！”田强没好气地说了一声，“你甭把希望寄托在我身上！关我什么事！”
　　说着，他穿人字拖，踢开了许方的脚，“好好学习去，小心我告诉你妈，有你苦头吃！”
　　“不是，就找你要个电话那么难吗？”许方举起拳头，顺便看了眼手腕上的时间，“行，我马上要早自习了，放学了再来找你！”
　　说着，她极不情愿地走了，留下田强杵在原地发呆。
　　“这都什么事啊！一大早的。”田一然紧接着从楼上下来，带了一个足有她头围两倍大的遮阳帽，无声无息地出现在田强身后，预备上学，“谢谢老舅。”
　　“哎！站住！”田强喊住田一然，叉着腰质问，“你换手机了？我怎么不知道？找谁换的？钱谁给的？谁同意了！你必须给我个解释！”
　　“叮铃铃——”
　　张海洋骑着二八大杠路过花街，按响了铃铛，望见田强笑道，“这姿势还挺妖娆！”
　　“张老师早！”田强寒暄了两句，回头伸手又把田一然捉了回来，“告诉你爸妈了吗？”
　　田一然摇了摇头，“我换手机就是不想让他们找到我，告诉他们干什么？一个个跟神经病一样。”
　　“怎么说话呢！”田强上下打量田一然，指着阳溪一中的方向，“行行行！你先去上学，这件事回来再说！”
　　田一然刚跑了两步，田强又喊了她回来，“手机交给我！省得你在学校被没收了，我没法跟你爸妈交代！”
　　“老舅~”田一然摆明了是不情愿，但是看田强那来势汹汹的样子，也不好不给，但是好在她老舅承诺不动她里面的东西，也不告诉她爸妈。
　　田一然的倒霉事情不止这一桩，刚到学校，她头顶的宽大帽子就被李双强以“奇装异服”的理由狠狠地“斥责”了一番。
　　“田一然同学，你能不能让我省点心，这才开学多久，你说说我抓了你多少回了。”李双强晃着一根细长的棍子，威胁道，“你要是再这样，我就请你家长来一趟了。”
　　“我去！不是吧！”
　　田一然心想说自己招谁惹谁了，怎么这些人还真就是哪壶不开提哪壶？！
　　李双强在阳溪一中“只手遮天”，她一味地挣扎，只能是鱼死网破，只不过她这鱼是胖头鱼，李双强的网是铁丝网！
　　田一然倒也不是真的怕找家长，大不了就是和她爸田俊简单地battle一下，她主要是嫌她爸妈烦，来了指不定又能吵起架，拿出她那个活了不到一天的哥哥说事，她烦！
　　树欲静，风不止。
　　田一然不主动去找其他人，胡牒倒是在晚上放学主动来找她约饭。
　　田一然心想说不过年不过节的，怎么好端端地要出去吃饭，被胡牒一提醒才知道今天竟然已经周五了！
　　阳溪镇上的一家烧烤摊，田一然叫烧烤烟熏得眼睛都疼，直流眼泪，但是嘴是一刻没停地吃东西。
　　“对了！我一直都想问你！怎么来阳溪一中上学了！”胡牒家就住在阳溪镇，但是田一然早早地就去了城里，怎么现在又回来了？
　　“城里竞争压力太大了，我累，离家出走了，被我老舅收养了现在。”田一然满嘴跑火车，胡牒还真信了，，觉得她可怜，顺带捎还多给她叫了二十串羊肉串，撒了孜然粉和辣椒粉。
　　“你怎么这么大方？我开玩笑的。”田一然觉得博取别人的同情心不太好，但是实在是架不住羊肉串的诱惑，“我跟我爸妈是和平分家的，没你想的那么凄惨。”
　　“我知道。”胡牒一句话，把田一然弄得有点尴尬，她们两个人算不上很熟络，已经很长时间没见了，天南海北的胡侃可以，真要是现在掏心窝子说点真心话，实在是有点不太合适。
　　“我有时候还挺羡慕你的。”胡牒把汽水的吸管都咬豁口了，才终于说道，“说真的，我也想离家出走，但是我不敢。”
　　田一然脑中警铃大作，她忙不迭放下竹签，“胡牒，我这是反面例子，你可不能学啊！有什么不高兴的你跟我说，我帮你排解，别干蠢事！”
　　“那你现在后悔吗？”胡牒问道。
　　田一然咀嚼了两下嘴里的羊肉，竟然都没什么滋味了，她心想说，“她还真是会问，我现在回答什么都里外不是人了！”
　　确实，田一然要说后悔吧，她现在一想起田俊的脸就要心梗，要说不后悔吧，胡牒脑子一热真要是离家出走了，她不就成了罪人了？！
　　好在此时，有人出现解了她的困境。
　　“胡牒？！”
　　“？！这个人的声音为什么这么熟悉？”还没等田一然回头，扑鼻的香水气味，倒是差点把她的过敏性鼻炎激发出来。
　　“郑琪琪？你们怎么在这儿？”胡牒看见同班同学，笑着问道，“你们也收到小名片了？”
　　这家烧烤摊是新开的，开店五折优惠，水饮不限量。
　　“我跟许方刚来，但是好像没位子了，嗯......算了，要不然我们下次再来吧。”郑琪琪的语气里有点勉强，她还往包厢里看了一眼。
　　张阳涛和铁明正和另外的几个人一块吃东西，她眼下是真的不想走。
　　“那你跟我们挤一挤吧！”胡牒说着就要整理四角方桌上的盘碟，顺便还挤到了田一然的身边，主动腾了位置。
　　“那多不好意思，我请你们吃点东西吧！”郑琪琪招手喊道，“许方！这边！”
　　“咳咳咳咳！”田一然差点让竹签捅到了嗓子眼，孜然辣椒粉混着酱汁差点没给她呛死。
　　“然然，你不介意吧，这都是我们班级同学，都是一个学校的，我带你认识一下！”胡牒看到田一然“面目狰狞”，还以为她不愿意。
　　“哼~还介绍什么呀，我知道的恐怕比你还多呢！”田一然没抬头，低头扒拉蛋炒饭，努力当个透明人。
　　好死不死，也许是这家烧烤店的老板太抠门，门口棚子里大灯没有开，许方起初没注意到她，径自坐到了她对面。
　　田一然意识到这个状况后，因为心虚，努力别着两条腿，尽量快快地吃饭。
　　“这是你同学吗？”许方问胡牒，“是不是上次在食堂门口见到的那个同学？”
　　田一然低头，主动伸手，但是没说话。
　　“哦，她这是想跟你握手，我朋友有点社恐。”胡牒在旁边当解说。
　　许方轻笑了一声，觉得这人还挺可爱的，主动伸手跟她握了握，“这有什么好社恐的，我是许方，她是郑琪琪。”
　　田一然心里早就一万匹草泥马奔腾而过了，她哪里有什么社恐，侃大山是她最擅长的事情，可惜眼下只能微笑、点头、示意三部曲。
　　至少这样，她不至于露馅。
　　“怎么样，我觉得这家烧烤还是蛮好吃的。”胡牒笑道，“但是好像没有一家烧烤店能在阳溪镇开超过三个月。”
　　“啊？为什么呀？”郑琪琪睁着一双大眼睛问道。
　　“亏本了呗。”许方面无表情地说道，“就赚这头几天的钱，等这阵风过去了，也就没人过来了。”
　　许方胃口本来就不大，点的东西有点多，就一人分了一根，递到田一然面前的时候，她说道，“同学，多吃一点，这个就算是我请你的。”
　　“谢谢。”田一然看着盘子里的腰花，心想，“这是你请我的吗？这是你欠我的！”
　　吃到晚上八点，烧烤摊的人渐渐都散了，郑琪琪家离得近，正好和胡牒在一条路上，她们要顺路一起回家，田一然脚底抹油正准备开溜，就听见许方问道，“同学你住在哪？要不然我们一起回去。”
　　“啊？不不......”
　　“她住在花街，你们正好一起回去吧，要不然我真是不放心，谢谢许方同学。”胡牒郑重地把田一然推到了许方面前，“那我们就先走了~”
　　“你也住在花街？我怎么没见过你？”许方伸胳膊搭在她的肩膀上，“你在几班？下次找你玩儿？”
　　“我刚来花街不久，我是18班的。”田一然揪着书包袋子，才说了几个字差点咬到自己的舌头。
　　“哦~这样啊，走吧，我送你回家。”许方勾着她的脖子就要走。
　　“不是......不用......我能自己回去，我......”田一然肩膀抖了一下。
　　“送我回家？送哪去啊？送到小强棋牌室啊，那我不是自爆身份？”
　　“你不觉得自己会不安全吗？”许方用手指了指她，用指了指自己，“跟我比起来，你觉得谁更危险。”
　　“啊？”田一然没听懂许方的意思。
　　“我是说，你长得这么可爱，我可舍不得让你一个人回家。”说着，许方把她往自己怀里带了一下，“别挣扎了，下次记得礼尚往来。”

11.战车牌
　　“下次？还礼尚往来？你想干什么？我跟你并不是很熟好吗？！”田一然警惕地看着许方，心里惴惴不安。
　　“完了完了，她是不是发现什么端倪了？可是我刚刚也没露出什么破绽啊？”
　　田一然刚要动手把许方的手从自己肩膀上掀下去，就听见不远处传来几声嘈杂调笑的声音，她悄悄回头，好奇着想要看是谁，却被许方蒙住眼睛把头掰了回来。
　　“看什么？好奇心那么重？！”许方的语气里带着点生气，半是指责田一然的意思。
　　“看看怎么了？”田一然觉得许方有点多管闲事，她自己要看，又没让她也看。
　　“你管的还挺宽！”
　　可是等她真的回头，却看到一群学生模样的人正凑在一根电线杆前不知道在干些什么，但是从声音听来，像是很高兴。
　　“看清楚了吗？”许方冷哼了一声，“那种游戏知道吗？”
　　“游戏？什么游戏？”田一然叫许方弄得一头雾水，“你能不能说的清楚一点？那种游戏！哪种游戏？你这人说话就说一半真的很烦哎！”
　　许方下手揉了揉她头顶上的头发。
　　“啊！”
　　身后的调笑突然转而变成了惊声尖叫，其中还夹杂着男生们的脏话秽语。
　　“我艹！老子以后娶不了老婆找你麻烦！”
　　这个世界这么乱，花街也不例外，田一然也不是故意装纯，她立刻就明白了，他们刚刚在玩的是一不小心能他们男生“断子绝孙”的游戏。
　　田一然的大脑像是突然梗住了，确实，那个场景的确不适合她回头去看。
　　但是她也回敬了一个白眼给许方，“许同学，我们好像不是很熟吧！”
　　许方停下脚步，一只手搭在腰上，“没有啊，但是今天认识认识不就熟了？你跟人交朋友都是靠手语吗？不说话的啊？”
　　田一然觉得自己跟许方交谈有壁垒，她举起双手在她面前比划了一下，除了她，没人知道这是什么意思。
　　“干什么？”许方见她跟只受了惊的仓鼠一样，“想动手打人？还是......”
　　“我家到了！”田一然觉得还是“及时止损”，真要是让许方送她回家，就完蛋了。
　　事实证明，她跟许方做不了朋友，连点头之交都不行！
　　“你家到了？”许方环顾四周，用修长的手指在几幢红砖房子里来回指认，“哪个是你家？”
　　“我为什么要告诉你？”田一然撒谎不打草稿，她根本不知道这里是哪里，只想快速甩掉许方。
　　“我答应了你的朋友要送你到家！门！口！的。”
　　黑暗中，田一然好像看到了许方罪恶的獠牙露了出来，虽然同样是女生，但是许方的寸头和具有压迫性的身高还是很有侵//略//性//的，尤其在路灯昏暗的花街、
　　“用不着！”
　　田一然低吼了一声，猛地蹲下，从许方的禁锢下逃了出去，朝着昏暗的小道拔腿就跑。
　　“拜拜喽~哈哈~”
　　可是跑了没两步就乐极生悲，被不知道从哪里来的石子别了一下脚，她就这样直直地倒在地上，膝盖剐蹭水泥地面，擦出一大片伤痕，两个膝盖血迹斑斑，看起来别提多可怕了。
　　“怎么了？”许方远远地看她身形一歪，从后看她挣扎了几下都没站起来，揣着兜闲庭信步地走了过去，帆布鞋在地上蹭着，故意发出恼人的声响。
　　田一然本来没想哭，但是无奈脚实在是太疼，再加上她坐在地上揉按脚踝的动作有点重，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，怎么也止不住。
　　“怎么了？小可爱？”许方看她鼻尖都红了，揣着兜弯腰想要看她，嘴里不依不饶，“还跑吗？”
　　看田一然无动于衷，许方主动蹲在了她的面前，歪着头想从下而上地打量她，最终盯着她黑溜溜的眼睛，缓声问道，“嗯？小巫婆？”
　　田一然本能性的身体后仰，躲着许方灼灼的目光，顾左右而言他，心虚地很，“你说什么？别老是给别人起什么艺名，我们才刚见面。”
　　许方伸手拉她，却被躲开，索性和她一起坐在了地上，摆出一副和她一较高下的样子。
　　“为什么躲着我？你就这么讨厌我？”许方曲起腿，双手搭在膝盖上问道，“看你这样子，今晚是走不了了，你要是不说，我有的是时间在这陪你耗一晚上，反正明天星期六。”
　　田一然自知逃不了，索性坦坦荡荡，“行吧，被你认出来了，我行不更名坐不改姓，田一然。”
　　“纠正你两个错误，一、我不是躲着你，而是我不想见你，我就赚了你五块钱，你至于撵到我舅舅家吗？”
　　许方“噗嗤”一声笑了出来，“田强是你舅舅啊，我还以为你是他女儿呢，但是我想着你们长得也不像啊！”
　　田一然看见许方和自己谈笑风生，瞬间石化，她刚刚好像是在“自报家门”！
　　“别打岔，第二，我不叫小巫婆，我是小神婆，OK？”田一然一吐而快，长舒了一口气，“懂？”
　　许方眯着眼睛笑，点了点头，“所以，可以让我送你回家吗？小！神！婆？”
　　田一然被许方的咬字激起了浑身的鸡皮疙瘩，“哎呀哎呀，你别这么喊我，别扭死了。”
　　“那我怎么喊你？”许方从包里翻出纸巾帮她把膝盖上的血迹沾掉，“那我喊你然然？”
　　“我靠，许方同学，你能不能不要自来熟？”田一然一把抢过她手里的纸巾，“以后你就直呼我的名字就行了，别乱喊了！”
　　许方今早从“小强棋牌室”离开时，留了个心眼，故意放慢了脚步，绕到另外一条小道上等着，她明明记得田强开门之前正和另外一个人说话，结果卷闸门一开就剩他一个人了，实在是蹊跷。
　　结果只是稍微等了十分钟，就看到田一然盯着一个宽大夸张的帽子出来。
　　许方一路跟着她走到学校，田一然都浑然不觉。
　　她心想这个女生未免也太神经大条了。
　　晚上去烧烤摊吃饭，许方一眼就看到了顶着BOBO头的田一然，她故意靠近她，省得第二天早上还特意去棋牌室一趟抓个现行。
　　“呵呵，你还真的是，不当个警察可惜了！”田一然嘴角抽搐了几下，“你还真是挺闲的。”
　　“是啊，我要是不闲能去找你这个小神婆算命吗？”许方手肘撑地站了起来，半弯腰背对着田一然，“能走吗？不能走我背你回去吧！”
　　田一然主动伸手，从后面环住许方的脖子，嘟嘟囔囔接着絮叨，“我再说一遍，我那不是算命，叫占卜。算命是东方命理，占卜是西方塔罗，有区别的。”
　　许方站起来才发现田一然并不胖，原本她还有点担心自己背不动她。
　　“你比你看起来要瘦一点。”许方转头往另一个方向走，“你换手机了？就因为怕我缠着你？”
　　“不是，跟你没关系。”田一然不敢圈的太用力，她要是现在把许方锁喉，自己也能摔个骨折得不偿失。
　　“那你告诉我你的电话号码。”许方径自说道，“上次你是不是还差我一次占卜？”
　　“我老舅都把钱给你了！”田一然伸手用虎口撑着许方的下巴，“没你这么黑的吧！你还能通吃？”
　　面对田一然的指责，许方停下脚步。
　　“你......干什么？想把我扔在这里？”田一然环顾了一下周围，只能听到田间地头的动物声音。
　　“你把手伸到我口袋里面。我有东西要给你。”
　　田一然按照许方的指示把手探进了她的上衣口袋，摸到了几张纸，掏出来一看，竟然是三十块钱。
　　“这个就算是我提前预支给你的钱。”许方说完，接着往前走。
　　“这么大方？”田一然已经尽量让自己显得没有那么见钱眼开了，“那我就勉为其难的给你买三送一吧，一共四次。”
　　“哎！我算的真的有那么准？”田一然不等许方回答，自言自语，“哎~我就知道，我是带着点灵性在身上的，瞧瞧我，让你喊小神婆不是浪得虚名吧？”
　　“是骡子是马还得牵出来溜溜。”许方没有直接承认田一然算的准，而是留了个悬念给她猜，“你上次好像对了一半。”
　　田一然本着童叟无欺的经营理念，听讲自己的占卜不准确，她急着想要反馈，拍着许方的肩膀，“怎么可能，你是不是在诈我？回头找个时间你好好给我反馈一下，我看看你是不是在骗我！”
　　“行吧，那你把电话号码给我，我晚上有时间就打电话给你。”
　　“13289449xxx”
　　田一然脱口而出，全然没意识到这是许方的激将法，等到说完了，自己才反应过来，“行，你奸诈，你看我接不接你电话就完了。”
　　“所以，田一然同学，我承认我奸诈，你能不能别在我后背上动来动去了，我手快撑不住了。”
　　“这就不行了，不是说我挺轻的吗？我告诉你，我虚胖。”田一然双腿收紧卡在许方的腰上，“你别摔我跟你说，摔了我们就一起！”
　　田强在棋牌室里忙到晚上八点多钟都不见田一然回来，刚要出门找，就听见了汽笛的声音。
　　是田一然的爸妈回来了。
　　明天就是田一凡的忌日，他埋在阳溪镇后山的一个墓地里，每年的祭拜活动都是雷打不动的。
　　“今晚上就回来了？”田强带上媳妇迎了上去，“以往不都是明天回来？”
　　田一然的妈妈下车，大包小包往下拎东西，“这不是给田一然整理了一些东西，想着提前送过来，她也不回家，后面天凉了也没时间送回来给她，正好乘着这个时候一起。”
　　田俊下车，接过田强递上来的烟，张口就问，“田一然人呢？我们来了她也不下来接？”
　　“今天周五，估计是学校有什么事耽误了，还没到家呢！”田强站在花街中间张望了两眼，“估计快了，我们进去等吧！”
　　话音刚落，他就听见了一阵干笑声传来。
　　“哈哈哈，好好笑哦，你这是冷笑话还是热笑话？”田一然冷哼了一声，“什么时候才能到我老舅家？”
　　“你连你老舅家在哪都不知道？”
　　“花街连个像样的路灯都没有，我是杨戬吗，开了天眼了？”田一然嗤之以鼻，吐槽起了花街的基础设施。
　　“田一然！”
　　田强一声喊，整个花街都回荡着声音。
　　“老舅！”
　　田一然往田强声音传来的方向望过去，一辆再熟悉不过的轿车停在门口，她瞬间泄了气，低吼了一声，“我去，真是晦气！”
　　“回头要是有人问我们去干什么了，你就说是学校运动会排练我把腿摔了！”
　　田一然的谎话张口就来，连许方都甘拜下风。
　　“不帮我，我们的朋友就没得做！”
　　“我警告你，惹怒小神婆，可是没有好下场的哦~”

12.国王牌
　　“我有点好奇，会有什么惩罚，我先看看成本，要是能承受的住，我可以试着挑战一下你的下限~”
　　田一然脑子抽了一下，一脸疑惑地看着许方，以前她没用这句话吓过别人，也没想到竟然还有人能这么回答。
　　“你有没有觉得我们之间......”田一然停顿了一下，在许方耳边咬牙切齿，“还没有那么熟！”
　　许方适时地放下脚步，“我也这么觉得，但是......”
　　田一然堵上许方的嘴巴，“不......不用说但是，你爱咋地咋地。”
　　田强的一声喊，把田一然爸妈从房间里喊了出来。
　　看到自己女儿正被一个男生模样的人背着，两个人着实吓了一跳，互相对望了一眼，但是都没说话，但是脸色已经非常难看了。
　　尤其是田俊本人更是老当益壮，体力不减当年在阳溪化工厂，三两步就追到田一然面前。
　　许方一声礼貌的叔叔还没喊出口，田俊就喊道，“还不赶快从他身上下来！”
　　“啊？”许方扭头看着田一然，刚要解释，田一然就被田俊直接从她身上拽了下来，一个没站稳差点直接摔在地上。
　　“不是！你干什么！她脚受伤了！”许方下意识地争辩了一下，同时也在心中暗想，“果然，天下男人都是一个样子，拳头永远比脑子快。”
　　许方的结论没有丝毫的道理，因为许永昌也是这样的人！
　　“受伤了？你来之前怎么答应我们的，说是会好好照顾自己！”田俊这才想起来弯腰看田一然的脚伤，结果却反被推开，“不用你管，你别碰我！”
　　说完，田一然递了个眼神给许方，好像在说，“看什么啊，难道想让我跳进棋牌室？”
　　许方似乎是读懂了她，伸手将她揽到自己怀里。
　　说起来诡异，当许方看到田俊脸上的表情时，她觉得还挺好笑的，一本正经地跟他解释，“叔叔，我是田一然的同学，运动会排练，她不小心扭到了。”
　　田俊还是皱着眉毛盯着她看，丝毫没有松懈，直到听到许方补充了一句，“还有，我是女生。”
　　“女生？”田俊怎么看她那寸头都不像个女生，“正经女生谁剃寸头！”
　　田一然看两个人竟然还聊上了，主动打破了奇怪的静谧，“hello？你们聊好了没有，我这腿再多站一会都要废了。”
　　“先进去再说，你不嫌丢人我还嫌丢人。”田俊转身快步走进棋牌室。
　　这句话成功激怒了田一然，她丝毫不畏惧，指着田俊的背影追上去问，“你什么意思，你把话说清楚，我怎么就丢人，我腿受伤了，你还嫌我丢人？”
　　田一然怼起她爸爸丝毫看不出“不善言辞”，嘴巴就像是机关枪一样疯狂输出，许方在旁边拦都拦不住。
　　直到田一然的舅妈递上一条湿毛巾还有一面镜子。
　　“然然，把脸上的灰擦一擦吧，你该不会就顶着这张脸回来的吧？”
　　田一然一照镜子才发现自己灰头土脸，稍微有些尴尬地干笑了两声，缓解尴尬。
　　“一个女孩子把自己搞成这个样子，还在那笑，你有什么脸笑？”田俊生气，抽了根烟，讲话也不客气。
　　“你少说两句。”田一然的妈妈小声提醒他，“有外人在，别没有分寸。”
　　田俊在单位一贯是装模作样惯了，唯有面对田一然的时候，没有什么分寸，就好像专门来找她撒气的。
　　“同学，这么晚了你先回去吧，我们自己家还有事情要聊。”田俊斜眼睥睨许方，冷哼了一声，根本没把她放在眼里，甚至还伸手指了指门口，其中意味不言自明。
　　“这是我同学，你赶她走干什么？我们没什么好聊的，我什么都不想跟你说！”田一然还记得田俊说要回来给田一凡上坟的事情。
　　她真是觉得这件事真够无聊的。
　　他父母这种病态的“重男轻女”什么时候能变通一下。
　　二十一世纪了，活得像个原始人，结婚就为了生孩子，生孩子就为了养老。
　　田一然有时候想，有没有一种可能，他们作为一个独立的人，可以脱离家庭，做自己想做的事情。
　　田俊也回答过她这个问题，“可以啊，先把我们培养你的钱还清了再说！你不是要自由吗？要独立吗？独立的人格可不包括欠我们钱吧！或者你打个欠条，签字画押，规定期限内还款。”
　　田一然也是没想到田俊竟然这么回答她，“合着你们养孩子就是在投资是吧！”
　　“你觉得是那就是，你觉得不是，那就不是。”
　　田俊说着，把自己在单位里搪塞人的那一套用在了自己女儿身上，父女二人自打有记忆以来，就没有过一次平静且超过十句的交流。
　　“同学，你家住在哪里啊，这么晚了回去，你爸爸妈妈不担心的吗？”
　　田一然妈妈的性格说好听点叫传统，说不好听点叫言听计从，两个人素来习惯唱红白脸。
　　田一然以前相信是因为她天真且幼稚，要是现在还相信，那就只能算傻了。
　　“阿姨，我爸妈不担心的，我爸死了，我妈不管我。”
　　许方语出惊人，把田强吓了一跳，因为他今天才看到许永昌，也就是许方的爸爸来自己棋牌室里玩，但他很快意识到许方说的是气话。
　　现在这小孩和父母的矛盾还真是尖锐啊！
　　本着认真负责，他和高研又是曾经的同学，田强发了条短信给高研，说是许方现在在他的棋牌室，方便就来接一下。
　　高研收到短信时，正在她爸的花圈店里忙活，埋头扎花圈。
　　“许方怎么会在棋牌室？”高研小声嘟囔，脑子里一闪而过的全是许永昌的脸。
　　上梁不正下梁歪！
　　高研虽然对自己的女儿有自信，但是也架不住许永昌长年累月的耳濡目染，真是作孽。
　　这样想着，这花圈是扎不下去，逼得她想把手里这个半拉花圈给许永昌送家去。
　　但是他现在到底是有小孩了，谁见了小孩都有怜悯之心的。
　　“好的，我大概还有半个小时，你帮我留住人，我尽快！”
　　田强收到短信，拖了条板凳坐在旁边看戏，他倒是想看看这两个人能怎么闹。
　　“你妈妈是不是叫夏云青？”田一然的妈妈突然看着许方问道，“我觉得你长得跟我以前的一个同学很像，她原先也在花街。”
　　许方从没听过这个怪名字，摇了摇头，“我妈叫高研，家族世袭式地扎花圈，整个花街，乃至于整个阳溪镇都唯有这一家，您认识吗？”
　　许方说话到底是强硬并且太过随意了一点，结果正中田俊的肺管子，勾起了他不好的回忆。
　　“你妈他爸是高世乐？”
　　“我同学跟你们有什么关系？”田一然突然插话道，“你们能别跟查户口一样吗？”
　　这个时候，还得田一然的妈妈从中调停，她道，“你哥哥的花圈就是高爷爷扎的。”
　　这句话，田强的棋牌室陷入了死一般的静谧。
　　许方觉得自己的确不适合再呆下去了，因为这让她突然想起了她爷爷。
　　小时候她爷爷扎花圈的时候她就在旁边玩自己的玩具，记忆中，高世乐不善言辞，是个严肃的小老头，仿佛扎了一辈子的花圈了。
　　高世乐是没有休息时间的，因为阳溪镇每天都有人离开。他经常睡到半夜被喊醒，从柜台里面掏出本子，记下那个已故之人的名字，需要多少数量，什么规制的花圈。
　　在有成品花圈卖之前，高世乐扎花圈的手艺是一绝的。
　　因为高世乐的原因，许方小时候没少被人喊晦气。
　　好事者甚至骂他外公是专门做死人生意的。
　　每每这个时候，许方都会像头被激怒的狮子要上去拼命，嘴里还叫嚷着，“做死人生意怎么了？有生就有死，你只要往地里埋就要埋花圈，就怕你以后没机会用得着！没钱买花圈！”
　　已故之人的花圈是后人摆的，许方这是在咒他们晚景凄凉。
　　许方这么一闹，别人更拿她当个神经病了，久而久之，都流传和许方呆在一起晦气。
　　她孤僻了六七年，一直没什么要好的朋友。
　　当然，这也不能怪其他人，谁让许方一交好朋友就要往她外公的花圈店带。
　　是个人都会害怕的。
　　许方渐渐也习惯了，她没怪过任何人，因为职业没有贵贱，到最后人人要挣的，不就是安身的那几两碎银子嘛！
　　她想起高世乐和她说过的，“方方，你相信有来世吗？”
　　许方根本就不懂什么是来世，瞪着眼睛点点头，“小孩子什么都相信，还真是幼稚。”
　　许方现在明白了，她那个时候有多幼稚，竟然相信自己的家庭会和和满满一辈子。
　　直到许永昌出轨，那是许方放学看到的，看着他带着一个女人去阳溪镇上开房。
　　“哎~”
　　田一然爸爸叹了一口气，让许方成功回魂，最近她总是能想起高世乐，她总感觉他还没死。
　　高研匆匆赶到喊走了许方，她根本也没登门，她和田强是老朋友了，不用那么客气。
　　倒是看见田一然一家，稍微有点惊讶，但是也没说多余的话。
　　回家的路上，高研的情绪低沉，许方和她并肩走了，她好像又开始
　　长个子了，一低头甚至能看到高研头顶上的一根银色的头发。
　　“妈？”
　　“嗯？”
　　“我最近有一种感觉……”许方小声说道，“我感觉外公好像没走，他好像还在。”
　　听到这话，高研一反常态，“噗嗤”一声笑了出来，“最近压力太大出现幻觉了吧你？”
　　许方看到高研奇怪的态度，更疑惑了，“你不想外公吗？”
　　“想啊，放在心里默默地想就行了。”高研性格大大咧咧，“他已经走了，想也没用，要是能在鬼门关哭就能把你外公哭回来，我立刻就去哭，现在这不是没有办法嘛，人总要向前看。”
　　许方打了个哈欠，“妈，你还记得起第一个从自己身边离开的人吗？”
　　高研的笑容渐渐消失，仰头看着花街漆黑的夜，今晚上没有星星。
　　许方以为是外婆，高研却想起了另外一个人，那个人和星星一样耀眼。
　　而且她现在也觉得，那个人还在，一直都没离开。

13.隐士牌
　　许方借着柔和的月光，撇了一眼高研的侧脸，原来平时嗓门大，性格泼辣的人在此刻也能被笼罩的很温柔，直觉告诉她这种感觉很怪异，但是她说不上来。
　　一直以来，许方都觉得，自己和眼前这个她喊了快二十年“妈妈”的人，并不相熟。
　　今晚的星星允许小孩子有秘密，同样也宽容大人。
　　“你那个男朋友呢？”
　　许方伸手蹭了蹭自己的短发，稍稍昂起下巴，明明是很在意高研即将说出来的答案，但是她还是要装出一副漠不关心，甚至是有些反感的表情。
　　“什么男朋友，那也就是我普通的朋友！”
　　高研看着许方脸上欲盖弥彰的古怪表情噗嗤一声笑了出来，推搡了一下许方的肩膀，然后伸出手指戳了戳她的脸，“怎么了？吃醋了？”
　　许方当然选择摇头，“胡说八道些什么？我吃那个臭男人的醋？”
　　高研深吸了一口气，扯着嘴角小声道，“不一样，他和许永昌是不一样的。”
　　许方不置可否，冷笑了一声，“也是，像许永昌那样的渣男，确实也不多见，但是......比他好的人，我也没见过多少。”
　　母女二人沿着花街一路往家走，期间高研叫水泥路面上陷下去的坑洼差点绊倒，许方一边伸手捞她，一边数落，“你就不能看点路？四十好几的人了，还这么让人不省心，那以后我要是不在花街了，你不还得一天一个跟头。”
　　“我看你要是再多栽几次，就能直接去见外公了！”
　　高研听见这话，立刻把许方推离自己半米远，“你就不能盼着我点好？我可是你妈！”
　　许方停下脚步，先是盯着高研的侧脸看，随即上下打量了一番。
　　也难怪许方会是这个眼神，因为眼下高研的穿着打扮确实不像是个生养过孩子的，年龄逼近40的女人。
　　甚至因为长相略显幼态，从前许方的同班同学就直接喊高研姐姐。
　　高研能和许永昌在一起，着实是有些让许方困惑，心想她妈妈好好的一个美女，竟然眼神不好看走了眼。
　　“是吗？你要不说是我妈，我还真有些忘了！”
　　“是不是因为我太年轻了？那还得是我保养的好，不像你啊，粗糙地很~”
　　......
　　相较于高研母女二人的“谈笑风生”，田一然面对自己的爸爸却是无话可说，保持沉默的时候她甚至抖腿，对田俊翻了个白眼。
　　“有什么事快点说吧，把我同学逼走了能说了吗？”田一然悄悄在桌子下面扭转着自己的脚踝，心里面已经开始盘算这次用什么借口了。
　　“别整天和一些不三不四的女生交朋友！”田俊侧身坐着，拿出平时开会时的气势，一根手指在田一然面前的桌子上反复敲击着，强调“不三不四”，“寸头”的许方。
　　“搞那么一个发型，她家里人也不管一管，信马由缰，能有什么好！”
　　田俊接下来的话没有说出口，递了个眼神让田一然自己体会。
　　可是说来也巧，田一然最擅长的就是眼瞎，她要是能学会察言观色，也不至于成为田俊口中的“不肖女儿”！
　　“我明天有事，去不了！你们自己去吧！你究竟是听不懂说话还是怎么回事？”
　　田一然脾气沉闷倔强，认定的事情就没有回转的余地，以往她都顾忌这些大人们的情面，跟着凑热闹，站在田一凡的墓前，她掉不出一滴眼泪，最多皱皱眉毛，观察一只麻雀啄自己的毛都比呆站着看着他爸妈触景生情有趣。
　　“有事？你能有什么事？”田俊看田一然试图反抗他的样子，拿出他的惯用套路，起身离开，然后下逐客令，“我告诉你，这件事没有的商量！明天早上你去也得去，不去也得去！”
　　说完，田俊像是受了很大的委屈似的，抬脚上楼，关上了房门。
　　田一然瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，看着她妈质问道，“他这什么意思？他还委屈上了？跟谁赌气呢？！幼不幼稚，快50岁的人跟5岁一样，我不会惯着他的。”
　　“别胡说，没大没小的，明天早上乖乖去吧，就当是帮我一个忙，等以后你上大学了，不在我们身边了，到时候我们就不会再打你的主意了？你爸就这脾气，你稍微忍忍吧。”
　　望着她妈夹在他们两个人中间，左右为难，田一然再怎么叛逆，也要冷静下来想一想，她轻叹了口气，点点头，“我知道了，明天早上再说吧。”
　　当所有人都认为自己成功劝服了田一然之后，独坐在楼下棋牌室里的她拨通了电话。
　　田一然转了转脚脖子，虽然是有点疼，但也不是什么都不能干，她极正常地洗漱完毕，坐在房间里等到了凌晨一点。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　......
　　不知道是什么东西一下下砸在田一然面前的玻璃上，三声过后，她起身打开了窗户，蔡根花站在花街上，仰着脖子看她。
　　“咋回事儿啊？让我过来救你？”蔡根花压低了声音，左右四顾，偷偷摸摸的事情他不是没干过，但是也紧张。
　　“在下面等我！”田一然蹑手蹑脚地下了楼，要是拉开卷闸门，动静肯定大，她决定从后门走。
　　原先一分钟就能结束的动作，田一然磨磨蹭蹭了十分钟，等走到蔡根花跟前，花街上的狗突然嚎了两下，把两个人都吓得不轻。
　　“你搞什么鬼？半夜不睡觉，这是要跟你蔡哥......偷......”蔡根花刚开腔，田一然就用手比划了一个手////枪的动作威胁道，“别多问，带我走！”
　　两个人半夜接头，搞得跟特务似的，蔡根花上下半蹲着，上下打量田一然，伸手挪开了她的威胁手势，“醒醒吧，你十八了，不是八岁，还玩儿这招呢？无不无聊！”
　　田一然一转颓势，指了指不远处的小圆桌，“走走走！去那边说！”
　　事实证明，蔡根花是个合格的聆听者，但是他在表达了对田一然的同情后并没有多余的表示，两个人在花街幽暗的路灯下四目相对。
　　“你别跟我说你这个时候不帮我了！”田一然问道，“蔡哥，你是不是个男人！”
　　蔡根花穿着件老头衫，挤了个笑，修长的手指竖了起来，在田一然面前左右摇晃，“哎！那你还真猜对了，我还真不算是个男人！这件事我要是帮你，我在花街还怎么做人？”
　　“你不要面子，你根儿哥......不是！你蔡哥我不要啦！”
　　蔡根花说什么都不赞成田一然的离家出走计划，“这件事你找别人吧！给田主任知道了，我蔡根花算是在花街身败名裂了！”
　　田一然沉默地翻了个白眼，“我俩的关系连我爸都比不上？”
　　“比不上！”
　　蔡根花回答的速度比田一然想象中的要快，也更笃定。
　　“你就跟你爸妈去看看你哥又能怎么样呢？你又不掉块肉，你爸妈还能高兴高兴，他们可就你这一个女儿？”蔡根花从小家庭幸福美满，肯定是“不屑”体会田一然的叛逆。
　　“就我一个女儿？切~这女儿谁爱当谁当，反正我是不当了！”
　　田一然见蔡根花不愿意帮忙，也不想浪费时间跟他耗下去了，她冷漠地从石凳子上站起来，“走了，你不愿意帮我就算了！”
　　“哎！”蔡根花刚想辩驳两句，留住田一然，谁知道她一溜烟，趁着天黑跑没影了！
　　第二天一早田俊起了个大早，他今天预备是要和田强夫妇二人一块去花街后山的墓园的，反正棋牌室开了门也不用人看着，花街上的人都自觉，摸麻将一摸就是几个小时，田俊也省心省力，回来再结账也行。
　　“然然！起床了！”周曦看了眼偷瞄的田俊，心想说这父女二人真是够磨人的，今早上可千万别再吵架了。
　　“然然？”
　　周曦喊了十几分钟，里面都没动静。
　　田俊挤了过来，伸手就要拧开房门，“喊什么喊，直接开门进去，我看她就是在装......”
　　话音还没落，田俊就顿住了，田一然根本就不在房间里！
　　里面一个人都没有！
　　田一然离家出走从来都不会留什么矫情的纸条，说走就走，无声无息，叛逆地让人害怕。
　　“她人呢？”
　　田俊不知道，其他人也不知道，但是躺在床上睡回笼觉的许方知道。
　　因为田一然正躺在她床边上，打地铺，被子蒙头睡得正酣。
　　“哎！小巫婆！”
　　许方枕着胳膊喊她，“我昨晚收留你，你有没有什么表示？”
　　田一然从喉咙里不间断地滚出夸张的呼噜声，但是搞怪了不到十秒钟，就叫许方捏住了鼻子。
　　“呜！我去，你是不是想谋害我？”田一然昨晚上和衣而卧，想不到这个时候，她能联系到的，竟然是许方，竟然是她前几天不想给电话的许方。
　　所以啊，人有时候得相信命运。
　　田一然相信缘分，所谓因缘际会，说得俗点，就是冥冥中早已经注定的。
　　“我再强调一遍，我是小神婆，不是小巫婆，不要对我污名化。”田一然打了个哈欠，“你每收留我一小时，就会获得小神婆占卜体验劵一张。”
　　“吼！那我算算！”说着，许方掰着手指，“从昨晚上两点，到现在八点，你已经欠我6次了，回头打个欠条吧！”
　　田一然一个鲤鱼打挺从地上蹿起来，“那你别跟别人说！”
　　“谁说谁是狗！”
　　两个人不约而同地拉钩上吊一百年不许变，之后，又觉得可笑。
　　“哎！你现在帮我掐指算个东西！”许方翻身托腮看着田一然，“算算......算算距离你被你爸拎回去还有几个小时。”
　　田一然知道许方在讽刺她，她“哈哈哈”喊了几声夸张的笑，“好好笑哦！”
　　田一然从来不算自己，因为她每次只要替自己算，一洗完牌，就知道自己的答案了。
　　在这个方面，她拥有绝对的自主权。
　　“你自己都不相信，就敢拿出来招摇撞骗？！”许方大惊失色，“我就是你的小白鼠？”
　　“许同学，请不要对号入座，我对我我抽出的牌负责。”田一然闭上眼睛，颇有些宽慰地叹了口气，“像你这种没有灵性的人，估计理解起来困难。”
　　“切~那你帮我算算，我今年的生日会怎么过吧！”许方笑道，“这算一次哈！”
　　“你可真是周扒皮，我还在逃难，你有没有人性？！”田一然说道，“你能不能等两天？”
　　许方听她这么说，来劲了，像是露出了自己的“獠牙”，佯装胁迫田一然，“不能！你给我快点算！没给你扣下来当压寨夫人就不错了，你一个落了难的人寄人篱下，态度应该好一点。”
　　“再说了，你这么能跑，我可真怕你到时候跑路，我叫天天不应，叫地地不灵。”许方一大早和田一然调侃，觉得十分有意思。
　　“跑路？对！我占卜摊倒闭了，小姨子带着大舅哥跑了！”
　　巧妇难为无米之炊，田一然占卜没有牌，就跟吃饭没有筷子一样，“给你算！给你算！你给我找一副扑克牌过来，最好是新的，我开个牌。”

14.星币一
　　田一然现在被许方勾起来兴趣了，暗戳戳的摩拳擦掌，她想趁着自己早起，灵性高，状态好，来个十卦九灵，好让许方不要对自己太放肆。
　　她睁着黑溜溜的眼睛，双手握拳垫在自己的下巴上，抬头望着许方，满眼期待。
　　许永昌是个赌鬼，原先买过不少牌九麻将扑克，后来离婚之后，可能是想着宝贝儿子终归是比这些害人的东西强，就没带走，许方打包扔了一部分，不确定还有没有剩。
　　很久之前，许方还没学会走就先学会摸牌了，还没学会说话，就已经学会喊“碰”了！
　　想到许永昌，许方没了兴趣，重新躺回床上，枕着自己的胳膊，仿佛是故意逗弄田一然似的，“我家没有扑克牌，只有麻将，你用麻将能算吗？像你们这种小神婆是不是用什么都能算？”
　　“麻将？”田一然喃喃自语道，“据我所知，那不能叫抽牌，那只能叫自摸吧！”
　　许方翘起脑袋看着田一然在床边上就地取材表演抓牌、码牌、看牌的一系列动作，转而问道，“你今天也不打算走了？你准备在我家呆到什么时候？”
　　田一然重新躺回属于自己的地铺上，翘起一条腿，拍着肚子跟许方说，“请神容易送神难呐，你早上难道要出去？那我是不方便在你家呆着，你等着，我来问问我蔡哥。”
　　许方听到田一然口中的“蔡哥”，嘴角勾着一抹不经意的笑，“蔡根花？我都喊他花哥。”
　　在花街，男孩们喊蔡根花“根儿哥”，女孩儿们喊他“花儿哥”，像田一然这种从小就和他认识的，喊的就稍微正常一点。
　　“我待会儿去找我妈，去她那边吃早饭，你可以跟我一块去。”
　　许方新交了朋友，表达自己友好的方式就是把人往自己外公的花圈店里了带，也不管别人忌不忌讳，害不害怕。
　　“你家里……是开店的？”田一然对许方的底细并不熟悉，突然警惕道，“开的什么店？正规吗？你该不会……..我吧？”
　　许方听见她这么说，冷嗤了一声，猛地起身靠近田一然，抓住她的手腕就不松手居高临下地看着她，“现在才反应过来，你大脑CPU的延迟可真够高的，我要真想害你，你现在早就尸！骨！无！存！了～”
　　“痛快点，去不去？去就跟着我走！保证好玩！”眨眼间，许方已经翻身下床了。
　　高研昨晚上接了个电话就匆匆往店里赶了，听她跟电话那头的人说话，像是有什么人去世了，今早上着急需要花圈还有一些其他的东西，她半夜就去忙了，刚刚发了条短信给许方，让她给自己带点早饭。
　　田一然慢慢悠悠，她向来除了跟田俊吵架的时候急躁易怒，语速增快，其他大多数情况下，都是极慢的。
　　“你们搞玄学的，是不是都是有点毛病在身上？”许方原本坐在客厅，看着田一然在卫生间对着镜子整理自己并不听话的头发，沾水抹了好久次才服帖。
　　田一然从镜子里看着许方，想着好歹她收留了自己一晚，就不跟她计较了，转而开始“夸奖”她的头发，“你的发型倒是挺别致的，自己在家拿剃刀推平的？”
　　许方撇了撇嘴，白了田一然一眼，默默地伸手揉了揉自己的头发，当初一时冲动把头发剃光，现在稍微冒出来一点，正好迎合上了李双强的“铁血政策”。
　　相较于许方，田一然就麻烦多了。
　　虽然她是来阳溪一中上学，在这儿还有三年时间要呆，她那些一起在二次元玩的好的同学们，可是一点也没少了联系，为了cosplay，她不能把头发剪得太短，现在这个长度正好适合她周末时不时去参加漫展戴假发。
　　红的，白的，黑的，绿的……
　　就没有田一然没有尝试过的头发，同时她也笃定，要是田俊看到她能这么造作，估计能少活两年。
　　“我被你气得反正也没多长时间的活头了！”田俊常常以死相逼，奈何他年年体检指标正常，田一然越发有持无恐。
　　“就是我自己推的，你有意见？”许方站起来，指着墙上的闹钟掐指算道，“从昨晚上十点，到现在的八点，总共十次的占卜体验劵，拿来吧！”
　　田一然的动作明显一僵，她自己胡乱夸下的海口，总归是要兑现的。
　　她跟许方算是杠上了！
　　田一然的手机关机，自然是接不到所有人的电话，她跟在许方身边，顶着帽子遮住了大半张脸，再拿口罩一档，视力没个5.0都不一定能一眼认出她。
　　许方双手揣兜，在花街街口买了豆浆油条给高研，她问田一然，“吃什么？我请你！”
　　田一然站在张美丽的早餐店门口，看着桌上的不锈钢盆里过了油炸的油条，油饼甚至还有春卷。她没在外面吃过这些东西，看了许方一眼，纠结了好一会才说，“有没有稍微清淡一点的？”
　　许方白眼都要翻到天上去了，挡住田一然，“给她来个饭团吧！”
　　田一然不好意思地咯咯笑了两声，添了一句，“我也要一杯豆浆。”
　　张美丽在花街开早餐店已经很久了，从一开始骑着车在阳溪镇上卖馍和大饼，再到后来在花街街口开了家早餐店，因为地段好，生意一直不错。
　　张美丽算得上是个寡妇，家里有个爷们儿早些年去城里务工从楼上摔下来瘫了，一瘫就是十几年，前几年刚走，她有两个儿子，一个念大学了，还有个正在上初中。
　　她就只靠着卖早点，供养着两个儿子念书上学，在花街也算得上是个传奇人物。
　　没有任何意外，张美丽老公的花圈，也是许方的外公给扎的，当时花了不少的钱，说是活着的时候因为残疾不体面，走得时候怎么着也得排场一些。
　　张美丽的早点摊，就在高世乐的白事儿店门口，她一边灌袋装豆浆一边跟许方说，“昨天那个钱大爷走了，你妈妈忙了一夜。”
　　“钱大爷？什么钱......”许方才说了一半，回头往阳溪镇边上的一个小土坡上看了一眼。
　　原来是那个脑子不怎么清楚，时常在花街游荡，每个清晨都要在花街土坡上“放哨”的钱大爷。
　　钱大爷是个脑瘫，生下来的时候健健康康，长得还漂亮，长到三四岁一场脑膜炎把脑子烧坏了，从此话就说不清楚了，渐渐长相也变得奇怪，一个眼睛凸出来，另外一只眼睛则渐渐看不见了，话说多了就流口水，脖子上常年挂着一条口水巾。
　　“说来也怪，总感觉缺了点什么。”
　　张美丽早上的早点摊忙，没时间和许方多聊两句。
　　“钱大爷是谁？你家......”田一然机械地回头，望着早餐店对面的那间下沉的小屋子，试探着问，“扎花圈的？”
　　许方觉得自己是有点恶趣味在身上的，她竟然笑着对田一然说，“是啊，好玩儿吗？”
　　田一然艰难地舔了舔嘴唇，抱着豆浆喝着，讪讪地，“说这个干什么？小神婆什么世面没见过！”
　　“是吗？那走吧！”
　　许方腾空一只胳膊，把田一然半个身子圈在自己怀里，半是胁迫地带着她往自家的店去，边走她还不忘吓田一然，“小心点，要不然叫你有去无回。”
　　本以为田一然会被自己的说辞吓一跳，许方眉毛都扬起来了，颇有些得意，谁知道刚一个侧身就听见田一然兴奋地说道，“是吗？！那正好！走呗！”
　　“啊？”
　　田一然的动作比她还快，抢先她一步往那个黑洞洞的小门走过去，因为不经意的慌张，还把门口放着一个已经展开的花圈撞倒了。
　　“哗！”
　　不大的声响吸引了不少人的目光，要不是许方眼疾手快把她推进去，距离她们不过百余米的田俊夫妇可能早就看到田一然了。
　　“我的天！”
　　刚一进入到这间窄小的屋子，田一然就忍不住喊了一声。
　　明明四周是雪白的墙体，但是因为光线幽暗，显得有些可怕的，即便是在清晨，这里也像是和外面是两个次元，出了那道小门，就是艳阳的九月，隔着生死。
　　明明是最绚烂的几种颜色，拼在一起围成一个圈，在田一然看来，气氛诡异中又透露出一丝肃穆。
　　“妈，什么时候搞得这些花篮？还有......新鲜的？”
　　许方把早饭放在桌子上，看着田一然像是发现新大陆一般的背影，轻笑了一声。
　　真是稀奇的很，这小神婆还真是有点意思，装的还真是一点都不害怕。
　　“阿姨，你好，我是许方的同学。”
　　田一然话音刚落，指着角落的几摞纸钱，“阿姨，这是纸钱吗？”
　　许方挤了过来，“如数家珍”地跟田一然介绍，“这是纸钱，这是元宝，这是天地通货的纸钱币，还有什么想问的吗？”
　　田一然抿了抿嘴唇，“怯生生”地嘀咕，“有......棺材吗？你们一般都停在哪儿？”
　　空气陷入了怪异的沉默，只能听到高研手下拨弄花圈边缘的声音。
　　“......你觉得呢？”
　　许方发现田一然话越说越没谱，拉着她去吃早饭，别给高研添乱。
　　“真的有吗？在哪？我看看行吗？”田一然不正常的兴奋让许方有点始料未及，她叹了口气，只能硬着头皮跟她解释，“科学丧葬，明白吗？”

15.星币二
　　田一然像个小猴子一样，在许方家的花圈店里上蹿下跳，征得高研的同意后，她东摸摸，西碰碰，觉得什么都新奇，蹲在角落里认认真真地看高研准备东西，两个腮帮子因为吃饭团而鼓鼓囊囊，活像只小龙猫。
　　许方叼着油条，像看傻子一样盯着她看，觉得今早上的豆浆味道有点淡了。
　　“许方，你也不知道带你同学去其他地方逛逛，带她到这儿来干什么？”高研在花圈店拿不出什么能招待田一然的，一时间，觉得有些不好意思，说着就给许方使眼色，意思是让她带人去镇上玩玩。
　　许方慢条斯理地吃着油条，假装听不懂高研的话，“我看她在这儿玩的还挺开心的，是吧？”
　　田一然抽了张纸巾擦嘴，站到高研面前，才想起来今天地正事，她问道，“阿姨，这里平时有人来吗？”
　　“你觉得呢？谁没事儿干往花圈店跑？观光旅游吗？”许方抢先说道，“你就在这个地方呆着，不会有人发现你的。”
　　说完，许方掐表说了声，“好了，现在已经整整12个小时了。”
　　田一然出来地时候什么都没带，花圈店看了一圈之后只能坐在许方旁边卖呆。
　　“你打算什么时候回去？”许方转着笔，托腮偏头看着她，“你爸妈总不会呆两天吧？”
　　田一然摇了摇头，“不知道，他们星期一要上班，估计下午就回去了。放心，不会再有十二小时的。”
　　“......”许方默默地撤回了眼神
　　“你想问我因为什么离家出走的吗？”田一然抽了纸笔拿在手里画图，两三笔就描摹出了许方的轮廓，但是五官没有画，反而添了几笔画了搞怪的表情，然后随手丢到了许方的一堆草稿纸里面。
　　“什么？”许方心里一沉，看着田一然冷沉的表情，拧着眉毛等着她说话。
　　“其实......我一直有一个秘密，我谁都没有说，这件事对我来说，非常地重要......”田一然轻叹了一声，举目四望，又把许方爷爷地花圈店细细打量了一遍，才缓声道，“很多很多年以前，我是个天使，我......”
　　田一然才说了半句话，许方就生生折断了手里地铅笔，用不轻不重的力气拍在桌子上着实吓了田一然一跳。
　　但是许方什么也没说，起身就去做别的事情了，把她晾在了一边。
　　田一然开始反思是不是自己的理由太过于蹩脚了，但是她长得这么可爱，就不能是天使吗？！
　　行吧！下次就换成恶魔吧！
　　她安安静静地坐着，难得田一然这么安静，可是许方后来也没怎么给她好脸色，直到约莫四十分钟后，许方匆匆从门口跑了进来，脸上带着点不合时宜的慌张。
　　“你干什么？”田一然还在给许方手绘自己的“专属至尊小魔女占卜体验券”拿着笔就让她拎了起来。
　　“你爸妈来了！卧槽！”
　　许方拉着她躲进了爷爷的后院，在一堆杂物后边躲了下来，本来高世乐的后院有一道门，但是年久失修，门锁都上锈了，根本打不开，要不是翻墙来不起，她也不能抱着田一然就在这里躲了。
　　田一然冷静下来一想，她爸妈的确是要来这里的，虽说现在文明丧葬，但是该有的步骤田俊一条也不会少，纸钱什么的只要在事后整理干净，没人会多嘴上来多说话。
　　田俊弯腰走进这家店，和高研来了个四目相对，老同学见面，没想到是以这种方式，着实是让人有些惊讶，田一然的妈妈周曦跟了上来，浅笑着说了句，“你好。”
　　相较于这两个人，高研的情绪明显是冷淡的。
　　高世乐曾经和高研说过，干他们这行，笑着迎来送往是最忌讳的，眼下就连最基本的寒暄，也添了几分肃穆。
　　笑谈生死，没几个人能做到，会被当成疯子的。
　　“真的是你？”周曦说道，“昨晚上来接那个许方的就是你吧，我当时还以为自己眼花了，她是你女儿？”
　　“对，我女儿。”高研抬手关上了通往后院的小门，随手拧开了房间里昏黄的灯，“怎么想起来来这里？”
　　“我们......去看看一凡，就在后面的那个墓园，带点东西过去。”周曦一眼就看到了门口的铁桶里放着的几束菊花，她压低了声音和田俊说道，“买两束吧。”
　　田俊在花圈店里环顾了一周，只看见了高研一个人，可是他刚刚明明看到许方好像也走了进来，“这里就你一个人吗？”
　　“就我一个人，你还想见到谁？”高研说这番话的时候带着笑，但是田俊的面色一沉，一闪而过的慌乱好像只有他们两个人知道。
　　高研这才知道，原来田一然就是田俊的女儿，这样想来，父女二人的确有相像的地方。
　　躲在后院的田一然恨不得头顶上安上两根天线，听听她爸妈在前面的那个屋子里到底说了什么，许方蹲在她旁边，甚至还哼起了歌。
　　“我能说你干扰到我的磁场了吗？”田一然撅着嘴一脸不高兴，“您老能不能别说话？”
　　“你先听什么？你爸妈要是在找你，你现在乱动就是等着被抓，要是你爸妈不再找你，来这儿八成是有别的事情，他们放着宝贝女儿不找，来这找老同学叙旧你会不会气疯了？”
　　“我？生气？你别搞笑了好吗？”田一然像是被人戳破了自己的小心思。
　　“这不就是小孩子想要吸引大人的注意吗？说实在的，还真是挺幼稚。”许方干脆坐了下来，靠着红砖堆，枕着自己的手腕，随口说道，“你离家出走，不就是想让他们着急害怕吗？以此来证明自己的重要性，或者是他们对你的偏爱。”
　　田一然许久没有出声，许方偏头看她，才发现她不知道什么时候变得窘迫起来，脸红了一大片，咬着下嘴唇不说话，但是鼻子一抽一抽的，显得很委屈。
　　“所以，我这是，把田一然惹哭了？”
　　许方没觉得自己说的话有什么问题，但是人家确确实实是哭了，她刚要道歉，还没张口，田一然噌地一下站了起来，拔腿就跑回了那间小屋，基本上没给许方犹豫的时间。
　　“哎！”
　　“砰！”
　　突如其来的声音把原本房间里的三个人吓得不轻，田俊看到是田一然，脸色一变，刚要发作，被周曦拉住了胳膊。
　　“然然，快过来，我们正找你呢，打你电话也不接，正好在这看到你了。”周曦说这话其实心里也忐忑，怕田一然当着外人的面让田俊难堪。
　　但是，好在，田一然什么都没说，低头走了过去。
　　许方着急追了过来，看见田一然竟然跟着她父母回家了，她实在是不知道这人到底在想些什么。
　　眼看着周曦的东西买齐了，他们也忙着去上坟，就不多留了，“那我们先走了，有时间坐下来好好聊聊。”
　　高研虽然表面上点头，但是她觉得这种可能性微乎其微。
　　说这话的人没有多少真心，她又何必当真。
　　吵吵闹闹的声音过后，小暗格里就只剩下她们母女两个人大眼瞪小眼似地看着对方。
　　“你怎么回事，我还以为你俩能藏好呢！”高研问道，“想不到你跟她们女儿一样大。”
　　“她自己要跑出来的，我拦都拦不住，跟个小疯子一样，我能有什么办法？”许方重新坐回书桌前，胡乱翻着书，在夹层里看到了刚刚田一然留下的“墨宝”。
　　十二张手绘体验券，每一张都不一样，背面还有使用期限，仅限三天之内，这也就是要许方一天之之内去找她四次。
　　“她究竟是有多想让我把这些体验券用完？” 许方嗤笑了一声，随手把“体验券”塞回了包里，抬头却发现高研停下手里的动作，一直在盯着她看。
　　“看什么？”许方觉得奇怪。
　　“你们两个人怎么认识的，我怎么从来不知道？”高研才反应过来许方帮着田一然离家出走，一定有其他的缘由。
　　“对了，我还想问问你，你跟田一然她爸妈是不是有什么矛盾？”许方有眼睛，不瞎，自然能看出来高研的不高兴。
　　高研鲜少告诉她以前的事情，但是在花街，有些八卦，很难不会跑到她的耳朵里。
　　“你是不是听人说了什么？”
　　母女二人极限拉扯，谁都没有回答对方的问题，都只是一味的否认，谁都不想再多说一个字。
　　高研率先收手，她打理着高世乐的花圈店，心无旁骛，比任何时候都要认真，像是在完成一项既定的任务，就连许方也猜不透。
　　许永昌自从离开这个家，半个多月都没主动来一个电话，许方早就习惯了这种“丧父”式的生活。
　　可是许永昌好像在抛弃妻女后对这个家产生了一星半点的留恋。
　　许方晚上独自回家，刚把钥匙插入锁芯，就感到了异常，果然，转了半圈门就打开了，她料定是有人在家，冲进去一看，许永昌正撅屁股在他和高研曾经的房间里翻箱倒柜。
　　可能是由于过度认真，许永昌甚至没能感受到许方。
　　直到十五分钟后，派出所两个穿制服的人过来架走了许永昌。
　　“警察同志，这个人入室抢劫！”许方丝毫不留情面，大义灭亲就要把许永昌送进监狱。
　　“我艹.....”许永昌手里拿着一张存折，刚直起腰就被带上了手铐，“我特么是她爸！”
　　两个警察面面相觑看着许方。
　　“我爸早死了，他就是入室抢劫，我跟他没有任何关系！”许方劈手夺下许永昌手里的存折，“这是我妈的，他就是入室抢劫！”
　　“你他妈的就是个不孝子！你敢把你老子送进监狱？！”许永昌挣扎着想要脱离禁锢，忙不迭地跟警察解释，“我回来找东西的，我是她爸，我真是......”
　　许方随手打开存折，户头的名字写的既不是高研的名字，也不是许永昌的，更不是故去的高世乐的，而是另外一个有些陌生而又好像在哪里听到过。
　　“家里怎么会有别人的存折？”
　　许方刚刚才把存折往后翻了一页，就被匆匆赶回来的高研夺了下来，“好了，不要在我房间乱翻了！”
　　“妈，这是什么？”许方不依不饶，“这是谁的存折，怎么会在你这里？”
　　“我朋友的，她人在国外，存折放在我这里我代为保管，大人的事情你别管！”高研推搡着许方出去，直接锁上了房门，一个人在里面不知道干什么，偷偷摸摸的。

16.星币三
　　许方之后不管怎么问，高研只说这是大人之间的事情搪塞她，压根没打算跟她透露一个字。
　　“妈，你是不是觉得我还是个孩子？”许方主动认领自己“单亲家庭”的身份，想要替高研分担压力，但是坐在她对面吸溜面条的人根本不想领情。
　　“怎么？你还想替我分担？怎么想的你？你是觉得我老掉牙了吗？”高研笑了一声，觉得许方幼稚，说到底还是个孩子，“你现在就给我好好学习，别让许永昌那个狗爹影响了你。”
　　“放心，他影响不了我！”
　　许方心里一直记着田一然，可是她电话一直打不通，发消息也不知道对方能不能收到，她就一直发，一直没人回，两个人突然之间就好像较上劲了。
　　周末她到田强的棋牌室张望了好几遍都不见人。
　　“哟！许方？你怎么到这来了？”
　　说话的不是别人，正是她同班同学张阳涛，当然，少不了他的小跟班铁明，他们看许方一个人在棋牌室门口徘徊，还以为她是想玩两局找不到人做陪。
　　“怎么样？来两局呗？”张阳涛指着棋牌室问道，“麻将还是扑克？”
　　许方白了他一眼，不理睬他，转身就要离开，“张阳涛同学，哪凉快哪待着去！”
　　“哎！你说这话我可不爱听，你玩不玩，我们正好三缺一。”张阳涛露出极其坦诚的一抹笑，走到许方身边说道，“铁明不会玩，他这里.....”
　　说着，他伸手指了指自己的额头，“不大灵光，玩不明白。”
　　“切~”许方本来就不相信张阳涛说的这些屁话，但是她往棋牌室一看，好像瞥到了田一然的身影。
　　对方好像也看到她了，但是转头又溜了。
　　许方刚抬脚准备去追，但是怕自己追地急了，直接把人弄跑了。
　　田一然离家出走的能力，她还是见识过了的。
　　“玩多久啊？”许方说话时的视线一直往田俊棋牌室的二楼瞥，“不能搞太长时间。”
　　“哎呀，用不了你多长时间，哥们儿我带你见见世面！”就在他们站在门口说话的功夫，从花街远端走过来两个和少年，个头比张阳涛稍微矮一点。
　　许方看得不真切，但是觉得眼熟，应该是在花街打过架，战功赫赫！
　　“哟呵，这又是从哪找的小弟？”赵其乐伸手就要去摸许方的头，“这个头也不大嘿！”
　　“你他爹的才个头小呢！”许方的寸头以及长相，好像真的能以假乱真，他偏头躲过了赵其乐，顺便跟了一句，“你他爹的哪都小！”
　　“啊？”赵其乐摇了摇头，立刻偏头看向了身边的颜家禾，刚想解释，就又被他怼了一句，“让你手欠。”
　　“不是，我就看走眼了啊！至于吗？”赵其乐追着他颜哥走进了棋牌室，留下许方一脸懵逼，“不是，张阳涛同学，你哥们儿都这么没谱？”
　　“赵哥除了打架，都挺有谱的，回头你就知道了。”张阳涛催她进去，“走走走，这次我请客，都是同班同学，不用客气。”
　　“谁客气了！我不回头，你们男的没一个好东西！”许方找了个最适合观察楼上的位置坐下，今天她就在这守株待兔了，田一然还能一中午不下来吗？！
　　牌桌上，除了颜家禾和许方，另外两个人对于麻将都是生手。
　　“张阳涛，实在不行，就别自摸了，直接看吧！我的天，回头九筒都能让你抹成白板！”许方看着面前的牌，再看张阳涛，眼底的嘲讽是藏也藏不住。
　　说话间的工夫，许方已经抢先自顾自地摸了一张，蹭一下就心里有数知道是三条。
　　有个赌鬼老爹，这个本事她还是有的。
　　“我艹！我实在是摸不出来了！”张阳涛把一张三条摔在了棋牌桌上。
　　短暂片刻的沉寂后，许方默默地放回了自己手里的麻将，单手推牌，“胡了！”
　　“我去！不是吧，真的假的，这就胡了？”赵其乐说话间就要来查许方的牌，发现的确是胡了，幽怨的眼神瞪着看向了张阳涛。
　　接下来的几局，许方既要心猿意马，耳听八方，盯着楼梯口是否会出现田一然的身影，又要看着防止那个叫颜家禾的给赵其乐喂牌，顺便还要帮张阳涛摸牌，以及盯着铁明，防止他记牌。
　　“不玩儿了不玩了，我今天手气太臭了！”赵其乐连输了好几局，心态崩了，把手上的麻将一推，开始垒起了方块，因为是买了三个小时，提前走这钱就浪费了，不得已，他们五个人四个方向干坐着，谁也不说话。
　　“干什么呢？怎么这么死气沉沉的？”田俊提着几瓶汽水走了过来，“喝吗？冰镇过的，算你们田哥请的。”
　　许方扫视了一圈，眼神最后落在了田俊身上，笑道，“你是他们大哥？大两轮不止吧？！当叔叔都有余了属于是！”
　　田俊被许方这个黄毛丫头给呛了，“嘿”了一声，刚想发难，想到高研，他住嘴了，转而把一杯冰汽水放在了她面前，转而调侃道，“和你妈一个样！”
　　北冰洋汽水让许方打了个激灵，只是她才喝了一口，就察觉出不对劲了，刚把视线移到楼梯口，一个黑影“咻~”地一下就窜了出去！
　　是田一然！
　　许方没想到她动作还能这么快，找田俊来转移视线，肯定是躲着她！
　　“不喝了！走了！”许方把面前的麻将一推，瞅准机会钻了出去，果不其然，站在棋牌室门口，看见了田一然的BOBO爆炸头，跟个鸟窝似的。
　　“哎！”许方吼了一嗓子，“小神婆！”
　　田一然后背一僵，她是真没想到田俊这么“没用”，连个许方都拦不住，就这还经常号称自己曾经是“花街小神龙”呢！
　　许方一连喊了好几声，田一然就装作没听见，低头往前走，明摆着就是不想和她多话。
　　“真的生气了？”许方干脆跑快了两步，本来她也只是想拉住她小臂，没想到动作幅度一大，直接勾住了田一然的臂弯，前胸贴着她的后背，结结实实地撞了一下。
　　两个人都停下了脚步，许方首先开口问道，“昨天生气了？我又不是故意的，我要是故意的我能收留你一夜吗？”
　　“切~”田一然冷笑了一声，小幅度地挣扎了两下，虽然她们只是站在一条小小的街道上，但是眼下也能称得上是大庭广众，这要是起了激烈的冲突，不得给别人看个清清楚楚吗！
　　田一然初来乍到，觉得自己可丢不起这个人！
　　“你放手，我跟你不熟好吧！”田一然始终偏着头不愿意多看许方一眼。
　　“不熟？我还以为我们早就是好朋友了！”许方故意喊道，“小神婆？”
　　到底还是被许方这三个字击溃了心理防线，就好像她不承认她们是朋友，她就不是个合格的“小神婆”了。
　　“你少来这套，以前你还小巫婆小巫婆地喊，现在这么快就改口了，你这个人说的话不可信。”田一然把自己的胳膊从许方手里抽了出来，接着道，“即便如此，我现在依然好心地原谅你，但是许方同学，以后的事情，你别管了，我不喜欢听别人教育我，省的到时候碰了一鼻子灰，说我脾气差，欺负你。”
　　田一然嘟嘟囔囔继续往前走，伸手打理自己的发型，胡乱抓了两下，浅浅回头用余光看着许方没挪步，心下一喜，“还好没跟上来！”
　　在花街就这点不好，转个弯就能碰到自己熟悉的人，邻里间互相认识，就好像在这里被谁布下了一张大的情报网。
　　“老板，我要几个苹果。”田一然的头发差不多遮住了五官，但还是被张大妈认出来了。
　　“你是田俊家的亲戚吧？”张大妈伸手拿了几个苹果，预备往塑料袋子里一塞了事。
　　“啊？”田一然皱了皱眉毛，心想着自己和她又不认识，怎么上来就问她的私事儿，准备拿上苹果就走，“多少钱？”
　　“十六！”张大妈伸手往袋子里扔了两个橘子，笑眯眯地说，“送你的。”
　　“哦，谢谢。”田一然看着那两个橘子，突然感受到了来自陌生人的善意，让她心里一暖，她本来就不是神经大条的人，眼下恨不得把张大妈的水果店搬空。
　　“等会儿！”田一然刚要出店门，就被人揽着肩膀，将手里的塑料袋子提溜了起来。
　　田一然头一转看到许方正低头不知道在她的袋子里找什么，但是张大妈的脸上已经有些难看了。
　　“我就知道！”许方一只手拿出两个苹果，从正面看颜色正常，可是背面都有不同程度的腐烂，而且还缺斤少两。
　　“张大妈，你也不能这么坑人吧！许方毫不客气地把烂苹果还了回去，仔仔细细地挑了六个，而且还盯着张大妈称重，果然，六个苹果也才十一块钱。
　　许方拿着五块钱纸币在田一然面前晃了晃，“还有别的要买的吗？我知道有个水果摊，便宜又实惠，品种随你挑！”
　　田一然看许方极其自然地剥橘子吃，从她手里抢回了塑料袋和半个橘子。
　　“我靠，我他爹地帮你你还不让我吃半个橘子？”许方伸手蹭掉了橘黄色地汁水，摇了摇头，叹气道，“我就知道啊，你就卸磨杀驴吧，我实在是太......”
　　许方下面的话被田一然的半个橘子堵了回去。
　　“吃你的吧，别说话了，烦人！”

17.星币四
　　“我又没有求着你帮我~”田一然伸手就要去夺那张五块钱纸币，结果提前被许方看穿了，她高举着钞票，转过身和田一然面对面，一脸得意，“既然田一然同学这么不知好歹，那我只好把着钱当作是自己的酬劳了。”
　　“酬劳不是已经给过你了吗？刚刚吃的那半个橘子不算？”田一然说着又拿出一个，半是赌气半是炫耀道，“那行吧，你就拿着那五块钱吧，这个橘子我自己吃。”
　　“呦呦呦，待会儿我用这钱买了一筐橘子，你可别求我。”许方自顾自地把钱收了起来，指着花街尽头的一家门店，神神秘秘地跟她说，“就在那，我带你过去看看。”
　　田一然蹙眉，表示怀疑，“哦~我知道了，你肯定和刚刚那个人一样吧？还是说你就是托？”
　　“我的姑奶奶，你这想象力还真是丰富，能不能别这么搞笑？这是花街，不是你的乡村大舞台。”许方无奈地有些想笑，田一然的性格真的是让人难以捉摸，脑子里一天到晚神神叨叨不知道在想些什么。
　　“那待会你别付钱，我教你怎么白嫖。”许方顺手把五块钱都塞到了田一然手里，为了自证清白，她也不知道自己为什么举起了手，像个被通///缉的逃犯。
　　“谁知道你是不是准备放长线钓大鱼！回头我损失地更多，总归还是我吃亏。”田一然顺利把许方的五块钱骗了过来，心里畅快地不行，她也不是说就是在乎这五块钱，而是丢不起这个人，咽不下这口气。
　　她只是初来乍到，不知道花街水深，江湖险恶，浅浅被骗了一下，又说明不了什么本质的问题。
　　“你觉得我在你身上有利可图吗？”许方单手自然地搭在田一然的肩膀上，上下打量道，“你看起来也不像是个有钱人呐！”
　　“不图钱，你图我人也不行！”田一然宁愿把苹果扔了，说什么都不想跟她再往前走了，“我现在要告辞！”
　　“哎~走什么！到了！”许方单手就能圈住田一然的大半个肩膀，转身九十度，面对着一扇黑洞洞的门，“进去吧！”
　　“啊！我没说我......”田一然话音未落，等看到门里面的景致，已经说不出话了，仿佛穿越了，回到了上个世纪的七八十年代。
　　“这什么地方啊？”田一然看见空旷的排练厅里面，竟然有人在跳舞，一旁的录音机里面咿咿呀呀地在放着“靡靡之音”，听了叫人骨头都酥了。
　　“这是水果店吗？我请问你，许方同学！”田一然正色道，“你怎么这么烦人？”
　　“我说是水果店了吗？”许方勾唇一笑，就算是她看出来自己是临时起意，也没关系，“来都来了，只要有免费水果吃不就行了？”
　　说着，许方不知道什么时候已经摸了一个砂糖橘，剥开了一半就往嘴里塞，她还十分大方地给了田一然，只可惜她没要。
　　“我不食嗟来之食！”田一然宁愿吃自己买的水果都不愿意做这么没品德的事情。
　　“行行行，你就装吧！”许方单手撑在桌子上，一跃跳了上去，晃着两条长腿，百无聊赖，竟然看两个老头老太太跳舞看得出神。
　　田一然虽然嘴上嫌弃，但是步伐是没挪动半分，反而想沿着大厅好奇地探索。
　　许方就知道她抵抗不了这种神秘的东西，她故意凑了上去，“你知道这个礼堂是什么时候建的吗？”
　　田一然眼神一亮，“是不是有很久远的历史了？”
　　许方竖起三个手指，“三十年了。”然后，她指着角落里斑驳的墙壁，故弄玄虚，“其实不止三十年，那墙体里还嵌着子弹呢！”
　　“啊？真的吗？”田一然把手里的东西扔给许方，将信将疑地走了过去，小心地剥开红色的幕布，果然看到了有两三个形似弹孔的圆洞。
　　“哎！真的哎！”田一然激动地差点跳起来，赶忙探头出来问道，“我去！怎么回事？”
　　许方勾了勾手，示意她过来。
　　“说啊，那是怎么回事？”田一然也窜了上去，和许方并排坐着，“怎么会有弹孔，这里难道......”
　　“从前这里发生过一起警匪大案！”许方又指着不远处的帷幔，那像是窗帘，又有点短，边角都有被燎烧的痕迹，“那窗帘就是让流弹爆炸烧毁之后剩下的文物。”
　　“我的天，这么劲爆的吗？”田一然摇了摇头，“我就说我们现在的生活绝对没有我爸妈他们那个年代刺激。”
　　田一然的眼睛都瞪圆了，忽闪忽闪的亮晶晶的，等着许方再多说点话，不料却被人打断了。
　　“许方！又来这里蹭吃蹭喝？”说话的是个中年男人，发了福，衬衫不合身，扣子差点蹦出来，系着的一条深蓝的领带，边都磨地起毛了。
　　“陈叔，这能叫蹭吃蹭喝吗？我这是来接受文艺的熏陶的！”许方有模有样地闭上眼睛，假装欣赏着大厅里正在放着的舞曲。
　　田一然已然悄悄躲到了许方身后，结果被陈启月抓了个“现行”。
　　“这是谁啊？”
　　“这是我同学，我带她来玩玩。”许方刚一介绍完，田一然就举起双手在面前疯狂摇晃，“但是这些东西我是一点也没吃，都是她吃的。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陈启月的笑声盆腔共鸣，一听应该就有唱歌的功底在。
　　这舞厅就是陈启月家的，地段好，场地又大，要是能做点别的，估计也能小赚一笔，不知道为什么他就维持原状，坚持每天放音乐，给人来跳舞。
　　“别看这里平时跟个老年人活动中心一样，周五晚上这里可热闹了，像个酒吧迪厅一样，只是知道的人不多，有时间带你来见识见识。”
　　“有多热闹？花街就这么点人，能有多少人来？”田一然不相信，这个常住人口不足一万的小镇，还能有多少人来跳舞？
　　“多少人？整个舞厅我都是要给预约的！”陈启月点了根烟，“前段时间有个人来找我盘下这里开网吧我都没愿意。”
　　“那你不是亏大了？”许方顺手又拿了两块小蛋糕往嘴里塞，腮帮子鼓鼓囊囊。
　　“亏什么亏，这叫情怀你懂什么？！”陈启月偏头看向窗外，摇了摇头，“再也回不去啦！”
　　“你这同学不像是咱们花街的，感觉没怎么见过什么世面！”陈启月大手一挥，直接给了田一然一张入场券，“下次我请你来玩。”
　　田一然把那入场券拿在手里，不知道该哭还是该笑，说她没见过世面，她是真的觉得有意思。
　　她平时爱看杂书，博古通今，说她没见过世面，她不服气。
　　“干什么？说你没见过世面，你还不服气？”许方低头看她，嘲讽道，“回头你就知道了。”
　　\"When I was young I\'d listen to the radio.\"
　　\"Waiting for my favorite songs.\"
　　......
　　舞厅里换了歌，刚好田一然听过，她扭过头看，刚刚那一对老头老太太，竟然也能跟得上，跳的舞步虽然不是很标准，但是贵在投入。
　　田一然共情能力强，不免为眼前的景象感动。
　　人这一生究竟该怎么过呢？
　　没人能给出答案。
　　出了舞厅，田一然的塑料袋里不知道什么时候被许方塞了梨子，橘子，甚至还有两个西红柿。
　　“这能吃吗？”田一然没见过把西红柿当水果的。
　　“能吃啊！”许方转而又抽出了一根黄瓜，“这个也行，水分大。”
　　“许方同学，我是真的觉得我们之间的多个方面，都存在诸多的不同，实在是不适合做朋友！”田一然觉得许方实在是太土了，虽然她顶着一头叛逆的头发，但是所作所为，她不能理解。
　　“那又怎么样？！”
　　许方张口咬在了西红柿上，酸酸甜甜，低头看着田一然皱着眉毛，她从口袋里抽出一叠纸张，在她面前扬了扬，发出呼啦啦的声音。
　　“田一然同学，我掐指一算，我们一定会成为朋友的。”许方把西红柿咬在嘴里，活像玛格利特的名画《人类之子》。
　　只不过那个男人的脸上有苹果，而许方的脸上有洋柿子。
　　“哈？你掐指一算？！”田一然把许方的这个行为视作主动挑衅，“算数吗？”
　　“不算吗？”许方拿着啃了一半的西红柿，两根手指轻轻一抽，抽出了一张“小魔女专属使用券”。
　　“那你给我算算吧，我看和我算的是不是一样的。”许方把田一然带到了花街小广场上的一处石桌子石凳子。“半哄半骗，拿出了一副扑克牌，“算算看吧。”
　　“搞了半天，你是有备而来？！”田一然扯了个礼貌的微笑，果然她还是不能对许方放松警惕，五块钱，就买了她小半年的魔法使用权。
　　“你自己写的不限时间，不限时长，不限地点，好一个三不限。”许方笑得越是高兴，田一然就越是不爽。
　　她胡乱抽了一张牌，放到许方面前一看，是一张代表塔罗牌里星币4的牌。
　　“什么意思？”许方好奇地探头去看，认真地问道，“和我说的一样吗？”
　　“当......然......不一样，这个牌就是咱俩不会是朋友的意思。”田一然把方片四塞回了扑克牌里，“你别纠结了，以后我们除了解牌，不要有私下的联系了！”
　　田一然本以为自己的话已经说得足够强硬，谁知道第二天一早，她竟然在校门口看到了许方。
　　见面的第一句话，田一然就听见她说，“小巫婆，我今天掐指一算，就知道会在这里碰到你。”

18.星币五
　　“你~丫~真~无~聊~”田一然低头往前走，根本也没停下脚步，看见许方她就想起来自己欠的那些必须要见面的次数。
　　但实际上，许方在学校门口也不是来找她的，而是另有目的——郑琪琪。
　　即便是再平常不过的校服穿在高挑的郑琪琪身上都别有一番风采，在那个女生普遍蓬头垢面的年代和学校，郑琪琪算得上是阳溪一中的先驱---美妆元老。
　　郑琪琪看似不施粉黛的脸上其实暗藏玄机，很多年以后许方才知道那叫伪素颜妆，当然，这也是田一然给她科普的。
　　阳溪一中的节奏很快，再加上许方平时独来独往惯了，不喜欢和人有什么过多的交际，许方的高中回忆大多数情况下是模糊且寡淡的，除了自己喜欢女生这件事，她也没有什么别的秘密。
　　许永昌出轨是整个花街都讳莫如深的事情，一来这也不是什么光彩的事情，说出去甚至能和“男盗女娼”挂钩，二来高研在花街算是个小生意人，干的又是那档子事情，别人最后只能归结于，干白事儿的都不利于婚姻幸福。
　　可事实上，干哪一行都不利于婚姻幸福，在花街搞婚庆一条龙的人照样也是离异，家庭幸福的人大多都是幸存者偏差，只要想清楚这个问题，就没什么好纠结的了。
　　许方时常感到庆幸，因为她好像早就想明白这个问题了。
　　“郑琪琪！”
　　许方循着一个熟悉又陌生的声音望向校门口，赵其乐像个树袋熊一样吊在颜家禾的脖子上，嘴角是掩饰不了的戏谑的笑，偏头看向了一旁的张阳涛，有一搭没一搭地暗示着。
　　“干什么？”
　　令所有人出乎意料的是，还没等郑琪琪张口表态，许方主动站了出来，摆出架势要和赵其乐死磕。
　　“这......”赵其乐只是知道了张阳涛喜欢郑琪琪开开他俩的玩笑罢了，没想到怎么又招惹了许方。
　　“让你丫嘴欠！”
　　颜家禾耸了耸肩膀，想把欠扁的赵其乐从身上抖下去，他可不想惹火上身。
　　“就是！让你他爹的嘴欠！”许方跟着颜家禾后面损了一句。
　　“哎！不是！我......”赵其乐书包系在肩膀上，听见许方啐自己，没有好脾气，佯装撸起袖子就要上去，“哎呦我去，我这暴脾气，你这小丫头片子竟然骂我，看我不......”
　　许方在花街除了她妈高研，就没怕过别人，她就站在原地不动，等着赵其乐过来找她单挑。
　　“赵哥！人是女孩子，你别动错手了！”赵其乐半挽起袖子，听到这话，稍微愣了一下，求助的目光看向了他的颜哥。
　　“我靠！是个妹子？打女生那也太孬种了吧！”赵其乐不好意思地舔了舔嘴唇，装作无意，但是动作又实在刻意地捋了一下并不存在的头发，“那什么，看你是个女生，我就......”
　　赵其乐还在给自己找补，话音未落，腹部就遭受了重创，原来是许方自己往前冲，抬腿顶了他一下，力道之足，差点把赵其乐撞了个人仰马翻。
　　“我靠！你丫......”赵其乐轻敌在前，吃了个哑巴亏也不敢伸张，“颜哥！你丫还看！张阳涛！”
　　颜家禾睥睨了他一眼，微微摇头，“真丢人，出去别说你丫在花街跟我混！张阳涛我们走！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“再敢调戏女生我拔掉你的牙齿！”许方像个被激怒的小狮子，半拎着赵其乐的衣领威胁道。
　　“我特么调戏个鬼，你丫别血口喷人！”赵其乐歪头看了眼郑琪琪，好看归好看，但不是他的菜，“你撒手！要不然别怪我不客气！”
　　“你再动一个试试！”许方不依不饶，她就这样和赵其乐面对面僵持，对方足足比她高了一个头，眼下半弯着腰被她挟持着，怎么看怎么滑稽。
　　“老子不打女生，今天算你走运，要不然你去花街打听打听，看看谁敢动我！”赵其乐觉得许方也是真有意思，他不过就是喊了郑琪琪的名字，开开她跟张阳涛的玩笑，怎么就她正义感爆棚。
　　赵其乐眯着眼睛，玩笑道，“我艹，你他丫的不会是喜欢那什么叫郑琪琪的吧！”
　　“管你屁事！”
　　许方像是被人戳破了心事，眼底的慌乱根本也掩饰不住，她猛地推了赵其乐一下，推出了半米远，刚巧郑琪琪不想事情扩大化，终于走出来拉架，这才把两个人拉开。
　　刚刚赵其乐的那两句话，她也不知道听见了没有。
　　“走吧许方，快上课了，我没事的！”郑琪琪说话的声音像糯米糕一样甜软，她拉着许方的胳膊，眼睛却一直盯着赵其乐。
　　“看到了吧，多管闲事，人都说没事儿了！”赵其乐看热闹不嫌事大，还想暗戳戳搞事情，被颜家禾一声吼给喊走了。
　　“赵其乐，我丫数到三，你再不过来我揍你！”
　　转瞬间，刚刚还嘈杂的环境立刻安静了下来，原本在看热闹的同学也都走散了，这场不大不小的插曲被不远处的田一然看了个清清楚楚。
　　“我的天，真是惹上了不该惹的人。”田一然盘算着许方的性格实在是难以捉摸，又想到自己当初为了区区五块钱就搭上后半高中生涯就觉得害怕。
　　惹不起，她还躲不起嘛，田一然想着自己以后还是绕着许方走吧。
　　许方性格太怪癖了，她可是连男生都敢打。
　　本该身处风暴眼的郑琪琪眼下却像个置身之外的人，稍微带着指责的语气问许方，“你又不认识那个男生，你都敢跟他打架？”
　　“怕什么？大不了就是被他打呗，就算是被打了，我也有把握和他两败俱伤。他绝对在这这里占不到一点便宜。”
　　许方平等地讨厌着每一个男生。
　　“许方，我觉得你太暴力了，而且我觉得没必要和男生把关系弄成这样。”
　　郑琪琪平等地对每一个男生都有好感，她想要跟所有男生做朋友。
　　“那些男生在花街打架的时候，可比我暴力多了。”许方冷笑了一声，“谁规定的女生不能暴力，真要是一对一，我照样也可以把他们打得满地找牙。”
　　郑琪琪摇了摇头，“许方，你要记住，你是个女生。”随即，郑琪琪上下打量起许方，“你身材也不差呀，考不考虑这周末去城里逛逛？”
　　“干什么？”许方从不跟高研逛街，与其把时间浪费在这些毫无意义的事情上，还不如睡觉，盖上被子蒙着头，就好像隔开了所有糟心的事情。
　　“我们不是朋友吗？我一定要带你做个女生！”郑琪琪打了个响指，“交给我吧！一定会是个超级有女人味的女生。”
　　许方摇了摇头，她压根也没把郑琪琪的话当真，眼下唯一可以确定的是，她跟赵其乐还有张阳涛他们的梁子算是彻底地结下了！
　　张阳涛早就到教室了，靠在铁明的桌子上一边吃早饭，一边跟他聊天，他用余光都看见许方走了进来，主要是郑琪琪。
　　“郑琪琪，吃早饭吗？”张阳涛见色忘友，伸手把铁明准备喝的豆浆送给了郑琪琪，“献殷勤”的样子让许方十分不爽。
　　“谢谢！”郑琪琪欣然接受，点头微笑示意是一个动作都没落下。
　　张阳涛半是炫耀地抬了抬眼角，像是在挑衅许方，结果就是他被许方踩了一脚，疼得差点从座位上跳起来。
　　“小铁明！别吃了！”张阳涛伸手拿过铁明的杂粮煎饼，掰了一半就往嘴里塞，他搭着半条胳膊，自以为接收到了郑琪琪的暗示，挑眉炫耀道，“我觉得我很快就能成功了。”
　　铁明忙着吃，却也不忘回头看了眼许方，颇有些担心，“涛哥，你这估计有点棘手，小心点吧，祝你马到成功。”
　　铁明说话的声音已经足够小声，但是没成想还是被许方听见了，刚刚擦过去半米路，她又折返回来，不由分手，直接伸手搭在了许方的肩膀上，几乎是半笼罩着铁明的上半身，带着点威胁的意思。
　　“你说什么？”许方几乎是半掐着铁明的脖子，“你祝他什么？马到成功？给你一次重新组织语言的机会。”
　　张阳涛伸手把铁明往自己这边抢，嘴里嘟嘟囔囔，“我没机会成功，你就有机会吗？咱俩这性别一看就知道结果了好吧！”
　　“哦~”铁明的声音不大，他伸手指往许方的方向偏了偏，动了动嘴唇，“你喜欢郑琪琪？”
　　“你丫尽会说废话，我不喜欢她我追她？”张阳涛窜上了铁明的桌子，掰过了他的手指，“我之前不是告诉你嘛！”
　　许方眼睛都瞪圆了，心想着今天真的是邪门了，怎们这些人都能识破她的想法，她心里烦躁，看着反射弧极长的张阳涛和心思细腻的铁明，只能匆匆离开，再待下去，只怕是。
　　“卧槽！”
　　仅仅半分钟后，张阳涛一声低吼让铁明手里的粘豆包都粘在牙上了，他猛地反应过来，“搞了半天这许方是喜欢郑琪琪啊！”
　　“不然你以为？”
　　“我以为她对我有意思！”
　　铁明指着门外的厕所，“涛哥，去那边端盆水照一照吧！”

19.星币六
　　田一然千躲万躲，还是没能躲得了许方，当她中午端着饭盆，缩在食堂角落里面偷偷躲着李双强玩手机的时候被许方抓了个正着。
　　田一然坐着的不锈钢连体桌被许方蹬地直响，她才缓缓抬头，刘海遮住了额头，眼神“呆滞”，毫无生气，当然这些都只是假象，她已经悄无声息地把手机藏在了袖子里面。
　　“别玩儿了!你丫胆子真是大，也不怕被老李头抓个现行?”许方直接迈了一步，挤着她坐下，不偏不倚刚好挡住了正在食堂巡视的李双强。
　　“晦气的嘞!”田一然单手往嘴里扒饭，动作自然而又随性，“你找我又有什么事情?”
　　“这周六有空吗?”许方歪着头，摆出一副特务接头的架势，“我带你去城里玩儿?”
　　“不去!”田一然头摇得跟拨浪鼓一样，“没空，我社恐，我要在家睡觉，而且……”
　　“而且什么?”
　　“而且我跟你好像没有那么熟!”
　　田一然用手肘把许方拐到了半米开外，“许同学，我们之间只有利益置换，而且就只有五块钱，其他的，是一丢丢也没有，请你保持距离，否则……”
　　许方还没来得及问，就听见一阵略微急促的脚步声响起，下一秒，李双强铁青着的脸就出现了，他手里拿着戒条，“许方同学，好好吃饭。”
　　田一然轻叹了口气，一副:“我就说吧，你这样子，谁看了我俩这关系都觉得不正常。”
　　许方没说完，低头扒饭，李双强已经把手伸到了田一然面前，“来来来，说她没说你是吧!”
　　李双强的声音不大，但是摆出这么大的架势，就连来阳溪一中食堂寻觅剩饭吃的狗都好奇这边到底是怎么回事。
　　“怎么了?又抓到小情侣约会了?”同学们议论纷纷，即便是看热闹都是小心翼翼的，当他们一探头看到许方的样子，心里面更是笃定，田一然是在食堂里搞对象被发现了。
　　“带着东西半个小时后到我办公室来一趟。”李双强本来想抓田一然一个现行，但是一抬头，就看到几个男生正在食堂门口追逐打闹，差点掀翻了食堂阿姨推着的汤桶。
　　“干什么呢!吃个饭都不老实?!”
　　李双强插着腰走过去，把许方和田一然撇到了一边。
　　火热吵闹的食堂餐厅，许方感觉她们这边的温度降到了冰点，眼下她是一口饭都吃不下去了，干脆直接扔了筷子。
　　“你就当帮我个忙？”
　　明明是求人办事，田一然看着许方那副理所当然的样子，自然是不可能答应的。
　　“不帮！”田一然起身头也不回地走了，留下许方一个人留在原地。
　　许方觉得现在的自己矛盾极了，一方面她期待和郑琪琪单独出去逛逛，另一方面，她又有点烦躁，不知道什么时候开始，她对郑琪琪不像之前那么喜欢了，两个人在一起，讨论的都是自己不感兴趣的东子，自然而然地会觉得如坐针毡。
　　“表姑妈！”
　　很多年后，田一然回想起那个中午，她感受到了一种因缘际会的奇妙。
　　田一然刚把餐盘丢到回收处，李宏轩不知道从哪里窜了出来，这次他倒不是一个人，而是带了个同学，两个人在人潮汹涌的食堂里，显得格外挺拔突出。
　　“喊什么喊！小点声！”田一然气的都要握拳了，“我有名字的好吗，我的小表侄？”
　　“你好，我是夏君亭，李宏轩的同学。”
　　与他们这边形成鲜明对比的是不远处。
　　“啊哈哈哈哈哈！”张阳涛笑得肆意张扬，“小铁明！你这嘴角挂着的是什么东西，来来来，我来给你拿掉......”
　　几乎是不约而同，田一然还没回过神，李宏轩和夏君亭倒是先回头了。
　　田一然心里突然一抖，觉得自己好像是发现了什么事情似的，“你们重点班不是比我们早开饭二十分钟吗？你属马的吗？吃到现在？慢的让我头疼~”
　　“我们在教室里留了一会儿，把作业写完了才来的。”夏君亭率先把头转了过来，笑着对田一然，好像在说，“难道我说的话有什么好质疑的吗？”
　　田一然从鼻子里哼了一口气，她从小几乎是和李宏轩一起长大，他什么德行自己还能不知道？
　　原本她只是怀疑李宏轩有问题，现在她怀疑眼前的这两个人。
　　田一然几乎是看着张阳涛把铁明“拐”走，李宏轩就跟失了神一样傻站着，要不然她踩了一脚，他还盯着看。
　　“哎！喊我就为了让我在这陪你卖呆？姑奶奶我不奉陪了！”
　　“周末我妈喊你去我家吃饭，去呗？”李宏轩跟夏君亭对望了一眼，不知道搞什么事情神神秘秘。
　　“那我就先走了。”夏君亭在李宏轩的肩膀上搭了搭，“待会去宿舍找你。”
　　“我这星期是怎么回事，都有人找我？”田一然说，“行，反正我这个星期回家，就赏你个面子，但我估计会迟一点。”
　　“没事~我上补习班也上到中午十二点，回头我把地址发给你，你去那等我，省的你到时候找不着我家的路。”
　　“你丫是不是欠揍？再阴阳怪气你就别要压岁钱了！”田一然摆了摆手，“到时候再说！真他丫的烦人。”
　　田一然真后悔今天出门没给自己占一卦，至少也要看看看老黄历什么的。
　　她丫不是个闲散人，按照当时潮流说法，她可是个现充。这个周末她要去参加在市体育馆举办的漫展，她cosplay的衣服都买了，自然是不可能和许方去逛街的。
　　“嗯？”田一然奇奇怪怪的内心OS开始了，“为什么我要给自己找借口？就算是不去参加漫展，我也不会和许方出去逛街的呀！再说了，我要干什么，还要给自己找理由？”
　　李双强给了田一然一个口头警告，“你怎么不回家？一直住在亲戚家？你爸妈把电话都打到我这里来了，他们让我在学校多管着你。”李双强拿出自己手机给她看了通话记录。
　　田一然深吸了一口气，缓缓道，“主任，有家不回自然有我的道理，那里压根儿就不是我的家，我现在走了说不定正和他们的意！”
　　“好了好了，别在我这里呈口舌之快。”李双强掐了掐自己的鼻梁，一天天这些孩子就够他头疼了。
　　“切~家要是那么好，我看你也不回去，还在这里说我。”田一然小声嘀咕，满脸不悦。
　　“我跟你能一样吗？”李双强一下子直起腰，“这个周末回去一趟，就当是帮我个忙？否则我收你手机！”
　　田一然深吸了一口气，刚刚开口准备喊，“老......”
　　“哎！别来这套，我走了，你自己好好考虑考虑，别连累我！”说话间，李双强忙不迭地离开了，生怕田一然又想什么歪点子，结果他还是听到后面传来声音，“这就是上梁不正下梁歪，我以后肯定离那个家远远的！就！像！你！一！样！”
　　田一然捏着手机，又愤愤地放回了口袋里，无声地赌气。
　　晚上，田一然一放学就把自己关在房间里码牌，越是烦躁，她就越是沉不下心，抓了一桌子的牌，都是逆位，她喃喃道，“看来这趟回家之旅，必定是险象环生。”
　　“嗡嗡——”
　　手机铃声跟催命一样响起来，吓得她手里的牌都掉了。她抬手一看，竟然还是许方，“我靠，这人有完没完？都说了不去不去了！还在一直打？”
　　田一然看许方一直打，一不做二不休直接拉黑冷处理，“本来就是五块钱的买卖，真当我什么都大包大揽？”
　　她虽然嘴上这么说，但是到了半夜还是给许方从黑名单里给偷偷拉了回来，毕竟自己不是那种不道德的人，她可不想和许方那样的人撕破脸，大家在学校里抬头不见低头见的，闹翻了之后难免尴尬。
　　田一然最怕这种尴尬了。
　　结果电话号码拉回白名单之后，许方的电话也就不再打了，连一条短信都没有，一连一个星期田一然都难得清净。
　　不过也不能说是清净，只能说是恢复了正常的生活。
　　要不是周五的时候在校门口看到了带着鸭舌帽，正低着头走路的许方，她都以为自己在过去的一个月内都没有这么个人的出现。
　　“你......”田一然感受到来自许方的目光，刚要抬手打招呼，被匆匆跑过来的郑琪琪挡了个严严实实。
　　田一然鬼使神差地放缓了脚步，听见郑琪琪不轻不重地喊了一声，“许方，你的伤好点了没有，我看看！”
　　“什么？她受伤了吗？”
　　许方伸手推了推帽檐，被帽子遮盖的是比之前更短的寸发，在左侧脑袋上有几道已经结了痂的伤痕，她伸手摸了摸，闲心作恶，想要揭开成痂的伤疤，即便是头破血流。
　　“好了，都是轻伤，我早就说了没什么事情，你不用担心！”许方嘴硬，是因为她看到了田一然，故意说给她听，她也不管对方是不是能在吵闹的校门口，听见她别有用心的暗示。
　　“我为什么要暗示田一然？！”许方心里也是一惊。
　　事到如今，好像不能再用简单的五块钱笼统地概括了。

20.星币七
　　许方出了校门，抽空发了条短信给高研，“妈，出去玩儿两天，跟同学一起，周天晚上回来，随时联系。”
　　明明上一秒她还看到田一然和她们一起从学校里面出来，下一秒就看不见人影了，她站在郑琪琪旁边，几次转头寻找，可都是没看见。
　　“可能是回家了吧。”
　　郑琪琪拉着许方在校门口站着，好像是在等什么人。李双强在校门口盯梢，现在是放学时间，恰好就是那些小混混出来活动的时间，他不得不提防。
　　“琪琪，我们在等谁？”许方说着把视线转移到了不远处的公交车站，2路汽车一趟又一趟地往城里运人，再不去，她们估计都赶不上了。
　　郑琪琪带着许方避开人流，躲到了阳溪一中的围墙边上，“快快快！把校服脱掉，谁出去玩儿还穿校服啊！”
　　“啊？哦。”深秋时节，许方里面就只穿了一件连帽衫，而且还不是加厚，风一吹，她有种彻骨的冷，也许是冬天快到了，花街的妖风也吹起来了。
　　许方本来就瘦，带着帽子，远远地从侧面看，鼻梁上，眉棱骨上都粘着创口贴，就穿着一件单衣，像一株孤独的芦苇。
　　“郑琪琪！”许方看到不远处驶过来一辆黑色的桑塔纳，车上坐着一个戴墨镜，红头毛的男人，“上车！”
　　“快啊！”郑琪琪拉着还在愣神的许方，几乎是跳上的车，而他们的校服则孤零零地挂在墙角的树梢上，随风摇荡。
　　“许方？热不热，我让我哥把车窗摇下来！”郑琪琪自顾自地扯下皮筋，故意把脸偏到车窗边，迎着风，她耳边的碎发被吹起来，露出好看的面庞。
　　时间仿佛在这一刻安静下来，许方笔任何时候都笃定，她应当是喜欢郑琪琪的。
　　“哥！今晚上我们去哪里玩？”郑琪琪眉眼弯弯，衬托许方就像是个“土老帽”，明明她也不止一次到过城里，也曾经有过两三个网聊的城里朋友。
　　可是很明显，郑琪琪她们要带她去的地方，是她始终未曾踏入的秘境。
　　“到了！下车！”
　　红毛的小混混并不是郑琪琪的亲哥，而是表哥——郑欢，是阳溪镇唯一一家驾校的教练之一，曾经是阳溪镇第一个买得起摩托车的人，第一个拥有三轮车，同时也是第一个开上小轿车的人，就连他的儿子将来可能也是阳溪镇第一个去开飞机的。
　　早些年，郑欢在外地打工，赚了一点钱，有得必有失，纷繁复杂的大都市勾走了他青梅竹马的老婆，导致他几乎断情绝爱，一直都没有结婚。
　　这些年，郑欢身边的女人不断，但是他觉得一个能结婚的都没有，于是他就只是谈恋爱。
　　年近四十了，还学人家小年轻，染了一头红毛，用他自己的话说，他自己就是这个潮流时代的弄潮儿，什么新奇玩什么，什么时髦干什么，从来只有他引领的时代，没有他被时代超越的时候。
　　花街上的大人对郑欢这种状态见怪不怪，只是前两年，郑欢的两个恋爱对象为了他撕破脸，拿着菜//刀在花街广场上互//砍，着实引起了不小的轰动。
　　郑欢人长得很精神，虽然四十多岁了，但是保养的非常好，身高腿长，还张了一双桃花眼。
　　按理来说，按照常理来说，他能找到更好看的女朋友，但是许方第一眼看到郑欢的女朋友时，着实是有点惊讶，浓妆艳抹，眼睫毛又长又粗，就像是蚊子腿一样，劣质的口红，以及刺鼻的香水让人一瞬间难以忍受。
　　“介绍一下，女朋友。”郑欢点了根烟，吞云吐雾，他抬手指着郑琪琪，“这是我妹，这个是我......”
　　许方还没说话，郑欢的女朋友就抢先一步说道，“我知道了，这是你妹妹的男朋友？”
　　“我是她同学。”许方虽然声音偏中性，但是足以让人意识到刚刚的尴尬。
　　“哦.....原来是女同学！”这女人的声音又粗又哑，第一面实在是让人难以有好感，许方硬着头皮跟着郑琪琪往里面走。
　　走在郑琪琪身后，许方才注意到她的裙子究竟有多短，她走上去，“琪琪，你要不要那个外套？”
　　舞厅里面的声音太大，郑琪琪偏头一笑，自动忽略了许方的提议，就当是否定了。
　　“许方？会跳舞吗？”郑琪琪拉着许方的手往舞池里面走，就光是几步路，已经有不少男生冲着她吹口哨了。
　　“美女！跳个舞呗！”
　　郑琪琪嚼着口香糖，眼神空洞，随着音乐的律动，她摆动着长发，许方只能局促地腾出一只手摸头，始终放不开身体，鸭舌帽的帽檐遮住了她的视线。
　　眼前的郑琪琪是她从未见过的，一时间，她久久没有回神，她主动往前探了探身体，郑琪琪却抢先一步抱住她的肩膀，把下巴搭在她的肩膀上。
　　DJ声音吵闹，许方却只是听见郑琪琪在她耳边问她，“许方！你是不是喜欢我？”
　　许方浑身僵硬，因为她好像感觉郑琪琪亲了亲她的耳垂，极其暧昧。
　　跟许方这边的灯红酒绿相比，田一然着实是有点太惨了，她从来也没想过2路公交车竟然能开这么长时间，颠簸了一路回到家，拖着灌了铅的两条腿去拿快递，里面装着这两天漫展要用的装备。
　　本来周五，田一然爸妈照例是有应酬的，可是今天好死不死，她一用钥匙捅开家门就知道完蛋了，果不其然，田俊和周曦正围坐在桌子前等她吃饭。
　　破天荒的，她爸田俊还带着围裙，看起来是他操办了这一桌子的菜。
　　“回来啦！快快快！快来洗手吃饭。”田俊不苟言笑地起身，抬眼就看到田一然后面的那些“破烂”，即可就想发作，但还是强压住脾气，说了句，“洗手吃饭！”
　　饭桌上，周曦一个劲地给田一然夹菜，她也就沉默地吃饭，一言不发。
　　“怎么？好不容易回来了，你就打算当个哑巴？”田俊对田一然这个样子十分不满，但是他记得周曦提醒过他的，孩子好不容易来一趟，不要乱发脾气。
　　“嗯。”
　　田一然从嗓子里挤出了一声，证明自己不是个哑巴。
　　“然然？新学校适应的怎么样？”周曦伸手帮田一然拨了拨耳边的头发，“有什么事情找你们李主任。”
　　“没什么事情，我过的挺好，你们不要管我。”田一然自己觉得自己说话的语气挺正常，但是不知道怎么就惹恼了田俊。
　　“不管你？不管你，你是准备烂在花街吗？”田俊小声嘀咕，“你在花街的那些狐朋狗友给我少接触！”
　　“他们都是我的朋友！他们不偷不抢，不干违法的事情，怎么就是狐朋狗友了！”田一然嚼着香甜的米饭，如同嚼蜡，只要一跟田俊发生口角冲突，她就头晕，甚至觉得恶心。
　　大人们总是歪理一堆，逼迫着小孩接受他们的成人法则，就好像是既定的规则一样。
　　“好了好了不说了，吃饭吧，一说话就吵架，那还不如不说。”周曦也觉得疲倦了，这些年她在这父女之间充当说客，早就腻了。
　　田俊偏头看着地上的那些快递，问到，“明天又准备拿着这些破烂去哪里？整天疯疯傻傻的，不知道在搞些什么！”
　　“您不懂就不要多说话行吗？您在单位没人说你烦人吗？”田一然重重的把筷子搁在了碗上，“我吃饱了，回屋睡觉了！”
　　田一然家的气压一直很低，她早就已经习惯了，也累了，她现在就想着赶紧高考结束了去外地，脱离这个令人窒息的家。
　　田俊吃完饭约了同事出去散步，房间里就只剩下周曦一个人在叠衣服，田一然小声地走了进去，“妈，明天中午我搞完活动就去李宏轩家里吃饭，估计下午才能回来。”
　　“嗯，注意安全。”周曦给田一然买了好几身衣服，洗好了也叠好了，预备给她带走，她迟迟没听见田一然挪动脚步，一抬头，看到她果然还在门口这站着。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”周曦冲着田一然一笑，硬生生地把田一然眼泪逼了下来，“妈～”
　　田俊不在家，田一然就歪在周曦身边撒娇，“对不起，我不是故意的。”
　　“你是从我肚子里爬出来的，我能不知道？妈理解你，不哭了。”周曦伸手擦了擦她的眼泪，“你爸总说花街不好，我觉得不错，再说你老舅在那当教导主任，我放心。”
　　田一然依偎在周曦身边，玩着枕头上的流苏，也就田俊不在家的时候，她才能有这副面孔。
　　原先她也不是这样，不知道什么时候开始，田一然也悄然转变了。
　　“哎！对了！那个高研家的女儿长得蛮帅的哎！”周曦以为许方是田一然的狐朋狗友，“看到你们，我就想起了我以前的那些同学。”
　　“你还别说，你的那个同学长得和我之前的一个同学挺像的。”周曦说着，起身就去翻照片了。
　　田一然一头雾水，“谁啊？许方啊？她长得不像她爸妈吗？”
　　可是随着周曦的相册翻出来，田一然沉默了，因为相较于高研，许方其实更像是另外一个女生。
　　“我们六个但是可是厂里的金花，干什么都在一起，形影不离。”周曦说起那个时候，忍不住笑出声来，感叹道，“青春一去不复返啊！”
　　“这个阿姨挺酷的，许......方和她真像！”田一然抬手就拍了张照片存在了手机里，然后冷哼了一声，”看吧，我就说了，田俊是活的越来越封建了，以前都有这样的审美，他非说我的那些是狐朋狗友。”
　　“我看他就是在针对我！”

21.星币八
　　许方在舞厅里待了一会，就忍不住跑了出来，她找的借口是里面的烟味太重，而实际的情况却是她实在是太紧张了，心脏“砰砰砰”跳，好像要从胸口蹦出来。
　　许方的耳垂已经红透了，几乎发烫，她的后背紧贴着外墙，仰着脖子，深吸了一口凉气，然后又缓缓地蹲下，带着些许恼怒，她懊恼自己为什么刚刚没有更大胆一点。
　　可是等到她鼓起勇气再次站起来，重新往里面走的时候，她看到郑琪琪和一个男生抱在一起跳舞，两个人若即若离，和她刚刚一样地暧昧。
　　许方选择不再进去，她在外面的凉亭上坐着，点了一杯20多块的柠檬水，喝到嗓子发苦，嘴巴里发酸，郑琪琪也没有出来。
　　她觉得自己是这个世界上最快谈恋爱，然后又最快分手的人了。
　　“慢点慢点～”郑琪琪慌慌张张地从舞厅里往外走，许方的视线穿过一群男男女女终于锁定了她。
　　跟在郑琪琪身边的那个不怀好意的男人，不知道要把她带到哪里去，想到这，许方大喊了一声，“郑琪琪！”
　　“你他妈的谁啊！有毛病！”男人嫌恶地看着许方，仗着她个子没有自己高，肆意地看着郑琪琪嘲笑道，“这是你小男朋友？”
　　“我特么是你爹！”许方把郑琪琪揽到自己身边，伸手推搡了一下那个男人，“滚远点，这是我女朋友！”
　　“操！我就知道，你他妈的这个小婊子一直在吊着我，原来是有男朋友了！”男人张牙舞爪，迅速和许方扭打在一起，两个人摔在地上，可许方压根也不是一个男人的对手，三两下就被对方掐住了脖子，怎么也挣脱不了。
　　许方用余光看到郑琪琪，看到她慌张的脸，看到她从旁边捡了一个啤酒瓶，直接砸在了那个男人的头上。
　　“啊！”
　　男人抱着头蹲在地上痛苦地哀嚎，郑琪琪丢掉手上玻璃瓶碎渣，拉着许方就要跑。
　　临走前，她还不忘在男人的重要部位猛踩一脚泄愤。
　　许方有时候在怀疑自己骨子里的这单暴虐基因是不是来自于许永昌，毕竟高研并不是这个样子。
　　郑琪琪反手拉着许方沿着马路奔跑，晚风吹着两个人的头发，许方一口气没喘匀，开始猛烈的咳嗽，肺腔里都是秋天枯朽的树叶味道。
　　“等等等…..等一下！”许方主动松手，扶着一旁的石头墩子大喘气，“他不会追上来的吧。”
　　“怎么了？这个时候知道怕了？”郑琪琪头发不知道什么时候挽了起来，嘲弄地看着她，安慰道，“没事儿，他不敢报警。”
　　“你怎么和他认识的？”许方掀开帽子，蹭掉了创可贴，湿咸的汗水浸润在她的皮肤上，隐隐刺痛。
　　郑琪琪挤着她坐下，用肩膀撞了她一下，“什么意思？这就开始盘问我了？用什么身份？”
　　“啊？”许方有点支支吾吾，“我就是随口一问，没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思？”郑琪琪更近一步追问道，“如果我说他是我男朋友呢？”
　　“男朋友就男朋友吧。”许方猛地站起来，“我想回去了，不想玩了。”
　　许方刚刚甩开郑琪琪的手，就被一辆电瓶车的灯闪到了眼睛，她刚要回神想要看清这个人是谁，身上就被扔了一根木棍，随之而来就是一声呵斥，“许方！真是你他妈的！你都敢来这里鬼混了，我看我上次还是没把你打够！”
　　许永昌说着就从车上跳了下来，捡起棍子就往许方的身上抡过去，他刚刚跟人在舞厅喝酒蹦迪，在门口的时候他就觉得自己好像看到了许方，他心想着这野孩子自从剃了寸头后他就不怎么认得清楚了。
　　直到在门口发生了冲突，他才看清许方的样子，骑上电瓶车他就在后面追，顺手还抄了一根木棍。
　　许永昌现在恨不能把许方当街打死，打死这个不省心的女儿。
　　“我看你妈是没好好管教你！让你不好好学习竟然来这里混！”许永昌说话间，看到了站在一边的郑琪琪，气急下他喊道，“是你带许方来这里的？真是不检点，看起来就不是什么好人！”
　　“走！我带你回家！”许永昌抓着许方的胳膊就往电瓶车上拽，郑琪琪想伸手去够，却被他一把推开，“滚开！以后离我女儿远一点！”
　　许方自然是不愿意上车，但是许永昌的臂力实在是太大，实力悬殊，再加上刚刚打过架，她已经没有多少力气了，许方听见许永昌威胁道，“你跟不跟我走？不跟我走我现在就电话给高研！”
　　夜已经深了，高研刚准备睡觉，被许永昌的电话打醒了。
　　“许永昌，你他妈的有完没完，这么晚了你不陪你老婆孩子，你给我打电话！”高研接通电话劈头盖脸就是一顿骂，半分钟后，她才听到对面有说话的声音，是许方。
　　许方面对许永昌可以张牙舞爪，但是面对高研，她没有办法趾高气昂，于是捏着电话，迟迟都说不出话。
　　“高研！我他妈的跟你离婚，让你好好教育女儿，你倒好，给她都教育到舞厅里面去了，今晚要不是我看到了，你准备在哪看到你女儿？！”许永昌气得手发抖。
　　许方在旁边小声嘀咕，“上梁不正下梁歪，你老婆孩子热炕头怎么也到舞厅里面去蹦迪！本性难改，你还好意思在这里教育我！”
　　“我们现在说的是你的问题，你别转移话题。”许永昌冷哼了一声，“要是遗传也不是我的基因。”
　　高研忙着打断这父女二人的谈话，现在天太黑已经没有车回花街，许永昌不知道在想什么鬼点子，许方靠在电瓶车上，垂头丧气，担心郑琪琪今晚会去哪里。
　　“上车！跟我走！”许方听见许永昌的话，猛地直起身体，警惕地问，“去哪？干什么？”
　　“你走不走？不走你今晚就在这里吹冷风！”许永昌没有好脾气，许方性格也执拗，最终还是高研的劝说，许方才愿意动身。
　　坐在许永昌的车后座，许方宁愿两手悬空也不愿意抓着他衣服，哪怕东倒西歪，感觉下一秒就要一头栽倒。
　　许永昌载着她左拐右转弯，最终来到了一个高档小区。
　　“我跟你说，待会儿到家，不要啃声，你阿姨和弟弟都睡觉了。”许永昌晃了晃钥匙，“你别作怪！”
　　“你就不怕我杀了你儿子？”许方冷冰冰的样子着实吓人，但许永昌最擅长的就是“黑吃黑”，“行啊，你只要敢动手，我俩一块去监狱里面过年。”
　　“咔嚓——”
　　许永昌打开门，屋子里一片漆黑，两个人蹑手蹑脚走进去，许永昌拧开一道门，把许方推了进去，“睡觉吧，明天早上再洗澡，你特么给我小点声！”
　　许方的门被许永昌落了锁，纠结再三，她终于打开灯，房间里一片整洁，床上铺着的四件套，一看就是为他儿子准备的。
　　许方苦笑了一声，看着身上沾满了灰尘，故意直接倒在床上。
　　只要能让许永昌不快活，她就快活。
　　田一然在家早早地就关灯睡了，难得田俊没用开门开灯命令她起来接受思想教育。
　　“怎么今晚平平静静的？”田一然觉得自己最近的磁场一定是被干扰了，为什么抽的卡越来越不准了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机在田一然的脑袋下面震动，吓得她虎躯一震，结果摸出来一看，发现还是那个熟悉的手机号。
　　“喂？我真的佩服你的毅力，真的！为了五块钱纠缠我到现在。”田一然翻了个身，接着说道，“许大佬，你真是我大佬，大半夜你不睡觉骚扰我？”
　　“现在能抽卡吗？”许方突然说道，“我想当面抽一张，就这最后一次。”
　　田一然刚刚准备说等到周一，许方一再坚持，“明天你什么时候有空，我现在在城里，你也在吧？”
　　“你丫是不是变态？怎么我每次到哪你都能知道？你不会在我身上干了什么违法乱纪的事情吧！”田一然深吸了一口气，“明天上午我没空，除非等到下午。”
　　“明天等你等到晚上都行。”许方说，“我现在很烦躁。”
　　“与我无关，明天抽了卡，我们就一点点关系也没了。”田一然恨不能现在就给她抽，“奥体中心，下午三点，南门碰头。”
　　“好！”
　　许方蜷缩在被子里，捏着手机，想着刚刚在舞厅里的郑琪琪，她现在也在困惑，她不知道自己想要干什么了，她现在只能寄希望于这些虚无缥缈的东西。
　　如果她能坦白，她一定毫无保留，如果她不能，不如早断了这念想。
　　许永昌都能往前看，拥抱新生活了，她可不想在花街停滞自己的人生。
　　许方喜欢花街，但是她又不可能在花街长长久久地留着，她该往哪里走，往左往右都是截然不同的人生，她犯难惆怅。
　　花街有高研，高研是许方一辈子的软肋。
　　花街，高世乐的花圈店，高研正点着一盏黄灯，醺黄的灯光映照着她的脸，她伏案，桌子上放着一张照片，她在思念某位故人。

22.星币九
　　田一然都计划的好好的，一大早她就跟她的好基友们开开心心地去漫展，然后去李宏轩家里吃饭，最后跟许方碰个头，再回去上学。
　　“然然！你去那个什么阳溪一中我们都好长时间没看到你了！”田一然之前关系最熟络的初中同学楚沂问道，“你还能回得来吗？跟我们一块玩儿不好吗？”
　　楚沂话音刚落就被人起哄，“哎哎哎！你自己想田田，别带上我们，我们可比你能沉得住气。”
　　“真的？原来就楚沂一个人想我，你们都不想我的！”
　　田一然今天COS的是一个非常知名的动漫人物，她顶着一头深棕色的短款假发，墨绿色美瞳一戴上，刚一走进会场，就吸引了不少专业的摄影师过来拍照。
　　田一然在本地的COS圈子里小有名气，倒不是因为她靠什么噱头搏眼球，而是因为她风格确实多变，可男可女，像她今天走的就是可爱风格。
　　“往这边看！”摄影师们围着田一然拍照，示意她把手上的星星魔杖举高一点。
　　随着田一然的视线抬高，她看到会场的门口走进来一个人，吓的她差点没做好表情管理。
　　“我靠？许方？又是她？我怎么到哪儿都能碰到她！”
　　楚沂见田一然面露难色，以为还想之前那样，她爸妈过来抓她了，刚准备帮她打掩护，就听见不远处有人起冲突，会场里所有人的目光都被吸引过去，包括许方。
　　田一然快速把照片拍完，就急匆匆赶到他们之前预定的摊位，把自己的塔罗牌拿了出来。
　　“怎么了？你怕谁看到你？”楚沂一边帮她整理摊位，一边问道，“你难道是在阳溪一中惹到什么人了？”
　　“也不算是惹到她了。”田一然矢口否认后又纠正自己的措辞，“也算是惹到她了，主要是我不想让阳溪一中的人知道我现在这个样子。”
　　楚沂点了点头，也不知道听懂了没有，“然然，你在那边那个学校怎么样？不好的话你可以回来的呀，只要你愿意，你爸爸妈妈可以帮你弄回来，我们一起去附中上学呗。”
　　田一然摇了摇头，“我不去，我去我老舅爹的学校就是为了拜托我爸妈，我现在回来我真是疯了，好歹让我过两年自由的日子，等到高三再说吧。”
　　“切~高三回来就来不及了，那学校又不怎么样！”楚沂环抱着田一然的胳膊，“你不能因为任性就影响自己的未来。”
　　田一然有些意外地看着楚沂，放在以前，她是从来不会对自己说这些话的，她缓缓地把自己的手臂抽了出来，“我现在不想说这个事情，无聊地很。”
　　楚沂知道这件事是田一然的忌讳，当初中考结束，她提前收到附中的录取通知书，结果在谢师宴上，她说自己要去阳溪一中，要不然就从酒店的楼顶跳下去。
　　当所有人都在怀疑田一然的精神状态是否正常时，只有她自己知道，她很正常，是其他人不正常。
　　田俊夫妇就这么一个女儿，除了妥协没有任何的办法，只能答应她的转校请求。
　　转学成功后，田一然瞒着所有人，做的第一件事情就是去阳溪后山上的墓地，几乎是炫耀似地告诉她那个素未蒙面的哥哥，告诉他自己总算是争取了一次胜利。
　　结果那天晚上，田一然发了一夜的高烧，浑浑噩噩一晚上，脑子里都是噩梦，请来和平街上的羊神医，说是可能中了邪了，两三根银针扎下去，竟然也不抽抽了。
　　后来田俊夫妇问她，她只是拿水土不服搪塞过去，对于其他的只字不提。
　　“你好？请问这里是占卜吗？”不知不觉，田一然发呆的间隙，她的摊位前挤满了前来看热闹的人，因为主会场的规定，现场占卜并不能收钱，楚沂和其他人准备饮料赚点钱，但是吸引客流主要还是靠田一然。
　　试问，谁能拒绝一个cos小樱的人举着塔罗牌呢？
　　“纯属虚构啊，我对结果概不负责。”田一然对每一个咨询的人都是这么回答的，她已经被许方弄出PTSD了，生怕再碰到一个找她负责售后的。
　　来来往往在她面前停留的大多只是问一个简单的每日运势，也有人问人生将来，但是都被田一然搪塞过去了。
　　因为她今天状态不佳，看见手里的牌面竟然毫无感觉，有些牌面她甚至解读地十分难受，前言不搭后语，差点砸了她的招聘。
　　“算了算了，我还是学艺不精，今天就这样吧。”
　　田一然这样想着，面前被一道黑影挡住，她抬眼，正对上鸭舌帽下面的一双眼睛，空气凝滞了五秒钟后，她听见，“可以帮我测一个吗？”
　　楚沂挡在前面，微笑道，“不好意思哈，我们收摊了，有缘再来吧！”
　　田一然偏过脸，眼疾手快，带上了口罩，长长的假睫毛忽闪忽闪。
　　“要是这样许方都能认出她，那她真的是倒了八辈子的霉了！”田一然躲到后面，混入一群人中间负责准备饮料。
　　“田一然？！”
　　许方的这一喊不算小声，周围十步远的人都听见了，楚沂率先警觉起来，挡在田一然面前，把她遮了个严严实实，语气不算客气，“你喊谁呢？这没有你要找的人！”
　　本来许方只是觉得好奇，眼前的情景并不可疑，但是楚沂不过激的反应让许方还是琢磨自己刚刚的表现是不是有哪里不礼貌。
　　“不好意思，我可能是认错人了。”许方没有在是非地多逗留，随即便走了，倒是田一然的心跳都快飚到180了，再持续地久一点，她指定是要心跳紊乱了。
　　田一然刚刚坐回原处，楚沂就准备张口。
　　“别问了，我什么都不想说。”田一然突然觉得自己刚刚的话有歧义，“我跟她不熟。”
　　楚沂和田一然的关系很好，好到只要有一个人愿意，她们就能成为情侣，可是无人提起，知道现在两个人都是这样有点“畸形”的关系。
　　田一然自打有青春期开始，就对男生没有任何兴趣，但是对胸大身材好的女生也没有特别的兴趣，她唯一一次情窦初开是初中班级来了一个新的代理班主任，名牌大学毕业，身形高挑，中性打扮。
　　让田一然觉得可怕的是，这个代理班主任的课她一个字都没听进去，满脑子都是，“我要是她女朋友就好了。”
　　这场无疾而终的暗恋持续了很长时间，但是当时几乎没有人知道田一然对那个老师有意思，只知道数学课上，田一然经常不听课，作业也不写，处处和她作对。
　　那段长达两年的暗恋最后以失败告终，田一然从来都觉得自己不得长乐，生命中的小确幸几乎没有每天都靠着一口气吊着，那口气是不蒸馒头争口气的气。
　　田一然永远记得中考出成绩当天，这个女老师断定她满分150的卷子不会超过100。
　　“老师，如果我超过100分了呢？”田一然故意问道，“你就答应我一个条件好不好？”
　　“可以！”
　　最终的结果是田一然考了满分，田一然还没等和她谈条件，就得知那个女老师要结婚的“好消息”。
　　那天，田一然的中考成绩是班级第一，然后参加附中的强基班招生已经提前录取了。
　　没有别的原因，只是因为这个女老师也是附中毕业的。
　　田一然不是那种热血轻小说里的女主，为了一个目标，为了一个喜欢的人，几乎是高攀了一个本不属于自己的学校。
　　真正的情况是，以田一然的成绩，想要每次故意把成绩稳定在100分左右，的确不是件特别容易的事情，因为不能太差，她要让老师觉得她有药可就；也不能提升地太快，因为成绩太优秀，这个女老师压根儿也不会关注到她。
　　她想要的是一种近乎“变态”、“畸形”的“偏爱”。
　　田一然如果喜欢一个人，会提前让这个人“讨厌自己”，因为跌到谷底后的态度转变，是会有双倍的效果的。
　　楚沂是知道全部过程的人，她之所以在第一眼看到许方的时候敏感，是因为她长得和那个女老师实在是太像了。
　　她们两个人像的不是“皮”，而是身上的“骨”，而田一然的态度也足够奇怪。
　　如果不是这样，楚沂也不至于像现在这样歇斯底里。
　　“哎？刚刚那个人怎么感觉有点像张老师？”同学中有人突然说道，“尤其是那个不苟言笑的样子。”
　　“说起来，那个张老师还是蛮喜欢笑的，不苟言笑的样子好像还就是田田看的最多！”
　　田一然面无表情，她可能是全场唯一黑脸的“百变小樱”了。
　　“对了，田田，那个张老师好像换了个......女朋友！”
　　田一然几乎是五雷轰顶，急忙问道，“她不是快结婚了吗？”
　　“之前同学聚餐你没来，她带来了她的女朋友，说是她妹妹，估计是觉得我们还小，怕造成不好的影响吧！”
　　“但是我觉得吧，这年头有人跟狗过一辈子我都觉得不稀奇......”
　　后面的七嘴八舌，田一然已经记不清了，她只是觉得，刚刚才是她那段暗恋彻底结束的瞬间。

23.宝剑一
　　田一然这才体会到之前抽到的那张牌面的意思，兵荒马乱。她提着剑，像个挫败的女将军，纵有疾风起，她也毫不动摇。
　　她参加过那么多次漫展，唯有今天的这次，异常地无聊。她没了兴致，草草她就收了摊，就要去厕所里换衣服，李宏轩估摸着也快补习班下课了。
　　田一然磨蹭了好一会才从卫生间了出来，因为刚刚卸过妆，脸上红扑扑的，李宏轩已经打电话来催了好几遍，她才知道着急，结果刚一出卫生间，就和许方撞了个满怀。
　　“慢点!”许方伸手揽住她，“田一然？！啊哈哈~我就知道刚刚好像看到你了!”
　　“什么？”田一然装傻充愣，死不承认，“我刚刚过来找我同学玩，谁知道上个厕所就能碰到你！”
　　许方冷笑了一声，伸手抬高，直接贴上了田一然的眼皮，不轻不重地蹭了蹭，嬉笑道，“田一然同学，你的眼影都没有擦干净，嗯？还是粉红色的呢!”
　　田一然一时间哽住愣在原地，一句话也说不出来，反倒是许方自顾自勾上她的肩膀，自来熟似地揽着她走，“我就说我不会认错的，一眼我就看出来了。”
　　“不！是我今早出门前掐指一算，料定会在此地遇到你！”
　　“哦吼吼，你好厉害哦。”田一然随口敷衍道，“那可以让我走了吗？”
　　许方一下束紧她的脖子，咬着牙威胁道，“当然不行啦，你还欠我一次占卜呢！”
　　“那你现在就占，占完我就走，我赶着我去小表侄家里去吃饭。”田一然可没有田一然这么无聊，还特意还这么早，蹲在这里等她。
　　正说着，李宏轩的电话打来了，“喂？表姑妈，你到了吗？优创补习班，奥体中心旁边~”
　　田一然是个路痴，同时也较真，她非得问问是哪个旁边，左边还是右边，好死不死，李宏轩来了一句，“西边。”
　　“我要是认识西边还用得着你带路！”田一然想着今天真是犯冲了！ 拿着手机就往外走，把许方丢在身后，她甚至想着要是能乘机甩掉这人更好。
　　可是田一然一到奥体中心外面就犯难了，她在心里纠结了好几遍，反复用手确认左右，可是他也分不清东西，更别提南北了。
　　“李宏轩，到奥体中心门口来接  我，我......”田一然话音未落，许方就拉着她的胳膊，指着不远处的优创补习班。
　　“有这么难找到吗？”许方自说自话，丝毫没注意到田一然面露难堪，紧接着就听见她阴阳怪气，“是~你多聪明，你方向感多好，没你我都不知道阳溪一中的门往哪儿开。”
　　“走了！你的事情回学校再说！”田一然难得一下，她自以为能甩掉许方，“要不然你就诚心一点，等着我吃个饭再给你占......”
　　田一然边走边说，还没等走过马路，李宏轩倒是先迎了上来，显得“商务又官方”，而且身后还跟着个田一然觉得眼熟，但是说不上名字的男同学。
　　“表姑妈！这是你同学吗？走吧，一起吃个饭！哪个班的？”李宏轩挤眉弄眼，五官都要扭曲了，戏谑地问道，“哎！你是不是我表姑妈的男朋友？没想到她万年铁树也能开花？”
　　很显然，李宏轩第一眼也没把许方当成女生。
　　“我......”许方伸手和李宏轩对了对拳头，刚要张口澄清，偏头看见田一然的脸，故意反问道，“你怎么看出来的？我们有那么明显吗？”
　　李宏轩对着许方意味深长地笑道，“都是兄弟，那还不是一眼就看出来了！是吧，小铁明！”
　　许方听见这个名字，紧了紧眉毛，歪头看着铁明，只见他正举着一根糖葫芦往嘴里塞，眼睛压根也没往她身上看，她轻咳了两声，铁明才反应过来，差点叫山楂噎住了嗓子。
　　“吃慢点，着什么急？”李宏轩的手自然而然地扶上铁明的肩膀，许方这种情况见得多了，不用多想都知道，他俩绝对有事。
　　有许方在的地方，田一然的第六感雷达自动失灵，她直接伸腿踢在了李宏轩的小腿上，“不是说去你家吃饭？带这么多人？”
　　“不去我家了，我妈临时有事，拜托我随便和你吃一点，反正请都请了，总不能爽约吧，我可从来不做那种爽约的事情。”李宏轩指着不远处的美食城，“表姑妈，你和你对象随便吃，我买单。”
　　说来也怪，田一然也不主动解释，也任由许方跟着。
　　“这是你同学吗？”田一然指着铁明，“你好，为什么我觉得你这么眼熟？”
　　“我们都是一个学校的，你肯定见过他。”李宏轩挤在铁明和田一然中间，直接回答道，“我跟他是补习班同学，今天刚刚碰到，你说巧不巧？！”
　　“那你俩是什么时候认识的？”许方问道，“总该不会是在阳溪一中认识的吧？”
　　“我们以前是小学同学。”铁明说道，“初中不在一个学校，现在又在一个学校了。”
　　“哦~那也还是真巧，缘分不浅嘞。”许方背着手，紧挨着田一然站，边走边调侃道。
　　这令人不解的组合一直持续到火锅店，李宏轩用肩膀撞了下许方的后背，“哎！你跟我表姑妈怎么认识的？我自己的表姑妈我知道，不是那么容易拿下的，你看我喊了你一路表姑父也不见她否认！”
　　许方深吸了一口气，心想这人还真是单纯，心想说，“有没有可能我根本不是男的？”
　　田一然一直盯着铁明看，铁明一直盯着菜单看，她终于想起来了，她惊讶道，“我知道了，你是不是跟张阳涛还挺熟的？！”
　　田一然知道，阳溪一中有个张阳涛和她一样是个“问题分子”，全校眼中的难兄难弟，李双强的针对对象。
　　“要不说这阳溪一中还真是卧虎藏龙呢。”田一然自顾自地感叹了一声，报了几个爱吃的菜后，偷偷冲着许方翻了好几个白眼，用口型问道，“你还要装到什么时候，你丫真无聊。”
　　“装到你小表侄识破为止。”许方用餐巾纸传了张小纸条，“你以前是不是经常有男朋友？我看你小表侄他的熟练程度不是一次两次了。”
　　田一然捏着铅笔，笔尖都要划拨餐巾纸，“你丫别管我的闲事。”
　　“但是你小表侄说我是你的男朋友哎。”许方耸了耸肩膀，一脸无辜。
　　许方当着李宏轩的面把餐巾纸塞到了田一然的手心，还作恶似的勾了勾她的手指，因为速度足够快，田一然还没等反应过来，她这一套“组合拳”都结束了。
　　“你要走了？！”田一然看她站起身就要走，“不远送了哈~”
　　“我去上个厕所。”许方刚要抬脚，就听见田一然在后面说到，“李宏轩，你表姑父找不到厕所，你带她去呗~”
　　田一然的声音洪亮而又做作，一听就不怀好意，她对着许方，咬着后槽牙用劲，“去吧，带着你小表侄上厕所啊~”
　　“啊?”李宏轩大受震撼，有点心不甘情不愿，眼神就往铁明身上飘，“一起上厕所？这怕是不好吧！要不我们一块去？”
　　可是对于铁明来说，眼前的菜单可比他们有意思多了，正和田一然商量着点菜的事情。
　　许方双手揣兜，跟着李宏轩亦步亦趋走到了卫生间门口，率先说道，“你先进去吧，我接个电话。”
　　“接电话也能上厕所啊，我教你......”李宏轩本着“热情好客”的优良品质，拉着许方就进了厕所，刚要拉开裤链，就听见许方低声骂了句，“你他爹的，我是女的！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”田一然嘴里叼着小酥肉，看着气愤的许方和尴尬的李宏轩，陷入了爆笑，她是知道什么叫一箭双雕的。
　　“下次还装男生吗？”
　　“下次还八卦什么都问吗？”
　　一顿饭吃下来，只有铁明吃得撑肚子，差点一脚蹬告别这尴尬的气氛。田一然就忙着笑，吃着吃着就要笑，激地许方连骂了好几句他爹的。
　　“骂吧骂吧，反正他跟他爸关系也不好。”
　　事实上，在座的各位和他们爹的关系都不好。
　　“我靠！你丫是个女的？”李宏轩一顿饭的时间一直在考虑两个问题，“你丫没看见什么吧？！”
　　许方无奈地问道，“你看我过两天长不长针眼就知道了！”
　　“我去！明明是我被占便宜好吧！”李宏轩涮了涮羊肉，“是我可能被偷看了！”
　　“那怎么办，让你看我胸吗？磨磨唧唧的，你丫是不是个男人！”许方说道。
　　“我对那个不感兴趣！”
　　“切~你以为我对你的感兴趣吗？”
　　......
　　他们吵得越激烈，田一然看戏吃饭就越香，下午回家的公交车上田一然也一直在调侃许方，“你是真的不喜欢做女生吗？”
　　“你不是第六感准吗？你猜呗~”许方偏头看向窗外，“要不然你抽个牌看看吧，小~巫~婆~”
　　“切~阴阳怪气，心胸还真是狭隘！”田一然不知道什么时候从口袋里摸出一叠塔罗牌，“来吧来吧，抽一张，趁着我现在状态好。”
　　许方的手刚要放上去，田一然又迅速收了回来，“你要认真一点，想好自己的问题，然后再抽，这样才准，OK？”
　　许方深吸了一口气，把手搭在田一然的一摞牌上，先是缓缓地闭上眼睛，随后抬眼，然后问道，“田一然，你丫是不是有精神分裂？！”

24.宝剑二
　　“难得我刚刚的状态好，你就问这么没有营养的问题吗？”田一然收了手，靠在公交车的椅子上睡觉，末了，她还不忘补上一句，“我在都市花园站下车，记得叫我，我先浅浅地睡一觉。”
　　“别睡了，先帮我抽完你再睡。”许方说道，“我现在还挺急的。”
　　田一然冷笑了一声，沉默了五秒钟之后，猛地睁眼，伸手搭在许方地肩膀上，凑近了问她，“着急问你刚刚浪费那么好地机会？！”
　　看着许方一脸疑惑的样子，田一然就知道自己在对牛弹琴，当下也就不打算和她争论了，干脆重新抬手，“来来来，你抽吧，我来看看是什么意思。”
　　“问题呢？你要说出来。”田一然睁着两只忽闪忽闪的大眼睛，眼角隐约能看到细细的闪粉，那应该是早上卸妆没卸干净的，许方坐在她身边甚至还能闻到一阵樱桃甜味，不知道是不是香水。
　　田一然没在都市花园站下车，而是被许方“忽悠”到了一家奶茶店，两个人找了个偏僻角落里坐下，点的红豆奶茶甜地发腻。
　　“许方同学，你这五块钱也太保值了。”田一然拧着眉毛，把奶茶推到一边，小声嘀咕，“想不到我精明一世竟然在你这条阴沟里翻船了。”
　　田一然“咔哒咔哒”洗牌，在许方面前一字排开，“许方同学，这次真的是最后一次了，我真的真的再也不包售后了好吗？”
　　许方集中注意力在牌面上，深吸了一口气，刚要说出自己的问题，就听见田一然在一旁小声提醒，“许方同学，当着塔罗牌的面你可不能说谎，这真的是最后一次了。”
　　“否则呢？”许方命有反骨，“什么样的惩罚？”
　　“那......我就不知道了，我对牌诚实，你也要诚实，这才是一次有效的占卜。”田一然神神叨叨，弄得许方心里有点发毛。
　　说起来，她对于这种占卜只相信一半，她觉得能占卜的准确率和抛硬币的概率差不多，几乎是一半对一半。
　　可是，就像别人说的，在你抛硬币或者抽出卡牌的那一瞬间，你就知道自己想要的是什么了。
　　“你确定了吗？”田一然开始抽牌，“好的，那我先来看看你当下的状态，如果对得上你就继续，如果不对，那......我也没什么办法了。”
　　田一然把抽出来的牌一字排开，一会儿皱眉，一会咋咋嘴，是一刻也没闲着。
　　“我看到一个女人，她蒙着眼睛手里拿着两柄长剑。”田一然举起那张宝剑二告诉许方，“但是我感觉这个人不是你，是一个比你年长的女性，这两柄剑对应着......”
　　田一然拧着眉毛，抿了一口红豆奶茶，“等下，我再抽一张牌补充一下。”
　　“宝剑四？”田一然抽的牌越多她越是困惑，渐渐地，她像是有一口气憋在胸口喘不过来，“所以，你想问的是跟一个年长的女人有关吗？”
　　田一然觉得自己可能被干扰了。
　　“不是，我想问的是郑琪琪。”许方一字一句，浅浅地说道，“我跟她还有......机会吗？”
　　田一然让许方从一列牌中自己抽取一张，是一张恋人牌，从许方的角度看是正位，但是田一然看却是逆位。
　　“哎~”田一然微微一笑，“有机会，但是你们是不会有结果的。”
　　许方没有告诉田一然自己喜欢女生，可是从她刚刚的表现来看，她竟然一点也不惊讶。
　　“你不惊讶吗？我对......郑琪琪有意思。”许方问道，“还是说你早就知道了？”
　　“我没精力和时间到处打听你的事情，你喜欢男生女生，都和我没有关系，我只看牌说话。”田一然低头又抽了一张牌，“权杖四，庆祝的场景，可以理解为婚礼，也可以理解为其他的，但是也是逆位。”
　　“什么意思？”许方盯着那张牌出神，“是她会结婚吗？”
　　“我看不了那么远，只知道她会和一个人恋爱，这个人不是你。”
　　田一然的视线依旧还是在那张宝剑二上游走不定，她觉得自己还得补充两张牌，但是越是抽，牌越大，她竟然觉得有点害怕了。
　　最后一张牌直接抽出来一张死神牌。
　　“我不抽了。”田一然揉搓着自己的胳膊，她已经浑身起鸡皮疙瘩了，她抬眼看着许方，在心里面默默地问道，“许方会怎么样？”
　　田一然把手放在一张牌上，刚想要翻开，又止住了。
　　“许方怎么样，和我有什么关系”田一然放弃助人思想，不再去“逼问”卡牌，结果究竟会怎么样。
　　古话云：卦不可算尽。
　　“后面还看吗？”田一然得尊重许方的意愿，“你要是愿意，我可以帮你看看你的感情运势，或者你要是相信我，我可以大胆帮你预测一波你最后会和谁在一起。”
　　许方沉默着，末了，她说，“可以，但是你要是抽出来我最后结婚了，就不用告诉我了，我这辈子就是死，我也不会结婚的。”
　　“和女生结婚你也不愿意吗？”田一然随口问道，她伸手一翻，果然是一张空白牌，她隐约就有这种感觉。
　　天机不可泄露。
　　“我看不出来，我看不出来你到底是结婚还是没结婚，也有可能你会孤独终老。”
　　田一然看许方许久都没说话，“你是不是生气了？但这是牌说的，不是我说的。”
　　“切~你倒是把自己撇的干干净净。”许方低头喝奶茶，她到底还是不相信田一然的“神力”，现在看来，这小巫婆的可信度又要打一半的折扣。
　　“对了，要是刚刚那些都算是你的感情的话，我好像还看到了旧人回找。”田一然把牌收了起来，看许方一脸漠然，“其实你最近的桃花运还是不错滴，不要太气馁。”
　　“旧人回找？哪一个？”许方说，“我那么多前女友，你能看到是哪一个吗？”
　　“最难缠的那一个！”田一然没好气地说，“看起来你小子艳福不浅啊？哎！你有几个女朋友？”
　　许方侵身向前，“你告诉我你有几个前男友，我就告诉你我有几个前女友怎么样？”
　　田一然“哈哈”干笑了两声，“我没有男朋友，另外，我也并不是特别想知道你有几个女朋友。”
　　从奶茶店出来，许方和田一然站在共同的公交站牌等车，两个人坐在公交长椅的两端。
　　“不出意外的话，我们以后在阳溪一中碰到也不用说话了吧，许方同学。”田一然说道，“你别和别人说我的事情好不啦？”
　　许方轻挑眉眼，表示赞同，“那我的秘密也请你保密。”
　　“替客户保守秘密是我的职业道德。”田一然要坐车回家，车已经摇摇晃晃快到了，临上车前，她做了个加油的手势给许方，“加油，占卜只是一种可能性，事在人为，你肯定能成功的。”
　　许方猛地站起来，把田一然举起来的手放了回去，“我其实......并没有那么喜欢她。”
　　在回花街的2路公交车上，许方接到了许永昌的电话，刚一接通，她就听到那个暴躁的男人在电话那头辱骂她，“死丫头你跑到哪里去了？一大早走了，跟你阿姨连个招呼也不打？你还有没有教养！”
　　“没教养也是你教的，我没一把火把你新家烧了，你就应该谢天谢地了，现在还打电话来质问我？”许方坐在最后一排，随着公交车颠簸，声音也在抖。
　　“马勒戈壁的，我看你真的是冷血！”许永昌气愤地把电话挂了，抬头看到被许方弄得一团糟的房间，才意识到自己气昏了头，本来他是要找许方算账，就呆了一夜，把好好的一个房间砸了个干干净净。
　　“算了算了，收拾收拾就行了，我算是怕了她了。”许方的新老婆已经心力交瘁，她到现在都对许方那个样子心有余悸。
　　许永昌的电话刚挂，高研就紧接着打了过来，“还有多久到花街，要不要妈妈去接你啊？”
　　电话里，高研一如往常，没表现出丝毫的怒气，好像许方不管犯了多大的错误，她都能原谅，谁让她是她妈妈呢！
　　花街的妖风起，卷起风沙，高研靠在路灯下等着许方，低头捏手机突然两眼一黑，一个尖锐略显做作的声音传来，“猜猜我是谁？”
　　高研配许方玩这个游戏从小到大，从来也没嫌腻，“我猜猜看，肯定不是许方。”
　　“哈哈哈哈！”
　　许方紧绷的神经在看到高研的一瞬间放松下来，勾着她的胳膊沿着花街走回家，“妈，对不起，我不是故意去那种地方的。”
　　“去了也没事，你已经长大了。”高研轻叹了口气，“我总不能一辈子跟着你，管你跟谁交朋友吧？”
　　“不会了，我以后不跟她交朋友了。”许方的声音好像被花街的风吹散了。
　　许方觉得像自己这样的人就应该孤独终老。
　　“许方？你交男朋友了？妈妈比你想象中要开明，你跟我说说看......”高研自顾自地往前走，许方却停下了脚步，“妈，我喜欢女生。”
　　高研的后背一僵，许久都没有说话，花街的第一场秋风吹过，路两旁的梧桐树“唰唰”往下掉叶子，有一片叶子摇摇晃晃落到了高研的肩膀上，久久都没落到地上。

25.宝剑三
　　在许方的前三十年生活里，田一然是个极其特别的存在，这种特别可能连她自己都没意识到，青春匆匆走过，许方一个人，也抵挡不了时间的洪流。
　　所以，当她再次在同学聚餐的饭桌上看见田一然的时候，已经是十年后了。
　　酒店门外，田一然正在找合适的停车位，她来得有些迟，差不多已经停满了。
　　突然！田一然看到一辆黑色的轿车从拐角驶了出来，赶忙想要加塞挤进去，可是还没等她开始倒车入库，就听见一阵轰隆隆的摩托车的声音。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“一个摩托车占了我的位置？！”田一然的停车技术特别烂，好不容易看到个好停的车位，结果被个摩托车捷足先登，心里不免有些生气。
　　她按下车窗，好言好语，“朋友！朋友？那边的朋友！”
　　一连喊了几声，那人都不说话，直接就是一连串的动作。
　　熄火，拔钥匙，背包，走人，竟然一声儿都没吭。
　　这人身材欣长，带着口罩，摩托头盔拿下来，一头利落的短发，这人就这么拎着东西，迈长腿往酒店里面走。
　　就剩田一然一个人在原地懵逼，她后来还甚至把头探出了窗外，“啊？这就走了？”。
　　田一然小心翼翼地在停车场等车位，等着等着，就错过了时间，来迟了一点。
　　“田一然！往哪边看呢！这边！”李宏轩在酒店的走廊里拦住了晕头转向的田一然，伸手把她揽进了一间大包厢，“表姑妈，你这路痴现在是越来越严重了，现在连几零几号房间都分不清了吗？”
　　田一然依旧是一头利落的齐肩短发，只是身上不再是以前的“奇装异服”，而是一身正经的职业装。
　　“我现在用导航，迷不了路，你少管我的闲事！”田一然拎起手上的黑包，直接敲在了李宏轩的肩膀上，两个人站在酒店走廊上调笑。
　　“表姑妈，找你看心理问题大概多少钱一小时，我感觉我有心理疾病来着。”李宏轩指着自己的胸口，“亲戚朋友能不能打折便宜点？”
　　“对了！你现在看心理疾病还用占卜吗？”
　　“你们是用大数据吗？心理疾病真的是病吗？有科学依据吗？”
　　李宏轩就跟十万个为什么似地缠着田一然，逼得人家直接喊道，“铁明呢？铁明在哪，我叫他来堵上你的嘴！”
　　田一然径自把包厢的门推开，虽然是偏着头，但是目光所及之处的所有人，都不如一个人的身影扎眼。
　　十年后的许方不再是夸张的寸头，而是利落的齐耳短发，她看起来完全褪去了稚嫩，好像更加硬气了，不再是花街上那个横冲直撞的假小子了。
　　田一然的余光里全是许方，可是感觉许方好像并不想看她，侧身和身边扎着麻花辫的董思棋说话。
　　“哎哎哎！这不是我们的同学聚会吗？怎么有个编外人员啊！”
　　餐桌上，有人起哄，田一然也不像十年前那样“社恐”，她迅速锁定了说话的人，是赵其乐。
　　“我记得你不仅编外，还是高一级的编外吧！你都能来我不能来？我不是花街人？”
　　赵其乐就是来活络气氛的，他调侃了两句便拍了拍自己身边的位置，“来来来，咱们编外就坐这里，不跟他们班级的凑热闹。”
　　可是赵其乐纯粹就是看热闹不嫌事儿大，他拍了拍的位置如果田一然坐下，就会紧挨着许方。
　　田一然表面淡定，可是内心早就开始起了波澜，她低头看到许方的脚边放着一个头盔，脚上蹬着一双靴子，从进门开始她就没什么笑容，一直浅浅地皱着眉毛，不知道在思考些什么。
　　“你好！”
　　田一然越过许方，和董思棋握了握手，“不好意思，过年你结婚我都没时间去，最近有点太忙了，帮我跟谷雨说声实在是不好意思！”
　　董思棋摆了摆手，“没有，还没办呢，之前不是因为疫情嘛，我们没敢办，放开了之后打算找个时间补办，尽量挑个你们都不忙的时候，还有我不忙的时候！”
　　董思棋上学的时候是个“疯疯癫癫”的乐天派，现在倒是沉稳了许多。
　　许方在董思棋身边忙来忙去，用开水帮她洗涮杯碟，沉默不语，只是淡淡地提醒她待会记得千万不要喝酒，无微不至的关心。
　　“哎呀许方，我又不傻，你有点太操心了吧！”
　　许方听见董思棋这么说，停下手里的动作，伸出两根手指谈在了她的脑门上，“你要是没怀孕我高低得灌你两杯，不醉不给你回家！”
　　田一然听见许方的声音，心脏都漏跳了一拍，筷子都差点手一抖掉在地上。
　　好在这时包厢的门被推开了，是张阳涛和夏君亭。
　　“不好意思，实在是不好意思，今天下班刚刚加了台手术，推也推不掉，实在是不好意思，回头我自罚三杯！”
　　“来来来！别给他抵赖，现在就倒，喝了再给坐！”
　　赵其乐端着酒杯就往张阳涛手里塞，“第一杯我们都先陪一下吧，就差你们俩了！”
　　田一然兜里的电话响，她掏出来一看是个陌生号码，但是忙着端起水杯，杯子里的饮料抖出来，泼湿了她的一边袖口。
　　没人注意到她这边的细节，众人乐呵呵地看着张阳涛喝了酒才都落座。
　　“叮咚——”
　　手机传来信息的震动，有一条微信验证消息。
　　“你好，我是田伯母介绍的小蒋，麻烦验证通过下，我们聊聊。”
　　田一然胡乱点了一通，这是她妈这个月给她介绍的第八个相亲对象了。
　　她刚一通过验证，那人的消息就纷至沓来，惹的人心发慌。
　　“这人是一点事情都没有吗？这么多的话要说？”田一然对相亲本能排斥，单手在桌子下面敷衍了两句，打算把他晾在一边。
　　“拿纸擦擦吧，袖子湿了！”许方温厚的声音从耳边传来，随之递上来的还有一张面巾纸，“拿着吧！”
　　“嗯......”田一然觉得自己真的是没用，她平时就是靠口才吃饭，现在却跟吃了瘪似地难受，想要说两句寒暄的话，但是她不管怎么调整，说出来的话都像是在质问。
　　“好久不见。”田一然将刚刚她递上来的纸巾揉搓成一团捏在手里，指节都有点发白。
　　“嗯。”
　　许方自始至终都没正视过田一然。
　　两个人自从高三毕业那年的不告而别，就真的一句话都没说过。
　　今天田一然也是听李宏轩说喊了许方，她才来的，只不过，她没想到的是，眼下的这个重逢实在是让她有点难受。
　　场上气氛热闹，但其实能喝酒的人并不多，大家都是开车来的。
　　“你今天开车来的吗？”田一然偏头看向许方，轻声问道，她没指望许方能听见，但是又希望她能听见。
　　好久好久，久到田一然觉得过去的十年都不算久了。
　　“不是。”
　　“哦。”
　　董思棋凑过来问道，“田一然，我听张阳涛说你现在是个心理医生，你好厉害啊！”
　　“我以前就觉得你很适合这个职业，是不是真的挺像的？！”
　　董思棋伸手拐了拐许方，“是的吧，我记得以前上学的时候都喊你小巫婆来着，你还记不记得李双强追着你要收你的塔罗牌！”
　　田一然点了点头，“李主任那抽屉里都是我的牌！”
　　“现在是李校长了！”
　　李宏轩说了一句，“上个星期我还说要回去看他，请他来吃饭，结果他就要在花街吃碗牛肉面。”
　　“我觉得花街的那个牛肉面挺好吃的。”铁明边吃边说，“我们上学的时候经常吃。”
　　“它现在已经涨价涨到15块钱一碗了！”李宏轩向来会来事，“回头回花街咱们再聚，到时候我把李主任喊上！”
　　“那一定要喊我！”
　　饭桌上的人纷纷应和，田一然却兴致缺缺，偏巧那个相亲对象缠地很，电话是一个接着一个，她借口上厕所，打算直接找个理由回了算了，太麻烦了。
　　“喂？”
　　田一然在走廊尽头接通了电话，还没说第二句话就被电话那头的人编排了一番，“怎么晚了还在加班？看来你们心理医生工作也不清闲嘛！那结了婚之后你怎么顾家照顾孩子？！”
　　“挣钱倒是能挣钱，但就是你的穿衣风格我不喜欢，我喜欢那种岁月静好的，你这样的太凶了。”
　　“你知道岁月静好吧，就是那种宜室宜家的温婉......”
　　田一然本来还想发作，但是被电话那头的男人一通输出气得都无语了。
　　“那我们互删吧，不要在这里浪费时间了好吗？”田一然捏着手机，不想再跟这个傻X废话。
　　“你看看，你看看，我才说这么两句你们就受不了了，我就说了，读太多书不好的！”
　　田一然气急反笑，对着手机话筒，一字一顿道，“去你爹的！”然后反手就是拉入黑名单，删除。
　　小说中的久别重逢，旧情人帮忙料理骚扰对象的情节并没有出现。
　　田一然让旧情人看到了自己歇斯底里的一面，她猛地回头，许方就这样站在她一米开外的地方。
　　脸上看不出表情。
　　田一然有些局促，擦着许方肩膀走过去。
　　许方听见一句威胁掷地有声——“看你爹看！”
　　她许久没有大幅度表情的脸终于放松下来了。
　　还好，还和以前一样。

26.宝剑四
　　田一然打完那一通并不痛快的电话后，头也不回地走了，虽然不小心让许方看见她狼狈的样子，但是好在，总算是能甩掉刚刚那个爹味十足的傻逼。
　　“许方，你刚刚去哪儿了？”董思棋拉住她的胳膊，“刚刚他们喝酒都找不到你人。”
　　“谁要找我喝酒？”许方伸手就拿过桌子上的白酒给自己倒了一杯，抬手就要往嘴里倒。
　　张阳涛率先举起杯子，“我来我来，待会喝了酒没办法回去，我给你叫车。”
　　“那副班长都发话了，我这酒是不喝不行了是吧！”
　　田一然在一旁用余光睥睨她，心想说，她吹起牛还真是不打草稿，以前也没见得她那么能喝酒？！
　　酒过三巡，许方面不改色心不跳，就好像刚刚喝的那两口是矿泉水。
　　“看什么？”
　　许方注意到田一然的表情，故意问道，“怎么样？你要不要也来一杯？”
　　“我不喝，我不爱喝酒。”田一然心猿意马，拉不下脸和许方说话，偏偏这个时候她还咄咄逼人。
　　“也不知道谁上高三的时候偷了一万多一瓶的茅台让我陪她喝。”
　　许方轻描淡写的一句话让田一然手一抖。
　　“所以你就是为了逼我喝酒是吗？”田一然咬着后槽牙，伸手抢过了许方的酒杯。
　　52度的白酒被她一饮而尽。
　　田一然本来就不怎么好的心情刚刚被那个傻逼相亲男弄的更没了好脸色。
　　“再来一杯？”说着，田一然尝到甜头又要伸手就要去拿转盘上的那瓶白酒，被许方不着痕迹地拦了下来。
　　“不是……”田一然的手虚悬在半空，感觉这许方还真是处处和她作对。
　　刚刚抢了她的车位，现在又要抢她的酒。
　　她就不能再等一等！
　　“你还要吧？”许方又把酒瓶递到田一然面前，“我帮你倒。”
　　说着，也不管田一然同不同意，自顾自帮她倒了一小杯，嘴里还念叨着，“来，这次给你加满，我看看你的酒量。”
　　“你到底是什么意思？”田一然看着白酒，又看着许方那似笑非笑的脸，“你是不是故意的！”
　　许方没回答她，抬手和张阳涛互相敬了酒。
　　田一然显然不是在品酒，而是在往嘴里灌酒，她的喝法不要命，连李宏轩都瞠目结舌。
　　“表姑妈？你之前不是说你不会喝酒吗？今天怎么回事？”
　　话音刚落，上一秒田一然还能笑，下一秒她满脸通红，趴在桌子上半睡半醒。
　　这是什么情况啊这是？！
　　“怎么了？想不想吐？”许方抓住她的腕管，不让她往旁边倒，一顿饭没吃多少东西，酒却一直在喝，她掐着田一然的腕管，才知道她真的瘦了很多。
　　许方没想到田一然竟然真的把三杯白酒喝了个干干净净。
　　“走！我扶着你到外面去吐一会儿？”许方勾着她的腰，顺势拿上了她还在响着的手机，上面是田一然爸妈打来的电话。
　　“你别管我！”田一然想从许方的怀里挣扎出来，明明是推拒的动作，但是手却紧紧攥着她的衣领。
　　“你能别犟了吗？”许方握住她的手，“你就认输一次不行吗？”
　　“不可能！”
　　田一然不会认输，她不会认错，她不承认自己和许方错过的这些年。
　　一顿饭局吃完，田一然已经前言不搭后语，像个树袋鼠一样吊在许方的肩膀上，披头散发，像个女鬼。
　　“许方！你知道我表姑妈家住在哪儿吗？”李宏轩手上还有个铁明，抽不开身送他的表姑妈。
　　“还是省属大院的那个老房子吗？”许方问道。
　　李宏轩的头摇的跟拨浪鼓一样，“不是，那是她爸妈住的地方，我把她家地址发到你手机上。”
　　等约到车，田一然早就睡得不省人事了，歪在许方的肩膀上。
　　“怎么样？”许方手里拿着塑料袋，生怕她吐出来。
　　田一然没睁眼，眉毛拧在一起，嘴里嘟嘟囔囔，“你还是真他爹的烦，能不能别说话了。”
　　她的态度依旧恶劣，但是脾气也还算收敛，没有直接开车门让许方下车。
　　田一然的恶劣脾气，只有许方领教过。
　　“你脾气这么差以后还能给人做心理咨询？”许方曾经和田一然压操场的时候问过她这个问题。
　　田一然挽着许方的胳膊，掐她胳膊上的软肉，“你说我脾气不好？我劝你谨言慎行！”
　　“是啊，你脾气差，估计也就只有我能忍你了。”许方开玩笑道，“我们俩以后要是走散了，你估计一时半会你还找不到比我更适合你的了。
　　那个时候谁都没有想到，许方竟然一语成谶。
　　送佛送到西，许方要揽过田一然架着她的肩膀要帮她上楼，结果却被她挡在单元楼下，“别跟着我，我他爹的讨厌你，离我远点！你不是喜欢走吗？你走吧！”
　　许方知道田一然吃软不吃硬，竟然真的撤手放开了她，随她怎么折腾，她抱着胳膊，想看看嘴硬的田一然怎么把自己挪回家。
　　田一然跌跌撞撞，歪歪扭扭地走，明明眼皮都睁不开，像脚踩棉花一样，但是嘴却硬。
　　“能自己走吗？不行的话，求我，我可以帮你。”许方靠在墙上，歪头看着她。
　　田一然把手里的包扔在她的身上，不再和她说话，低头开门，进电梯上楼，也算是默认了许方的尾随。
　　到家后，田一然没有开灯，而是径直走到了自己的房间，把自己裹进了被子里。
　　排除喝醉酒的因素，每当田一然感到不开心的时候，她唯一的选择就是睡觉。
　　“你......不用洗澡吗？”许方问道，“我......”
　　良久，田一然才道，“你睡地上，不要和我说话。”
　　许方照做，对于田一然，她向来没有下限，她躺在田一然房间的地毯上，枕着胳膊，睁着眼睛看向天花板。
　　恍惚间，她感觉有一瞬间回到了高一那年，田一然半夜来她家里睡觉。
　　“许方，我掐指一算，就知道你今晚上会收留我。”
　　“田一然，我掐指一算，就知道你肯定没有睡。”
　　空气陷入了长久的静默，一分一秒都显得分外难熬。
　　“田一然，我后悔了，我想你了。”
　　......
　　事实上，人在说完，“我这辈子不要和你见面了”这样类似的话之后，必然会重逢。
　　田一然好不容易以为自己给许方算完了最后一卦，根本不可能再有交际的时候，她们每天都能在阳溪一中遇见。
　　有时候是早上跑操，有时候是在食堂，甚至是在上体育课的时候，她们时不时都能来个眼神的交流。
　　“邪了门儿了！”
　　田一然越是不想看到许方，越是能在人群里一样就看到她，躲都躲不掉，搞得她还以为自己水逆了。
　　有次她周五放学回家，花街上挤了很多人，她看着乌泱泱的人头就疼，想要挤到蔡根花的手机店里聊会天再走，刚一推门进去，就看见许方和郑琪琪站在一起，低头挑手机。
　　“然然！蔡哥今晚上请你吃牛肉面。”
　　田一然准备转头就走，蔡根花那家伙一声喊让她进不得进，走不得走，只好趴在门口的柜台上玩手机，手里面捏着的传单纸条都要包浆了。
　　“不吃牛肉面，吃凉面，还要两杯柠檬水！”
　　那个时候的小灵通没什么娱乐功能，游戏也只能玩一点贪吃蛇，俄罗斯方块。
　　田一然捏着手机，每一下都很用力，好像随时都能把按键按瘪下去。
　　“花街上有凉面吗？哪家好吃？”许方是陪着郑琪琪来买手机的，她现在觉得凉面更能吸引她的注意力。
　　“不在花街，在和平街，叫胖婶凉面。”蔡根花跟地下党接头一样，对着许方挑了挑眉，“小兄弟要不要带着女朋友去吃？”
　　许方笑而不语，不反驳也不争辩，她不会挑手机，转身走到了门口，站定在田一然面前。
　　田一然低头玩手机，不搭理她，两个人陷入了长久的缄默。
　　许方低头看着田一然的鞋，鬼使神差地伸脚抵了她一下，就就像是在进行一个特殊的打招呼方式。
　　“好久不见啊！”
　　“嗯。”
　　田一然没抬头，低头玩着自己的贪吃蛇，随着手机里的蛇速度越来越快，她的手速也越来越快，结果一个没控制住，直接撞到墙上去了。
　　Game Over！
　　“去他爹的，烦死了！”
　　田一然抓了抓自己的头发，抬眼看着许方，“有什么事情吗？”
　　“没什么，只是跟你打个招呼。”许方从口袋里摸出一根原味的棒棒糖塞到她口袋里，“我掐指一算就知道你在这里，请你吃糖。”
　　“啧！”
　　田一然撇了撇嘴，“无聊，我不吃糖，你拿走。”她探头看着郑琪琪，笑道，“陪女朋友来买手机？”
　　“不是。”
　　“切～”田一然嗤笑了一声，“还不承认，那你到这手机专卖店来干什么？一日游啊！”
　　“不是，她不是我女朋友。”许方否认，“她有男朋友，就是普通同学。”
　　“我！不！信！”田一然摇了摇头，“随便吧，和我又没什么关系！”
　　许方突然伸手，拉住田一然的胳膊，“你真的觉得和你没关系吗？”

27.宝剑五
　　27
　　“哈？”田一然下巴都要掉到地上了，“许方同学，你这算是讹人吗？”
　　“算是吧！”许方跺了跺脚，“我都在学校看到你好几次了，你可是一次招呼都没和我打过啊！”
　　听起来，她的语气甚至还有些委屈。
　　“我们俩又不熟，怎么打招呼？”田一然关了手机，暗暗地吐槽了一句，“你还真是自来熟。”
　　”所以，自来熟的我能不能做你的好朋友呢？”
　　许方有时候打直球让人感到害怕。
　　“有待考察！”
　　田一然丢下一句后就转身走到了手机店外面，突然她笑了一下，让自己都感到害怕。
　　“晚上去吃凉面吗？”许方竟然直接跟了出来，“你喜欢吃胖婶凉面？”
　　田一然看着她，许方接着问道，一点也不给田一然回答的机会，“你跟蔡根花认识吗？”
　　“嗯呢！”田一然好整以暇地看着许方，“他是我姐妹儿！”
　　“那正好，他是我哥们儿！”
　　“哈哈哈哈！”两个人不约而同地笑了出来。
　　他们还是第一次这样轻松地笑着。
　　“所以你就这么讨厌自己是个女生？”田一然的目光移到手机店斜对面的理发店，“你这头发是刚刚去剃的寸头吧！”
　　“这你都看出来了，观察的够细的？”
　　许方摸着自己硬茬茬的头发，笑着往卫衣里缩了缩自己的脖子，“还行吧，主要是寸头方便，老李头不是不让头发过长吗！”
　　“你不是挺叛逆的吗？还怕他啊！”田一然摇了摇头，“我还以为你天不怕地不怕呢！”
　　“我只是稍微有一点点叛逆，又不是想辍学，彻底叛逆不想好了我倒不如去阳溪二中。”许方揣着兜，站在田一然旁边，比她稍微高一点，看到她脖子后面有一颗黑痣。
　　竟然莫名地有点可爱。
　　“告诉你个小秘密你听不听？”田一然今天有点不一样，像是打开了话匣，她勾了勾手，示意许方附耳过去，等到许方微微弯腰，听见她一字一顿地说，“你长得跟我前男友还是蛮像的。”
　　许方哽了一声，只是说了句，“那还真是有点巧，你早恋？”
　　“怎么？不想吗？”田一然突然仰着脖子对着她笑，“都允许你喜欢女生，不允许我早恋啊！”
　　“然然！我们走吧！”蔡根花拿着钥匙出来，郑琪琪跟在后面，手上是她刚买的手机，粉色的摩托诺拉，还坠着一个挂饰，是她那个小男友送给她的。
　　“走了！”许方的肩膀被田一然不轻不重地拍了一下，“回头见。”
　　田一然和蔡根花坐着三蹦子去和平街吃呢凉面，手里的手机屏幕明明灭灭，像是跟谁在发消息。
　　“干什么呢，手机按键都按瘪了都！”蔡根花笑话她，“怎么了？又有小朋友了？”
　　“网恋呢！你信不信！”田一然说话向来没个把门，她胡扯都有人信。
　　“你胆子真大，晚上的人你都敢相信吗？”蔡根花理了理自己的头发，天还没黑就关店去和平街，瞎子都知道他是为了什么。
　　“每次约会都让我打掩护？”田一然习惯了，反正她现在叛逆，除了家哪里都想去。
　　胖婶凉面家的老板是个胖婶，但是胖婶又个儿子，是蔡根花的暧昧对象，每个周五，蔡根花都要去吃一碗凉面，大份儿加一杯柠檬水。
　　据蔡根花自己说，那个男孩有点“不正常”，明明和田一然差不多的岁数，但是不在上普通的学校，他好像有自闭症，但是情况稍微轻一点，生活可以自理，只是不能正常地和人沟通。
　　于是才有了蔡根花这样献殷勤的方式。
　　蔡根花偶尔在爱河里扑腾，可田一然一心想吃凉面，两个人几乎是一拍即合。
　　“招牌凉面，两位，再加两瓶柠檬水。”
　　田一然现在手里是没有镜子，要是有，她肯定要给蔡根花看看他现在的表情，跟个地痞流氓一样。
　　“你把你那表情收一收。”田一然小声问道，“多长时间了？除了我还有谁知道？”
　　蔡根花神神秘秘地反问道，“你猜猜看？”
　　田一然就知道蔡根花来这招，从小到大，他也还真是玩儿不腻。
　　“蔡哥，我都快十八嘞，还把我当三岁小孩哄呢！”田一然仰靠在椅子上叹气，“看吧看吧，我就说我今晚不该来找你，回家睡觉多好。”
　　“怎么？陪哥吃饭还能亏待你？”蔡根花笑道，“你上次拜托我给你买的东西到了，晚上回去拿给你。”
　　“没有第二个人知道吧！”
　　“你蔡哥我什么时候失过手！”蔡根花刚准备大侃特侃，小帅哥端着两碗凉面走了过来。
　　田一然这时才看清这人的长相，分明是眉清目秀的一张脸，看不出与常人有任何异常，哪能知道他会有那种病。
　　“谢谢～”
　　蔡根花从来都没有这么礼貌过，他从来在花街也是能一呼百应的，结果见了自己喜欢的人就这赖皮样子。
　　田一然忍不住嘲笑他。
　　“笑什么！”蔡根花不觉得自己这样有什么不妥。
　　“喜欢人还藏藏掩掩，累不累啊！”蔡根花吸溜了一口凉面。
　　要不是喜欢男人这样的消息在阳溪镇太过劲爆，他绝对昭告天下。他可不管对方喜不喜欢自己。
　　喜欢一个人，爱一个人都要计较结果，那未免也太累了。
　　他不要那么累。
　　“你一个人在这自我感动吗？”田一然第一次来胖婶凉面这里吃饭，尝了两口，觉得味道还真是不错。
　　“他知道你喜欢他吗？”
　　“知道吧。”
　　“或许不知道。”蔡根花摇了摇头，“管他呢！”
　　“你可真行，你这不就是单相思呢吗？”田一然轻叹了一口气，“我有时候真是搞不懂你这些年纪大的人。”
　　“成年人的世界凶险着呢。”蔡根花勾了勾手，“乘着年轻，做点大胆的事情，然然？”
　　两个人吃饭的间隙，那个小帅哥一直在后厨忙着，不说话，但是眼神时不时往他们这里瞥。
　　意思不言而喻。
　　一顿饭吃了一个多小时，吃得田一然这辈子都不想看到凉面。
　　“嗡嗡——”
　　手机不合时宜地响了起来，“我妈，接个电话。”
　　站在胖婶凉面外的马路牙子上，田一然接通了她妈的电话，说了几句家常的话之后，母女俩难得没有吵架，而是聊了一会儿八卦。
　　“你还记得上次咱们回家去的那家花圈店吗？老板娘是你爸的高中同学？”
　　“嗯？怎么了”田一然脚尖踮地，很快在松软的土地上凿了一个坑出来，“妈～你能不能别卖关子了，说说看呗。”
　　“我听你爸说，这个阿姨年轻的时候挺特立独行的，她的那个孩子当年就好像是凭空出现的，镇上都有人传说是她在外面奉子成婚。”
　　“你们那年代是不是没有什么新鲜的八卦了，都是这种沉芝麻烂谷子的事情。”
　　这个答案，在田一然的预料之内，没什么特别的，那时候开放，有什么事情是干不出来的。
　　“这个星期又不回来了？”
　　“不回去了，来回一趟还挺远的，以后我保证一个月回去一趟。”田一然现在亟需逃离那个令人感到窒息的家，能喘息片刻是一刻。
　　“不行！半个月！”田一然的妈妈态度坚决，“两个星期以后如果我有时间我亲自去接你。”
　　“简直不像话，哪有小小年纪不在爸爸妈妈身边的！”
　　“行了吗？”田一然不想继续了，再说下去估计又是吵架的事情，“我还在吃饭呢！”
　　“和你那些朋友？”
　　“蔡哥！可以吗？”
　　电话那头没了声音，过了好久，她才道，“行吧，早点回棋牌室，回去了给我打个电话！”
　　晚上的和平街比花街热闹，尤其是星期五，都快9点了，路上来来往往还走着不少学生，田一然看着并不眼熟，透过校服才看清绝大部分人都是阳溪二中的。
　　如果说阳溪一中是和尚学校，那阳溪二中就跟美容美发的职业技术学校一样。
　　阳溪镇上理发师似乎把所有的技术都用在了阳溪二中的学生头上。
　　染发，烫发，微卷，大波浪，只有田一然想不到，没有阳溪二中的学生做不到。
　　“早知道就去阳溪二中了。”
　　“那你就成了个废人了！”蔡根花从背后上来吓她，“走走走，别看了，回家。”
　　“幽会结束了？”田一然往胖婶凉面里面探头望，里面已经渐渐上人了，那个小帅哥忙了起来。
　　蔡根花点了点头，“我刚刚送给他一部手机，我有时间找他聊聊天。”
　　“啧啧啧！”田一然的手肘搭在蔡根花的肩膀上，“祝你成功哈！”
　　“开玩笑！你蔡哥！”蔡根花的话音刚落，匆匆跑过来一个人影，着急地往蔡根花的手里塞东西，小帅哥还是没什么表情，但是肉眼可见地耳朵红了。
　　“什么东西？”
　　蔡根花摊开手心，放着一把糖。
　　“他请我吃糖。”
　　“糖有什么好吃的，我不爱吃糖！”
　　田一然低头捏着手机，转身就要走，结果被一伙人差点撞个人仰马翻。
　　“哎？蔡哥！你怎么也在这！”赵其乐的嗓门大，田一然有点不大高兴。
　　蔡根花主动互相介绍，“这是我小妹妹，他们都是花街的，你们也都是一个学校的。”
　　田一然一直觉得自己和花街格格不入，以前她是觉得自己水土不服，现在她发现自己可能是太有素质而显得格格不入。
　　这素质主要就是生活习惯的不同。
　　在花街，你从来就别想当一个透明人。

28.宝剑六
　　田一然不是来花街交朋友的，她不缺朋友，她来只是想图个清净，没人打扰更好，她现在需要自己一个人静静待一段时间，不再去想以前的事情，把自己的高三安安稳稳地度过。
　　“这小朋友没见过，我们真的是一个学校的吗？”赵其乐围着田一然看了一圈，结果被身旁的颜家禾狠狠地踩了一脚。
　　“她有点内向，熟了就好了。”蔡根华帮着打圆场，“这么晚了赶紧回家吧。”
　　“走吧！我们正好顺路！”田一然被迫走在一群男生中间，她已经尽力表现得自然了，但还是觉得有点不大自在，低头玩着枯燥的手机游戏，至少还能转移一点注意力。
　　“哦！我想起来了！”张阳涛走在前面，突然回头，“你是棋牌室家的吧！我记得我之前看到过你。”
　　田一然哼哼了两声，竖起了一根大拇指，“怎么说呢，你还是有点眼力劲儿的。”
　　张阳涛猛地被人夸了，正得意，被赵其乐无情地戳破，“真的，你都听不出好赖话啊！人明明是在嘲讽你。”
　　说完，他跟个显世包一样在田一然面前得瑟，不料也被怼了，“哦~原来是你更有眼力劲。”
　　......
　　两个最有眼力劲的人走在回花街的路上，差点摔了个踉跄。
　　这两个人还真是一以贯之的无聊和幼稚。
　　回到棋牌室已经是十点多了，里面仍然灯火通明，田一然打了声招呼就直接上楼了，她仰躺在床上，满脑子回想的都是许方今天下午踢了她的那一脚。
　　明明是轻微而又简单的动作，不知道为什么，现在回想起来竟然这么的......暧昧？
　　啊？
　　田一然觉得自己的想法十分吓人，她带上耳机，选择睡觉，扯过一条被子，不去再想。
　　可越是这样，脑子里就跟有个收破烂的人，不断地找出点细枝末节折磨她。
　　“请你吃糖？”
　　“有待考察！”
　　.......
　　怎么自己还和她聊的有来有回？自己这是在暗示吗？
　　“啊啊啊啊啊！烦死了！”
　　田一然冥冥中就感觉自己遇到许方绝对不是偶然，现在想起来，果然是段孽缘，因为自己好像确实是对她有点意思。
　　肯定是因为她长得跟自己那个前女友像，要不然绝对不会这样。
　　就凭她那么恶劣的性格，但是好像长得还算是不错。
　　田一然拿着手机，打开又关上，又打开，又关上，最终还是打开了信息聊天的界面。
　　她还是得转移点注意力。
　　许方晚上没有安排，回到家的时候高研还在店里忙，她自己热了饭菜，吃过就放在电饭锅里闷着，自己则该干嘛干嘛。
　　郑琪琪从城里回来之后，好像就忘了那晚发生在酒吧里的事情，买了个小灵通手机，安安分分地做起了好学生。
　　“许方，从今天开始我要好好学习，考大学。”郑琪琪信誓旦旦说这句话地时候，手里正忙着给自己的小男朋友发消息，头也没抬。
　　那个年代，还不流行内卷，明明过得并不是多富裕，但是好像伸手就能抓住的机会还是蛮多的。
　　就像隔壁的阳溪二中每年就有一半的学生拿到高中毕业证之后直接进厂，流落在城市的各个角落。
　　从某种程度上，他们也算是从花街走出去了，被命运推着挤着，踏上了一条未知的道路。
　　可是阳溪一中的学生们好像在这方面有顿感力，他们感觉一道学校的大门，暂时隔开了他们和那个来势汹汹的成年人的社会。
　　要是这么比喻的话，门神一定是李双强。
　　“咔嚓——”
　　许方正准备睡觉，高研回来了，听她的动作，估计是在外面吃了饭喝酒了，把那铁门撞得哐哐响了起来，听起来有些吓人。
　　“妈？”
　　“回来啦？！”高研一身的酒气，抓着许方的胳膊，示意她把自己往卫生间里面送，她想吐。
　　最近高研正盘算把花圈店往外扩一扩，留下给许方上大学的钱，她手里的闲钱可以让她扩大门面，甚至垄断花街的丧葬一条龙服务，甚至可以辐射到和平街，虽然这和高世乐一开始的想法有一点点的偏差，但也算是走在正确的道路上。
　　不知道是不是喝醉了酒，高研吐完酒开始胡言乱语，“要不然我办个婚庆公司吧，这叫什么来着？垄断一条龙！”
　　许方一脸难以置信的表情，不知道该怎么接话。
　　高研是想把这花街的红白喜事儿都包圆了吗？！
　　“要不你先洗个澡，然后睡觉？”高研喝了酒已经没有多少意识了，许方总不能就这么把她扔在卫生间里吧！
　　她正犹豫是不是应该要帮她洗个澡。
　　高研抬头看着她，想要说点什么话，最终一个字都没吐出来，只是淡淡地摇头，指着卫生间地门，“你出去吧，我洗个澡，帮我把衣服找一下。”
　　许方莫名其妙，还以为她今晚又遇到了许永昌那个傻逼。
　　“没什么，就是心情有点不好。”高研冷冷的，听不出什么情绪，许方一再逼问，她也没说什么，只是沉默，然后哭了。
　　“怎么了？”许方有些惊慌，从前高研用啤酒瓶往许永昌头上砸的时候也没这么哭过。
　　“没事儿，就是一会高兴，一会难过，我也不知道是怎么回事。”高研明明已经泪流满面了，却竭力在许方面前挤出一个很夸张的笑。
　　“妈！”许方扶着高研的肩膀，语气严肃，“我们是不是说过有什么事情一定不能隐瞒？”
　　自从高研离婚之后，她和许方相依为命，说好什么事情都要让对方知道，绝不隐瞒。
　　许方是这么做的，但是高研未必。
　　高研好像有很多秘密，她从来不说，可是这样迟早是会有情绪崩盘的一天的。
　　在许方的印象里，高研一直是一个开明的妈妈，在花街长大的孩子，就没有不经历过毒打的，可是许方没有，一方面是因为她听话，另一方面是高研对她一直都很“溺爱”。
　　曾经，高研说过，只要许方不无理取闹，想要什么她都能满足。
　　高世乐去世前，高研就在县城里面的一家私立医院当护士，许永昌就带着许方住在花街。
　　许永昌前半辈子没什么大本事，年轻的时候可能凭借着自己聪明的脑子，赚了点小钱，人到中年不知道受了什么刺激，脑子就跟一夜之间飞走了一样，整个人变得偏执又古怪。
　　他有点手上的活，为了照顾许方，就在花街周边接洽一点装潢的散活，拿了钱就一掰两半，家里留一半，自己花一半。
　　装潢的活不是每天都有，很多时候他都要早起在花街的街尾“趴活”。
　　每每这个时候，许方就拎着一袋豆浆捏着两块糍糕站在他旁边吃得嘴油乎乎的。
　　早起许方的头发乱糟糟的，胡乱中分扎着的两个小辫子从来不对称。
　　等到许永昌揽到活了，许方才被允许去上学。
　　也不知道是许永昌松她，还是她松许永昌。
　　这样的状况维持了一年多，直到高研辞职回到花街，在镇上的卫生院上班。
　　日子过得紧紧巴巴，可是许方不觉得有什么奇怪，因为她身边多的是这样的父母。
　　有的甚至都是单亲，或者说是父母双方都在外面打工，只和爷爷奶奶在一起的。
　　许方是个很容易知足的人，只要爸爸妈妈在身边，她觉得就够了，没什么可挑剔的。
　　许永昌性格大变之后，人变得越来越讨厌，把原本在许方心里就不美好的童年都消耗殆尽了。
　　到了今天这样的局面，谁都有责任。
　　高研和许永昌可能恩爱过吧，但是生活的冲击来得比想象中的要大，他们在生活中忘记了相爱，最后走散了，只能说是命运的捉弄吧，无所谓公不公平，他们都是生活的炮灰。
　　后半夜，高研睡得安稳，自从离婚后，她几乎没有睡过这么沉的觉了。
　　十多年的婚姻生活，说结束就结束了，换做任何人都没法做到波澜不惊，许方能理解。
　　为了防止高研半夜喊她，她干脆就睡在高研身边，两个人一人一边侧躺着，起初她还能撑一撑，后面直接睡了过去，后来她感觉好像有人从背后抱住了她。
　　如果能一辈子做她妈妈的依靠，也不错。
　　田一然一夜就醒醒睡睡不得安稳，她做梦了，梦到了自己又回到了她爸爸妈妈身边，那个让她感到窒息的家里，而她那个几乎不能算是存在过的哥哥好像又来她梦里。
　　梦里告诉她要听话，做一个听话的孩子。
　　可能他会是个听话的孩子吧，但是她自己不是。
　　“然然！你醒了吗？你朋友来找你！”
　　田一然正疑惑自己能有什么朋友，当她把头探出窗外，看到一头红毛的时候，她自己都惊呆了。
　　杜乐乐？
　　她怎么来了？
　　“哎哎哎！那谁啊！”田一然蓬头垢面站在楼上喊道，“你都能找到这里来，你丫真是牛。”
　　“怎么样？我新染的头毛好看吗？”杜乐乐是田一然真正意义上的闺蜜，两个人从小一起长大。
　　“好看好看！等我一会儿！”田一然笑道，“等我下去细细地看上两眼。”

29.宝剑七
　　杜乐乐染了一头红色头发，说是周末限定色，她要在周一回学校上学前再染回去，她们学校其实也不能搞这些乱七八糟的东西，但是没有李双强这么变态。
　　田一然已最快的速度梳洗结束，下楼看到杜乐乐站在花街对面正跟一条狗玩儿的起劲。
　　“你怎么过来的？”田一然都费解，现在才八点多，“最早的一班客车估计现在才只能到和平街。”
　　杜乐乐双手揣在肥大的棒球服里面，“哦~知道的这么清楚啊？你这新环境的适应能力很不错的嘛 ！”说着，她伸手摸了摸田一然的头，然后顺势把她带到了自己的胳膊下面，感觉像是自己的腋下张了一颗脑袋似的，“走吧，我都没吃早饭，请我吃早饭！”
　　“你要吃什么？”田一然说着就把她往美丽早餐店，这是整个花街最负盛名的早餐店。
　　“姐姐，给我来两根油条，再来一袋豆浆！”正说着杜乐乐拎起了放在一旁的豆浆，像发现新大陆一样对田一然说，“哇塞，真的有袋装的豆浆啊！”
　　“味道有没有什么不一样的地方？”
　　田一然看着她自顾自地骚操作的一番，还以为她什么都知道，刚刚那架势看起来她可比自己熟练多了，搞了半天，她就是在这瞎凑热闹！
　　“要不还是说这里没什么压力，你看看我们走到现在了，也没人催，没人问的，不像我在家里，上个厕所超过十分钟就有人说我浪费时间，我真的都要窒息了！
　　”你怎么抽空出来的，没人管没人问，你以前这样吧吗不早就电话短信双重轰炸了？！”田一然从她嘴里拽了一半的油饼，放在自己嘴里嚼，葱香味儿很足，她喜欢的不行！
　　杜乐乐笑了两声，打哈哈准备绕过这个问题，跑到花街篮球场跟早起的老头老太太们打太极。
　　“我都来这儿了，请你吃香的喝辣的，还不能知道原因了？”田一然隐隐约约好像猜到了，但是又不确定，杜乐乐和她不一样，有些事情她不喜欢直接说出来，而且她一定是心情不好才会来找她。
　　对于杜乐乐来说，田一然是她的避风港，是长大后自己挑选过的家人。
　　“拿着，我去和他们打打太极拳！”杜乐乐小时候曾经是全国太极拳少儿组的冠军。
　　“你这油饼不吃了吗？豆浆不喝了？”田一然找了个操场旁边的空座位坐下来，吃杜乐乐的早饭，远远地看着她跟着一群大爷大妈他们练习太极拳，一举一动，显得十分专业。
　　她算是明白了，杜乐乐就是来花街一日游的。
　　可能是平时的求学压力太大，给孩子都整疯魔了。
　　田一然知道，她这个时候要做的就是陪伴。
　　她已经蛮久没有见到杜乐乐了，但是最关键的是，她作业还没写完呢，她也不能陪着她在这里干耗着吧！
　　“乐乐！”
　　结果田一然一声喊，除了杜乐乐，不远处还有个人应声了，她扭头一看，竟然是昨天晚上的那个叫赵其乐的男生。
　　“你也叫乐乐？”
　　“啊哈哈哈哈！”整个操场都能听到杜乐乐狂妄放肆的笑声。
　　说起来，赵其乐也是无辜，他起早来给他颜哥买早饭，顺便看看自己正在练习太极的爷爷，哪知道被人随口一声喊，自己直接就社死了。
　　“咋了？叫乐乐不行啊！你不也叫乐乐？只能你叫乐乐？我不能叫乐乐吗？”赵其乐被杜乐乐笑得莫名其妙，他在花街叱咤风云，还没受到过这种委屈。
　　“不是，就是觉得有缘！”
　　杜乐乐看着赵其乐盯着田一然，直觉告诉他，这两个人可能认识。
　　“怎么？是你朋友吗？”赵其乐这人虽然平时吊儿郎当，可是脾气上来，那面色也难看，两只手拎着早饭的样子甚至有点滑稽，眉头一拧看起来还有点吓人！
　　感觉随时都能拿着东西往前上干架。
　　田一然不怕他，知道他这个样子不过是色厉内荏。
　　“我不是喊你的，下次请你吃早饭行不行？”田一然笑着说道，“你这早饭再不送估计就迟了，该凉了！”
　　田一然原本是判断赵其乐的早饭是归他爷爷的，但是看他扭头就往家里跑，丝毫没看自己爷爷一眼的“忘恩负义”举动，她有了初步的判断。
　　也算是歪打正着！
　　“什么情况！这一片你都混熟了？他是你马仔？”杜乐乐看着田一然，觉得她就是个混子，现在整个人的气质都变了。她冲上前揉了揉她蘑菇头，“不过你这个发型还真是怪土的！”
　　赵其乐怎么可能是她的马仔，田一然推测，赵其乐绝对是那个叫“颜哥”的人的马仔，昨晚上她又不瞎，回家的路上，赵其乐恨不得整个人贴在他颜哥的身上，而对方则是有点不太适应他的这种举动。
　　“滚滚滚！”田一然把杜乐乐往旁边推开，“我告诉你，别瞎逛了，到最后你发现，你还不如跟我回棋牌室大牌快活。”
　　杜乐乐显然不会听田一然的，执意要在花街从南到北地逛，乐此不疲。
　　本来如果老老实实走路根本不可能碰到许方，就怪杜乐乐的眼神乱撇且好奇，而且还正撞上许方在花圈店门口摆花圈。
　　田一然都要绕着走了，却被许方一下子喊住，“早啊！真巧！在这里都能看到你！”
　　“哼哼！是真巧！”
　　田一然真的被自己奇奇怪怪的第六感吓到了。
　　“你好，我是田一然的朋友，我叫杜乐乐！”杜乐乐伸手想要握手，不出所料，她也把许方认成了男生。
　　“这个小哥哥看起来清秀一点吼～”杜乐乐还不知道状况，对许方的映像就特别的好，结果另外两个人此刻都表示了沉默。
　　许方是因为习惯了，没什么表情，礼貌地回了句，“我是女生。”
　　“啊？！”杜乐乐表现的很惊讶，但不是看着许方，而是目光锁定了田一然，眼神里好像有千言万语。
　　再加上刚刚从许方主动和她们打招呼的状态来看，两个人的关系的确不错。
　　“既然是你的朋友，中午如果没有什么别的安排的话，我请你们吃饭？”许方说道，“最近有个人跟我推荐了胖婶凉面，我想去试试。”
　　“好啊好啊！”杜乐乐能有什么安排，她肯定是愿意的。
　　田一然在内心里都快把白眼翻上天了，心想说，“这是我朋友，你请什么客，简直无聊！”
　　可是她没说，她可是个有素质的人，只能默认，弱弱地来一句，”胖婶凉面确实蛮好吃的，但是有点远，在和平街。”
　　田一然昨晚上才吃过，实在是没什么兴趣了，再说了，现在去和平街也没有三蹦子，实在是麻烦，要是只有杜乐乐一个人，她就直接说了，但是有个许方在，怎么看怎么别扭。
　　“没车怎么去？”田一然说道，“公交车一个多小时一趟。”
　　许方从兜里掏出一把钥匙，“我有三轮车，带上你们两个人刚刚好。”
　　“你会开三轮车？”杜乐乐恨不得拍手叫好。
　　三轮车并不好开，会开两轮的不见得会开三轮，就算是会开四轮的也一定能控制好三轮，主要是那车头难控制。
　　三轮车里只放着两个小马扎，就好像是为了她们两个人量身定制的。
　　“你家这是花圈店吗？”杜乐乐问的小心翼翼，“我们说话要不要小声一点。”
　　许方扯了一抹笑，“怕什么，这里又没有别人！”
　　田一然跟着后面问道，“怎么了，你看不到吗？我怎么看到有个人？”
　　两个人唱双簧的动作切换太过丝滑，杜乐乐后脊背一凉，后退了两步，“不是！你俩真的假的，别吓我哈，我这人可单纯了！”
　　杜乐乐人菜，瘾还是蛮大的，心跳都要紊乱了，但是眼神还是忍不住往小房间里面瞟，想看看里面的陈设是不是自己想象的那个样子。
　　“进来坐坐吧！‘许方说着还整理了一下手里的花圈挽带，这场景别提有多诡异了。
　　“坐什么坐，走走走！”田一然开始伸手赶人了，怎么感觉许方比她还要社牛？再多一会，自己的那些朋友她都要认识了！
　　“看看怎么了！”杜乐乐双手搭上田一然的肩膀，将她架进了许方家的店里。
　　许方端了个水盆，用手沾了点水甩在杜乐乐和田一然的身上，有模有样，像是在完成什么不得了的仪式。
　　“你真会玩儿！”田一然白了她一眼，“真像个观音～”
　　“是不是怕我们沾上点什么东西？”杜乐乐小声问道，“有没有什么咒语什么的，我们要避讳的？”
　　田一然真是被杜乐乐坑了，她冷漠地说道，“当然有避讳的，但你记得下次来，绕着她走。”
　　“我还在这儿没走呢！”许方挺无奈的，“但凡背点人呢？”
　　“就是说给你听的。”田一然嘴上念念叨叨，但仍然自顾自坐到了一边，她对这里倒是驾轻就熟，因为不是第一次来，所以熟悉。
　　“你去后院看看呗，后面还停着一口棺材呢！”田一然语不惊人死不休，“去吧！去看看吧！”
　　昏暗的房间里，杜乐乐的瞳孔都扩大了，她背对着院子，感觉自己背后像是有一股磁场吸着她。
　　“真的，我真佩服你俩，你们竟然都不怕的！”杜乐乐翘了个大拇指。
　　“也不是，田一然有害怕的东西。”许方一边收拾东西，一边说道。
　　“我怕什么？”田一然眉毛都拧在一起了，“你说清楚，我到底怕什么？！”
　　许方耸肩摊手，说要去给她们拿汽水，借口就要走，田一然追了上去，“不是，你说我怕什么？！”
　　两个人吵吵闹闹，杜乐乐一个人看戏，顺手还丢了一颗重磅炸弹，“哈！你丫这样子跟小情侣闹别扭似的。”

30.宝剑八
　　杜乐乐此话一出，两个人同时回头看着她，像是在看一个怪胎。
　　“开玩笑而已啦！”杜乐乐拉过田一然到一边，小声问她，“你是不是就是喜欢这一款的？”
　　好像过了一个世纪那么漫长，田一然才冷漠地回了一句，“神经病啊你！”
　　杜乐乐耸肩表示无语，就许方这架势，不是妥妥的田一然的理想型吗！
　　毕竟喜欢女生这件事，在田一然的这些朋友里面又不是什么秘密。
　　但是现在令人尴尬的事情就是，田一然如果真的有意，对面那个可不一定也有想法。
　　毕竟女生喜欢女生，是最容易混淆友情和爱情的情况。
　　“算了，我还是不要作了吧，回头你跟她连朋友都做不了了！”杜乐乐觉得自己真是善解人意。
　　田一然摆了摆手，“这不用你操心，我不想跟她做朋友。”
　　“她喜欢男生还是女生？”杜乐乐托腮琢磨，“她都剃寸头了哎！肯定是喜欢女生的吧！”
　　“别说了，好吗？要不是你好奇心爆棚，我还不用欠他一个人情！”田一然甚至都已经料到之后许方会用什么理由和她创造偶遇。
　　许方开着三轮车，花街的妖风呼呼地从耳边刮过，她听到两个人在后面窃窃私语，但是听不清到底说的是什么，但是她总是有一种感觉，两个人讨论的主题一定有她。
　　为什么？
　　因为她透过三轮车的后视镜和田一然来了个对视。
　　田一然那一副心虚的样子藏都藏不住。
　　“到了！下来吧！”
　　许方停好车，杜乐乐早就急不可待地脚踩着三轮车的旁边往下蹦，田一然一动不动原地发呆。
　　许方还以为她怎么了，探过头去一问，结果是因为刚刚在三轮车上颠地头晕，需要缓一会儿！
　　等等？！
　　田一然听到了一个熟悉的声音，等到听了两句之后，果断判断，那个人一定是蔡根花。
　　“哈哈哈哈哈哈！”爽朗的笑声不断从小小的凉面铺子里传出来，除了蔡根花那个显世的人，不可能有别人。
　　蔡根花跟个臭流氓一样坐在那个小帅哥身边，眼珠子恨不得抠出来贴在他身上。
　　“咳咳咳！”
　　田一然轻咳了两声，手扶着玻璃门。
　　蔡根花的脸皮厚，可是那小帅哥却是极其害羞的，田一然第一次看到他的时候，觉得他有点男生女相，人瘦瘦高高，白白净净的，甚至他和这个凉面店的气质都是格格不入的。
　　“啧！”
　　蔡根花瞪了田一然一眼，从而看到了他身后的许方，还有好奇心十足的杜乐乐。
　　“老板，你们家什么凉面好吃！”
　　杜乐乐眼拙，实在是没看到田一然在和蔡根花对眼色，他现在主打的就是一个吃喝玩乐。
　　“招牌凉面！”蔡根花站起身，指着墙上手写的菜单，乐呵呵地笑，“今天买凉面还送柠檬水，怎么样？考虑考虑？”
　　杜乐乐探头往后厨的方向看，立刻就锁定了那个小帅哥，眼睛都放光，不管不顾，冲过去就问他，“帅哥！你们家招牌凉面好吃吗？”
　　田一然先倒了一杯柠檬水，“杜乐乐，你丫怎么跟个女流氓一样。”
　　因为胖婶凉面家的后厨是半开放式的，所以小帅哥埋头做饭的一举一动众人都看得清清楚楚。
　　蔡根花把这里当成了自己家，围着围裙站在小帅哥旁边帮忙，时不时来点肢体接触，田一然正大光明地偷看，白眼都要翻上天了！
　　杜乐乐从筷笼里拿了一双筷子，左看看，右摸摸，一副欲说还休，但是话到嘴边又止住的感觉。
　　“说说吧，怎么回事，你这么长时间不回家，你爸妈不找你吗？”田一然玩儿归玩，闹归闹，真要是杜乐乐背着家里人偷偷跑出来，那吃完饭就得给她轰走！
　　“你请我吃，我就说。”杜乐乐皱了皱鼻子，“我还想吃烧烤，喝啤酒，最好小龙虾也给我来个几斤，我边吃边和你说。”
　　田一然挤出了一个假笑，“真的杜乐乐，我忍你很久了，你最好呆会儿有交代！”说完，她起身去买杜乐乐刚刚点的那些东西。
　　“你知道在哪儿吗？”许方喝了一口柠檬水，随口道，田一然从中听到了轻蔑。
　　“我不知道我不能找吗？”田一然无名火噌噌往上涨，“你丫真烦人。”
　　许方不置可否，看了杜乐乐一眼，既然她想逞强，那就让她去吧，田一然从来都是不撞南墙不回头！
　　可是田一然一出凉面店就懵了，因为她根本就不认识路，花街的弯弯绕绕她都没摸透，更何况是更大的和平街。
　　但是刚刚当着许方的面，牛都吹出去了，总不能不作数，当场反悔，然后灰溜溜地回去让许方看自己笑话？！
　　田一然是个路痴，严重到有时候只知道往一个方向走，然后再折返回来，但是呢，她又是个极其容易被新鲜事物吸引的人，这就导致她经常忘了自己在哪？
　　许方和杜乐乐不熟，两个人还面对面坐着，说不尴尬是假的。
　　“你和田一然怎么认识的？”杜乐乐问道，“我很好奇，看起来田一然好像跟你关系并不是很好。”
　　“这你都看出来了？”许方轻声笑道，“我觉得她还蛮有意思的？”
　　“她可是田一然啊，怎么可能没有意思，你问问我们有谁不喜欢田一然！”杜乐乐把手里的柠檬水喝出了白酒的架势，“我跟你说，田一然成绩特别好，她就是那种不怎么学成绩都好的那种，还会弹钢琴，跳舞……”
　　许方感叹杜乐乐真不愧是和田一然一起长大的，对她的兴趣爱好，生活习惯都如数家珍。
　　“你说的有关于田一然的信息是不是有点太多了？”许方顺手给杜乐乐的柠檬水续了杯。
　　杜乐乐接过水杯的手明显一滞，她还觉得奇怪呢，“这种情况难道不是多多益善嘛！既然你要追她的话…….”
　　杜乐乐边说边看到许方的脸色，瞬间知道自己会错意了。
　　“哎呀！”她举手直拍自己的脑门，“不好意思，我刚刚说的话你就当全忘记了，你就当我以为你还是男生。”
　　杜乐乐真恨不得扇自己两耳光，她这一碗凉面还没吃呢就把田一然卖了个彻彻底底。
　　两个人沉默地对望了片刻，杜乐乐突然来了一句，“对了，你是个好人吧，你不会伤害田一然吧？”
　　许方没回答，而是起身往外走，因为她面对着门坐着，就在刚刚，她看到田一然领着一兜子东西从他们的店门口走过，估计是迷路了。
　　“哎哎哎哎！”
　　杜乐乐搓了搓自己的脸，正巧看到了端上桌的凉面，她忙着吃，先不管别的了。
　　田一然拎着自己从旁边胡乱买的一些小吃，在胖姐凉面门口来回走了好几遍都没发现。
　　胖姐凉面店没有招牌，只是用一块木板写着娟秀的几个字，据蔡根花说，这几个字都是那个小帅哥写的，偏巧昨晚上下了一场急暴雨，小帅哥将板子收回去了。
　　田一然丈二和尚摸不着头脑，都把胖婶凉面门口的那条水泥路走好几遍了。
　　“算了！再走最后一次！”田一然做了好大的思想建设，心想说不行的话就打电话给蔡根花，让他来接她。
　　结果，她刚一转身，许方就站在她身后，歪头看着她的眼神，很难说不是在嘲笑她。
　　“和平大舞台，有胆你就来？”
　　许方做了个来回的手势，“你这条路来回走了好几遍了吧！”
　　田一然一下子偃旗息鼓，闭嘴不说话，但是她心里不服，“知道你不早点出来接我？”
　　许方一下子哑住了，她一下子被噎住了。
　　怎么就形式急转直下了？
　　“看什么看，走吧！”田一然远远地看到了那个小帅哥，他在门口站着。
　　“这回又认识路了？！”许方接过她手里的东西，“那你走吧！我看看你往哪去！”
　　于是，田一然在众目睽睽之下，走进了另外一家店。
　　田一然不仅路痴，还脸盲。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　杜乐乐笑得嘴都合不上，哪里就有这么好笑的事情发生！
　　“哎！老板，你们家里有没有啤酒啊，我想喝啤酒了！”杜乐乐突然笑着说道，但是她不知道自己现在的表情简直比哭还难看。
　　“一群黄毛丫头还想喝酒？”蔡根花摇摇头，“我跟你们说啊，我们这里禁止向未成年人售卖酒水。”
　　无所谓，田一然买了米酒和酒酿圆子。
　　“你别喝太多，回头晚上怎么回家？”田一然吃了口凉皮，“我可没时间送你。”
　　“哎呀！没事儿！我们打个赌怎么样？就算我今晚整夜夜不归宿，也不会有人来找我的！”
　　杜乐乐傻呵呵乐，还以为自己得到了梦寐以求的自由。
　　以前总觉得父母管得紧，现在好了，彻底没人管她了。
　　“我爸妈离婚了，他们今天去打的离婚证。”
　　“他们商量好了，都不要我了。”
　　许方看了田一然一眼，她紧张地咽了咽口水，并不确定自己是不是应该在这里。
　　杜乐乐简短的两句话像是平地起春雷。
　　“然然，你知道吗？我奶奶走了，她也不要我了！”
　　说完，杜乐乐号啕大哭。
　　“都不要我了，那为什么一开始要管我？把我丢掉不就好了，在外面装什么模范家长，好好父母。”
　　说来也怪，小孩从小就被要求成为优秀，可是家长却好像在故意攀比谁更糟糕似的。

31.宝剑九
　　杜乐乐越说心里越难过，抬手招呼小帅哥，“帅哥，你们这里真的没有啤酒吗？”
　　蔡根花笑着说，“没有啤酒，有白酒喝不喝呀！”
　　许方示意她还是喝汽水吧，不过就是父母离婚，谁又不是没有经历过。
　　“想开了就好了，这是他们自己的生活，没办法在一起，一定有他们自己的原因。”田一然以柠檬水带酒，碰了下她的杯子，“想多了没用。”
　　“我爸妈也离婚了，我爸出轨了，现在小孩都生出来了，我一点办法也没有。”许方平淡的语气，好像是在说别人的故事。
　　“啊？”
　　杜乐乐刚刚哭腔都出来了，眼下硬生生憋了回去，她哼了一声，“那好像你还是更惨一点。”
　　田一然看着许方，欲言又止。
　　“不是，都这个时候，你们还在这互相攀比？”
　　“我的小然然，你不懂，你爸妈又没离婚！”杜乐乐这话没什么恶意，以她跟田一然从小的矫情，这就是句调侃。
　　“切～”
　　田一然翻了个白眼，小声嘀咕，“还不如离婚算了，省的每天在我耳边聒噪。”
　　蔡根花在后面听着这些小孩儿的不成熟发言，摇头笑了笑，“你们呐，真是身在福中不知福，尤其是你田一然。”
　　大人们的苦衷，小孩们怎么能知道呢？
　　田一然撇了撇嘴，瞬间觉得没胃口了，她拿筷子戳了戳快要坨了的凉面，“这凉面一点也不好吃！柠檬水也酸！”
　　蔡根花一听她这么说，如临大敌，就知道自己刚刚那句话肯定得罪到她了，田一然闹脾气了。
　　“不是，小祖宗，有什么话你冲我来好不？”蔡根花做了个噤声的动作，“冲我来！”
　　“那我们要喝啤酒！”杜乐乐满嘴烧烤油，仰着脖子看着蔡根花，“三瓶啤酒我就叫田一然不说话。”
　　“呵呵，你还真是厉害吼。”田一然白了她一眼。
　　“ 蔡哥，拿瓶啤酒吧！”许方说道，“我不喝，我回头带他们回去。”
　　和平街距离花街有二十分钟车程，不算远，但是也绝对不算近，所以得留一个意识清醒的。
　　“你凭什么不喝？！”田一然放下手里的柠檬水，“要喝都喝，一杯啤酒你都能醉了？”
　　许方和蔡根花相视一笑，“行行行！蔡哥我刚刚说错话了，我请你们喝，喝醉了我带你们回去！”
　　凉面店确实没有啤酒卖，许方特地到隔壁的小卖部扛了一打十二瓶，一半冰一半常温，掺在一起喝。
　　“我要冰的！”田一然径自拿了一瓶，到处找起瓶器，结果被许方用两根筷子就别开了。
　　“砰！”
　　瓶盖一崩开，雪白的啤酒沫自下往上窜，两个人不约而同地想要去喝，结果面对面直接头碰头撞到了一起。
　　啤酒沫洒了一桌子。
　　田一然看着许方，伸手拿过瓶颈，仰头喝了三分之一。
　　“好喝吗？好喝吗？”杜乐乐没喝过酒，跃跃欲试，就在她要接过田一然的酒瓶喝一口尝尝的时候，许方已经重新开了一瓶递了过去，“喝这个吧，冰的你不一定受得了。”
　　杜乐乐眉毛一挑，点了点头，“回头我两瓶都要尝尝。”
　　许方用余光撇到正看着她的田一然，等她偏头，田一然又回避了她的眼神，用筷子玩起了盘子里的凉拌黄瓜。
　　“来来来，咱们碰一个！”杜乐乐拽着田一然和许方一定要撞一下，“哎呀，我还没这么吃过饭呢！”
　　“那你现在不是吃到了吗？”田一然一边嗦小龙虾一边说道，“那你现在准备怎么办？就这么混？”
　　“你现在跟谁住在一起？”许方接着田一然后面问，“上学方便吗？”
　　“我还住在之前的房子里，他们两个人离婚了，但是留了个阿姨照顾我，说是一三五我妈来照顾我，二四六我爸来看我，周日我自由活动。”
　　杜乐乐忍不住自嘲，“仔细想想他们离婚我还赚到了，最起码有了一天假期。”
　　“现在我只要能上个在外地的大学，我就能远离他们了！”杜乐乐腮帮子塞的鼓鼓的，说这话的时候两个眼睛红通通的，许方问她，她还说是被小龙虾辣的流眼泪了。
　　许方贴心地递上纸巾。
　　结果被田一然直接拽了过去擦嘴。
　　许方以为她要纸，重新抽了一张递给她的时候，她又不要了。
　　真奇怪，许方皱了皱眉毛，没琢磨出来这里面出了什么异常。
　　“也是，只要你好好学习，想离开你爸妈肯定没问题的。”田一然作为杜乐乐的半个家人，能做的只有安慰她，虽然她自己叛逆，但是这种旁观者清，当局者迷的事情，向来乱花渐欲迷人眼。
　　她总不能一边哈啤酒一边吐槽别人爸妈人有问题吧！
　　一顿饭吃了三个小时，中途蔡根花还当起了脚夫去给他们买其他吃的。
　　“大小姐们……”蔡根花话音刚落，许方仰头看着他，他转而搭上许方的肩膀，“哥们儿。”
　　“你们吃好了吗？在这把人家饭店造成这样，人家还做不做生意了？”蔡根花真的都无语了，回头晚上上客的时候，她们这一桌都没办法下脚。
　　“吃饱了！”杜乐乐一个人喝了六瓶半的啤酒。
　　啤酒不醉人，但是胀肚子。
　　“你晚上住哪儿啊？”田一然把杜乐乐直推，“你总不会要住我家吧？”
　　“啊？不行吗？我都这么可怜了，晚上都还没车。”杜乐乐钻到田一然怀里撒娇，“哎呀，你就让我跟你住一晚上吧！”
　　许方起身去付钱，蔡根花问她，“许方，要不我开车先把她们送回去，你帮我看着这里，等我回来了，你再开三轮车回去？”
　　就这样，田一然带着杜乐乐坐上了蔡根花的车。
　　许方一个人留下来打扫卫生，小帅哥则给他递桌布。
　　“谢谢！”小帅哥说话比较艰难，只是简单的两个字都有些困难，许方怕他咬到自己的舌头。
　　“没事，这本来也是我们弄的，给你添麻烦了。”
　　凉面店的生意不错，中午那会儿来了一波客人，几乎把店里所有的空桌坐了好几轮，现在到下午了，他们收拾收拾又要忙晚上。
　　“许方！”
　　熟悉的声音出现在门口。
　　羊羽穿着件花衬衫站在门口的推拉门。
　　“翔哥？”许方刚刚站直，羊羽上来先是摸了一把她的寸头，“感觉好像比以前更短了！”
　　“我要两碗凉面！”羊羽的爷爷在和平街开了家诊所，最擅长针灸推拿，是个正儿八经的老中医，他爸爸跟许方爸爸曾经是同事，年轻的时候缺了一条腿，现在在阳溪化工厂看大门。
　　羊羽主要是跟他爷爷一起生活。
　　羊羽性格乖张，脾气好的时候见谁都笑眯眯的，脾气上来，打人都不眨眼，和平街不少人都怕他。
　　明明他比许方还小两岁。
　　但是因为个子高，看起来像是个壮汉。
　　许方站在他边上就跟个小弱鸡似的。
　　在那些许方还愿意穿花裙子的岁月里，羊羽就带她玩儿，常常对她说，“你要是个小男孩就好了，翔哥带你打架去！”
　　后来她剃了短头发，羊羽又说，“你这样子我感觉怪怪的。”
　　他们都长大了，有些东西就变了。
　　虽然许方不大愿意搭理一些男生，但是羊羽是个例外。
　　照别人说的那样，羊羽的性格邪的很，早晚是要吃亏的，头顶两个旋的人难管，命中有大劫的。
　　许方欣赏羊羽身上的那股子邪劲儿！
　　“潘嘉园！今天有没有免费的柠檬水可以喝呀！”羊羽探头跟正在低头忙活的小帅哥说话，“给哥来一杯呗！”
　　“你们认识？”许方好奇，这两个人八竿子打不着，竟然也能认识？！
　　“当然啦！小潘在花街我罩着！”羊羽说完，还得意地探头看着他，“是吧，小潘！”
　　潘嘉园点点头，比了个手势，表示赞同。
　　“嘿嘿。”羊羽傻笑了两声，“我凉面好了先走了啊，回头等我回花街了，再找你们玩儿！”
　　蔡根花的速度很快，来回只用了半个多小时，可见他的急迫。
　　“许方，你回去吧，这里由我就行了！”
　　回去的路上，许方被迎面的风吹着，胸腔的肺里感觉都是啤酒麦芽的香气，脑子里挥之不去的却是田一然喝醉了酒脸红的样子。
　　许方觉得自己跟个变态一样。
　　不知不觉，她开着三轮车，特意绕了远路，从棋牌室门口路过，里面人声鼎沸，她仰头看着二楼田一然的房间，静静地呆了好久。
　　就在她发动车子的一瞬间。
　　“呼啦！”
　　二楼的窗户突然开了，田一然探出来一颗毛茸茸的脑袋，“等我一下！”
　　许方竟然就熄了火，乖乖地等在一边。
　　田一然头发乱糟糟的，脸也是红扑扑的，估计是酒劲上来了。
　　“干什么？”许方接抛着钥匙，“杜乐乐睡着了吗？她一个人喝了一半的酒？”
　　田一然左顾右盼，小声问道，“你什么意思，我告诉你吼，她也喜欢男生！”
　　许方的目光突然黯淡下来，重复了一句，“也？”
　　“谁也？”
　　“真的，你别喜欢直女了，没结果的，换个赛道吧！”田一然是真的醉了，要是换做是平常，这些话她是绝对不可能和许方说的。
　　“就你那个同学，喜欢黄毛杀马特的那个女生，还有杜乐乐。”
　　空气好像凝滞了一样，许方看着田一然，沉默良久。
　　“田一然？你也喜欢女生吧！”

32.权杖一
　　隔壁的草丛里，好像有说不上名字的小虫子在胡乱叫着，平时听着没有此时这么让人烦躁。
　　“你管我？”田一然别过头不去看许方，嘴里面一直絮絮叨叨，重复着很多字眼，“我就是喜欢小狗小猫也和你没关系，把你自己管好了就行了！”
　　花街晚间的凉风骤起，吹的人头皮一紧，田一然裹紧了衣服。
　　突然，许方扑哧一声笑了出来，“不是你让我换个赛道的吗？”
　　“郑琪琪也喜欢男生，你的同学也是，那我这次肯定要找一个的确是喜欢女生的人啊！”
　　田一然沉默了，因为她发现许方说的好像确实挺有道理的。
　　“那你还是换个人吧，真的，我暂时不考虑这些东西。”许方摸着头，想着偏偏这个时候喝醉酒了，要是换做平常的时候，她肯定不会让许方占上风。
　　“暂时是多久？”许方不依不饶，她一只手扶着三轮车，不知道是有意还是无意，按响了刺耳的喇叭。
　　“啧！”
　　田一然被吓了一大跳，直接抬手按在许方的手上，“你小点声！不要再按了！”
　　“那你能不能回答我刚刚的问题？”许方的语气尤其认真，田一然想转身一走了之都有点过意不去，只好找了个理由搪塞，“等我想好了再说！”
　　“你没谈过恋爱吧？”田一然歪头，盯着许方的眼睛静静地看着，“你的方式有点拙劣吼。”
　　“那你教我怎么不算拙劣？我也来学习学习。”许方拍了拍自己的三轮车后座，“上车，我带你去个好玩儿的地方。”
　　“不去不去，我时间宝贵，我占卜按小时收费，陪聊也是按小时收费。”田一然嘴上说着不愿意，但是眼看着四下无人坐到了许方的旁边，和她紧挨着。
　　彼时的花街还没有开始大规模修路灯，两边漆黑黑，梧桐树摇晃时产生的黑影扑朔迷离，田一然披头散发，迎着风，像个女鬼。
　　许方现在就差嘴里叼根华子，她就能跟田一然来个风雨花街路。
　　“这天怎么看着要下雨啊！”田一然分明已经感受到有一两滴雨水打到脸上，许方抹黑不知道从三轮车的什么部位找了一把伞递给田一然。
　　“所以你今天的这天是一定要聊是吧！”田一然撑起伞，被迫和许方在一个三下。
　　也就过了半分钟，那雨就跟有人拿着瓢从上往下浇似的，田一然手没抓稳，被花街的妖风给吹走了，两个人甚至还没来得及到许方说的那个目的地，就半路折返回家了。
　　“你这是回谁的家？”田一然猛地抓住许方的手腕，“你是不是要把我拐跑，然后灭口！”
　　许方忍不住笑出了声，“你的想象力可以再丰富一点，真的。”
　　事实上，是许方的三轮车没电了，剩的那点电，只够回花圈店。
　　本来她也是准备先去把三轮车还回去再和田一然去阳溪一中后面的那个小山坡上去吹吹风，看看风景。
　　现在，一场瓢泼大雨，让“约会”计划全泡汤了。
　　田一然一脸震惊，瞪圆了眼睛看到许方把车停到花圈店门口。
　　“你丫不会真是变态吧，我的天！”刚刚她还有些微醺，现在直接醒了，“我跟你说，你别害我。”
　　“你等我停个车，我再拿把伞，然后送你回去！”许方刚准备下车，田一然死死掐住她的胳膊就是不松手，“你……你别让我一个人！”
　　田一然不想跟许方相隔太远，虽然白天的时候她不怕，可是这不代表风雨交加的夜晚，她看到那些花花绿绿的花圈不害怕。
　　“我要跟着你走！”田一然恨不得直接钻到许方怀里。
　　屋漏偏逢连夜雨，花圈店停电了，高研不在花圈店。
　　好在花圈店最不缺的就是蜡烛，但都是白色的。
　　“要不你抓着我衣服，我找个打火机。”许方一只胳膊被拽着，找东西一点也不方便。
　　“行啊！”田一然从许方的身侧，转而来到了她的身后，直接抱住她的腰，这也算是解放了许方的双手。
　　“你确定你要这样？”许方估计田一然是真害怕了，她不仅不加快速度，还故意问道，“我觉得我们晚上得在这里睡了，从这里走回家至少还得半个多小时呢，一点也不安全。”
　　田一然冷哼了一声，“不安全，我现在发现跟你呆在一起才是不安全！”
　　许方窸窸窣窣，终于才在抽屉里摸到一个打火机
　　她后腿了两步田一然挤在了桌子和她的后背之间，转身去拿桌子上的蜡烛的时候，许方硬是在田一然的怀里转了一圈。
　　“咔嚓！”
　　打火机的声音响起，借着那一簇火光，许方看到田一然仰着头看她时漆黑的双眸，好像那眼睛里笼罩了一层雾蒙蒙的水汽。
　　空气中安静地让人感到害怕，许方步步逼近，田一然节节后退，直到田一然的腰抵着桌脚，她感觉自己的额头上湿漉漉的。
　　一片漆黑之中，她感觉自己的心跳都要跳出来了。
　　昏黄的烛火摇曳，花圈店一面的白墙上是她们两个抱在一起的影子。
　　因为有了光，田一然猛地撤回了手，两个人对刚刚发生的事情只字不提，保持缄默，试图掩饰那一瞬间，转瞬即逝的情动。
　　“能来电吗？”田一然扶着桌子，顺势坐在了椅子上，她已经分不清自己身上现在是雨水多，还是因为紧张而冒出的冷汗多。
　　许方怕田一然害怕，多点了几根蜡烛，就差在地上画个圈把田一然围起来了。
　　“现在不害怕了？”许方抬头看她，笑着问道，“对不起，这次是我的原因，回头再带你去看星星，看萤火虫。”
　　田一然反而害羞起来，小声嘀咕，“哪次不都是因为你！”
　　两个人正维持着尴尬处境的微妙平衡，突然花圈店的门被推开了。
　　是高研，她打着伞，手里拎着不知道什么东西，看起来行色匆匆。
　　“哎呀！吓死我了！”高研看见是许方长叹了一口气，“我还以为是你姥爷显灵了呢！”
　　“你刚刚去哪儿了？”许方问道，“你没回家吗？”
　　“大人的事情你少管，你同学？怎么带这儿来了？回家吧！”高研把手里的伞递给她，“快走吧，估计这雨一时半会停不了，我晚上就在这睡了。”
　　“阿姨……好。”
　　“嗯！你也好！”
　　“妈！停电了这里！”许方把电源开关按得“啪啪啪”响，以证明自己的判断。
　　“没有！我下午走的时候把闸给推了，这里面这么多易燃易爆的东西，我肯定得小心点，要不然回头真要是出事了，我不就成了花街的笑话了嘛！”
　　“那我们回家？”许方把田一然从椅子上捞起来，“我这个同学就住在花街上，那个棋牌室，上次我应该有跟你说过吧！”
　　高研背对着她们点了点头，不知道有没有想起来。
　　“那随便你们了，我先睡觉了。”高研在小小的花圈店环顾了一周，“你们要是不嫌弃这里花圈围绕，我不介意留两个人陪我睡觉。”
　　田一然手心都冒汗了，贴着许方的皮肤都冰凉，就知道她肯定是害怕了。
　　“那我们走了！”许方收拾收拾东西，借了高研的电瓶车，一路上田一然举伞，许方开车，两个人都默认回许方的家。
　　“要不你洗个澡吧，穿我的衣服？”许方从房间衣柜里摸了一套睡衣出来，“明天一大早我就给你送回家。”
　　田一然从进许方的家门就没有说话，一直到洗完澡出来，许方都以为她被吓傻了。
　　“你没事儿吧？”许方拿了块干毛巾递过去给她，“快擦擦，别回头感冒了。”
　　“困了，我要睡觉了。”田一然不像上次来那样，还打地铺，这次她直接占了许方半张床。
　　许方收拾好出来之后，田一然早就睡着了，裹着被子的一角，侧身躺着，头发还都半干，只是不往下滴水了。
　　“田一然？田一然？”许方没忍住，伸手把她推醒，扬了扬手里的毛巾，“你把头发擦干了再睡吧！”
　　田一然无动于衷，只是撑着一条胳膊坐了起来，像个机械的洋娃娃一样。
　　“你怎么了？”许方赶紧用双臂展开毛巾，直接把她的头发包了起来，把吹风机插上电源，给她吹头发。
　　因为是学生头，也不长，两三分钟就干得差不多了。
　　许方自说自话，田一然偶尔应和两句，许方只当她是累了，或者是着凉了，只顾着帮她擦头发，根本没发现她一直在看着自己。
　　“谁啊，这样就不会着凉了。”最后，许方还不忘用手摸了摸田一然的额头，确定了不烫了之后才让她睡下。
　　田一然的骨架比许方小，许方的衣服都偏大码，眼下穿在田一然身上更是松松垮垮，再加上她没有换洗的内///里/////的衣服，只能单独穿一件T恤，许方很难不往田一然的身上看。
　　如果仅仅是两个女生也就罢了，主要是两个人现在都心怀鬼胎。
　　许方抱着一大堆东西蹲下来看田一然，确定她没有什么不舒服之后，正准备走，被田一然拉住了胳膊。
　　“嗯？”
　　许方几乎是被田一然抱着脖子亲上的，手里的东西撒落一地，正如那从来不为外人知道的心事，在此时，抖落了出来。
　　这一吻，是许方刚刚在花圈店那个吻的续写，是田一然为她加的注脚。

33.权杖二
　　田一然亲完，像是闯了什么不得了的祸迅速躲进了被窝里，像一只寄居蟹一样裹着被子。
　　许方也有点懵，明明早上两个人还在吵架斗嘴，眼下却又这样，她攥着毛巾的手紧张得都要出汗了。
　　在尝试着喊了几声田一然却没得到回答之后，她蹑手蹑脚走出了房间，随后就在沙发上发呆，一直到深夜，最后实在是熬不住了，直接在沙发上对付了一晚上。
　　因为现在回去和田一然睡一张床实在是有些奇怪。
　　田一然倒是睡了个好觉，四仰八叉，感觉许方家的床就是自己的。
　　第二天起床，她好像把昨晚发生的事情忘了个干干净净，面对许方也还是像以前一样自然沉稳，反而许方，都不敢和田一然对视，更不敢猜她葫芦里面到底卖的是什么药。
　　“吃早饭吗？”许方问道，“我不会做饭，要不我们去街上吃点吧？”
　　田一然一边刷牙一边点头，含糊不清地说，“给乐乐买点带回去吧。”
　　许方看她卖力刷牙，脑子里挥之不去的都是昨晚上接吻的细节。
　　注意到许方不正常的目光，田一然刷牙的动作顿了一下，“怎么了？我脸上有东西吗？看什么看？”
　　“你……”许方三缄其口，怎么也说不出来让田一然好好想想昨晚上发生的事情。
　　看着她一脸无辜的样子，许方甚至都开始怀疑，自己昨晚上是不是做了一个不切实际的梦。
　　“快点吧，别磨磨蹭蹭了行吗？”田一然着急送杜乐乐走，把这个活菩萨送走，她确实要写作业了，要不然周一她就完蛋了！
　　她可不想因为作业写不完被李双强请家长，那也太丢人了！
　　杜乐乐拎着袋装的豆浆和三根油条被田一然塞进了2路公交车，这趟车直接到市区，方便地很。
　　“然然，我们什么时候再见啊！”杜乐乐拉着田一然，依依惜别，当真有一副生离死别的架势。
　　田一然皱了皱眉毛，”不是，我下个星期不就回家了吗？”
　　杜乐乐跟她住在一个小区，也不知道在伤春悲秋个什么劲。
　　“哦！也对！”杜乐乐扭头直接上公交车，坐在窗户边上，对着田一然还有她身后的许方挥手，“回去吧！别送了！知道你们舍不得我！”
　　结果她话还没说完，2路汽车的尾气就喷了田一然一脸，许方在后面没忍住，呛了几声。
　　“所以你就打算这一整天都跟着我？作业不写了？”田一然没回头，直接往前走，顺脚踢起了路边的石头。
　　“给你五分钟，有什么话你就问，过时不候哈！”田一然看了眼手腕上的电子表，竟然真的开始倒计时，她总是喜欢在这样奇奇怪怪的地方花费无用的时间。
　　许方在她身后，暗自握wq了握拳头，三两步追了上去，“昨天晚上的事情你……”
　　“对不起！”田一然果断地道歉，许方就像使劲握拳砸进了一团棉花里面，一下子愣住了不知所措。
　　“昨晚上喝多了，我近视眼，看不清，觉得你长得像我前男友。”田一然说这话的时候大气都不喘一个，要是论闭着眼睛说瞎话的本事，她从小练到大，到现在都没有对手。
　　明明自己根本没有什么前男友，她压根儿就没有喜欢过男生，但是为了骗许方，她正就可以无中生有，凭空捏造出一个并不存在的男朋友。
　　撒谎要想让别人相信，首先自己得深信不疑。
　　良久，许方都没有说话，她走到田一然身边，只是轻声应和了一句，“哦，走吧，我知道了。”
　　“嗯？”田一然心里默默诧异，许方今天怎么这么好说话？不自觉地，就多看了她两眼，结果就这么一个简单的动作被许方迅速捕捉到了。
　　第一次，田一然竟然心里有点慌张，解释了一句，“ 你们两个也不是特别的像，只是有一点像，反正你不要放在心里。”
　　许方点点头，保持沉默，埋头往前走。
　　但凡许方说句话，或者给点别的表情，田一然也不至于心里毛毛的。
　　与其说是害怕，不如说是紧张，她并不害怕许方问她，但就是害怕许方不问她。
　　许方一个字都没有多问，只是默默地走在田一然旁边，心里面想些什么没人知道。
　　田一然回了棋牌室，对昨晚上的那个吻的草草解释，许方并不满意，可是以她对田一然的了解，如果只是逼问，肯定什么都问不出来，最后甚至于吵架都有可能。
　　所以她不问，她耐着性子，等着田一然自己给她回答。
　　可是这样的结果就是田一然在学校看到她会爱答不理，有时候许方都走到她面前和她打招呼了，她也只是冷冷地看她一眼，然后和身边的同学说话。
　　如果身边没有同学，她就堂而皇之地把手机拿出来玩儿，选择性无视许方。
　　一来二去，和许方一起吃饭的董思棋都忍不住问，“许方，你是不是哪里惹到她了，要不然为什么她都对我笑，都不搭理你？！”
　　关键是董思棋压根儿就不认识她。
　　许方的班级和田一然的班级离得远，再加上最近李双强组织什么教育改革，把原本每月的段考改成了每周一考，然后排名，学科总结，忙的是热火朝天！
　　课业压力陡增，许方就更鲜少碰到田一然，偶然几次是和郑琪琪去压操场，能看到田一然抱着一摞厚书，不修边幅地从图书馆的小红楼回教室。
　　倒是郑琪琪在旁边说，“听说我们这届有好几个实验班，他们比我们惨，我们可能一个星期一测试，他们每天晚上都有测试，不看书根本应付不了，那些知识点不背根本没办法进脑子里。
　　对于田一然来说，历史怎么也绕不过去的一道坎。
　　她偏科极其严重，理科牛逼到几乎门门满分，但是文科各有各的不擅长，政治她靠背还能应付，地理算是半个理科，她都没事，面前能让老师不找她的茬。
　　只有历史，她是怎么也没办法，书也背了，却怎么也理解不了出题人的想法。
　　田一然对于文科需要揣摩出题人的意思十分怀疑。
　　不出意外，一次历史检测后，田一然被历史老师喊到了办公室。
　　李双强不知道是有意还是无意，正好路过，拎着一根戒尺在旁边旁听。
　　“田一然，你这历史成绩，在你的所有成绩里面，差的实在是有点突出了，你们班主任让我来给你答疑解惑，你有没有什么问题？”
　　田一然一脸茫然，她从来没有这么懵过。
　　按照惯例，老师抽查了一些历史常识，一般来说，历史老师也不大愿意相信像田一然这样的学生会不背书。
　　果然，该知道的历史常识田一然都知道，那么就只是理解的问题了，可是该说的，历史老师上课都分析过了，她现在也很无奈，不知道该怎么指导田一然。
　　但这又不是着急的事情。
　　“田一然同学，有空的话看看有关历史的书吧，就是多看看那种历史点评类的书，看看他们是怎么表达自己的观点的。”
　　“实在不行的话，你把参考答案多看两遍？”
　　“但是呢，你肯定是学理科的，历史成绩只要不是特别的差应该不是什么大的问题，主要是学业水平测试，你想要拿到A等次的话，一定要注意了。
　　别的不敢说，但是如果田一然的理科成绩只要能保持，想上那些顶尖的名校不是什么太大的问题。
　　“报告！”
　　突然有人叩响了办公室的门，田一然率先抬头，一眼就看到了许方，她正低头数着什么东西。
　　“老师，这是我们班的答题卡，交齐了！”
　　许方刚一抬头，正对上了田一然的眼睛，看着她在历史老师旁边，不知道是怎么回事。
　　“好的，你就放在这吧。”历史老师顺手从柜子里拿出一叠卷子，“来，你把这个发下去，今天周二，周五之前交上来吧。”
　　短暂的眼神交锋，田一然难得露出局促的眼神，她觉得自己历史成绩差并不是什么光彩的事情，而且说不定许方还猜到了。
　　历史老师絮絮叨叨说了半个小时，对于田一然来说一点帮助也没有，她还不如自己回去看书。
　　“哎！”
　　田一然把手里的卷子卷成筒，刚一走出办公室就挠了挠自己的头，顺势带下来几根头发。
　　“哎！”
　　楼梯拐角处，突然拐出来一个人影，瘦瘦高高，声音一听就是许方。
　　“你干什么！”田一然皱着眉毛，后撤了一步，语气中有一丝厌烦。
　　许方的目的可不是这个，她赶忙解释，“对不起，我吓到你了？我不是故意的，我只是……”
　　田一然垂着头，冷冷地说了一句，“让开。”
　　许方鬼使神差地真的让了一步，但是她不死心，伸手抓住了她的胳膊，“那个，对不起，我不是真的想吓你。”
　　田一然终于抬头看着她，动了动嘴唇，“许方同学，我跟你好像不是很熟吧，我不喜欢别人跟我开玩笑，一点也不好笑！”
　　周遭的氛围好像跌到了冰点，两个人沉默相对，不知道哪个环节出错了。
　　“许方！你在这啊，赶快回去吧，老班要点名了！”郑琪琪不知道从哪里窜了出来，硬生生把许方拽走了。

34.权杖三
　　被郑琪琪喊走前，许方一直盯着田一然看，想着等会下了自习不行就等她一起回家，可是她放学在校门口等到了十点半也不见人。
　　许方假装不经意经过棋牌室，意外的，竟然也是大门紧闭，回到家发现竟然高研也没到家。
　　她正猫着腰在厨房里搜罗吃的，听见开门声，跑出去一看，发现竟然是高研和许永昌。
　　“你们两个怎么一起回来了？”许方瞪着许永昌，伸手接过高研的手提包，“你又缺钱花了？”
　　许永昌说着就举高高地把手扬了起来，要不是高研率先踩了他一脚，这父女俩今晚免不了一顿恶战。
　　“你们俩一见面就掐的习惯能不能改一改！”高研忍不住吐槽，端了杯水就往喉咙里面灌。
　　“行啊，下次我随身携带啤酒瓶，直接敲！”许方调笑的玩笑在许永昌看来实在是吓人，现在他头上还有一道疤呢！
　　“这次是你妈拜托我来帮忙的啊！”说着，他悄悄后退了两步，坐在了沙发上。
　　据高研说是今晚来了个急单子，她一个人忙不过来，千钧一发之际，只好找许永昌，当然，是答应了给他报酬的。
　　他现在是来拿钱的。
　　“花街有人去世了？”许方问道，“还是什么的？”
　　“还没有去世，但是保不准，说是可能撑不过这个星期了，提早预备下来，但是要的量多。
　　许方点点头，但是这听着也不是急单呀！
　　看着许方一脸懵懂，高研才意识到她根本不知道这件事，“你的那个同学没有告诉你吗？”
　　“就是上次你带着你花圈店的那个同学啊，她今天还来找我了，我就是在帮她扎花圈，还有些其他的东西。
　　许方犹如五雷轰顶，她从来也没听田一然说过这些事情，也许是因为事发突然，也许是因为别的原因，她都觉得自己有必要联系她。
　　难怪这段时间她没联系她。
　　”她有说是谁吗？“许方赶忙问道，看起来这个人的白事不在花街办。
　　”听她说……好像是同学，朋友？“高研借口洗澡走开了，许永昌把手枕在后脑勺，悠悠地念出了一个名字。
　　“杜乐乐。”
　　”现在的小孩子啊，真是不知道好好珍惜自己的命，年纪轻轻也不知道替父母着想。”
　　许永昌抽了根烟，吞云吐雾，许方却已经冲回房间，她找出手机，疯了一样给田一然打电话，可是一直没人接。
　　没人接她就一直打，坐在椅子上打，睡在床上躺在被窝里她还在打。
　　一晚上她打了上百个未接电话，杜乐乐对于田一然的重要性不言而喻。
　　田一然面无表情地坐在杜乐乐的身边，她就那样躺在那里，面色惨白，手腕上触目惊心是一道长长的血口。
　　在那条血口下面，是数不清的细细密密的旧伤口。
　　她的眼泪流了干，干了流，好像没有尽头。
　　明明几个星期前，杜乐乐还约她下次见面，现在就浑身冰凉地躺在这里。
　　“乐乐？”田一然凑过去，看着杜乐乐毫无血色的脸，试探性地问了一句，“你醒醒好不好，我们去吃凉面，我们还要一起上大学，我们……”
　　说到后面，田一然的字句甚至都连不成完整的篇章。
　　病房外面，是杜乐乐父母无休止的争吵，没完没了，他们互相指责，好像争个你对我错就能让心里好过一点。
　　“咔嚓！”
　　杜乐乐的外婆走了进来，一夜之间，这个老人家头发几乎花白了，她伸手帮杜乐乐打理了下头发。
　　“好囡囡，不难过，我们都爱你，在那边快快乐乐的哈，奶奶不去，你一定要好好照顾自己喽，要不然你等等我？”
　　田一然捧着脸没忍住，在旁边哭出了声。
　　那一晚，她觉得杜乐乐不光杀死了自己，还带走了另一个她。
　　许方再一次看见田一然是在一个星期之后，在上学的路上，田一然远远地在前面走着，她就这样在后面更着。
　　上次那几百个未接电话，田一然没有回电，也没有解释，许方已经猜到一大半了。
　　许方看着田一然落寞的背影，几次想走上去，哪怕什么都不做，仅仅是陪在她身边都行。
　　突然！
　　田一然不知道是不是被绊了一脚，狠狠地摔到了地上，手肘顿时鲜血直流。
　　彼时，花街路上来往的同学并不多。
　　“我看看！”许方三两步跑了上去，径自拉起了田一然的胳膊，把她拽进了距离他们最近的一家店。
　　“阿姨，你这里有没有碘伏酒精啊！”
　　田一然没说话，就连许方帮她消毒的时候，她都是一脸漠然，但是总归是没有拒绝许方的帮助。
　　在简单地包扎了一下后，许方问道，“疼不疼。”
　　田一然摇了摇头，只是出神地看着胳膊上的伤口，良久才说道，“原来这么疼。”
　　她又想到了杜乐乐。
　　她选择了最痛苦的方式。
　　“不行的话我现在带你去卫生院吧！”许方说道，“那去学校。”
　　田一然摇摇头，“谢谢你，不流血就没事了，我们去上学吧。”
　　许方牢牢地握着她的手腕，没有一点要松开的意思，“这段时间，你没事儿吧？”
　　突如其来的关心，田一然只觉得很烦，她挣扎了两下想要扭头就走，“我不想跟你说。”
　　“你可以跟我说！”许方不敢放手，她怕放手就再也抓不回来了。
　　“没必要。”
　　田一然现在的状态让许方有点害怕，她根本不敢让她一个人走，恨不得从现在开始，时时刻刻都在她的视线里面。
　　好不容易到了学校，许方一直跟着她上楼，看着她进了班级，悬着的心才终于沉了下去。
　　田一然发现只有学习的时候，她才能勉强把自己从巨大的悲伤中拔出来，一抬眼，看到谁，她都能想到杜乐乐。
　　明明她该过这样的生活，而不是和她说再见。
　　好不容易挨到中午吃饭，田一然趴在桌子上睡觉，她什么也吃不下。
　　许方等在她班级门口，平静地透过玻璃窗看着田一然。
　　田一然昏昏沉沉睡了过去，一觉醒过来已经是十二点半了，她是被饿醒的。
　　刚一抬头，就看见自己身边也趴着一个身影，只一眼，她就知道是许方，那么有标志性的寸头，她怎么可能看错。
　　“醒了？”许方摸了摸自己的头发，从旁边拿出打包好的饭菜，用手摸了摸，“饿了吗？这有饭，你吃吗？”
　　田一然接过来放在手里，已经不怎么热了，但是能凑活，总比吃不上饭强。
　　“你吃了吗？”
　　这是田一然和她说的第一句话，“我们一人一半吧。”
　　“我吃过了，你吃吧，这都是你一个人的。”许方帮她放好筷子，默默地待在旁边，百无聊赖地翻着她的课本。
　　不说话，她总得找点事情做，要不然有点尴尬。
　　“我现在什么都不想说。”田一然机械地往嘴里塞饭，只是跟许方说了这样一句看似是解释，但是又不像是解释的解释。
　　“那就不说，好好吃饭，好好睡觉。”
　　许方现在就想着别让田一然做啥事就行，这件事对她的打击不小，说实话，她有点不放心。
　　“晚上放学一起回家？”许方指着她的手肘，“要不然我带你去找羊爷爷？”
　　经她这么一提醒，田一然才想起来自己胳膊上的擦伤，说着，她揭开缠着的布块，那布块粘着血肉一齐被揭了下来。
　　“没事了，用点紫药水就行了。”田一然满不在乎的样子把许方看得胆战心惊，她小心地把捕快重新贴了回去。
　　“还是先包起来吧，创面不小，回头别感染了。”
　　“谢谢。”
　　......
　　两个人都恢复了沉默，其实想起来，她们在一起，常常是无话的。
　　田一然认认真真地把拉饭，许方安安静静地看书，谁也不搭理谁，谁也不打扰谁。
　　主要是许方纵然有千言万语，也不知道怎么表达，她想告诉田一然自己会站在她的身边，有什么烦心的事情都可以告诉她。
　　哪怕是只当她是......朋友。
　　“吃完了。”田一然把饭盒推回到她面前，“谢谢。”
　　“不要跟我说谢谢了，不要跟我客气。”许方一边收拾东西，一边问道，“带回睡觉吗？”
　　田一然指了指桌子上的课本，“不睡觉，看书，晚上考试。”
　　可是她分明就是心不在焉的样子，放任她一个人在这里，除了胡思乱想还是胡思乱想，许方干脆直接拉着她的手，把她从椅子上拉了起来，“我带你去个地方？”
　　“不想去......
　　根本不允许田一然拒绝，许方态度强硬，“你走坐一上午了，就不能出去走走？”
　　田一然想逃到一个没人认识她的地方，而许方直接把她拉出了校门，走了几百米，直接躲过阳溪二中的保安，大摇大摆地走了进去。
　　“这是哪里？”田一然不知道二中竟然是这个样子。
　　许方神神秘秘的样子让田一然有点好奇。
　　“这是乌托邦。”
　　午休时间，阳溪二中竟然没人管，跟阳溪一中完全呈现了不一样的风貌。
　　犹如野草，肆意生长。

35.权杖四
　　田一然虽然胆子大，但是像现在这样直接闯到别人学校里的情况并不多见，她紧跟在许方后面，一步不敢离开，深怕自己在阳溪二中迷路。
　　“你经常来二中？”田一然问道，“我看你挺熟练的。”
　　许方回头看了她一眼，意味深长地笑了一声，“这也是你这个小巫婆算出来的吗？”
　　“什么？”田一然随口应和了一声，“嗯。”
　　“我带你去个好地方怎么样？”许方指了指阳溪二中教学楼的顶楼。
　　田一然不知道许方的葫芦里卖的是什么药，半信半疑地跟着她上去，两个人爬了六层楼，只见顶楼的铁门被铁链锁着，锁头还生着锈。
　　她颇有些失望，”算了，这门都被锁起来了，还能进去吗？“
　　许方不以为意，她手伸过铁门的两条铁杆中间，试探着往里面摸了摸，终于从一块砖头下面摸到了一把钥匙。
　　田一然看到那把银色的钥匙上面还挂着一个吊坠，是个用红色绳子挂着的小石头，样子有些精致。
　　“咔嚓！”
　　门锁竟然就这么开了！
　　“我去！”田一然一瞬间的惊讶根本隐藏不住，她没想到这扇门能打开。
　　“你们怎么连这里的钥匙都有啊！”
　　许方捏了捏钥匙上坠着的小石头，浅笑着问田一然，“我告诉你了，你会告诉别人吗？”
　　田一然干脆直接坐在了许方身边，“不会，因为这是你的秘密。”
　　秘密是不应该被别人知道的。不管是自己的，还是别人的。
　　田一然难得这么严肃，许方看出她已经溢出来的伤心，只是说道，“很久很久以前，我爸妈吵架的时候，我就来这里，当然了，它的第一任主人也不是我，有机会我带你认识他。”
　　田一然看她神神秘秘，将信将疑地回应，“有机会再说吧。”
　　杜乐乐走了之后，她不愿意再相信“以后有机会”、“等我有时间”之类的话。
　　有道是，今朝有酒今朝醉！
　　但是有的时候，有些事情就是事与愿违的，世事常常难料，田一然对此深信不疑。
　　阳溪二中的这个顶楼几乎可以眺看小半个阳溪镇，中午时分，田一然甚至可以看到有人在一中的操场上走路。
　　“给！”
　　许方竟然摸出了一个望远镜给她，“想看什么？”
　　田一然并不是在花街长大的小孩，这周围她认识的除了学校，连花街的方向都摸的不是很清楚。
　　她的路痴绝对不是开玩笑的。
　　许方站在田一然身边，让她举起望远镜，开始了现场解说。
　　她一只手搭在田一然的肩膀上，让她目视前方，许方刚刚说话，但是好像想起了什么，“正南……“
　　”什么？“
　　”假设你现在站在正中央，你正面对着的是12点钟方向。“
　　田一然举着望远镜，调节着远近，看到了一中具有标志性的操场。
　　阳溪一中是以前的阳溪化工厂夜校改建的，所以建筑普遍偏矮，二中是新建的，看起来和脏兮兮的阳溪镇都有些格格不入。
　　但是说起来也奇怪，二中的学生则更像是以前阳溪镇的人，无拘无束，而一中，则显得有些死气沉沉。
　　也许是阳溪一中多了个活阎王——李双强。
　　许方扶着她的肩膀顺时针偏转了一定的角度，田一然感觉到耳边有声音，”现在是一点钟方向，看到花街了吗？“
　　原来那条郁郁葱葱的路就是花街。
　　”竟然能这么清楚。“田一然忍不住感叹，因为她好像看到了许方家的花圈店，那个黑洞洞的小门，以及门口摆放着的醒目的花圈。
　　田一然突然把望远镜放了下来，扔给了许方。
　　”怎么了？不看了？！“
　　田一然没有回答，而是走到了堆放着的杂乱无序的课桌椅，随便抽出一个板凳坐下了。
　　”你小心一点，椅子腿上有铁锈，这要是划伤了是要去打针的。“
　　”不打针能怎么样？“田一然故意问道，”能死吗？死了正好，反正……“
　　田一然自顾自说着，完全不去看许方，等到她实现回到许方身上的时候，她不知道许方已经看自己多久了。
　　”看我干什么？我说的不对吗？“田一然摸出一叠纸，胡乱在手上翻着，”真没意思。“
　　许方沉默着走到田一然身边，缓缓蹲下，然后干脆直接坐在了地上，她并没有直接否定田一然的说法，只是静静地坐着。
　　也许是对的。
　　但即便是许永昌背叛了这个家庭，她都从来没想过要离开这个世界。因为她还有自己没得到的东西，想要的生活，许永昌和高研从来都不是她生活的全部，自然也决定不了她以后的生活。
　　可是田一然不一样，她的感情热烈，所有的东西都可能在某个阶段成为她的全部，她用情至深，一定也会被伤害。
　　很多年后，田一然总算是说出了自己和许方的区别。
　　“许方！你真是个自私的人！”
　　是的，许方的世界里从来都只有自己。
　　绝对的利己才会绝对的冷静理性。
　　“我想活着的意义在于期待。”半晌，许方才说，“未知的东西难道不让人期待吗？”
　　“你期待什么呢？”田一然说道，“以后都是一眼能看到头的生活。”
　　许方忍不住笑了出来，“那是你的想象力太丰富了，我可想象不出来我以后的生活。”
　　就好像一年前如果有人告诉许方，她会彻底剃成寸头，她也是不会相信的。
　　有时候只是一瞬间的时候。
　　一瞬间决定向生活妥协，一瞬间又能重新相信希望和美好。
　　甚至，只要一个瞬间，就能喜欢上一个人。
　　也能在一秒钟，彻底走散。
　　我们称之为命运。
　　命运会把我们推到什么地方呢？
　　没人知道。
　　那个时候的田一然和许方都不知道。
　　“我猜我以后会和一个人在一起，去外地上大学，偶尔回花街，幸福地工作，幸福地生活，那个时候，除了我自己，没人可以把我的生活弄得一团乱糟糟。”
　　“如果你遇不到那个人呢？如果你身边都是不一样的人，你永远被花街牵绊，过得也并不开心怎么办？”田一然是个天生的悲观主义者。
　　许方停顿了一会，笑得更加开心了，“那样乱糟糟的生活，说不定也是我的命。”
　　上了牌桌，不管抓了什么牌，都要有游戏精神不是吗？
　　人生的赌桌，不允许推牌重开。
　　许方反过来问田一然，“你有想过以后吗？”
　　田一然摇摇头，“我以后会孤独终老的，变成一个有钱的老富婆。“
　　”哈哈哈哈哈“
　　一句话，两个人对视一眼后都笑了出来。
　　只是，田一然笑着笑着，就哭了。
　　田一然坐在斑驳破败的椅子上抱着膝盖，许方坐旁边的地上，抬头看到她眼睛红了。
　　几乎是没有思考，许方伸手把田一然耳边的一缕头发别到了耳朵后面。
　　”干什么？想看我哭的样子吗？“田一然往后躲了躲，别开头不想说话，还顺便威胁许方，”我跟你说，我要是心情不好，我会发疯的我告诉你，你最好离我远一点，我……“
　　”我可以抱抱你吗？“
　　一瞬间，两个人中间的空气好像被人抽空了。
　　许方又问了一遍，”我可以抱抱你吗？“
　　不知道为什么，田一然听见许方这么说，原本戒备紧张的身体稍微放松了，她不可置信的眼神里写满了震惊。
　　许方直接起身，居高临下地看着她，然后半弯腰，把田一然完完全全地圈在了自己的怀里。
　　好像过去了好久好久，久到宇宙诞生到恐龙灭绝。
　　许方突然后退了一步，田一然猛地被迫从这个怀抱里抽离，胸腔感觉瞬间被空气挤压，让她有点喘不过去。
　　没有解释，许方又重新坐回了地上，撑着手在身后。
　　两个人陷入了沉默，都不知道该如何开始下一个话题。
　　在田一然看不见的地方，许方偷偷深吸了一口气，用来抑制她快要跳出来的心脏。
　　田一然把手伸到了许方面前，用眼神示意她把望远镜给她，”站在这里还能看到别的地方吗？“
　　”甚至能看到胖婶凉面店你相信吗？“许方指了指她们身后的方向，”说不定现在能看到蔡哥在门口伸懒腰呢！“
　　田一然从椅子上跳下来，竟然真的开始寻找蔡哥的身影，”我记得蔡哥以前不这样的。“
　　许方跟了上去，打趣道，”陷入爱河了呗，他好像深怕我们不知道一样。“
　　”结果我们都知道了。“
　　”我们又不瞎！“
　　两个人一言一句地说着，氛围才稍微有点缓和。
　　她们都讳莫如深，不去讨论刚刚那一个拥抱的意义，只当它是宇宙爆炸的一瞬间。
　　没人会追问宇宙爆炸的意义和原因。
　　只是，在很多很多年以后，重逢的一瞬间，被那时爆炸的尘屑惊艳了，心里炸出了一片雪花点。
　　或许宇宙里早就蕴藏着人类情感诞生的秘密。
　　情绪的碰撞，爱意的迸发，以及能量的守恒。
　　没有谁比谁更爱的一点，当她们看向彼此的时候，当时隔绝了的告白借着光的速度，穿越时空，来到了未来。
　　“我想我当时是喜欢你的。”

36.权杖五
　　宿醉的感觉并不舒服，田一然一觉醒过来把昨晚上的事情忘了个干干净净。
　　什么相亲对象，什么故人重逢，什么宿醉夜归，她统统记不清了。
　　只是一起身，看到了地上的毛毯，以及卫生间的流水声。
　　许方湿着头发走出来，跟耍流氓一样就穿了一套黑色的内///衣，看起来是运动款式，这么多年没见，许方比以前更纤长，更加结实。
　　或者说的直白一点，比以前更加让田一然心动。
　　许方比以前上学的时候要黑了一点，虽然她之前就不算白。
　　“你就是这么送老同学回家的吗？”田一然明知故问，“你懂不懂什么叫礼貌。”
　　许方微微低头擦着头发，好看的侧脸在阳光里显得格外耀眼。
　　“不懂。”
　　田一然哑口无言，她觉得许方好像比以前更加刻薄了。
　　许方默默地穿着衣服，房间里安静地有些吓人，只有偶尔传出一些悉悉簇簇的声音。
　　田一然默默戴上了眼镜，正大光明地看着许方穿衣服，可是她看了一会，就从床上跳下来，三步并两步走到许方面前，伸手拽了拽她身上的衬衫，绕着她看了一圈，最后挠了挠自己的头。
　　“不是，你这衣服怎么那么眼熟？”田一然抬眼看着许方，两个人站的很近，一口咬定她穿了自己的衣服。
　　许方没说话，反而低头，靠地更近。虽然刚刚一个字都没说，但是一眼就看穿了田一然的心思，立刻反握住她的手，捏在手心里。
　　“这么多年了，你的套路还是一样的。”
　　许方一眼就看出来她目的，但是她沉默了，就在张嘴的一瞬间，她反而轻笑了一声。
　　“你笑什么，有什么好笑的？”
　　田一然知道许方不会没品到这种程度，没经过她的同意穿她的衣服，她这么说，其实是为了给自己一个借口，一个靠近许方的借口。
　　也是一个道歉，为自己很多年前的一句冲动的话而道歉。
　　她在以退为进地试探许方的态度。
　　就像那句，“我掐指一算算到会在这里遇到你。”
　　同样的，现在的她也不知道，这次的重逢是孽缘重续，还是旧梦依旧。
　　田一然今天要上班，她昨晚上没准备喝酒，但是被一激，就什么也顾不上了。
　　本来以为会迟到，哪知道许方起来的竟然比她还早。
　　这究竟是什么令人无语的生物钟。
　　“你待会怎么去医院？需不需要我送你。”许方的动作熟络，低头整理衣服，她长舒了一口气，有些心虚地瞥了一眼田一然，确定自己刚刚的演技成功骗到了她。
　　“你知道我在医院上班？”
　　果然，田一然还是像以前一样会抓重点。
　　“吃饭的时候你不是自己说的吗？”许方像在自己家一样拉开了窗帘，这一个动作，又好像把她们带回了很久之前，那个阴暗的筒子楼，许方的家。
　　所有故事开始和继续的地方。
　　可是现在窗外都是她们不再熟悉的景色，当两个人面对面的时候，终于听不见花街的妖风声了。
　　所以才会显得那么奇怪和陌生。
　　田一然觉得太诡异了，她感觉自己和许方的磁场变了。
　　坐在办公室里，她回想着从昨晚到现在发生的一切，觉得实在是太过于魔幻。
　　中午在医院食堂吃饭，她拿筷子戳着自己碗里的红烧排骨一口都没吃下。
　　李宏轩的电话来得突然，张口就问她们两个人有没有再续前缘。
　　田一然直接挂断了电话，随口说了句，“无聊！”她在手机上戳了两下，屏幕点亮，竟然一个电话也没有，甚至是一个短信都没有。
　　“可能是没有电话吧。“
　　此话一出，田一然才觉得吓人，她竟然开始帮许方找理由了。
　　她并不觉得许方只是临时起意。
　　田一然之所以这样想，或许是因为，很多年前，在花街，她做错了一些事情，如今想要弥补，不知道还来不来得及。
　　”哦！你找田医生，我刚刚好像看到她进餐厅吃饭了！“
　　田一然隐约听见有人喊她，一回头，竟然看见许方一身皮衣，手臂上还抱着摩托车的头盔，隔着餐厅乌泱泱的人，一眼就看到了她。
　　“你来做什么？”田一然冷冷地看着她问道，“你能找到我上班的地方？”
　　“又不止我一个知道你上班的地方？”许方的语气听起来还有点委屈，就好像在说这明明不是一秘密的秘密，竟然只是对于她一个人来说是秘密。
　　田一然勾唇浅笑道，“但是能找到这里的只有你一个。”
　　“所以你也不问我来找你干什么？”许方把原本夹在腋下的头盔抱在身前，好整以暇地看着她。
　　田一然从来没有这么无措过，她转身端起餐盘，背对着许方说，”我不知道你找我又什么事情，但是我想肯定是没有好事。“
　　”许方！你从来找我，对我来说，都不算事好事。“
　　许方紧跟着田一然两步远的距离，一路从食堂跟着到了她的办公室。
　　中午休息时候，办公室里安静地让人害怕。
　　四周墙壁雪白，说不出的压抑，谁都没有先说话，许方自顾自地坐下，一只手搭在桌子上，两个人面对面坐着，像极了来看病的医患双方。
　　“这些年过的怎么样？”田一然语气平淡，就像老朋友之间的叙旧。
　　许方点点头，“过得还可以，没什么太大的出息，当然，也没有给花街丢脸。”
　　田一然玩着手里的笔，嗤笑了一声，“就好像我给花街丢脸了一样。”
　　许方轻声道，“你又不是花街的人。”
　　田一然语塞，不知道怎么回答，只能像是无理取闹地说了一句，“我怎么不算花街的人，我哥还在那里！”
　　两个人面对面，除了互相揭开对方的伤疤，别的什么也做不了。
　　那些曾经两个人相处的细节里，也都是别人的痛苦。
　　现在想起来，好像确实没有什么值得令人更高兴的事情。
　　“你要是没什么事情就先走吧，我今天还要上班，实在是没时间招待老同学。”田一然不再看许方，视线平移到了旁边的电脑上，敲击着电脑，写着病例。
　　眼下她必须要找点事情来做，这样才能不去看许方。
　　有些人，即便是时隔多年，坐在那里，就足够了，她不动声色，就能吸引田一然所有的目光。
　　不争气地，田一然的思绪又乱了。
　　“这些年，你回过花街吗？”许方问道，“我一次都没有见过你。”
　　田一然目不斜视，只是点头，“回过，只是我们可能没有遇到，这没有什么稀奇。“
　　”是么。“
　　事实上，田一然回去的次数屈指可数，每一次都是下午回去，夜里回来，而是常常一个人，她不想让人知道。
　　这里的人特指许方。
　　说起来也奇怪，她那个素未蒙面的哥哥现在竟然成了她和花街唯一的链接。
　　“所以你就是要来我这里和我叙旧？”田一然看了一眼办公室里的钟表，“还剩二十分钟，我还要工作。”
　　“不打扰你了，我下午还有事，就先走了，我来是想问问你，我们过两天回花街，你呢？”
　　田一然原先还敲着“咔咔”响的键盘声突然一顿。
　　“我知道了，到时候我联系你们。”
　　许方前脚刚走，后脚手机上就传来了信息的声音。
　　是李宏轩把她拉到了一个群里，群里面的人是她再熟悉不过的。
　　只是她找了了半天，也没见到许方的，“难道她不在这个群里吗？”
　　“表姑妈好！”李宏轩率先在群里说话。
　　“滚！”田一然跟着后面回了一句，“小表侄！”
　　两个人插科打诨，群里的气氛渐渐活跃起来，后来聊着聊着，田一然就看着他们说起过回花街的事情，突然，一通电话直接打了过来，是她妈妈。
　　电话一通，田母的声音就夹杂着电流声传了过来，“田一然！我看你是疯了！昨晚上那个相亲对象你怎么又给我聊崩了！”
　　显然，田一然应付她已经有了自己的一套流程，“我这人笨嘴拙舌，不会聊天。”
　　田母拿着电话，气得嘴唇发抖，“你是个心理医生，你能不会聊天？田一然！你比谁都会聊天！你不要太离谱！你已经快三十了，难道真的要当个老姑娘吗！你爸现在在单位都抬不起头了！”
　　“抬不起头就低调做人，省的到时候退休的时候没法做人！”
　　田一然敲击键盘的速度越来越快，语气却还是云淡风轻，“妈，许方回来了。”
　　此话一出，电话那头的田母彻底没了声音，随之是电话被狠狠挂断的声音。
　　看吧，过了这么多年，许方还是能让田母一秒破防！
　　出了医院的大门，许方带上头盔，跨步骑上了摩托车，她目视前方，从上身的黑色短皮衣里掏出了刚刚在办公室里拿到的那个名片。
　　她小心地婆娑着上面烫金的名字，一字一句地念着，“田一然。”
　　从前的事情可不可以就这么一笔勾销，重新开始呢？

37.权杖六
　　第37章
　　有道是覆水难收。
　　说起来好笑，这句话是田一然从她爸嘴里说出来的。很多人都能说这句话，唯独许永昌不行。因为他是个渣男，是个抛妻弃子的人。
　　“我说的是我和你妈的感情……覆水难收!\"
　　十年后，许永昌在饭馆里把一杯白酒一饮而尽，这么些年，父女两个人见面的次数屈指
　　可数。
　　“你现在过得怎么样?\"许方晚上要骑车，只能喝水，虽然她觉得没什么滋味。许永昌摇了摇头，\"还能怎么样，就那样呗，儿子要上初中了。”说起儿子，许永昌笑得明显高兴了一点。
　　本来也是，他一直想要一个属于自己的儿子。
　　两个人一人一句，说不了多少高兴的事情，话题绕来绕去，最终还是回到了一个人身上。
　　“你去花街看你妈妈了吗?这么多年了，再怎么样的深仇大恨不能放下？其实我啊.....\"
　　许永昌已经从花街搬出来了，变成了一个彻头彻底的城里人，前两年踩着房地产红利带着工人们赚了一笔钱，现在有了房子和车，儿子也健健康康，白白胖胖准备上初中，没什么压力了。
　　\"我早就说了，我就不应该在花街待着，在那个小地方能有什么出息!”许永昌义愤填膺。
　　花街从来只会留住想要留在那里的人。
　　“原来是你妈妈想呆在那里!\"许永昌不禁感叹，\"我跟她不一样，这辈子没那么疯狂过!\"
　　\"前两天我回去了。\"许方淡淡地说了一句，\"她挺好的。\"
　　许永昌“嘿嘿”笑了两声，知道她是在敷衍自己，但是他也不多问，只是重复了一遍，\"我跟你妈妈算是一段孽缘啦!”
　　\"但是她没有错，以前的事情，没有谁对谁错……\"
　　许方轻咳了两声，主动站起来帮他倒酒，\"这酒我那还有两瓶，回头都拿给你。\"
　　许永昌喝酒喝的这些年都有些脂肪肝了，但是他是确实高兴，看见许方现在这个样子，
　　他骄傲的很。
　　晚上把许永昌送回家已经快深夜了。
　　许方在小区门口看到了曾经的那个女人，还有她身边的儿子。
　　“阿姨，我送我爸回来。”许方以前不懂事，现在她都是快要奔三的人了，待人处世的礼貌，让她主动看向了旁边的那个小男孩。
　　\"愣着干什么，喊姐姐好!\"女人腼腆的笑了笑，赶忙让自己的儿子叫人。
　　“妈妈!这个是哥哥吧。\"童言无忌，许方点点头，\"都行，你愿意喊什么就喊什么!\"许永昌的儿子虽然才十岁多，但是长得人高马大的，站在许永昌身边随随便便都能撑起他半边身子了。
　　他确实比自己更适合当一个合格的孩子。许方是一个不合格的孩子。
　　可许永昌和高研从来也不是个合格的父母，他们用自己的错误在惩罚另一个无辜的孩子。
　　远远地，许方甚至都能听到许永昌的声音，“你姐姐现在可厉害了!是特////警!知道吗，就是那种拿枪的，在步行街上巡逻站岗的!”
　　估摸着是得到了儿子的回应，他忙不迭说道，\"厉害吧!我许永昌这辈子真的值了!\"
　　许永昌年纪大了，好像没别的词语，这些年时常把“这辈子值了”挂在嘴边，因为一点点小事，就能感到满足，许永昌想要的东西其实并不多。
　　他年轻的时候总是失去，年纪稍微大一点了，想要的才稍微得到。
　　田一然是准备在这里落脚了，这些天忙着租房收拾自己的住处，她是个极其恋旧的人，选择在这里的原因无他，只是因为她熟悉的人都在这里。
　　“田一然！来我酒吧喝酒？”
　　打电话的是蔡根花，他现在可是实打实的有钱人了。
　　“现在？”田一然看表已经快十点了，本来不准备去了，但是架不住他蔡哥实在是盛情难却。
　　蔡根花是他们这些人里面最早离开花街的，当年他一腔孤勇，带着自己喜欢的人私奔，在花街闹出了不小的动静。
　　当年差一点点，许方就跟着他们一起跑了。
　　“蔡哥！”
　　许方刚一走进去酒吧，就看见蔡根花坐在吧台上，手里正夹着烟，西装笔挺
　　“在自己家店里喝酒要不要给钱！”许方走上前，拍了拍蔡根花的肩膀。
　　“我要不要给钱难说，但是一定不会收你的钱。”蔡根花乐呵呵的站起来，身上的酒味很重，“陪哥随便喝点。”
　　许方恭敬不如从命，坐在吧台旁边，她很长时间没见过蔡根花了，只是在电话里聊过几句，偶尔回几次花街打过照面，别的时候，他们都是各过各的生活。
　　时间过的比他们想象中要快，一转眼，他们都长大了。
　　“回来就不走了？”蔡根花问道，“你一个女孩子别总是天南海北到处乱跑，你爸你妈不担心吗？”
　　“我也没乱跑的好吧，我之前在云南老老实实呆了三年多。”许方大学上到一半，就去服///大学生///兵////役///了，没跟任何人说。
　　“那你妈妈也担心你。”蔡根花虽然常年和他们这些人厮混在一起，但是辈分上还是大一些，再加上这些年被生活磋磨，心态上要老成一点。
　　“回来就安安稳稳的，找个人一起生活，人还是安稳一点好。”说着，蔡根花喝了口酒，有些话，他自己吞进了肚子里。
　　许方没有说话，两个人都陷入了沉默。
　　生活不是童话小说，没有那些所谓的起承转合，他们两个人的命运都是在许方毕业的那一年发生了剧变。
　　生活的崩盘往往是一泻千里的。
　　当那些隐藏在真相之后的谎言被揭穿的时候，所有人都未能幸免。
　　十多年前，许方的高一生活就这样兵荒马乱的过了一半，那年冬天，花街下了好大的一场雪，压断了花街路上的电线。
　　那一年的冬天，也是唯一一次，他们一家三口没有在一起过年。
　　年三十晚上，高研在爷爷面前上三柱香的时候，许方才意识到，爷爷竟然真的走了，她的爸爸也不在了，在徐永昌的另一个家里，他这个年过得实在是不要太滋润。
　　“妈！”许方靠在花圈店的暖气片旁边，“这个过年你忙吗？”
　　高研表情古怪，觉得许方这句话就问得奇怪，“每年就过年这段时间忙。”
　　年初，很多人返乡祭祖，高研几乎垄断了整条花街的丧葬行业，所以她会很忙。今年雪下得不小，早在大年三十的前两个星期 ，就有人联系高研，让她帮忙去山上的陵园上香。
　　大部分人都说是忙着在外面赚钱，今年估计回不来了。
　　以前这些事情，都是高世乐的活。
　　许方以前不懂事的时候开过玩笑，阳溪镇如果过年的时候被人放山火了，她爷爷不是凶手，就一定是目击证人，以前还没有规定文明丧葬的时候，阳溪镇后山陵园上的火几乎都是高世乐放的。
　　多数情况下，都是他带着纸钱打火机和铁盆上山，一去就是一上午。
　　高世乐不是没有碰到过竞争对手，但是这种东西，没点唯心主义的心态根本做不了，只有高世乐真正愿意坐下来跟那些人说两句。
　　迷信不迷信的，没人在意。但是很久之前，有一家三兄弟清明回来上错坟，最后还是高世乐带他们过去的，那年他家儿子高考，从年级垫底，最终超常发挥去了本市的一所一本院校。
　　从那之后，花街的人对高世乐在这方面的“能力”深信不疑。
　　高世乐一走，高研自然而然地要担起这份责任！
　　\"怎么了？原来你从来不问我忙不忙？“
　　高研率先察觉到许方情绪上的变化，她原来一直以为和许永昌离婚是她自己的事情，可是现在看来，许方好像是最受伤的那个。
　　“没什么，你要是忙，我在家里做饭给你吃。”许方挠了挠头，高研回头看着她，“怎么冬天又把头发剪短了？不冻头皮吗？”
　　说完，她就看到许方慢悠悠地从口袋里掏出了一个毛线帽子，带在自己的头上正正好，然后对着高研憨憨一笑，炫耀式地挑了挑眉毛，看样子是个挺重要的人。
　　高研淡淡地问道，“同学送的圣诞礼物？”
　　许方挑了挑眉毛，想到了田一然送她这顶帽子时的场景。
　　当时她刚从理发店出来，花街的妖风吹得她头皮发凉，冬天她从来都是一个原则，不下雪，坚决不穿棉服，她瑟缩地紧了紧脖子，抬眼就看到低头走在前面的田一然。
　　许方悄无声息地加快脚步，田一然的反射弧已经长到了一定的程度，许方已经把手搭在她肩膀上了，她还愣神了两三秒，然后回头，看清许方的脸，才吼了一声。
　　“你要吓死我！”田一然吓得跳了两步，嘴唇都白了。
　　“我有这么吓人吗？”
　　许方摸了摸自己的头发茬，局促地笑了笑，自从上次在二中的天台的那次交心，许方觉得自己和她已经足够熟悉了，没想到这次看到她，感觉还是和第一次见面一样。
　　竟然有点陌生。
　　“你没算到今天会在这里见到我么？”许方试图主动挑起话题，缓解眼前这尴尬的场景。
　　“摆脱？！大哥！占卜又不是心算，还能临时起卦？”
　　许方叫她一句话噎住了，“你现在去哪儿？”
　　“去吃面。”田一然径直往前走，许方不声不响地在后面跟着，走到一辆三蹦子旁边才开口问道，“所以你是要和我一起去吗？”
　　许方耸了耸肩膀，\"这难道不是很明显吗？”
　　回来的路上，花街下了那年的第一场雪，两个人在雪地里被冻得瑟瑟发抖。
　　第二天一早，许方在路过田一然家的棋牌室门口，和她正好撞了个照面，不偏不倚。
　　“送你的，以后别再到处吓人了！”
　　田一然送完东西，加快脚步往学校跑，她最近发现自己的“灵力”越来越吓人了，昨天她闲来无事，想着要是能碰到许方就好了，结果一抬头，许方就站在她后面，目光灼灼的看着她。
　　后面她又想，要是能和许方看一场雪就好了。
　　后来啊，果然，下了第一场雪。

38.权杖七
　　过完年的第一天，许方家里的花圈店就出事了。
　　她和高研就走个亲戚，初三回去重新开张的时候，门口被人扔了好几袋垃圾，就连高世乐花圈店的牌子上也被人用不知名的东西糊上了。
　　隔得老远就能闻到难闻的气味。
　　在那个公共监控都没有普及的年代，想到抓到罪魁祸首只能靠人工。
　　“许方，这件事你不要管，你好好上你的学。”高研素来知道许方的脾气，真要是让她知道了是什么人，她真有可能会做出傻事。
　　“为什么！”许方甩开她妈妈的手，“这是我外公的心血！我绝对不会让街上的小混混胡作非为。”
　　高研沉默了，因为她始终都知道，做这件事的从来都不是街上的那些小混混，而是另有其人。
　　自从这件突发事情之后，许方就一直在花圈店里陪着高研。
　　她们两个现在相依为命，谁都不可能独善其身。
　　虽然高研反复强调自己一定好好照顾自己，但是许方始终不放心。
　　一直到开学，她吃住都要在花圈店解决。
　　好在许方的爷爷之前在这里生活过，条件算不上艰难。
　　只是有一件事让许方烦恼。
　　因为她已经很久没有看到田一然了。
　　自从上次花街初雪他们碰了一面后，一直到现在，她们都很少联系。
　　只是在跨年的最后一晚一起吃过饭。
　　许方那晚喝了一点酒，什么事情都记不得了，她只知道自己是被田一然送回来的。
　　“妈，我同学那天晚上把我送回来之后说什么了吗？”
　　高研也摇头，许方那晚上回来的时候她不在家。
　　田一然的电话也已经打不通了，估计是回去过年了。
　　许方想着自己开学的时候就能见到田一然了，可是再次见面，比她想象中要快。
　　可是这次见面，却充满了意外。
　　花街近五十年来从来都没发生过什么重大的事情，除了之前化工厂没废弃的时候发生过几次规模有大有小的爆炸外，几乎都很安全。
　　可是这也不代表着花街就永远不会发生意外。
　　许方家里住着的不是普通的平房，而是一栋单元楼。
　　单元楼还是之前化工厂公寓改建的，电线裸露在外已经是家常便饭了。
　　因为年久失修，终于在开春的时候，电线短路发生了火灾。
　　起初没人发现火点，等到发现的时候，火已经从三楼一路窜到了六楼。
　　许方家在顶楼，火灾发生的时候，她和高研都不在家。
　　当时，她正在蔡根花的店里办电话卡，还是张阳涛跑过来和她说自家着火了。
　　等到许方匆匆跑回家的时候，没看到高研，竟然看到了被火熏黑了的田一然。
　　“不是！你有病啊！我在里面吗你就往里面冲！”
　　许方看见田一然满脸黑灰都快要窒息了。
　　这火灾又不是小事，真要是田一然进去发生了什么危险，她都不知道该怎么和她父母交代。
　　田一然没说话，扭头就要走。
　　许方伸手抓她，她挣扎了两下，最终还是被她挣脱了。
　　“喂！”
　　许方喊了她两声，结果田一然越跑越快，最后，许方竟然眼睁睁看着她翻过了阳溪二中的墙，往之前的顶楼跑去。
　　两个人气喘吁吁，要不是许方眼疾手快，田一然就要伸手把铁门直接关起来了。
　　“我是担心你！”许方都不知道该怎么说了，“我的意思是你要先给我打电话！”
　　田一然猛地回头，齐刘海下面是湿漉漉的眼睛，“我给你打电话你接了吗！”
　　许方这才想起来自己的手机放在蔡根花那里维修。
　　“不是，我的手机在修。”
　　许方才知道自己是误会田一然了，可是她的表现也的确是反常。
　　“有手机就跟没手机一样，那你以后就别用手机了！”
　　田一然心里不知道为什么，总有一股莫名其妙的邪火，抬眼看向许方的时候，竟然无意间看到了她的衣袖上面竟然有血迹。
　　虽然她很想问问是怎么回事，但是想到她刚刚的样子，怎么也问不出口。
　　阳溪二中的顶楼上，不知道什么时候，被人架上了两把椅子和一张课桌，两个人一人一边坐着，互相也不说话。
　　好像过了好久，许方率先说道，“对不起，可我真的不是故意不接你的电话的。”
　　田一然背对着她，微微弓起身子，听见她说这话明显服软，可是还是没有回头。
　　“你生气了？”许方调笑着问了一句，“别生气了？”
　　说话间，她趁着田一然不注意，已经走到了她的身后。
　　田一然躲着她，始终不愿意转身面对她，许方越是要看，她就越是要埋着头。
　　可是她明显意兴阑珊。
　　许方最终将田一然的身体拧过来的一瞬间，一脸错愕，她竟然看到了……田一然哭了。
　　两条明显的泪痕突兀地出现在田一然的脸上让她惊讶。
　　不过就是个不太严重的火灾，为什么田一然这么害怕。
　　就连她自己都没劫后余生的感觉。
　　田一然想要挣脱，许方则牢牢地抓着她，蹲着仰头看着她，“对不起，下次我不会了，我肯定会跟你报平安的。”
　　“用不着你在我这献殷勤，没下次了！”
　　说着，田一然的脸竟然红了，也不知道是刚刚哭过，还是刚刚在火灾现场被火烤过了。
　　“哎哎哎！”
　　许方扯住她的胳膊，不想让她再逃了，“我们沟通沟通？”说这话，她抓起了田一然的另外一只胳膊，“你要不要跟我解释一下，你为什么要奋不顾身地去找我？”
　　眼下，田一然已经被许方完完全全地圈在身体里面了，想要跑已经太晚了。
　　“见义勇为！”
　　田一然没好气地说，“我掐指一算，算到的。”
　　许方佯装恍然大悟的样子，点了点头，“所以你是做好事不留名？”
　　田一然此刻已然恢复了冷静。
　　方才的确是自己太过冲动了，差点被许方看出了破绽，眼下她已经清醒了。
　　“怎么？你要不要考虑送我一个锦旗？”田一然的脸上浮出一丝笑意，“就写见义勇为，周一国旗下讲话的时候当着李双强的面送给我怎么样？”
　　许方看她情绪转好，也是松了一口气，至于别的事情，还是往后再说吧。
　　她松了一口气，背靠着田一然的板凳坐下，伸手找许方借手机，“把你手机给我用一下，我打电话问问我妈。”
　　结果许方打了好几通电话，高研就是没有接电话。
　　“完蛋了，我得先回去了，我妈怎么联系不上了！”
　　等到许方回到家里一看，火势已经得到了控制，高研则好像在一片废墟中寻找着什么。
　　“妈，你在找什么呢？现在还这么危险！”许方不知道有什么重要的东西一定要现在找。
　　“你外公的照片。”高研胡乱应付了一声。
　　可是随后，许方就在一旁的桌子上看到了外公的照片和打包好的东西。
　　许方平时并不是了解高研的东西，但是据她了解，外公的东西平时都放在花圈店里面，并没有什么是放在家里的。
　　要就是外公去世之后，挂在家里墙上的那张照片。
　　“妈，照片在这里。”
　　许方觉得很奇怪，可是哪里奇怪她也说不上来。
　　家里被烧了，许方暂时只能和高研去花圈店里住。
　　“妈？你是不是有什么事情没和我说？”
　　晚上，母女二人并排躺在床上。
　　许方已经很久不和高研睡在一起了，从前是不能，现在是有点不好意思了。
　　“有什么别的事情，你赶快睡觉，明天还上学！”
　　高研翻了个身，背对着她，不再说话。
　　可是那晚，许方总感觉睡不好，深夜，她感觉高研好像抱住她，哭了。
　　在外人看来，高研一向都是女强人的形象，可是自从高世乐死后，她就和从前的脾性不一样了。
　　家里的房子烧了，许永昌也赶回来了，将她们母女二人堵在了花圈店门口。
　　“你回来干什么？”
　　许永昌听见许方对自己说话没礼貌，紧皱着眉毛。
　　“看到了吧！我就说我们俩离婚了，你就应该把孩子给我养，给你养能养出什么好东西？”
　　许方实在是不想听这两个人吵架。
　　“你们慢慢吵吧！我出去了！”许方经过许永昌的时候，伸手推搡了他一下，“你别乱来！”
　　距离开学还有段时间，许方不爱待在家里，有时候去阳溪二中的顶楼晒晒太阳。
　　当然了，是带着田一然。
　　“还是阳溪二中好啊！”田一然拖过来两把椅子，仰面躺在上面，“没人管，没人问。”
　　“那差不多也就废了。”
　　事实上，阳溪二中是真的没人管，在学校里，压根也就看不到学习的学生。
　　在花街打架的时候，他们常说，“你要学习去一中，别来二中显世！”
　　在二中好好学习，是要遭到耻笑的。
　　“太阳真的晒。”田一然把书本盖在自己的脸上，“想回家了。”
　　许方坐在旁边翻杂志，“要不咱们去上网？”
　　因为身上没零钱，许方要回花圈店一趟，但是说来也怪，白天的时候，高研竟然不在。
　　平时放零钱的桌子上，竟然放着一个小布包。
　　许方平时不会去翻高研的东西，可是那布包上一看就有火焰燎烧后的痕迹，她竟然鬼使神差地翻开来看。
　　里面竟然是几张照片，照片的女孩长得极像她。
　　可是背面，写着的却不是她妈妈高研的名字。
　　因为照片里的另外一个女孩才是高研。
　　这个女人是谁？

39.权杖八
　　田一然在路边等了好一会儿，许方才来，来的时候面色也不好看，不知道她是怎么了，田一然走过去在她的肩膀上戳了戳。
　　“怎么了？发生了什么事了？”
　　许方盯着田一然看了一眼，摇了摇头，“没什么。”
　　“没什么你怎么看起来不开心？”
　　到底她们还是没去成网吧，因为压根就没开门，他们看见网吧老板家的儿子问了两句，说是这周有事，都不开了。
　　本来，正规的网吧都是要凭身份证进去的，但是这个网吧一看就不怎么正规，奇怪的是网吧老板好像认识他们这些孩子。
　　谁是谁家的都能对得上。
　　陌生人才需要身份证，她们只需要刷脸就行了。
　　“那我们现在去哪儿呀？”田一然问道，“要不然......”
　　结果许方突然说道，“那个，我还有点事情，我们回头再见吧！”
　　说完，她头也不回地就走了，不知道有什么着急的事情。
　　田一然本来想喊住她，可是话都到嘴边又停住了。
　　许方回了家，将那张照片反复看了好几遍，一直等到日落西山，高研才回来。
　　当她开门看见许方坐在厅堂里，着实被吓了一跳。
　　“不是说今天要跟同学一起出去玩儿吗？我还以为你们在外面吃呢？想吃什么？妈妈给你做！”
　　高研边说边走，来到许方身边，低头看见她手上拿着的那张照片。
　　花圈店里，两个人都没了声音，陷入了长久的缄默。
　　“妈，你究竟有什么事情瞒着我？”
　　许方猛地站起来，已经高出高研半个头的身高了，“我觉得你自从和许用场离婚之后，就变了，好像多了很多的秘密。”
　　高研故作轻松地从许方手里拿过照片，塞回了那一堆照片里面，“这就是你们这些小孩儿不懂了吧，大人永远有很多秘密的。”
　　高研没有更多的解释，只是让许方不要想太多，“这个阿姨是我曾经的好闺蜜，你们只是长得像，你跟我长得不也是很像吗？”
　　许方踟蹰了一会儿，轻声道，“可是我是你女儿啊？我们当然长得像！”
　　高研还是轻笑，她拍了怕许方的肩膀，“时间不早了，明天不上学了吗？这只是巧合。”
　　东西收拾妥帖后，高研背对着许方往花圈店的里屋走，被许方喊住，“妈......我是你亲生的吗？”
　　“啪！”
　　一记响亮的巴掌直接拍在了许方的后脖颈上，“你再胡说八道些什么？”
　　许方如梦初醒，想到自己刚刚说的话都觉得有些匪夷所思。
　　自己什么时候竟然有这么离谱的想法了！？
　　“对不起，我就是好奇。”许方咧嘴一笑，有些不好意思。
　　高研也被气笑了，转而岔开话题，“过两天我要出差一趟，到时候你自己在家。”
　　“你去哪儿？”许方问道，“花圈店的生意需要拓展了？”
　　高研点了点头，一只胳膊搭在她的肩膀上，“很快，我就要垄断花街的婚丧嫁娶一条龙了！”
　　许方想起来了，这还是她外公还活着的时候就有的想法。
　　“但是应该挺忌讳这件事的吧？”许方心里有了些许地担心，“您别扯着胯！”
　　说起来也怪，高研好像丝毫没有收到房屋被烧毁的影响，反而在自己的事业上如火如荼地开展了实践。
　　只是高研家的花圈店在花街实在是深入人心以至于听说高研要开始办喜宴的时候都有些惊诧。
　　第一个来泼冷水的就是许永昌，他提着果篮来花圈店找许方的时候，她正帮高研扎花圈。
　　“你来干什么？”许方只是稍稍抬眼，就知道是许永昌，因为他走路的姿势实在是熟悉，“如果我没记错的话，你和我妈应该已经离婚了吧！”
　　许永昌听见许方的挖苦后也不恼火，只是道，“离婚归离婚，但你也是我女儿啊！”
　　估计高研出差走了才没两天，拜托许永昌过来看看她。
　　“你阿姨收的果篮，让我带过来给你。”虽然说是带过来给许方吃的，但是许永昌自己洗了个苹果就往嘴里塞。
　　“你晚上一个人住在这里不害怕吗？”许永昌问道，“要不然你跟我去我家里住一段时间？”
　　许方睥睨了他一眼，摇了摇头，“你别搞笑了好吗？”
　　许永昌倒吸了一口凉气，伸手揪住她的头发，“你这是什么意思！有你这么跟爸爸说话的吗？”
　　许方倒是不屑一顾，低头忙自己的事情。
　　“这是我的电话号码，如果自己睡觉害怕就打电话给我！”
　　许永昌叼着苹果就准备走了，但是还是不放心，又问了一遍，“你确定真的不需要我过来吗？”
　　许方觉得他有些聒噪，指着门口说道，“你赶紧走吧，我要洗洗睡了。”
　　就在许永昌转身准备走的时候，许方突然喊住了他，“那个！”
　　许永昌回头看着她，许方却又说不出口了，嘟嘟囔囔了好一会儿才道，“你还记得我刚出生时候的样子吗？”
　　许永昌听着也愣住了，“你这叫什么问题？”
　　“没事儿，我就问问！”许永昌三两口吃掉苹果，走到许方面前，“我虽然许永昌不是什么好人，但你怎么能问出这样的问题呢？”
　　那天晚上很难得的，许永昌竟然坐下来，和她整整回忆了两个多小时的从前。
　　许方后来看着许永昌，在他身上竟然看到了为数不多的父爱。
　　如果这都能演出来，许永昌不一定是个优秀的父亲，但一定是个顶级的表演人员。
　　以至于许方都来都不得不打断他，“爸，我知道了，你倒是也不至于说得这么详细。”
　　许永昌后半夜骑着小电驴走了，从这里去阳溪镇，至少需要一个多小时。
　　一时间，许方短暂地原谅了一下他。
　　但是随之而来的，还是厌恶，没来由地，就好像吃葡萄咬到葡萄籽的那种讨厌。
　　凌晨时分，有人剧烈地敲击着花圈店的门，起初还以为是有人夜里过来买丧葬用的东西，许方也就没多想，可是等许方走到门边，问了一声，“找谁？”
　　敲门的人突然就没了动静，只剩下疯狂的砸门。
　　“你是谁？再不走我就报警了！”许方的手机已经捏在了手里，也许是这些话威慑到了他，随后便没了声音。
　　黑暗中，只剩下惊魂未定的许方。
　　她一夜没睡，第二天出门上学时开门都是小心翼翼的。
　　虽说在花圈店里睡觉她也经历过，但是像昨天晚上那么害怕的，还是头一次。
　　“哈喽哇！我掐指一算就知道会遇见你！”
　　许方一抬眼，竟然就看到了田一然。
　　“你怎么了？”田一然看到了她脸上的惊讶，“是不是被我的玄力给惊讶到了？”
　　许方深吸了一口气，把昨晚上的事情告诉了田一然。
　　“我去！不是吧！”田一然连连感叹，“没想到花街也不太平啊！”
　　许方摇了摇头，“听他们说话的语气不像是花街的人。”
　　田一然一激动，说话时的脸上的小雀斑都好像在跳舞，许方看着，一时间竟然出了神。
　　“那你报警了吗！”田一然问道，“那你就这么放过他们了！”
　　许方轻笑了一声，“昨晚我倒是想要报警，但是想着还是不是太安全，就算了！”
　　“那你怎么保证他今晚不回再来？”
　　田一然一激动，主动说道，“要不然你晚上到棋牌室来住？”
　　许方看着田一然，眼睛里写满了不可置信，“你觉得可行吗？”
　　“怎么不可行！”
　　许方摇了摇头，“算了吧，我倒是不怕，但是要是被你爸妈知道了，我估计他们肯定会说你。”
　　她知道，田一然的爸妈对自己的观感一直都不是很好。
　　许方要是就这么堂而皇之地往棋牌室里住，那还真是一脚就踩在田一然妈妈的死线上。
　　这点自觉她还是有的。
　　她和田一然的关系不尴不尬，确实是有点不好意思。
　　“你从前怎么不怕？现在怕了？”
　　田一然偏头看着她，许方才发现她不知道什么时候竟然扎了一个小辫子在后面。
　　从前只是想和田一然做朋友，可是最近有了不一样的想法，当然就有点心虚。
　　“算了算了，不管你了，你真要是有事就给我打电话！”
　　田一然伸手将她推到了半米开外的地方。
　　许方知道，她这是生气了。
　　两个人沉默着走到了阳溪一中门口，躲过李双强的眼睛，许方才缓慢地往她身边靠近，“你生气了？”
　　田一然伸手把自己扎着的小辫子扯了下来，塑料皮筋在她手里裹了裹又重新扔掉了。
　　许方小声道，“小辫子不是挺好看的吗？”
　　田一然瞪了她一眼，加快脚步往前走，“要你管！”
　　许方追上去，伸手拉住她，“哎！我刚刚又哪句话说错了？”
　　田一然撇了撇嘴，摇头，“你没错，是我自作多情还不行吗？”
　　这都什么跟什么？
　　“没人说你自作多情！那我晚上去棋牌室？”
　　许方一想，应该就是这个症结，立刻改正，结果田一然拧巴的性格又起来了，“你可千万别去了，我锁门！”
　　“哎！”
　　还没等许方多说话，田一然就被同班同学拦住勾走了，只剩下她一个人在风中凌乱。
　　“这是怎么回事？”

40.权杖九
　　尽管许方想着得找个时间和田一然解释清楚。
　　可是以她对田一然的了解，只要是她认准的事情，她百分百会照着自己的思路往下走。
　　要是能听别人的，她不至于这么难哄。
　　许方对于自己脑子里突然冒出的“哄”这个字也表示惊讶。
　　这种奇奇怪怪的想法也不知道是什么时候有的。
　　也许是每一个在阳溪二中的天台？她都有过那些不切实际的想法。
　　许方觉得自己这样的人，这辈子应该是要告别安稳了，她不喜欢男生，只喜欢女生。
　　可是田一然不知道是不是也是这样的人。
　　许方有过“女朋友”，但是维持没几天，摒弃了“恋人”的身份，许方可以和她们成为好朋友。
　　但是唯独田一然不可以。
　　许方清楚地知道，田一然是那个例外，要是这层窗户纸捅破，她们甚至没办法说一句话。
　　就是这么奇怪。
　　中午的时候，高研和许永昌几乎是一前一后打来电话，询问昨天晚上的情况。
　　许方想了想，脱口而出的竟然是“还行吧，没什么异常。”
　　在得到肯定的回答后，高研说自己可能要在外面多带上几天，要是许方实在是不适应，可以去许永昌家里住上一段时间。
　　之前单元楼六楼的房子还在修葺，估计要几个月的时间。
　　许方欣然答应并决定如果今晚有异常，她一定会果断报警。
　　当晚，许永昌照例是过来看了她一会儿之后，骑车走了，许方锁上房门，写了一会儿作业之后，就准备睡觉了。
　　“咚咚咚——”
　　急促的敲门声突然响起，许方吓了一跳，但还是稳住心绪问道，“谁啊！”
　　田一然熟悉的声音响起，“我！”
　　语气中甚至还有一些埋怨。
　　许方看了眼墙上的挂钟，竟然已经是深夜了，田一然怎么这个时候过来了！
　　许方把两道门打开，看见田一然站在门口，她伸手将她扯了过来，迅速锁上了房门，“你过来干什么？”
　　田一然站在原地没动，听见许方这么说，干脆直接转身，“那我还是走吧！”
　　“别别别！这么晚了你就别乱跑了！”许方现在说话真是得多想想，生怕田一然因为哪句话就炸毛了。
　　许方抬手蹭到她的头发，发现竟然还有些湿漉漉的，她问道，“你刚洗过澡来的？”
　　田一然耸了耸肩，满脸惊奇，“我还没在花圈店里睡过觉呢！”
　　许方的笑点突然被戳中了，忍不住笑了笑，“所以你今晚是来体验一下的吗？”
　　田一然斜眼睥睨她，“怎么？不行吗？”
　　许方指着放在旁边的床，“有点小，我们两个得挤一挤。”
　　田一然已经被冻得发抖了，但还是老老实实地坐在许方家的桌子前面。
　　“你冷吗？冷的话就先去床上睡着吧，这里只有一床被子，晚上我们两个睡一起......行吗？”
　　“嗯。”田一然点点头，“今晚上要是那个人再过来，你就必须要报警！”
　　“我不是因为担心你才过来的，我是......”
　　许方扯过毛巾直接罩在了她的头上，“你就是因为担心我，我知道。这是我的毛巾，你用吧。”
　　嘱咐她擦干头发之后，许方自己拎着毛巾走进了院子里的洗澡间。
　　许方坐在床上靠里面的位置，背靠着墙，她胡乱擦着自己的头发，突然，停了下来，把毛巾凑到鼻尖闻了闻，确定了是许方的味道之后，才感觉有一丝心安。
　　时间一点一滴地过去，许方洗澡竟然用了这么长时间？！
　　田一然船上鞋子，摸黑走到后院，小声问道，“那个？你洗好了吗？”
　　许方在狭小逼仄的浴室里回应道，“洗好了，但是这个太阳能好像有点漏水，我正在修。”
　　“咔嚓！”许方拧开了浴室的门。
　　田一然就这么站在门口，等她忙完，偶尔打打下手。
　　“你还会修太阳能？”田一然问道，“你是我认识的这么多女生里面第一个会修的。”
　　“你想学吗？想学我可以教你！”
　　许方刚洗过的澡，又淌了汗，凑到田一然身边的时候，她甚至能闻到一股奇妙的味道。
　　一种独属于许方的味道。
　　这个味道在后来的几年里，像噩梦一样缠着她，让她难以从这段关系中挣脱开。
　　“谁要学这个！”田一然冷哼了一声，“以后应该也用不着我修吧！”
　　许方心下一沉，雀跃下激动的心让她难以冷静，“也是，你不会在花街待一辈子。”
　　“那你就会在花街待一辈子吗？”田一然反问，“这里有什么好？”
　　“你从小不在这长大，这里是我前十几年的全部。”许方说这话时，明明是云淡风轻的语气，可是田一然却听出了异常地鉴定。
　　田一然适时地没说话，“关灯吧，快睡觉。”
　　说完，她头也不回地往屋子里面跑。
　　两个人挤在一张床上，盖着同一张被子，但是都没有闭眼睡觉，都不知道彼此心里想着什么。
　　“许方？你睡了吗？”田一然突然问道，“你那边的被子够盖吗？”
　　黑暗中，田一然好像听到了她的一声浅笑，“这应该是我问你才对吧！”
　　许方缓缓起身，探身越过田一然，伸手把被子掖在了她的腰侧，嘱咐她，“你别忘墙上靠，墙上这段时间可能会掉墙皮，你往我这边靠靠。”
　　说完，田一然听话地往他身边贴了贴。
　　“田一然，你明天可以帮我算一卦吗？”许方道，“你帮我算一下，我会不会在花街待一辈子。”
　　田一然蹬了蹬腿，换了个睡姿，“不会的，你别想了，你会考上一个好大学，然后从花街离开。”
　　许方没想到她竟然就这么流畅地就说了出来。
　　“你帮我占过吗？”许方随口的一问，让田一然直接闭眼装睡。
　　感觉到田一然那边没了动静，许方也没说话。
　　花圈店里安静地只能听见指针拨动的声音。
　　“你会在花街结婚生子吗？”
　　田一然的声音冷不防出现。
　　“不会。”
　　许方和田一然陷入了奇怪的问答环节。
　　“为什么？”
　　“是花街的男的都不行，还是......”
　　许方认真道，“只要是男的都不行。”
　　田一然没说话，但是能从她的呼吸声中感受到她的情绪。
　　许方没有追问，反而是闭上了眼睛，因为紧张，她伸手抬起双臂放在了头上，尽管她们两个人肩靠着肩，但是任谁都不敢轻举妄动，生怕打破这难得的平静。
　　突然！
　　斑驳厚重的铁门被敲响，随之而来的是隐忍克制的声音。
　　田一然吓得往许方身上靠，躲进了她的胳膊里面。
　　许方顺势揽着田一然，大半个身体挡在她面前，几乎是将她圈了起来。
　　“谁？”
　　“人走了，过来买纸。”
　　许方对这样的声音最为敏感，因为是某一家的老人去世了。
　　今晚关门前，她在门口点了灯。
　　这就是晚上有人的意思。
　　根据花街的习俗，晚上要守着过世的老人家，纸钱不能断，所以许方先是准备了一摞黄色纸钱，至于花圈，准备好了，明天来拿。
　　田一然默默地在旁边带着，没有忙忙碌碌的兵荒马乱，只是异常地冷静。
　　重新关上门，想许方躺回床上的时候，她以为田一然睡着了，没想到她竟然主动帮她掀了被子。
　　“还没睡吗？”许方把掖被子的动作又重复了一遍，“快睡吧，都快凌晨了。”
　　两个人瑟缩在一个被子里，胳膊紧挨着，手背贴着手背。
　　半晌，许方主动捏着捏田一然的手，“别害怕，这其实挺常见的。”
　　田一然反过来直接握住了她的手，“我害怕。”
　　许方有些惊诧，田一然看起来天不怕地不怕，甚至还有点神神叨叨，没想到她会害怕这些东西。
　　“我妈直到现在每年都会去祭拜我那个我压根没见过几面的所谓的哥哥。”
　　田一然深吸了一口气，“那个家里单独有个房间，被她弄得像个灵堂一样，我受不了。”
　　这还是许方第一次听见田一然说起她的家庭，以这种方式。
　　田一然紧紧地握住她的手，不知道什么时候，竟然已经变成了十指相扣。
　　她翻了个身侧卧，额头若有似无地抵着许方的肩膀。
　　“有点硌。”
　　田一然小声嘟囔，往许方的胳膊上面蹭了蹭。
　　许方索性也侧过身，抬起胳膊穿过田一然的脖颈，大大方方地将她揽了过来。
　　“睡吧。”
　　“田一然，你会结婚生子吗？”
　　许方问了一句，田一然没了动静，好像是睡着了，可是片刻，她贴了过来。
　　只不过，这次不是胳膊或者什么别的地方，而是田一然在许方的脸上落了一个吻。
　　只是她们都不知道，这个吻拉开的竟然是长达近十年的纠葛。
　　两个人没再说话，这就好像是亘古不变的回答。
　　她们都心照不宣，谁都没有戳破。
　　这个吻可以是友谊，也可以是......喜欢？
　　一夜无事发生，起床时，许方和田一然对视了一眼，“那个，我得先回去，他们不知道我偷跑出来。”
　　许方笑道，“你胆子也太大了吧！”
　　“略略略，一般般吧！”田一然挤了个鬼脸，准备走，许方喊住她，“其实你把辫子扎起来挺好看的。”
　　田一然嗤笑了一声，摸出小皮筋就往头上扎，“是吗？那我就把辫子扎起来了。”
　　“但其实，短头发也还可以。”许方咂摸了半天，“其实你长得就挺好看的。”
　　田一然伸手去扯许方的衣服，“你说话能靠谱吗？”
　　“要不然你卜一卦？”

41.圣杯一
　　“我的玄学能力是有限的，我可不能随便浪费。”
　　田一然说着，出了许方家的门。
　　许方停顿了几秒钟，冲出去问道，“那个，今天晚上......还过来吗？”
　　田一然做了个鬼脸，耸肩笑了笑，“今晚要补课，放学迟。”
　　要是从前，许方估计就点点头算了。
　　但是现在，她知道田一然的别扭性格，笑了笑之后，转而说，“几点下课，我去接你？”
　　“就三层楼你也接我？”田一然比了个手势，“晚上八点，不见不散。”
　　放学之后，许方在教室里写了一会儿作业，还装作若无其事的样子上去田一然的班级看了一眼，确定是在补课之后，她又回去了。
　　结果没想到田一然班级的课一补就是九点半，许方直接在教室里睡着了。
　　最后还是田一然来班级找的她。
　　“醒了？”等许方悠悠转醒的时候，田一然已经坐了好一会儿了。
　　“你怎么到现在才下课？”许方惺忪着双眼，抻了抻懒腰，“走吗？”
　　田一然点了点头，“走吧，等这么久你为什么不回家？”
　　“我这不是怕你突然下课？”许方因为作业写完了，书包甚至都可以直接不用带，“你要是下课看不见我，以为我没再等你还挺尴尬的。”
　　“尴尬什么？”田一然笑道，“我又不会怪你。”
　　“但是我会怪我自己，明明答应你了。”许方胡乱揉了揉自己的头发，觉得有些长了，得找个时间去剪一下。
　　田一然伸手拦住她的手，“别想着剪头发了，这个长度不是刚刚好吗？”
　　许方一愣，满腹狐疑，“所以你真的有读心术？你怎么知道我刚刚在想剪头发的事情！”
　　田一然打哈哈，“我就说了，我是带点玄学在身上的。”
　　两个人并肩往家走，都快走到棋牌室了，许方终于忍不住问道，“晚上应该不出来了吧？”
　　田一然打了个哈欠，“好累，我得回去好好睡个觉，明天早上要考试呢！”
　　许方点点头，“那你快回去吧，晚安。”
　　“你没别的事情跟我说？”田一然转过身问她，“你再好好想想？”
　　许方想了半天，确定没什么要说的之后摇了摇头。
　　“快点回去吧，等到十点，花街的路灯就要关了。”
　　花街自从装上路灯之后，每天晚上6点开，10点关，比村头嘶吼的鸡鸡=都准时。
　　“关灯了你呢？”田一然转身准备回去给她拿手电筒。
　　许方伸手拉住她的胳膊，不知道从哪里变出一个手电筒，直接推到三挡，照亮了半条街。
　　“切~”田一然哼哼唧唧了半天才罢休，“好了，我回去了！”
　　许方看着田一然回去，甚至看到她二楼的灯亮起才放心地往家走。
　　十点一到，果然花街准时关灯了。
　　一片漆黑之下，许方需要再往前走个大约五分钟。
　　其实许方是习惯的，在花街长大的孩子大概每个人都有这样的特异功能——在黑暗中行走。
　　但是田一然估计适应不了。
　　许方亦步亦趋地往家走，才刚走了不到百米，突然传来一阵急促的脚步声。
　　她一听就知道是田一然。
　　只有她会跑出这样的小碎步。
　　许方正准备转身，田一然竟然直愣愣地就扑了过来，还没等她说话，手电筒倒是直接被关起来了。
　　“怎......”
　　许方被田一然拽到了旁边的小巷子里面。
　　“干什么？一惊一乍的！”
　　许方把脸往前凑了凑，确定是田一然后，直接靠在了墙上。
　　她甚至还伸手扯了扯她的头发。
　　“没错，是这个手感。”
　　可是田一然还是没有说话，只是喘着粗气。
　　“怎么了？”许方不知道怎么回事，再加上周围环境漆黑，觉得有些心慌，“是不是出了什么事？”
　　田一然往前走了一步，两个人靠得更近了。
　　许方尝试着搭上她一边的肩膀，“你不说，我可不知道怎么办？我这个人迟钝地很。”
　　田一然只是把脸又往前探了探，许方觉得自己真是该死，竟然想亲她。
　　看着田一然的眼睛，她心下一阵烦躁。
　　“要不然就这么做吧，就当是还她昨天的那个吻？”
　　“可是吻了之后呢？这样的行为又算什么呢？”
　　许方感觉自己的手心都在出汗。
　　“田一然，你讨厌我吗？”许方憋了半天，突然来了这么一句，田一然绷不住，直接笑出了声。
　　“你......”
　　田一然话音未落，许方直接探头过去，本来是想亲一下她的嘴角就跑。
　　结果不知道为什么，竟然贴上了她的嘴唇。
　　两个人身体挨得极近，这个吻明明很轻，但是她们两个都不敢乱动。
　　田一然拉住许方的胳膊，拧住她的校服袖子，想要躲，结果许方追了上去。
　　好像有些不甘心。
　　不甘心这个吻就停在这个时候。
　　许方闻到田一然身上好闻的味道，贪恋着刚刚触碰田一然头发时的触感，她揉了揉，结果两个人贴得更近了。
　　“可以吗？”许方稍稍松开一点，轻声问道。
　　田一然有些局促，后悔自己为什么表现地这么紧张，明明是她自己按捺不住的，明明自己应该更从容一点的。
　　“你刚刚出来的时候是不是还抹唇膏了？”许方咂摸了两下，有点蜜桃的口感。
　　田一然听到她这么问，感觉天都要塌了，想着自己还是算了吧，尽快遁地逃走吧！
　　还没等自己行动，许方直接捧住她的脸，直接亲了上去。
　　两个人都没什么经验，胡乱没有章法，搞得都气喘吁吁的。
　　田一然明明只穿着一件外套，却感觉自己后背已经密密麻麻地都是汗水。
　　“热吗？”许方甚至体贴地上手帮她抹了抹头上的汗水。
　　田一然啧了一声，抱着许方不想让她分心。
　　折腾了快半个小时，两个人才背靠着墙蹲下来冷静冷静。
　　许方小心地打开手电筒，在彼此面前晃了晃，无话，气氛尴尬。
　　两个人不小心对视了一眼后，开始狂笑。
　　许方伸手揽过她，一只胳膊搭在她的肩膀上，“下次我们多练一练。”
　　田一然伸手推了她一下，“不好意思，我们不熟！”
　　许方托着腮，满脸写着惊讶，“这还不熟，那怎么才叫熟？”
　　“我不知道！”
　　田一然低头从许方的胳膊下挣脱，拎着她的胳膊，不轻不重地咬了一口。
　　然后匆匆跑开了。
　　只留下许方一个人在风中凌乱。
　　回家后，在门口找钥匙的功夫，许方觉得有异常，起初她以为是田一然又折返回来了，结果回头一看，竟然是个陌生的男人！？
　　借着门口微弱的灯光，许方看清了这个男人的样子。
　　陌生且凶狠。
　　许方的一只手已经拿到了手机，快速拨了个号码，是报///警电话。
　　“你是谁？有事儿吗？”许方强迫自己冷静下来，不要激怒眼前的这个人。
　　可是男人不说话，只是冷冷地看着她。
　　许方看着他西装革履，不像是阳溪镇上的那些拾荒者。
　　“你是......许方？”男人竟然能准确地知道她的名字，难道是他们家的亲戚？
　　“不好意思，我不认识你，请你离我远一点，这么晚了。”
　　许方特意加粗了说话的声音，放弃了开门，逐步后退，和男人保持着距离。
　　她实在是想想不知道有什么要紧的事情，值得这个男人现在过来找他。
　　“我不会伤害你的。”男人说话的声音比他还要慌张，“我只是想过来看看你。”
　　许方才不相信这个人说的话，“我不认识你，请你快点离开。”
　　她伸手拿过手机，假装电话里的那个人是许永昌，说出了自己家的位置。
　　“你快走吧，我父母很快就回来了。”
　　男人显然并不相信，小声嘀咕了两句，“你妈妈是高研对吧，你爸爸是？”
　　不远处，突然传来一道灯光，警//////察来了！
　　许方快速跑到那些人当众，指着眼前这个陌生的男人把刚刚的遭遇说了一遍。
　　简单地了解了情况之后，警///察要带男人回去了解情况。
　　“大晚上不回家在这里乱晃什么？跟着人家女生后面干什么！”警///察的声音洪亮，可是眼前的这个男人好像丝毫不害怕，只是掏出手机，“您稍等，我打个电话。”
　　最终在派出所里，许方等来了同时赶到的高研和许永昌。
　　“不是我说，你们这些做父母的也太不称职了吧，这么晚了就留孩子一个人在外面？”
　　高研只是连连说不好意思，其余的一句话都没说。
　　“这个男人你们认识吗？”警/////察指着刚刚那个西装革履的男人问道。
　　高研甚至没有抬头，只是低头签字，“没有，不认识。”
　　许永昌多看了两眼，也没有多说话。
　　回家的路上，高研一直沉默，许永昌在一旁抽烟。
　　三个人都保持缄默。
　　“今晚怎么这么晚还在外面？”许永昌问道。
　　“我在学校写作业来着。”许方实话实说，“等一个同学，她补课，我等她一起回家。”
　　许永昌点了点头，“你这孩子也真是，出了事你怎么不先给我打电话！”
　　一旁的高研一反常态，冷沉着声音问道，“哪个朋友？是你之前说的那个田一然吗？”
　　许方轻笑了一声，“对啊，怎......”
　　高研抬手，一巴掌直接落在了许方的脸上，没有丝毫的犹豫。

42.圣杯二
　　高研突如其来的举动，让许方和许永昌两个人都有些惊诧。
　　许永昌刚刚还在拔烟，看见许方被打，冲到高研面前，但是也不知道说些什么。
　　毕竟从前他也打过许方，突然来拦着，好像有点奇怪。
　　“以后不要和那个女孩子来往了！”
　　高研没再说别的话，抬腿就走了。
　　许方摸着自己生疼的脸，也缄默了。
　　究竟是怎么回事？
　　高研从来都不是无理取闹的让你，从前许方最自豪的就是自己的妈妈很开明，甚至有些溺爱她。
　　她想着应该是今晚的情形有点太危险了，高研是出于对自己的关心。
　　许方从没有怀疑过高研，正如现在，虽然被打了，但是她能理解。
　　可是接下来的几天，高研竟然一句话都没和她说。
　　就连许方主动去找她说起学校的趣事，也只换来她轻飘飘的一句，“和田一然没有再联系了吧！”
　　许方干脆也不装了，直接说，“妈，到底是怎么回事？”
　　“如果你是因为那天晚上的事情，我向你道歉，但是你不应该干涉我的交友！”
　　许方对高研从来没有用这种语气说过话。
　　高研在厨房忙碌，停下手里的动作，她语气平淡，“你跟她到底是交友，还是别的什么？”
　　此刻的高研像极任何一个母亲。
　　但是唯独不像许方的妈妈了。
　　“妈，到底发生了什么事情，那天晚上那个男人究竟是谁！”
　　许方心中的疑惑一直在加重，从未消弭。
　　她有一种直觉，被隐瞒的真相背后一定还会有更大的秘密。
　　只是高研不说，许永昌又讳莫如深，她想到了田一然。
　　当田一然听说她怀疑自己是否是自己妈妈亲生的之后，果断收起了塔罗牌。
　　“这个你还是要相信科学，现在不是有什么亲子鉴定什么的吗？”
　　许方说，“我要是有本事弄到亲子鉴定的报告，我还至于来找你、”
　　田一然不乐意了，“你这什么意思，我是说，这种客观的事实我不能占，折寿来着。”
　　许方轻叹了一口气，“还是算了吧，我感觉是我想多了。”
　　有可能是高研年轻时候发生过什么事情，她作为女儿要是追问，就是有点奇怪了。
　　“虽然这个方法我不想告诉你，但是我觉得我妈妈好像知道一点事情。”
　　田一然想起自己妈妈曾经和她说起以前在花街发生的那些事情。
　　“或者，我们去问问别人呢？”
　　花街上的人或许知道呢？
　　可是问谁呢？
　　许方和田一然同时想到了蔡根花。
　　虽然他跟高研也差了一辈，但是有些事情，他门路多，估计知道的也多。
　　当两个人准备把蔡根花堵在手机店的时候，竟然来了个不速之客。
　　许永昌先一步站在手机店门口抽烟。
　　“你怎么在这？”许方走上去问道，“不在家老婆还在热炕头了？”
　　许永昌越过许方的肩膀，看见了她身后的田一然。
　　头发不长，扎着两个小辫子。
　　“田......一然！”
　　许永昌自来熟地让人害怕，许方白了他一眼，抬脚就要进去找蔡根花。
　　可是许永昌就像是看出了他的心思，故意拦住了她的去处。
　　“第一次见面，叔叔请你们吃面？”许永昌手指上还夹着一根烟，许方劈手夺下，丢在地上踩灭了！
　　许永昌知道许方是什么意思，但是他今天也是带着任务来的，总不能说只是来看一眼就走了。
　　他刚刚已经跟蔡根花打好招呼了，许方问不出什么东西。
　　“你能不能别在这里显世了？”许方伸手就要把许永昌推开，田一然不明所以，就只是跟着许方。
　　蔡根花跟个人精一样，看出了其中的端倪，主动从柜台后面走了出来。
　　“哎呀呀，今天这是怎么回事？我这小店里竟然挤着这么多人？”
　　说话间，许方抬眼竟然还看到了张阳涛，角落里竟然还有之前那个网吧老板的儿子。
　　田一然像是跟他认识，伸手打了个招呼，“你好？夏君庭！”
　　“你们认识？”许方问道。
　　“竞赛班同学。”田一然主动过去和夏君庭说话，“昨天的那个题目你写了吗？你想出来几种方法算？”
　　让人大跌眼镜的是，不算大的手机店里，一边是和铁明头碰头研究手机的张阳涛，另一边是和夏君庭讨论题目的夏君庭，然后就是一脸狡黠的蔡根花，不明所以的许永昌，以及被眼前的景象震惊的许方。
　　这也实在是太诡异了。
　　随后，手机店外像是炸开了锅，一声“表姑妈”之后，李宏轩也闪亮登场。
　　许多年后，许方和当事人追忆当时的场面，所有人都觉得不可思议。
　　就像是个能困扰人一辈子的梦核。
　　在许方入伍的那几年，她常常能想起那个下午。
　　那个时候距离真相好像也只有一步之遥，即便是真的不迈出那一步，她们就能在花街嬉笑怒骂一辈子。
　　“不是......算了，我想问你一点事情，但是眼下看起来，好像没有时间了。”
　　许方有点乱，主动凑到田一然身边，“走吧要不然！”
　　从手机店里出来，两个人站在十字路口，许方像是想到了什么，冷笑了一声，回头对田一然说，“要不然你跟我去个地方吧！”
　　他们来到阳溪镇，站在了凉面店的门口。
　　可是哪有人这么冷的天还过来吃凉面。
　　“阿姨！你们现在没有凉面了么？”许方探头往里面看，竟然一看就看到了蔡根花的那个小哑巴。
　　虽然这么说不好，但是许方忘记他叫什么名字了。
　　这个小哑巴好像认识她们两个人。
　　没有凉面了，许方只好和田一然一人要了一碗小馄饨。
　　两个人面对面坐着，田一然一看就知道许方的想法，无非是想在这里守株待兔，等着蔡根花。
　　胖姐凉面店里今天不光有那个小哑巴帅哥，还有“胖姐。”
　　“你们是阳溪镇的吗？”胖姐一边择菜一边问她们，“我怎么好像从来没见过你们！”
　　田一然笑了笑，“阿姨，你还能认识这镇子上的所有人吗？”
　　胖姐笑声爽朗，“当然了！”
　　许方和田一然对视了一眼。
　　田一然主动问道，“阿姨，您认不认识花街里的人？”
　　胖姐一听，更是来劲了，“当然了，我以前就是花街的！”
　　花街之前有个化工厂，我从前在那里上过班，后来拆迁之后，我们都下岗了，我就带着孩子来镇子上做点小买卖。
　　“阿姨，您家男人呢！”
　　眼下撇开许方想要调查的事实真相，田一然是真的对胖姐的经历感到好奇。
　　“我家男人？早就跑了！”
　　胖姐说着，长叹了一口气，“看我生了个哑巴，我家男人连夜逃跑了，这些年都是我带着他长大的。”
　　“我就希望下半辈子他能好好的。”
　　田一然没再说话。
　　“我之前还有个女儿呢，只不过那个女儿也死了，早些年在花街化工厂的时候，我们上班都忙，她一个人出去玩儿，掉进池塘里面淹死了。”
　　短短一分钟，胖姐说了她跌宕了前半生。
　　田一然一惊震惊地说不出话了。
　　孤儿寡母能立足就已经是千辛万苦了。
　　她不想再追问了。
　　可是许方倒是来了兴趣。
　　“阿姨，您认识许永昌吗？”
　　许永昌曾是花街出了名的游手好闲的待业分子，胖姐应该认识他的。
　　再加上他前段时间住到了阳溪镇。
　　“认识！怎么不认识！”胖姐说，“他最近不是离婚了吗？又结婚了？”
　　“你们是不知道，当年的下岗潮让多少人没了工作。”胖姐摇了摇头，“当年许永昌在化工厂那也是大帅哥一枚。”
　　据胖姐说，当时许永昌在化工厂算是厂草。
　　一听到这个词，田一然没崩住，差点笑喷。
　　许方也没忍住，但是很快变了脸，“别笑。”
　　胖姐凉面店的塑料门帘被掀开，“哎呀！别说当年的事情了，现在是老咯！”
　　许永昌？！
　　“你怎么又跟过来了！”许方拧着眉毛，摆明了不想看他。
　　胖姐看着两个人，试探着问道，“这就是你的那个女儿？”
　　许永昌点了一份牛肉面，“我就说了吧，让叔叔请你们吃面，还非要自己过来！”
　　许永昌让许方跟田一然坐到一起，“去对面，我要一个人坐。”
　　许方猛地站起来，“我也不想跟你坐。”
　　“当年在化工厂那我真是风光，我要是不帅，你妈妈她能喜欢上我妈？”许永昌捡了两根筷子放在手里，“对吧！你妈妈当年可是化工厂的厂花！”
　　胖姐一边扯面一边附和，“那是，高研但是长得真的是我们那个车间最好看的。”
　　田一然揪着自己的小辫子，忘记了吃馄饨，只想着听八卦。
　　“叔叔，那您当年是怎么追到阿姨的？”
　　许永昌抬头想了一会儿，“你们想知道？”
　　许方冷着眼，田一然倒是目光灼灼。
　　“我知道，那个时候可轰动了！”
　　许永昌在田一然的一声声请求中，开始回想当年的事情。
　　“怎么说呢？从哪说起呢！”
　　许永昌像是突然想起了什么，指着许方说道，“你看她这个样子，叔叔我当年就是这么帅。”
　　田一然偏头，认真地看着许方。
　　“叔叔，如果您年轻的时候真长这样，那你是真长得挺帅的。”
　　许永昌轻挑了一下眉毛，“那是！我跟你说，当年化工厂追叔叔我的，都能在花街排长队。”
　　“真能吹牛！”许方撇了撇嘴，“我就问您一个问题......”
　　许方仅仅是说出了一个女孩的名字，就让许永昌溃不成军。
　　杨柳笛。
　　这是许方那晚在照片背后看到的名字。
　　“桐花衣上雨，杨柳笛中音”是照片背后的一句诗。

43.圣杯三
　　“面来喽！”胖婶端着牛肉面放在了许永昌的面前，恰好让许永昌有了喘息的机会。
　　“吃面，我先吃面，我实在是太饿了！”
　　许永昌拍了蒜，低头就往嘴里巴拉面条，一句话也不说。
　　眼下只能听见他吸溜面条的声音。
　　“所以和我猜得一样吗？”许方的声量突然提高，“我真的不是你们的女儿？”
　　许永昌停顿了片刻，突然抬手把筷子敲在许方的头上，虽然下手不重，但还是让田一然吓了一跳。
　　她眼疾手快，想伸手挡住，但还是晚了一步。
　　“你做什么！”许方猛地站起来，恨不能将许永昌的面直接扣在他的脸上，
　　“你这个死丫头，我告诉你！别在这给我胡思乱想，你不是我和你妈的女儿是谁的！我看你是学习把自己脑子学坏掉了！”
　　许永昌的声量猛地提高，就连在一旁坐着的小哑巴都恨不能出来拉架。
　　田一然更是连嘴里的凉面都没吞下去就站起来，一边咀嚼一边劝架，“你跟叔叔好好沟通。”
　　从前在家里，田一然要是一边吃饭一边说话，一准会被她爸妈用筷子打手，她根本不会像现在这样。
　　果然环境是能改变一个人的。
　　早年间，她爸妈拼了命地想要从花街这个小县城逃离。
　　可是现在，她又义无反顾地再次闯了回来，就像闯入了一个小型的乌托邦。
　　这样的花街对于田一然来说，是有着致命的吸引力的。
　　“我跟他没什么好沟通的！”许方直接摔了筷子，转身就要出去，许永昌也不去追，只管着低头吃面。
　　胖婶刚刚拿了两瓶饮料出来，看见孩子们都走了，心里很是疑惑。
　　“不是，你就这么走啦！”田一然在后面慢慢地追着。
　　许方难得对田一然摆脸色，“不然呢？让我跟那个臭男人面对面吃东西！”
　　许方从来都许永昌，讨厌到看见他吃饭吸溜吸溜的样子就厌恶。
　　这样的人，绝对不可能是自己的父亲。
　　“可是胖婶家的凉面真的很好吃哎！”田一然停住了脚步，“要不然你等我一下，等我回去把那个凉面打包再说！”
　　许方点了点头，看着田一然跑了几步跑远了，才在后面说，“你把我的那份也打包，我就在这里等你，我懒得看到他。”
　　可是这个时候，命运才刚刚展露出它张牙舞爪的一面。
　　田一然站在门口听见许永昌和胖婶说，“她妈都死了，她不会知道的。”
　　胖婶看起来也知道这件事。
　　至于为什么能这么堂而皇之地就在凉面店里说出这件事，田一然猜测里面的另外一个胖婶的儿子是个哑巴，就算是听见了，也不会说出来。
　　还有一个原因，许永昌实在是太痛苦了。
　　这个秘密陪伴了他快二十年，看着许方一天天长大，他真的以为自己可以把她当成自己的亲生女儿。
　　可是他自己都能发现，许方越来越像他的那个亲生父亲了。
　　田一然浑身就像是被钉住了，她不敢乱动，生怕闹出点动静让别人察觉。
　　有那么一瞬间，田一然觉得自己就像是个小偷，偷走了属于许方的真相，终于在那个下午被逮捕归案。
　　“你鬼鬼祟祟在门口干什么？”
　　许方站在不远处问道，田一然顺势侧身溜了进去，“不好意思，婶儿，能帮我们把这个面打包吗？我还没吃饱！”
　　许永昌背对着田一然，随后也缓缓转身，他现在不确定田一然到底听到了什么，他现在只想直接毁灭。
　　用一个谎言去覆盖另一个谎言，即便是许永昌这样没什么道德底线的人也受不了了。
　　许永昌看了田一然一眼。
　　从他的眼神中，田一然看到了许永昌的无奈甚至还有痛苦。
　　田一然自诩共情能力超强，就是一个眼神，她就想帮许永昌保守秘密。
　　许方什么都没听见，拉上田一然就走了。
　　“哎哎哎哎哎！我的凉面！”
　　田一然还惦记自己的那一碗牛肉面，许方却说花街上都有，回去再买。
　　花街牛肉面店里，田一然挑着碗里的香菜，嘴里小声嘟囔道，“我觉得还是没有胖婶的那里好吃。”
　　“我觉得都一样吧。”许方吃了这么多年都吃出什么感觉，怎么田一然就能分得那么清楚！？
　　许方看着田一然低头扒面，觉得疑惑，“你刚刚不是已经吃了馄饨了吗？怎么又吃得这么香？”
　　田一然不知道从哪里摸出来一个蒜瓣，学着之前许永昌那样放在嘴里咀嚼，一口蒜瓣一口面，“你还别说，这样还挺好吃。”
　　许方看着她，憋了半天，终于忍不住笑了出来。
　　“笑了？”田一然安慰道，“笑了就好，别想不高兴的事情了，你想想这件事其实还挺不靠谱的，你怎么可能不是你爸妈的孩子呢？”
　　许方尝了两口面，就在田一然喝汤的时候，突然对她道，“要不然你帮我占卜一下？”
　　田一然摆手，“不不不，占卜不了这个，这个命题有点大，损耗我的阴德。”
　　“你这还整上中西医结合了？损阴德都是我们这里算命瞎子常说的话。”许方摇了摇头，“算了吧，我自己去查。”
　　既然高研和许永昌不说，别人也被买通，那他就去自己找线索。
　　许方家的整修恰好这两天就要完成了，高研给她打电话，让她晚上回家。
　　“那你呢？”许方问道，“你不回家吗？”
　　“我晚上住在花圈店里。”高研的语气依旧冷淡，像是之前的事情从未发生过。
　　“所以你还是不打算告诉我真相？”许方还是没忍住，又问了一遍。
　　“我没什么好解释的，你就是我女儿，我骗你做什么？”高研有些急躁，急于解释，也急于隐瞒。
　　许方挂了电话，对于自己不是高研亲生这件事，她自己也不明白，为什么这次这么执着？
　　因为许方家当时在顶楼，损坏的程度是最小的，修整之后和从前的区别不大。
　　说起来，这栋房子还是许方的外公留下来的，说是当时他从化工厂退休分的房子。
　　许方从来都没觉得有什么不对劲，在这栋小红楼一住就是十几年。
　　许方是这栋楼里最先搬回来的。
　　晚上，许方去花街买洗漱用品，碰到了正好在门口倒垃圾的田一然。
　　“干什么去？”
　　田一然掐指又开始“发功”，“我刚刚就算到你肯定会路过这里，我神不神？”
　　许方无奈摇头，“真是够邪乎的。”
　　“我搬回家住了，去买点生活用品。”许方靠在垃圾桶旁边的树上，“我们才刚分开不过一个小时。”
　　田一然轻挑眉毛，阴阳怪气道，“行吧行吧，直到你看见我烦，那我就走吧。”
　　田一然刚要转身，许方一只手拉住了她，“陪我去吧！”
　　“好，那你等我一下。”
　　两个人在花街的日用品店挑了半天，买了一大袋子。
　　“这些够了。”许方和田一然肩并肩地往家走，偶然路过一个卖搪瓷杯子的地方。
　　“哇，这种杯子我之前只见我爷爷用过，这个怎么看着还挺好看？”田一然拿起搪瓷杯子，拍了拍许方，“哎哎哎哎哎！你看这个，好有意思。”
　　许方接过搪瓷杯子拿在手里看了一圈，竟然后面写着“百年好合”几个大字。
　　前段时间，高研去城里找人洽谈婚丧嫁娶的相关生意，带回来一点赠品，其中就有和这个差不多的。
　　“想要吗？”许方问道，“我家里就有，我回去给你拿。”
　　“杯子上也是百年好合？”田一然看了一圈，好像只有这一个。
　　许方跟着也看了一遍，确实，现在结婚好像很少有人白色杯子当礼物了。
　　“红色的字印在白色的杯子上，实在是有点诡异，甚至是有点煞风景甚至还有点不吉利。”田一然皱了皱鼻子，没办法只好放下。
　　等两个人回去的时候，天已经擦黑了，花街的路灯昏暗，两个人并排走着，有时候一句话都不说，田一然的嘴里叼着棒棒糖，有一搭没一搭地踢着脚边的石子。
　　硕大的塑料袋子两个人很自觉地一边一个地拎着。
　　“你作业写完了吗？”许方突然问道。
　　田一然摇了摇头，“你要知道，我们实验班的作业是写不完的。”
　　“那你着急回家吗？”许方又问道。
　　田一然觉得很是奇怪，干脆停下脚步问她，“你想说什么？”
　　许方从她手里把塑料袋全都放在了自己手里。
　　“跟我去个地方！”许方拉着田一然往一个没去过的岔路上跑。
　　“你快点，我舅舅和舅妈在等我回家吃饭！”
　　田一然好奇，她来花街的时间不算长，这一片她倒是没来过。
　　几十栋建筑挤在一片，只留下两三人并排的小窄巷。
　　她们一直跑，跑出了那条巷子，竟然直接能看到许方家的小区，也就是那栋小红楼。
　　“原来你家小区还有后门？”
　　许方没回答，一直拉着田一然抹黑来到了一处类似于小公园的地方。
　　她抬起手腕看表，气喘吁吁，两个人面对面站住。
　　“你.干什.么！”田一然体育不大行，跑了这么一通，连说话都是上气不接下气。
　　“来得及。”许方掐着表，“倒计时三、二、一！”
　　话音刚落，两个人头顶上的一盏路灯突然就亮了，许方几乎是同时捧住田一然的脸，亲在了她的嘴角。
　　田一然能感受到许方的紧张，甚至两个人都在颤抖。
　　原味棒棒糖的味道在两个人的口腔里蔓延。
　　后来，田一然直接圈住了许方的脖子。
　　她们头顶的灯光变换成红色的时候，田一然实在是没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　田一然根本停不下来，指着灯说道，“我们俩这样好像一对痴女怨女。”
　　许方原先只是想准备一个稍微浪漫的场景，没想到谁多事把这里的路灯换成了这种幻彩的了。
　　明明之前这路灯是半坏的状态，甚至是淡淡的银光色。
　　“明明之前挺浪漫的。”许方有些怅然。
　　“没事儿，这种事情还得我来。”田一然拉住她的胳膊，主动亲了上去，不同于之前的青涩，田一然看起来熟练自然。
　　不远处，骑着自行车抄近路回家的高研，看到了这一幕，默默地换了条路。

44.圣杯四
　　田一然的脸红了一片，许方低头看着她，伸手整理了一下她的头发。
　　结果下一秒，田一然直接靠近了许方的怀里。
　　两个人就这么不尴不尬地抱着。
　　直到传来两声狗叫。
　　“汪汪！”
　　田一然吓得往许方身后躲了躲，许方却蹲下来逗狗，“嘬嘬！”
　　“怎么？你们两个人认识吗？”田一然跟着一起蹲下。
　　许方在狗头上狠狠地揉搓了一下，“当然，他叫黄豆，是刘奶奶家的。”
　　田一然好奇地看着她，“谁家的好狗叫黄豆呀！”
　　两个人逗了一会儿，许方自然地站起身，拉住了田一然的手，“走，我送你回去。”
　　他们在前面走着，那条名叫黄豆的大狗就跟在他们后面。
　　路灯把他们的影子拉得时长时短，田一然往许方的胳膊靠，许方把田一然往另一边挤，两个人在本就不怎么宽敞的路上蛇形走位。
　　突然，田一然不小心绊了一下，许方伸手捞住她，结果不小心踩了黄豆一脚。
　　“汪！”
　　黄豆气急败坏地嚎了一嗓子，结果激起了周围不少狗的吼叫。
　　两个人相视一笑，肩并肩往街上走。
　　许方把田一然送回了家，独自一人回到了家。
　　早在楼下，她就看见楼上的灯亮着，她就知道是高研回来了。
　　自从上次高研打了她一巴掌后，这还是两个人第一次说话。
　　“妈，你回来了。”许方淡淡地说了一句，根本就没准备等高研回答。
　　高研围着围裙从厨房里出来，桌子上都是许方喜欢吃的饭菜。
　　许方稍稍有些惊讶。
　　“回来了就洗手吃饭吧。”高研用围裙擦了擦手，“今晚上你爸回来。”
　　“我爸？”
　　许永昌紧跟着后面开门，父女俩打了个照面，谁都没说话。
　　饭桌上，谁都没先动筷子。
　　许永昌显然有点不耐烦，他儿子还很小，他还要回去帮新老婆照顾孩子，自然是没有心情在这里坐着。
　　“这桌菜是妈妈向你道歉，妈妈不该打你。”
　　高研不知道从哪里拿出一杯啤酒，递了一杯给许永昌。
　　许永昌推拒，“不了，佳燕不让我喝。”
　　高研的手稍微停顿了片刻，显得有些尴尬，许方伸手直接拿了过去，咕嘟咕嘟直接往嗓子里灌了半杯。
　　“现在不酗酒了？”许方的笑带着点儿显而易见的苦涩。
　　从前他可是见识过许永昌是怎么撒酒疯的，现在猛地一下子这么听话，许方还真是有点不敢相信。
　　“不喝了，咱们总得留着身体看着孩子长大不是。”
　　在许永昌的脸上，许方看见了他不常露出的憨厚的笑意。
　　在许方心里，许永昌从来没露出过这种表情，至少对她是这样。
　　“你爸不喝，我们喝！”
　　高研举着易拉罐和许方碰了一下。
　　“你们俩也少喝点，一个明天要上学，一个明天还要照看店面。”许永昌无奈地摇了摇头，伸手把高研准备开的第二杯啤酒拿到了自己面前。
　　“我也来一杯吧！”许永昌浅喝了一口，像是久旱逢甘霖。
　　“今天你过来干什么？”许方问道。
　　许永昌和高研对视了一眼。
　　“那什么！”许永昌有些局促地摸了摸脸，“这个房子我和你妈打算卖了，这段时间你先到我那里去住一段时间。”
　　许方的眉毛几乎是拧在一起，“你说什么？”
　　“是的，这个房子虽说是你外公的，但毕竟当时买的时候，我也给了钱的，所以有权和你妈妈一起处置这个房子。”
　　许永昌话还没说完，许方就已经摔了筷子。
　　“你们经过我同意吗？”不知道什么时候，许方好像已经忘记了怎么哭，现在只剩下愤怒充斥在心里。
　　许方冷笑了一声，“对！我不是你们亲生的嘛，所以你们根本就没有考虑过我的感受！”
　　许方刚准备走，许永昌伸手拉住了她，“坐下！”
　　“坐不坐？！”
　　许方站着扭着头，不去看他们两个人。
　　“你要听话，爸爸妈妈已经离婚了，这个早晚也是要走到分割财产这一步的。”
　　许永昌正说着，桌子下的脚突然被人踩了一下，疼得他倒吸了一口凉气。
　　“你干什么！”许永昌皱眉。
　　高研翻了个白眼，“真是吃饭都堵不住你的嘴！”
　　两个人吵吵嚷嚷，许方一时间成了背景板。
　　反正这样的场景，许方也经历了十几年了，早就习惯了。
　　“也不知道你们当初是怎么在一起的。”
　　许方的一句话，让高研和许永昌两个人都沉默。
　　他们看着彼此，也都没说话。
　　吃完饭，许永昌就走了，许方站在自己的房间里看着许永昌在楼下蹬着他的二八大杠，发出“个啷个啷”的声音走了。
　　“晚上收拾东西，明天你爸过来把你的东西拿走。”
　　高研不知道什么时候站在了门口，看见许方出神，她小声提醒道。
　　“妈，这个家真的要卖了吗？”许方有些舍不得，她仅有的对花街的记忆都留在这里。
　　高研缓步走近，有些无奈地摸着许方的头，“没办法，我们其实都想出去发展，你外公不在了，我们留在这里也是没什么用。”
　　“现在我才发现，你好像长高了。”
　　高研有些懵然，“你竟然已经长这么大了！”
　　许方知道自己无论问多少遍，高研都不会说出当年的事情，自己也就不问了。
　　高研本来也想问刚刚在路灯下，看到的和许方抱在一起的女生究竟是谁，但是望着许方，她也没问。
　　夜里，两个人睡在各自的房间，关系好像又回到从前。
　　深夜，许方半睡半醒，她感觉好像有人轻轻在她脸上蹭了一下，像是一个绵长的吻。
　　许方梦里全是田一然，还以为自己做了春梦。
　　第二天，许永昌特意骑了一个电动三轮车来拉许方的行李。
　　高研正帮忙往三轮车上放行李，她再三叮嘱，“你记住，千万不要欺负弟弟，也不要和阿姨置气。”
　　“知道了！知道了！”
　　许方有些不耐烦地点了点头，等到所有的东西都准备齐全，她有些疑惑，“不对！我为什么要费劲搬到阳溪镇上住啊，我直接在花圈店住不就好了？”
　　许永昌伸手直接拍在了她的后脑勺上，“哎呀！你妈妈不是说了吗？花圈店要整修，不方便，你都这么大了还能跟你妈妈在一块儿住？”
　　许方点了点头，“那需要住多久啊！”
　　许永昌犹豫了一会，“嗯——，先住一个月吧。”
　　两个人好像在背着她密谋一些事情，但是许方实在是猜不出来，只能照做。
　　一家三口的关系，因为买房，竟然意外地变得和谐了不少。
　　许方按部就班地上学，中午下课就等在实验班门口等着田一然一起去吃饭。
　　“你搬家？”田一然对于许方的搬家感到奇怪，“不能在花街直接租一间房吗？怎么这么麻烦？”
　　许方摇了摇头，“可能是觉得没必要花那个冤枉钱吧。”
　　可是这个理由说出来许方自己都不相信，为了方便她上下学，许永昌甚至给她买了一辆新自行车。
　　明明是新款的山地车，许方找了个补胎的门面，花了几十块钱安装了一个后座。
　　“这是留给你的。”许方拍着后座，“怎么样？有没有兴趣跟我一块儿出去玩玩？”
　　田一然侧身坐在许方的后座上，凉风灌进许方的衣服拂过田一然的脸，她甚至能闻到许方身上肥皂水的味道。
　　“许方？你用的是什么味道的肥皂？”田一然问道。
　　许方在前面忙着蹬车，什么也听不见，只知道她在说话，“你说什么！”
　　“我说你身上好香，是什么味道的肥！皂！”
　　田一然在后面喊着，风吹着她的头发，两个人就这样义无反顾地往前冲。
　　到最后，许方也没有回答她到底是什么味道的洗发水，两个人骑车来到了阳溪镇的后山。
　　这里开春的景色很好，尤其是山顶。
　　许方把自行车锁在了山脚下的一处小卖部的门口。
　　田一然对这里的记忆可是不太好，因为她那个未曾谋面的哥哥就葬在这里的陵园，每年清明她爸妈都来，现在看着时间也快到了。
　　“怎么了？”许方问道，“我们不到后面去，我带你去个小公园，才修的。”
　　原本许方以为只有自己知道这个地方，两个人上山一看，小公园里竟然全是人。
　　她认识的，不认识竟然都在这里游玩，据说这里还有个农家乐，是新开的。
　　许方和田一然好奇，走进了那个农家乐，因为是试营业，免费开放，来的人实在是不少。
　　“你看这里还有人工湖哎！”田一然掏出手机拍了几张照片，“没想到花街还有这种地方！”
　　许方望着不远处的柳园正在抽枝，拉着田一然往里面跑，“走走走！去那边看看看！”
　　两个人误打误撞冲了进去，正看到一群人聚在里面，好像是在检查什么东西。
　　有点他们阳溪一中领导视察的样子。
　　“我们先走，那边好多人！”
　　田一然催促着许方往外走，可是那边已经有人看过来了。
　　“那个！稍微等一下！”对面有人竟然在喊她们。
　　片刻后，一个西装革履的男人走近许方和田一然，主动问道，“你好，请问你认识......杨柳笛吗？”
　　又是这个女人的名字，出现在高研照片上的名字。

45.圣杯五
　　许方和田一然面面相觑，两个人都有点蒙。
　　田一然对这个名字很陌生，她甚至都在回想自己的同学里面有没有叫这个名字的。
　　但是许方的表现比她想象中的要激动，她主动上前一步问道，“你认识杨柳笛？”
　　站在他们对面的男人觉得自己的突然发问有些唐突了，主动介绍起自己，“你好，我叫.......陈浩，我是她的一个老朋友。”
　　许方被这几个字放在嘴里小声地咀嚼了两句，“朋友？你知道她现在在哪儿吗？”
　　陈浩摇了摇头，“就是因为不知道她在哪儿，我看你……和她长得很像，还以为你认识她呢？”
　　这一次，轮到田一然感到惊讶了，“你和哪个人长得像？”
　　许方反问道，“那你认识高研吗？”
　　陈浩轻笑了一声，“当然认识了，我们从前可是好朋友。”
　　“你认识我妈？”许方觉得很奇妙，没想到竟然能在这里碰到高研的朋友。
　　谁知道那个人听许方说完这句话之后，突然就笑了，“没想到高研竟然也结婚生子了，你知道吗？你妈妈年轻的时候，可是我们化工厂里出了名的不婚主义者。”
　　陈浩本来还想着寒暄两句，但是不远处有人喊他有事，匆匆留下一句“再见”就走了。
　　许方和田一然对视了一眼，表示有点莫名其妙。
　　“没想到你妈妈年轻的时候，还是先锋人物呢！”
　　田一然之前就听自己妈妈说过，他们那个化工厂简直就是卧虎藏龙，她还不相信，但是渐渐地，她还是有点相信了。
　　他们那个年代，做什么出格的事情都是惊世骇俗，小到一个化工厂，大到整个花街都知道，那时候，这里就像是一座围城。
　　有的人一辈子都走不出去。
　　天渐渐黑了，许方推着自行车回到了许永昌的家里，她从不觉得那是自己的家。
　　说起来，她还是有些依赖高研的。
　　“阿姨，晚上好。”许方显得有些局促，毕竟自己曾经对许永昌的这个新老婆做过一些坏事，现在寄人篱下，自己有些愧疚。
　　但是葛慧显然比她想象中的要随和，“回来啦？！快进来吧！”
　　许方小心翼翼地妥协，将自行车锁在了外面，这还是她第一次仔仔细细地打量起许永昌的新家，以及他新的家人。
　　闻见熟悉的饭菜香味，许方差点热泪盈眶。
　　她不知道自己竟然这么不争气，有时候自己喜欢过一个人的生活是因为自己过不了完美的家庭生活，眼前真真切切发生的一切，竟然让许方有些眩晕的感觉。
　　很多年以后，当她一个人在部/队里，想家的时候，她除了想到和高研的那个已经被卖掉的家，还有就是眼前的一瞬间。
　　许永昌叼着筷子，在饭桌前抖着腿，“快吃饭吧！在那傻站着干什么！你阿姨今天特意做了你喜欢吃的！”
　　葛慧也有点紧张，伸手想要接过许方的书包，但是又怕许方觉得她多事，不着痕迹地在围裙上搓了搓。
　　“来来来！快坐下。”葛慧特意许方抽了一条板凳出来，“你坐这，听你爸爸说，这些都是你喜欢吃的。”
　　许方点了点头，“谢谢阿姨，我……我帮你端菜吧！”
　　虽然许方对许永昌没什么好印象，但是基本的礼貌她还是有的。
　　许方一言不发地吃完了一顿饭，吃完饭，她默不作声地进厨房刷碗。
　　起先，葛慧想着不让她动手，主动站了起来，但是许永昌把她拉住了，“你别伸手，让许方自己去，这些事情她从小就干，早就习惯了。”
　　本来许方想着既然是在许永昌的家里暂时住下，就能忍则忍，但是她实在是有些忍受不了许永昌，主动说道，“是，我是干习惯了，但是我印象里，你好像从来没有干过！”
　　许永昌稍微有些嘚瑟地摇了摇头，“今天周五，不是我做家务。”
　　这一次，许方有些震惊。
　　在这个家里，许永昌好像都没有那么混蛋了。
　　许方刷碗收拾桌子，葛慧忙着帮她整理房间。
　　许永昌买的这是个三居室，因为葛慧刚刚生了孩子，一家三口挤在一间房间里，客房给许方住，收拾收拾还是挺大的。
　　“你看看，是不是还住得习惯？”葛慧帮许方提着书包，让她进去熟悉熟悉，边介绍边说，“你爸爸说你不喜欢粉红色，我特意买的蓝颜色的床单被罩。”
　　“哎呀，她就住一个月，你就别这么上心了！”许永昌端着一杯水走到她们面前，“这丫头啊！不知好歹的，我养她到20岁，她之前还说要杀了我。”
　　许方瞪了许永昌一眼，转而偏头对葛慧说道，“阿姨谢谢你，我很喜欢，麻烦你了。”
　　“小朋友不在家吗？”许方这才注意到自从她回来到现在，竟然听不到小孩子的哭声。
　　许永昌对着她翻了个大大的白眼，“你不学习了？你阿姨怕他吵到你睡觉，送到外公外婆家里去了。”
　　许方有些愧疚，实在是不好意思。
　　葛慧伸手将许永昌推到了一边，“去去去！别乱说，你这样让孩子多有压力。”
　　“你别太有负担，只是我也想睡个好觉。”
　　许方没再说什么，就这么在许永昌家里住下了，但到底不是自己家，还是有点放不开。
　　田一然的短信是半夜才发过来的。
　　“睡了吗？”
　　许方正准备睡了，看见田一然的短信才又翻个身给她回消息。
　　“睡了。”
　　“这周末我要回家，估计不能一块儿约饭了。”
　　田一然晚上才接到她妈妈的电话，说是她爸让她回家一趟。
　　“好。”
　　许方斟酌了半天，回了一个字。
　　然后田一然就没了消息，第二天上学，许方在田一然的班级门口等她，结果被她直接忽略。
　　没办法，许方只好一路追着她去了食堂，站在了他后面打饭。
　　两个人面对面坐着，谁都没说话。
　　不远处，李双强正掐着腰站在那里，像是个指挥作战的将军。
　　许方伸腿碰了碰田一然的小腿，被她不着痕迹地躲开了。
　　后来，许方直接用小腿固定住她的脚踝，不让她乱动。
　　“我不爱吃西兰花。”田一然将饭盘里的西兰花都拨到了一边，许方收到暗示，怎么可能不知道她是什么意思，老老实实地全都夹到了自己碗里。
　　“不喜欢吃其实可以不用打的。”许方小声嘀咕地一句，结果反被田一然踩了一脚。
　　“啧！”
　　许方吃痛，田一然趁机端着餐盘离开了。
　　“哎！你去哪？”许方两三口将餐盘里的饭菜扒拉完，追了出去。
　　两个人在阳溪一中的林荫道上你追我赶，最终田一然因为体力不支直接认输。
　　“怎么了这是？”
　　许方疑惑，昨天不还是好好的吗？怎么一晚上就直接给自己判无期了？
　　“你觉得呢？”田一然反问她。
　　许方听见她这么说，真的就停下脚步仔仔细细地回想自己昨天的细节。
　　突然间，许方就好像开窍了一样，如释重负地笑了一声，“对了，你周末回家做什么？”
　　田一然冷哼了一声，“知道了？”
　　许方两三步追上去，握住了她的手，“知道了，但是也不知道。”
　　田一然偏头看着她，皱眉，“你什么意思？”
　　“以后再说。”许方捏了捏她的手臂，“现在说说你周末回家干什么？”
　　田一然挠了挠头，“还能是什么原因，要不就是我妈想我了，要不就是我爸要把我拖回家教育我。”
　　两个人并肩走在林荫小道上，就当作餐后消食。
　　“今天下午放学就走？”许方此时才意识到今天原来已经是周天了。
　　“我东西都收拾好了，放学就走。”
　　田一然有点不大情愿，“等我周末下午回来，你请我吃面。”
　　“好！”
　　两个人突然又没了话题，气氛有些尴尬。
　　许方抬手搭在田一然的肩膀上，玩着她的小辫子。
　　“你回家剪头发吗？”许方说道，“我觉得你扎辫子好看。”
　　“不剪。”田一然说道，“那你能不能把头发养长一点，我想看看你碎发的样子。”
　　许方摸了摸自己的寸头，咧嘴一笑，“长头发，会不会有点尴尬。”
　　“尴尬什么！”田一然打趣道，“给我看看呗，我就看一下，看完你再去剪掉也行。”
　　许方深吸了一口气，“好吧，那我试试看？”
　　突然，田一然突然靠近她，贴着她说，“那你能不能只给我一个人看？”
　　许方刚想说自己总不能天天戴个帽子吧！但是她及时刹住了，这句话要是说出来，田一然估计又得生气，她想了一会儿道，“我怎么只给你一个人看？”
　　田一然看着她的眼睛突然变得亮晶晶的，挑眉道，“我还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　果然！
　　许方突然觉得自己还挺笨的，直到现在才大概知道和田一然相处是个什么样的模式。
　　“田一然。”许方轻声喊道，“那个……”
　　他摸了摸自己的头，有些不好意思，“我没交往过，所以有些事情比较笨拙，如果有说错话的地方，你要和我说。”
　　田一然的脸一红，“你在说什么？”
　　“啊……我们……我们不是在交往吗？”许方一紧张，话锋一转，“那你就当我刚刚那句话没说，就当我是在开玩笑。”
　　许方略微有些木讷的样子让田一然觉得实在是太可爱了。
　　“那我们是在交往吗？”
　　“我们是在交往吧。”
　　“我们……交往吧。”

46.圣杯六
　　“哎！哎！”
　　火锅店里，田一然叼着吸管正在喝饮料，面前是她的好朋友江源。
　　“你怎么了？乐呵了一早上了，就看见你饭是一口不吃的。”
　　说着，江源往她的碗里放了一块牛肉，提醒她赶紧吃饭，别再犯花痴了。
　　“你不说我都以为你谈恋爱了。”
　　江源的筷子刚刚伸进火锅里，就看见田一然点了点头，她听见有八卦，伸手将筷子撤了回来，“什么情况！快说说！”
　　田一然把许方的事情简单地和江源说了一下，“你别说，她真的好可爱。”
　　“你真是疯了。”江源摇了摇头，“你还真是一点也不为你爸妈考虑考虑。”
　　这话要是别人说，她早就回怼了，但是因为这是江源，他们两个人从小一起长大，她说这话完全是来自自己的担心。
　　“考虑他们干什么，左右他们也从来没考虑过我的感受。”
　　田一然不是个冲动的人，只是她需要一些事情来证明是活着的。
　　既然自己的情感需求从家庭里找不到，那就从外面找。
　　“江源，你能和我说说幸福的家庭是个什么样子的吗？”
　　田一然问得诚恳，但是江源却不知道怎么回答了。
　　“其实你爸妈是爱你的。”江源不知道幸福的家庭是什么样的，但是她可太知道田一然是怎么在她父母的强压下长大的。
　　田一然摇了摇头，“不是给口饭吃，把孩子培养成自己想象中的样子，就叫会教育孩子了。”
　　在田一然看来，自己之所以能得到父母这么多的爱，不过是在某种程度上弥补了她爸妈对另一个孩子的愧疚。
　　比人或许可以论迹不论心，但是她不行。
　　这一点，在每一次田一然参加她那个所谓的哥哥的葬礼的时候就明白的事情。
　　“说我不孝就不孝吧，我无所谓。”田一然深吸了一口气，“我或许以后会尽我做女儿的义务，但是别的，就算了。”
　　田一然那个时候就断言，自己不会成为传统意义的孝顺孩子。
　　“回来了？”田一然妈妈周曦说道，“来来来，我有件事要和你说。”
　　田一然在门口轻叹了一口气，径直走了过去，周曦将她拉到自己身边，三缄其口。
　　“妈，有什么你就说吧，省得回头我爸回来我直接发疯。”田一然冷声，语气中甚至还有些不耐烦。
　　周曦抱怨了她两句，“别在这里瞎说，你还真能一辈子跟你爸爸两个人呛？”
　　“又不是不行。”田一然轻挑眉毛，有些无奈。
　　“那个，市一中你知道吧，我跟你爸爸找到了人，在竞赛班给你留了个位置，要不然你从……”
　　田一然知道了，她妈妈这次让她回来说的要紧事，就是要给她转学。
　　“你现在没什么感觉，但是等到一分科，你和你那些原来的同学就有差距了！”
　　“你想想，回头江源都出国，你难道就在阳溪一中考个什么普通本科吗？”
　　后面的话，田一然没什么耐心往下听了，“妈，你能不能让我这两年过得安稳一点！”
　　听见田一然这么说，周曦彻底愤怒了，“我看我跟你爸就是太惯着你了，由着你想做什么就做什么！”
　　说完，周曦站起来离开了她的房间，“你等着吧，回头让你爸回来教训你！”
　　田一然自己像是一只待宰的羔羊在房间里等着田俊回来。
　　果然，不出所料，饭桌上，两个人一个唱红脸，一个唱白脸旧事重提。
　　可是田一然还是那句话，就是不同意。
　　“你知道你爸爸为了这个名额，动用了多少关系吗？”周曦伸手帮田一然填了一勺她爱吃的蒸鸡蛋。
　　田一然低头看着碗里的蒸鸡蛋，一时间觉得很恶心，她从来都不喜欢吃蒸鸡蛋，总能吃到一点苦涩的味道。
　　“这件事由不得你商量，你必须去上学。”
　　田俊搁下碗筷，觉得自己真的能在田一然的人生里起到一锤定音的作用，可是他错了。
　　“我不会去的，您要是实在想上就自己去吧！”田一然放下碗筷，头也不回地往房间走，并且关上了房门。
　　早知道自己就不回来了。
　　明明知道自己回来肯定没有什么好心情，但是每次都还是不死心。
　　躺在床上，田一然大概能想到自己这两天过得一定很憋屈。
　　这样想着，她就越是想回花街了。
　　至少在那里，吹着的风都是自由的。
　　“叮咚——”
　　田一然的手机铃声响起，是许方发来的短信，问她在干吗。
　　“你猜？”田一然的手指按在26键上，改了又删，删了又改，终于只回了一个，“？”
　　几乎是几秒钟之后，许方的消息再次传来，这次只有两个字。
　　“想你。”
　　看见这两个人，田一然猛地从床上坐起来，捏着手机反问道，“你真的没交往过别人吗？你为什么这么熟练？”
　　许方哑然失笑，无奈地回了一行省略号。
　　可是这个消息一发，田一然的电话就直接打来了。
　　“你在哪儿？”田一然问道。
　　许方犹豫了一会，“嗯……在许永昌家里。”
　　因为是周末，许永昌和葛慧把小宝宝带回来了，原本许方是准备回花街的，但是高研又不在家，她也就作罢了，想着趁着这个时候看看有什么能帮葛慧的。
　　她刚刚刷过碗在房间想起来田一然给她发的消息。
　　“接电话方便吗？”田一然不知道葫芦里卖的什么药。
　　“肯定方便，要不然我不就把你电话挂掉了吗？”许方的回答好像一点问题都没有。
　　田一然在电话那头“啧”了一句，许方脑子里警铃大作，立马改口，“方便，我就等着你给我打电话呢！”
　　“说真的，你真的没有交往过别人吗？”
　　田一然此刻蹲在自己家楼下花坛，她怕在家里聊天被田俊发现，就找了个借口，说是要到楼下来买些书，才有时间给许方打电话。
　　“没有。”许方回答得很真诚，“但是我也想问你，你有过吗？”
　　一时间，田一然的脑子里闪过了很多人的样子。
　　这些人只能说有暧昧，不叫处对象。
　　“我也没有。”这句话田一然快速说完，找了个别的事情岔开话题，“我大概明天下午五点到花街……”
　　田一然没说完，许方就接了她的话，“明天我去镇子上接你。”
　　“你现在怎么这么上道？”田一然轻叹了一口气，“果然啊，有的女朋友还是要调/教的。”
　　“调……教？”那个时候，这个词算是时兴词汇，也就田一然这样的二次元知道它更多的含义，许方是不知道的。
　　田一然眼看着时间差不多了，赶紧挂了电话，要不然待会儿田俊和周曦就得发疯了。
　　许方这边刚刚挂了电话，敲门声就响了起来。
　　“进来了啊！”许永昌抱着自己的儿子走进来，不知道是为了故意炫耀还是什么原因，“来来来，我们来看看姐姐在干什么？”
　　许方对小朋友没什么感觉，但是抬眼看到门口站着的一脸慈祥的葛慧，她只能伸手将小朋友抱在怀里。
　　“呵呵。”许方干笑了两声，有些局促地抬头看着葛慧，“小朋友很可爱。”
　　“那是！你也不看看是谁的儿子！”许永昌伸手将儿子抱了回来，一只手搭在许方的肩膀上，“你也是我女儿，也……”
　　“也可爱！”葛慧给许方端来一杯牛奶，“晚上宝宝可能有点吵，你别介意。”
　　许方端着温热的牛奶有些惭愧，她主动道，“阿姨，对不起，我之前不是故意的。”
　　葛慧摆了摆手，“没事的，你们这个年龄段我知道的，我不是没事吗？”
　　许永昌翻了个白眼，“你知道错了？”
　　许方撇了撇嘴，“我是在跟阿姨道歉，和你没什么关系。”
　　寒暄了两句之后，许方的房间里又重新恢复了安静，她低头看着手里的牛奶，小小地尝了一口。
　　这种感觉她从前还没感受过。
　　这是一种什么感觉呢？
　　在去车站接田一然之前，许方回了趟花街，她有些书还放在高研的花圈店里。
　　刚走到门口，就看见小门开着，没想到高研竟然回来了。
　　她走了过去，却隐约听见高研和另外一个男人的声音。
　　许方没有从正门进，而是绕了一圈从后门翻了进去，站在后门外，正好可以听见两个人说的话。
　　“这件事你不要和我说，我没什么能告诉你的。”
　　高研有些生气，对面的男人许方看到了长相，竟然就是那天她和田一然遇见的那个农家乐的陈浩。
　　“可是许方长得那么像杨柳笛，你有什么事情是瞒着我的！”陈浩有些激动，“许方到底是不是我的女儿！”
　　此话一出，高研直接沉默了。
　　许方偷听着，握紧了拳头，她不知道自己想要听到一个什么答案。
　　她其实是想听见高研说自己不是陈浩的女儿。
　　“她不是你的女儿！”高研斩钉截铁地否定了他，“许方和你没有任何关系！”
　　陈浩被高研的态度气笑了，“你说不是就不是，你看她们两个人长得有多像。”
　　从陈浩的口中，许方得知，杨柳笛当年和陈浩是男女朋友，不过陈浩为了发展，和杨柳笛分手去了外地，两个人就此没了联系。陈浩按照时间推测，许方的年龄是差不多符合他们分手的时间的。
　　所以陈浩就断定许方是她的女儿。
　　可是高研说了不是。
　　“你赶紧走，不要再出现在这里，我们没什么好说的了！”高研开始赶人，结果陈浩说了一句让许方震惊的话。
　　“高研！你是不是心虚了？当年你那么喜欢杨柳笛，现在不会也想霸占着她的女儿吧！”
　　“上次我看许方那个样子，多像杨柳笛啊！”
　　“你不会是把许方当成杨柳笛去喜欢了吧！”
　　“真恶心！”

47.圣杯七
　　许方手里拎着的东西直接掉落在地上，等到他从后门走进去的时候，不光是高研，就连陈浩也吓了一跳。
　　但是稍微平复了一下情绪之后，陈浩直接走到了他的面前，拉着许方的衣服喊她是自己的女儿。
　　高研的表情明显开始紧张，没有对应的解释，只是让许方先出去，有什么事情待会儿再说。
　　“你有什么要和我说的就现在和我说。”许方的眼神一瞬间冷了下来，“我想待会儿我就没什么要和你说的了。”
　　高研主动伸手拉住许方，三缄其口，想要说的话在嘴边，可是一时间又不知道从哪里开始说。
　　“你不是信誓旦旦地说我是你的女儿吗？”许方看着高研，觉得眼前发生的一切都是这么陌生，她从没有过这样的感觉，上一秒天堂，下一秒地狱。
　　高研站在一旁，给许永昌打电话，让他现在过来把许方带走。
　　许方听见许永昌在电话里的抱怨，“之前还说我的嘴巴大，现在好了吧，结果是你抖搂出去的。”
　　高研长叹了一口气，望着许方，眼里都是悲伤，“我知道我现在说什么都没有用了，但是请你给我一个解释的机会。”
　　陈浩显得很着急，他在房间里来回踱步，三番两次想要直接拉走许方。
　　可是遭到了高研的拒绝，“许方不是你的女儿。”
　　陈浩现在也不相信高研说的话了，“高研！我现在真的不知道你嘴里有哪句话是真，哪句话是假了！”
　　“反正许方绝对不是你的女儿！”高研突然提高声量，像是发了疯一般将许方扯到了自己的身后。
　　当年陈浩为了更好地发展，和杨柳笛，也就是许方的亲生母亲留下一封信之后就一走了之，将近二十年过去了，一个消息都没有，现在回来，也算是衣锦还乡，竟然得知自己可能有个女儿，他比任何人都要激动。
　　“那我是谁的女儿？”许方反问高研，“我的爸爸妈妈究竟是谁？”
　　高研不说话了，她保持着沉默，当年发生了什么事情，只有高研一个人知道。
　　“好！那我问你，之前半夜来花圈店敲门的男人是谁？”
　　高研没想到许方会问这个问题，她瞪大了眼睛，难以置信地望着她，最终只是置气地坐回了椅子上。
　　不多时，许永昌骑着他的摩托车来了，刚进门，就看到了不速之客——陈浩。
　　“这谁啊？”许永昌大致猜到了发生了什么，但是高研不说，他也不能立刻做出反应。
　　许方怎么也不会想到，总有一天，她会把许永昌当作是自己的最后一根稻草。
　　尽管他们可能一点关系都没有。
　　“你是？”陈浩走过去就要和许永昌握手，“我是许方的爸爸。”
　　许永昌连头盔手套都没来得及摘，直接走到陈浩面前给了他一拳，“去你大爷，谁是你女儿！”
　　高研起身将两个人拉开，“好了，别闹了。”
　　“我现在只想要回我的女儿。”陈浩吐了一口血，摆出了一副信誓旦旦的样子，“你别以为你一直霸占着她就能得逞，我要带她去做亲子鉴定，我告诉你，一旦我有了……”
　　陈浩的话还没说完，高研直接打断了他，“许方不是你的女儿，她是杨柳笛和方乾的女儿。”
　　“方乾？”陈浩看起来对这个名字有些陌生。
　　“怎么会……”陈浩揉搓着自己的头，“可是按照时间来说都对得上啊！”
　　高研扶着桌角坐下，她冷静地，平淡地说起了当年的事情。
　　约莫而是年前，杨柳笛和高研都是化工厂的女工，花街有化工厂，阳溪镇后来又建了一个纺织厂，她们后来都转去了那里上班。
　　杨柳笛和高研都是在化工厂长大的，高世乐是高研的父亲，同时也是杨柳笛的父亲。
　　杨柳笛是当年高世乐从阳溪镇的殡仪馆外捡回来的。
　　捡回来的时候，高研才出生不久，两个人几乎就是当作是亲生姐妹养大。
　　这在花街也算不上什么秘密，大家都知道高世乐有两个女儿，一个亲生一个非亲生。
　　但是大家都不去主动提起这个事情，也是为了照顾杨柳笛的自尊心。
　　杨柳笛和高研虽然都是高世乐带大的，但是性情脾气都是天差地别。
　　杨柳笛性格张扬，长得很好看，长发飘飘的时候是当年化工厂的女生，后面剪短发的时候也是花街最酷的。
　　高研不一样，高研的性格沉闷，不擅长和人交集，常常是作为杨柳笛背景板的存在。
　　但是高研一直有个秘密。
　　她悄悄喜欢着自己父亲捡回来的这个女孩子。
　　高研没有妈妈，当年她出生的时候，难产死了。
　　这件事一直是高世乐的心结，他虽然一辈子都在做丧葬行业，但是他打心眼里觉得自己干这行会折寿。
　　于是高世乐在四五十年前就不准备结婚，直到遇见了高研的妈妈。
　　可是好景不长，高世乐老来得女，四十岁好不容易生了个女儿，结果带走了自己最爱的老婆。
　　很长一段时间里，高世乐接受不了，觉得这是对自己的报应。
　　直到捡到杨柳笛。
　　高研的妈妈姓杨，所以杨柳笛就叫这个名字。
　　杨柳笛在化工厂上班的时候，就是个风云人物，据陈浩自己说，当年追杨柳笛的人能从会计室的门口排到化工厂的大门口。
　　也真是因为这个原因，陈浩才会动了追求杨柳笛的心思。
　　谁不喜欢那样一个风云人物呢？
　　可是偏偏这个时候，许永昌出现了，他在那个时候简直就是个纯爱战士，他不喜欢杨柳笛，只喜欢高研。
　　可是两个人都笨拙的人怎么会知道如何相爱呢？
　　就好像杨柳笛和陈浩，也学不会怎么去相处。
　　终于在两年后陈浩和杨柳笛分手了。
　　分手那一年，杨柳笛也和高研一起调走去了纺织厂。
　　高世乐当年为了给自己的这两个女儿解决工作，花了不少的钱，才不用她们下车间，而是可以继续在会计室上班。
　　高中毕业的杨柳笛想要高考，去省城读书，其实她不说高研也知道她是为了去找陈浩。
　　可是那个时候，陈浩已经在某个沿海城市结婚成家了。
　　他搭上了当地的一个独生女，最后吃绝户才有了今天的这番光景。
　　这些，高研都知道，她都是从高世乐哪里知道的。
　　为了高考，杨柳笛剪了短发，不去歌舞厅，也不去参加别的同事们的什么饭局，下了班就骑自行车回家学习。
　　可是偏偏这个时候，她遇见了方乾。
　　方乾是花街出了名的小混混，她觊觎杨柳笛已久，最终成功把她追到手。
　　可是这个经过是不堪的。
　　杨柳笛后来跟高研说起，方乾并没有经过她的同意就和她发生了关系。
　　那是高考结束的当晚，杨柳笛觉得自己发挥得不错，就和同学一起去喝了酒，一觉醒来，就和方乾躺在了一张床上。
　　方乾几乎是声泪俱下地告诉杨柳笛，自己会对她负责。
　　可是一个登徒子的话怎么能相信。
　　杨柳笛高考成绩出来的那天，方乾就出轨了，也就是那个时候，她发现自己怀孕了。
　　面对这个孩子，高世乐几乎是崩溃的，高研也有些愣神。
　　可是杨柳笛却要把她生下来，虽然那个时候，她已经考上了大学。
　　“我感觉我还是发挥失常了，再来一年我也是可以的。”杨柳笛这样安慰自己，可是她当时已经被激素刺激得不想要放弃这个孩子。
　　许方完完全全就是个错误的产物。
　　未婚生子在当时简直是大逆不道的死罪。
　　怀孕的整个期间，杨柳笛从没去找过方乾。
　　“这是我的女儿，她不需要知道她的父亲是谁！”
　　杨柳笛就是这样既清醒又痛苦地活着，直到生下了这个孩子。
　　可是许方出生后，杨柳笛患上了严重的产后抑郁，终于在某个早晨，掉入了花街长街尽头的那个小池塘。
　　那个时候，许方才刚刚满月。
　　高研从来就喜欢杨柳笛，从17岁知道自己喜欢不了男生的时候，她就近乎痴迷地喜欢着杨柳笛。
　　杨柳笛知道这件事，可是她回应不了。
　　偏执如高研，觉得养着许方，就好像能填补那些从未给过杨柳笛的爱。
　　话说至此，所有人都沉默了。
　　许永昌摘下头盔默默地坐在一边。
　　许方抬眼看着他，“所以你知道整件事吗？”
　　许永昌反而有些不好意思地笑了笑，“我知道，我肯定知道，只不过我喜欢你妈妈。”
　　直到现在，许永昌还称呼高研为许方妈妈。
　　当年杨柳笛死后不久，方乾就在花街闹出了一桩不小的事情，他在化工厂强/奸了一个妇女，被她的老公殴打，最后又被那个妇女捅了几刀送进了医院，再没了生育能力，之后又被送进了监狱，坐了十年牢。
　　出来之后就成了花街的闲散人员，之前一直在别的地方上班，这两年才回来。
　　不知道他是从哪里知道了许方是他女儿的这件事，半夜找来。
　　许方觉得真是可笑，短短半天，她就成了“强/奸犯的女儿”。

48.圣杯八
　　田一然坐车到达阳溪镇的时候，远远地她就看见许方站在站牌的位置。
　　虽然许方看见她在笑，但是田一然就是有一种感觉，许方很悲伤。
　　“啊哈！”田一然冲过去，撞在了许方的肩膀上，手里提着她带过来的蛋糕。
　　“走吧，你不说要请我吃凉面？”
　　一路上，田一然告诉许方自己的小蛋糕特别好吃，保证许方吃了一定终生难忘。
　　胖婶凉面店里，热气腾腾的牛肉面端到了田一然和许方面前。
　　两个人相视一笑，许方隐瞒了自己刚刚在家中发生的一切，只是笑得有些苦涩。
　　田一然不知道为什么，今天好像特别能感受到许方的别扭。
　　“你……真的没事吗？”田一然看着许方一直在扒拉着碗里的牛肉，也不往嘴里塞，只是一直挑着，低着头，不说话。
　　许方只是一味地摇头，但是始终没有抬头的勇气。
　　“是不是辣椒太辣了？”田一然用筷子挑开她牛肉面上的辣椒油，“辣我们就不吃了。”
　　许方垂着头，眼泪一滴一滴落在面条里面。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　一时间，田一然好像能听见她落泪的声音。
　　许方拿起筷子，开始往嘴里扒拉面条，她一直塞一直塞，塞到自己的腮帮子鼓鼓囊囊，再也容纳不了任何事物，她才作罢。
　　田一然不知道该说什么，只是在旁边坐着，一口一口地吃着碗里的面条。
　　对于许方来说，只是这样坐着，就已经是最好的陪伴了。
　　“咳咳咳！”最后实在是没有忍住，许方因为吃得太急被辣椒直接呛住了，她再也忍不住了，几乎是在原地抽泣。
　　田一然立马起身坐到了她的身边，一只手拍着她的后背，轻声地宽慰她，“没关系，都没关系，有什么事情哭出来就好了。”
　　许方扭头，将自己的脸埋进了田一然肩膀里，这一刻，两个人只有彼此。
　　多年后，许方回忆起那个下午，平添了很多个细节，比如在她入伍时训练最累的时候，许方幻想那天田一然用的沐浴露是清甜的柠檬味。
　　又比如，田一然的头发是好闻的石榴香味，自己贪婪地探进去吻了好几下。
　　有关于那个下午的秘密在这十年间支撑着许方走过了很多路。
　　自己虽然不是高研的女儿，可是自己在很多方面，尤其是性格上和她几乎是如出一辙。
　　譬如自己偏执地喜欢着一个人，一个自己得不到的人。
　　又比如，专情，十年多了，许方都是一个人，她没回过花街，唯一的几次也只是去阳溪镇上许永昌的家里过上一段时间。
　　葛慧后来不知道什么原因从阳溪二中辞职了，她在镇子上开了一家辅导班，类似于小饭桌，有时候许方回去会帮她看看小朋友。
　　有时候她会从许永昌的口中得知高研的近况，譬如她最近赚了钱，生意是越做越大了。
　　每每听到这些，许方总是借口换个话题不再提起这件事。
　　在得知自己真实的身世之后，许方不知道自己该如何和高研自处，就住校了。
　　每个星期回家一趟，但不是回高研的花圈店，而是去许永昌的家里。
　　曾经很长一段时间，有关高研的任何话题都是许方的敏感词，不能被提起。
　　陈浩在得知自己不是许方的亲生父亲后就消失不见了，再没出现过。
　　而那个方乾，后来听说晚上喝醉酒不小心跌到池塘里，摔伤了脑子，从此说话只能歪着嘴。
　　有一次许方放学路上看到了他。
　　两个人对视了一眼，许方没来由地觉得很恶心。
　　方乾歪着半边身体，像个丧尸一样一瘸一拐地朝着她走过来。
　　就在许方因为害怕抬腿就要跑的时候，冲过来几个小孩，对着方乾疯狂地扔石头。
　　“臭流氓！不得好死！”
　　“臭流氓！”
　　……
　　这样的谩骂声此起彼伏，不绝于耳，像是有人故意教的，许方一开始并不知道是谁。
　　可是后来，渐渐猜出来是谁。
　　据说就连那天晚上他不小心失足跌入池塘里都是有人故意而为之。
　　但是没人看见。
　　或者说是，有人看见了，也只当是自己没看见。
　　像方乾这样人人喊打的对象，花街的人没有一人一铁锹将他打死就算是不错的了。
　　许方是高三快毕业那年入伍的，那时候她早已经不是寸头了，已经蓄起了短发，齐耳的短发更加凸显许方的五官，将她整个人显得更加精神。
　　这是田一然一直想看到的。
　　可是那个时候田一然已经离开花街快两年了。
　　是的，他们在高二的那年暑假分手了。
　　几乎没有任何征兆。
　　许方还记得她们分手的那个小土坡，田一然拎着两瓶汽水走过来找她，计划着暑假要怎么和许方一起过暑假。
　　许方一直都很沉默，呆呆地看着田一然眉飞色舞。
　　她还记得自己第一次见到她的时候，觉得她一定是个性格古怪的姑娘。
　　可是没想到竟然这么有趣。
　　“好舍不得。”许方在心里默念着这句话，忍不住伸手去触碰田一然的额发，可是最终只停在了她的脖子上。
　　田一然计划着暑假要和许方去游乐园，她们要去高大的摩天轮上数星星，“许方，我跟你说，这个暑假即便是我不在花街了，我们也要保持联系，每天一个电话，每天……”
　　许方深吸了一口气，打断了田一然的自言自语，她扯了扯嘴角笑道，“田一然，要不然我们还是结束吧。”
　　田一然的笑容凝固在脸上，有些尴尬，但还是进一步求证，“你什么意思。”
　　“我是说我们可以当好朋友。”
　　许方说这话的时候，生怕自己的声音都在颤抖，但是好在没有，她表现得比任何时候都要好。
　　她甚至托着腮，就像是问田一然晚上要不要吃牛肉面那么自然。
　　“好朋友？！”田一然有些难以置信，她猛地站起来，手里攥着一抔细沙，细沙沿着她的手指缝漏了个干干净净。
　　“谁特么要跟你做好朋友！”
　　田一然气极，弯腰捡起一掌心的细沙撒在了许方的脸上。
　　“我骗了你，其实我不是只喜欢过你一个人，我喜欢过很多人，你和她们没什么区别，甚至不如她们。”
　　自信如田一然，自然是接受不了这样的“侮辱”。
　　田一然甚至没有细究许方突然说这些话的原因，就愤然离开了。
　　这一走，就是十年。
　　整个暑假，许方都没在花街见到过田一然，每一次从棋牌室的门口路过，她总是在幻想，或许明天，或许后天，又或者是下个周一，她就能再次见到田一然。
　　许方甚至都想好了要怎么和她打招呼。
　　“田一然，我掐指一算，你果然会出现在这里。”
　　后来，棋牌室也易主了，田强离开了花街，去了省城，好像是他的老婆不孕不育，两个人去省城一边治病一边谋生。
　　田一然再没出现过。
　　高二开学，许方甚至去竞赛班，想要看到田一然的身影。
　　但是好像也没见到。
　　直到听夏君庭说她好像转学了。
　　“市一中。”
　　许方得知这个消息的时候，有些尴尬地搓了搓手。
　　那是她这辈子都不可能去到的学校，或者说，她本来就和田一然不是一类人。
　　在许方还没遇见田一然，或者说还和她没那么相熟的时候，她就喜欢漂亮的女生。
　　许方自诩是个视觉生物，对长得好看的女生没什么抵抗力。
　　像之前的郑琪琪，包括别的班级的那些人，她都有过接触。
　　可是像田一然这样的女生，她也不知道自己为什么能一直记得她那么长时间。
　　分手的前几天，周曦特意找到她，两个人在阳溪镇待了一下午。
　　周曦说自己身为田一然的妈妈，不可能看着她在这个地方浪费自己的生命。
　　她不是不知道田一然喜欢女生。
　　可是再怎么喜欢，这也都是一种病。
　　周曦想不通，她们为田一然提供了那么好的条件，为什么她就不是个正常人。
　　彼时，许方还在劝周曦，让她不要给田一然太大的压力。
　　可是下一秒，周曦说道，“许方，我知道你家里的那些事情了，你亲生夫妻是个□□犯，你觉得你有资格和田一然在一起吗？”
　　许方哑口无言，这一直是她最自卑的地方。
　　“你的家庭情况实在是太复杂了，田一然从来就乖，我们不愿意让她再在这个地方继续堕落了。”
　　周曦几乎是半强迫地要求许方主动提分手。
　　“这件事田一然绝对不能提，我了解她，我越是反对，她越是会像个女斗士一样出来反抗我。”周曦说着，当着许方的面落泪了，“我没什么大的愿望，只是希望她能活得像个正常人。”
　　是啊，像个正常人一样结婚，生子。
　　许方无言以对，她没有任何资格和田一然的父母对抗。
　　从前小说里的那些狗血桥段没有出现，是许方先说的放弃。
　　十年了，许方一直没问过田一然，她是怎么想的。
　　许方想向田一然道歉，为自己当时的自私道歉。
　　可是田一然显然不想给她这个机会。
　　十年后，再次面对田一然，许方想要挽回。
　　“既然你没有像你妈妈说的那样过上正常人的生活，那不如和我一起，我们一起过不正常的生活？”
　　田一然拧紧了眉毛。
　　“许方，你可真是搞笑，你还记得当时在小土坡上你是怎么说的吗？”
　　田一然早已经不是齐耳短发波波头了，现在她早已经是一头利落的短发，全然没了当年的稚嫩和张扬。
　　可是时光好像把许方困在了十年前的那个下午。

49.圣杯九
　　许方没有和任何人和解，她花了十年的时间，只用来和自己和解。
　　后来在部队的那些年，她总是做梦，做梦自己在花街那幢红房子的家里睡觉，高研低头亲她。
　　那是一个不算太好的梦，是个噩梦。
　　有时候，她也会梦到田一然，梦到她们两个亲吻，一起做别的什么事情。
　　可是每次醒过来都怅然若失。
　　有时候在梦中惊醒，她总是能闭上眼睛把梦再接回去，这是控梦，许方在网上搜索，说这是精神分裂的征兆。
　　许方觉得自己还真是没什么出息，竟然喜欢一个人可以喜欢到出现精神分裂。
　　十年后的重逢，许方鼓起了很大的勇气。
　　尽管她曾经听李宏轩说过，田一然这些年一直在读书。
　　本来就是很聪明的人，后来又上了中国最高等的学府，继而又出国，现在回来，有着一份让人羡慕的工作。
　　可是田一然周围的朋友都知道，这些年她都是一个人。
　　“田一然说了，她是个不婚主义者！”
　　从花街离开的这些年，许方也一直辗转各地，入伍的那几年，她在云南，平时没事的时候她也不常出来，没事的时候，她就在宿舍里读书写字，偶尔也写信，给田一然写信。
　　从前田一然总说她没什么情趣，他就偏执地写下一份又一份的信。
　　每一封都用信封封好，退伍回去的时候，这些信就占据了她一半的行李箱。
　　寄不出去，看着也开心。
　　就好像田一然也曾经读过这些信。
　　这些信里还有照片，许方这些年像是预备过冬的松鼠，不知疲倦地往自己的树洞里存储着松果。
　　她曾经想着联系田一然，可是总是因为种种原因错过。
　　有时候许方在想，自己就算是见到她，该怎么和她说呢？
　　说自己当时说的那些话都是气话。
　　说自己其实很喜欢她？
　　片刻的欣喜激动之后就是长久的无奈，她什么都做不了。
　　这些年，她做的这些事情就好像是在自我感动。
　　就连十年后的第一次见面，许方在临门一脚的最后一刻，也退缩了。
　　可是董思琪告诉她，“许方，这么些年了，你难道要一直这样退缩了。”
　　已经十年了，她们早就不是在花街疯疯傻傻追逐打闹的少年了，她们都长大了，快30岁，可以对自己的生活负责，为自己的人生负责。
　　十年了，田一然好像一点也没变，也好像变了，坐在那里，平添了几分成熟稳重的气质，让许方觉得难以靠近。
　　可是当她听见田一然和周曦在电话里争论，许方有那么一瞬间梦回多年前，在花街的那个下午。
　　人不可能完满，这一点许方早就知道。
　　夜晚的凉风吹在许方的脸上，她不知道自己和田一然的路在什么地方。
　　同学宴结束之后的很长一段时间里，田一然都没能等到许方的主动联系。
　　这么些年，她好歹有了些心理建设。
　　跟许方不一样，田一然对她的行踪可是知道得清清楚楚。
　　就连出国留学的那几年，虽然忙得昏天黑地，但是和董思琪互传邮件几乎是常有的事情。
　　一个星期一封是至少的。
　　不为别的，只是为了知道许方的动向。
　　如果说许方一直是因为自卑在逃避，那么田一然就是一直不服输。
　　田一然觉得自己一辈子都在逞强。
　　虽然嘴上说着自己的哥哥不重要，但实际上，她一直都活在她哥哥的阴影之下。
　　田俊周曦夫妇对田一然的期待更多的是来源于那个未出生的儿子。
　　他们的期待在田一然的身上得到了完美的复刻。
　　可是田一然偏不，从花街离开，更多的是和许方赌气，而后续的发展，则是来源于对父母变相的“报复”。
　　在市一中，田一然的成绩一直名列前茅，最终高考考入高等学府，她瞒着家里所有的人，在大二的时候转专业去了自己喜欢的心理学。
　　彼时，田俊还以为她在法学专业深耕。
　　后来公费留学，她在国外的大学披星戴月，田俊都不知道她竟然换了专业。
　　这是一场漫长的报复，事实上，她也成功了。
　　直到入职市医院，田俊差点当场眩晕。
　　现在，他们催婚，无非也是一种服从性测试，强迫田一然按照他们的规则活在这个世界上。
　　可是田一然偏不。
　　她和许方都是两个破碎的人，拼在一起又并不合适。
　　可是谁规定两个人在一起就要拼成一个完美的圆？
　　没人规定。
　　蔡根花的酒吧在市一院不远处的酒吧一条街开业，他叫了很多人去捧场。
　　田一然每□□九晚五，心理学科室又不用值夜班，她最近在考虑出来单干，就当作是给自己30岁的生日。
　　许方是快凌晨的时候才到的。
　　摩托车的轰鸣声让酒吧里的田一然很是警觉，她猛地直起身体，望着杯子里的酒杯已经空了。
　　她有点喝醉了。
　　“咔嚓！”许方推门进来，田一然远远地看过去，入伍的几年让她的身材练得很好，比少年的时候更加高挑。
　　“哼！”田一然在心里暗暗地嘲讽了自己一声，“我就说了，还是短发的时候好看。”
　　这样想着，她转过身，在吧台上缓慢地喝着酒。
　　给他递酒的竟然就是当年阳溪镇上的那个小哑巴。
　　蔡根花把他带出来，付出了不少的代价。
　　当年蔡根花在花街出柜，蔡根花的爸爸打断了好几根拐杖，甚至一根扁担。
　　可即便是这样都阻挡不了他的决心。
　　从那之后，花街的人看见他都老老实实地喊他一声“蔡哥！”
　　“你怎么到现在才来！”
　　蔡根花也上道，拉着许方就往吧台走，“来来来，尝尝特调的酒。”
　　许方摘下手套，猝不及防地被推向了吧台，一眼就看到了正在自斟自酌的田一然。
　　“那什么，你先喝，我那边还有客人，待会儿聊！”
　　蔡根花端着酒杯走了，吧台上的人也都去了另一边，这一方天地仿佛就剩下她们两个人。
　　“我不知道你在这。”许方有些局促，其实她的意思是自己不是故意出现在田一然面前的。
　　“直到我在这你就不来了？”田一然问她。
　　“……”许方，沉默了片刻，“我不是这个意思。”
　　许方的视线不敢乱动，田一然今天分明穿了一件低胸的吊带连衣裙，脸上也画着精致的妆。
　　她差点忘记了田一然还有这项技能。
　　不像她，这么多年了，还只知道洗脸就出门。
　　许方的视线往下，看见田一然竟然穿了一双很高的高跟鞋。
　　“那个……你小心一点，跟这么高，小心摔倒。”许方知道自己在没话找话，但是她不想让田一然讨厌自己。
　　“你管我？”田一然喝完了杯子里的酒，起身就要往舞池里面去。
　　可是还没等她走，就被许方捉住了胳膊。
　　“你要不然披一件外套，这里面开了空调，我怕你……”许方说着就要从自己身上脱下衬衫给她披上。
　　田一然皱了皱眉毛，心里一阵腹诽，她现在真的怀疑许方是不是真的取向为女，为什么自己今天连八百年都不穿的辣妹装都穿上了，结果她还只会在这“阿巴阿巴”？
　　“你懂什么，这叫辣妹装！”田一然调笑着，“我还没穿着一条丝巾就出门呢！”
　　“许方同学，你管得也太宽了吧！”
　　田一然一只手握在许方的手腕上，“有什么话你就说，要不然就放我走。”
　　许方不仅没松开，手上的动作更紧了，“那个，我有话和你说。”
　　“说吧。”田一然做出了一副洗耳恭听的样子，“今天这话说完，我们就桥归桥，路归路，从此不要再互相牵扯了。”
　　许方动了动嘴唇，好像有千言万语在嘴边，最终还是被自己咽回去了。
　　“你之前不是说想看我短发的样子吗？”许方的话好像一直在喉咙里打滚，自己的心跳甚至比20公里拉练的时候飙升的速度都要快。
　　“嗯，然后呢？”田一然缓缓道，“我看看，不错，挺精神的。”
　　说着，她甚至还伸出一只手摸了摸许方的头发，两只手伸入她的发丛里，捏了捏，动作极尽暧昧。
　　“说完了吗？”
　　许方有些木讷地问道，“你现在……有女朋友吗？”
　　“没有。”田一然摇头，“你问这个干什么？”
　　“我可以……重新追你吗？”许方的大脑已经一片空白了，她只知道这些话如果不说出来自己会接着后悔，或许，还会有下一个十年。
　　时间仿佛停滞了，许方此时才敢抬眼看着田一然，两个人四目相接，时光好像一瞬间回溯到了从前。
　　“可以啊！”田一然的语气轻松，“但是我不接受中学生的什么纯爱，我……”
　　田一然话音未落，许方几乎是捏着田一然的脸就亲了过去，她们两个人的手互相纠缠着，一时间暧昧无比。
　　这是许方压抑了十年的欲/望。
　　田一然倒吸了一口凉气，许方以为自己弄疼她了，猛地松开她。
　　“对不起，我不是故意的，但是我真的……”
　　许方着急解释，怕自己的举动冒犯到了她。
　　田一然笑着问道，“真的什么？”
　　“真的喜欢你。”
　　许方环住她的腰，把她往自己的怀里带，“对不起。”
　　“对不起什么？”田一然在两个人的关系里带着绝对的掌控感，此刻发生的一分一厘，都在田一然的预演范围内。
　　“十年前我对你说的话，我很抱歉。”许方的额头已经湿透了，明明是最嘈杂的酒吧环境里，田一然却觉得彼此的心跳声都清晰可闻。
　　“我觉得你说得也没错。”田一然一瞬间像是酒醒了，主动将身体撤了回去，让小哑巴又给她倒了一杯酒。
　　许方拦住她，“别喝了，我带你出去走走吧。”
　　田一然举着酒杯，并没有准备就这么放下，可是许方实在是等不及了，将酒杯从她的手里拽下去放到了桌子上。
　　“跟蔡哥说一声，我先走了，回家！”
　　临走前，许方还不忘把自己的衬衫罩在田一然的肩膀上。
　　晚风微凉，两个人走到外面，田一然因为喝了酒，身体有些发热，突然被冷风这么一吹，有些瑟缩。
　　但是好在有了许方的皮外套，她不着痕迹地紧了紧。
　　两个人都喝了酒，暂时都走不了太远，于是站在门口的大榕树下面。
　　许方看着蔡根花的这条街，说道，“你别说，晚上阴冷黑暗的时候还真有花街那味儿了。”
　　“有烟吗？”田一然问道，伸手往许方的口袋里探。
　　许方抓住她的手，牢牢地捏在手心，“抽烟对身体不好。”
　　田一然突然就笑了，“那又怎么样，我无所谓。”
　　“但是我有所谓。”
　　许方从口袋里没拿出打火机，但是拿出了一根棒棒糖拨开了往她的嘴里塞。
　　“嘘～”
　　不远处，站着一个男人，对着田一然吹口哨，眼神上下扫视了她一眼。
　　许方瞪了回去，将田一然往怀里揽，带着点宣示主权的意味。
　　结果那个男人不仅没有走，反而又往前走了几步。
　　田一然见状，直接捧住许方的脸亲了上去。
　　“玛德！”听见男人的咒骂，两个人相视一笑。
　　“看到了吗？就得这样。”田一然叼着棒棒糖，“知道我有多招人喜欢了吗？”
　　许方没说话，点了点头，悄悄捉住了田一然的手。
　　“对不起，是我的错。”许方将田一然推到墙上，居高临下地看着她，“这些年我很想你。”
　　田一然的眼睛里闪过一丝光亮，先是垂着头，而后又猛地抬头，双手环住她的脖子，“我也是。”
　　两个人都心照不宣地没有提起当年的事情。
　　田一然也没有告诉许方，高研曾经找过她，说她不配做一个母亲，不该喜欢自己领养的女儿。
　　“这件事，你应该告诉许方，而不是告诉我。”田一然没忍住，主动说道，“阿姨，你真的挺恶心的。”
　　当她义无反顾冲向许方的时候，许方竟然直接将她推开。
　　人勇敢的次数有限，用一次少一次。
　　两个人打车回到许方的家里，因为是刚刚搬过来，所以房间里只有一张床。
　　田一然挡住许方开灯的动作，伸手贴着她的腰，“许方，这次不能后悔了。”
　　许方几乎是将田一然直接抱了起来，这几年，她曾经无数次地肖想过这样的场景，“这一次，命都给你，再也不会后悔。”
　　十年间压抑的欲望在顷刻间如洪水般倾泻而出。
　　田一然睁眼的时候，身上只盖着一条薄毯，浑身疲惫，许方已经不见踪影。
　　她摸出手机，预备给许方打电话，就听见了开门的声音。
　　是风尘仆仆回来的许方，她走进来，几乎没有任何停留，走到田一然的面前，热情地亲吻她的嘴唇。
　　“好像做梦一样。”
　　田一然伸手推开她，结果反而又被她压在了床上。
　　许方说自己待会儿骑摩托车送她去上班，让田一然赶紧洗漱。
　　餐桌前，田一然环顾整个房间，像是在巡视自己的领地。
　　田一然忍不住回想昨晚亲吻的时候，许方的手指上有着令人着迷的机油味道，这个感觉让田一然很安心。
　　许方提前到楼下等她，田一然踩着高跟鞋走到小区门口的时候，看到许方倚靠在机车旁，戴着头盔，手边还提溜着另一个头盔。
　　“好巧啊，我今天掐指一算就知道会在这里遇见你。”田一然走过去，动作自然地接过头盔。
　　许方笑着，说道，“好巧，我也掐指一算，以后你的人生都有我。”
　　（全文完）