【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　书名：丑侠
　　作者：请君莫笑
　　简介
　　百年前的江湖，一位年轻人君莫笑凭空出世，一夜间异军突起，成为各大势力拉拢的对象。
　　为了自由，君莫笑于天山之巅力挫各大武林名宿
　　并逼迫诸多战败名宿立下血誓，有君莫笑的地方要退避三舍。
　　至此，君莫笑终成一代传奇，江湖人称：怪侠
　　《丑侠》发生在怪侠传说的一百年之后……
　　一位名叫鹿难烛的少女，因缘际会，得到怪侠手书的神功宝典《天魔功》
　　《天魔功》扉页写道：此功天下无双唯女子可练，若练此功容貌必毁。
　　《天魔功》第二页写道：是谁说盖世大侠就一定要英俊潇洒，风流倜傥？那只不过是尔等庸人的一厢情愿罢了……
　　一片江湖，一位少女，一张面具。
　　一本《天魔功》，一把锈迹斑斑的“沧龙”神剑。
　　百年后的江湖，又会有怎样的传奇？
　　此文又名：《丑侠是淫贼》《美女你为何恋丑》《一切都是误会》
　　内容标签：
　　江湖恩怨 欢喜冤家 因缘邂逅 女扮男装
　　搜索关键字：
　　主角：鹿难烛，夏秦怡 ┃
　　配角：公孙晴，苏慕白，北丑一族，华夏山庄诸人，怪侠君莫笑 ┃
　　其它：江湖，正剧，也许慢热，请君莫笑，女将军和长公主，
　　作品简评：
　　一位名叫鹿难烛的少女，因缘际会，得到怪侠手书的神功宝典《天魔功》 《天魔功》扉页写道：此功天下无双唯女子可练，若练此功容貌必毁。 《天魔功》第二页写道：是谁说盖世大侠就一定要英俊潇洒，风流倜傥？那只不过是尔等庸人的一厢情愿罢了…… 一片江湖，一位少女，一张面具，一把锈迹斑斑的沧龙剑。不言朝堂，只论江湖的一本百合武侠，一片江湖看似简单，却暗流汹涌，沧龙剑和凤血刀到底是命中注定的相逢，还是人为策划的谋局？一对背负着血仇的女子，又会有怎样的结局？一切尽在《丑侠》。


第1章 丑侠莫非是淫贼
　　西风卷黄沙，枯树深井，土墙篱笆。
　　院内，一农家少年正在和一尚未及笄的女童玩耍……
　　“丑侠！你真的是丑侠吗？！”
　　“没错。”
　　“你为什么带着面具？”
　　“因为我人如其名，丑字当前。”
　　“我不信，除非你摘下面具给我看看！”
　　“是谁说大侠一定要风流倜傥，玉树临风？那只不过是尔等庸人的一厢情愿罢了！”
　　……
　　“你这个臭小子，不去地里帮你爹干活儿，跑到这来装神弄鬼？！还有你桂花！你也陪着你哥哥疯？”
　　院门口出现了一位身材壮硕，穿着农家粗布襦裙的妇人。
　　这妇人中气十足的朝着院子中的一儿一女怒吼，手里拎着扫把，大步流星的走了过来，眼看着有人就要倒霉了！
　　见状，男孩一把掀开了自己脸上戴着的，做工粗糙的木头面具；朝着旁边的土墙快速的冲了过去，双手朝土墙沿儿上一撑，一下子就蹿上了墙头！
　　而女孩则对着自己的哥哥吐了吐舌头，捡起了哥哥丢下的面具闪身回到了屋子里。
　　粗壮妇人气吼吼的对墙头上的男孩怒道：“柱子！你听了几天书，入了魔障不成？整天上蹿下跳的扮丑侠，农活也不干，踩坏了院墙，仔细你的皮！”
　　名唤柱子的男孩回头朝着自家娘亲摆了一个鬼脸，使出了一个“大鹏展翅”的动作，从墙上跳了出去。
　　嘴里还高声的喊着：“我是丑侠！”
　　落花人独立，微雨燕□□。
　　江南
　　梨花秋水楼内座无虚席，说书高台下面，最前面坐着身穿绫罗绸缎的富绅，两边靠窗的位置上，坐着一些身穿短打的江湖客，这些江湖客有的带着斗笠，有的抱着兵器靠在柱子上一边喝着碗里的酒，一边侧过头俯瞰楼外的烟波浩渺，或是遥望远处的青山碧空。
　　温润秀美的江南风光总能让人忘我流连，即便如此，这些人在欣赏风景的同时，也都竖着耳朵，等待着。
　　大厅的最外围，挤着一些没钱入座的百姓，他们肩膀插着肩膀，踮起脚尖，伸着脖子向大厅里看。
　　梨花秋水楼请来了赫赫有名的“不语先生”，在这梨花秋水楼里讲十二场，今天已经是第三天，大厅内座无虚席。
　　“啪！”醒木一拍，大厅立刻安静了下来，就连沉浸在江南烟雨中的江湖客也纷纷收回了目光，向高台上看去。
　　“书接上回，丑侠在幽州，大战燕云十八骑！这一日，黑云压城，路上少有行人，怕是要有暴雨降下！燕云十八骑与丑侠约战清风山巅！燕云十八骑布下虬龙大阵，一时间，肃杀之气呼啸四方！可丑侠从容不迫，信步踏入阵内，“仓啷啷！”宝剑出鞘！丑侠拿着的，还是那把生锈的铁剑！真真是应了那句江湖上的古话，真正的高手，草木……皆兵！”
　　“啪！”不语先生抻长了腔调，配合着气氛又拍下醒木。
　　“好！”堂下宾客齐齐喝彩，听的是津津有味！
　　站在门口的粗壮汉子，脖子上骑着一位额头高隆的男童，听到这儿，男童睁着大眼睛，抓着他爹的耳朵好奇的问道：“阿爹，什么是燕云十八骑？”
　　男子憨笑一声，掂了掂脖子上的男童，回道：“燕云十八骑啊，是幽州十四郡赫赫有名的赏金猎人，专门杀坏人领银子的。”
　　“可是爹，你不是说丑侠是劫富济贫的好人，那燕云十八骑为什么要抓他？”
　　男子被问住了，想了半晌，耐心的回道：“你还小，等你长大了就懂了。”
　　“让让，让让！大小姐到！”
　　听到声音，外围的百姓自觉的挤到两旁，摩肩接踵的围观人群，竟然硬生生的让出一条路来。
　　由一位员外打扮的中年男子引路在前，后面走着一位妙龄少女。
　　这少女身段玲珑，身量小巧，身着一袭火红的短打，双肩上各搭了一根乌黑发亮，长及胸口的粗辫子；辫子的尾部绑着红头绳，足上蹬着一双五彩鸳鸯履，下巴微微扬起，唇边挂笑，一双水灵灵的大眼睛中带着三分骄傲；想必就是那位家丁口中的“大小姐”无疑了。
　　“大小姐”的身后贴身跟着一位穿着一身黑衣短打的青年男子，男子迈着四方步，足下虎虎生风，但落地却听不到一丝脚步声，此时若是有行家在，一眼就能看出这位是轻功高手。
　　男子的怀中护着一把通体火红的刀，刀柄是一只展翅高飞的凤凰，翅膀作为护手，身子为刀柄，凤眼处嵌着一枚红宝石作为凤睛，炫目的红宝石让这只凤凰散发出了一股涅盘重生的气魄来，更让人匪夷所思的是：这把刀的刀身刀柄竟是浑然一体，神兵利器也不过如是。
　　最后面跟了两排家丁，一行人畅通无阻的走进了大厅，“大小姐”目不斜视，直径走到了看台最前面唯一的空位上坐定。
　　此时坐在大堂中的，都是梨花秋水楼的常客，梨花秋水楼号称天下第一楼，当年修建它的人，也不知用了什么鬼斧神工的手段，竟将这座楼建在了烟波江上，四面环水，无依无傍，仿佛是从江中冒出的一座楼来，至今已然屹立百年不倒。
　　这梨花秋水楼隶属于华夏山庄，华夏山庄于百年前崛起，经过百年的积淀，如今的华夏山庄不仅是雄踞一方的武林世家，庄下产业更是遍布大江南北，富贵非常。
　　能被称之为“大小姐”的，只有华夏山庄钦定的下一代庄主，夏秦怡一人耳。
　　而那把火红的刀，正是华夏山庄代代相传的神兵——凤血刀！
　　不语先生妙语连珠，丑侠与燕云十八骑的“战事”也正进行到精彩处，即便这样，坐在角落里的江湖客依旧注意到了夏秦怡的到来。
　　原因无二，凤血刀，可是江湖上人人梦寐以求的神兵：削铁如泥，吹毛断发，都不足以形容这把刀的珍贵。
　　相传，当年华夏山庄的庄主正是在因缘际会得到了这把神兵，才带领着华夏山庄从一个名不见经传的小庄子，一举成为在整个武林举足轻重的大世家。
　　一把凤血刀，哪怕是握在一个普通人的手中，也足够令一般身手的江湖人忌惮三分，更何况它还蕴藏着让家族崛起的神秘力量，可见一斑。
　　“好！”大厅中掌声雷动，欢呼的人群遮挡了觊觎的目光。
　　夏秦怡抿了一口茶水，侧脸问道：“福伯，这次不语先生讲的是什么？”好像……格外的受欢迎。
　　“回大小姐的话，这次楼中请不语先生连讲十二场，说的是最近江湖上神秘崛起的新锐，丑侠。”
　　“啪”的一声，茶杯被夏秦怡重重的摔在了桌上，茶水溅出不少。
　　夏福连忙弓下腰身，小心翼翼的问道：“大小姐，可有不妥？”
　　夏秦怡闻言双颊透粉，神色几经转变，沉吟片刻才说道：“以后我们华夏山庄的所有产业，一律不准提及丑侠；更不许做那个丑八怪的生意！”
　　“是，小的明白了。”
　　“福伯，你让不语先生不许说了！”
　　夏福的脸上闪过一丝为难，一边端详着夏秦怡的脸色，一边小心翼翼的商量道：“大小姐，您也知道，不语先生是大家，能请到他老人家已属不易，这……”
　　夏秦怡“哼”了一声，不甘心的说道：“那……你就让他讲完吧，今儿的书，本小姐不听了。”
　　说完起身就走，两条辫子随着它的主人，舞出了俏皮的弧度。
　　黑衣男子立刻抱着凤血刀跟了上去，夏秦怡走的极快，仿佛一刻也不想多待！
　　哼！那个小偷！色狼，淫贼，丑八怪！他也配担这个“侠”字吗？
　　这华夏山庄的大小姐为何与江湖新锐丑侠有这般深的积怨？
　　故事，要从三个月前说起……
　　华夏山庄富贵非常，作为下一代庄主的夏秦怡，吃穿用度更是奢华到了令人咋舌的地步，她的房间里，是从来不点明火的，照明用的都是碗口大小的东海夜明珠。
　　这一年江湖上突然神秘的崛起了一位少年侠客，没人知道他的门派，师从，家世；只知道，据他自己说，他的样貌丑陋，为了不吓到世人，遂终日戴着一张面具，入世后也并未到任何门派投贴拜山，更未归属江湖上的任何势力，一个人独来独往，以“劫富济贫”为乐，江湖人称“丑侠”。
　　这年头，有些功夫的，“劫富济贫”的人多了去了，由于不好抓，小偷小盗的官府都是睁一只眼闭一只眼的态度，大门派更是不会插手，人们早就司空见惯了。
　　为何单单这丑侠最为出名？因为他的“劫富”太特殊也最大胆，一般的毛贼最多偷抢城中的富户，可这丑侠，他从不抢普通百姓，而是专门挑武林名宿，豪门大派下手！
　　出道半载，江湖上许多大势力几乎是被丑侠光顾了一个遍，更离奇的是：这么多豪门大派居然没有一个人抓住丑侠！
　　都说老虎的屁股摸不得，这丑侠不仅摸了，还要打几下！不出半年，“丑侠”这个名字，传遍整个江湖。
　　三个月前，丑侠突然来了兴致，竟然打起了华夏山庄的主意！
　　那天，夏秦怡正在汤池沐浴，门外戒备森严，丑侠竟能堂而皇之的进得夏大小姐的汤池，“顺手”拿走了夏秦怡刚卸下的几样心爱的首饰后，还拿走了夏大小姐放在汤池内照明的东海夜明珠，自然……也把夏大小姐看了个彻底。
　　如此还不算完，丑侠不仅无视了夏大小姐的“呵斥”，看了不该看的，还不屑的对夏大小姐冷哼了一声，那感觉……
　　仿佛对夏大小姐的身材颇为不满的样子，好像夏大小姐那冰肌玉骨的身子，都不及那夜明珠的诱惑大！
　　丑侠兜走了夏秦怡照明用的夜明珠，害她摸黑善后，而且这个“亏”夏秦怡只能吃下，不仅无法声张，甚至还要为丑侠打“掩护”。
　　这个仇，夏秦怡是绝对不会释怀的！
　　“小偷，淫贼，丑八怪；你给我等着！”
　　作者有话要说：　　大家好，我是请君莫笑，感谢大家阅读我的新书，在新书开坑的第一章 ，请允许我先推荐我的旧书《女将军和长公主》，全书58W+字，已完结，欢迎新朋友宰杀旧书。
　　还有老朋友们，挥舞你们的双手，摇晃你们的巴蒂，让我看到熟悉的面孔好吗？
　　说一下《丑侠》的计划，按照我的性格应该是日更到完结的，所以请大家安心收藏，如果有事我会提前请假，我的微博是：晋江百合作者请君莫笑。
　　另外新书新气象，为了强迫自己注意细节，《丑侠》这本书，实行“一字千金”制度。
　　在您阅读过程中，如果发现错别字，请留言，一个字我会给您发1000晋江币的红包，（以第一个留言的人为准）
　　以上，


第2章 何方天女入凡尘
　　夏秦怡一行人离开后，坐在角落里的几个江湖客也不约而同的起身，行至门口，碰了个对头。
　　几人对视一眼，立刻明白了对方的目的和自己是相同的。
　　凤血刀！
　　在他们看来，夏秦怡的年纪不大，虽然是华夏山庄下一代的庄主，但是在江湖上并没有什么响亮的名号，即便有凤血刀在手，也不足为惧。
　　而那两排家丁，他们一眼就看出，看上去精壮，空有些三脚猫功夫罢了。
　　至于那黑衣男子……
　　凤血刀现世，没有理由不冒险的。
　　几人很快达成了共识，结伴走出了梨花秋水楼。
　　华夏山庄距离梨花秋水楼不远，出了樊梨城只需再走个几里的山路便可，这段路正是他们的机会。
　　往常夏秦怡每次出来玩，都会到城中小铺转一转，买些小玩意儿再回去。
　　可这次，夏秦怡气呼呼地走在最前面，很快就出了城门，一行人来到了行人稀少的山路。
　　行约五十步，抱着凤血刀的黑衣男子足下一顿，示意后面的家丁跟上，自己则反身向后，脱开了队伍。
　　他朝着几个江湖客的藏身之处看了一眼，来到一棵枝繁叶茂的古树前，一手将凤血刀固定在怀中，另外一只手朝着树干上轻飘飘的一拍，便快速的离开了原地，追上了队伍，仍旧紧随夏秦怡的身后。
　　几个江湖客好奇之下现出了身形，来到古树前，就在他们准备嗤笑华夏山庄的人虚张声势时，古树却发出一声“咔吧”脆响，在刚才黑衣男子拍过的地方，赫然裂出了一个手掌印。
　　众人大惊失色，观那男子尚且年轻，居然有如此深厚的内力，难怪华夏山庄会只派他一人护刀！
　　就在一众江湖客忌于黑衣男子深厚功力这片刻功夫，夏秦怡一行人已经走远，这条路直通华夏山庄，越往前风险越大，片刻的迟滞，他们已经失去了夺取凤血刀的机会。
　　……
　　千里冰封，万里雪飘，这里仿佛是天地的尽头，一座名唤天山，终年积雪冰封山脉镇守在这里，天山山脉绵延不绝，仿佛横亘在这天地尽头的一堵无边天墙，没人知道山后面的样子。
　　相传，在百年之前，怪侠君莫笑横空出世，纵横江湖，难逢敌手；最后就在这天山之巅约战江湖各派名宿，力挫群雄，终成传奇。
　　此后君莫笑在天山上隐居，并在天山之下立一巨石为碑，以指力刺入巨石三分，书道：天山禁地，君莫笑隐于此。
　　相传：当年君莫笑战胜武林名宿后，并未取他们的性命，而是逼他们立下了永生永世的血书，世世代代不得踏入天山半步，见君莫笑要退避三舍。
　　如今百年过去，这天山之下成了一方净土，武林的纷扰喧嚣，从未传到过这里。
　　粗布麻衣芒草鞋，木质的面具，斜背一鼓囊，手中提着一把剑身剑柄被斑斑锈迹包裹的剑。
　　这正是，江湖中名声鹊起的丑侠！
　　丑侠拍了拍足有几人高的巨石碑，步履轻盈的走进了天山禁地。
　　随着脚步的移动，竟然拐进一妙处：这常年冰封的天山脚下，居然有一块绿洲！
　　再走近，这绿洲上是一座村子，村口的门匾上写着“世隐村”三个大字，匾额似乎已有些年头，上面的字，从笔锋上来看，与石碑上的字颇为相似。
　　丑侠停在村口，提气，一跃丈高，跳上了村头大树的粗枝上！
　　只听布料猎猎作响之音，这丑侠竟不走村中路，只以树枝，瓴瓦为借力点，足下轻点，屋顶的瓦片不仅完好无损，而且只发出了极细微的声响，若是不仔细听，很难察觉。
　　好俊的一手轻功！
　　“踏”的一声细响，丑侠翩然落地，气息绵长持稳。
　　这是一处农家院，有三间瓦房，中间的正房上挂着“医庐”的匾额。
　　丑侠轻车熟路的走进东间瓦房，片刻后，从房中走出一位妙龄少女！
　　少女身上虽穿着不起眼粗布襦裙，却遮掩不住通体的风采，细观之，真真是：
　　肤若羊脂琼牙玉，秀靥含俏比花娇；眉如远山浓墨黛，目璨顾盼又生辉，身量修足形窈窕，何方天女入凡尘？
　　少女手中拿着一个鼓鼓的包裹，正是丑侠入村之时所背的行囊！
　　不成想，这踏遍江湖各大豪门“劫富济贫”，江湖乃至民间无人不识的丑侠，竟是一风姿窈窕的少女！
　　丑侠提着包袱又走进正房医庐，不一会儿，便背着木药箱提着包袱，直径出了院子，往西边去了。
　　丑侠来到一处稀疏篱笆围成的院子前：“孙婆婆我回来了！”
　　话音落，打屋中率先冲出一六七岁的小女孩，看到丑侠脸上露出兴奋神色，脚下步子更是飞快，口中大喊：“鹿姐姐，你回来啦！”
　　丑侠露出温柔的笑意，推开篱门，走进院子，口中嘱咐：“小豆芽，慢些跑。”一边已经蹲了下去，展开双臂做出迎接的姿势。
　　“鹿姐姐！”小女孩一头扎进丑侠的怀中，丑侠也收紧了双臂，直起身体，将小女孩抱在怀里。
　　之后又从屋中走出一拄着拐杖的老妪，看到丑侠露出慈祥的笑容：“是难烛回来了吗？”
　　“孙婆婆，我回来了，这次我找到让小虎子复明的药材了！”
　　孙婆婆听完，脸上露出激动的神色：“小虎子在屋里呢，你这次走了这么久，小虎子天天念叨你。”
　　鹿难烛笑了起来，她本就生的极美，这一笑更是摄人心魄。
　　鹿难烛抱着小豆芽随着孙婆婆往屋里走，一边走，转头问小女孩：“小豆芽最近乖不乖啊？”
　　小豆芽搂着鹿难烛的脖子，乖巧的说道：“很乖。”
　　“嗯，乖~姐姐带了礼物给你。”
　　三人走进屋子，小屋立刻显得拥挤，火炕上端坐着一位十一二岁的男孩，男孩很瘦，略显破旧的棉袄松垮的穿在身上，显得有些不协调。
　　头上梳着发髻，额边一圈是胎发撺成的小辫子，绕了一圈。
　　男孩的眼睛上缠着一层绷带，目不能视，但从他的向前倾斜的肢体上，可以看出他的喜悦和盼望。
　　“小虎子，鹿姐姐回来了！”鹿难烛将小豆芽放在床上，小豆芽立刻来到哥哥身边搂住哥哥的脖子：“哥，鹿姐姐说，找到给你治眼睛的药了。”
　　小虎子听完，嘴角抖了抖，抱紧了妹妹，另一只手朝着空虚处伸了出去：“鹿姐姐！”
　　鹿难烛看到小虎子的样子，心中不是滋味，她放下药箱和包袱，坐在火炕上，抓住了小虎子那只无依的手。
　　“小虎子别着急，姐姐这就去给你配药。”
　　孙婆婆看着眼前的一幕，抬手拭去了从浑浊双眼中渗出的晶莹。
　　“还不快谢谢你鹿姐姐？”
　　小虎子笑了起来，露出一颗小虎牙：“谢谢鹿姐姐。”
　　鹿难烛松开了小虎子的手：“孙婆婆，我要给小虎子配药，劳烦您和小豆芽先去厢房稍等片刻。”
　　“唉唉，小豆芽，快来。”
　　祖孙二人拉着手走了出去，坐在炕上，双眼缠着绷带的小虎子也安静了下来，他盘着腿，双手抓在膝盖上，不难看出他的激动。
　　鹿难烛收敛了笑容，打开药箱，拿出药罐和药杵，放在桌上，又随手抖开包裹，房间中立刻弥漫开温和的白光。
　　可惜小虎子看不见，不然他准惊愕到合不拢嘴！
　　碗口大的东海夜明珠，丑侠鹿难烛正是因为此物才和华夏山庄的大小姐夏秦怡结下了“深厚”的梁子。
　　鹿难烛将夜明珠丢到药罐里，提着药杵向下砸去，这坚硬如石的东海夜明珠，在鹿难烛的手下，几下就被捣成小块，最后被研成了粉末。
　　鹿难烛看了看药罐中的夜明珠粉，又从药箱中拿出几味草药放进去一起捣碎。
　　做好了这一切，将药糊小心的抹在两方白布上，解下了小虎子眼前的绷带，将抹了药膏的白布贴在小虎子的眼睛上，然后细细的为小虎子缠好绷带。
　　又从药箱中拿出银针，手法娴熟的刺在小虎子头上十六处穴道上。
　　一刻钟后，鹿难烛拔掉了银针，将孙婆婆和小豆芽请了进来：“孙婆婆，小虎子眼睛上的绷带七日后拆掉，就可复明。”
　　说完鹿难烛又指了指包裹：“孙婆婆，里面有几身衣裳，是给小豆芽和小虎子准备的，过些日子天要冷了，给孩子们换上，里面还有些稀罕吃食，是我从外面带回来的，您尝尝；盐巴和其他的东西也都在里面了。”
　　鹿难烛谢过了孙婆婆的热情挽留，背着药箱独自返回自家小院，这次她没有再使用轻功，规规矩矩的走了村中的路。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~谢谢大家的支持，推荐完结旧书《女将军和长公主》
　　描写丑侠的诗是我自己写的，平仄对的不是很工整，大家姑且观之。
　　PS：“一字千金”不含“的得地”T T，对不起我真的分不清，这个不算，不然我可能要去打工倒贴这本书才行了T T。
　　谢谢阅读，如果您很喜欢，请点个收藏，或者直接把作者也收藏了吧(*^__^*)
　　这本书不出意外会日更到完结，偶尔爆发，坑品有保证，请大家不要担心。


第3章 师承怪侠君莫笑
　　夜幕降临，仅存五户，人迹罕至的寒村，被黑暗所笼罩，极静。
　　鹿难烛躺在床上，手中紧紧攥着一片布，房中没有点灯，她完全融入黑暗中，就连呼吸都几不可闻。
　　也不知过了多久，一声叹息打破了房中的寂静。
　　鹿难烛重重的叹了一口气，紧了紧手中的布片，翻了个身，枕着自己一只胳膊的小臂，透过小方格的窗户，看向了外面的夜空。
　　这次出谷又是一无所获，这难免让鹿难烛疑惑了起来。
　　这大半年，鹿难烛打着“劫富济贫”的名头，几乎踏遍了武林中的豪门名宿，可却没有发现一丁点线索，难道……是自己想错了？
　　鹿难烛抖开了布片，如此黑暗的环境，根本看不见布片上写了些什么。
　　可这布片上的内容，却早就印在了鹿难烛的心底，今生今世都不会忘却。
　　布片上画着一株莲花，花开九瓣，莲心朱红，莲瓣玄黑，这是鹿难烛在她爹爹的胸口不经意看到的图腾，也是解开一切秘密的关键。
　　自鹿难烛有记忆以来，他们一家三口几乎一直都在路上，少有停歇，更是从未真正的择一处安居。
　　鹿难烛六岁那年，他们一家来到了天山，鹿难烛还记得入村当日，他爹拉着她和娘亲，规规矩矩的在山下巨石碑处磕了三个响头，口中念念有词，才进了村子，定居在了世隐村。
　　鹿难烛的爹爹“身负寒疾”，非常怕冷，且寒疾时常发作，每次发作她爹都非常痛苦，周身冒着寒气，髭髯挂霜，即使房中摆满了火盆，盖了许多层的被子也于事无补。
　　鹿难烛一直不明白，为何爹爹如此怕冷，还要固执的住在这么寒冷的村子里，不肯出去。
　　她娘亲的医术很好，可每当爹爹发病，娘亲都束手无策，只能紧紧的抱着爹爹，用她那单薄的身躯为爹爹取暖，一直到爹爹恢复过来。
　　随着时间的推移，鹿难烛的爹爹“发病”的频率越来越频繁，终于在鹿难烛十二岁那年，她爹爹再次发病，情况空前危机；鹿难烛的娘亲依旧如往常一样，紧紧的拥抱自己的丈夫，试图用自己的体温救回丈夫，可最后的结局，却是她的父亲被活活冻死，而她的母亲也因此“感染”了这寒疾，身体状况江河日下，也开始像鹿难烛的父亲那般发病。
　　鹿难烛同她的娘亲学习过不少医理，她听村中老人说：天山雪莲可以对抗寒毒。
　　于是鹿难烛将自己的娘亲托付给了孙婆婆，一个人偷偷爬上了天山，去寻找那传说中的天山雪莲……
　　也不知是苍天垂怜还是鹿难烛的孝心创造了奇迹，她真的在一处绝壁上发现了一朵盛开的白莲。
　　鹿难烛在半山腰固定了绳索，将自己放下去，用冰凿在冰封的绝壁上凿出些许凹槽用作支撑行走。
　　可天山雪莲刚刚摘到手中，绳子却被突出的尖冰磨断了，鹿难烛坠下了万丈深渊……
　　鹿难烛掉入谷底一处终年不结冰的寒潭侥幸不死，并在那里经历了一番奇遇，可是当她终于有足够的力量跃出谷底，回到世隐村的时候，已是两年后。
　　天山雪莲早已枯萎风干，而她的娘亲，也已经去世了。
　　鹿难烛悲痛不已，在父母的坟前哭了很久，摸着冰冷的墓碑，上面写着：陆氏三郎，陆氏幺妹之墓……
　　看着墓碑上的字，鹿难烛的心隐隐作痛：整个世隐村，包括鹿难烛自己都不知道她父母的名讳，只知道他爹叫娘亲“幺妹”，而她娘亲唤爹爹“三哥”，至于他们二人的真实姓名，夫妻俩一直讳莫如深。
　　谷底的这两年，鹿难烛虽然被万丈寒冰困住，却已经知晓了不少江湖事，她知道这“世隐村”是百年前的怪侠一手创立，为了庇护在江湖上并未作恶，却无立锥之地的人。
　　由于怪侠曾力挫江湖名宿，天山成为江湖客的禁地，当年有不少走投无路的江湖人士冒死闯入天山请求怪侠的庇护，于是便有了这世隐村。
　　鹿难烛也明白了，她爹爹根本不是什么怪病，而是被某种阴寒的内力所伤，儿时的记忆终于有了解释，鹿难烛不知道对方有多可怕，竟可以逼的她的双亲至死都不敢踏出天山石碑一步，甚至连名字都不敢讲给自己。
　　好在鹿难烛曾经在他爹爹的胸口发现了这九瓣莲花图腾，也许这图腾的背后，藏有她父母的秘密，鹿难烛并不是打着复仇的心态去寻找的，在这个与世无争的村子长大，让鹿难烛的性子温和又善良。
　　她只想知道埋藏在岁月之下的事情，她的心中有太多疑问，她想知道真相，介时若是自己的父母有错在先，这段恩怨便任它随风而逝，若自己的双亲是被强人恶害，为人子女自然要讨回公道！
　　鹿难烛始终相信，这事件的万事万物，都逃不开一个理字；其实最重要的是，她想知道自己父母到底是谁，她可以不在乎父母的过去，可是她想知道她们的名讳，至少重新立一块碑，这好似“无名氏”的墓碑，鹿难烛每次见了都会无比难受。
　　可大半年下来，鹿难烛几乎踏遍了江湖，也没有看到类似的家徽或者印旗，更没有听说何人的武功内力与他爹的内伤相似，反倒是因为她为了掩盖目的随手偷盗，触碰到了这些“名宿豪门”的威严，她已经成为各路赏金猎人的头号目标，为了不给世隐村仅存的五户引来灾难，鹿难烛愈发小心起来。
　　鹿难烛小心翼翼的将布片折好，放在枕头下，自己是不是寻错了方向呢？
　　她抬手摸了摸自己光滑细腻的脸庞，“丑侠”这个名号，倒不是她刻意编撰的。
　　四年前鹿难烛掉入寒潭侥幸不死，爬上来的时候险些被冻死，她抬眼望去，寒潭的四壁都是万丈的寒冰，她不会武功，衣衫湿透，根本不可能逃出生天。
　　就在鹿难烛绝望环顾之际，在一处山壁三丈高的方位，看到了一处冰洞，当时的鹿难烛已经快被冻僵，能避避寒风也是好的，于是用冰凿一路向上凿出了些许能容攀爬的小洞，入得冰洞，鹿难烛发现洞中居然有人住过！
　　而且存放了干柴和打火石，鹿难烛大喜过望，在火盆里升了篝火烤干了衣裳，更让她惊喜的是：冰洞中居然还有一张暖玉床！
　　鹿难烛囫囵在山洞中度过一夜，对洞中的一切却并不妄自探寻。
　　第二日，她沿着原路从绝壁上爬下来，做了无数次的尝试，也没能逃出去，最后又以坠入寒潭收场，鹿难烛又冷又饿，烤干了衣服又在寒潭中抓了一尾肥鱼烤了果腹。
　　如此往复，一过数日。
　　鹿难烛看着已经有些干瘪的天山雪莲，难过又绝望。
　　她环顾冰室一周，在用冰雕成的书架子上摆了好多藏书，鹿难烛误闯冰室只为避寒，本无意妄动主人旧物，却因在这谷底被困了数日，百无聊赖，便朝着虚空处告罪一拜，从书架上取了一本书看。
　　时间匆匆而过，鹿难烛发现这冰洞中的藏书极多，涉猎内容多为风雅之物，琴棋书画，人文风情。
　　鹿难烛一本接着一本，很快看完了洞中的藏书，就在鹿难烛将最后一本书放回原处的时候，不可思议的事情发生了！
　　冰洞内突然传来机关暗响，于一处冰墙上开了一道暗格，露出一方锦盒来，鹿难烛走过去，打开锦盒，里面放着一本由特殊油布制成的书。
　　封面上写着龙飞凤舞的三个大字：《天魔功》
　　鹿难烛翻开《天魔功》只见扉页上写道：此功天下无双唯女子可练，若练此功容貌必毁。
　　鹿难烛心中暗道，天下竟然有这样的功夫，世间女子皆爱美，谁又会为了一门不知威力的武功自毁容貌呢？
　　鹿难烛翻过扉页，第二页写道：是谁说盖世大侠就一定要英俊潇洒，风流倜傥？那只不过是尔等庸人的一厢情愿罢了……
　　鹿难烛盯着上面的字迹心有所悟，她觉得这本书的作者，一定是放荡不羁，逍遥洒脱的狂人，可鹿难烛又想了想，既然这本书只有女子可练，那书的作者想必也是位奇女子了？
　　鹿难烛皱了皱眉，可女子……有用风流倜傥，英俊潇洒这种字眼来形容的吗？
　　鹿难烛看了一遍又一遍，百思不得其解；却对这本书的作者暗暗敬佩了起来，她已经想象到了这本书作者那狂傲的样子。
　　鹿难烛微笑着翻过这一页，见第三页写道：习得《天魔功》可跃出谷底，有缘人，是不是瞪大了眼睛？其实你的心思并不难猜，毕竟这里是天山禁地，谁会到这鸟不拉屎的谷底来？我猜的没错吧，你肯定是摔下来，又出不去，困在我这冰洞中很多天了，不然你怎么会无聊到把架子上那么多无聊的书都看完了，哈哈哈哈，如果你是男的，那么很抱歉你虽大难不死，却不够幸运，男子练了这功，定会体爆身亡；若你是女子，恭喜你，你有了一次出去的机会，不过需要用你的容貌来换。
　　鹿难烛瞪大了眼睛，她虽然不太理解上一段话的一些用词，但是大概的意思她还是明白的，练了这功夫，她就可以出去了！
　　这对于鹿难烛来说，根本不用选择，并不是她不在乎自己的容貌，而是她的娘亲还在家中等她，等着她的天山雪莲救命。
　　鹿难烛没有再去细细推敲这一段中古怪的用词，而是直接翻到了下一页，只见上面写道：你若能练成这《天魔功》，便可潜入这寒潭之底，下面有我送给你的礼物，从今日起，你也算是我的传人了，我不知道究竟过了多久，但你至少要知道你师父的名字：君莫笑。
　　鹿难烛见字迹的风格大变，情不自禁的摸了摸这张油布，结果墨迹沾了一手，这右下角“君莫笑”的署名依旧龙飞凤舞，不难看出用笔之人十分张扬，但上面的这段字迹与署名和之前的内容尽数不同。
　　笔力内敛，笔锋沉稳，而且其他的内容皆是写好之后用特殊的手法浸过油，而这段文字是写在油外面的，是以用手一碰就掉了，显然是后加上去的。
　　鹿难烛想不明白其中关节，最后她把这一切归结于，可能是这位“君莫笑”浪荡江湖，归隐之后故地重游，又加了些东西进去。
　　鹿难烛坐在暖玉床上手指摩挲书页，自言自语道：“君莫笑……好熟悉的名字。”
　　突然，鹿难烛心头一跳，惊呼道：“怪侠！”
　　作者有话要说：　　今天的更新来了，有的小伙伴问我更新的具体时间，这个我也不是很确定，不过我尽量以后让时间固定下来，我唯一可以保证的就是，每天都会更新~
　　谢谢大家的支持，么么哒~
　　你们发现君莫笑的秘密了吗~是不是有些违和？


第4章 智者不凝滞于物
　　此后，鹿难烛便全心全意开始修行《天魔功》，果然如同怪侠君莫笑说的，随着功力的精进，鹿难烛的容貌越来越丑，先是全身皮肤变得粗糙不堪，之后就连五官也开始变形，当《天魔功》修炼到第八重，鹿难烛透过寒潭的水面再看自己，已经变得奇丑无比，无法直视。
　　天山雪莲早已风干，但鹿难烛已经有了足够的信心，凭借她现在的功力，完全可以逼出她娘体内的寒毒。
　　当《天魔功》突破了第八重，鹿难烛一刻都不想再等，她感觉自己迈入了一个全新的世界，无论是五感还是内息，都上升到一个空前的高度；鹿难烛站在谷底，仰望万丈绝壁，心中升起一种感觉：这次她一定可以出去。
　　鹿难烛深深的吸了一口气，将内息提到最高，一跃而起！
　　凭借着强大内息的支持，鹿难烛在空中连续叠步百余次，终于逃出生天！
　　鹿难烛高兴的跳了起来，片刻不停，一口气冲回了家中。
　　结果，她还是回来晚了，她的娘亲已经去世，而且因为鹿难烛丑陋不堪的容貌，吓坏了村中的住户，鹿难烛无法，只能匆匆拜别父母，又逃回到天山谷底。
　　彼时的鹿难烛，《天魔功》并未大成，她用了一个月的时间，走出心魔，继续潜心修习天魔功。
　　一年后，她到达了第九重，当她突破第八重瓶颈的时候，从丹田处冒出一股非常霸道的力量，瞬间就席卷了鹿难烛的四肢百骸，可这股力量并没有停止，反而犹如汪洋之水，绵延不绝，汹涌澎湃，不停的冲击着鹿难烛的身体。
　　鹿难烛席地而坐，紧咬牙关，拼尽全力去抵抗这股力量，护住灵台，避免自己走火入魔。
　　可这股力量实在太过霸道！很快，鹿难烛的衣衫尽湿，七窍渗出血丝，最后她身体的每一个毛孔都在渗血，这股霸道的力量将附着在鹿难烛身上的血珠尽数化为血气，鹿难烛被缭绕的猩红包裹……
　　也不知道过了多久，鹿难烛失去了意识。
　　等她再醒来，先闻到一股刺鼻的恶臭，险些让她呕吐；鹿难烛一个鲤鱼打挺，纵身跃入寒潭。
　　她美美的洗了个澡，本以为自己死定了，就算侥幸不死，也该武功尽废才是，可她醒来后却觉得无比舒服，仿佛每个汗毛孔都能呼吸一般，功力不但没有消失，反而不知比从前充盈多少！
　　而且鹿难烛惊喜的发现，原本这刺骨的冰水，现在居然有一种温热的感觉！
　　鹿难烛高兴之余想到了怪侠君莫笑的话，她吸了一口气，潜入寒潭。
　　一路潜下去，过了两刻钟才见底，鹿难烛心中惊奇：这《天魔功》到了第九重，竟然有如此大的威力。
　　果然在寒潭底找到了一个被锁链缠住的长匣，她将匣子抱在怀中，一口气浮出水面，大口的呼吸着新鲜空气，畅快的甩了甩头发，湿漉漉的长发披散在脑后，晶莹的水滴在空中划出一个优美的弧度，再次回归寒潭，点起层层涟漪。
　　鹿难烛上了岸，打开木匣，里面的东西又让鹿难烛惊呆了，在木匣中，有一个几乎与木匣一边大的透明瓶子！
　　鹿难烛活了十七年，从未见过这样的瓶子，入手冰凉，用手指一敲可以发出“叮叮”脆响，鹿难烛捧着瓶子研究了好久，也看不懂是何材质，她打开瓶塞，倒出里面用油布包好的东西。
　　剥开层层油布，怪侠一共留给她三件东西：
　　第一件是银白色的背心，看上去好似护甲，入手极轻。
　　第二件是一封信。
　　第三件是一把兵器，也不知是年代久远还是内藏玄机，这把剑从剑柄到剑身布满一种特殊的铁锈，根本看不出原本的样子！
　　“难道……师父她老人家，当年就是用这么一把生锈的剑纵横江湖的？”
　　带着心中的疑惑，鹿难烛拆开了怪侠留给她的信。
　　传人，你好：
　　我不知道你的名字，也不知道你拿到这些东西的时候，已过了多少年，如今我将这些东西尽数交于你，这把剑，名叫沧龙剑，是一把难得的神兵利器，你持此剑定能让你如虎添翼，当年这把沧龙剑与凤血刀齐名，若是可以，我希望你拿着这把剑会一会凤血刀的传人，说不定有意外的惊喜。
　　那件白色的坎肩是防弹背心，我想你肯定觉得名字很奇怪，总之就是刀枪不入的绝世护具，天下间只有沧龙剑和凤血刀能破开这件背心的防御，你穿上吧，我已经给它起了一个新名字：银龙内甲。
　　是时候告诉你一些事情了，当你看到这封信的时候，我已经不在这个世界上了，山下的世隐村是我庇护的一些，在江湖上走投无路但并未作恶的人；他们很可怜，我希望你可以拿着这把剑，好好的保护他们，我真的不知道已经过了多久，也不知道天山下的石碑是否还有震慑力，如果我的积威已经不在，那么请你再打出一片天下来，继续守护这座山，保护世隐村的村民。
　　我已经没有其他的心愿了，只希望你守护好天山，另外，一定要会一会凤血刀的传人，用这把沧龙剑和他较量一番。
　　还有，江湖险恶，日后你若在江湖上遇到了什么避不开的凶险，大可以逃回天山来，你有两个选择可以保命，一个是登上天山之巅，天山万丈寒冰，当年除了我，没有人能够登顶；一会儿你就可以试一试，如果你登不上去，在半山的平台上，西北边还有一处断崖，你可以跳下去，下面是一条暗河，你有天魔功护体，跳到河里可保平安。
　　对了，看完这封信，连着《天魔功》一起烧掉，《天魔功》已经不需要第二个传人了。
　　最后，就当做为师与你这个素未谋面的徒弟开了个小小的玩笑吧，你照照镜子。
　　鹿难烛看完了信，一头雾水，信中有太多她看不懂的词语，可她并未深思，也许这就是她的师父之所以被尊为“怪侠”的原因吧，鹿难烛心中惋惜：原来师父她老人家在写下这封信没多久便不在人世了，难怪这封信的笔力和《天魔功》上那龙飞凤舞的字全然不同，笔锋倒是更像《天魔功》第四页上后加的那些字，原来师父已经历经人生沧桑，笔力才会变得如此内敛。
　　随后，鹿难烛又生出了一股羡慕之情：师父她老人家走到人生的最后还能保持这种心境，希望自己有一天老去，也可以活的如师父一般洒脱。
　　鹿难烛规规矩矩的对着《天魔功》磕了三个响头，按照君莫笑的吩咐，烧了信和《天魔功》，穿上了银龙内甲，这内甲自带一股力道，紧紧的贴着她的身体，却并没有束缚的感觉，只不过是她胸前女性的特征也因为这内甲平坦了不少……
　　鹿难烛提着锈迹斑斑的沧龙剑，走到寒潭边，借着水面的光鉴打量自己。
　　“哐当”一声，宝剑脱手，鹿难烛不可置信的摸着自己的脸庞，水中那美到令人窒息的女子也伸出了双手，抚摸自己的脸颊，眼中的惊愕与自己一般无二。
　　鹿难烛呆滞良久方缓过神来，心中既敬佩又有些哭笑不得，这君莫笑的“怪”之一字，真是当之无愧！
　　……
　　鹿难烛从回忆中抽出神，脸上带着笑意，她虽然没有见过自己的师父，可却打心底里敬佩着她，无论是怪侠那未卜先知的心智，还是放荡不羁的个性，无不深深折服着鹿难烛。
　　这次出谷，鹿难烛探听到下个月十五，武林各大门派将齐聚天穹山，共商屠魔大业，她打算到那里去看一看，说不定会有线索！
　　而鹿难烛因修习《天魔功》，让自己的容貌经历了大丑大美，变的不再固于外在，当年她顶着一张丑脸，回到村子，吓坏了不少村民，原本她第一次回来的时候，世隐村中还有二十多户，等她修成《天魔功》再回来，村中只剩下了五户，其余的人都被她这个“妖怪”给吓跑了。
　　剩下的五户都是上了年岁的人，他们世代生活在这里，从未离开，如今暮年之躯，更是无处可去。
　　特别是孙婆婆家，家里还有两个小娃娃；鹿难烛决定好好守护这方土地，所以她的身份绝对不能泄露出去。
　　于是她便戴上了面具，而面具之下又戴了一张奇丑无比的人.皮.面具，是她从北丑一族买来的，防止面具脱落露出本真面目，甚至因为银龙内甲的缘故，鹿难烛灵机一动，连性别也进行了伪装，村中也没有人知道她就是丑侠，只有这样，才能更好地保护世隐村。
　　鹿难烛在村中等了七日，虽然距离十五之期已经很赶了，但是她还是想等到小虎子复明。
　　那天，鹿难烛看着孙婆婆祖孙三人抱在一起幸福的流泪，自己也跟着幸福了起来，仅存的这五户人家，她要替自己的师父，好好守护。
　　鹿难烛和孙婆婆交代了几句，便再次于一天夜里，穿上银龙内甲，用特殊的药水将露在外面的皮肤都涂成了小麦色，戴上人.皮.面具，穿上粗布男装，芒草鞋；再戴上木质面具，拿上沧龙剑，趁着夜幕，以轻功飞出了世隐村。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，我继续码字，疯狂码字-，-
　　我不知道这是不是二更哦，如果明天没更新，这个就是明天的，如果明天更新了，这个就当成二更。
　　谢谢大家的支持，么么哒。
　　感谢阅读。


第5章 天穹山屠魔大会
　　这片江湖，天圆地方。
　　如今呈二分之势，以天穹山为界，西南半壁盘踞着正道人士口中的“魔教”。
　　中原武林大片的土地掌握在正派手中，而鹿难烛所在的天山，在东北角，气候寒冷，人迹罕至，避于武林之外。
　　今天已经是二十五，鹿难烛需要用二十天的时间横穿半片江湖，赶去天穹山。
　　此次由天穹剑派广发英雄帖，召集天下群雄，共赴天穹山商讨屠魔大业。
　　不过，根据鹿难烛探听到的，事情根本没有天穹剑派说的那般乐观。
　　天穹山高耸入云，素有群山翘楚之称，上山的路只有一条，天穹剑派建在这易守难攻的山上，颇有一夫当关万夫莫开的气魄。
　　其实在几年前，天穹山并不是魔教和正派武林的交界线，只不过这几年魔教声势浩大，一连吞并了不少周遭势力，一路推到了天穹山下才被这天险阻碍了脚步。
　　如今魔教已经盘踞在天穹山下，天穹剑派还要将此次集会定义为“屠魔”大会，似乎有些强要颜面的意味。
　　鹿难烛并不想插手江湖事，不过这次确实是千载难逢的好机会，天穹剑派作为五大门派之一，号召力不言而喻，介时分散在中原广袤土地上的各门各派都会出席，总好过她一个人四处奔走探查要省时的多。
　　鹿难烛来到莫苏城内，这里已经是中原地界，她仍旧穿着那身潦倒的行头，戴着面具，不过为了隐藏自己的身份，她已经将沧龙剑用布包好，背在身后。
　　戴面具的人还是有很多的，单凭一张面具，无法坐实她的身份。
　　鹿难烛已经赶了十天的路，她准备买一匹马，走完剩下的路。
　　可是她并没有钱，每次去“劫富济贫”她拿的东西都很少，换来的钱都买了生活的必需品，分给世隐村的村民了。
　　鹿难烛朝怀中摸了摸，那里面有一支玉簪，是她上次去华夏山庄给小虎子找夜明珠时顺手拿来的，玉簪的做工精美，对了鹿难烛的眼缘，她没舍得卖掉，毕竟她活了十七年，还没有一件首饰。
　　鹿难烛看着手中精致的玉簪，心中不舍，可是她的干粮已经不多了，还需要买一匹马，只能把它暂时当了。
　　“真是一支好簪！”
　　鹿难烛抬眼看去，不知什么时候，在她五步外立了一位少女，少女穿着一袭白衣，腰间没有配饰，手中提着一把剑，头上戴着斗笠，垂下的白纱遮住了她的容貌。
　　鹿难烛只是通过女子的身段和声音，判断对方年纪不大，大抵和自己相仿。
　　在女子身后跟着两位黑衣男子，也各自拿着兵器。
　　鹿难烛透过面具上的小孔扫了一眼，从气息上感觉出，这三人都是高手，特别是打头的女子，自鹿难烛《天魔功》练成后，五感十分敏锐，可在女子出声之前，她竟然并未察觉到女子的存在。
　　鹿难烛并没有答话，而是透过木质面具上的小孔看着眼前的少女，心中暗道：这女子的武功，恐怕不在我之下。
　　公孙晴耐心的等了片刻，见对方不答话，也不恼，朱唇轻启：“我见公子身后背着兵器，想必也是江湖人士，这支玉簪乃女子之物，公子是要把它送给旁人吗？”
　　鹿难烛摇了摇头。
　　公孙晴继续说道：“既然如此，不知公子可否将这支玉簪让给我？”
　　说着，公孙晴从怀中掏出一小锭元宝：“公子觉得这个价钱如何？”
　　鹿难烛看了看女子手中的元宝，这么多钱，足够世隐村全村生活好一阵子了，可是她却并不打算将玉簪这样卖掉。
　　鹿难烛再次摇了摇头，转身就走，公孙晴看着鹿难烛离开的背影，抬了抬手，挡住了要跟上去的手下。
　　男子颇为不解，压低了声音问道：“圣女？”
　　公孙晴勾了勾嘴角：“你不是他的对手，别忘了我们这次出来的目的，可别坏了事。”
　　男子退了回去，恭恭敬敬的说道：“是。”
　　公孙晴看着鹿难烛的背影，带着两位手下跟了上去。
　　鹿难烛虽然离开，却一直没有放松警惕，感觉到三人跟了上来，皱了皱眉，她并不想因为这支簪子惹上不必要的麻烦，她佯装没有发现身后的人，慢悠悠的走了几条街，终于发现了一家当铺，为今之计也只好先将簪子暂时脱手，日后赎回，一可解燃眉之急，二可摆脱麻烦。
　　“公子爷。”掌柜的并没有冷落穿的落魄的鹿难烛，而是热情招待。
　　“掌柜的，我要典当，活当。”
　　“不知公子要典当何物？”
　　鹿难烛将簪子递给了老板，老板接过后打量了一番，看了看簪子，又看了看鹿难烛，脸上堆笑道：“不知公子爷是需要老朽估价还是您喊价？”
　　“估价就不必了，这支簪子我日后要赎回的；我需要买一匹马补充一些干粮，掌柜的看着开价就行了。”
　　“既如此，二十两如何？”
　　鹿难烛点了点头，掌柜的痛快的开了当票，收下簪子，将两锭银子和当票交给鹿难烛，热情的说道：“公子，这是您的当金和当票，当票您要收好，三年内凭当票赎回，逾期我们会按照死当来办的。”
　　鹿难烛拿着银子离开了当铺，而这一切都落入了公孙晴的眼里。
　　这次公孙晴没有再跟着鹿难烛，她相信用不了多久，他们还会见面的。
　　可鹿难烛不知道的是：这间当铺正是华夏山庄旗下的产业，掌柜的一眼就看到了簪子上小小的“怡”字，再加上簪子特殊的做工，已然知道这根簪子真正的主人。
　　不过掌柜的八面玲珑，并没有让不通人情世故的鹿难烛看出端倪。
　　待鹿难烛一走，他立刻绕到后面，将事情的经过详细写在纸上，取过信鸽，将纸条卷好，放入绑在信鸽腿上的竹筒内，放了出去……
　　鹿难烛在莫苏城内停留半日，找了一间客栈打尖儿，洗了个澡，用过饭，休息了一个时辰。然后等到新一屉干粮蒸好，鹿难烛买了一些，又到城南去买了一匹体态膘肥，四蹄健硕的马，花了五两银子；可见掌柜的给的价钱还是很公道的，剩下的十几两银子不仅能支撑她赶到天穹山，就连回去的路费也都够了。
　　鹿难烛挑着城门关闭的前一刻出了莫苏城，她不怕夜宿荒郊，与之相比她更怕有人尾随。
　　不知道何故，自打白日里见过那白衣女子之后，鹿难烛的心头隐隐不安，她总觉得还会有事情发生，而且女子那高深莫测的武功，给了鹿难烛很大的压力。
　　鹿难烛初入江湖，涉世未深，万事都得小心。
　　好在一路平安无事，鹿难烛日夜兼程，终于在当月十四日，屠魔大会召开的前一天，赶到了天穹山下。
　　天穹山壁立千丈，三百年前天穹剑派创派于此，天穹山下有一小镇，原先也是热闹非凡，不过近来魔教蠢蠢欲动，小镇百姓纷纷北迁，冷清了不少，这次屠魔大会召开，又让这小镇恢复了往日的喧嚣。
　　鹿难烛没有收到英雄帖，在此等特殊时期，想要上得山去，恐怕还要费些心思。
　　鹿难烛站在山下向上打量，这天穹剑派果然谨慎，在山底下就设立了关卡，四名守山弟子检查上山人的英雄帖，鹿难烛不着痕迹的向上看去，见上山的唯一一条路上，每隔不远就会有几名弟子守着，恐怕想要混上去，很难！
　　至少白天是不行的。
　　鹿难烛并不打算就此放弃，她转身向后山走去，凭借着她的身手，光滑的冰壁她都上的去，何况天穹山呢？
　　鹿难烛绕到了后山，一路上她的心情越来越沉，天穹剑派居然在整座山下都安排了守山弟子，沿着整个天穹山的一周，每隔五十步左右就有几名守山弟子。
　　如此森严的戒备，鹿难烛也不是不敢闯，只是怕一旦被人发现，又是在如此敏感的时刻，会惹来太多的麻烦。
　　鹿难烛无奈，只好回到天穹山下的小镇上，看看还有没有其他的办法……
　　就在鹿难烛思考对策的当口，她突然感觉到背后有人，猛地向前一跃，在半空中转身，手已经按到了沧龙剑的剑柄上。
　　看到身后的人，鹿难烛迟疑了片刻，最后翩然落地，没有拔剑。
　　鹿难烛没有说话，她的声音并不像男子，是以即便戴着面具，她也很少说话，避免暴露太多特征。
　　“你的功夫不错，不过江湖阅历太浅，我已经跟了你一圈了，你才发现。”
　　鹿难烛看着几步开外的白衣女子，她依旧带着斗笠，正是那日想要买鹿难烛玉簪的人，没想到她也来了。
　　鹿难烛松开了沧龙剑，看着女子一言不发。
　　“你是不是想上山去？”
　　……
　　公孙晴见鹿难烛依旧不语，干脆迈步走到鹿难烛的身前，鹿难烛虽然没动，身体却已展开戒备。
　　女子仿佛没有察觉到一般，压低了声音对鹿难烛说：“你知不知道你刚才绕了天穹山一周，已经引起了他们的注意，现在天穹剑派草木皆兵，你这么特别的打扮，很容易被记住的。”
　　“不知足下，意欲何为。”鹿难烛压低了声音说道。
　　“也没什么，我手里有一张英雄帖，一张帖子可以容四人上山，我带上你，如何？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，请大家多多支持。
　　女二登场了哦~
　　屠魔大会开始了。
　　没错，君莫笑是穿越的，不过那是《怪侠》的故事，我就不多写了。
　　大家猜猜公孙晴的身份？


第6章 以武会友称谁意
　　当鹿难烛一行人顺利上山，这次“屠魔大会”的重要力量之一，也到了天穹山。
　　这次华夏山庄虽只派了两位长老来，但随行的还有华夏山庄下一代庄主夏秦怡，分量是足够的。
　　华夏山庄作为江湖上不容小觑的一方势力，英雄帖自是与别家不同，一张可以带二十人上山。
　　自从几日前，夏秦怡接到了一封飞鸽传书，心情便阴郁了起来：她没想到那个淫贼居然偷了她的玉簪去当，而且只当了二十两！
　　这简直就是对她的一种侮辱，她的东西何曾有一件是那么廉价的？
　　好在信中说那个丑八怪似乎打算赎回，夏秦怡这才压下了心思，立刻派了一些得力的人手到莫苏城去埋伏。
　　一个男子竟然如此钟爱女子物件，想到这里，夏秦怡打了一个寒颤：对丑侠的印象更差了。
　　“大小姐！”
　　“嗯？权叔叔。”
　　夏权见夏秦怡神游太虚，有些无奈，扫视一圈，走到夏秦怡的身边压低了声音说道：“大小姐，这次大会可是您立威的良机，如果老夫预料不错，定会有比武切磋的环节，大小姐这些年深居简出，尚未在江湖上打响名号，如今大小姐也长大了，日后庄中的大小事务还要您一肩扛下，您可要准备好了。”
　　“嗯。”夏秦怡点了点头，夏权长老说的，她又何尝不知？
　　自己的父母去世的早，当年多亏了三爷爷力排众议，才敲定了自己下一代庄主的身份，这么多年来自己虽然顶着大小姐的身份，但庄中，特别是二房，四房的人，多有不服。
　　夏秦怡瞥了眼跟在队伍中的夏秦泽，他是二房的长孙，也是自己成为家主最有力的竞争者之一，这次四房倒是没有派年轻一辈的来。
　　夏秦怡乃华夏山庄的长房长子所出，可惜自己的亲爷爷去世的早，自己的爹爹当上庄主后，头上还有三位长辈，诸多身不由己。
　　娘亲生下自己后便撒手人寰，作为爹爹唯一的嫡女，从小备受宠爱，可惜在自己八岁那年，父亲遭遇魔教中人夺取凤血刀，最后父亲虽然保住凤血刀不落入魔教之手，自己却身受重伤，没过多久也去了。
　　华夏山庄长房一脉只剩下自己，多亏了她三爷爷多年呵护，更是保住了自己继承人的身份。
　　夏秦怡虽然被娇惯的有些大小姐的脾气，但从小在这样一个庞大又复杂的家族中长大，她的心智和阅历，远远比她实际的年龄要成熟的多。
　　她明白木秀于林风必摧之的道理，多年来她一直韬光养晦，如今她已十六，也是时候露出獠牙了。
　　她不能辜负三爷爷的期望，更不能辱没了祖辈的声威；更何况自己的父亲因魔教而死，这次屠魔大会，她自是当仁不让！
　　夏权将夏秦怡表情的变化尽收眼底，从前他一直跟随在夏秦怡父亲的身边，如今看着夏秦怡也能独当一面，欣慰不已。
　　二十人浩浩荡荡的上了山，入得天穹剑派，受到了最热烈的欢迎。
　　掌门亲自迎接不说，还为华夏山庄安排了一个单独的院子。
　　相对于华夏山庄的“殊荣”，鹿难烛四人就没有那么好的待遇了。
　　他们被领到了剑派弟子的房间，房间不大，好在也是一人一间。
　　鹿难烛安心坐在房中，并不出门，而在相隔两间的房中……
　　两位黑衣男子得到允许进入公孙晴的房间，未等坐稳，其中一人便开口问道：“小姐，属下不明白，您为何要带上那人？”
　　此时的公孙晴已经摘掉了斗笠，露出她本来面目。
　　听到问题，公孙晴微微一笑，狭长的狐眼中闪过一丝精光：“荒火，你的性子未免太急躁了些，此人年纪轻轻身手便远在你二人之上……”
　　听到公孙晴的话，另外一位男子露出了惊愕的神色，张了张嘴，见公孙晴的目光扫了过来，立刻闭上了嘴巴。
　　公孙晴冷笑了一声，继续说道：“我知你二人不信，别说是你们二人，就算是我，三百招之内也未必能和他分出高低。”
　　“属下不敢！”二人连忙告罪。
　　公孙晴的面色稍霁，继续说道：“此等英才，却一身潦倒，甚至要靠典当赃物换取盘缠，可见在江湖中并无根基，若是能借此拉入圣教岂不美哉？”
　　“小姐英明！”
　　公孙晴勾了勾嘴角，她的话并没有说完，通过那支玉簪和上山一路的相处，她已经知道鹿难烛并非好拉拢的人，不过，这不要紧，她自有手段，让他归顺。
　　鹿难烛还不知道自己已经被人算计了去，她一直生活在避世的天山下，对于这片江湖，还知之甚少。
　　她自恃有自保的能力，答应了公孙晴的提议与她一同山上，却并没有看透，隐藏在相邀之下可能发生的事情，她活的纯粹，不懂人心的深沉。
　　入夜，热闹了一天的天穹山上也重归于平静。
　　鹿难烛从床上翻身而起，来到窗前，轻轻的在窗户小格上戳了一个洞。
　　向外看去，此时已经接近午夜，院中居然还有巡山弟子。
　　鹿难烛无奈的叹了一口气：山上高手云集，她不敢贸然行动，看来还是要等到白天了……
　　鹿难烛回到了床上，将用布包好的沧龙剑抱在怀中，卸下木质面具放在一旁，脸上仍旧带着丑陋不堪的人.皮面具，进入了梦乡。
　　第二日，众人用过早饭后，演武场上的钟敲响了。
　　鹿难烛出了房间，本不想再与白衣女子同行，却不想刚一踏出房门，就看到了站在门口的白衣女子。
　　面具下的秀眉微蹙，未及开口，便听女子说道：“我们四人是一同上山的，若不一起出现，岂不惹人怀疑？”
　　鹿难烛无法，只得跟在女子身后。
　　公孙晴走在前面，唇边绽放出得意的弧度，她果然猜的没错，这人的江湖阅历很浅，他也不想想，这么多人谁会在意他们这些“无名小卒”呢？
　　天穹山上的演武场很大，已经在演武场的四周搭了高台，而在演武场的正中，摆了擂台。
　　难得江湖各派齐聚一堂，以武会友总是免不了的，切磋之中看看各门各派新一代的实力，也是各大门派在不伤和气的前提下，展示自己力量的一个很好的途径。
　　鹿难烛一眼就看到了坐在高台的夏秦怡，在诸多上了年岁的人中，无论是夏秦怡那一身火红，还是她那花样的年纪，都很引人瞩目。
　　鹿难烛对夏秦怡有很深的印象，毕竟二人初次见面的场合很特别。
　　鹿难烛有些心虚，想到当日这少女义愤填膺的模样，莫要让她认出来才好……
　　鹿难烛朝着白衣女子的身边靠了靠，随着人流来到了擂台下。
　　一边走，一边朝着悬挂在演武场一周的各派印旗看去，并没有看到她一直寻找的图案。
　　鹿难烛不免失望，同时困扰在心头的疑惑更深：难道爹爹胸口的图案，有其他特殊的含义吗？
　　“咚咚咚……”随着一阵细密的鼓点，鹿难烛敏锐的向右看去，一直站在天穹剑派掌门身后的青年男子足下一点，从高台上跃起，高台距离擂台数丈开外，是不可能一口气到达的。
　　果然，男子在快要落地的时候，正好踩在天穹剑派另外一位弟子的肩膀上，借力再次跃起，如此往复三次，安然落在擂台正中。
　　“好！”男子落地，人群立刻爆发出了喝彩声。
　　“好漂亮的飞鹰三抄水！苏少侠好身手！”
　　“是啊，苏少侠才三十出头吧？轻功已然大成，天穹剑派果然人才济济。”
　　鹿难烛听着身边江湖客的诸多赞美，有些诧异，平心而论她并不觉得这手轻功有多出彩，换做是她的话，只需借力一次。
　　“哼……”鹿难烛听到一声冷笑，转过头看了看身边的白衣女子，然后再次将目光投上了擂台。
　　苏慕白听到台下的喝彩声，并未露出骄傲的神色，向前迈了一步，以左手搭右手抱拳，躬身朝四方各一拜：“各位英雄，在下天穹剑派第三十八代弟子苏慕白，向各位英雄见礼了！”
　　苏慕白行礼的手势和谦逊的态度，立刻赢得了众人的好感，喝彩之声又起。
　　就连坐在主位上的天穹剑派掌门，看到这一幕也满意的点了点头，捋了捋垂到腹间的长须。
　　“感谢各位英雄远道而来，共商屠魔大业，造福武林苍生；今日我派特此设下擂台，供各位英雄以武会友，优胜者我派还准备了微薄奖品，以兹其勇；比武规则很简单，凡跌出擂台者，主动认输者，均告负；刀剑无眼，还请诸位英雄点到即止，我派先派出一位擂主，战到最后的擂主获胜！”
　　“好！”
　　“明远！”苏慕白喊了一声，从台下跃上了一位二十岁上下的男子。
　　“这位是我师弟陆明远，忝居第一回 合擂主，比武切磋正式开始。”
　　苏慕白说完，将擂台让给了陆明远，自己退到一旁，充当裁判。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~么么哒，谢谢大家的支持，觉得还得此文还行的朋友们，麻烦动动小手点个收藏。
　　推荐完结旧书《女将军和长公主》
　　此文虽然刚刚开始，但坑品有保证，如不出意外，会日更到完结，偶尔爆发。
　　所以请大家安心的跳下来，我已经展开双臂，喜迎各位入坑。
　　谢谢大家，感谢阅读。


第7章 众里寻她千百度
　　没让鹿难烛久等，马上就有一人跃上了擂台。
　　公孙晴看了看身旁的人，耐心的解释道：“江湖上有不少散客，这种场合的前半段是他们大展身手的好机会，一来呢，是在江湖上为自己博取几分名声，二来若是被高台上任何一方势力看中，也许会被招致门下。”
　　鹿难烛听完，恍然大悟的点了点头。
　　“陆公子有礼了，在下河南王虎，领教。”
　　“请。”
　　王虎将手中的金背大砍刀立于胸前，朝着陆明远冲了过去。
　　鹿难烛摇了摇头：这王虎全身上下都是破绽，特别是下盘极为不稳。
　　陆明远捏着长剑左闪右闪，灵巧的避开了王虎的两次攻击。
　　后退一步长剑出鞘，与王虎战在一处。
　　鹿难烛看得出来，这陆明远的功夫要比王虎高多了，不过是象征性的和王虎比划比划。
　　果然，十招过后，陆远山使出一式平沙落叶，扫在王虎的下盘上。
　　王虎从地上爬了起来，自知不敌，朝着陆明远拱了拱手，灰溜溜的走下了擂台。
　　“承让了！”
　　“陆师弟蝉联擂主，还有哪位英雄上台赐教？”
　　……
　　陆明远坐足了三轮擂主后，被一位手持双刀的男子打败。
　　不过接下来的擂主却很少能有蝉联，至多获胜一场就会被后来的挑战者击败。
　　随着时间的推移，攻守双方的武功越来越高，打斗也愈发的精彩了。
　　鹿难烛看的津津有味，她很少与人正面交锋，更多的时候是凭借着过硬的轻功避开对手。
　　其实她非常渴望能与人切磋一二，看看自己的功夫到底如何，所以她才会应下了燕云十八骑的战书。
　　那一次，她轻松破开了燕云十八骑的虬龙大阵，自此鹿难烛对自己的武功信心倍增，可惜从那之后，再无切磋的机会。
　　怪侠留下的《天魔功》是一本内功心法，内里并无基本招式。
　　所以鹿难烛的招式很匮乏，很多时候用的都是最简单的劈砍，好在有强大的内力辅佐，威力同样惊人。
　　这次不同了，台上的比试一场接着一场，各门各派的武功路数层出不穷，鹿难烛很快就看入了迷。
　　她全神贯注的看着他们的招式，默默的将一招一式记在心中，并且想象着，自己在什么情况下可以用到这一招，又会有怎么样的威力。
　　公孙晴数次转头打量鹿难烛，后者浑然不觉。
　　此时的鹿难烛好似一块海绵，疯狂的攫取着她所匮乏的东西。
　　渐渐地，这些简单的招式看的多了，让鹿难烛难免有了些许千篇一律之感，已经不能满足她的需求了。
　　转眼，已经过去了两个时辰；就在此时，从高台上飞下一少年。
　　与苏慕白一样，借力三次跳上了擂台，使用的身法却与苏慕白全然不同，更加的飘逸，洒脱。
　　鹿难烛看到这一手轻功，眼前一亮。
　　男子落到擂台上，抖了抖衣襟下摆，手中握着长剑朝对手拱了拱手。
　　擂台周围的人群立刻安静了下来，鹿难烛也察觉到了异样。
　　公孙晴的声音适时在鹿难烛的耳边响起：“这位是华夏山庄的三少爷，夏秦泽；看着吧，重头戏来了。”
　　鹿难烛点了点头，不知不觉间，她已经放松了对公孙晴的警惕。
　　随着苏慕白宣布比试开始，夏秦泽飞身上前，却并没有拔剑，只是单纯以腿上的功夫，就令对手节节败退，疲于招架。
　　擂台下的看客们也开始窃窃私语了起来：“果然是大家族的公子啊，功夫底蕴与我们这些人有天壤之别，那邵青松在江北一代也是颇有名望的侠客，看样子恐怕走不过十招了。”
　　“可不是嘛，人家都没有拔剑呢！”
　　“这夏三少去年刚弱冠吧？刚才那轻功可不在苏慕白之下……”
　　“哎，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“听说这夏秦泽志在下一任庄主，去年他的弱冠之礼，华夏山庄的二老太爷办的非常隆重，风头可与大小姐的及笄之礼比肩……”
　　这些对话，尽数被鹿难烛听了去，她看着擂台上一路腿法虎虎生风的夏秦泽，又情不自禁的偷偷看向高台，那里坐着一袭火红装束的少女。
　　斗笠下的公孙晴看到鹿难烛的动作，勾了勾嘴角，事情好像越来越有趣了。
　　这场比试的结果毫无悬念，夏秦泽连兵器都没有拔，就将对手踢下台去。
　　喝彩声一浪高过一浪，夏秦泽不骄不躁的拱了拱手，转头看向高台，微微一笑。
　　夏秦怡冷冷的看着擂台上的夏秦泽，脸上丝毫没有平日里的大小姐神态，此时的她严肃持重，非常符合身份。
　　天穹剑派的掌门捋了捋胡子对夏秦怡说：“三少爷这三十六路天罡腿法，真是得二老太爷的真传了。”
　　夏秦怡笑了笑：“世伯所言甚是，三哥的腿法确实出挑。”
　　夏秦泽一连击败三名对手，都不曾亮出兵刃，当第三名挑战者也在十招之内就被踢下了擂台，擂台下站着的人里，再也没走出挑战者。
　　短暂的沉寂过后，高台上端坐的几位大人物，微微点了点头。
　　留给江湖散客展示自己的时间宣告结束；该他们五大门派展示实力了。
　　随着一阵猎猎之声，又一人从高台飞上了擂台。
　　鹿难烛注意到，这人中途只借力了两次，眼前一亮，好戏开场了！
　　公孙晴奇怪的看着身边的鹿难烛，从刚才开始，这人几乎是一动不动的盯着擂台，除了那几个人提到了华夏山庄的事情，分散了他的注意之外，再无波动。
　　即使隔着面具，公孙晴也能感觉到这人涌动的兴奋，公孙晴不明白他在高兴些什么。
　　“在下烈刀门，孙兴；讨教三少爷的三十六路天罡腿！”
　　“三十六路天罡腿……”鹿难烛跟着喃喃的念了一遍。
　　“锃”的一声，宝刀出鞘。
　　这次夏秦泽不敢大意，烈刀门的刀法以刚猛着称，面对与自己旗鼓相当的对手，他缓缓的拔出了手中的剑。
　　看到这一幕，高台上的夏秦怡笑了起来：别人不知道夏秦泽的老底，她却一清二楚，若是夏秦泽以腿法全力一搏，胜负还为未可知；此时他因为惧怕孙兴手中的兵器而舍弃了自己的长处，是输定了。
　　擂台上很快对过三招，鹿难烛皱了皱眉：这夏秦泽的上盘功夫怎地这样差？她还想从夏秦泽身上学到更多的招式呢，怕是不成了。
　　烈刀门的孙兴虽然生的高大威猛，心思却很细腻，不出十招他已经看出了夏秦泽的问题，不过华夏山庄毕竟是名门，他不能让夏秦泽输的太难看。
　　于是，孙兴硬是和夏秦泽对过百招，才找准夏秦泽的一处破绽，将刀架在了夏秦泽的脖子上。
　　“嗯。”烈刀门的掌门满意的点了点。
　　“三少爷，承让了！”
　　夏秦泽朝着孙兴拱了拱手，这个情他领了。
　　“好！”擂台下再次爆发出了热烈的喝彩，高台上的夏秦怡缓缓的起身了。
　　“青竹。”一直跟在夏秦怡身边的黑衣男子闻言，立刻将凤血刀双手奉上。
　　“大小姐？”夏权没想到夏秦怡竟然这么早就下场了，要知道这种车轮战当然是越晚登场越有利。
　　夏秦怡回过头来，对着夏权宽慰一笑：“权叔叔，三哥是我华夏山庄的子弟，这一战自要由我接下的。”
　　主仆二人对视一眼，夏权已经明白了夏秦怡的用意，胸口一热，激动了点了点头：当年那个需要人呵护的小娃娃，终于长大了，老爷，您看到了吗？
　　夏秦怡不能与夏秦泽正面交锋，可她却可以用另一种方式让全天下的人都明白，她要强过夏秦泽百倍！
　　周围的人群一阵骚动，鹿难烛不明就里，直到公孙晴也“哟”了一声。
　　鹿难烛才顺着公孙晴的目光看到那一身火红，走到了高台边。
　　“啊！是夏大小姐亲自出手了！”
　　“这夏大小姐出手的未免太早了吧？”
　　“你懂什么，华夏山庄的威严岂能折损？三少爷输了大小姐讨回来，合情合理！”
　　“那就是传说中的凤血刀吗？！”
　　听到“凤血刀”三个字，鹿难烛的心口一紧，她的目力极好，自然看清了夏秦怡手中那把刀栩栩如生的凤凰刀柄。
　　鹿难烛怎么也没想到：夏秦怡就是凤血刀的传人！
　　看完怪侠留下的信时，她便对“凤血刀”的传人隐隐存了些许期待，那是一种非常奇妙的感觉，仿佛是来自于一种传承。
　　她因缘际会成了怪侠的传人，师父助她逃出升天，脱胎换骨，却只有留下了两个微不足道的要求。
　　守护天山鹿难烛自然是当仁不让，而“凤血刀”的传人，鹿难烛已经把“他”当成了宿命的对手。
　　如今这个对手她竟是见过的，而且初遇的方式令人难忘，这种感觉，别提多奇妙了。
　　夏秦怡足下轻点，纵身而起；飞到最高点之时，使出了一招鹞子翻身，犹如一支穿天箭，旋转着冲向更高的天空；夏秦怡在最高点使出梯云纵，借力打力，飞到了擂台上。
　　夏秦怡的想法很妙，虽然她借力一次，却并未落地，一招就让人断出了她与夏秦泽的高低。
　　“好！”这次的喝彩声是空前的。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~
　　嘿嘿嘿~~~~~未来的章节很精彩哟。


第8章 得来全不费工夫
　　看清夏秦怡的身手，鹿难烛暗喜：看她年纪似乎比自己还要小呢，单论轻功已经不在自己之下，想必这一轮的擂主是她的囊中物。
　　“孙师兄，请了。”
　　孙兴朝着夏秦怡拱了拱手，将金背大砍刀立在胸前，全神戒备。
　　夏秦怡微微一笑，竟以左手持刀，在万众瞩目下，右手缓缓的取下了卡在刀身上的鞘。
　　“锃”的一声，神兵出鞘。
　　“哦……”凤血刀出鞘的一瞬间，人群发出一阵惊呼。
　　这凤血刀不仅刀柄是赤红色的，就连刀身也是，配合上夏秦怡那一身火红的衣裳，炫目到让人挪不开眼。
　　鹿难烛的双眼一眨不眨的看着夏秦怡手中的凤血刀，后背发热；在那里背着一把当年与凤血刀齐名的神兵，沧龙剑！
　　只可惜剑保存的不好，从剑柄到剑身已经布满了铁锈，丝毫看不出它昔日的样子了。
　　公孙晴微微向鹿难烛侧了一步，压低了声音问道：“你认识她？”
　　鹿难烛的身体一僵，摇了摇头。
　　可这微小的变化并没有逃过公孙晴的眼睛。
　　擂台上的两人已经做好了战斗准备，苏慕白也喊过了比试开始，可是二人却谁也没有先动。
　　孙兴手中的这把金背大砍刀足有四十多斤重，配合烈刀门刚猛的刀法路数相得益彰，再反观夏秦怡，在高大威猛的孙兴面前显得尤为小巧。
　　可即便如此，面对传说中的凤血刀，孙兴也不敢妄动。
　　夏秦怡见孙兴不主动攻来，便提着凤血刀主动出击！
　　孙兴怔了怔，见夏秦怡山门大开的姿势，正面全是破绽，他毫不迟疑，怒吼一声抡圆了手中的金背大砍刀，以一招“横扫千军”瞄准夏秦怡没有防护的腰部横切了过去。
　　这一招孙兴使出了全力，他打定了速战速决的主意，就算夏秦怡手中握有凤血刀，在力量悬殊的前提下，孙兴料定夏秦怡不敢硬接。
　　高台上的夏权看到这一式吓的直冒冷汗，多年来夏秦怡为了韬光养晦几乎从不出手，就连夏权也不知道夏秦怡真正的实力。
　　鹿难烛死死的盯着擂台上的情况，擂台下的众人也不约而同的屏住了呼吸，在他们看来，夏秦怡硬吃这一招怕是要吃亏的！
　　夏秦怡却丝毫没有却步的意思，不仅如此，她的速度反而更快了！
　　孙兴的刀距离夏秦怡的腰部已经很近了，挡是来不及了！
　　在众人的惊呼声中，鹿难烛勾了勾嘴角。
　　“哦！”
　　原来，在千钧一发之际，夏秦怡使出了一招旱地拔葱，不仅躲过了孙兴扫过来的这一刀，而且以金鸡独立的姿势，立在了孙兴的刀背之上。
　　夏秦怡并没给孙兴任何喘息的机会，眨眼之间化轻为重，在金鸡独立的脚上使出千斤坠的功夫。
　　孙兴只感觉刀背上传来泰山般的重量，他的手臂颤抖，若是硬抗定会伤及自身。
　　就在孙兴犹豫要不要弃刀自保这短暂的当口！夏秦怡以居高临下之势，朝着孙兴的头顶使出了一招“力劈华山”！
　　孙兴的兵器还在夏秦怡的脚下，刀锋当头而下，已是避无可避。
　　片刻前，貌似还处在被动之中的夏秦怡，不过一招，就扭转了局面！
　　而且这一刀下去，定会要了孙兴的命！
　　苏慕白心下大骇，这次屠魔大会关系到天穹剑派的生死存亡，夏秦怡身份贵重就算杀了孙兴，烈刀门也不会怎样，可这笔账说不定要让他们天穹剑派来背。
　　想到这里，苏慕白急切的喊道：“夏师妹手下留情！”
　　“嗡！”的一声，夏秦怡的刀锋停在了孙兴头上三寸处。
　　她足下一点，借力翻身，与孙兴拉开了距离。
　　一股殷红，从孙兴的天灵处流出，顺着扁平的额头淌到了脸上。
　　“啪”的一声，孙兴头顶的发带崩裂开来，头发披散了下来。
　　鹿难烛看的很清楚，夏秦怡在最后关头及时收手，凤血刀并没有碰到孙兴分毫，可即使这样，孙兴依旧被凤血刀泄出的刀气斩断了发带，伤到了头皮……
　　兵气外泄，一方面说明了以夏秦怡目前的实力还不能够完美的操控凤血刀，但凡大成者，都应收发自如，操控兵气于一处，给敌人最大的打击。
　　而另外一方面，也足以证明这凤血刀果然是神兵利器！
　　“孙师兄，秦怡多有得罪。”
　　“咣当”一声，孙兴的金背大砍刀还是脱手了，他垂着胳膊，用另外一只手捡起了自己的兵器，心悦诚服的对夏秦怡欠了欠身：“多谢大小姐手下留情，孙某认输。”
　　直到孙兴缓缓的走下的擂台，擂台下的人才回过神来，紧接着爆发出了山洪般的喝彩。
　　已经回到高台上的夏秦泽面色阴郁，而忠心追随夏秦怡的人则喜形于色，其他门派的掌门相互对视，暗中交换了意见，并且默契的达成了某种共识：夏秦怡今年不过二八，抛开神兵凤血刀，她的武功造诣也担得起同代人之中的翘楚，看来未来的几十年，华夏山庄的地位依旧不会动摇！
　　在经久不息的喝彩声中，夏秦怡淡然的立于擂台之上，不卑不亢。
　　鹿难烛呆呆的看着夏秦怡，她有些疑惑，今日这擂台上的少女与那天的是同一人吗？
　　鹿难烛还记得她第一次见夏秦怡的时候：在汤池，夏秦怡一边沐浴一边哼着水乡小调，双足打着水花，怡然自在。
　　直到自己突然出现，她用浴布挡住了身子，双颊通红，又羞又怒，蜷缩在汤池一角，压低了声音恶狠狠的威胁自己，颇有几分色厉内荏的意味。
　　可是再看此时此刻的夏秦怡，若不是鹿难烛对她的印象极深，恐怕不会认为“她们”是同一个人。
　　“华夏山庄，夏秦怡胜！还有哪位英雄上台讨教！”
　　“有！”人群中传出女子清脆悦耳的声音，顷刻间所有的目光都集中在了公孙晴的身上。
　　夏秦怡循声望去，一眼就看到了立在公孙晴身边的鹿难烛，她死死的咬住下唇，握紧了手中的凤血刀：好哇，你这个淫贼，小偷，丑八怪！真是踏破铁鞋无觅处，你看了本小姐的身子，又偷了本小姐的东西去我庄下产业贱卖，无礼在前，挑衅在后，今日自己送上门来了！
　　而鹿难烛也察觉到了夏秦怡不善的目光，她在心里重重的叹了一口气：这下糟了，待会儿趁着她和公孙晴比试的功夫，我还是想办法先离开这里吧……
　　沧龙剑和凤血刀的传人必有一战，但绝不是现在，鹿难烛本打算私下约战夏秦怡的，在这众目睽睽之下，自己的剑特征明显，一出现就会暴露身份，到时候麻烦会层出不穷！
　　以武会友进行到这个时候，已经步入了尾声，站在擂台下的江湖人士已经没有实力上台挑战了，是以公孙晴的话一出，所有的目光都集中到了她的身上。
　　看到竟然是一位身姿窈绰的姑娘，虽然戴着斗笠看不见容貌，想必也是美人。
　　爱美之心人皆有之，两个女孩子切磋更是赏心悦目，于是人群自发的为公孙晴让出了一条路。
　　苏慕白对公孙晴拱手道：“这位姑娘，既然你出言应战，请上台来。”
　　闻言，公孙晴轻笑一声，打了个万福，娇滴滴的说道：“公子此言差矣，小女子手无缚鸡之力，自问不是大小姐的对手。”
　　苏慕白问道：“既如此，姑娘为何应声？”
　　“我说有，又没说就是我，奴家的哥哥武功卓绝，天下无双，我是替他答话的。”
　　一石激起千层浪，虽说文无第一，武无第二；可现下，群雄毕至，高手云集，突然有人自称天下无双，无论此人功夫到底如何，都难免让人先起反感。
　　果然，在公孙晴说完以后，人群立刻骚动了起来，窃窃私语者有之，义愤填膺者也不少。
　　就连高台上的几位江湖元老都纷纷露出了笑容，苍穹剑派的掌门更是捋着胡子笑着对身边的老和尚说道：“真是长江后浪推前浪，初生牛犊不怕虎；觉远大师，您这天下第一还在这坐着，就有年轻人跃跃欲试了，哈哈哈哈。”
　　“阿弥陀佛，出家人不贪慕虚名，不过是江湖上的施主抬爱罢了。”
　　觉远大师身边的青霞峰掌门不悦的冷哼一声：“真是不知天高地厚，若我山门有此等张狂弟子，老夫定要清理门户！”
　　苍穹剑派的掌门笑呵呵的说道：“梅兄何必动怒，人不轻狂枉少年，如今正值用人之际，若这年轻人是可塑之才，也是我等正道之辈的幸事啊。”
　　苏慕白皱了皱眉：“那就请令兄上台吧。”
　　鹿难烛还在想公孙晴口中的“哥哥”是她的哪位随从，没想到一个软绵绵的身体突然靠过来，自己的一条胳膊更是被两只柔弱无骨的手缠住，不及鹿难烛反应，娇滴滴的声音再次传来：“阿兄~苏公子请你上台呢~”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，嘿嘿嘿~
　　可怜的小鹿，前有母老虎，后有蛇蝎美人。
　　啧啧，江湖阅历啊~很重要哦。


第9章 丑侠惊现天穹山
　　当鹿难烛反应过来公孙晴说的，立即挣脱了公孙晴的手，激动的呵斥道：“谁是你哥哥？”
　　斗笠下的公孙晴笑的灿烂，她要的就是这样的效果。
　　围观的人群安静了下来，他们看不明白这对“兄妹”在搞什么名堂。
　　公孙晴缓缓的垂下了手臂，踌躇片刻，仿佛是下了很大的决心一般，摘下了头上的斗笠。
　　白皙的瓜子脸，精致的鼻子，一点绛唇，只可惜生了一双狐眼，让这张脸多了几分媚气，不过仍旧是美人儿。
　　而且场中男子众多，如夏秦怡那种小巧玲珑，灵气逼人的女子固然讨喜，可偏爱公孙晴妩媚之姿的大有人在。
　　特别是此时公孙晴一脸凄楚，晶莹的泪花在眸子里打转，更是博得了不少人的怜爱。
　　“你……”鹿难烛张了张嘴，她最见不得旁人的眼泪，她平素鲜有落泪，便觉得这眼泪是极度伤心痛苦的产物。
　　“阿兄~你曾许奴家山盟海誓，与奴家私定终身，不过几夜功夫，怎地如此无情，要弃奴家了吗？”
　　众人终于听出了端倪，原来这带面具的“男子”是这位姑娘的“情哥哥”！女子多爱慕英雄，为情郎出言博取名声也说得过去。
　　鹿难烛瞪大了眼睛，却没有再开口，她的声线并不粗犷，即使刻意压低声音也带着几分女气，她已明白自己中计，只是万万没想到公孙晴为了算计自己连名节都不顾了！
　　鹿难烛的沉默，在旁人看来，更像是一种默认。
　　江湖儿女，不拘小节，私定终身这种事情，若是两情相悦也无伤大雅，虽然这姑娘将两人私事公之于众略有不妥，但与男子的“始乱终弃”相比，根本不值一提。
　　“太过分了！竟然始乱终弃！”
　　“就是说，那位姑娘……真是瞎了眼。”
　　公孙晴缓缓的戴上了斗笠，在白纱垂下的最后一刻，特意对鹿难烛勾了勾嘴角。
　　“大家安静，请这位公子上台来吧。”
　　“在下并无意与这位夏小姐较量，告罪了。”
　　夏秦怡的双眸中燃起了熊熊烈火：果然是淫贼，这种伤天害理的事情也做的出来。
　　鹿难烛江湖经验不足，这种场合是她第一次来，她并不知道自己为了避免麻烦的一句话又犯下了江湖大忌：应而不战，是对对手最大的侮辱。
　　夏秦怡何等身份？根本不需要她开口，已经有人自发出头了。
　　“臭小子，大爷今天非要教训教训你！”
　　一位手持红缨枪的铁汉，拨开人群来到了鹿难烛的面前，他先是朝着公孙晴安慰的笑了笑，然后指着鹿难烛的鼻子骂道：“你以为这是哪里？你以为你是谁？华夏山庄的大小姐也是你能辱没的？”他虽然指着鹿难烛，眼睛却一眨不眨的看着公孙晴。
　　此人名叫：丁山，在河南一代有些名号，江湖人称：铁枪。
　　看到公孙晴的容颜，丁山神魂颠倒，后鹿难烛又拒战，他心生一计：一来可以讨好华夏山庄，二来也让这小美儿看看她的情郎是多么不堪！
　　丁山并不笨，他见鹿难烛穿的落魄，看上去也很年轻，应该是没有什么背景的，武功也不见得有多高，丁山已经三十六岁，自问擂台下的这些江湖人士没几个能打的过他。
　　鹿难烛足足沉默了三个呼吸，见鹿难烛不说话，丁山沾沾自喜：果然不出我所料，这小子就是个银枪蜡头，今天真是捡了大便宜！
　　转过头，丁山对夏秦怡抱拳说道：“大小姐，此等腌臜小贼，别玷污了大小姐的手，丁山斗胆，替大小姐料理了这厮。”
　　话音刚落，丁山听到鹿难烛冷冷的声音：“我们上去。”
　　公孙晴愣了愣，她正等着这面具小子出更多的洋相给她解闷呢，却感觉到在说完这句话之后，他周身散发出的寒气。
　　公孙晴收敛了笑意，正好可以借此看看这人的深浅，这次集会结束，这人在江湖上将再无立锥之地，介时只需用计让他加入圣教……
　　夏秦怡看了鹿难烛良久，点头应允了丁山的请求。
　　她也同样感觉到了鹿难烛的变化，但夏秦怡并无退却之意，能借着丁山之手看看这淫贼的武功路数，也好有所防范。
　　夏秦怡可不像丁山那般眼浅，能潜入华夏山庄行窃的人，武功怎么会弱？
　　丁山一个旱地拔葱跃上了擂台，而鹿难烛则规规矩矩的走了楼梯，这一幕让一众看客大笑了起来，看来这丁山是赢定了，真是走运。
　　鹿难烛心有牵挂，不愿惹麻烦，可这并不代表她可以任人欺凌，怪只能怪她阅历不够，着了公孙晴的道，既然避无可避，那便战。
　　夏秦怡让到一旁，将擂台留给了鹿难烛和丁山，苏慕白宣布比试开始，骚动的人群也逐渐安静下来。
　　丁山手持红缨枪，朗声说道：“小子，大爷不斩无名之辈，报上名来。”
　　“你不配。”
　　“臭小子，找死！”丁山提起红缨枪就朝着鹿难烛冲了过来。
　　鹿难烛并未拔剑，她刚才看了不少招式，正好用这丁山练练手。
　　丁山冲到鹿难烛的面前，手腕一抖，对着鹿难烛的面门抖出了数道枪花。
　　鹿难烛双脚开立，头部配合着身体摆动，十几道枪花被鹿难烛一一化解。
　　看到这一幕，看台下的江湖客已经收起了之前轻视的态度，丁山的实力他们是知道的，擂台下的绝大多数人，自问是没有办法如此轻松躲开的。
　　夏秦怡抱着凤血刀，眯起了眼睛：这人足下竟一寸未动……
　　高台上，苍穹剑派的掌门笑吟吟的问道：“觉远大师，您觉得这年轻的身手如何？”
　　“阿弥陀佛，依老衲看，丁山施主在这少年人手下恐怕撑不过十招。”
　　而在擂台上，丁山心头大骇，他没有想到自己居然看走了眼，自己已经使出全力，却伤不到对方分毫，一滴冷汗顺着丁山的额边流下。
　　丁山不敢停止攻击，手中依旧飞快的抖着枪花，祈祷着可以误打误撞伤到对方，哪怕一寸也是好的。
　　鹿难烛又躲开数十枪花，大觉无趣，丁山的路数她已经看透，再守下去也没什么意思，轮到她了！
　　鹿难烛无声的以左脚跟为支点，转过半圈，而后飞身跃起，用这半圈的缓冲，腰部发力，右腿朝着丁山的天灵横劈了下去。
　　“什么！”高台上的夏秦泽从椅子上弹了起来。
　　怎么可能？这是自己三十六路天罡腿中的一式：天猛星劈斩！
　　“夏贤侄，怎么了？”
　　夏秦泽看向青霞峰的梅掌门，惊愕的说道：“他……使的是我的三十六路天罡腿……”
　　从鹿难烛的腿上传来阵阵罡风，丁山瞳孔一缩，以双手持枪，高高举过头顶，使出二郎扛山。
　　“碰！”的一声，鹿难烛劈在了丁山的红缨枪柄上，可这并没有结束，在丁山举起红缨枪的一瞬，鹿难烛已经调整了力道，这一下不过是虚点，她立刻用右脚的脚尖勾住了丁山的枪柄，左脚朝着丁山的面门狠狠的踏了过去！
　　这一下，是还他刚才的出言不逊！
　　“啊！”丁山大叫着退后数步，这一脚踩在了他的口鼻之上，那种酸痛感让他睁不开眼。
　　丁山半闭着眼睛，连退数步，两股猩红顺着丁山的鼻孔流了出来。
　　在夏秦怡看来，这场比试到此已经结束，高手过招，胜负就在须臾之间，这淫贼只要借着这个机会随便对丁山补上一招，他就赢了。
　　可是，令夏秦怡意外的是，鹿难烛稳稳的落在擂台上，并不乘胜追击。
　　鹿难烛不仅江湖经验少，对敌经验同样匮乏，身体还没有形成“乘胜追击”的习惯，丁山的不堪一击让她有些遗憾，但她还不打算就这么结束，还有另外一件重要的事情需要用丁山来验证！
　　怪侠留给她的银龙内甲，信中说天下唯有凤血刀和沧龙剑可破，鹿难烛曾经用自家的菜刀对其猛劈，最后菜板被劈成了两半，银龙内甲丝毫无损，这么弱的敌手千载难逢，鹿难烛打算借丁山之手再试一次！
　　若是丁山够识相，此时应该认输，可他并没有。
　　他用袖子抹掉鲜血，提枪再次冲了上去。
　　鹿难烛将双手垂于身侧，现学现卖以夏秦泽的看家本领：三十六路天罡腿对付丁山。
　　渐渐的，不止高台上的那几位，就连台下的人也看出了鹿难烛所用的是何功夫，议论之声又起，碍于夏秦怡离的不远，倒是没有说的太难听。
　　夏秦怡的脸色很难看，她没想到这淫贼居然偷偷将这套腿法学了去，而且还趁热打铁用丁山练手，虽然不甘心，夏秦怡也不得不佩服这淫贼“偷师”的本事，没有心法口诀，只看过招式就可以学为己用，最重要的是并不拘泥于招式本身，不仅懂得临敌应变，甚至对招式进行了改良，在这么短的时间……
　　夏秦怡自问：她是做不到的。
　　高台上端坐的几位神情严肃，就连之前对鹿难烛表示过厌恶的梅掌门也动了心思，这些人大都已经达到宗师级别，自然明白自创武学，开山立派是多么困难的一件事，可是他们在鹿难烛的身上看到了可能性。
　　再看鹿难烛穿的落魄，应该是没有背景，若是能将此人招至门下……
　　鹿难烛却对周遭的事物浑然不觉，犹自沉浸在自己的世界里，此时她的感觉很美妙，很欣喜。
　　不知不觉间，鹿难烛已经将这套腿法彻底融汇贯通，再打下去也没有意义了。
　　鹿难烛虚幻一招，逼退丁山，等恼羞成怒的丁山再次提枪攻上来的时候，鹿难烛大大方方的站在原地，不闪不避。
　　“啊！”台下发出一阵惊呼，就连夏秦怡也露出了不可置信的表情。
　　丁山的枪头重重刺在鹿难烛胸口的同时，鹿难烛感觉到一股真气不受控制的涌向她的胸口护住了她的心脉。
　　“嘭！”一声，丁山的枪头被生生弹开！
　　“什么！”烈刀门的门主从椅子上站了起来，见鹿难烛的确是毫发无伤，转头问道：“觉远大师，这年轻人使的可是少林寺的铁布衫？”
　　觉远和尚同样面带惊异，沉吟片刻，双手合十回道：“阿弥陀佛，如此看上去，确与铁布衫如出一辙，然而……要想练到以血肉之躯硬抗兵刃，特别是集力于一点的□□，至少也要苦修三十年……这位施主戴着面具，看不见容貌，但老衲从他的行动上来看，年岁应该不大。”
　　鹿难烛摸了摸胸口，心中大喜：师父她老人家所言不虚！银龙内甲果然神奇！
　　“住手吧！”鹿难烛抬起头，见红着眼睛的丁山又要上前，却被清冷之声喝住。
　　“丁山，你早就已经输了，下去吧。”
　　丁山灰溜溜的跳下了擂台，夏秦怡握着凤血刀往擂台中间走。
　　在经过鹿难烛的时候，夏秦怡听到声音极小的一句话：“我现在还不能和你打。”
　　夏秦怡的脚下稍滞，最终还是迈开步子，走到了鹿难烛的对面。
　　夏秦怡看着鹿难烛冷冷的说道：“亮兵器吧！”我们新账旧账一起算！
　　“哎……”鹿难烛重重的叹了一口气，面对凤血刀，她没有把握可以不拔剑取胜，自己的身份就要暴露了。
　　鹿难烛抬起手，拔下了用布包着的沧龙剑，抖开。
　　“哈哈哈哈……这小子居然拿着一根生锈铁棒！”
　　沧龙剑剑宽二寸，又被一层厚厚的铁锈布满，远远看上去的确像一根铁棒。
　　可识货的人，比比皆是。
　　“是丑侠！”
　　“丑侠？就是那个……”
　　“没错，不会错的，踏遍各大门派行窃，大战燕云十八骑，你看他手中的兵器，生锈的铁剑，戴着面具，一定是丑侠。”
　　高台上，除了华夏山庄和苍穹剑派，其余几位掌门的脸色都有些难看。
　　他们几派都被丑侠“光顾”过！
　　“小姐，办妥了。”荒火和修罗回到公孙晴的身后，低声说道。
　　“嗯，再等等……”
　　公孙晴隔着面纱狂热的看着鹿难烛，她之前也隐约猜到了鹿难烛的身份，没想到真的是他！
　　公孙晴知道丑侠在江湖上的名声不好，她打算将他一起带走。
　　而且，她还打算趁机连凤血刀一并“带”走，虽然刀不是她常用的兵器，可圣教需要这件神兵！
　　作者有话要说：　　不是我想卡剧情，这章都写了4200字了-，-加强版。
　　只能先到这里了~
　　夏秦泽：卧槽？我的腿法？
　　梅掌门：WTF?铁布衫？
　　江湖客：艾玛，丑侠！
　　夏秦怡：哼，淫贼。
　　公孙晴：哎妈呀！捡到宝了，打包带走。
　　鹿难烛：其实……事情不是这个样子的，你们听我解释！
　　┑(￣Д ￣)┍，你们随便邪教，我不会减少公孙晴的戏份，我会让你们心甘情愿的觉得，小鹿和小夏才是一对，有些人说不清哪里好，就是谁都替代不了。


第10章 人在江湖不由人
　　“比试开始！”
　　鹿难烛隔着面具无奈的笑了笑，因为她看到在夏秦怡提着凤血刀向自己冲过来的时候，嘴巴无声的动了动。
　　赫然说着“淫贼”两个字。
　　对此鹿难烛真的很冤枉，且不说自己也是女子，而且潜入汤池实属无奈之举，小虎子需要东海夜明珠复明，可华夏山庄戒备森严，她是提前一晚潜入，当时只有汤池的守卫较少，她无奈跳到汤池房梁上躲了一整天，第二天晚上，夏秦怡就来沐浴了……
　　鹿难烛不敢大意，手提沧龙剑迎了上去。
　　一边是一袭火红，手持神兵的世家小姐，另一边是一身潦倒，捏着锈剑的江湖新秀；一眨眼的功夫，在万众瞩目之下，刀剑相接。
　　就在所有人都以为丑侠那把破旧的铁剑会被凤血刀斩断之时。
　　两把兵器重重的撞在了一起！
　　碰撞的声音在空气中形成声波，一层一层的波及开去，传到每个人的耳朵里。
　　“啊！”一些内功根基较浅的江湖客痛苦的堵住了耳朵。
　　“噔噔瞪！”鹿难烛和夏秦怡各退两步，两人的脸上都写满了深深的震惊！
　　刚才的那一下碰撞，双方都使出了全力，可在刀剑相接的一瞬，鹿难烛突然听到一阵凤鸣，而夏秦怡则听到了一阵龙吟！
　　夏秦怡死死的盯着鹿难烛手中那把生锈的剑，怎么会这样？
　　她在华夏山庄的藏书阁中曾经翻阅过一本古籍，里面记载了一个故事，故事中提到了一把与凤血刀齐名的神兵……
　　不可能！那把神兵已经失踪了将尽百年，怎么会？而且……
　　鹿难烛手中的沧龙剑微微颤抖，这颤抖顺着她持剑的胳膊传遍她的全身，一股浓烈的战意喷涌而出。
　　鹿难烛从未遇到过这样的情况，沧龙剑……似乎很兴奋？而这种感觉也影响到了鹿难烛。
　　鹿难烛深深的吸了一口气，嘴边情不自禁的勾起了一个弧度，她足下一点，使出一招“天外飞仙”直指夏秦怡！
　　凛冽的罡风扑面而来，打断了夏秦怡的思绪，她后退一步，屈膝提气，凤血刀由下至上削了过去！
　　“叮”的一声，凤血刀重重的砍在了沧龙剑的前端，剑锋改变方向。
　　鹿难烛借力使力，腰身一扭，使了一个后空翻，并且在转到一半的时候，朝着夏秦怡的胸口重重的踢了过去。
　　夏秦怡没想到鹿难烛还有后手，忙将凤血刀横在胸前。
　　“啪”的一声，鹿难烛重重的踢在了凤血刀上，将夏秦怡逼退一步，自己则稳稳的落在擂台上。
　　这一招，是鹿难烛技高一筹。
　　夏秦怡的面色很难看：果然是淫贼，刚才若不是她眼疾手快以刀相护，岂不是……被踢中胸口？
　　静，少说也有几百人的演武场上，落针可闻。
　　所有人都呆呆的看着擂台上的两人，忘记了喝彩；亦或者说，这样精彩的对决，已经不容打扰了。
　　夏秦怡年纪轻轻有此等身手，固然让人眼前一亮；可更令他们震撼的，是这个神秘的丑侠！
　　不仅凭着一把铁剑硬撼凤血刀，而且在第一回 合的交锋中，还胜了夏秦怡半招。
　　他到底是谁？多大年岁？师承何人？！
　　夏秦怡压下心中的杂念，吐出一口胸中浊气，此时此刻她已经不得不承认这“淫贼”的身手，可她不但毫无惧意，反而兴奋了起来。
　　夏秦怡再次提刀上前，使出看家本领三十六路天罡刀法，他们华夏山庄共四房，武功路数皆以星宿命名，而夏秦怡这套刀法经过了几代人的努力，在三十六路天罡之后，又生出七十二路地煞。
　　可谓是变幻莫测，绵延不绝。
　　精妙绝伦的刀法，加上所向披靡的凤血刀，如虎添翼。
　　一时间，赤红色的残影铺天盖地而来，间或可以听到刀锋割破空气产生的凤鸣之音。
　　鹿难烛面具下的脸，第一次露出了严峻的神色，这一式虚虚实实，一时间很难找到破解之法，力敌不智！
　　鹿难烛连退数步，足下用力，高高跃起。
　　就在鹿难烛飞过这一式的攻击范围之时，还没喘上一口气，夏秦怡仿佛未卜先知，几乎同时也以轻功跃起，二人在半空中再次相逢，凤血刀已经向鹿难烛的胸口扫了过来！
　　鹿难烛的瞳孔一缩，将沧龙剑立在胸前，左手的手掌按住了沧龙剑的前端。
　　“叮！”的一声，刀剑再次相撞，鹿难烛虽防住这一招，落地之后却也被夏秦怡逼退了一步。
　　一来一往，两不相欠。
　　“哼。”夏秦怡冷哼一声，似乎对没能将“淫贼”一劈为二非常不满。
　　而在这两招的交锋中，鹿难烛心中已然有数：夏秦怡的内力并没有自己这般深厚，可是却胜在招式凌厉，再加上凤血刀在手，十分棘手。
　　《天魔功》只是内功心法，此时的鹿难烛就像茶壶煮饺子，招式上的匮乏，让她的内力根本发挥不出效果。
　　再加上，她的这把沧龙剑虽然能与凤血刀相抗，却因为这锈迹，并无攻击力。
　　一想到她身为怪侠的传人，却这般不堪，鹿难烛十分懊恼，她第一次有了一股渴求强大的冲动。
　　夏秦怡并没有给鹿难烛机会思考对策，她提着刀再次冲了上来，鹿难烛不敢硬抗，便使出轻功一味躲闪。
　　她目前只有一个优势，只能寄希于激怒夏秦怡让她以轻功来追，自己的内息比她充盈，耗到最后吃亏的还是夏秦怡。
　　短短的两招过后，擂台上出现了让人目瞪口呆的一幕：刚才还互不相让，全力对抗的两人，眨眼间，画风大变！
　　一个绕着擂台上下翻飞，另外一个提着刀在后面穷追猛打！
　　怎么……看起来好像不是在比试？
　　又是三五招过后，鹿难烛终于松了一口气。
　　夏秦怡追不上她！
　　对于轻功而言，任你身法如何飘逸，动作如何花哨，也要有内息作为支持。
　　夏秦怡跑的没有她快，跳的也没有她高，就算你凤血刀无坚不摧，招式凌厉无比又如何？
　　反正，你打不到我！
　　夏秦怡朝着鹿难烛砍了过去，鹿难烛立刻高高跃起。
　　夏秦怡跟着跃起，鹿难烛便在半空中使出叠步，再度跃起。
　　“噗……”公孙晴把持不住，轻笑出声：这人倒是会耍无赖。
　　公孙晴已经看出，丑侠使的都是最基本的劈砍刺挑，招式根本没有路数可言，对抗一般人或许有用，可在夏秦怡面前就显得很吃亏了。
　　不过这人很聪明，仗着自己的内力高深，与这位大小姐打消耗战。
　　也有人看出了端倪，惊愕的说道：“这……这不是耍无赖吗？”
　　经此人一提醒，其余人也纷纷露出了赞同的神色，虽然比武没有规定不能用轻功躲闪，可是，这也未免太……
　　擂台下议论纷纷，夏秦怡被鹿难烛气的俏脸通红。
　　她算是领教了：这人不仅是小偷，始乱终弃的淫贼，而且还不知廉耻！
　　他自己不要颜面也就算了，还要拉着自己一同丢脸，明明有实力却不和自己好好打，偏要拖着自己在擂台上上蹿下跳。
　　更可恶的是，自己居然打不到他！
　　夏秦怡这一生从未受过这般奇耻大辱！
　　又“无谓”追逐了两刻钟，夏秦怡再也顾不得矜持，娇喝道：“你给我站住！”
　　鹿难烛在一个安全距离停住脚步，对夏秦怡摇了摇头。
　　夏秦怡被噎的喉头一哽：“你为什么不好好比试？”
　　鹿难烛心道：这不是明知故问吗？打不过你，我比试什么？
　　鹿难烛再次摇了摇头，夏秦怡感觉一股热气直冲头顶：她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“你到底想怎么样？”由于愤怒，夏秦怡的声音变的微微有些颤抖。
　　鹿难烛看着夏秦怡沉默了，她也明白自己这么做很过分，其实若是换成夏秦怡之外的任何一个人，自己完全会大大方方的认输，兵器都不会亮的，毕竟她根本就没想过上台。
　　可是……对手偏偏是她，鹿难烛自己也讲不明白缘由，可就是不想输给她，或许，因为她是凤血刀传人的缘故吧，鹿难烛很早以前就将凤血刀的传人当成了自己宿命的对手，怎么能认输呢？
　　可看着夏秦怡额间已经渗出了汗珠，胸口起伏，鹿难烛的心中又有些不忍，同样都是女孩子，她又是世家大小姐，自己这样戏耍于她，一定让她很难堪吧。
　　“哎……”鹿难烛重重的叹了一口气。
　　夏秦怡还等着看这“厚颜无耻的淫贼”，如何语出惊人，没想到后者轻叹一声，默默的提着剑走上前来。
　　那便打吧，鹿难烛在心中默默的说道。
　　夏秦怡冷哼一声，提着凤血刀与鹿难烛战在一处。
　　兵器碰撞之声不绝于耳，鹿难烛第一次体会到了什么叫：人在江湖，身不由己。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~谢谢大家。
　　喜欢点个收藏~么么哒


第11章 沧龙剑出风云起
　　就内力而言，除了鹿难烛这种经历奇遇的人之外，绝大部分人都要凭借长年累月的积淀方可大成。
　　夏秦怡毕竟还很年轻，被鹿难烛消耗了不少内力，二次交手，夏秦怡想使出三十六路天罡刀法，已是力有不逮。
　　这正称了鹿难烛的意，不过鹿难烛并未趁人之危，她只是见招拆招，没有在招式中加持内力“欺负”夏秦怡。
　　如此你来我往，百招对决转瞬而过，刀剑碰撞之声不绝于耳。
　　突然，鹿难烛听到自己手中的沧龙剑发出了一声脆响！
　　鹿难烛心头一惊：莫不是这生锈的沧龙剑，要被凤血刀斩断了吗？
　　顾不得许多，她使出内力，架开凤血刀，向后跃了一步，跳出了战圈。
　　心疼的看着手中的沧龙剑，果然锈迹上裂开了一道缝隙。
　　夏秦怡看着鹿难烛，并没有上前，百招的对决下来，夏秦怡感觉到他并未用内力压制自己。
　　在夏秦怡的想象之中，这“淫贼”应该是落井下石之辈才对，他想方设法耗尽自己的内力，要的不就是这个结果吗？
　　为何……？
　　鹿难烛心疼的抚摸着剑身上的裂痕，持续不断的破裂声从剑上传出，连擂台下围观的人都听到了。
　　看来，这把铁剑最终还是逃不过被凤血刀斩断的下场……
　　失去了兵器的丑侠，恐怕就要输了。
　　而就在此时，令所有人意想不到的事情发生了！
　　沧龙剑上的铁锈随着“咔”的一声，就像被敲碎的空蛋壳一样，四散剥落，闪出一道温和的蓝光。
　　“啊……”看到这一幕的人无不发出了惊呼。
　　包括夏秦怡，公孙晴，和高台上所有人。
　　“怎么会这样？！”夏秦怡看着鹿难烛手中的剑，喃喃自语。
　　鹿难烛将剑柄上的铁锈也剥了下去，沧龙剑终于露出了它真正的面目！
　　深蓝色的剑柄，是龙的形状，龙身的每一处鳞片都镂刻的清清楚楚，龙睛是一颗蓝宝石，散发着温润的光芒，剑宽二寸，剑身冰蓝，散出阵阵寒气。
　　鹿难烛端详着手中的沧龙剑，笑容纯净的像个孩子，她情不自禁的记起怪侠的信来，信中说：我希望你拿着这把剑会一会凤血刀的传人，说不定有意外的惊喜。
　　原来，指的就是这个吗？
　　公孙晴咬了咬下唇，低声道：“动手！”
　　所有人还沉浸在沧龙剑带来的意外中，公孙晴带着荒火和修罗飞身上了擂台，直扑夏秦怡！
　　“你们干什么！”苏慕白第一个发现了不对，出言制止，可是已经来不及了……
　　“大胆！”
　　“大小姐！”
　　高台上的人，纷纷朝着擂台飞了过来，而一直跟随在夏秦怡身边的青竹更是一马当先。
　　可是，这一切都来的太快，公孙晴的剑已经攻到了夏秦怡眼前！
　　夏秦怡眼疾手快，格开了公孙晴的攻击，公孙晴一击不成，借着夏秦怡攻过来的力道向后飞去。
　　而此时，公孙晴身后的荒火，修罗二人后发而至，分别以拳，掌；攻击夏秦怡的左右两肩！
　　夏秦怡还没来得及收势，这一下定是躲不过去了。
　　“小心！”
　　夏秦怡感觉自己被环进了一个温暖的怀抱，让她惶恐的心，安定了下来。
　　原来，千钧一发之际，鹿难烛及时赶到，她将夏秦怡抱在自己怀中，以持剑之手环住夏秦怡的身体，另一只手拍了出去。
　　“嘭！”的一声，对上了荒火的拳头。
　　而危机并没有解除，另外一边的修罗朝着夏秦怡的天灵盖劈了过去。
　　鹿难烛咬紧牙关，用力将夏秦怡从自己的怀中甩了出去。
　　“嘭”的一声，修罗的这一下重重的劈在了鹿难烛的肩膀上！
　　鹿难烛听到从自己的肩膀处传来一声脆响，剧痛泛起，持剑的手跟着颤抖起来。
　　她咬紧牙关，死死的握住了沧龙剑的剑柄，才没让兵器脱手。
　　“带上他，撤！”已经飞出很远的公孙晴一声娇喝，荒火和修罗闻言，左右架起鹿难烛的胳膊飞走。
　　“小贼哪里走！”
　　几乎是与此同时，几位掌门也落在了擂台上，青竹扶起了夏秦怡：“大小姐，您没受伤吧？！”
　　夏秦怡摇了摇头，目光却落在了鹿难烛被人架走的背影上。
　　几派的掌门追了上去，这时公孙晴已经飞远，他们便心照不宣，齐攻鹿难烛三人，打算将他们留下。
　　“找死！”公孙晴的手一甩，数十根折射着青紫色光芒的银针，犹如天女散花一般朝着几位掌门飞了过去。
　　“梅施主小心暗器！”觉远大师撞开身边的梅掌门，凌空使出一招“大威天龙”，将红色的袈.裟抖了一圈，所有的银针尽数被包在了袈.裟里。
　　几位掌门毫发无伤，而鹿难烛三人也趁着这短暂的空档成功逃脱！
　　公孙晴立在墙边的旗杆上，荒火和修罗一左一右的架着鹿难烛站在演武场的围墙上。
　　公孙晴摘下斗笠，以一双狐眼扫视场中所有人，气沉丹田，朱唇轻启：“所有人都给我听着，圣教天威，不容尔等侵犯，苍穹剑派，识相的举派归顺圣教，否则鸡犬不留！”
　　公孙晴所说的每一个字，清清楚楚的传到在场所有人的耳朵里。
　　说完这句话，与三人一同离开。
　　“大胆妖女！”青霞峰的掌门还要追，却被天穹剑派的掌门一把拉住：“梅掌门莫追，当心中了埋伏。”
　　“阿弥陀佛，这位女施主年纪轻轻，好深厚的内力，千里传音术，果然名不虚传。”
　　一场轰轰烈烈的屠魔大会，却让魔教妖人成功混入，险些夺走凤血刀不说，最后还给了正派武林一个下马威。
　　以武会友也不得不草草收场，五大派掌门一齐出面，安抚与会的武林同道。
　　天穹剑派的掌门更是以监察不力，对众人致歉。
　　可事情并没有完，天穹剑派后山的厢房内，每一间房中，最醒目的位置都被钉上了一枚赤红狰狞的鬼王头令旗。
　　后山的守山弟子被全部杀光，天穹剑派所有的水井和食物都被投了毒。
　　这一切，不言而喻，皆乃魔教所为。
　　在所有名门正派的眼皮子底下，魔教做的这些，可谓是让五大门派颜面尽失。
　　众人又在天穹剑派住了一夜，第二天一早饿着肚子离开。
　　好在，在五大门派共同倡导下，誓死抗击魔教的协议，达成了。
　　另外四位掌门则纷纷表示，会尽快给天穹剑派送来足够的食物和水，帮助天穹剑派渡过难关。
　　在公孙晴的房间里，他们发现了一张英雄帖，发出去的每一张英雄帖都会注明出处。
　　只要顺着公孙晴的这张英雄帖，就可以顺藤摸瓜，揪出和魔教勾结的门派。
　　可是五位掌门拿到这张英雄帖，闭门商讨了两个时辰，最后一致闭口不言。
　　这场英雄大会，留给正派武林无数的谜团。
　　到底是天穹剑派出了叛徒放魔教妖人上山，还是那张英雄帖是货真价实？
　　又是谁给了魔教英雄帖？五位掌门又为何齐齐沉默？
　　有人猜，这张英雄帖可能就出自五大派之中的一派，也许五大门派里面也出了叛徒，也许是魔教妖人挑拨离间的奸计。
　　丑侠到底是谁？是魔教的人吗？还有那把剑，是什么剑？
　　在“屠魔大会”结束的第三天，这片江湖的每一座城市里，如雨后春笋般，冒出了一股力量。
　　每座城市最大的酒楼里，都出现了一个神秘人，戴着半张面具，他们有一个共同的名字：“包打听”，只需一两黄金，就能从他的嘴巴里买到你想知道的情报。
　　在此之前，这片江湖从来就没有“包打听”这个行当。
　　江南·梨花秋水楼。
　　大厅最不起眼的角落，戴着半张面具的男子闲适的坐在桌后，八仙桌上放着一壶茶水，一碟糕点，一碟干果。
　　在男子身后靠墙竖着一根竹竿，竹竿上挂着的白布条上写着三个大字：包打听。
　　正值午后，余暑未散，梨花秋水楼的大厅里并无客人。
　　“咣当”一声，一锭金元宝被丢在了包打听的桌上，看这元宝的大小，少说也要有十几两。
　　包打听拿起元宝在手上掂了掂，揣到怀中比了一个请的手势。
　　来人是位女子，穿着一身杏黄色的短打，身后没带随从，手中未持兵刃，腰间没有配饰。
　　黄衣女子坐在包打听对面的长凳上，问道：“你是谁？”
　　戴面具的男子笑了笑：“姑娘，我开口就是金子，这可是您的第一个问题？”
　　“是，请回答我。”
　　“包打听。”
　　“来这里做什么？”
　　“贩卖情报，养家糊口，天下之事，我想说便说。”
　　“哼，说的这般讨巧，我怎知你所言非虚？”
　　包打听闻言，慢悠悠的抿了一口茶水，放下茶盏开口说道：“姑娘此言差矣，我知道你姓夏；如此，姑娘可信在下了？”
　　来人正是华夏山庄的大小姐夏秦怡，她今日特意换了行头，只身前来，没想到还是被人家猜中了身份，夏秦怡看着包打听，那半张面具尤为刺眼。
　　夏秦怡沉吟片刻，继续问道：“我问你，丑侠手中的剑，是什么剑？”
　　“沧龙剑。”
　　“他师承何人？ ”
　　“怪侠，君莫笑。”
　　“怪侠在百年之前就已经销声匿迹，又如何师承？”
　　“冥冥之中，自有定数。”
　　“丑侠现在何处？”
　　“北边。”
　　“先生可否再详细一点？”华夏山庄地处江南，说北边，那范围未免太大了！
　　包打听沉默不语，显然是不想回答夏秦怡这个问题。
　　夏秦怡蹙了蹙眉，面上带着几分犹豫：“丑侠……可是魔教中人？”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，如果心存疑虑，可以加个书签，等日后再看会有不同的感觉。
　　根据《女将军和长公主》的惯例，暗线是绝对存在的~。
　　嗯~
　　丑侠到哪去了？公孙晴把她怎么样了吗？请听下回分解。


第12章 丑侠怎是魔教徒
　　夏秦怡离开了梨花秋水楼，这次她依旧没有在樊梨城的商铺中闲逛，直接回到了华夏山庄。
　　华夏山庄位于樊梨城几里外的一座山上，百年之前华夏山庄的一位老祖宗，无意中得到了凤血刀，并且选中了城外的这座山头，也不知用了怎样鬼斧神工的手段，竟能削平山顶，将华夏山庄从樊梨城搬了出来，安在了山上。
　　百年间，华夏山庄不仅出了不少武林高手，庄下的产业也遍布大江南北，虽然山庄修建在山顶，却并不像苍穹剑派那般艰苦，庄内雕栏玉砌，水榭楼台，奇山怪石应有尽有。
　　在庄内的西北角，有一座三层高的藏书阁，一层二层提供给庄中子弟，而三层只有历代庄主才能上去。
　　到了夏秦怡这一代比较特殊，庄中目前并无庄主，三位老太爷共同管理山庄，三房老太爷的意思是：夏秦怡还年轻，顶着继承人的身份，再历练几年。
　　不过这一层，对夏秦怡是开放的。
　　夏秦怡来到柜子前，拿出一本古卷，书页已经泛黄，上面写着：《三十六路天罡刀法精要》，这本书夏秦怡早就能倒背如流，在书的最后一页，有这样一段话：凡吾后人，必持凤血刀，手刃沧龙剑主，提剑祭拜，不见沧龙剑，吾死不瞑目。
　　夏秦怡轻轻摩挲上面墨色淡去的字，这是百年前那位老祖宗的亲笔手书。
　　夏秦怡轻叹一声，面无表情的看向窗外，目光飘远。
　　三个月后
　　丛林密布，瘴气缭绕，炙热的阳光仿佛也穿透不到这里，天空总是灰蒙蒙的，空气中带着一丝丝阴冷，神秘的西南。
　　这是俨然已经成为武林正道的禁地，正派人士口中的“魔教”盘踞于此。
　　瘴气深处的一座地下宫殿内，冗长而又压抑的通道，两边燃烧着火把。
　　在这样一个通道内，一切声响都会被扩大数倍，由甬道的另一头，传来一阵细碎的脚步声，一位白衣女子从暗处走来，现出了她窈窕的身段，正是公孙晴。
　　公孙晴每走几步便会扭动一支火把，随着一阵阵机关暗响，公孙晴走进一处开阔的大厅。
　　大厅内肃穆庄严，四周的架子上放着火盆，三面墙上挂着鬼王旗，正对入口的整面墙壁，镂刻着巨大的鬼王鬼母像，在昏暗光源的映衬下，整个大厅显得十分幽森诡异。
　　像下有一大一小两个石座，主位上端坐着一位戴着鬼王面具的瘦削男子，旁边略小的座位空着；台阶下站着两排黑衣人。
　　公孙晴快步的走上前去，以右手按住心口：“公孙晴参见教主。”
　　“嗯……坐吧。”男子的声音沙哑低沉。
　　公孙晴谢过，信步走到空位上坐定。
　　“教主，属下有事禀报。”
　　出列的正是之前跟在公孙晴身边的荒火，公孙晴盯着荒火，眯了眯那对狭长的狐眼。
　　“讲。”
　　“是，教主，三个月前，属下与修罗跟随圣女前往天穹山，完成了教主的任务，圣女还想趁机夺取凤血刀，结果被丑侠搅局不成，后来我二人奉圣女之命带走丑侠，可圣女最后竟然将此人放了，而且属下还听说，那丑侠师承君莫笑，手中的兵器正是百年前与凤血刀齐名的沧龙剑，那时丑侠已经受伤，我们完全可以将他杀死，夺取沧龙剑一振圣教天威，可圣女却让我们把他放了。”
　　“哦？晴儿，荒火说的可是真的？”
　　“回教主，句句属实。”
　　“让本座听听你的解释。”
　　“回禀教主，属下当时并不知道丑侠手中的兵器就是沧龙剑，我想这件事荒火右使也是最近才听说的吧？丑侠在一年前突然出现，踏遍各门各派行窃，在正派之中声名狼藉，更是各大赏金猎人的头号目标，现下圣教正值用人之际，属下观察那丑侠，年纪轻轻身手不凡，本想设计让他归顺圣教，而荒火右使不问青红皂白，救出丑侠后就与其大战一场，破坏了属下的布局；那丑侠本已受伤，却能从荒火右使手中逃走，更加证实了此人的不凡之处，如今正派人士已经认定丑侠出自圣教，相信过不了多久，中原武林再无他的立足之地，沧龙剑不过是死物，若是能将沧龙剑和丑侠一同招入圣教，岂不是一举两得？倒是荒火右使，不听号令在前，倒打一耙在后，属下真是越来越看不懂了。”
　　荒火听完公孙晴的话，面色苍白，跪在地上：“教主，属下对圣教之心，日月可鉴，绝无二心呐，教主！”
　　石座上的男子盯着匍匐在地的荒火良久，缓缓说道：“此事到此为止。”
　　“谢教主！”
　　众人从大厅陆续离开，公孙晴和荒火走在队伍的最后，见其他人走远，公孙晴转过身，将手指抵在荒火的胸口，用那一对狐眼似笑非笑的看着荒火，唇角微微勾起：“认清楚你自己的身份，别以为扳倒了我，就能坐上我的位置。”
　　说完，公孙晴的在荒火的胸口点了点，转身离开。
　　……
　　三个月的时间，沧龙剑在丑侠手上的事情江湖人尽皆知。
　　五大派已经将丑侠定义成魔教徒，当年君莫笑无门无派，虽行为乖张，性情古怪，却和魔教没有什么瓜葛，想不到百年后，他的传人竟堕落至此。
　　鹿难烛在民间的人望迅速飙升，酒楼茶肆，但凡有说书人说丑侠的场，必定爆满。特别是丑侠在天穹山上，大战华夏山庄大小姐夏秦怡和沧龙剑与凤血刀的传说，被演绎出了数个版本。
　　青州城外的土路上，一位青衣少女头上戴着斗笠，手中提着一把剑，剑柄上挂着一缕红剑穗，孤身走在进城的路上。
　　此时天色已晚，路上行人稀少，行至一处树林，少女缓缓停下了脚步。
　　“三位跟了我这么久，也该现身了吧。”
　　“嘿嘿嘿，大哥，我们被发现了。”从树后率先走出一彪形大汉，手持钢刀，脸上有一处狰狞的刀疤。
　　“小娘子好眼力，此处僻静无人，你唤哥哥们现身，是不是想陪哥哥们玩一玩？”
　　“大，大，大哥，也，也，也给小弟，尝一尝。”
　　“哈哈哈哈哈……”三个壮汉肆无忌惮的大笑，脸上带着猥亵的神情。
　　青衣少女缓缓的转过身，剑穗轻轻摇曳。
　　“你们三个是一个一个来，还是一起上？”少女的声音很轻，不带一丝慌乱。
　　“哈哈哈哈哈！”三人笑作一团，为首的壮汉看了剑穗一眼，舔了舔干裂的嘴唇：“小娘子喜欢怎么玩儿，哥哥们听你的。”
　　“那就一起上吧。”话音落，青衣少女已经朝着三人冲了过去。
　　没等三人有所反应，少女已经利落的飞身踹到了口吃男子的脸上，未及落地，女子腰身一扭，又踢到了刀疤男子的胸口，并且借着力道高高跃起，右脚快速劈下，狠狠的劈在了带头男子的天灵盖上。
　　三人都倒在了地上，带头男子失去了知觉，女子翩然落地，头上的斗笠轻纱摇摆，露出了斗笠后的样子。
　　女子的脸上还戴着半块面巾，只能看到半边脸，光滑白皙的额头下面是一对墨色的长眉，一双眸子璨若繁星。
　　“啊……”刀疤男子捂着胸口，不可置信的看着那摇摆的剑穗。
　　青衣少女一招就料理了三个彪形大汉，却并未取他们性命，一言不发，转身离开。
　　江湖规矩，剑分文武，武剑不挂穗，但凡文人持剑，都会挂上剑穗，表明自己不会武功，方便旁人区分，也可避免不必要的切磋和麻烦。
　　一般江湖客，是不会对持文剑的人动手的。
　　这三个男子，正是看到这青衣少女手中是一把文剑又孤身一人，才动了歪心思，没想到碰上了高手。
　　青衣少女快步走出树林，抬手按了按自己的肩膀。
　　“应该是全好了吧……”
　　这青衣少女，正是在江湖上掀起一股热浪，又销声匿迹了三个月的丑侠，鹿难烛。
　　且说三个月前，她与公孙晴三人离开天穹山，下山后还未走出十里，其中一男子突然对她发难，她与男子大战，险胜逃脱，一路跑回了天山。
　　当时擂台上的情况紧急，鹿难烛与其中一位男子全力对掌，再加上和夏秦怡的一战内力也消耗了不少，另外一个男子打在她肩头的时候，她抽不出内力保护自己，被伤了持剑的手；好在有银龙内甲护体，肩膀才没有被拍碎，逃回世隐村将养了一个月，鹿难烛吸取教训又用了一个多月的时间在天山谷底修习武功招式，直到把从“屠魔大会”上“学”来的招式尽数掌握。
　　这次天穹山之行虽然凶险，却让鹿难烛领略到了江湖的精彩，在天山里躲了三个月，鹿难烛压抑不住心中的向往又跑了出来。
　　她知道丑侠的身份暂时是不能用了，便生出了一个大胆的决定，脱掉了银龙内甲，恢复了女儿家的身份，学着公孙晴的样子戴上了斗笠，又系上了面纱，将沧龙剑重新藏到天山寒潭底，用微薄的积蓄买了一把老旧的文剑，只身上路。
　　可是鹿难烛怎么都没有想到：短短的三个月，江湖变天了！
　　这一路上，四处都可以听到有人在讨论自己，无论是寻常百姓还是江湖人士。
　　不仅知晓了沧龙剑，还知道了自己的师父就是怪侠，甚至就连自己也莫名其妙的成为了魔教徒！
　　鹿难烛惊愕不已，这三个月，到底发生了什么？
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，有点晚，不好意思，我家猫咪鸭子，今天手术了，之前已经手术过一次了，这次的麻药反应很大，肾结石。
　　哎，照顾它花了一些时间，所以更新来晚了。
　　怎么样，小鹿，惊喜不惊喜？刺激不刺激？


第13章 鹿难烛的江湖路
　　城门关闭之前，鹿难烛进了青州城，大名鼎鼎的丑侠竟然连投宿的银钱都没有。
　　鹿难烛摸了摸怀中仅剩的几块碎银子，在城郊寻得一处破庙，对残破的神像盈盈一拜，翻身上了横梁，准备在这借宿一宿。
　　夜幕降临，鹿难烛睁开了眼睛，握上了怀中的剑柄，几个喘息过后，打从庙外传来隐约的交谈声，不一会儿，一群人推开庙门走了进来。
　　鹿难烛侧头一看，是一群乞丐，鹿难烛放缓了呼吸，听见下面的乞丐各自找了位置坐下，然后开始说行乞的事情，谁家给的吃食新鲜，哪里能讨到几个铜板……
　　鹿难烛听了一会儿，原来这间破庙是这些乞丐的地盘，她缓缓的闭上了眼睛。
　　“哎，兄弟们，我有一条发财的路子，你们要不要看看。”
　　鹿难烛勾了勾嘴角，她在世隐村的日子枯燥又单调，从前出来都是走马观花，这次抱着游历的心态放慢了脚步，看到什么都觉得很新鲜，很有趣。
　　“看看，这是什么……”
　　一名乞丐从怀中掏出了一张羊皮，上面画着一个人和一把剑。
　　“这是什么，通缉犯吗？要命的事情老子可不做！”
　　“癞二，你这日子是怎么过的？他你都不认识？”
　　“戴着一张面具，谁认识。”
　　鹿难烛心头一跳，睁开了眼睛，微微侧过头，向下看去……
　　五名乞丐围着一张羊皮，借着昏黄的油灯，可以看见上面画的，正是丑侠！
　　“丑侠，知道吗？他现在可值钱啦！”
　　“丑侠？就是那个，那个……说书的人天天讲的？”
　　“嗯，没错，这是一位大爷给我的羊皮，只要发现丑侠的行踪，就赏十金，别怪哥哥我不照顾你们，都看好了！”
　　“这……穿的破破烂烂还戴着面具，怎么认？”
　　“喏，看到这把剑没有，传说中和凤血刀齐名的沧龙剑，只要看到行头差不多的，手上拿着沧龙剑的人，立刻到城隍庙告诉我，拿了赏钱一人一半。”
　　吹灭了灯油所剩无几的灯，五名乞丐各自躺下。
　　“大哥，您说这些大爷找丑侠做什么？我听别人说，丑侠是劫富济贫的好人。”
　　“你管那么多做什么，有钱赚不想赚？他劫富济贫又没分给我们，再说了，我们也不是害他，就是看到了报个信，跑个腿，快睡吧！”
　　……
　　庙内鼾声四起，鹿难烛却睡不着了。
　　如果她没有猜错的话，之所以这么多人想找到自己，一定是为了沧龙剑！
　　次日，鹿难烛等到乞丐们陆续离开，才从横梁上翻了下来。
　　她走进一间茶楼，挑了一个不起眼的角落，要了一壶茶水，从背囊中拿出干粮。
　　刚吃了一半，进来一位长衫男子，脸上戴着半张面具，手中拿着一根竹竿，竹竿上挂着白布条，上面写着三个大字：包打听。
　　鹿难烛抬头看了一眼，那男子看到自己每日坐的位置已经有了别人，微微一怔，坐到了鹿难烛身旁的位置。
　　鹿难烛咽下口中的干粮，将面纱拉了起来，正打算离开，旁边桌男子的茶点到了，店小二拽下搭在肩头的白布，认真的擦了擦桌子才将东西放下，客气的说道：“先生，您每日都来，也足有三个月了，可真是日进斗金啊。”
　　包打听笑了笑，没有答话。
　　“先生您怎么知道这么多江湖事啊？”
　　“小二哥，问问题可是要付钱的。”
　　店小二挠了挠头：“我可没钱，先生一句一金，我一年也赚不到这么多银子，您慢用，祝您生意兴隆。”
　　包打听点了点头，店小二转身离开。
　　鹿难烛缓缓放下拿在手中的包裹，不着痕迹的瞥了包打听一眼，拉下面纱，将面前的空杯斟满。
　　两个时辰后，大厅中的客人陆续多了起来，打从外面走进五人，引起了鹿难烛的注意。
　　打头的是一位弱冠的公子，身后跟着四个随从，男子手中握着一把剑，直径走到了包打听的面前坐定。
　　将一锭金元宝推到包打听面前，开门见山的问道：“丑侠在哪？”
　　鹿难烛握着茶杯的手指抖了抖，男子注意到了邻桌的青衣少女，留意到她摆在桌上的那把文剑，收回了目光，并未让手下赶人。
　　包打听收起元宝，回道：“北边。”
　　“啪！”的一声，未等青年男子开口，立在他身后的随从重重的拍在了桌面上：“你们这帮江湖骗子，好会做买卖，我们走了一路，每一地的包打听都说在北边，这青州城已经是最后一站，再往北，是鸟不拉屎的荒蛮之地，放亮你的招子，看清楚面前坐的是谁，竟敢信口开河？”
　　年轻男子的面色略带不悦，但到底还是摆了摆手，示意随从退下：“先生，我们打南边来，一路上每一城遇到包打听都会奉上酬金，这里已经是青州，您的这个答案恐怕不能让我满意。”
　　“四公子远道而来，在下怎么敢欺瞒您呢。”
　　青年男子露出惊愕的神情，压低了声音：“先生认识我？”
　　“若在下没有猜错，公子乃华夏山庄四房四少，夏秦润。”
　　夏秦润见自己的身份被料中，收起了脸上的不悦：“先生慧眼如炬，正是小可，敢问先生，丑侠到底在哪？”
　　包打听竖起了一个手指：“一金。”
　　夏秦润笑了笑：“好说。”
　　“北边。”
　　“可是再往北，就出了中原，难道丑侠藏在荒蛮之地吗？”
　　“公子只需往北，自可寻得。”
　　“丑侠真的是君莫笑的传人？”
　　“千真万确。”
　　“那怪侠留下的武功秘籍，也在他的手上？”
　　“没错。”
　　“敢问先生，合我五人之力，可否战胜丑侠？”
　　“可以一战。”
　　鹿难烛从茶楼中出来，感觉自己背后阵阵发凉。
　　她终于明白为什么自己的事情江湖上尽人皆知，听夏秦润提到的，包打听根本不是一个人。
　　这批人到底是从哪儿来的呢？刚才鹿难烛听的直冒冷汗，包打听虽然没有直言自己生活在天山，鹿难烛却觉得他们是知道的。
　　至少关于沧龙剑，《天魔功》的事情，包打听说的都是真的。
　　到底是谁对自己的事情如此清楚？这一年来她处处小心，成为赏金猎人的目标，也只是单纯的因为自己是“丑侠”……
　　鹿难烛紧了紧手中的剑，这一切诡异的变化，都是天穹山屠魔大会之后发生的。
　　沧龙剑被人认出，她并不意外，毕竟当时有那么多人在场。
　　可是，《天魔功》的事情又怎么解释？
　　难道是公孙晴吗？还是其他被自己忽略的人呢？
　　或许，是包打听们从消失百年的沧龙剑上，推断出自己是怪侠的传人，也说的过去……
　　但是，那言之凿凿，直指“北边”又怎么解释？
　　鹿难烛心烦意乱，她总觉得自己错过了很重要的东西，可是她想破了脑袋也想不明白：自己一向小心翼翼，怎么会暴露的如此彻底！
　　鹿难烛不敢迟疑，快马加鞭的赶回了天山。
　　就连南边华夏山庄的少爷都已经到了青州，恐怕未来会有越来越多的人聚集在北边，天山一旦暴露，世隐村必定要遭殃。
　　七日后，鹿难烛回到了天山，站在几人高的巨石碑下，鹿难烛心中酸涩：百年前，她师父单凭一块石碑，就让武林中人望而却步，护得世隐村百年太平，沧龙剑在师父的手上无人敢觊觎，可是如今这些东西传到了自己的手上，却给世隐村引来了灾难。
　　一路上鹿难烛想了很多办法，最保险的就是：将村中仅存的五户人家接出来，自己再去盗些银子来，找个好地方，置办几间房子，让村民们迁居。
　　她只要告别丑侠的名号，用鹿难烛的身份生活，来寻找丑侠的人找到的只是一个空村，风头早晚有过去的一天。
　　这是最安全的办法，鹿难烛没有把握如同怪侠当年那样，凭借一己之力对抗天下。
　　可是，当鹿难烛站在巨石碑前的那一刻，看着上面龙飞凤舞的大字，心口一酸。
　　一股浓浓的悲伤和无力席卷心头：她继承了怪侠的衣钵，却沦落至此。
　　鹿难烛站在巨石碑下，羞愧的低下了头，她都没有试着去抵抗，就选择了逃避。
　　爹爹留下的线索不找了吗？就算不为报仇，为人子女怎么可以连自己双亲的名讳都不知道？
　　难道，自己就要背着魔教徒的身份，退隐江湖吗？
　　封存沧龙剑于湖底，埋没这一身的《天魔功》，还有……凤血刀的主人：夏秦怡，当初自己信誓旦旦的将她当做宿命的对手，只打了一场胜负未分的比试，自己就要懦弱的躲起来？
　　鹿难烛握紧了拳头，最终她没有与村民们商讨迁居的事宜，而是直接来到了天山谷底，潜入寒潭取出了沧龙剑。
　　鹿难烛的性子本是与世无争的，或许是受到怪侠的影响，或许是见识过外面世界的精彩，不甘就此沉寂，又或许……在她心中还有太多的心愿没有完成。
　　诸多因由糅合在一起，让鹿难烛选择了一条与她之前决定截然相反的路。
　　又是青州入城的土路上，一位带着斗笠的青衣少女，手中握着一把文剑，身后背着一方长匣。
　　木匣中，装着无数人觊觎的沧龙剑，一张面具，一身潦倒的行头，以及一件银白色的内甲。
　　鹿难烛不知道包打听究竟是谁，也没想清楚自己到底是如何暴露的。
　　不过，这些已经不重要了。
　　包打听不是指示江湖人士到北边去寻自己吗？
　　那好，鹿难烛便带上了丑侠的行头一路向南，她决定在南边干一票大的，最好是轰动到让整个武林都知道。
　　丑侠在南边！
　　一片江湖，一位少女，一张面具。
　　一套天魔功，一把沧龙剑。
　　鹿难烛正式开始了属于她的江湖路。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，小鹿正式踏上江湖了，小鹿会和夏秦怡有很多对手戏，江湖儿女恩怨情仇。
　　当然小鹿在夏秦怡的面前并非一直是男装哦~


第14章 江湖客人仰马翻
　　天地间一片苍茫，放眼望去皆是刺眼的白色，凛冽的寒风扑面而来，夹杂着雪块，刮的人脸生疼。
　　地上有数排深深浅浅的脚印，这片江湖幅员辽阔，南边依旧温暖如春，花团锦簇；北边已经进入了漫长的严冬。
　　五名男子在这漫天大雪中彳亍前行，身上裹着厚厚的毡毛披风也抵挡不住这刺骨的风雪。
　　毡毛披风上已经积了一层雪，手上拿着的兵器在这样的天气里，反而成了一个沉重的负担。
　　在寒冷的驱使下，他们持兵器的手已经冻的发麻。
　　“四少爷，不能再往前了！”其中一位男子对带头的弱冠男子大喊，声音很快被寒风吹散。
　　“是啊，四少爷雪越下越大，我看我们还是找个地方避一避吧！”
　　夏秦润不甘的点了点头，五人寻得一处山洞，点火取暖。
　　“四少爷，要我说我们肯定是被骗了，这地方根本没人，再往前就是天山地界了，那里可是禁地。”
　　“哦？为何是禁地？”
　　“哎……百年前，君莫笑大战武林名宿，战胜后逼迫所有人，以祖宗和后人的安宁签订了血誓，见君莫笑退避三舍，我们华夏山庄的老祖宗也签了，咱们真的不能往前了！”
　　夏秦润握紧了拳头恶狠狠的说道：“再过几年，那个臭丫头就要掌管山庄了，她凭什么？凭什么我们这一代所有子弟的名字都只能从水，唯独她可以从心？随心所欲吗？如果我能拿到沧龙剑，再加上爷爷助我，说不定会有转机，就算有血誓，那也应该去找夏秦怡大小姐，找不到我们！”
　　“可是少爷，您想想，这里气候恶劣，能找到沧龙剑固然很好，可是我们再走下去，很可能会迷失方向，再说天山只是一个传说，很少有人去过，而且眼下正值风口浪尖，丑侠不会蠢到在君莫笑隐居的地方躲着等我们吧。”
　　……
　　夏秦润陷入了沉默，他们已经走了多日，他又何尝吃过这种苦？可是对沧龙剑和神功秘籍的狂热驱使着他。
　　众人围着篝火睡下，第二天一早，被一阵“咕咕”声吵醒。
　　男子拿过洞口的信鸽：“四少爷，是四房传来的！”
　　“拿来我看。”
　　四少爷台鉴：丑侠现身沧州，大战沧州四雄，完胜，武林豪杰已经有所行动，速归！
　　夏秦润看完了信，挥起拳头重重的砸在石壁上。
　　……
　　销声匿迹了四个多月的丑侠重出江湖，在沧州大战四雄，获全胜。
　　同日，各地茶馆，酒楼中的包打听，全部消失。
　　这些包打听凭空出现，驻扎各地，赚了个盆满钵满，一夕之间又集体消失。
　　有人说，包打听只是一帮江湖骗子，提供了错误的情报怕卖主找上门来。
　　有人说，包打听其实归属于一个神秘的组织，他们撒布丑侠的情报，只是为了逼迫丑侠现身，其目的是为了夺取沧龙剑和怪侠留下的武功秘籍。
　　…
　　鹿难烛身穿女装，头戴斗笠，手中依旧拿着那把破旧的文剑，身后背着长匣。
　　没人会想到这长匣中装的就是无数人都想夺取的沧龙剑，看鹿难烛的打扮，还以为木匣中装的是某种乐器。
　　前些日子，她路经沧州，入了沧州便是中原地带，鹿难烛换回丑侠的行头，挑战沧州四雄。
　　获胜后，她换回了女子行头，火速离开了沧州，一路向南。
　　她已经规划清楚，走一路，战一路；这是她守护天山的方式，也是她的修行之路。
　　鹿难烛发现：实战对敌得来的收获要远大于独自苦练，她要一步步提升自己，直到取得自己师父当年的威名。
　　鹿难烛透过斗笠上的轻纱，看到城门口的大字：常州。
　　烈刀门建派与此，正好她的盘缠所剩无多，今夜就做做老本行吧。
　　夜幕降临，鹿难烛吹熄了房中的油灯，从客栈的窗户翻了出去，将窗子虚掩，纵身消失在夜幕中。
　　烈刀门不愧是五大门派之一，屠魔大会后，守卫更加森严了。
　　鹿难烛藏匿在烈刀门外的一棵古树上，后门也有两人把守，她勾了勾嘴角，掂了掂手中的两枚石子，手腕一翻“嗖”的一声，一枚石子打在了西墙的瓦片上。
　　“什么人！”寂静的夜幕下，撞击声非常明显，两名弟子立刻拔出了腰间的佩刀，对视一眼，其中一人举着火把向声源处赶去。
　　鹿难烛的手腕再一翻，石子精准的打在东边的墙瓦上。
　　剩下的一名弟子举着火把跑了过去。
　　鹿难烛大大方方的从树上跃下，走进了烈刀门。
　　看到院内有火光，鹿难烛藏在树后，想来是刚才守门弟子的声音引来了同门。
　　鹿难烛放缓了呼吸，静待两名支援的弟子走近，鬼魅的身影闪到了两名子弟的身后。
　　鹿难烛结出两记手刀，控制好力道，砍在了两人的后脑。
　　随着两声闷响，两名弟子软软的倒在了地上。
　　鹿难烛已经不是第一次来烈刀门了，她使出轻功，轻车熟路的前往库房。
　　一路上遇到了不少巡逻弟子，都被鹿难烛轻松避开。
　　到了库房，鹿难烛撕开木箱封条，满满一箱子都是银元宝，码的整整齐齐。
　　她却并不贪多，随手拿了几锭包进行囊，背在身后：“想不到这烈刀门的巡逻弟子这么不顶用，哎……”
　　鹿难烛有些无奈，行到后门时故意弄出了些声响，让适才的两个守门弟子察觉。
　　“什么人！？”
　　终于被发现了……
　　“丑侠。”
　　“什么……”两名守门弟子将刀立在身前，一副如临大敌的模样，却谁也没敢上一步。
　　鹿难烛就这样在两人的注视下潇洒飞走。
　　鹿难烛走后，烈刀门灯火通明，清点后发现库房里只少了八十两银子，另外还有两名昏过去的巡逻弟子。
　　事情通报给掌门侯如烈，气的他一掌拍碎的小几，门中弟子跪了一地：“大胆魔教妖人，竟敢公然挑衅我烈刀门！”
　　次日清晨，鹿难烛换上女装走在常州城内，大街小巷到处可见烈刀门的弟子。
　　他们三人一组，带着丑侠的画像，四处搜查。
　　鹿难烛大大方方的走到城门口，那里也有烈刀门的弟子守着，几位弟子看了看女装的鹿难烛，又看到了她手中的文剑，挥挥手便让鹿难烛出城了。
　　烈刀门全员出动，在常州城内搜寻了三天，弄得城中百姓怨声载道，最后也没有找到丑侠，不得不就此收手。
　　侯如烈一气之下，下令将山门外百步之内的树全部砍掉，这一下烈刀门就像是一个被扒光了的少女，孤零零的矗立在一片树林中，毫无遮掩。
　　侯如烈怒气冲天，却又无可奈何，丑侠轻松进入烈刀门，只盗走纹银八十两，他怎么也想不明白，最后便将此归结于魔教妖人对五大派的挑衅。
　　侯如烈下令门内弟子封口，可丑侠光顾烈刀门的消息还是不胫而走，再加上侯如烈下令砍树的行径，摆明了是为了预防丑侠再次登门。
　　一时间，烈刀门沦为笑谈，堂堂五大派之一，居然会被一个人逼到砍树堤防的份上。
　　侯如烈听说后，七窍生烟，重重惩戒了门中弟子，又给江湖各大赏金猎人送去了通缉令，纹银千两，悬赏丑侠人头。
　　而另一边，自丑侠大战沧州四雄的消息传开，不少觊觎沧龙剑的江湖客马不停蹄的赶到了沧州，却没想到不日又传来了丑侠在常州的消息。
　　这些人又立刻出发奔赴常州，江湖人聚集的地方，总是难免摩擦，再加上丑侠的神出鬼没让人心头焦躁，听说连丑侠的影子都还没见到，这些江湖客就已经打了好几场。
　　当人们披星戴月的赶到常州，又听说丑侠的行踪在莫苏城出现，消息是华夏山庄发布的，非常可靠。
　　而夏秦润带着心腹刚刚到达沧州，就听说丑侠出现在了莫苏城，那里可是夏秦怡的地盘，城内皆是大房的产业。
　　此时的夏秦润早就没了谦谦君子的形象，面容疲惫，半面胡茬。
　　再一听到夏秦怡掌握了丑侠的行踪，身心疲惫加上怒火攻心，眼前一黑，当街昏倒……
　　华夏山庄的议事厅内，主位三把交椅，分别端坐着三位老太爷，夏秦怡坐在右边首位，其余门中子弟各自落座，不见四房四少夏秦润。
　　坐在最中间的二老太爷清了清嗓子，缓缓开口：“近来魔教蠢蠢欲动，偷袭天穹剑派数次，好在都被一一防下，天穹剑派易守难攻，镇守着正派武林和魔教的交界，若天穹剑派有失，中原武林危矣。”
　　四房老太爷接过话头继续说道：“最近有消息说，魔教妖人丑……”
　　四老太爷说到这里停顿了片刻，皱起了眉头，实在是不想说出那个“侠”字，可是他一时却想不出在“丑”后面加个什么字比较恰当。
　　也只能不情愿的继续说道：“特别是魔教妖人丑侠，公开挑衅正派武林，先是在沧州下了战帖，又到烈刀门行窃，最近出现在莫苏城，我夏家的产业中……”
　　听见这话，夏秦怡的心头一跳：那人……到莫苏城去，是为了赎回她的簪子。
　　“阿嚏……”鹿难烛揉了揉鼻子，怎么突然打起喷嚏来了……
　　作者有话要说：　　一会要和朋友出去吃饭，还欠一章，大家不要久等，我肯定会补上，可能会很晚了。
　　明天起床看也是一样的哦~，祝大家国庆中秋双喜临门，希望祖国越来越繁荣富强。
　　另外，别光想着会朋友出去玩，多陪陪父母家人。
　　在这里稍作解释：第一，这本书是武侠小说，我当然知道循序渐进，稳扎稳打比较真实，但是这种风格我在《女将军和长公主》里面已经用过了，不是说不好，这本书我更想写的是快意江湖，恩怨情仇，儿女情长的故事，如果太侧重于主角的逐步成长，会让感情缓解显得有些单薄，无论怎么努力都会单薄，而且篇幅会很长，我痛定思痛总结出来的。
　　慢热的文章我以后还会写，至于这本。
　　大家不要太较真真实性，认为没看到鹿难烛扎马步，绑沙袋，踩梅花桩就是不真实的。
　　那段誉在山洞里磕头一千次就会凌波微步和北冥神功了=。=上哪说理去？
　　写小说，我是一个人，大家是很多人，众口难调，我无法让所有人都满意，我只能用心写我想写的故事，如果有一二不如意之处，请大家多多包涵。
　　第二：关于信鸽的那个，我知道鸽子是根据磁场BLABLA……，就当我天马行空了吧。
　　或者当成这是一只会找到主人，聪明的鸽子。
　　现在哈士奇都会唱歌了，狮子都会开车门了，鸽子也会找主人，嗯，对的。
　　感谢阅读。


第15章 这是躲不开的劫
　　“……二哥，您说呢？”
　　夏秦怡从思绪中回神，见所有人的目光都集中在自己的身上。
　　三房老太爷一拍扶手，反对道：“四弟此言差矣，秦怡虽然是女娃，到底是大房正统，名正言顺，日后招个好男子入赘也是一样的，况且秦怡在屠魔大会上大放异彩，这么多年更不曾有过一点错处，这个提议我不同意。”
　　夏秦怡虽然没留意前面的话，听到这里心中已然明了，从小到大这样的场面，她已经不记得经历过多少次了，只不过随着自己一天天长大，这几年二房和四房不常提及罢了，再过几年自己就会接管山庄，他们坐不住也是应该的。
　　二房老太爷沉吟片刻，缓缓说道：“三弟所言不虚，但老夫认为老四说的也不无道理，我华夏山庄家大业大，总要选一个最优秀的人传下去，才能保住这百年基业，不如这样……年轻一代中，谁能手刃丑侠，得到沧龙剑，便也给他一个成为候选庄主的机会，若是秦怡拿到了，老夫再无异议，要是其他子弟拿到了，就许他持沧龙剑挑战秦怡，获胜者成为下一代庄主。”
　　“那要是其他武林同道得到沧龙剑，我们还要去抢不成？而且，若是那丑侠避世不出，难道我们华夏山庄就不选庄主了？等我们几个老骨头都去了，树倒猢狲散？”
　　“欸，三哥怎么能这么说，难道是对秦怡没有信心吗？庄主人选，兹事体大，我和二哥也是为了山庄考虑，若是被其他武林正道拿到了，此事就此作罢……至于三哥说的第二点，就以秦怡二十岁为期，您看如何？”
　　“这……”三老太爷为难的看了一眼夏秦怡，眼中带着愧疚。
　　“三爷爷，秦怡愿意接受考验。”
　　“秦怡……”
　　“好！不愧是我夏家子孙有胆量，秦怡啊，若是你能手刃魔教妖人，取得沧龙剑，二爷爷再无异议，介时华夏山庄刀剑合璧定可威震武林，你也可以将沧龙剑赠给你未来的夫婿或者子嗣，二爷爷相信你的能力。”
　　“多谢二爷爷信任。”夏秦怡欠了欠身子淡淡的说道。
　　议事结束，夏权急匆匆的找到了夏秦怡，痛心疾首的说道：“大小姐！您怎么能答应呢？如今您已经十六岁，只需和他们假意周旋，过几年便可顺利的袭承庄主之位，为何要给他们希望啊！”
　　夏秦怡为夏权倒了一杯茶：“权叔，坐。”
　　夏权依言坐到夏秦怡对面，却并不喝茶，而是焦急的看着夏秦怡，希望得到一个满意的答案。
　　夏秦怡想了想缓缓的说道：“权叔，秦怡这么多年来多亏了三爷爷还有您和几位叔伯的回护，不然这个继承人的身份也保不到今日，可是权叔，这些年二房和四房掌控了不少庄内的产业，我手中握着的不足三成，若是我把他们逼急了难免会出岔子，到时候损害的还是山庄的利益，若是他们借机提出分家，庄内损失且不提，岂不让天下人耻笑？不如随了他们的愿，到时候也好堵住他们的嘴。”
　　夏权怔了怔，他看着面前的女孩长大，这么多年来，还是第一次听到她吐露内心的真实想法。
　　夏权之前跟在夏秦怡父亲身边，武功虽然不高，却精通于驭下谋策，他仔细的想了想，露出了欣慰的笑容。
　　“难得大小姐这般高瞻远瞩，老爷泉下有知，也该放心了！”
　　夏秦怡笑了笑：“权叔，请帮我打点行装，叫上青竹和飘雪我要出门一趟。”
　　夏权忙不迭的应下：“大小姐，我已经调查清楚了，那丑侠在莫苏城出现后又隐藏了行踪，不过根据路线来看现在应该藏在江南某处……”
　　“权叔，我打算去一趟天穹山。”
　　“大小姐？您不去找丑侠夺剑？”
　　“如今魔教猖獗，天穹剑派苦苦支撑，既然已经签订了盟约，我自当尽一份力，您去准备吧。”
　　夏权张了张嘴，见夏秦怡的神情坚定，只能领命离开。
　　夏权走后，夏秦怡几不可闻的叹了一口气，如今所有人都说丑侠是魔教妖人，她却心存疑虑，自天穹山一别，夏秦怡利用手上的力量收集了不少情报，从丑侠初现江湖到最近一次的动作都记录在内。
　　正是看过卷宗，夏秦怡才无法将丑侠和魔教联系在一起：丑侠第一次出手大约是一年前，夜探冀州法光寺盗取香油钱二十两……
　　之后每隔一段时间他便会出现，每次下手专挑名门正派，不过盗取的金额从未超过纹银百两，偷过的最名贵的东西，就是她的东海夜明珠了，而且来从来没有传出过丑侠伤人性命的消息。
　　若丑侠真的隶属魔教，断不会如此心慈手软，自己和他交过手，夏秦怡很清楚，以他的能力，若是想要取人性命，是很容易的一件事。
　　夏秦怡觉得丑侠更像是一般江湖小贼，只是不明白为什么他放着更加安全的地方不去，非要触碰逆鳞。
　　若是他不去挑衅大派，也不至于落到被悬赏的地步……
　　这一点，夏秦怡无论如何也想不明白，她又不禁回忆起在天穹山的那一幕，千钧一发之际，他舍身相护，才保住了凤血刀不被魔教夺走。
　　虽然三爷爷和夏权叔叔都说这是魔教妖人挑拨离间的奸计，意欲让华夏山庄看起来和魔教有某种联系。
　　可是与其绕这么大的圈子做无力的栽赃，根本及不上夺走凤血刀来的实惠，就算当时有诸多掌门在场，凤血刀的诱惑也值得他们涉险。
　　夏秦怡当时就在擂台上，她亲眼看到魔教徒那一掌重重的拍在了丑侠的肩膀，丝毫没有留手，他受伤了。
　　想到这里，夏秦怡的心头涌起一股烦躁，十六年来她从未有过这样的感觉，索性控制自己不再深想。
　　从来没有一个人让夏秦怡这般矛盾，丑侠是第一个。
　　“这次，就当我还你这份情，你助我护住凤血刀，我便不去夺你沧龙剑，从此你我两不相欠。”
　　夏秦怡双手捧着青花瓷茶杯，手指摩挲着上面的花纹，喃喃的说道。
　　若你真的是魔教妖人……父仇不可不报，老祖宗的遗言也不能不尊，这是最后一次。
　　第二天一早，华夏山庄年轻一代纷纷带上了最得力的手下，倾巢而出，各自动用了手中的情报网，为的就是寻找丑侠，夺取沧龙剑，好赢得候选庄主的机会。
　　唯独夏秦怡一人，带着青竹和飘雪两位随从，向西出发，前往天穹山。
　　三人马不停蹄的赶路，七日后抵达了苍穹山下的小镇，如今小镇十分萧索，镇中百姓几乎举家搬迁，只剩下在此置业，舍不得离开的老板还在战战兢兢的经营着自家的产业，镇中随处可见江湖人士，天穹剑派的弟子最多。
　　晌午已过，夏秦怡带着两位随从找了一家客栈先行投宿，稍作休整，明日再拜会山门。
　　“噗……”夏秦怡刚刚迈入客栈的大厅，就听到喷水声响，她转头看去。
　　在大厅的角落里端坐着一位青衫少女，头上戴着斗笠，桌上放着一把剑，剑穗顺着桌沿垂下，身后立着木质长匣。
　　夏秦怡收回了目光，挑了张靠窗的桌子落座，点了几道菜，却敏锐的察觉到：适才那个少女似乎一直在打量自己，她不动声色，暗自分出心神留意少女。
　　鹿难烛拭去了嘴角的水滴，胸口砰砰直跳，她怎么也没有想到居然会在这里遇到夏秦怡！
　　鹿难烛的第一反应就是逃走，可大厅里只有她和夏秦怡两桌人，自己桌前的餐食还未吃几口，就这样走掉一定会引起夏秦怡的怀疑，况且包裹还在二楼，里面还有五十多两银子呢，她舍不得啊！
　　鹿难烛按住胸口，倒吸了一口凉气，怎么在这里也能遇到她呢？
　　原来，鹿难烛一路南下，路经莫苏城时赎回了之前典当的玉簪，结果刚出当铺就被盯上，她甩开了跟踪的人，换回女装离开了莫苏城，按照之前的路线，鹿难烛一路南下的终点便是华夏山庄所在的樊梨城，可是，当鹿难烛来到了樊梨城的门口，莫名的生出了一股怯意，想到夏秦怡对自己深深的误会和那副必死不休的架势，鹿难烛一阵无力。
　　最后鹿难烛没有迈入樊梨城的城门，连夜改道向西行。
　　路上正好听说魔教和天穹剑派打的如火如荼，鹿难烛心想：也好，反正此行全当游历，去见识见识，而且她还有些话想当面问问公孙晴。
　　一路上鹿难烛心里美滋滋的，夏秦怡一定不会想到自己会去天穹山吧。
　　结果……
　　鹿难烛昨日刚到天穹山，在这间客栈包了一个房间，还大方的预付了七日的房钱，准备先探清楚小镇的情况，打听些消息，就去找公孙晴。
　　她万万没想到，点的菜刚上桌，还没吃三口，夏秦怡就进门了！
　　鹿难烛心虚的拉上了斗笠后头的面纱，看着面前的四菜一汤，心口隐隐作痛：这还是她第一次如此奢侈呢……
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，还欠一章，明天再更新吧。
　　哎呀我的妈！丧心病狂，真是太丧心病狂了，我发现直女疯狂起来，真是太可怕了。
　　昨天想着晚上和朋友吃个饭，聚一聚，回家写小说妥妥滴。
　　一共七个人吃饭，吃完饭还要唱歌，我说我不去了，回家有事。
　　然后那几个女生说，也行，你送我们到地方再走吧，我一看也好吧，毕竟夜幕降临，六个女生嘛，就护送一下。
　　结果去了之后就被扣下了，【微笑】合力给我按住，我要是走就要扒我的衣服TAT。
　　行，唱吧，给我点月亮之上，荷塘月色让我唱TAT。
　　好不容易唱完了，我一看TAT，更新这是来不及了，嘤嘤嘤……
　　然后又非得去一个同学家打扑克。
　　什么保皇，我根本不会玩啊TAT，哎呀妈，刚开始说输了脱衣服的，我说那我是拒绝的，宝宝不玩【微笑】后来被贴了一脑门纸条TAT。
　　太疯狂了，打扑克能打到4点……
　　真有才，居然有人从家里带了一副麻将来【微笑】然后又听她们哗啦哗啦的打麻将TAT。
　　今天早上8点多才到家，然后带着我家鸭子去拆导尿管，中间抽空吃了口饭。
　　回来给它洗澡，吹干，梳毛，剪指甲TAT。
　　然后我现在要困死了TAT。再见大家，祝大家中秋节愉快，听说中秋节她们还要聚TAT。
　　5号我朋友从国内来看我，给我带月饼来，在我这里待两天，我可能要陪陪她，不过应该不会断更的
　　直女太疯狂了，好可怕TAT。


第16章 不识庐山真面目
　　鹿难烛想起一件事来，心中感到无比庆幸，还好她珍惜那支玉簪，没有戴在头上，不然……忍不住复叹一声，偷偷打量着夏秦怡，手中捏着筷子一下又一下，轻点面前的碟子。
　　四菜一汤……
　　鹿难烛从小生活在天山下，由于物资上的匮乏，生活很贫苦，父母在时吃的也很简单，面前的这一餐是她活了十七年第一次吃这么丰盛……
　　美食的诱惑最终战胜了一切，鹿难烛拉下了挡着半边脸的面纱，夹起一块葵花大斩肉放入口中，软糯的口感，肉香充斥口腔，鹿难烛眯起了眼睛。
　　简单的人，总是容易满足和快乐，谁能想到呢？
　　风头正劲的丑侠，会因为一道平常的菜式如此惬意和满足。
　　鹿难烛很快便沉浸在美食中，悬着的一颗心，也在不知不觉中放松了下来。
　　误打误撞起了意想不到的效果，看到这青衫少女从最开始的怪异到之后的坦然，夏秦怡默默收回了对她的留意。
　　这少女提着一把文剑，或许并非江湖中人，一般寻常百姓家的女子不似江湖儿女这般洒脱，未婚女子以轻纱覆面的情况很常见。
　　也许是自己的身后跟着两位男子，惊到她了吧……
　　鹿难烛吃过饭，拉上面纱，背起木匣，提剑上楼。
　　进了房间，将房门反锁，拍了拍胸口：“真是……冤家路窄！”
　　一夜相安无事，第二日夏秦怡带人离开，鹿难烛刚刚洗漱完毕，房门被敲响。
　　鹿难烛拉开房门，看到客栈掌柜一脸歉意的站在门口。
　　“姑娘……这，是您预付的房钱。”
　　“店家，这是何意？”
　　掌柜苦涩一笑：“姑娘，您有所不知，昨天夜里镇子上又死人了，两个天穹剑派弟子的尸体在街口被抛尸，哎……姑娘，对不住了，在下实在坚持不住了，准备先把客栈关了，到外面去躲一阵子，等风头过了再回来，昨夜的房钱我给您免了，您看……”
　　鹿难烛了然的点了点头：“店家，您把我预付的房钱退换给我就是了，我收拾一下行装就离开。”
　　“姑娘！这可使不得！”
　　鹿难烛坚持没收免掉的那部分，掌柜的谢过，复又说道：“姑娘……我看你不像是江湖人士，听在下一句劝，离开这个是非之地吧！哎！我家祖祖辈辈生活在这里，祖产就是这间客栈了……”
　　掌柜说到这里脸上闪过一丝凄然，对着鹿难烛摆了摆手，转身离开。
　　鹿难烛看着掌柜离去的背影，升起一股同情：江湖动乱，祸及百姓，何处才是安居净土？
　　她不禁回忆起自己的童年，终日逃难，又想到世隐村，天山脚下虽然贫苦，但到底庇佑童年的她不再四处漂泊。
　　夏秦怡带着青竹和飘雪来到了天穹剑派的正殿。
　　“晚辈夏秦怡见过司徒世伯。”
　　“快请坐，夏大小姐一路辛苦了。”
　　“晚辈听闻魔教猖獗，屡次滋扰贵派，特来一尽绵薄之力。”
　　“夏大小姐能以正道武林的安危为己任，真乃华夏山庄之福，我已经在后山安排了客房，近来诸多武林同道来到天穹山，单独的小院已经住满，还请夏大小姐不要介意。”
　　“世伯何出此言，晚辈并不打算住在山上，今日只是特来拜会，稍后便下山了。”
　　司徒空看了一眼青竹怀中的凤血刀，点了点头：“也好，如今派内鱼龙混杂，山下也好。”
　　夏秦怡不置可否的笑了笑，辞别司徒空，离开大殿。
　　行不足百步：“夏师妹，请留步！”
　　夏秦怡转过身来，来人是苏慕白。
　　夏秦怡拱了拱手：“苏师兄。”
　　苏慕白看了看夏秦怡身后的随从，问道：“夏师妹可否借一步说话？”
　　“青竹飘雪，你们先到山门等我。”
　　“是。”
　　待二人走远，苏慕白的目光柔和了起来：“夏师妹，上次见到你，就有好多话想和你说，可惜被魔教妖人搅了局。”
　　夏秦怡看着苏慕白，小时候她爹爹曾经和天穹剑派掌门切磋武学，带她到天穹山小住，她与苏慕白就这么认识了，可是自从那次分别他们二人已经有十年不曾再见，夏秦怡看着眼前的故人，一时间也不知道说些什么好，便点了点头。
　　苏慕白笑道：“夏师妹长大了，上次见你，差点没认出来……你，不住在山上吗？”
　　夏秦怡摇了摇头。
　　“如今魔教妖人猖獗，山上安全些。”
　　“正是因为天穹山易守难攻，我才没必要住在山上，住在镇子里，随时都可以和魔教交手。”
　　听到夏秦怡的话，苏慕白的脸上闪过一丝羞赧：“夏师妹……真乃女中豪杰，不如……我去禀报师尊，同你一同下山吧，也好，有个照应。”
　　“不必了，苏师兄与秦怡不同，身为天穹剑派的弟子更应该守护山门，若苏师兄无事，秦怡告辞了。”
　　“那……我送你。”
　　夏秦怡几番相劝，苏慕白都坚持要将夏秦怡送到客栈，四人来到客栈门口，见门口停着两辆马车，掌柜的已经将最后一扇窗打上了木板。
　　“店家，您这是要歇业？”
　　掌柜拱了拱手歉意的说道：“姑娘，对不住了，在下打算去亲戚家住一阵子，您换间客栈吧。”
　　四人沿着街道向西，寻找其他的客栈。
　　拐过一个街角，看到几个人围在一起，身上穿着天穹剑派弟子的服装。
　　苏慕白走在最前面，三人看到苏慕白叫了一声师兄。
　　“出什么事了？”寻问间，夏秦怡三人走近，看到被天穹派弟子围住的，正是和她有过一面之缘的青衫少女。
　　“师兄，昨夜两名同门死在镇中，被抛尸街口，我们在他二人的头发里找到了两枚毒针，正是魔教玉面狐狸的杀人手法，这女子的打扮与那玉面狐狸如出一辙，我三人拦住她正想掀开她的斗笠验明身份。”
　　鹿难烛紧了紧手中的文剑，回到世隐村一定要翻一翻黄历，是不是流年不利，先是被三人拦住怀疑自己是什么“玉面狐狸”，还没等开口解释，就看到夏秦怡远远的走了过来，鹿难烛生怕被听出什么端倪，只能闭口不言。
　　苏慕白听完，上下打量青衫少女一番，这三名弟子口中的“玉面狐狸”，是魔教中人送给公孙晴的雅号，鹿难烛此时的打扮确实和当时在屠魔大会上的公孙晴有几分相似，苏慕白拱了拱手：“姑娘，在下天穹剑派苏慕白，这三位是我的师弟，近来魔教妖人猖獗，不知可否请姑娘去除斗笠，让我等验明身份？”
　　鹿难烛没有说话，也没有动，她透过轻纱，眼睛一眨不眨的看着夏秦怡，心中暗自权衡。
　　如果立刻使出轻功逃走，夏秦怡肯定追不上她，可是……她身后站着的那两个男子，似乎不好对付，而且自己拿着一把文剑却会武功，这个身份也不能用了。
　　若是摘下斗笠，虽可保住一时无虞，说不定会有隐患……
　　鹿难烛的沉默，落在旁人眼中更像是一种无声的抗拒。
　　“师兄，和她啰嗦什么！”其中一位弟子说话间，反手朝着鹿难烛的斗笠打了过去。
　　预判到危险，鹿难烛的身体条件反射的躲开，她心头一惊，死死的握住了手中的文剑，控制住自己的身体不动。
　　而这一闪一停的动作衔接的太快，看上去更像是身体一颤。
　　夏秦怡看在眼里，于心不忍，可已经来不及出言制止，随着“啪”的一声，鹿难烛头上的斗笠被掀翻，轻纱摇曳，斗笠在半空中转了一个圈，掉在了身后的地上。
　　在场的男子无不吸了一口气，这青衫女子虽然只露出半边脸，却已是美的让人挪不开眼，特别是斗笠下还戴了面纱，颇有一种“犹抱琵琶半遮面”的朦胧美感，也难怪会戴着斗笠！
　　鹿难烛胸口一滞，无奈的看了夏秦怡一眼：如果不是遇见你，就凭他们三个，能奈我何！
　　在夏秦怡看来，这目光中带着一丝哀怨，她被这样的目光扫过，心中懊悔：如果自己早点出言制止，或许可以避免……
　　夏秦怡忍不住多看了青衫女子几眼，华夏山庄客似云来，她也见过不少美人，而这青衫少女是最美的。
　　鹿难烛盯着刚才打掉他斗笠的人一言不发，目光深幽。
　　男子的脸一红，偏开目光，期期艾艾的说道：“姑……姑娘，对，对不住，在下鲁莽了。”
　　作者有话要说：　　今天的跟新到了，还欠一章，昨天因为太困了，我今天醒来看到昨天的更新，发现几处用词不太舒服，稍后我修上一修。
　　还欠了一章，大家不要等，早点睡觉，可能很晚，大约2点3点4点左右才会更新吧……
　　嗯，小鹿和小夏就这样见，面，了！
　　预告一发：下一章小夏以为小鹿是手无缚鸡之力，投亲无门，而且不会说话的无助少女O(∩_∩)，对其各种照顾。
　　小鹿：我有一句话，不知……
　　君莫笑：你不是哑巴吗？别说话！
　　小鹿：&@#*@&#……！


第17章 相逢何必曾相识
　　作者有话要说：　　今天是中秋节，修了两个错别字顺便请个假，作者在国外读研，有几个朋友中秋也和我一样没回家，在这个阖家团圆的日子，虽然我刚吃完饭回来，打开电脑准备码字，她们打电话来叫我过去聚一聚，不好推辞。
　　毕竟都很孤单，望周知。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　鹿难烛收回了目光，在众人的注视下转身捡起了斗笠，抖了抖上面沾染的尘土，戴到头上。
　　刚迈开步子，就听到夏秦怡叫她。
　　“姑娘请留步！”
　　鹿难烛的嘴角抖了抖，无力的闭上了眼睛，夏秦怡快步来到她身边，二人无言对视。
　　夏秦怡见青衫少女一言不发，心头划过一丝窘迫，她也不知道自己为什么会叫住这个只见过两次的少女，或许是自己心存愧疚吧。
　　“我看姑娘你拿着一把文剑，最近这镇子上不太平，姑娘可是来投奔亲戚的？”
　　鹿难烛想了想，点了点头。
　　“可找到了？”
　　鹿难烛摇了摇头。
　　“这镇子上许多住户都迁走了，怕是一时半会儿寻不到了，不知姑娘家乡是哪里？”
　　鹿难烛被夏秦怡一连串的问题弄的手心直冒汗，夏秦怡听过她的声音，即使当时刻意压低，鹿难烛依旧很心虚：对方有七个人，夏秦怡的武功不必说，特别是她带着的那两位，如果不是有绝对的实力，华夏山庄怎么可能就派两人护刀。
　　说话的这功夫，剩下的几个人也陆续的来到了夏秦怡的身后。
　　“姑娘，你别误会，我们不是坏人……我叫夏秦怡。”
　　鹿难烛暗自腹诽：我当然知道你是华夏山庄的大小姐！
　　青衫少女缓缓的抬起手，指了指自己的脖子，随后摆了摆手。
　　看到青衫少女的动作，夏秦怡轻声问道：“你……不会说话？”
　　鹿难烛本想让夏秦怡觉得自己染上风寒说不出话，又觉得夏秦怡的这个说法也不错，便点了点头。
　　夏秦怡的眼中划过一丝遗憾，这样美丽的女子竟口不能言，而这股遗憾很快就转化成了一种保护的欲望。
　　在夏秦怡的看来：这青衫少女投亲不成，镇子里又不太平，她不会武功也不能说话，偏偏生了一副绝世容颜，孤身一人上路实在是太危险了……
　　“姑娘，若不嫌弃，你可以先跟我走，在客栈安顿几日，我差人送你回家。”
　　嫌弃，我非常嫌弃。
　　见青衫少女点头，夏秦怡开心的笑了起来，能为这少女做些什么，好像抵消了她心头的愧疚一般。
　　与天穹剑派弟子分别，四人找到一间客栈，夏秦怡开了四间上房，按照以往的惯例，夏秦怡的房间会在中间，左右两边是青竹和飘雪。
　　可这次，夏秦怡考虑到青衫少女的“安全”把她们俩的房间安排在了一起，青竹和飘雪的房间依旧在最外两侧。
　　“姑娘，这是你的房间，一个时辰后用膳。”
　　鹿难烛进入客房，插上了门栓，反复检查了几次才来到桌前坐定。
　　她摘下斗笠，墨色的长眉纠结在一起。
　　事情为什么会发展成这个样子？鹿难烛打开长匣，沧龙剑散发着温和的蓝光。
　　鹿难烛从包裹中找到玉簪也放在长匣内，抱着长匣翻身上了横梁，将匣子藏在上面。
　　从横梁上下来，鹿难烛扶额轻叹：这匣子突然就不见了，岂不让人怀疑？
　　鹿难烛二次跃上横梁，将匣子取了下来。
　　她发现每次遇到夏秦怡，总会发生一些奇怪的事情。
　　一个时辰后，伙计来告诉鹿难烛饭菜已经准备好了，鹿难烛本想说自己在房中用，又想起自己“不会说话”，顿时有一种搬起石头砸了脚的感觉。
　　夏秦怡倒是很周到，她挑了一张角落里的桌子，让青竹和飘雪坐到了另外一边，而且她自己就坐在角落里。
　　如此落座，就只有夏秦怡一人能够看到见鹿难烛的容貌。
　　鹿难烛也体会到了夏秦怡的用意，这位大小姐，似乎与她印象中的有些不同。
　　菜已经上齐了，十二菜一汤，四方的八仙桌上摆的满满的。
　　鹿难烛放下木匣，摘下斗笠放在木匣上。
　　夏秦怡一直看着青衫少女，适才的惊鸿一瞥她并没有看仔细，此时得以细看，发现这青衫少女的皮肤极好，白若琼脂，吹弹可破，一对长眉如墨。
　　特别是少女的眼睛，黑多白少，闪烁着童真的光芒。
　　这样的眼神，是她这种百年世家出来的大小姐所不具备的。
　　鹿难烛佯装没有察觉夏秦怡的打量，心中纵然万般无奈，还是伸手扯下了覆在脸上的面纱。
　　夏秦怡终于得见青衫少女的全貌，虽同为女子，也不禁一阵恍惚。
　　这青衫少女藏着的半边脸露出来后，不仅丝毫没有削弱她的美，反而稍稍改变了她的气质：高挺的鼻梁让她的五官愈发深邃，眉宇间也多出了三分英气。
　　青衫少女对上了夏秦怡的目光，仿佛“偷窥”被抓一般，夏秦怡的的脸颊透粉。
　　青衫少女见状，微微一笑，唇红齿白。
　　“你真好看……”
　　由衷的赞美脱口而出，当夏秦怡意识到自己说了什么之后，脸颊上的颜色由粉转红。
　　行走江湖快一年，夏秦怡是第一个见到鹿难烛本真面目的人。
　　她曾经历过大丑大美，心境绝非一般女子可比，面对夏秦怡的称赞，鹿难烛只是淡淡一笑。
　　夏秦怡想起对面的少女口不能言，转过话头继续说道：“我不知道你喜欢吃什么，就荤素各半，你尝尝。”
　　鹿难烛看着桌子上的菜，先夹起一只水晶虾仁。
　　肉食还好，鱼虾是在天山绝对吃不到的食物。
　　上次她本想点一道来尝尝，奈何价格太高，她要留些银子给全村买些生活必需的盐铁。
　　夏秦怡捏着筷子，胳膊拄在桌上，注视着青衫少女将虾仁送到嘴里。
　　虾仁的滋味鲜美，又有一种肉食不具备的脆弹口感，鹿难烛幸福的眯了眯眼，那模样就像是吃饱了，躺在阳光下的慵懒猫儿。
　　夏秦怡已经不需要再问味道了，看到少女的表情就知道她很满意。
　　也许是少女的样子太过讨喜，夏秦怡单只是看着，便跟着开心起来。
　　看着青衫少女试吃了三四道菜，最中意的似乎还是水晶虾仁，便记在心里。
　　夏秦怡暗笑自己无趣：她与这少女萍水相逢，也许以后不会再见了，记这些何用？
　　夏秦怡回过神，见青衫少女停下了筷子，正看着自己。
　　“怎么了？”
　　少女微微偏着头，对着夏秦怡眨了眨眼，夏秦怡迅速领悟：“你是叫我吃饭？”
　　鹿难烛点了点：大小姐，你不吃让我怎么好意思呢！
　　夏秦怡嘴角勾起一丝弧度，夹起一根青菜吃了进去。
　　看到青衫少女在自己动过筷后，用的比适才更加开怀，夏秦怡垂下眸子，忍俊不禁。
　　生在钟鸣鼎食之家，夏秦怡的生活奢华无比，外面的吃食，能入她眼的，寥寥。
　　但这顿饭，她的心情是愉快的。
　　夏秦怡简单吃过几口便不再用，看着少女问道：“你喜欢吃鱼虾？”
　　鹿难烛点了点头。
　　“我家在水乡，盛产鱼虾，若有机会你可以来寻我！”
　　算了吧，就此别过，望三年五载别再相见了。
　　“我家就在樊梨城……”夏秦怡的话说了一半，顿住了；这少女不会武功，也不知她家在何处，况且她们认识的时间这么短，怎么可能会去找自己呢？
　　……
　　“我已经送出信去，过几日就会有人来送你回家了。”
　　“对了，你家住哪呢？你……可会写字？”
　　鹿难烛点了点头。
　　夏秦怡笑道：“如此就方便多了！”


第18章 青山不改水长流
　　吃过饭，鹿难烛独自回到房间，夏秦怡则提着凤血刀带着两位家仆出门去了。
　　鹿难烛回到房间中惆怅了片刻，便安慰自己：既来之，则安之。
　　不一会儿，店小二提来热水，鹿难烛美美的泡了一个澡，擦干了头发，躺在床上看着窗外的夜幕。
　　夏秦怡还没回来，而自己的计划也因为遇到她被打乱了。
　　鹿难烛突然从床上坐起，两个呼吸后，房门被敲响了。
　　看到鹿难烛只穿着一件单薄的中衣，青丝披散，歉意的说道：“姑娘……你睡了吗？”
　　夏秦怡带着青竹和飘雪去支援守城的天穹剑派弟子，正好碰到了魔教进犯，双方大打出手，回来的有些晚了。
　　鹿难烛的鼻翼动了动，她从夏秦怡的身上闻到了一股淡淡的血腥味，又看到夏秦怡手中拿着的文房四宝，偏过身子请夏秦怡入内。
　　二人于桌前对坐，夏秦怡一边研墨一边对鹿难烛说：“姑娘，你暂时待在这间客栈里不要出去，最近外面不太平。”
　　鹿难烛点了点头，借机打量夏秦怡，见她的神情略带疲惫，并不像受伤的样子，也就放下心来。
　　“喏，好了，我提问题，你来写。”
　　夏秦怡将宣纸推到鹿难烛的面前，眨了眨眼，问道：“你叫什么名字？”
　　鹿难烛本想随便编一个名字，可是落笔时还是工工整整的写上了：“鹿难烛”三个字。
　　“鹿难烛”，夏秦怡喃喃的念了一遍，拿过毛笔，在旁边写上了“夏秦怡”三个字：“这是我的名字。”
　　鹿难烛点了点头。
　　夏秦怡将毛笔递还给鹿难烛继续问道：“你家住在哪里？”
　　鹿难烛想了想：择中选了个地方，将冀州两个字写了上去。
　　夏秦怡看着鹿难烛的手指，白皙纤细，握笔的姿势很好看。
　　“鹿姑娘家中还有何人？”
　　鹿难烛垂下眸子，脸上的表情坦然，写到：考妣仙逝，独我一人。
　　夏秦怡看着鹿难烛，没想到萍水相逢的她们竟会是同病相怜。
　　昏黄的油灯下，鹿难烛的皮肤泛着温和的象牙白，见夏秦怡正看着自己，鹿难烛对着夏秦怡眨了眨眼。
　　后者的别开了目光：“天色已经不早了，鹿姑娘好好休息，我先回房了。”
　　送走了夏秦怡，鹿难烛看着桌上的宣纸，上面写着鹿难烛，夏秦怡，冀州，考妣仙逝，独我一人……
　　鹿难烛吹熄了油灯，仰面躺在床上，装着沧龙剑的木匣就放在内侧，她轻抚木匣，叹了一口气。
　　这次再见夏秦怡，她的身上已经不见了当日的凌厉，而且也没有什么大小姐的架子，可以说在很多方面都顾及到了自己的感受，也许这才是她的本真。
　　鹿难烛不知道百年之前的江湖到底发生了什么，但她依然记得：天穹山上，自己手持沧龙剑大战凤血刀时，从心中涌出的浓烈战意。
　　这感觉是沧龙剑传给她的，而且通过刀剑相撞，她从凤血刀上也感到了相同的反应。
　　怪侠留给她的信中，对凤血刀之事只是淡淡的提了一笔，鹿难烛觉得，在百年之前，这两把兵器一定存在着某种渊源，只可惜怪侠留下的线索太少。
　　她和夏秦怡之间，还有一场胜负未分的对决，也许这一战不知道什么时候就悄然降临了。
　　鹿难烛侧过身，将一条胳膊搭在了木匣上，才安心的睡去。
　　又过了三日，白日里夏秦怡会带鹿难烛到镇子上转转，一边走一边会为鹿难烛介绍此地的风土人情，有时候也会说起江南风光。
　　夏秦怡很耐心，语气轻柔，声音软糯；而且与避世长大的鹿难烛相比，夏秦怡可谓是见多识广，她知道许多鹿难烛闻所未闻的事情，鹿难烛听的很认真。
　　鹿难烛的心情也在不知不觉的转变着，从最开始的排斥和逃离，到后来的淡然共处。
　　夏秦怡从未嫌弃过鹿难烛的“缺陷”，甚至在对鹿难烛说话的时候，语句多为陈述，很少会提问题。
　　对于鹿难烛来说，与夏秦怡共处最大的福利就是她的盘缠没有再减少，夏秦怡大方的承包了所有费用，每顿饭都很丰盛，客栈墙上挂着的菜式几乎轮了一遍，不过每天都会有一道水晶虾仁，不曾变过。
　　夜间无事，夏秦怡便会拿着纸笔到鹿难烛的房间里来，一个说，一个写，倒也融洽。
　　三天的时间虽短，夏秦怡对鹿难烛的称呼已经由最开始的“鹿姑娘”变成了“小鹿”，可鹿难烛隐隐有些担心，再过几日夏秦怡从华夏山庄调派的人手就该到了。
　　照目前的情况来看，夏秦怡一定会叮嘱他们将自己安全的送回家中。
　　到时候岂不是露馅了？
　　这天夜里，鹿难烛躺在床上，辗转反侧。
　　她决定离开。
　　夏秦怡的房间就在她的隔壁，自己能悄无声息的离开，一定会让她怀疑。
　　可这也是没有办法的办法，况且……这次一别，今后在江湖上，夏秦怡不会再遇到鹿难烛这个人了。
　　想到这里，不知怎么，鹿难烛的心头划过一丝难过……
　　天山中仅存五户，多为老人，除了她只有小虎子和小豆芽两个孩子，可他们在年龄上还是有些许差距，鹿难烛从小就没有年纪相仿的玩伴，抛开“丑侠”的恩怨不谈，和夏秦怡相处，很舒服。
　　虽然不过是短短三日……
　　次日一早，早膳已经上桌，却迟迟不见鹿难烛出现，她一向守时，特别是在吃饭的时候，今日怎么还没起？莫非是生病了？
　　“大小姐，我去叫鹿小姐下来。”
　　“男女有别，你和飘雪先吃吧，我上去看看。”
　　“是。”
　　夏秦怡来到了鹿难烛的门外：“小鹿，你在里面吗？”
　　因为鹿难烛“口不能言”，平时也是没有回应的，可是今日的房间里，连一点声响都没有，静的吓人。
　　夏秦怡的心头一紧，又敲了敲：“小鹿，我进来了！”
　　房门被推开了，并没有锁。
　　可房间中却不见鹿难烛的身影，夏秦怡紧张的寻觅，在桌上发现了一封信。
　　抖开宣纸，上面是鹿难烛俊秀的字迹：多谢照顾，就此别过。
　　宣纸的背面，写着：鹿难烛，夏秦怡，冀州，考妣仙逝，独我一人。
　　正是她们第一次沟通时的内容，没想到她还留着。
　　夏秦怡捏着宣纸，看着上面并列的两个名字，久久无言。
　　房内所有的属于鹿难烛的东西都不见了，她的房间就在自己的隔壁，如果她真的不会武功，怎么能不惊扰到自己，和另一边的住着的青竹，就这样无声无息的离开。
　　更何况，她还背着一个终日不离身的木匣。
　　夏秦怡涌出一股酸涩，她不知道是因为鹿难烛的不辞而别，还是因为她欺瞒自己不会武功。
　　“你……到底是谁？”
　　青竹和飘雪看到夏秦怡一个人走了下来，问道：“大小姐，鹿姑娘怎么了？”
　　夏秦怡淡淡的说道：“以后不要提她了。”
　　青竹怔了怔，回道：“是。”
　　鹿难烛昨夜换上了丑侠的行头，将自己的女装装到木匣内，跳窗离开。
　　连夜出了小镇，在城外的一座破庙借宿了一宿。
　　这一夜，鹿难烛藏在破庙的横梁上，彻夜未眠，脑海中闪过的都是夏秦怡找不到她的样子。
　　虽是情非得已的欺骗，鹿难烛却在对方那里收获了坦诚相待，这份愧疚重重的压在了她的心上。
　　直到天刚蒙蒙亮，鹿难烛才酝酿出了些许睡意，在朦胧之际，破庙的门“吱呀”一声被推开了！
　　“教主，您怎么亲自来了。”
　　听到这声音，鹿难烛的睡意全无：公孙晴！
　　鹿难烛屏住了呼吸，下面响起了一阵沙哑的声音：“本座听说行动毫无进展，来看看。”
　　“教主，天穹剑派上山的路只有一条，司徒空那老儿不仅派了大量的弟子守在上山的路上，而且还设立了不少机关箭楼，就连山下也有弟子巡视，不过这几日，我们已经杀了不少巡街弟子丢在街口，算是给那司徒老儿一点警告。”
　　“本座听说，凤血刀主也到了天穹山下，可属实？”
　　“回教主，确有此事，想不到那小丫头也来了，不过有两位高手跟着她，几日前她带着两人大战八位教众，造成六死二伤……”
　　“哦？没想到华夏山庄还有此等高手？看来本座要亲自登门拜访。”
　　“怎敢劳烦教主亲自动手，您若出手，岂不是属下办事不力？”
　　魔教教主要抢凤血刀？
　　那夏秦怡岂不是有危险？
　　我该怎么办？要不要提前通知她……
　　想到这里，鹿难烛的心跳不受控制的加快！
　　“什么人！”
　　魔教教主爆喝一声，鹿难烛立刻飞身跃出，几乎是与此同时，随着“啪”的一声，鹿难烛适才藏身的横梁木屑飞溅……
　　鹿难烛心头一沉，这魔教教主非同小可，自己已经屏住了呼吸，只是因为心跳的声音快了些，就被他发现了！
　　鹿难烛落在了地上，却不敢驻足，再次提气，直接飞出了破庙。
　　而就在鹿难烛刚才借力的那块布满杂草尘土的地砖上，赫然钉着一枚鬼王头钉。
　　鹿难烛哪怕稍慢一步，就会被射中！
　　“是你？！”
　　鹿难烛听到公孙晴的声音，她却丝毫不敢停留，飞在半空中转头向后看去，看到穿着一身暗红长袍的公孙晴，旁边站着一位一袭黑衣，身材瘦削，带着鬼王面具的男子。
　　那魔教教主作势欲追，却被公孙晴挡在了面前：“教主，莫追！”
　　鹿难烛不断的在空中使出叠步，一口气飞出很远才落地借了一次力，再次飞走。
　　魔教教主看着鹿难烛的背影眯了眯眼：“晴儿，为何拦住本座？”
　　“教主，属下认得他，他就是沧龙剑主丑侠，教主您神功盖世，若是一不小心将他重伤，恐怕拉此人入教便会更加困难了，属下听说，正派那些伪君子都在打听他的消息，意欲夺取沧龙剑，而且如今那些伪君子已经将此人归于圣教，属下已有一计……”
　　“嗯。本座亦有耳闻，此人乃君莫笑的传人，刚才的那手轻功确实漂亮！你告诉他，只要交出君莫笑留下的武功秘籍，本座允许他自留沧龙剑，而且还会封他为圣子。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，谢谢大家对我的陪伴和节日祝福，我收到了。
　　夏秦怡鹿难烛，冀州，像不像结婚证┑(￣Д ￣)┍
　　我今天躺在床上剧情一路想到了结尾，我突然间，发现了好几个虐点！！！！
　　怎么办？我光想了想，就觉得很心酸。


第19章 你看不见的地方
　　夜幕降临，鹿难烛折返回之前的破庙，把木匣藏在破庙的横梁上。
　　翻身落地，又将钉从地上的鬼头钉取了出来，走出破庙。
　　鹿难烛来到了夏秦怡投宿的客栈，藏在客栈外的一颗古树上，捏着手中的破布和鬼头钉，她想了大半日，决定通知夏秦怡。
　　“嗖”的一声，鬼头钉破窗而入！
　　“什么人！”鹿难烛听到夏秦怡的声音，使出轻功遁走。
　　身后传来“哗啦”一声，飘雪破窗而出，追了出来。
　　鹿难烛回头看了一眼，将速度提到最快。
　　她和飘雪始终保持着一丈远的距离，飘雪追不上她，但却丝毫没有放弃的意思。
　　鹿难烛一口气飞出了小镇，见只有飘雪一人追来，便放慢了速度。
　　客栈中，青竹第一时间冲进了夏秦怡的房间。
　　“大小姐，您没事吧！？”
　　夏秦怡摇了摇头，青竹从墙壁上取下鬼头钉和被钉在墙上的破布。
　　“是魔教！”
　　“把布给我。”
　　“是。”
　　夏秦怡抖开破布，上面写着歪歪扭扭的五个字：欲取凤血刀。
　　月圆无星，城郊的树林很静，惨白的月光将树影拉的老长，树林中传出阵阵虫鸣，显得十分诡秘。
　　鹿难烛停在了一块空地上，紧追不舍的飘雪拦在了鹿难烛的身前。
　　“是你！”认出丑侠的身份，飘雪由腰间抽出一把软剑，抖动的剑身反射出阵阵白光。
　　鹿难烛抬起手，欲取下沧龙剑，飘雪似乎对沧龙剑颇为忌惮，并不给丑侠拔剑的时间，抖着软剑冲了过来。
　　鹿难烛足下轻点，拉开了和飘雪的距离，趁着这个空档摘下背在身后的沧龙剑，朝着身后的树干猛的一踏，剑锋直指，刺向飘雪面门。
　　飘雪收住身形，手腕以特殊的姿势一甩，软剑竟缠上了沧龙剑的剑身。
　　鹿难烛勾了勾嘴角，手臂一转，随着一阵刺耳的金属摩擦声音，缠在沧龙剑身上的软剑被弹开。
　　飘雪持剑的手也向后扬了些许，鹿难烛向前压进一步，将沧龙剑垂在身侧，使出三十六路天罡腿，踹在了飘雪的胸口。
　　后者接连退了数步，才勉强稳住身形。
　　鹿难烛看着狼狈的飘雪，面具后面那双如墨的长眉微微蹙起：本以为华夏山庄派来保护夏秦怡的会是绝顶高手，没想到这人的身手竟然如此不济！
　　其实，飘雪虽然年轻，但绝对有资格跻身同龄人中一流高手的行列，特别是那把蚕丝软剑，一般的兵器只要被它缠上就算不被勒断也会出现裂痕。
　　只可惜这次遇上的，是与神兵凤血刀齐名的沧龙剑，正是那把软剑的克星。
　　鹿难烛对敌经验太少，她自己并不知道，以她的年龄能有这样的身手，已经是怪物般的存在！
　　魔教的修罗荒火两位使者均已年过四十，鹿难烛曾经单手接下修罗的全力一击，还硬抗荒火一掌，之后又拼着受伤的身体大战荒火得胜，这样超群的实力，自然不是飘雪能够应对的。
　　要不是当初鹿难烛的招式太过匮乏，沧龙剑又是初现剑锋，夏秦怡未必有能力和她打成平手，毕竟当年的君莫笑凭借着一本《天魔功》在相仿的年纪已经难逢敌手。
　　飘雪心下大骇，运动真气压下胸口一阵阵的翻涌：没想到这丑侠的武功竟然如此之高，内力更是深不可测，他自幼接受最艰苦的训练，适才已经使出了全力却追不上他，他们一口气飞出了镇子，观那丑侠的气息依旧绵长持稳。
　　飘雪提起十二分的小心，使出全力，再次攻了上去，只可惜成效不大。
　　因为兵器特殊，飘雪的剑法以“绕字诀”为基础，再配合上他那鬼魅的身法，一般人难以招架。
　　但是，对上了丑侠之后，飘雪感觉他面对的仿佛是一望无际的大海，任他如何搅弄也掀不出浪花。
　　鹿难烛的一招一式都加持了内力，飘雪缠上来的剑被一次次无情的弹开，而且每一次弹开后，飘雪都会感觉到胸口一阵翻涌，他越打越心惊，不禁开始质疑起山庄的情报：这丑侠的年纪真的不大吗？怎么可能会有如此深厚的内力？
　　经过了几个月的沉淀，鹿难烛早已不是昔日只会最基本招式的江湖新手，如今她的招式大开大合，看上去虽简单，却暗藏变化，收发自如。
　　不出十招，飘雪再次被鹿难烛逼出了破绽，胸口中了一脚，重重的飞了出去。
　　飘雪趴在地上后，又滑出很远才停下，鹿难烛收起沧龙剑，轻叹一声，转身离去。
　　飘雪嘴角挂着血渍，发丝凌乱，雪白的衣衫上尽是泥土，特别是胸口的两个脚印十分醒目。
　　他踉跄的回到客栈，青竹连忙上前扶住了他：“飘雪！”
　　“青竹，先把飘雪扶回房间，我去拿化瘀散。”
　　飘雪服过药，半靠在床上，脸色很差。
　　“飘雪，是谁把你伤成这样？对方有多少人？”
　　飘雪咳了两声，回道：“大小姐，是……丑侠！”
　　“什么！？岂有此理，这个魔教妖人，我们没去找他，他倒是自己送上门来了！”青竹义愤填膺的说道。
　　“飘雪，你确定没有看错？”
　　飘雪坚定的摇了摇头：“大小姐，属下确定，那身行头，还有沧龙剑，属下绝对不会认错的！”
　　夏秦怡陷入了沉默：短短四个月，这人的武功居然进步的如此神速。
　　青竹神色凝重的说道：“大小姐，给三老太爷送信，请他老人家亲自出马吧！一个玉面狐狸已经很难对付，现在又来了个丑侠，大小姐……”
　　飘雪弄出这么大的动静去追丑侠，不少人都听到了。
　　第二日，魔教夜袭华夏山庄大小姐，欲夺凤血刀的消息不胫而走，夏秦怡接受了青竹的建议，将事情的原委写在信中，传给三老太爷。
　　天穹剑派听说后，派出数十位弟子，一半用来全镇搜索，一半用来保护夏秦怡。
　　丑侠出现在小镇的消息传开后，华夏山庄外出寻找丑侠的子弟纷纷打着“保护”凤血刀的名义火速朝着小镇赶来。
　　烈刀门掌门侯如烈，更是亲率百名弟子奔赴天穹山下，魔教频频进犯之时也不见侯掌门亲自出山，如今因为一个丑侠如此兴师动众，实在是令人深思。
　　各方赏金猎人闻风而动，由各地出发，前往天穹山。
　　天穹剑派掌门费尽心思办了一场“屠魔大会”招来的帮手，还不及丑侠引来的一半。
　　这，就是江湖。
　　而“始作俑者”鹿难烛对此浑然不觉，她依旧藏在郊外的破庙中，在她看来：最危险的地方就是最安全的地方，魔教教主曾在这里暴露行踪，应该不会再来了。
　　她白天休息，夜里出门，一边留意镇中的情形，一边寻找公孙晴。
　　有几天夜里，她冒险来到镇中，潜伏到夏秦怡投宿的客栈外面，抱着沧龙剑坐在枝叶繁茂的树冠粗枝上，倚着树干；直到天蒙蒙亮才离开。
　　这天夜里，鹿难烛又来到了客栈外，坐下没一会儿，鹿难烛直起了身子，夏秦怡拿着凤血刀，带着青竹和飘雪从客栈里出来，向出镇的方向走去。
　　待到三人走远，鹿难烛悄悄的跟了上去……
　　三人似乎一路都在交谈些什么，因为没敢跟的太近，听不清楚。
　　夏秦怡一直走到镇子口才停下，鹿难烛远远的藏在暗处。
　　“出来吧！”寂静的夜里，青竹的喊声传出很远。
　　鹿难烛的心头一紧，刚想从小巷中出去，就看到另一边，穿着一袭白衣，头上戴着斗笠的女子，带着四名手下走了出来。
　　“夏大小姐好兴致，这深更半夜的，还带着家奴出来赏月。”
　　飘雪与青竹各自抽出兵器将夏秦怡护在中间，喝道：“玉面狐狸，你好大的胆子！”
　　鹿难烛摇了摇头：原来公孙晴就是玉面狐狸，难怪那日自己会被天穹剑派弟子拦住。
　　狭路相逢勇者胜，青竹与飘雪已经冲上去与四名魔教弟子战在一处，夏秦怡却慢了半拍。
　　她看着公孙晴的一身行头，与心中残留的一个影子重合。
　　凤血刀出鞘，公孙晴丝毫不敢大意，抽出佩剑还击。
　　这次公孙晴带来的是魔教中的高手，青竹和飘雪被缠住，百招之内很难脱身。
　　鹿难烛藏在暗处，目不转睛的看着夏秦怡和公孙晴的战局，十招过后，鹿难烛看出公孙晴的武功要稍强于夏秦怡，不过夏秦怡有凤血刀在手，百招之内胜负还不好定论。
　　飘雪之前受了内伤，三十招过后，逐渐显出不支。
　　魔教弟子也看出了这一点，留下一个人缠住飘雪，剩下的那个绕到另一边，帮助公孙晴对付夏秦怡。
　　以一敌二，夏秦怡很快就显出劣势来，这时，打远处传来隐隐的车辙声。
　　鹿难烛蹲了下去，在地上摸索，“叮”的一声，夏秦怡的凤血刀被公孙晴架住，而旁边的魔教弟子趁机朝着夏秦怡的腰部削了过去！
　　“大小姐小心！”
　　青竹的喊声传出很远，这一分神，被魔教弟子找准机会，胳膊上中了一刀，鲜血喷涌。
　　夏秦怡在地上狼狈的翻了一圈，堪堪躲开了致命一击。
　　魔教弟子提刀再上，朝着夏秦怡的头砍了下去。
　　鹿难烛的心口一紧，忍不住向外冲，却意外的摸到了一块石子，她毫不犹豫的朝着魔教弟子的小腿打了过去。
　　石子击中腿弯，猝不及防之下，魔教弟子膝盖一软，单膝跪在地上。
　　夏秦怡找准时机，提刀斜削上去，魔教弟子的胸口被砍开了一道口子，倒在了地上。
　　这一幕来的太快，公孙晴眼睁睁的看着面前诡异的一幕，身形一顿。
　　鹿难烛看到夏秦怡趁机站了起来，大大的松了一口气。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，想要一个大么么鼓励。


第20章 藏在窗外的风景
　　“大胆魔教妖孽，还不速速受死！”
　　如洪钟般的声音从远处传来，鹿难烛被这声音激的内息一荡。
　　她透过面具上的小孔向远处看去，夜色浓重，不见其人：好深厚的内力！
　　公孙晴脸色十分难看，凤血刀近在咫尺，却又是功亏一篑。
　　她银牙暗咬，朝着鹿难烛的藏身之处恶狠狠的扫了一眼：“撤！”
　　公孙晴当机立断带着余下的三位魔教弟子火速撤离，刚才那一声狮吼功震的她内息乱窜，华夏山庄的老家伙竟然来了！
　　此地不宜久留！
　　几乎同时，鹿难烛也跃出了黑暗的小巷，朝着完全相反的方向飞走。
　　“大小姐你看！魔教还有埋伏！”
　　青竹指着鹿难烛的背影，鹿难烛的速度很快，但夏秦怡还是看到她背后的那一抹温润的蓝光。
　　随着一阵猎猎的布料抖动声，一位头发花白的老者落到了夏秦怡的身边，老者穿着一袭名贵的长袍，头戴纶巾，花白的胡子垂到胸口，若不是凌空飞来，单看这身行头，更像是一位儒雅的富绅。
　　“秦怡！”老者上下打量着夏秦怡，眼中的关切溢于言表。
　　“三爷爷，劳烦您亲自来，秦怡不孝。”
　　“你这丫头，这天穹山下危机四伏，你好好待在客栈里等三爷爷就是了，何必出来。”
　　“三爷爷一路辛苦，秦怡哪能不亲自迎接呢？孙女已经给您备下了酒席，我们回去吧。”
　　夏秦怡的脸上带着甜甜的笑容，搀住了老人的胳膊。
　　“你这丫头！”三老太爷见夏秦怡如此，不禁露出了慈祥的笑容，几人在原地等了一会儿，马车才到。
　　“丫头，上车吧！”
　　夏秦怡依言先窜上了马车，飘雪和青竹坐在了车夫的左右。
　　回到客栈酒席已经准备好，客栈中住的其他江湖客听说华夏山庄三老太爷亲临，纷纷现身拜会。
　　酒席一直吃到二更才结束，夏秦怡小酌了几杯，带着微醺回到了房间。
　　沐浴过后，酒气发散，夏秦怡疲惫的躺在床上，回想起刚才发生的一切。
　　那抹温和的蓝光，是沧龙剑没错……
　　还有那魔教弟子突然失去平衡跪倒在自己面前，她才得以化险为夷。
　　“他又救了我……”这已经是第二次了。
　　夏秦怡闭上了眼睛，脑海中闪过在天穹剑派的一幕，也是丑侠奋不顾身的出手，她才保住了凤血刀。
　　今夜又是……
　　夏秦怡不胜酒力，思绪开始凌乱。
　　她的眼前一会闪过丑侠，一会又闪过鹿难烛。
　　但夏秦怡很清楚，小鹿绝对不是玉面狐狸，虽然她们的打扮很像，小鹿要比公孙晴更高挑一些，一个人可以想办法改变容貌，却无法改变身量。
　　既然他两次出手帮我，为何又要说欲取凤血刀？还有那鬼王头钉，分明就是魔教的信物。
　　夏秦怡想不通其中的关节，所有的证据都直指丑侠是魔教中人，可是他的行为却透着怪异，让人猜不透。
　　你，到底是谁？有何目的！？
　　突然，夏秦怡撅起了嘴巴，眼睛闭着，眉毛却纠结在一起，一脸的委屈，喃喃的说道：“小鹿……”
　　鹿难烛并不知道，她的不告而别会让夏秦怡耿耿于怀，只不过夏秦怡碍于身份，并没有表现出来。
　　其实她是在乎的。
　　夏秦怡从小生活在那样的一个大家族中，鹿难烛身上的纯净深深吸引着她。
　　最开始的放松交谈，源自于鹿难烛并非武林中人，再加上她口不能言让夏秦怡放心，可是随着沟通的增多，鹿难烛在夏秦怡心中也慢慢的特殊了起来。
　　夏秦怡还计划着，先将鹿难烛送离这个是非之地，再让家仆记住她住在哪里，如果她真的无依无靠，等到事情忙完了，可以考虑把她接到华夏山庄去。
　　只不过这一切设想，都随着鹿难烛的不告而别，终止了。
　　夏秦怡的呼吸逐渐平稳，很快便睡着了。
　　时间倒退回一个时辰之前，在小镇的郊外，两个人在不知疲惫的追逐着。
　　鹿难烛稳稳的飞在前面，公孙晴紧追不舍，她看着丑侠的背影恨的牙痒痒，又是这家伙搅局！
　　两次都是因为他捣乱，自己才没能拿到凤血刀。
　　追了两刻钟，公孙晴暗自心惊：他的武功又精进了，上次见面还与自己不相伯仲，短短四个月，自己竟然追不上他了！难怪教主也想要君莫笑留下的武功秘籍！
　　“你给我站住！”
　　见丑侠无动于衷，公孙晴怒喝道：“你再不停下，我就要放暗器了！”
　　听到公孙晴这么说，鹿难烛的身形一顿，落在了地上。
　　公孙晴落在丑侠身后不远处，轻哼了一声。
　　“刚才是不是你在暗中出手帮她！”
　　鹿难烛诚实的点了点头，公孙晴一把摘下了头上的斗笠，狐眼中闪烁着怒意：“你为何三番五次的搅局！？”
　　见丑侠又不答话，公孙晴向前迈了一步，竟转怒为笑，娇滴滴的说道：“你爱慕她？”
　　鹿难烛连忙摇了摇头，心道：我与她都是女子，何谈爱慕。
　　“哼，在我面前不必遮遮掩掩，我圣教中人，可不是那些伪君子，若你因为爱慕她而帮她，我倒是可以原谅你。”
　　鹿难烛无奈的叹了一口气，压低了声音回道：“你们为什么要抢人家的东西。”夺刀也就罢了，还要杀人！
　　公孙晴听完，笑的灿烂：“你还是那么天真，凤血刀乃神兵利器，江湖人人梦寐以求，你以为只有我们圣教想要？哼，那些名门正派的伪君子有几个不想要？只不过忌惮于华夏山庄的势力不敢动手罢了，你说他们明明想要，还要装出一副道貌岸然的样子，是不是伪君子？”
　　“我不想和你争论这些，既然今日遇见，我正好有个问题要问你。”
　　公孙晴抱住了胳膊：“我为什么要回答你？”
　　鹿难烛被公孙晴噎到语塞，她见识过公孙晴的难缠，既然对方不愿回答，也不再强求。
　　公孙晴见丑侠转身欲走，连忙叫住：“哎！我说你这个人，不仅是个闷葫芦，脾气还这么倔！好好好，你问吧，我能说的就回答你！”
　　“我想知道包打听是不是你们安排的？”
　　“不是。”
　　鹿难烛蹙眉，心中的疑惑更深：如果包打听不是魔教中人，那又为什么散布自己是魔教的消息？包打听到底是谁呢……
　　鹿难烛觉得她面前是一片厚重的迷雾，她拨不开，也看不透。
　　这一年多来的江湖路，看似平常，却暗藏诡异，她总觉得有一只看不见的手在推着她，难道是自己的错觉吗？
　　见丑侠沉默，公孙晴开口说道：“我也有几句话想对你说，你要不要听。”
　　鹿难烛点头。
　　“你背后的那把沧龙剑，在百年之前是与凤血刀齐名的神兵利器，只不过因为它消失了近百年，风头被凤血刀盖过了，但是你要明白，神兵永远都是神兵，如今江湖中，人人都说你出自圣教，那些伪君子杀你夺剑，就是名正言顺的为武林除害，我已经得到了消息，这几日有不少江湖人士入镇，我想都是冲着你的沧龙剑来的。”
　　……
　　“沧龙剑的上一任主人是怪侠君莫笑，如果我没有猜错的话，你就是君莫笑的传人，对不对？”
　　鹿难烛再次诚实的点头。
　　“百年前，君莫笑不过弱冠之年，就能力挫江湖各派名宿，他留下的武功秘籍并不比沧龙剑的诱惑小，你可明白？”
　　“多谢相告。”
　　公孙晴笑着摇了摇头：“真不知你是如何长大的，心思这般单纯，我和你说这么多不是为了提醒你，而是在拉拢你，你可愿意加入圣教？如今你的处境很危险，加入圣教可保无忧，而且教主非常赏识你，他让我转告你，若你肯加入圣教，允许你自留沧龙剑，还会对你委以重任！”
　　鹿难烛沉默了片刻，坚定的摇了摇头。
　　公孙晴大感意外，不解的问道：“为什么？现下正派的那些人都在说你是圣教中人，可是你却得不到圣教的庇护，何不借势加入圣教？难道……你也如那些伪君子一般？”
　　“你们的圣教，还有那些名门正派在我眼中都是一样的，他们想要剑也好，想要武功秘籍也罢，我有我的办法。”身为怪侠的传人，怎么可能再拜他门？
　　“你要想清楚！那些伪君子已经容不下你，你还要与圣教为敌？我承认你武功很高，但在这片江湖能杀你的，大有人在！”
　　“我从未想过与任何人为敌……”
　　公孙晴眼神复杂的看着丑侠，如果这话出自别人口中，公孙晴一定会忍不住大笑，可是面对丑侠，公孙晴却笑不出来。
　　她曾经算计过他，荒火还打伤过他，可是与这人再见面，从他的身上感觉不到丝毫的怒气，四个月不见，他的武功已经在自己之上，就算趁机报仇也是应该的，可是他并没有……
　　公孙晴又回忆起他们二人在天穹山下，二次见面时丑侠那懵懂的模样，不着痕迹的收起了手指缝中夹着的毒针，罢了！
　　“我劝不从你，也打不过你，你走吧，凤血刀和沧龙剑圣教志在必得，今后再见，我们就是敌人了。”
　　公孙晴目送鹿难烛消失在夜色中，无语无言。
　　对于最后自己没有放出毒针，既后悔，又有些庆幸。
　　公孙晴长得虽美，却是个不折不扣的蛇蝎美人，心思狠毒，杀人如麻。
　　连她自己都想不到：最后一刻竟然收了手。
　　公孙晴咬了咬下唇：“真是傻人有傻福，早知道就应该骗他摘了面具给我看看……”
　　公孙晴抬起头，月近中天，二更天。
　　鹿难烛一边使出轻功前进，一边回想着公孙晴对她说的话，既然已经问清楚包打听与魔教无关，那她再留在这里只会更加危险。
　　她的目的已经达到了，成功将往北探寻的江湖人士引到了南边，是时候离开了。
　　天气冷了，正好用剩下的银子买些过冬的储备分给村民。
　　可是，当鹿难烛回过神来的时候，竟不知不觉的回到了小镇中，前面，就是夏秦怡投宿的客栈。
　　华夏山庄里来了一位绝顶高手，鹿难烛稍显踌躇，最后还是小心翼翼的飞上了客栈前面的古树上。
　　……
　　房间中的夏秦怡撅起了嘴巴，眼睛闭着，眉毛却纠结在一起，一脸的委屈，喃喃的说道：“小鹿……”
　　她却不知道，鹿难烛就坐在她窗外的古树上，安静的看着她的窗。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，这是最后一章免费章节，本文将于明日加V，加V当天会连更三章，希望大家可以持续关注。
　　又到了说上架感言的时候了，这是第二次。
　　时间过的真快，一晃第二本小说也要加V，我是2017.04.01来到晋江的，一晃也过去了6个月零6天了。
　　感觉自己成长了不少，也记住了许多读者的名字，欢迎新读者的来到，感谢老读者的支持。
　　下面我来简单说一下这本书的灵感，和未来的一些虐点吧，不涉及剧透，就是看到有的读者说看不了虐文，以免买了后悔，我先有言在先。
　　这本书是我走路回家的时候，突然闪现在脑海里的故事，我当时拉了一个朋友，和她语音了2个小时给她讲完了这个故事，灵感来源于一句被演绎出诸多版本的一句话：这世界上最遥远的距离，就是……
　　我就想，这个世界上最遥远的距离是什么呢？
　　于是这本书就诞生了：我就站在你面前，可是你却不知道我是谁。
　　这本小说不会像《女将军和长公主》那么慢，两位主角应该会早一点在一起，当然我也不会像上一本一样写的那么“满”，一定要写完一生。
　　我可能会留下一个开放的结局。
　　关于故事的虐点，雷点是不存在的，正CP，身心双结；虐点嘛，也许就是，我一直在护着你，你却要杀我。
　　你一直在找我，却不知道就在你身边。
　　我明明可以赢你，却心甘情愿的死在你的兵器下。
　　鹿难烛不会一直女扮男装到最后的。
　　嗯，就说这么多了，第一次写武侠，经验不足，笔力不够，若有不恰当之处，还请大家多多包涵。
　　其实看一本小说，也就花个十几块钱，每一章3000字，我要奋斗几个小时。
　　我会保质保量的完成，也希望大家尽量去支持正版，尊重我的劳动，呵护我的心血。
　　让读者和作者有一个良性的循环，还有看盗版的读者，真的不要来特别加我，告诉我了，我会很尴尬。
　　特别是，前几天有个读者对我说：我觉得你也太看重金钱了，我觉得你应该在乎一个读者的感受和共鸣还有心德！看盗版怎么了？盗版小说说不定还是宣传你小说的一种方式呢=。=
　　我的QQ：283479354，欢迎沟通交流。
　　我的微博：晋江百合作者请君莫笑
　　我的读者群：193495198（老司机热闹群）
　　491325865（大龄安静群）
　　谢谢大家，鞠躬。


第21章 正邪大战天穹山
　　东方露白, 小镇上的更夫也退值回家休息。
　　鹿难烛无声的从古树上跃下, 深深的看了一眼夏秦怡的窗, 转身离去。
　　取回了藏在破庙的木匣, 换回女装，一路向北, 是时候该回家了。
　　鹿难烛马不停蹄的走了几日才放慢了脚步，她再一次成功的守护了天山, 虽然方式并不如自己师父那般威风, 但鹿难烛是满足的。
　　包裹里还有五十多两银子, 托夏秦怡的福，她可以多买些过冬用品回去。
　　可是不知为何, 却高兴不起来……
　　鹿难烛来到青州, 买了一辆骡车，然后到南北杂货铺去挑选过冬的储备。
　　厚实的棉被是必须的，还要五篓银炭, 天山的冬天寒冷又漫长，五户人家, 一户一篓。
　　生活必备的盐巴, 还有生铁。
　　五石精米, 五斗白面，世隐村的村民几乎吃不到细粮，现在她足够的银钱，带着全村奢侈一次！
　　鹿难烛干脆又买了五条巴掌宽的腊肉，糕点, 文房四宝，二尺灯芯，两桶灯油，针线，五匹厚实的布料，十斤棉絮……
　　“就这些吧，掌柜的，一共多少钱？”
　　杂货铺的掌柜笑眯了眼，将写好的单子双手递给鹿难烛：“姑娘，承惠一共四十六两一贯钱，一贯钱我给您免了，这是清单，请您过目清点。”
　　鹿难烛看着手中的单子和地上罗列的货物，轻叹一声：“掌柜的，麻烦您，银炭去一篓，腊肉也是，精米去半石，白面去一斗，还有……就来四匹布吧。”
　　“好嘞！”伙计麻利的将鹿难烛去掉的几样搬了出去，掌柜的拨弄着算盘，笑吟吟的报出了一个价格。
　　鹿难烛听后，呼出一口气，交了钱，伙计将东西搬上了骡车。
　　鹿难烛将剩下的银子点了点，正正好好十两，她勾了勾嘴角，将银子包好，放在车厢内，赶着骡车慢悠悠的出了青州城。
　　回到世隐村，鹿难烛留下半石米，一床棉被，些许灯油，盐巴和生铁，剩下的东西都平分给了村中的其他住户。
　　文房四宝是买给小虎子，如今他已经复明，鹿难烛决定教小虎子和小豆芽读书习字。
　　看着村民们幸福而又感激的模样，鹿难烛的胸口暖暖的。
　　村西的丁老伯点燃了村中唯一的打铁炉，抑制不住的笑意加深了脸上的沟壑，他口中吆喝着，快乐的挥舞着锤子将鹿难烛买回来的生铁铸成了菜刀，锅子，镰刀和斧头，分给了村中的人家。
　　鹿难烛踩着厚厚的积雪，绕着村子走了一圈，世隐村并不小，她看着村中大半荒废的宅子，想象着世隐村当年的盛况。
　　原本在她小时候，这里还有十多户，后来她顶着一张奇丑无比的脸披头散发的跑回村子，村民们误以为她是天山下来的吃人妖怪，就这样，等她练成天魔功回来的时候，村中只剩下五户。
　　全是上了年岁，又没有积蓄的人家，只能冒着被“妖怪”吃掉的风险，继续生活在片贫瘠的土地上。
　　鹿难烛体会到了肩膀上的重量，也许再过个十几二十年，这个村子将彻底荒芜，不过在那之前，她要好好守护这里。
　　她抬起头，不知何时又飘起了鹅毛大雪，鹿难烛摊开手，雪片无声的消融在她的手掌心。
　　分享的快乐褪去后，之前的那种莫名的情绪又回来了，这感觉让鹿难烛很不自在。
　　仿佛是她将什么重要的东西落在了村子外，可又想不出到底是什么，只能空悬着心。
　　千里之外的西南，鹿难烛引来的江湖人士陆续抵达天穹山下，不仅天穹山上住满了，就连小镇客栈也被挤满。
　　江湖人士搜寻了整个小镇也找不见丑侠的踪迹，倒是天穹剑派掌门司徒空联合烈刀门掌门侯如烈，以及华夏山庄的三老太爷共同发起联盟抵抗魔教。
　　这之中有很多人并不情愿，魔教心狠手辣，一个不小心是会丧命的，可是来都来了，也只能硬着头皮答应。
　　魔教似乎铁了心的要拿下天穹山，双方摩擦频频。
　　大战一触即发！
　　魔教精锐尽出，不光魔教教众，就连五毒教教主，万蛇洞洞主，甚至一直传言与魔教不和的厉鬼门门主也带着精锐前来助阵。
　　终于在除夕夜的这一天，战事爆发了！
　　魔教教主对战法光寺觉远大师。
　　五毒教教主对战天穹剑派掌门司徒空。
　　万蛇洞洞主对战烈刀门掌门侯如烈。
　　厉鬼门门主对战华夏山庄三老太爷。
　　底下的小辈更是战的如火如荼，魔教玉面狐狸公孙晴带着荒火修罗二使，对战华夏山庄大小姐夏秦怡，天穹剑派苏慕白，法光寺戒苦和尚。
　　正邪双方八位领军人物对决战于天穹山巅，剩下的人则以山下的小镇作为战场。
　　“仇人相见分外眼红”，夏秦怡曾先后两次差点折在公孙晴的手上，夏秦怡毫不犹豫挑了公孙晴作为对手，而苏慕白则对战荒火，戒苦和尚对战修罗。
　　公孙晴的心情和夏秦怡差不多，她两次都与凤血刀失之交臂，她打不过丑侠，但总要有个人出来让她好好算上一笔才行！
　　“叮！”的一声，刀剑相碰。
　　公孙晴持剑压着凤血刀，微微低头看着夏秦怡，脸上带着不屑的笑意，说道：“这次没有他出手帮你，我看你如何保住凤血刀！”
　　夏秦怡没想到玉面狐狸会突然提起丑侠，一个恍惚间，公孙晴重重的踹在了夏秦怡的小腹上。
　　夏秦怡吃痛后退，愤怒的火舌喷涌而出，娇喝一声，使出三十六路天罡刀法，一时间火红的刀锋铺天盖地。
　　公孙晴瞳孔一缩，这一招她之前见过，当时她在擂台下面，如今身临其中才真正体会到了这一招的威力。
　　公孙晴连退数步，可是刀锋的速度更快，扑面而来！
　　公孙晴的额头上渗出了汗珠，这位大小姐长相甜美，招式竟然如此霸道毒辣！
　　公孙晴一退再退，脑海中灵光一闪，气沉丹田高高跃起，与丑侠当日的化解之法一模一样。
　　夏秦怡十分清楚，这一式只有两种破解方法，一是挥舞出相通的剑气抵消，还有就是凌空跃起，避开锋芒。
　　一切都在她的预料之中！
　　夏秦怡几乎与公孙晴同时跃起，挥舞着手中的凤血刀朝着公孙晴的胸口横劈过去！
　　公孙晴连忙学着丑侠的样子将手中长剑竖在胸前，为了避免剑身吃重偏斜，伤到自己，公孙晴以右手手掌抵住长剑前端。
　　“叮”的一声，凤血刀重重的砍在了长剑上，虽然公孙晴学着丑侠的样子慌忙之中化解了夏秦怡的攻势，可是公孙晴手中的兵器毕竟不是沧龙剑。
　　长剑在公孙晴的注视下弯成弓形，然后迅速的恢复成原来的样子，力道尽数解到了公孙晴的身上。
　　公孙晴闷哼一声，向后飞出一丈远，才摇晃着落地。
　　夏秦怡看着玉面狐狸使出了和丑侠几乎一模一样的招式，莫名火起。
　　提着凤血刀压上前去，用玉面狐狸适才的口吻说道：“就算用一模一样的方式破解，你手中的兵器也挡不住凤血刀！”
　　听出夏秦怡的话中暗有所指，公孙晴想起那个两次阻碍她拿到凤血刀的人，恨的牙痒痒：“华夏山庄的大小姐竟然是这般锱铢必较之辈，他竟也会看上你！”
　　公孙晴说的本就是一句气话，却没想到夏秦怡的动作再次出现了迟滞。
　　公孙晴并没有放过这细微的破绽，以毒针虚晃一手，朝着夏秦怡的胸口刺了过去！
　　“叮”的一声，夏秦怡格开了公孙晴的剑：“卑鄙！”
　　公孙晴与夏秦怡拉开了距离，心中暗道：这套刀法霸道凌厉，再加上凤血刀……如此硬拼下去，自己恐怕会吃亏，不如先搅乱她的心神，攻其不备方为上策！
　　想通这里，公孙晴再不着急进攻，她提着长剑与夏秦怡对峙，用了然的眼神看着夏秦怡，故作轻佻的说道：“你难道不知道，他帮你是因为爱慕你？”
　　“你胡说什么！？”夏秦怡的俏脸通红，也不知是被气的，还是被玉面狐狸轻佻的言辞给羞的。
　　“哟，原来你不知道啊，他为了你不惜违背教主圣意，在擂台上帮你挡住了荒火修罗你忘了？”
　　公孙晴的声音不小，夏秦怡紧张的看了看周围，好在大家都专注于各自的战局，并没有人注意到。
　　公孙晴看到夏秦怡的反应，知自己的计谋奏效，在得意之余心中又涌起了一股不快，也许是这谎言说的太逼真，她自己都要相信了。
　　想到那个呆呆傻傻的闷葫芦，也许真的是因为爱慕面前这位大小姐才出手相帮，公孙晴很不舒服！
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，还有两章~


第22章 人间四月芳菲尽
　　夏秦怡提刀再上, 玉面狐狸却不与她硬拼, 而是用灵巧的身法躲闪, 一边继续扰乱夏秦怡的心神：“也不知华夏山庄大小姐的滋味如何？他竟然会为了你叛教！”
　　说着公孙晴将夏秦怡上下打量了一遍。
　　“你无耻！”
　　“我圣教众人, 从不以正人君子自诩，倒是你, 说我无耻，却与你口口声声声讨的魔教妖人私相授受, 体验如何？”
　　公孙晴眼感觉到：夏秦怡进攻虽然愈发凌厉, 可是却失去了适才的沉稳, 破绽已经渐渐显现出来了。
　　“他被抓了！你知道吗？”
　　“与我何干！？”夏秦怡虽然嘴上这么说，心头却涌起了一股异样。
　　丑侠两次救她, 在她心中到底还是有所不同。
　　“上次小镇郊外, 他暗中帮你，结果逃跑不成，被教主抓到了, 现在正被关在地牢受刑，你满意了？”
　　夏秦怡明知道魔教妖人的话不可信！
　　她明知道这玉面狐狸故意用言语激她。
　　她明知道, 也许自己听到的每一句话都是谎言。
　　可是她的心还是乱了, 玉面狐狸的谎言太过逼真, 再加上她脸上那愤恨的表情，让夏秦怡不得不开始动摇。
　　夏秦怡记起，当日在擂台下，玉面狐狸与丑侠的行为亲昵。
　　或许，他们真的是一对……
　　这一切, 夏秦怡最终无法辨别，她自己也置身局中。
　　当局者迷，总是会失掉一些判断。
　　至少，丑侠两次出手相救，都是真的。
　　公孙晴见夏秦怡沉默不说话，神情也不似方才那般急切，知道自己的计策已经成功。
　　夏秦怡的心境乱了！
　　正是好机会！
　　公孙晴的心中也狐疑了起来：看夏秦怡的反应，莫非……自己信口撒的谎，是真的吗？
　　玉面狐狸不再用语言刺激夏秦怡，而是拿出了真本事，全力对战。
　　这一场正邪大战，打了一天一夜。
　　天穹山下的小镇变成了一片废墟，几乎所有的建筑都受到了不同程度的破坏。
　　地上躺着大片的尸体，有魔教的，也有正道的。
　　空气中弥漫着腥气，鲜血汇成小股，涓涓的流向低处，最后在低洼积成一汪。
　　魔教大军犹如过境洪水般汹涌而来，最终呼啸而去，撤离天穹山地界，逃回西南的瘴林。
　　四位正派的领军人物都受了不同程度的伤，其中以天穹剑派掌门司徒空的伤势最重，他被魔教教主斩断了一条手臂。
　　第二日一早，各派弟子清扫战场，将本门弟子的尸体抬回门中，一些闲散的江湖人士则被就地安葬，至于魔教妖人的尸体，被堆在一起，烧了个干干净净。
　　傍晚，下了一场瓢泼大雨，将地上的血迹冲刷的干干净净。
　　可这破败的小镇，还有缠着绷带的人们，都是这场大战的见证。
　　正派虽然赢了，也损伤惨重，没有人笑的出来。
　　第三天，除了一些不易挪动的重伤员在天穹山上养伤外，其余人都陆续离开了。
　　大队人马有序的出了小镇，很少能听见交谈，间或可以听到担架上伤员的□□声。
　　三老太爷伤不重，倒是夏秦怡，右肩膀被玉面狐狸刺了一个窟窿，好在她使的是左手刀，并不会影响身手。
　　夏秦怡躺在豪华的马车里，额头上贴着一块湿净布，身上盖着厚厚的狐裘被，双目紧闭，唇色苍白。
　　青竹的怀中抱着凤血刀，头上缠着绷带，飘雪坐在另一边，手臂上也缠着厚厚的绷带。
　　这一路他们二人时常会注视着沉睡的夏秦怡，眼中带着心疼。
　　他们是看着夏秦怡长大的，从夏秦怡出生的那天起就一直守护着她，做了十七年的护卫随从，夏秦怡伤成这样，有他们的责任。
　　夏秦怡流了不少血，再加上条件有限，一向身体健康的她竟发起低烧。
　　夏秦怡做了一个长长的梦，梦里的她是儿时的模样，她的爹爹还活着。
　　慢慢的，梦中的她一点点长大了，爹爹去世，她的传人之位岌岌可危。
　　曾经有一段时间夏秦怡每天过的日子都很压抑，那些本来已经随着时间被遗忘的痛苦，在梦中找了回来。
　　夏秦怡不安的蹙起眉头，她害怕自己被杀掉，害怕失去了继承人的身份被囚禁，更害怕被逐出山庄自生自灭。
　　那段时间，夏秦怡时常会跑到藏书阁的顶层，那里只对历代庄主开放，只有夏秦怡一个人可以进去，那间屋子，给了夏秦怡诸多安全感。
　　第三层的藏书很多，夏秦怡开始偷偷练习里面的武功秘籍。
　　有一天，她在《三十六路天罡刀法精要》的最后一页，发现了这样一句话：凡吾后人，必持凤血刀，手刃沧龙剑主，提剑祭拜，不见沧龙剑，吾死不瞑目。
　　从那时起，“沧龙剑”这三个字，便印在了她小小的心底。
　　华夏山庄有四门绝学，分别是：拳，脚，刀，剑；又因为凤血刀只有历代庄主才能拥有，刀法也只有袭成庄主一脉的后人才能修习。
　　所以这段话，是老祖宗留给后代庄主的遗命。
　　梦境的后半段，开始不再连贯，尽是些支离破碎的画面。
　　夏秦怡梦到了在擂台上丑侠将她护在怀中，梦到了小镇外，黑夜里那一抹温润的蓝光。
　　梦到了玉面狐狸不屑的看着她说：“你难道不知道，他帮你是因为爱慕你？”
　　梦到了……青衫少女头上的斗笠被掀翻，那惊鸿一瞥。
　　夏秦怡这一觉睡的浑浑噩噩，身心疲惫，偶尔会醒来，又很快睡去，沦陷在梦魇中。
　　夏秦怡彻底恢复清明的意识，是回到了华夏山庄之后，得到了珍惜药材的滋补和悉心的照顾，她才慢慢恢复了过来。
　　……
　　人间四月芳菲尽，天山积雪始消融。
　　南边的花儿开了又败，天山脚下的大地才刚刚开始解除冰封。
　　孙婆婆的小院里，孙婆婆正在外间的厨房准备中午的饭食。
　　里间，鹿难烛站在火炕前，火炕上放着两方小木桌，小虎子和小豆芽端正的跽坐在桌子后面，桌上铺着宣纸，二人手中捏着毛笔，正认真的习字。
　　小豆芽扎着双丫髻，手中捏着毛笔，歪着脑袋认真的问道：“鹿姐姐，你昨天教的字我已经都学会啦，你可不可以再教我写几个字？”
　　鹿难烛笑了起来，摸了摸小豆芽的头：“好，鹿姐姐今天教你新的字。”
　　鹿难烛坐到小豆芽身边，拿过毛笔，想了想说道：“今天就再教小豆芽习四个字吧。”
　　“嗯。”
　　“这是春，春天的春。”
　　“这是夏……”
　　鹿难烛写完后，看着宣纸上的“夏”字，思绪飘远。
　　客栈的房间里，夏秦怡在鹿难烛名字旁边写上了她自己的名字，对她说：“这是我的名字。”
　　小豆芽用胳膊肘轻轻碰了碰鹿难烛：“鹿姐姐？你怎么不说话了？”
　　鹿难烛回过神，对着小豆芽歉意一笑：“没什么，想到了一个……朋友。”
　　“哦，是鹿姐姐在外面认识的吗？”
　　“嗯。”
　　“鹿姐姐，外面是什么样子的？”小豆芽的眼睛亮晶晶的。
　　“外面啊……”鹿难烛见小虎子也放下了毛笔，目不转睛的看着自己，勾了勾嘴角：“那今天先不习字了吧，鹿姐姐给你们讲一个故事。”
　　“太好了！鹿姐姐快讲！”
　　又过了几日，鹿难烛为小虎子和小豆芽留下了一本字帖，和孙婆婆交代了几句，带着木匣，包了数日的干粮，赶着骡车离开了世隐村。
　　鹿难烛先到青州将骡车卖掉，又改道去了并州，一路上白日休息，夜晚赶路，极少投宿客栈，饿了就向农户讨一碗水，吃些干粮。
　　并州是北丑一族的大本营，北丑一族生产兵器，贩卖情报，当然也会卖些稀罕玩意儿。
　　鹿难烛在一年前初探江湖时，无意间救了一位北丑族人，那人见鹿难烛戴着一张木质面具，便送了鹿难烛一张人.皮面具作为答谢，并告诉鹿难烛，这东西是北丑一族留着自己用的，如果以后还需要可以到并州城外城隍庙去找他，会特别卖给他，一张十两银子。
　　鹿难烛趁着夜深人静走进并州城隍庙，与庙祝对了北丑一族给他的暗号，便被带到了一处密室。
　　“原来是你，好久不见了。”
　　“嗯。”鹿难烛点了点头。
　　那人笑着说道：“江湖上最近出了一个丑侠，是不是你？”
　　鹿难烛诚实的点了点头，那人大笑：“你倒是爽快，不过你放心，你是我的救命恩人，我不会和旁人说的。”
　　“多谢。”
　　“这次来，需要点什么，我可有言在先，情分归情分，买卖是买卖。”
　　“我明白。”鹿难烛从包袱中掏出十两银子，说道：“能否给我一张……女子容貌的面具？”
　　一听鹿难烛这么说，对面的人乐了：“哟，你这是遇到什么难事了吗？要男扮女装避风头？”
　　面具后面的鹿难烛被闹了一个大红脸，默默的将银子放在桌上。
　　北丑族人收了银子：“你等一下，我去给你拿！”
　　作者有话要说：　　今天的二更来了，还有一更。
　　鹿难烛：、
　　“这是春，春天的春。”
　　“这是夏，夏秦怡的夏。”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻，不！
　　小豆芽：“鹿姐姐你怎么了！？”


第23章 剪不断与理还乱
　　大约一刻钟, 北丑族人才重新回到了密室。
　　他手上端着一方长托盘, 上面放着一个包裹。
　　北丑族人将托盘放在桌上, 把包裹拿开, 托盘上摆着十几张肤色各异的面具。
　　“喏，全部的存货都在这里了, 女子的面具不多，你挑一个吧。”
　　鹿难烛挑了一张与自己本真肤色接近的面具, 样貌很普通。
　　北丑族人挑了挑眉, 拿起另外一张面具说道：“这张戴上应该会好看一些。”
　　鹿难烛摇了摇头, 皮囊不过表象而已，她只是需要一个新的身份, 到她想去的地方看一看。
　　北丑族人撇了撇嘴, 将面具放了回去，说道：“好吧，呐, 不要说我只认钱财，我北丑一族还是有恩必报的, 这是我给你准备的, 不要钱。”
　　一边说, 一边打开了包裹。
　　“这是一套女装，还有这个！”
　　北丑族人的脸上闪过一丝狡黠，唇边堆着坏笑，将两个圆圆的东西塞到了鹿难烛的手中。
　　“这是……”鹿难烛捏了捏手中的两个圆包，入手很软还有弹性。
　　“这个是用棉絮和特殊羽毛做的, 既不会太软，也不会太硬，轻便透气……”
　　鹿难烛不明就里的看着手中的圆包：“这是何物？”
　　北丑族人挤眉弄眼的指了指鹿难烛平坦的胸口说道：“这是女人的胸部！我自己做的，你快去换上，让我看看像不像！”
　　鹿难烛手上一抖，两个圆包掉在了地上。
　　北丑一族抱怨着捡起地上的两个圆包：“虽然不要钱也不能这么对它们！你要男扮女装也要装的像一些吧？可别砸了我的招牌，那边有个房间，你快去换上！”
　　说着将湖蓝色的女装和两个圆包塞到了鹿难烛的怀中。
　　鹿难烛叹了一口气，看到北丑族人正搓着手，满眼期待的看着自己，只好向房间走去。
　　紧锁房门，鹿难烛摘下两层面具，脱下银龙内甲，将沧龙剑和换下的行头放入木匣，穿上北丑族人送给她的湖蓝色长裙，至于那两个圆包，鹿难烛满眼纠结，最后将它门也收到了新做的木匣中。
　　鹿难烛拿着女子面具走到墙边铜镜前，镜中的鹿难烛还是本真面目，那身湖蓝长裙将她的面容衬的愈发白皙。
　　由于鹿难烛本身五官太过立体，本是平淡无奇的一张面具，戴在她的脸上竟然硬生生的撑出了几分姿色。
　　鹿难烛来到铜盆前，在水盆中洒下了一包自制的药粉，再用净布沾了水，擦拭自己的双手和脖颈。
　　涂上小麦色药膏的地方，也显出了本来的肤色。
　　鹿难烛照了照镜子，里面是一张陌生的脸，衣裳也换了，……应该认不出来了。
　　北丑族人满怀期待的等着丑侠，房门打开，鹿难烛走了出来，北丑族人看着鹿难烛怔了怔，口中啧啧作响，绕着鹿难烛走了好几圈，惊奇的说道：“没想到你男扮女装还挺像的！”北丑族人摸着下巴打量鹿难烛的胸脯，怎么感觉……这个尺寸好像比自己做的大了些？
　　鹿难烛笑了笑：“多谢你送的行头。”
　　“好说好说！怎么样，戴着还不错吧，手感是不是与真的别无二致。”
　　鹿难烛无视北丑一族兴奋的目光：“我先走了。”
　　“哎，慢走啊！以后有需要再来找我！”
　　……
　　三个多月的静养，夏秦怡右肩上的伤基本痊愈，只是三老太爷发话，不准夏秦怡踏出山庄一步，加派了一倍的丫鬟服侍她的饮食起居，日日命小厨房炖了滋补的汤送过来。
　　在庄内静养了三个月，夏秦怡有些无趣，吃过午饭，来到花园中赏花。
　　身后传来车轮碾过石板的碌碌声，夏秦怡转过身，看到来人，眼中闪过一丝疼惜。
　　“姐姐。”夏秦洵腿上盖着厚厚的毯子，摇动坐下的轮椅，来到夏秦怡的身前。
　　夏秦怡蹲了下去，轻声慢语的说道：“洵儿，身子可好些了？”
　　夏秦洵，三房嫡孙，也是三房唯一的血脉，只比夏秦怡小了几个月，华夏山庄这一代中长的最好看的人，从小就像是个瓷娃娃，剑眉朗目，朱唇皓齿，同代中与夏秦怡最亲。
　　由于年岁挨的近，二人从小一起长大，夏秦洵的性子乖巧，夏秦怡记得：小时候她经常会给夏秦洵穿上自己的衣服，梳女孩子的发式，偶尔调皮起来，偷偷将他带出去，从来没有人发现小洵其实是男孩子。
　　夏秦洵男生女相，算命先生曾对三老太爷说这个孩子不好养，后者一笑置之。
　　可是，在夏秦洵十四岁那年，突然生了一场大病，从此双腿再无知觉，只能靠轮椅代步。
　　身体状况更是江河日下，终日以药为饭，深居简出，算起来，夏秦怡也很久没有见到这位弟弟了。
　　“谢谢姐姐关心，我的身子好多了。”夏秦洵笑了起来，笑容很干净。
　　夏秦怡的胸口闪过一丝钝痛，握住夏秦洵放在腿上的手，咯手，冰凉。
　　“好久没见到小洵了，姐姐陪你散散步可好？”
　　“嗯。”夏秦洵点了点头，夏秦怡绕到后面，握住轮椅的扶手，推着夏秦洵慢慢的走着。
　　“姐姐，我听吴妈说，你前阵子受伤了？”
　　“嗯，在天穹山和魔教的人交手，受了点小伤。”
　　“姐姐，江湖好玩吗？”
　　夏秦怡认真的想了想，回道：“江湖……三言两语说不清。”
　　姐弟二人陷入了短暂的沉默，夏秦洵突然说道：“姐姐，我想出去玩。”
　　“这……”夏秦怡有些担心小洵的身体，但看到他低下了头，又有些于心不忍。
　　“姐姐最近也出不去了，三爷爷下了命令，不准我出庄一步呢，这样吧，小洵这几日好好调理身体，过几日姐姐解禁了，想办法带小洵去游烟波江，坐画舫，看表演；好不好？”
　　“谢谢姐姐！”
　　夏秦怡将夏秦洵送了回去，心头沉甸甸的：三叔娶了数房姬妾，可也只有小洵一个孩儿，这些年三房全力支持自己，让其余两房诸多不满，若是自己不能顺利成为下一代庄主，日后小洵的生活堪忧。
　　他的身子那么弱，哪怕是下人稍微使些手脚，也会要了他的命。
　　好在这次同辈子弟无人得到沧龙剑，而且自己第一时间奔赴天穹山得到了司徒掌门的大力赞扬，积累了些许名望。
　　若是……就这么一直拖下去，到了自己二十岁，也能顺利接手山庄了。
　　这一趟回来，夏秦怡的胸口仿佛被压上了一块大石，她与丑侠虽然一共才见过三次，却与那人结下了捋不清的恩怨。
　　第一次见面，是他来山庄偷东西。
　　第二次是在天穹山，他救了自己。
　　第三次是那天夜里，他再一次救了自己。
　　自古正邪不两立，况且还有祖宗留下的遗训，就算他不是魔教中人，凤血刀与沧龙剑主也必有一战。
　　可……那人却偏偏一次又一次的救了自己！
　　为什么是他呢？
　　那玉面狐狸，说的言之凿凿，夏秦怡不想相信，又想不明白。
　　夏秦怡并不喜欢丑侠，而且对丑侠的第一印象非常糟糕，可是从别人嘴里听到那种话，还是对她造成了困扰。
　　那场大战，他确实也没有出现，莫非……真的如公孙晴所说，被关起来了吗？
　　夏秦怡一阵心烦意乱，最后干脆拿了凤血刀往演武场走去，她还无法决断是否参与夺取沧龙剑，那么只好做最坏的打算，勤修武艺，若沧龙剑被庄中其他子弟夺了去，只要她将对手击败就行了！
　　她要变强，拥有足够的实力，这次江湖之行，夏秦怡意识到了自己实力不够。
　　且不说别的，公孙晴的一剑之仇，她一定要报！
　　即使一路上省吃俭用，盘缠还是用完了，好在她已经来到了樊梨城的门前，看着城门匾额上的三个大字，鹿难烛的心底一阵雀跃。
　　终于到了！
　　许是夏秦怡把这座城说的太好，这次回到世隐村，鹿难烛时常会对樊梨城生出向往，樊梨城她不是没有来过，不过上次来去匆匆又在夜里，并未领略到夏秦怡所说的。
　　鹿难烛微笑进城，过了门楼，眼前一亮！
　　这樊梨城果然名不虚传，商铺鳞次栉比，站在街头一眼望不到尾。
　　城中的建筑也颇具江南特色，窄窄的巷子，温婉的建筑，青石板路。
　　烟波江流经樊梨城，是以这座城池一半是水。
　　鹿难烛来到高处，放眼望去，烟波浩渺的水面上，赫然挺立着一栋无依无傍的景致楼阁。
　　“这……就是梨花秋水楼吧。”
　　鹿难烛心头一动，夏秦怡曾经说过：她得了闲，经常会到楼中坐坐，还说日后若有机会，带鹿难烛到顶层去，可将烟波江上的风景，尽收眼底。
　　作者有话要说：　　今天的三更结束。
　　哈哈哈哈哈，我还是觉得好搞笑，写武侠挺好的，特别是架空武侠，没有《女将军和长公主》那么多忌讳和束缚，你们喜欢吗~
　　鹿难烛：(╯‵□′)╯︵┻━┻，我不需要你这个假的，我有真的，大的！
　　另外这本书是HE，还有《丑侠》的姊妹篇《怪侠》已经开了文案曝光预收了，大家可以点进我的专栏，预收我的脑洞~
　　谢谢大家，日后拜托了，鞠躬。


第24章 相逢相见不相识
　　鹿难烛在樊梨城内逛了逛, 信步来到江边。
　　走过长长的浮桥, 梨花秋水楼的近貌映入眼帘。
　　鹿难烛抬起头, 这座阁楼无依无傍傲然立于江面, 可谓是大气磅礴，走近再一瞧, 处处透着精致。
　　匾额下面九盏大红灯笼一字排开，鹿难烛曾听她爹爹说过, 这酒楼门口悬挂灯笼的数量是有名头的。
　　灯笼越多, 价格越高, 若是乱挂灯笼却担不起灯笼的名头，是要被人砸招牌的。
　　一盏灯笼表示家常小店, 庖丁只能做些时令小炒。
　　两盏灯笼至少有一个菜系能拿出手。
　　挂的起四盏灯笼就是非常不错的酒楼。
　　这九盏, 是极数，也代表着八大菜系会且精，天上飞的, 地上跑的，水里游的, 只要客人点出名字, 就端的上来。
　　她听夏秦怡说：这间楼已经存在一百多年了。
　　九盏灯笼还挂的好好的, 也难怪被誉为天下第一楼。
　　进入楼内，肩上搭着净布的伙计热情的招待了她。
　　“姑娘，看您面生，是第一次来吧，可需要小的介绍一二？”
　　鹿难烛转头看了看墙上挂着的竹牌, 价格高到令人咋舌！
　　一壶茶都要一两银子！
　　鹿难烛摇了摇头：“我可以坐坐吗？”
　　这段时间梨花秋水楼并未请说书人坐场，这个时段的客人并不多。
　　伙计点了点头：“那姑娘您随便坐。”
　　靠窗的座位已经有人，鹿难烛挑了隔一排的位置坐下。
　　隔着其他的客人，借得半扇窗子，远望楼外的风景。
　　蓝天碧水，江面上有画舫渔船，天空中不时有沙鸥飞过。
　　鹿难烛在梨花秋水楼坐了两个时辰，夜幕降临，楼中的客人渐渐多了起来，她没劳烦伙计赶人，自觉的离开了。
　　浮桥两边已经点燃了形态各异的莲花灯，灯随水波摇曳。
　　鹿难烛由衷的称赞道：“真美。”
　　一连三日，鹿难烛每日都会在客人不多的时候，来到梨花秋水楼。
　　她囊中羞涩，从来不点东西，也不会挑靠窗的位置坐，即便来的时候窗边有空位，她也不会去坐。
　　起初夏福还会稍稍留意这位“特殊”的客人，但几日来见这位姑娘安静得体，客人一多就会主动离开，便吩咐伙计不要赶人。
　　鹿难烛打开包裹，拿出里面的干粮，这一下引来了许多目光。
　　能入梨花秋水楼的人，多是贵客；见到鹿难烛如此穷酸，有的人直接露出了鄙夷的神色。
　　而鹿难烛就好像没察觉到一般，依旧隔着一排，借着半扇窗子，一边吃着手中的干粮，一边看着窗外的风景，神色淡然。
　　连续三日，她每天都来，安静的等待；只是离开的时候，有些失落。
　　夏福远远的看着鹿难烛，轻叹一声，吩咐伙计给鹿难烛上了一壶茶水。
　　“姑娘，这是我们掌柜的送给您的，您慢用。”
　　“多谢。”
　　鹿难烛给自己斟满一杯，看着远处的青山出神。
　　她听到背后传来一阵车辙声，并未理会。
　　夏福看到来人，连忙从柜台里绕了出来，夏秦怡今日没带随从，也没拿凤血刀，她推着夏秦洵的轮椅，走进了梨花秋水楼的大厅。
　　夏秦洵这几日气色不错，她央求了许久才得到三老太爷的首肯，凤血刀太过醒目，她只想以一个姐姐的身份，安安静静的带着夏秦洵玩一天。
　　看到夏福要过来，夏秦怡竖起手掌，摇了摇头。
　　夏福八面玲珑，看到夏秦洵那一瞬间便已经明白过来，他若无其事的回到柜台后面。
　　突然，夏秦怡看到了一个非常熟悉的背影，一位身穿湖蓝色长裙的少女，桌上放着包袱，旁边放着一方木匣。
　　夏秦怡直直盯着少女的背影，推着夏秦洵来到少女身后，低声唤道：“小鹿？”
　　鹿难烛听到熟悉的声音，身子一僵，心跳起了波动。
　　持续三日的失落和焦躁，烟消云散。
　　鹿难烛整理好脸上的表情，缓缓的转过头。
　　她看到了夏秦怡眼中闪过的，浓浓的失望。
　　不是小鹿……
　　夏秦怡看着面前少女的眼睛，这少女的容貌与小鹿虽有天壤之别，可这双眸子，真的好像……
　　“抱歉姑娘，我认错人了。”
　　鹿难烛看了夏秦怡良久，才缓缓开口：“没关系。”
　　夏秦怡垂下了眸子：小鹿不会说话……
　　“失礼了。”夏秦怡推着夏秦洵离开，正好鹿难烛旁边靠窗的位置空着。
　　夏秦怡搬开了椅子，把夏秦洵推到在正对窗口的位置，自己则坐了左手位。
　　夏秦怡与鹿难烛的坐次是面朝同一方向，中间只隔了一条过道，她留意到湖蓝长裙的少女桌上的一壶清茶和手中的干粮。
　　夏福亲自招待夏秦怡，弯着腰，压低了声音问道：“大小姐，六少爷，二位吃点什么？”
　　“小洵，你想吃点什么？”
　　“刚吃过饭没多久，还无甚胃口，劳烦……？”
　　“六少爷您太客气了，劳烦不敢当，小人夏福。”
　　“劳烦福叔，来一壶君山银针就好。”
　　夏福欠了欠身子，夏秦怡继续说道：“再挑几样新鲜精致的糕点，干果，鲜果。”
　　“是！”
　　夏秦洵的背影挡住了大片窗子，鹿难烛没有再欣赏窗外的风景，况且她和夏秦怡现在的位置，只要一转头就会看到夏秦怡的侧脸，她又怎么敢呢？
　　鹿难烛将手中的干粮吃完，系上包裹，悠然的喝着面前的茶水。
　　可却在不知不觉中竖起了耳朵，留意着旁边桌的一举一动。
　　“小洵，夏福伯伯你不记得了？小时候你还见过的，他比三叔年长，你应该叫他福伯。”
　　夏秦洵茫然的摇了摇头，明亮的眸子蒙上一层阴霾：“这几年，我的记性越发不好了，总会忘记一些事……”
　　夏秦怡心疼的执起夏秦洵骨感的手，装作若无其事的样子，说道：“胡说，那个时候你还小呢，忘了也是正常的，姐姐也经常会忘记一些人呢。”
　　听到这里，鹿难烛偷偷扫了一眼夏秦洵的背影，这姐弟二人的感情似乎很好，是同胞亲弟吗？
　　夏秦洵安静的看着窗外的景色，夏秦怡的心口却在钝钝的痛着。
　　不一会儿，夏福和带着两位捧着托盘的伙计，来到了夏秦怡的桌前。
　　先将茶壶放好，然后将四干果，四鲜果，四蜜饯，四糕点摆到桌上。
　　夏秦怡的余光扫过旁边桌湖蓝长裙的少女，对了夏福做了个手势。
　　夏福躬身，夏秦怡伏在夏福耳边说了几句。
　　鹿难烛留意到了二人的动作，虽然耳语的声音她听不清楚，但是却闪过了“对话与自己有关”的直觉。
　　鹿难烛有一丝窃喜，她并不善于隐藏自己的情绪，腰身也跟着挺直了。
　　夏秦怡听完夏福的汇报，不着痕迹的打量着长裙少女，摆了摆手让夏福退下。
　　等待是漫长的，夏秦洵沉浸在远处的风景中，夏秦怡沉默着，鹿难烛缓缓的放松了紧绷的身体。
　　突然，鹿难烛的心口一紧，她听到夏秦怡对她弟弟温柔的询问：“小洵，再叫上一个人来陪咱们一起玩，可好？”
　　夏秦洵抽回目光，用澄澈的眼睛看着夏秦怡：“当然好，是姐姐的朋友要来吗？”
　　夏秦怡淡淡的笑着：“不是姐姐的朋友。”
　　鹿难烛听到了自己的心跳声，夏秦怡来到她的身边：“姑娘，打扰了。”
　　鹿难烛暗自咬住了自己的内腮，才得以控制住嘴角的上扬，她抬起头，安静的看着夏秦怡，等着对方说下去。
　　夏秦怡看着面前的少女有些晃神，虽然与小鹿那倾城的容貌大相庭径，可是这少女不说话，盯着人看的样子，真的好像小鹿！
　　“姑娘……我看你孤身一人，要不要过来一起坐坐。”
　　鹿难烛终于可以大大方方的露出笑颜，点头道：“好。”
　　鹿难烛提着包裹和木匣坐到了夏秦怡的对面，总算有了一扇完整的窗，可以好好眺望窗外的风景。
　　夏秦怡看着少女的侧脸，问道：“我姓夏，不知姑娘贵姓？”
　　鹿难烛张了张嘴，下一刻，冷汗冒了出来。
　　她差点就说出了自己的名字！还好及时止住了，真是失策，居然连个假名字都没想好。
　　“怎么了？姑娘可有不便之处？”夏秦怡打量着对面的少女，目光闪了闪。
　　鹿难烛强绷着脸，沉吟半响，回道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？姓名，有时候没有那么重要。”
　　这句话，是她爹爹常说的一句话，她记得那个时候，他们一家还没有逃到世隐村，终日在这片江湖四处流浪。
　　彼时，他爹的身体还没有后来那么糟糕，他爹爹高大英俊，风度翩翩；她的娘亲性情温婉，更是鹿难烛见过最美丽的女子。
　　在客栈酒楼，时常会遇到慕名攀谈的江湖客，他爹爹总是会如对待朋友那般，与对方畅快的把酒言欢，但每当被问及名讳。
　　他爹便会笑着，抛出刚才的那句话。
　　原来……已经过了这么久了。
　　久到，她爹娘墓碑上的字，都有些褪色了。
　　夏秦怡看到对面的少女在说完这句话以后，脸上闪过了一丝寞落。
　　她想起鹿难烛，那个谜一样的少女，无意的相逢，无声的离去。
　　再细品面前少女的话，心有戚戚。
　　“姑娘说的好，倒是我俗了。”
　　鹿难烛摇了摇头，她看着夏秦怡，不禁暗自设想：若是自己没有去偷那东海夜明珠，若是自己不是沧龙剑的传人，会和夏秦怡成为朋友吗？
　　想到这里，鹿难烛心中泛苦，若是没有《天魔功》，自己恐怕早就死在天山谷底了，师父救了自己的命，怎么会生出这般混账的设想来，况且……小虎子的眼睛，自己更不会坐视不理的。
　　原来，一切早就注定了……
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，我突然间发现小鹿似乎有点闷骚。
　　自己省吃俭用，连过冬的钱都省下了，一件冬衣都舍不得买（虽然有天魔功护体，不冷）
　　但是，攒下十两银子，就是为了买张面具。
　　还有巴巴的上梨花秋水等人家，一等等了三天。
　　啧啧啧，闷骚。
　　下一章要出事咯……
　　哎。


第25章 时不待迷雾四起
　　夏秦怡将一碟桂花糕推到长裙少女面前：“姑娘尝尝味道如何？”
　　鹿难烛捻起一块放入口中, 糕点香甜软糯, 入口即化, 淡淡的桂花香气充斥口鼻。
　　夏秦怡一眨不眨的看着对面的少女, 少女那勾起的嘴角，眯起的眼睛, 几乎和当时的小鹿一模一样。
　　夏秦怡的心中涌过一丝异样，她盯着少女的眼睛, 问道：“姑娘家住何处？”
　　“并州。”
　　“姑娘真的很像我一个朋友。”
　　“真巧。”
　　鹿难烛强装镇定, 别过脸, 假意欣赏窗外的风景，不敢与夏秦怡对视。
　　她的心脏砰砰直跳, 还好夏秦怡的武功并未达到臻化之境, 不然如此躁动不安的心跳声，就足以泄露鹿难烛的秘密。
　　天山到樊丽城何止千里？她在梨花秋水楼里枯坐三日，又是为何？
　　桌子下, 鹿难烛的十指不安的绞在一起，欣赏风景的眸子也模糊了焦距。
　　这次回到世隐村, 鹿难烛发现自己失去了往日的安然心境, 莫名的烦躁, 仿佛有什么东西在召唤着她。
　　随着时间的推移，这感觉非但丝毫没有消散，反而愈发浓烈。
　　鹿难烛压抑不住这种感觉，只好遵从心意，她一路南下, 却无暇欣赏沿途的风景！
　　直到再次见到夏秦怡，那种磨人的感觉才散了。
　　鹿难烛又何尝不知道自己是在玩火？
　　她之前东奔西走，苦心筹谋，好不容易才将人们的视线从北边转移到了南方，若是被夏秦怡识破自己的身份，一切苦心都白费了。
　　可是，她还是来了。
　　一直很安静的夏秦洵，打破了沉闷的气氛：“姐姐，我想游江。”
　　“好，这位姑娘要同去吗？”
　　理智告诉鹿难烛应该就此止步，可她却点了点头。
　　华夏山庄的画舫常年停泊在烟波江上，三人上了画舫，夏秦怡为夏秦洵准备了杂耍表演和唱小曲的班子。
　　鹿难烛倚在画舫的栏杆上，眺望远处的风景。
　　微风吹过，拂过她的发梢。
　　鹿难烛暗暗告诫自己：这次别过，就好好待在天山里不再轻易出来了。
　　武林各派的印旗，家徽她几乎都已经看过，并没有找到那朵莲花图腾。
　　这次回去，她要勤修武艺，也许再过几年，就是凤血刀和沧龙剑的传人分出胜负的时候了。
　　也许只有等这一切都过去，她才有机会和夏秦怡坦诚，然后，再做朋友吧。
　　夜幕来临，鹿难烛没有再和夏秦怡说上一句话，只是偶尔会远远的看上一眼。
　　一道光亮毫无征兆的，从樊丽城外的一座山上窜上天空。
　　紧接着就听到夏秦怡冷峻的声音：“立刻靠岸。”
　　夏福已经带着人守候在码头，看到夏秦怡立刻迎了上来：“大小姐……”
　　“福伯，你派几个得力的人手把小洵安全的送回去，我先行一步！”
　　“是！”
　　夏秦怡头也不回的跑远，消失在暮色中。
　　鹿难烛收回目光，看向烟火消失的位置，眼中闪过一丝担忧。
　　她走的这么匆忙，华夏山庄一定出了什么大事。
　　夏秦怡使出轻功一路飞奔回华夏山庄，庄内乱成一团。
　　她顾不得擦拭额头上大颗的汗珠，一把抓住一名家丁，问道：“出什么事了？是谁放的冲天箭！？”
　　“大小姐，是三爷放的，魔教妖人偷袭山庄，刺杀三老太爷，您快去看看吧！”
　　“你说什么！？”
　　……
　　夏秦怡赶到三房正厅的时候，厅内已经聚满了人，她对主位上的两位老太爷请过安，问道：“二爷爷，发生了何事？”
　　“魔教妖人丑侠潜入山庄，与三弟大打出手，三弟受了伤，那妖人逃走了。”
　　“怎么可能？孙女与那人交过手，以他的武功，绝对不可能伤到三爷爷的！”
　　“你三爷爷前些日子在天穹山上大战厉鬼门门主，虽然胜了，却也落下了内伤，魔教妖人趁虚而入，这下三弟伤上加伤，其他的，等大夫出来以后再说吧……”
　　二老太爷说完，缓缓的闭上了眼睛。
　　夏秦怡瘫坐在椅子上，脑海中一片混乱。
　　夏秦洵被夏福送了回来，考虑到他的身体不能受刺激，下人们并没有告诉他庄内发生的事情。
　　一个时辰后，大夫才从三老太爷的房间中出来，向厅内众人汇报道：“三老太爷的伤势很重，胸口中了一掌，胸口有淤血，对方掌风带毒，小的已经为三老太爷行针，暂时控制住了毒素，这就去煎药送来……”
　　二老太爷挥了挥手：“去吧。”
　　大夫离开，二老太爷又继续说道：“小辈的，秦怡留下，其他人都回去吧，堤防魔教妖人去而复返，这几日各房各院都加紧防范。”
　　正厅内的气氛压抑凝重，所有人都将目光集中在主位，等待二位老太爷发话。
　　二老太爷沉默良久，将问题抛给了夏秦怡：“秦怡，你是下代庄主人选，庄内如今出了这样的事，你打算如何应对？”
　　夏秦怡站起身，深深的吸了一口气，拱手说道：“秦怡认为，首先应加强庄内的防范，防止魔教妖人卷土重来；然后将今日之事飞鸽传书给各派掌门，提醒他们注意防范，最后……以山庄的名义对整个江湖发布悬赏通缉令，献上丑侠人头者，赏黄金，万两！”
　　“嗯，此言有理，此事又该如何善后？”
　　“这个……孙女一时还没有想好，不如等到三爷爷醒来，询问清楚个中细节再做定夺，至于山下的搜索，孙女认为大可不必，一则那魔教妖人的武功高强，就算庄内子弟找到了也未必能奈何的了他，二来，派大量的人手下山，庄内难免人手不足，恐怕会中了魔教的奸计，不如将丑侠的画像下发给各地，我庄中产业遍布江湖，一旦发现丑侠的行踪，就近通知当地的赏金猎人和门派，请他们共同诛杀丑侠。”
　　“你们都听到了吧？就按照秦怡说的办，都散了吧。”
　　“是！”
　　人群散去后，夏秦怡与三老太爷的儿子一同守在外间，三老太爷尚在昏迷，二人只好等待。
　　墙上镶嵌的夜明珠将外间照的通亮，叔侄二人沉默的等待着。
　　等了两个时辰，也不见三老太爷转醒，夏明坎将拳头重重的砸在桌上：“魔教妖人，我要将你碎尸万段。”
　　夏秦怡看着自家三叔青筋暴起的拳头，又转头看了看三老太爷紧闭的房门，在心中做了相同的决定。
　　二人足足守了一天一夜，三老太爷才悠悠转醒，三老太爷醒来后，单独叫夏秦怡进去。
　　夏秦怡入得卧房，看到三老太爷半靠在床上，脸色苍白枯槁，一夜之间苍老了许多。
　　夏秦怡眼眶一红，坐到三老太爷的床边。
　　听着三老太爷大口大口的喘着粗气，胸腔中发出犹如风箱一般的“呼哧”声。
　　夏秦怡再也忍不住，她低下头，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“秦怡……三爷爷不要紧，别哭。”
　　夏秦怡抬手拭去了挂在眼角的泪滴，红着眼睛，坚定的说道：“三爷爷您安心养伤，这个仇，孙女一定会为您报的！”
　　三老太爷听完，露出欣慰的表情：“没想到那魔教妖人的武功如此之高，秦怡，以后遇到他你可要小心了，三爷爷老啦，以后这片江湖，就是你们年轻人的天下了。”
　　“三爷爷，那魔教妖人是为了凤血刀而来吗？”
　　三老太爷摇了摇头：“他是冲着我来的，这一点我也想不明白，或许……他是为了寻仇，我在天穹山重创厉鬼门门主，那妖人隶属于厉鬼门也说不定。”
　　夏秦怡听完，心中闪过一丝疑惑：三爷爷说的，与玉面狐狸之前说的有所出入。
　　三老太爷继续说道：“魔教只是我们正派武林同道对西南那边盘踞的妖人的统称，其实魔教内部也和我们这边一样，有许多门派，这丑侠出现在江湖的时间不长，想来是我们之前没有弄清楚他的身份。”
　　一边是魔教妖女，一边是自己最敬重的长辈，夏秦怡毫不犹豫的相信了后者。
　　“三爷爷，您确定打伤您的就是丑侠吗？孙女和他交过手，他的武功……”
　　不等夏秦怡说完，三老太爷点了点头，肯定的说道：“老夫虽然没有亲眼见过他，那把沧龙剑老夫还是认得的！魔教妖人不折手段，经常会用些阴损的秘法提高功力，况且老夫之前受了内伤，一时不慎被他偷袭，咳咳咳……”
　　“三爷爷，大夫说您伤到了肺，您还是躺下来好好休息吧。”
　　三老太爷勉强压住了咳嗽，摆了摆手：“无妨，你三叔在外面吗？”
　　“三叔一直在外面候着呢。”
　　“你回去好好休息吧，多调派些人手保护好自己的院子，叫你三叔进来。”
　　“是，三爷爷您好好休息，孙女告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　夏秦怡离开三房的院子，并没有回去休息，而是到书房亲自写了几封对丑侠杀无赦的命令，并且在下面盖上了她的印鉴，派人送到华夏山庄旗下各处产业。
　　华夏山庄虽以富贵着称，但能立足在这片江湖百年不倒，自然有它的倚仗。
　　只是华夏山庄养的这些高手，有很多都用最普通的身份生活在华夏山庄的各处产业中，夏秦怡身为华夏山庄的大小姐，是有权力调动这些人的。
　　一天的功夫，华夏山庄写给各派掌门的信，发给各处赏金猎人的通缉令，以及下达给各地产业的命令，如雪花般飘满整片江湖。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。
　　么么哒~~~~
　　研究生的课从7点-9点，有些晚了，不好意思。
　　06:02:59（二次留）
　　又看了一遍发现几处用词不恰当，修了修。
　　至于那个黄金万两的数额，我本想改成千两，但是又想了想，堂堂华夏山庄的大小姐，使那么大的劲儿，最后叫出来一千两=。=有点掉粉……
　　这本书是架空的，我国古代不同时期银子的购买力也是不同的，但总体来说，大约一两半银子~~~~到八两银子就够一户三口之家生活一年了。（PS，由于古代没有太多消费场所，主要是买生活必需品，粮食基本还是可以自给自足的。）
　　所以这里我很纠结，纠结到现在=。=
　　因为我曾经看过一篇头条新闻，《你觉得最雷的小说桥段》，里面有个留言就是说，小说里的人物动辄几十万几百万的白银，甩出去眼睛都不眨BLABLA~然后该网友还换算了一下购买力，吐槽了一番。
　　我特别怕你们看到这个黄金万两的悬赏，也雷到你们，所以我做了一个小小的功课。
　　黄金万两根据资料，我推算出大约等于软妹币5000W~9000W之间（不同朝代的购买力有所浮动，盛世一般货币比较硬，动乱的话购买力就不行了，在这里我们取个最小值。）
　　也就是5000万软妹币吧。
　　嗯~梨花秋水楼一壶茶还要一两银子，再加上商铺遍布江湖各地这个设定，一位继承人随手甩出5000W还是可以接受的。
　　最后：武侠小说，难免有些天马行空的成分，希望大家不要太过考究。
　　谢谢。
　　（捂脸哭），因为千还是万的问题一宿没睡，我觉得我可能是不太正常。
　　不过我觉得挺值得的，如果我的文笔不能令某些读者满意，我没有办法，文笔的进步是个慢功夫，而且文学这方面本身就众口难调。
　　但是我可以追求一点别的方面的进步，比如上本书的感性线驾驭的不是很好，这本书就加强一些。
　　比如上一本书有很多错别字，这本书就从每一章做起。
　　人嘛，总是要有点进步，你说呢~(*^▽^*)
　　睡觉去惹~今儿没有课~┓(?′?`?)┏


第26章 置之死地而后快
　　“姑娘, 这碟桂花糕是我们掌柜的送给您的。”
　　“谢谢。”
　　店小二欠了欠身：“那请您慢用。”
　　“小二哥！”
　　“姑娘还有什么吩咐？”
　　鹿难烛踌躇片刻, 才开口问道：“那日……邀我同游的姑娘, 常来吗？”
　　店小二听完, 露出为难的表情，对鹿难烛歉意的笑了笑, 回道：“小的不清楚……”
　　“多谢，小二哥去忙吧。”
　　“欸。”
　　距离上次分开又过了三日, 夏秦怡没有再出现。
　　夜幕降临, 一个鬼魅的身影, 以樊梨城巷子两边，店铺上的瓦片为借力点, 使出轻功急速前进。
　　樊梨城没有宵禁, 此时下面的街道上还有不少行人，却无人发现这一幕。
　　鹿难烛本打算离开樊丽城，已经走到城门口, 还是有些不放心。
　　遂换上了丑侠的行头，将箱子藏在郊外一棵枝繁叶茂的树冠里, 背上沧龙剑, 向华夏山庄赶去。
　　三日的将养, 三老太爷已经脱离了危险，胸口的毒素被基本的控制住，华夏山庄的戒备变的空前森严，十二个时辰都有人无死角的巡逻，夏秦怡的院子更是有众人把守。
　　鹿难烛刚跃上一棵树, 树底下就有五名华夏山庄的护院拿着火把走了过去。
　　鹿难烛轻轻拨开树枝，目之所及，火把的光亮很密集，看来华夏山庄真的出事了。
　　在如此严密的巡视下移动并不容易，鹿难烛整整用了一个时辰，才来到了夏秦怡所在的院子。
　　她落在假山后面，只听“嗖”的一声，一支火矢擦过假山的石头，钉在了鹿难烛身后的院墙上。
　　紧接着便是一阵阵急促而又响亮的锣声， 被发现了！
　　对方有弓箭，鹿难烛不敢冒然跃起，只听假山前面传来细密的脚步声，手持火把的护院将假山围的水泄不通。
　　人群自动分开一条路，外围的弓箭手已经拉满了弓。
　　青竹飘雪跟在左右，夏秦怡手持凤血刀来到假山前，喝道：“出来！”
　　鹿难烛听着熟悉的声音，无奈的勾了勾嘴角，这次自己可算是自投罗网……
　　鹿难烛绕出了假山，夏秦怡看清楚来人，二话不说，拔出凤血刀朝着鹿难烛砍了过去。
　　周围的护院也都纷纷挥舞着兵器，向着鹿难烛的身上招呼，鹿难烛毫无准备，沧龙剑还背在身后，只好慌忙躲闪，绕回假山后面。
　　“大小姐小心！”青竹一把拽住了夏秦怡的胳膊将她拉到身后，对着身边的护院使了一个眼色，几人打了一个手势，向假山两侧包抄。
　　鹿难烛取下了背后的沧龙剑，有人已经冲了上来，她飞身一脚踹在来人胸口，那人受力向后倒去，砸在了后面的人身上。
　　另一面迂回的人也到了，砍向了鹿难烛的后脑。
　　“叮！”的一声，鹿难烛连头都没回，只是背过了提着沧龙剑的手，就挡住了身后的偷袭。
　　鹿难烛足下一踏，腰上一扭，一记回旋踢，踢中了偷袭者的脖颈，后者身体一软，瘫了下去。
　　夏秦怡无恙，她已然安心。
　　鹿难烛无意恋战，眼看着绕到假山后面的人越来越多，冒着被火矢射中的危险，翻身跃上了身后的院墙。
　　夏秦怡大声的喊道：“放箭！别让他跑了！”
　　鹿难烛蹲在院墙瓦片上，透过木质面具上的小孔，看到满脸怒容的夏秦怡，被青竹飘雪两人护在身后，若不是这二人拦着，恐怕早就冲上来了。
　　鹿难烛发现：似乎每一次以丑侠的身份见到夏秦怡，她都是一副欲把丑侠杀之而后快的模样。
　　箭矢破空的声音不断的传来，好几支火矢擦着鹿难烛的头飞了过去。
　　鹿难烛最后看了一眼夏秦怡，跳下了院墙。
　　“放冲天箭！”夏秦怡一把推开了青竹，使出轻功高高跃起，足尖在假山上一点，紧随鹿难烛飞过了院墙。
　　“大小姐！”
　　青竹和飘雪双双追了上去，护院点燃怀中的冲天箭。
　　随着“嗖”的一声，冲天箭在天空中爆开。
　　冲天箭一出，原本一些抱着观望态度的人，也不得不带人前来支援，四房派出嫡子夏明巽带领高手赶来，二房老太爷亲自出马。
　　明晃晃的火把从四面八方涌来，夏秦怡所住的院子外面一块空地，没有藏身之处，也无借力之点。
　　鹿难烛虽可以用叠步借力，可叠步的移动速度不够快，身边不时有火矢飞过，鹿难烛也只好落在了空地上。
　　夏秦怡紧随而来，落在鹿难烛的身后。
　　“大胆魔教妖人，你还敢来，今天你休想活着离开华夏山庄！”
　　鹿难烛从夏秦怡愤怒的话语中听出了端倪，可这一次，夏秦怡没有给鹿难烛辩解的机会。
　　“叮”的一声，刀剑重重的撞在了一起。
　　鹿难烛只是抬剑格挡，而夏秦怡不仅使出了全力，还将内力催动到凤血刀上。
　　鹿难烛双脚开立，两个脚掌着地，硬生生的向后滑出半丈远才停下。
　　弓箭手怕误伤夏秦怡，停止了射击，鹿难烛的虎口传来阵阵刺痛，她是真的想杀自己！
　　火光越来越亮，鹿难烛听着从四面八方传来的脚步声，心头一沉。
　　夏秦怡又攻了上来，鹿难烛找准时机，架住了迎面劈来的凤血刀，一把抓住了夏秦怡另一条胳膊的小臂，压低了声音，用商量的口吻说道：“可否放我离开？”
　　“哼。”夏秦怡冷哼一声。
　　下一刻，鹿难烛的小腹一痛，在毫无防备之下，被夏秦怡重重的踢在了小腹上！
　　“噔噔噔……”鹿难烛连连后退，额头上渗出了细密的汗珠。
　　夏秦怡此时脑海中闪过的，都是三爷爷重伤卧床的样子，三老太爷笃定伤他的人就是丑侠，夏秦怡心中只有一个念头，就是：杀死丑侠。
　　愤怒冲昏了她的头脑，仇恨和对至亲之人的心痛，蒙蔽了她的双眼。
　　夏秦怡根本没有去思考：如果丑侠真的能伤到三老太爷，如果丑侠真的对她心怀恶意，适才那么近了距离，怎么会只抓住她的小臂？
　　又怎么会用商量的口吻同她说话？
　　沧龙剑缓缓垂下，鹿难烛一手捂着小腹，面具后面那双顾盼生辉的眸子，暗淡了下来。
　　身体里有个地方钝钝的痛着，痛到……让她觉得小腹上的疼痛，根本不算什么。
　　青竹飘雪赶到，提着兵器与鹿难烛战在一处。
　　夏秦怡的纠缠让鹿难烛失去了最佳的逃跑机会，面对青竹和飘雪，鹿难烛不再留情，将内力加持在沧龙剑上，剑招大开大合。
　　不出三招，飘雪和青竹合二人之力，也落了下风。
　　夏秦怡立于战圈之外，看到眼前的一幕，心中闪过一丝奇异的感觉。
　　可她还来不及抓住这感觉，就听到“咔吧”一声，青竹举过头顶格挡的长剑，被沧龙剑无情的斩断。
　　这是鹿难烛第一次使出全力与人交手，她没想到沧龙剑的威力竟然如此惊人。
　　鹿难烛立刻收势，可是由于惯力，沧龙剑锋还是砍进了青竹的肩膀，鲜血喷涌。
　　“青竹！”
　　夏秦怡与飘雪异口同声的惊呼，鹿难烛心底划过一丝愧疚，她本无意伤人，可惜她对沧龙剑的驾驭，还远不到收发自如的程度。
　　青竹伤到持剑的手臂，鲜血瞬间染红了的衣裳，“咣当”一声青竹手中的断剑落地。
　　丑侠近在咫尺，青竹甚至可以看到那张木质面具上的纹路。
　　他绝望的闭上了眼睛，等待着沧龙剑贯穿他的身体。
　　就在此时，一道火光划破夜色，呼啸而来！
　　“嗖”的一声，火矢几乎是擦着夏秦怡的耳朵飞过。
　　鹿难烛足下用力向旁边窜了过去，躲开箭矢的同时，也看到了在夏秦怡身后放暗箭的人。
　　是一个皮面白净的中年男子。
　　刚才那一箭好险！如果夏秦怡站的稍微偏一点，射中的恐怕就是她了！
　　鹿难烛不明白，难道杀死自己就这么重要？他不怕伤到夏秦怡吗？
　　男子将手中的弓递给旁边的护院，挥了挥手：“给我上！”
　　一声令下，十几人朝着鹿难烛冲了过来。
　　夏秦怡撩起衣襟下摆，手起刀落削下一块布料，迅速的缠在青竹的肩膀上。
　　飘雪在夏秦怡耳边轻声说道：“是七老爷。”
　　夏秦怡点了点头：“我知道。”
　　飘雪和青竹将夏秦怡护在身后，丑侠与一众护院混战在一丈开外，飘雪和青竹却警惕的看着周围。
　　夏明巽带着随从走到夏秦怡面前，笑吟吟的说道：“七叔刚才看到那魔教妖人意欲对你不利，情急之下射了一箭，没误伤到你吧？”
　　夏秦怡摇了摇头：“多谢七叔出手相助，秦怡无事。”
　　“嗯，没事就好。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。
　　我妈逼我给她唱《大海》和《情深深雨蒙蒙》，我是崩溃的。
　　你们希望小鹿安然无恙的逃走，还是受伤TAT。
　　哎……。
　　心中小鹿已撞死。


第27章 前所未有的凶险
　　惨叫声频频传来, 不断有护院从战圈中飞出, 重重的摔在坚硬的石板上。
　　可包围鹿难烛的人却不见减少, 反而越来越多。
　　鹿难烛手中空有沧龙神剑, 却因不想伤及他人性命而畏首畏尾，迟迟不能突围！
　　正所谓乱拳打死老师傅, 在这样紧密的包围下，鹿难烛间或顾不周全, 背后也会挨几下。
　　好在有银龙内甲护体, 才得以安然无恙。
　　即便没有受伤, 却很狼狈。
　　人越聚越多，华夏山庄的高手几乎是倾巢出动, 飘雪和青竹稍稍放下心来, 众目睽睽之下那两房的人应该不敢乱来。
　　夏秦怡透过人群的间隙，可以影影绰绰的看到丑侠的身影，当积压已久的怒气发泄过后, 夏秦怡冷静了下来。
　　她抱着凤血刀，握住了适才被丑侠一把攥住的小臂。
　　有些愧疚：他两次救自己的这份情……恐怕是还不上了。
　　另一边, 战圈正中间的鹿难烛, 终于忍无可忍, 她咬紧牙关，将沧龙剑竖在身前，原地转了一圈。
　　随着“乒乒乓乓”的声响，不少人手中的兵器被折断，也有人因此受伤, 可鹿难烛已经管不了那么多了。
　　就在此时，圈外传来洪亮的喊声：“通通让开！”
　　鹿难烛四周的压力锐减，人群依旧将他围在中间，紧密的包围圈已经散开。
　　鹿难烛仗剑立于正中，圈子有序的开了一个口，走进一位须发银白的长衫老叟。
　　“大胆魔教妖孽，你暗伤老夫三弟，今日还敢来，欺我华夏山庄无人？老夫今日就为武林除害！”
　　鹿难烛这才清楚了事情的原委，她握紧了沧龙剑，双脚开立，缓缓吐出胸中浊气，催动体内的天魔功，等待二老太爷的攻击。
　　二老太爷看着摆出了应战姿势的丑侠，点了点头：“好，勇气可嘉，老夫就给你留个全尸！”
　　话音落，“噌”的一声，二老太爷单掌挥飞了剑鞘，使出一招“白虹贯日”向丑侠刺了过去。
　　鹿难烛站在原地一动不动，直到剑锋已近在咫尺，她突然向后倒去。
　　二老太爷的长剑在鹿难烛的上方刺了过去。
　　鹿难烛却并没有倒在地上，她双脚开立死死的抓着地面，身体鬼魅般的与地面平行，待二老太爷的身体飞到她的上方，鹿难烛果断的挥动沧龙剑，朝着二老太爷的腰间削了过去！
　　须臾间转守为攻，招式凌厉又刁钻！
　　二老太爷凌空飞行，鹿难烛又攻击在最不好躲闪的腰部，她以险换险，虽未求一招制敌，至少也要让对方受点轻伤。
　　可就在此时，二老太爷也不知用了什么手段，飞在半空，无依无傍的身体竟然旋转了起来，前进的方向也由向前改成向左，硬生生的避开了鹿难烛的这一剑。
　　二老太爷稳稳的落在地上，鹿难烛卸掉全身紧绷的力道，肩胛骨在石板上借力一点，使出鲤鱼打挺，也站了起来。
　　一招电光火石的交锋，双方均毫发无伤，二人各自握着兵器，沉默的对峙着。
　　而目睹了这一招的围观人群，也借着这个空档回味了过来。
　　刚才的那一招实在太快，快到他们无暇思考！
　　趁着这个空档回过头再去想，无不都露出了惊愕的表情。
　　二老太爷的武功固然令人叹为观止，可更令他们震撼的是丑侠的应对！
　　不仅须臾间就转守为攻，而且招式凌厉，角度刁钻；如果换成他们，肯定是躲不开的！
　　没想到……丑侠的武功竟然如此高深，也难怪会伤到三老太爷了！
　　鹿难烛将天魔功催动到沧龙剑上，剑身蓝光大盛。
　　二老太爷也催动了真气，宽大的华丽长袍鼓动作响，二人不约而同的提剑向前，再次战在一处！
　　兵器的碰撞声不绝于耳，二人已经对过十数招！
　　鹿难烛不得不承认，面前这位是她遇到的最强劲的对手。
　　她拼尽全力，非但没有占到一丁点便宜，反而显出半筹劣势。
　　可不知怎么，鹿难烛的心中却没有一丝惧意，甚至有些跃跃欲试。
　　沧龙剑似乎与主人的心情相呼应，剑身上的蓝光愈发浓烈，随着每一次挥舞发出阵阵龙吟。
　　场中至少有百余人，却无人交谈，所有人都在目不转睛的盯着场中的对决，悟性高者，更是从这一招一式中学到不少。
　　夏秦怡紧紧的握着手中的凤血刀，看着沧龙剑在丑侠的手上释放出苍蓝的剑气，身体竟不受控制的微微颤抖。
　　这就是与凤血刀齐名的沧龙剑！
　　这人的武功要高出自己许多，内力更是深不可测，在二爷爷手下走过五十招不见败势，沧龙剑的威力更是被他发挥的淋漓尽致。
　　夏秦怡紧紧的抓着自己的右手小臂：以他的武功，明明可以杀掉自己，却只是抓着自己的胳膊，请自己放他离开……
　　心中的滋味难以言喻，莫非玉面狐狸说的是真的？
　　一边是丑侠两次相救一次留手的“恩”，一边是至亲之人重伤未愈的“仇”，两股感情在夏秦怡小小的心里激烈的碰撞摩擦，拉扯着她的心，搅乱了她的神。
　　夏明巽见二老太爷迟迟拿不下丑侠，急切的大吼道：“放箭，放箭！”
　　“不要放箭！”夏秦怡的制止脱口而出！
　　说完，她的心头一颤，用力的咬了咬自己的舌尖。
　　夏明巽甩着广袖，怒气冲冲的走到夏秦怡身前，大声的质问道：“你为何袒护魔教妖人？”
　　夏秦怡缓缓松开了一直握着的右手小臂，摇了摇头轻声说道：“七叔，二爷爷和魔教妖人缠斗在一处，若此时放箭，恐怕误伤……再者，二爷爷亲自出手，我华夏山庄若再以暗箭取胜，传出去会被江湖人耻笑的。”
　　夏明巽却不以为意，冷哼一声，呛道：“邪魔歪道，人人得而诛之，况且是他挑衅在前，只要能把他杀死，什么手段都能用！”
　　夏明坎也走了过来，拍了拍夏明巽的肩膀：“七弟稍安勿躁，秦怡说的也有道理，误伤到二伯得不偿失，况且我观那魔教妖人已经现出劣势，不出百招，二伯定能将此人斩于剑下！”
　　夏明坎看了看场中的战斗，并未说出心中的感慨：这人年纪轻轻就有如此造诣，可惜……
　　“四哥，你忘了大哥，三哥是怎么死的？还有三伯，被魔教妖人重伤，现在还躺在床上；你别听这个丫头的疯话，我早就听说了，当日在天穹山下，玉面狐狸口口声声说这丫头和那魔教妖人关系不清不楚，今日一看果真不假！”
　　青竹和飘雪站在夏秦怡身侧怒视夏明巽，碍于尊卑有别，无法开口争辩。
　　夏明坎皱了皱眉：“七弟，你可知你在说些什么？且不说事关女儿家的名声，秦怡身为山庄传人，名誉更是不能有损！”
　　夏明巽撇了撇嘴，大袖一挥愤愤离开了。
　　夏明坎低声安慰道：“秦怡，你七叔就是口无遮拦的性子，你别往心里去。”
　　“嗯。”夏秦怡点了点头，看向战局。
　　从开始到现在，百招已过，即便有沧龙剑在手，鹿难烛也渐渐开始显出劣势来。
　　内功一途贵在积累，纵然天魔功如何神奇，也无法逾越二人相差了几十年的差距。
　　鹿难烛第一次感觉到自己的丹田出现了酸痛的感觉，内息后继无力，若无意外，败局已定。
　　面具后面那张精致的脸庞，闪过一丝无奈：这次……恐怕真的出不去了。
　　突然，鹿难烛听到夏秦怡焦急的喊声。
　　“七叔！住手！”
　　原来，夏明巽回到原地，越想越气，从随从手中夺过长弓，搭上火矢，瞄准丑侠射出了一箭！
　　二老太爷看出丑侠内力不济，正逼迫他与自己凌空对战，进一步消耗丑侠的内力。
　　见夏明巽放箭，二老太爷当机立断，以长剑架住了沧龙剑，让丑侠无法脱身！
　　火矢破空而去，直逼鹿难烛的面门。
　　千钧一发之际，鹿难烛向后一仰，“啪嗒”一声，是木头击打石板的声音。
　　鹿难烛脸上的木质面具脱落，坠落到了石板上，发出脆响。
　　短暂的寂静，人群爆发出了一阵惊呼：“啊！好丑的人！”
　　鹿难烛一共戴了两层面具，就是为了防止木质面具脱落露出本来面目，脸上戴的北丑一族送给她的，奇丑无比的一张面具。
　　“受死！”
　　二老太爷一声爆喝，运足十成功力，用另一只手，重重的拍在了鹿难烛的胸口。
　　鹿难烛受了这一掌，感觉到一股毁灭的力量击中自己的胸口，被银龙内甲卸去了一些，剩余的毫不留情的传到自己的身上。
　　鹿难烛喉头一热，在众人的注视下，“噗”的一声喷出了一口鲜血，身体犹如离线的风筝，向后飞去……
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，我先去吃点饭饭~回来继续更新，昨天WIN10系统毫无征兆的更新系统，许诺大家今日会补偿三章。
　　三更可能会在12点之后，不过也算是今日的更新，明天晚上还会更新的。
　　谢谢大家~


第28章 惊魂夜虎口脱险
　　夏秦怡一口气跑到二老太爷的身边, 拉住了二老太爷的袖子：“二爷爷, 当心中计, 那魔教妖人中了您一掌, 一定跑不了，下面的交给下人们去做就行了。”
　　夏秦怡看到二老太爷身上的血迹, 是丑侠喷到他身上的。
　　若是二爷爷追过去，那人……必死无疑。
　　“嗯, 也好, 秦怡也不要去了, 当心被魔教妖人夺了凤血刀，明坎, 明巽, 你们带人追上去。”
　　“是，二伯！”
　　夏秦怡咬了咬嘴唇，看着火把越来越远的火把, 怔怔出神。
　　鹿难烛飞出很远，重重的砸在地上, 强烈的冲击之下, 鹿难烛猛的咳嗽了一阵, 又从口鼻中喷出了一股鲜血。
　　鹿难烛躺在地上喘了几口气，才拄着沧龙剑摇晃的站起了身子，胸口撕扯的痛着，双耳嗡嗡作响。
　　好在之前华夏山庄的人手都集中到了前面，后方的防御空虚, 她这一下正好飞出了包围。
　　鹿难烛顾不得许多，一手捂着胸口，一手死死的攥着沧龙剑的剑柄，踉跄着向外跑去。
　　憋着一口气，跑出很远，路上偶尔遇到一些阻拦，都是些只有末流身手的人。
　　鹿难烛丹田刺痛，提不起一点内力，硬是仗着沧龙剑的无坚不摧，撕开了一条退路。
　　身后的喊声越来越近，火把的光芒也愈发明亮，鹿难烛心头一急，又咳出了些许鲜血。
　　她慌不择路的逃窜，终于从一处角门逃离了华夏山庄。
　　“别让他跑了！”夏明巽搭弓瞄准丑侠的后心，“嗖”的一声射出一箭。
　　即使鹿难烛已经察觉到了身后的危险，可是她的身体却再无力气做出任何反应。
　　“叮”的一声，箭矢射中鹿难烛的后心，好在并未穿透银龙内甲的防御。
　　可鹿难烛却被这力道一推，摇晃的身体再难平衡，向前倒去……
　　华夏山庄建于山顶，鹿难烛从角门逃到了后山，那里只有一条蜿蜒的小路通到山下，到处都是陡坡树林。
　　她就这样从山坡上滚了下去……
　　夏明坎，夏明巽两兄弟来到丑侠跌落山坡的平台边上，用火把一照。
　　早就没了丑侠的身影。
　　“该死的！给我搜！”
　　“魔教妖人受了重伤，绝对跑不远，五个人一队，铺开了给我搜！”
　　“是！”
　　鹿难烛一路翻滚，手中死死的握着沧龙剑，为了不被沧龙剑误伤，鹿难烛将持剑的手举过头顶。
　　身体却没有一丁点保护，山坡上有不少碎石，枯枝，割破了她的衣服，将她身上没有防护的部位咯的一块块青紫。
　　鹿难烛的眼前一阵阵发黑，她紧咬牙关不让自己发出声音。
　　她在心中憋了一口气，她知道，若是这口气也散了，自己就真的再没有力气爬起来了。
　　“啪”的一声，鹿难烛痛的直咧嘴，她的腰撞上了一棵粗壮的树根，停了下来。
　　鹿难烛躺在地上一动不动，半响才勉强的侧过头，透过树丛，可以看到山坡上面星星点点的火把光芒。
　　她大口喘着粗气，双手撑起了身体，未及坐稳，猛地分出一只手，死死的堵住了自己的嘴巴。
　　咳嗽的闷响从鹿难烛的胸腔中传出，鲜血顺着指缝溢了出来。
　　鹿难烛眼白上翻，险些昏厥过去，如此又缓了好一会儿，她将沧龙剑插到土里，靠剑的支撑站了起来。
　　鹿难烛扶着身边的树，向山坡下看去，伸手不见五指，以她此刻的情况，怕是无法支撑到下山。
　　况且山下空旷，就算下去了，也跑不远……
　　鹿难烛的身体晃了晃，大口大口的喘着粗气，按着树干的手，手指不住的颤抖。
　　她抬头看了看头顶茂密的树冠，深深吸了一口气，从已经枯竭的丹田中硬挤出一丝真气，跃上了树冠。
　　可是，鹿难烛的伤实在太重了，才跃上粗枝，脚下一个不稳，又重重的摔了下来。
　　摔的鹿难烛眼前又是一黑。
　　火光已经越来越近，鹿难烛甚至可以听到他们的脚步声。
　　她再次从地上摇晃着爬起，又一次跃上了树冠上的粗枝。
　　身体摇晃，鹿难烛趴了下来，抱住了身下的粗枝，这次她没有再摔下去。
　　持剑的手不住颤抖，沧龙剑摇摇欲坠！
　　鹿难烛咬破了下唇，使出最后的力气将沧龙剑插在树干上，昏了过去。
　　“报！！”一名家丁举着火把跑了过来，单膝跪在二老太爷和夏秦怡的身前：“禀报二老太爷，大小姐，魔教妖人从西角门逃出，滚下山坡，四爷和七爷正在带人搜索，派小的回来禀报一声。”
　　夏秦怡听到报告，悬着的心一松。
　　“二爷爷，孙女送您回去吧。”
　　二老太爷扫了夏秦怡一眼，点了点头：“也罢，想来是那魔教妖人气数未尽，老夫自行回去便可，秦怡，他中了老夫全力一掌，绝对跑不远，你派人守住城门，在樊梨城内挨家挨户的搜。”
　　“是！”
　　夏秦怡还是送了二老太爷一段路，回来的时候，脚下踢到一个硬物。
　　“大小姐小心！”青竹和飘雪紧张的将夏秦怡护在身后，护院用火把一照，捡起了一张木质面具。
　　“大小姐，是那魔教妖人的面具。”
　　夏秦怡接过面具，入手是粗糙的触感，她面无表情的吩咐道：“这里有飘雪保护我就行了，你们派两个人把青竹送回去，请大夫处理一下他的伤口，剩下的人也别待在这里了，先去守住城门，再到城中搜索。”
　　“是。”
　　“大小姐……”
　　“青竹，你伤在右臂，如果不及时医治以后会影响身手的。”
　　“青竹谨遵大小姐吩咐。”
　　……
　　华夏山庄只留下部分人手巡卫山庄，剩下的人都出去搜寻丑侠了。
　　众人大张旗鼓的搜寻了一夜，却并没发现丑侠的踪迹。
　　消息汇报回来，二老太爷沉吟良久，最后下令死守城门，城中搜索。
　　他断定丑侠中了他一掌，绝对不可能跑远，或许就藏身在樊梨城内某处。
　　鹿难烛被一阵刺眼的阳光唤醒，抬手遮在头顶。
　　她睁着迷蒙的双眼打量周围，还好，她还在树冠上，没有被华夏山庄的人发现。
　　鹿难烛露出一抹苦笑，嘴角干枯的血迹扯住了她的笑容。
　　捂着胸口从粗枝上慢慢坐了起来，牵动胸口的伤，痛的她直咧嘴；忍痛艰难的挪动身体，靠在树干上，双膝盘起。
　　鹿难烛闭上了双眼，却惊奇的发现原本枯竭的丹田中，又有了些许跳动的真气。
　　她催动天魔功游走四肢百骸，运行了三个周天，胸口沉闷的感觉才消失。
　　痛感还在，但呼吸顺畅了不少。
　　鹿难烛倚着树干，低头看了看自己，身上的衣服已经破破烂烂，想来是从山顶滚下的时候被刮破了。
　　掀起两个袖子，原本白皙的双臂满是青紫，难怪全身会酸痛不已。
　　不过这些对于鹿难烛来说都是小伤，有天魔功护体，最多三五日就会消除，最致命的还是胸口中的那一掌。
　　这一击，伤到她的心肺，这也直接影响了她的身手，若是运功太猛，只怕还会喷出血来。
　　鹿难烛抬头看了看，见沧龙剑安然的插在她头顶的树干上，才放心的闭起双眼，开始回顾与二老太爷的那一战，每一招每一式她都记得清清楚楚。
　　她将那场战斗在脑海中仔仔细细的回顾了三遍，直到把每一招都消化掉，才停下。
　　朦胧之中，鹿难烛倚着树干，再次沉沉睡去，等她醒过来，天已经全黑了。
　　胸口还是会痛，不过已经比第一次醒来时好多了。
　　鹿难烛拔下了头顶的沧龙剑，分开树枝向四周看了看，林子里很静，也没有火把的光亮，她才放心的从树上跃下。
　　“咕噜……”鹿难烛的脸一红，捂住小腹，也不知道过了多久，腹中已是饥肠辘辘。
　　还是先想办法填饱肚子，再做其他的事情。
　　……
　　华夏山庄内，夏秦怡端着一碗温下来的汤药，敲响了三老太爷的门。
　　“三爷爷，该吃药了。”
　　“进来吧。”
　　夏秦怡走到床边，将汤药递过去，拉过凳子坐下。
　　看着三老太爷喝完，接过了碗，却并未离开。
　　三老太爷看着夏秦怡，问道：“前日那个魔教妖人又来了？”
　　“嗯。”夏秦怡点了点头。
　　“又没抓到？”
　　“嗯，二爷爷和他大战了一场，将他打成重伤，最后还是被他逃了，这两日已经派人到城门口日夜驻守，城墙上也有庄内的高手，二爷爷说……那人挨了他全力一掌，定是逃不出樊梨城。”
　　“咳咳咳……那魔教妖人竟然在二哥手底下逃走了？”
　　“是的。”
　　三老太爷重重的叹了一口气，没再说话。
　　“三爷爷……”夏秦怡踌躇的叫道。
　　“哪天……打伤您的，真的是丑侠吗？”
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，还有一章，大家不要等，早点休息，我也许明天会一起更新两章，补这一章，也许过了12点就放出来一章，晚上再更一章，
　　目前也没决定好，所以不要等，谢谢大家。


第29章 一波未平一波至
　　夏秦怡最终默默的退出了三老太爷的房间, 她长这么大第一见三爷爷发了这么大的火。
　　“秦怡, 你身为华夏山庄下一代的庄主, 理应以身作则, 庄上多少双眼睛在盯着你？容不得你犯一丁点错！武林正道的安危，本就是你应该担负起的职责, 况且那丑侠手中还有沧龙剑……”
　　“大小姐，我送您回去。”夏秦怡从三房出来, 等在门口的飘雪跟了上来。
　　“飘雪, 我让你去查的事情, 怎么样了？”
　　飘雪点了点头，朝四周看了看, 没有说话。
　　夏秦怡带着飘雪回到了自己的院子：“说吧。”
　　“是, 前日丑侠潜入山庄，山庄内家丁护院只有受伤，并无死亡。”
　　果然！
　　夏秦怡的眸子闪了闪：“你先下去吧, 此事不要跟任何人提起。”
　　“是。”
　　飘雪走后，夏秦怡来到窗边, 推开窗子, 遥望天空中的星辰。
　　三爷爷说他亲眼看见了沧龙剑, 神兵岂能造假？
　　可是……他的武功虽然进步神速，真的可以将三爷爷重伤至此吗？
　　到底是谁在说谎？
　　鹿难烛趁着夜色在周围转了一圈，她发现樊梨城中随处可见华夏山庄的守卫，反倒是这座林子安全些。
　　她的行囊和箱子都藏在城外，一时恐怕拿不到了。
　　鹿难烛在山脚下发现了几户人家, 腹中□□，在心底告了个罪，潜进其中一户的伙房，在笼屉里找到了几个已经凉透的黄馍馍。
　　她将沧龙剑放在一旁，躲在灶台后面，一口气吃了两个馍馍，又从水缸里舀了些凉水饮下。
　　鹿难烛擦了擦嘴，重重的呼出一口气，有一种总算是活过来的感觉。
　　她从墙上拽下一方净布，把剩下馍馍都包在布中，提起沧龙剑，蹑手蹑脚的出了伙房，借着微弱的光亮打量这间院子，是两进的小院，看院子中的陈设还算富足。
　　鹿难烛看了看自己身上破破烂烂的衣服，悄悄向一间屋子走去。
　　路过水缸的时候，伸手在里面点了一下，蹲到窗沿下面，用沾了水的食指，无声的戳破了窗户纸，眯着眼睛向内看去，屋内一个男子打着赤膊躺在床上扇蒲扇。
　　鹿难烛摇了摇头，又到对面的屋子，用同样的方法，看到里面是一位身材壮硕的妇人，正在油灯下做针线活。
　　鹿难烛目测了一下妇人的身材，转身离开。
　　来到后院，一共三间，其中两间已经熄灯，唯独西厢房中的灯还亮着。
　　鹿难烛借由小洞向内看去，视线范围内并没有人，再往西瞧，可以看到一块屏风，上面搭着女子的襦裙，还可以听到潺潺水声。
　　鹿难烛估测屏风上的衣服和自己身材差不多，她四下瞧了瞧，舔了舔下唇，将沧龙剑插到窗缝里，向上一挑，窗栓便开了。
　　轻轻推开窗户，无声的跃上窗台，慢慢的从窗台上迈下来……
　　鹿难烛放缓了呼吸，看了一眼屏风，上面有女子沐浴的影子。
　　她不禁勾了勾嘴角，想起第一次到华夏山庄的时候，也是这般情景。
　　而后，心中又涌起一丝惆怅，抬手摸了摸胸口，里面还痛着。
　　鹿难烛不再耽搁，打开木柜从里面拿了一身衣服，卷好包在怀里。
　　轻轻关上柜门，临走又看到一旁的梳妆台，此到天山路途遥远，自己又受了伤，风餐露宿对伤势无益……
　　就偷样首饰做盘缠吧！
　　鹿难烛拿了一个镯子，心想：之前一个簪子都能当二十两，这个镯子应该够了。
　　突然，鹿难烛听到了一阵脚步声，心下一惊，连忙闪到窗边。
　　“小姐，我进来了！”
　　鹿难烛一把推开窗子，飞身跃了出去。
　　“咣当”一声，提着热水的丫鬟，手中的木桶落地。
　　“啊！！！采花贼！快来人呐，抓采花贼！”
　　鹿难烛激动的咳嗽了两声，不敢强行运功，背着沧龙剑冲出了院子。
　　即便不用轻功，鹿难烛奔跑的速度也绝非普通人能及，她一口气跑回了华夏山庄半山的树林，来到一棵茂盛的树下，按着胸口深吸了几口气，跃上了树干。
　　脱掉了身上破烂的衣衫，换上了偷来的襦裙。
　　做完这些，鹿难烛感觉胸口沉闷，呼吸不顺，便抱着沧龙剑，靠着树干闭上了眼睛。
　　翌日醒来，正是清晨，鹿难烛吃了两块干粮，从树上跃下，在地上刨了一个坑，把换下来的破衣服埋了进去。
　　她盘膝坐在地上思考对策：如今当务之急就是如何离开樊梨城，这树林虽然安全，可保不齐，过几日华夏山庄在城中找不到她的踪迹，就会搜林子。
　　可是……城门口，城墙，码头，所有能离开樊梨城的渠道都被布下严防，她重伤在身，功力连三成都使不出来，沧龙剑如此显眼，到底该怎么办呢？
　　鹿难烛想了很久，从地上站了起来，在树干上做了个隐蔽的记号，然后跃上树枝，把沧龙剑钉在了树干上。
　　撕下脸上的面具，挂在沧龙剑的剑柄上，她低头看了看自己平坦的胸口，皱了皱眉：早知道就把北丑一族送她的两个圆包带在身边了……
　　银龙内甲绝不能脱，这是保命的东西，一旦被发现，有银龙内甲护着也许还可以捡回一条命！
　　鹿难烛灵光一闪，打开了布兜，里面还有三个黄馍……
　　她心疼的看着其中大小差不多的两个，将不匀称的一个吃掉，把剩下的两个塞到了衣服里。
　　鹿难烛用净布蒙住半边脸，大大方方的来到城门口。
　　城门前，有二十多位华夏山庄的护院，门口设了锯鹿角，仅留出一乘空隙，城墙上站着弓箭手，每一个出城的人都要仔细盘查，车队的箱子全部都要打开，持剑的人更是重点盘查的对象，一旁布告板上，贴着丑侠的画像。
　　轮到鹿难烛了，没用管事的人说，鹿难烛自觉的拉下了脸上的净布。
　　男子看到鹿难烛的容貌，呆滞了片刻，又见鹿难烛孑然一身，脸上堆笑说道：“姑娘要到哪里去？”
　　“出城接人。”
　　“哦，姑娘……这几日城中不安全，要不要哥哥我陪你一起去？”
　　“大哥公务繁忙，小妹不敢劳烦。”
　　“姑娘家住……”
　　“夏业！你干什么？”
　　男子听到城墙上的人吆喝，立刻止住了话头，对鹿难烛露出灿烂的笑容：“姑娘请出城，回来的时候也走这个门吧。”
　　“谢谢大哥。”
　　鹿难烛平安出城，走出百步，“啪嗒”一声，一块黄馍馍顺着略微有些宽大的襦裙滚了出来。
　　她一时不查，一脚把馍馍踩扁了……
　　听到身后有脚步声，鹿难烛若无其事的向前走，加快了脚步，到了藏木匣的树林。
　　取出木匣，戴上了另一张女子面具，从怀中掏出另一块馍馍，将北丑一族送给她的两个圆包塞了进去。
　　总算是派上用场了，只可惜了这两块干粮……
　　鹿难烛背着匣子，原路进城，在城中转了一圈，见每一处出城口的守卫都差不多，寻了一间当铺，典当偷来的那支镯子。
　　押了死当，却只当了一两银子，鹿难烛这下终于明白，原来夏秦怡的首饰那么值钱！
　　拿了钱，背着空箱子走向城门，果然受到了严格的盘查，华夏山庄的人见箱子里只有两身女装，一把破旧的文剑，便让鹿难烛出了城。
　　鹿难烛在城外转了一圈，原路返回，然后再出城，再次受到严格的盘查。
　　如此反复数次，直到天已经有些黑了，盘查她的人早就露出了明显的不耐烦。
　　鹿难烛决定赌一把！
　　她来到树林，找回沧龙剑，放在木匣中，手中提着文剑，挑了一个人多的时候，走到了城门口。
　　守门的人举着火把，看到又是鹿难烛，不耐烦的说道：“怎么又是你！？”
　　鹿难烛笑笑，没有答话，动作慢悠悠的摘身后的木匣，手心已经冒出了冷汗。
　　“行了行了！赶紧走，来来回回的，几次了！？”
　　呼……
　　鹿难烛不慌不忙的打了一个万福，走出了城门！
　　她的心脏仿佛快要跃出胸口，却压抑着自己的步伐，行出百步远，飞奔了起来！
　　太险了！多亏樊丽城商贾云集，每日都有不少车队，商队、行人，出城入城；守门的人工作量非常繁重，再加上她反复让他们验看自己的空箱，把他们扰的不胜其烦，才得以躲过一劫！
　　鹿难烛又走出很远才放慢了脚步，她转头看向路下面静静流淌的江水，生出一股劫后余生的感慨。
　　这里是烟波江的上游，水流迟缓清澈，她取了一壶水，系在背带上，乘着夜色，再次出发。
　　却没有察觉，在不远处有一个身影，已经无声无息的跟随了她一路……
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，这个是补昨天欠的三更，一会还有一更~
　　哈哈哈哈~


第30章 赏金猎人北冥鲲
　　鹿难烛身受重伤, 因胸口不时传来的扯痛, 影响了她的五感。
　　再加上好不容易从层层包围的樊梨城中逃了出来, 一时间放松了警惕, 竟然没有察觉到一直跟在她身后的人。
　　危险总是悄无声息的降临，夜里鹿难烛在江边积岸的林子中露宿, 睡意朦胧间，突然感觉到一股致命的危险, 鹿难烛抱着木箱滚到一边。
　　“咔吧”一声巨响, 她栖身的那棵树, 木屑飞溅，碎木屑打在她的手臂上, 生疼！
　　若是稍迟片刻, 血肉模糊的就是她了！
　　鹿难烛顾不得身上的内伤，抱着箱子向后飞出丈远。
　　“哼，没想到丑侠竟然是个女人！”
　　鹿难烛看到来人手中的兵器, 瞳孔一缩，顾不得身份被拆穿, 掀开木箱, 取出了沧龙剑。
　　对方似乎并不惧怕沧龙剑, 任凭鹿难烛取出兵器，并没有趁人之危。
　　鹿难烛看着来人，身高足有九尺，手上拿着一把门板大小的兵器，兵器共有三个护手分别镶嵌在“门板”上部的中间和两侧
　　若不是这把巨剑的散发着凛凛寒光, 看上去更像是一块门板大小的盾牌。
　　鹿难烛握紧手中的沧龙剑，他并不认识面前的人，不过她瞥了一眼那棵几人才能环抱过来的大树，被这人一剑削去了一半，心中一沉。
　　女子的身份，是她行走江湖最后的伪装，若是连这个也被拆穿……
　　江湖天大地大她可以逃走，可是世隐村那些看着她长大，无辜的老人和孩子该怎么办呢？
　　鹿难烛强压心头的紧张，笑了起来：从怀中掏出北丑一族送给她的软包在手中捏了捏，待对方露出惊愕神情又塞了回去。
　　男子面带鄙夷之色：“果然是恶人，为了保命连气节都不要了，我北冥鲲生平最恨两种人，一种是无恶不作的魔教妖人，一种是毫无气节的卑鄙小人；你都占全了，拿命来吧！”
　　北冥鲲见自己报完名号，丑侠的脸上毫无波动，心生疑窦，江湖上无人不知他的名号，此人却如此淡然，必是有足够的实力，才有恃无恐！
　　立刻提起了十二分的小心，踏出罡步，等着丑侠先动。
　　北冥鲲，这片江湖里名震正邪两道的赏金猎人，原是金光寺的和尚，师父是主持觉远大师，是以北冥鲲在寺中辈分很高，却因其杀念太重，被逐出山门。
　　北冥鲲身高九尺，天生神力，世间一切兵器提到手中都嫌弃分量太轻，便自己打造了一把巨剑。
　　剑重一百六十斤，剑成之初，因剑身太重，任何材质的剑柄都无法支撑，几经辗转，找到天下第一铁匠，将剑柄融合到剑身之内。
　　遂成此柄闻名天下的巨剑，北冥鲲自幼受佛法熏陶，随着年龄渐长，却生出了与出家人截然不同的对正义的理解。
　　立志杀尽天下恶人，即便身堕阿鼻，也再所不惜。
　　在下山之前，北冥鲲与觉远大师辩论佛法，只论一句，佛陀说：我不入地狱，谁入地狱。
　　因饭量惊人，最后做起了赏金猎人，倒是能博得温饱。
　　北冥鲲自诩从不错杀一人，曾经有人许之百金，希望他杀死江湖上一位名宿。
　　这位名宿是远近闻名的善人，时常救济百姓，雇主却对北冥鲲说这位善人私下里恶贯满盈。
　　北冥鲲在善人家里做了一年零八个月的长工，在善人的五十大寿上，慷慨陈词的披露了善人的罪行，一桩一件清清楚楚，后取“善人”人头。
　　至此，北冥鲲名声大噪，其他赏金猎人都会给他三分薄面。
　　这次北冥鲲出山，第一是华夏山庄悬赏的黄金万两太过诱人，第二便是丑侠在江湖上“声名狼藉”，烈刀门，华夏山庄，等；许多门派都对其发出过悬赏通缉令，江湖上又盛传丑侠乃魔教中人。
　　北冥鲲这几日一直待在樊梨城中，他注意到鹿难烛，是因为她反复出城入城的举动。
　　凭借着猎人的直觉，北冥鲲断定鹿难烛有问题，一直跟在鹿难烛身后，亲眼看到鹿难烛从树上取下了沧龙剑装到了木匣中。
　　之所以迟迟没有出手，就是怕魔教妖人伤及无辜。
　　鹿难烛见北冥鲲将先手让给了自己，知道北冥鲲是想试探自己的深浅。
　　可她却不敢逃，功力只能发挥出三成，能不能逃掉暂且不论，若是先露怯意，就连最后一点优势都失去了！
　　鹿难烛深深的吸了一口气，将丹田中可怜的真气提出来，一部分护住心脉，剩下的全部灌输到沧龙剑中。
　　“噌！”的一声，沧龙剑剑身一抖，一抹蓝光散发出来。
　　“沧龙剑果然名不虚传！”
　　鹿难烛足下一踏，直逼北冥鲲的面门，后者爆喝一声，抡圆了手中门板似的巨剑，朝着沧龙剑砸了过来！
　　沧龙剑在巨剑面前瘦小的可怜，鹿难烛不敢硬接，腰身一扭，在巨剑上一踏，飞到了北冥鲲的身后。
　　鹿难烛见巨剑沉重，本想以快制敌，却不想北冥鲲提着巨剑在原地猛转了一个圈。
　　随着“呼呼”的风声，巨剑抡了过来。
　　鹿难烛蹲了下去，巨剑从她的头顶削过，她单手撑地，双腿踢出，直攻北冥鲲的下盘！
　　此时鹿难烛的内息枯竭，胸口，丹田，隐隐传来刺痛，这一击根本没有加入内力。
　　随着两声闷响，鹿难烛只感觉自己踢到了两根柱子上，自己的脚掌震的发痛，对方却纹丝不动！
　　“看招！”北冥鲲握住巨剑两侧的剑柄，朝着鹿难烛当头拍下！
　　巨剑足有鹿难烛身体的两个宽，这一下若是被砸中，直接会变成肉饼！
　　鹿难烛狼狈的向左边滚去，身上，衣服上沾了不少草屑。
　　“咣”的一声，尘土扑面而来，地上出现了一个大坑！
　　鹿难烛以单手，双足，三个支撑点共同用力，向后跳窜，拉开了和北冥鲲的距离。
　　“噌！”的一声，北冥鲲将巨剑立在土里，咧了咧嘴：“看来你伤的很重啊，刚才那两脚，软绵绵的，像个娘们儿，在挠痒痒！”
　　鹿难烛的心头闪过一丝愠怒，她向来宽容，唯独讨厌这种污言秽语之人，若是她没有受伤，这北冥鲲未必是她的对手！
　　“嘿嘿嘿……等你死了，我要扒了你这张皮，看看你到底是男人还是女人。”
　　鹿难烛以手撑地，不着痕迹的在地上抓了一把，提着沧龙剑冲了上去。
　　她并不与北冥鲲硬碰，仗着灵巧的身法尽力躲闪，直到北冥鲲再次抡起了巨剑，鹿难烛找准时机，将手中的泥土朝北冥鲲的眼睛撒了过去！
　　“啊！”北冥鲲本以为是暗器，叫了一声，开始疯狂的挥动手中的巨剑。
　　“卑鄙！卑鄙小人！”
　　北冥鲲的眼睛睁不开，鹿难烛找准空档，朝着北冥鲲的胳膊刺了过去！
　　“噗”的一声，温热的鲜血喷了出来。
　　这北冥鲲果然是一条硬汉，胳膊上被刺出了一个碗口大的血窟窿，居然闭着眼睛一把抓住了沧龙剑！
　　鹿难烛几次用力都没有将剑拔出，北冥鲲的手已经被沧龙剑割的血肉模糊，可是他依旧死死的抓着。
　　北冥鲲爆喝一声，脖颈上青筋暴起，竟然以一只手挥起了那把沉重的巨剑！
　　鹿难烛感觉沧龙剑上的禁锢一松，抽回了剑，可是巨剑也到了面前。
　　鹿难烛情急之下疯狂的催动内力，想以轻功避开这招。
　　可是，回应她的，却是丹田处传来的一阵刺痛。
　　来不及了，来不及了！
　　鹿难烛本能的抬起另一手抵挡，“碰”的一声，鹿难烛听到了骨头碎裂的声音。
　　她的身体高高飞起，巨剑的力道传遍她的全身。
　　“噗！”鹿难烛在半空中喷出了一口鲜血，身体飞出很远。
　　随着“扑通”一声，烟波江上掀起了一人高的浪花，鹿难烛的身影，消失了。
　　静水流深，烟波江的上游水流虽然相对平缓，却深不见底。
　　鹿难烛一连呛了好几口水，眼前阵阵发黑，左手无力的随波摇摆，毫无知觉。
　　身体的每一处，都在痛，撕裂般的痛。
　　在失去意识之前，鹿难烛拿出了最后的力量，将沧龙剑别在了自己的腰带上。
　　她摸了摸冰凉的剑柄，就像与老友诀别一般。
　　沧龙剑，就让我俩一同葬身江底吧。
　　我……
　　作者有话要说：　　北冥鲲这个角色其实我还是挺喜欢的，嗯……我这么说你们肯定要骂我TAT。
　　正所谓不打不相识嘛~是不是。
　　今天的二更，么么哒。
　　2017年10月15日 抓虫，晚上会更新的。


第31章 江中捞出一只鹿
　　“姑娘……姑娘, 醒醒……”
　　鹿难烛听到有人在叫自己, 却怎么也睁不开眼睛, 周身的刺痛, 让她恨不得就这么死去。
　　鹿难烛被北冥鲲打入江中，顺着水流又飘回到了她千方百计逃出的樊梨城。
　　脸上的面具也因为江水的浸泡不知何时冲掉了, 露出了她的本真面目。
　　她的听觉逐渐恢复，可是眼皮重如千斤, 怎么也睁不开。
　　“牛二, 你是在哪发现这姑娘的？”
　　“早上打鱼, 收网的时候捞上来的，也不知道怎么回事, 渔网被割了一个大口子, 还没等拉上来她又掉下去了，我跳下去把她救上来的。”
　　“这姑娘长得是真漂亮啊，怎么会寻短见呢？”
　　“未必是寻短见, 或许是失足落水呢？等这姑娘醒了再问问吧。”
　　沧龙剑……掉到江底了吗？鹿难烛想摸摸她的沧龙剑，可用尽了力气却只是手指动了动。
　　夏秦怡带着飘雪打算进梨花秋水楼, 却听飘雪说：“大小姐, 您看那边好像出什么事了, 围了一群人。”
　　夏秦怡朝着人群扫了一眼，换做平时本不会理睬，想了想还是停住了脚步：“我们也去看看。”
　　“是。”
　　“麻烦让让。”
　　飘雪护着夏秦怡为她分开了一条路。
　　鹿难烛感觉自己好累，浑噩中又要睡去，却听到了熟悉的喊声：“”小鹿！
　　“大小姐……这不是当日那个鹿姑娘吗？”
　　夏秦怡蹲在鹿难烛的身边, 躺在地上的鹿难烛衣裳尽湿，双目紧闭，脸色苍白。
　　夏秦怡怎么都没有想到，她与鹿难烛的重逢会是这样的情形。
　　“小鹿，你醒醒！”夏秦怡拉起鹿难烛的胳膊，想把她抱到怀里，却发现鹿难烛的胳膊，形状怪异的弯曲着。
　　夏秦怡的手一抖，小心翼翼的将鹿难烛的左臂放平，她的胳膊断了……
　　鹿难烛吃痛皱了皱眉，从鼻子里发出了一声闷哼。
　　“飘雪，马上到楼里去，叫上几个稳妥的抬担架过来，再到城中去请最好的大夫来！”
　　“可是大小姐你一个人在这……”
　　“快去！”
　　“是！”飘雪快速的跑开了。
　　夏秦怡轻轻的剥开了，贴在鹿难烛脸上凌乱的头发，指尖，有些颤抖。
　　夏秦怡所做的一切，鹿难烛都是知道的，她的意识已经清醒，却睁不开眼睛。
　　担架很快来了，夏秦怡吩咐下人小心，将凤血刀交给了飘雪，双手捧着鹿难烛那条断掉的胳膊，放在了担架上。
　　鹿难烛经过数次的挣扎，终于睁开了眼睛。
　　由于被江水长时间的浸泡，鹿难烛的眼睛干涩无比，双目更是红的吓人，阳光一照，眼泪自己就流了出来。
　　担架行进的速度很快，却并不颠簸，夏秦怡随着担架，奔跑在鹿难烛的右侧，一边跑一边不时留意鹿难烛的情况。
　　对上鹿难烛那双血红眸子的瞬间，仿佛天地万物都静止了；苍白的脸和血红的眸子形成了鲜明的对比，大颗大颗的眼泪，从鹿难烛的眼眶溢出，看着这样的鹿难烛，夏秦怡心痛了。
　　她不知道鹿难烛都伤在哪里，没敢触碰她的身体，只是用手死死的抓住担架的竹竿，柔声道：“没事了，小鹿。”
　　鹿难烛默默的流了一会眼泪，眼中的干涩得到了缓解，眼泪也渐渐止住了。
　　她躺在担架上，目不转睛的看着夏秦怡，二人的目光不时就会对上，鹿难烛看到了夏秦怡眼中的担忧和安慰。
　　这样的神情，是她戴着面具的时候，永远都见不到的。
　　听着耳边整齐的脚步声，夏秦怡吩咐家丁脚下再稳一些。
　　鹿难烛的心中滑过一股暖流，仿佛身体也不再冷了。
　　这场无妄之灾，鹿难烛险些丧命，她虽然醒了，可是丹田里空空的，浑身上下没有一处不痛，面具不见了，沧龙剑也坠入江底。
　　所有的倚仗尽数消失，鹿难烛陷入了空前的不安。
　　夏秦怡奔跑的动作一僵，她感觉到有一只冰凉的手，轻轻的握住了她的手指，只一下，便松开了。
　　鹿难烛自觉冒失，可是，在此时此刻，她真的好想抓住些什么。
　　夏秦怡没有错过鹿难烛眼中闪过的不安，她对鹿难烛安慰的笑了笑，主动握住了鹿难烛那只冰凉的手。
　　“小鹿别怕，没事了。”
　　夏秦怡的声音柔和动听，带着江南女子独有的温婉，特别是在她不生气的时候。
　　鹿难烛虚弱的回握夏秦怡的手，夏秦怡感觉到以后，加大了手中的力度。
　　一路上再无言语，直奔梨花秋水楼。
　　夏秦怡命人将鹿难烛抬到顶层，那里不对外开放，有夏秦怡专属的房间。
　　上楼梯的时候，夏秦怡才松开了鹿难烛的手。
　　夏秦怡的房间中有一股淡淡的香气，很好闻。
　　鹿难烛被安顿在夏秦怡的床上，立刻有家丁提着热水鱼贯而入。
　　夏秦怡看了看鹿难烛的右手：“小鹿，你身上的伤……还是先不要沐浴了吧，等大夫来了，看过再说，我先叫丫鬟来给你换一件干净的衣服。”
　　“你们先把水提下去吧，温着。”
　　“是。”
　　夏秦怡从柜子中拿出一套纯白的中衣和肚兜，叫来两名丫鬟吩咐道：“你们俩服侍这位姑娘把这身衣服换上，她身上有伤，动作小心点。”
　　“是。”
　　夏秦怡退了出去，片刻后，一名丫鬟从房间中走了出来，打了一个万福，为难的说道：“大小姐，那位姑娘不肯让我们给她换……”
　　夏秦怡走进房间，鹿难烛正虚弱的靠在床上，左边的手臂无力的下垂，右手护住胸前，脸上带着明显的抗拒。
　　夏秦怡坐在床边，柔声问道：“怎么了小鹿？”
　　鹿难烛摇了摇头。
　　夏秦怡又问道：“你不想她们给你换？”
　　见鹿难烛点头，夏秦怡心中了然：想来小鹿是不习惯被旁人伺候。
　　“可是……小鹿，你穿这身湿衣服怕是要生病的，要不然……”
　　夏秦怡本想说要不然她替鹿难烛换衣服，话到嘴边，突然生出一股羞意来，硬生生的转过话头：“你自己，能换吗？”
　　鹿难烛点了点头，夏秦怡有些担心，见鹿难烛坚持，也不好再说什么，带着两名丫鬟离开。
　　走到门口，夏秦怡对鹿难烛说：“你先试试，如果很痛就别换了，我想办法帮你把衣服烤干就是，千万别勉强。”
　　鹿难烛艰难的从床上爬起来，哪怕是一个轻微的动作都会产生痛感。
　　她并不是不想让人帮她换衣裳，只是她还穿着银龙内甲，要她如何解释？
　　衣衫褪去，鹿难烛的身上，布满了细密的汗珠，她将银龙内甲叠好连同两个圆包一起藏到了床底下。
　　夏秦怡在房门外等了很久，有些懊恼：还不如自己帮她换了，她伤成那样，要是不小心摔了碰了，该如何是好？
　　越想越不放心：“小鹿，你换好了吗？要不然就别换了，小鹿？”
　　鹿难烛正单手系着肚兜的带子，听到夏秦怡的喊声，咬着嘴唇，将中衣往身上套。
　　夏秦怡想起小鹿“不会说话”，对两个丫鬟吩咐道：“你们俩在这里守着，我进去看看。”
　　“小鹿，我进来了。”说完，便推开了房门。
　　夏秦怡走进来的时候，鹿难烛的身上“挂”着肚兜，中衣也只穿了一半，香肩半露，修长匀称的藕臂上，带着大片明显的青紫，暴露在空气中。
　　四目相对，鹿难烛的表情就真的如同她的名字一样，俨然一只受惊的小鹿。
　　夏秦怡脸一红，想到非礼勿视，连忙转过身去，又担心鹿难烛那条受伤的胳膊，若是无人帮她，一定很痛。
　　鹿难烛很急，这身衣服却偏偏和她“作对”，肚兜的带子竟然也开了，中衣穿了一半，那条没知觉的胳膊怎么都抬不起来。
　　“小鹿，我来帮你穿好不好？”
　　……
　　“那……我转过来了哦！”
　　鹿难烛根本无法拒绝，夏秦怡缓缓的转过身子，垂着眸子，一步步走到鹿难烛的身前。
　　鹿难烛羞涩的闭上了眼睛，此时她可以理解：当日自己闯入汤池时，夏秦怡的心情了。
　　夏秦怡的起居自小由下人伺候，这是她第一次看到其他人的身体，还是如此精致的身体。
　　她暗自打量鹿难烛，原本苍白的脸上透出粉红，长长的睫毛微微抖动。
　　白皙的颈子，清晰的锁骨，修长匀称的胳膊，由于骨折的缘故有大片的浮肿青紫。
　　鹿难烛的身上还有不少青紫的斑点，是滚下山坡的时候留下的，但夏秦怡根本无法将眼前的小鹿和丑侠联系到一处，看着鹿难烛身上的伤，夏秦怡只有心痛。
　　“小鹿，你肚兜的带子没有系好，我先帮你把中衣脱了，再穿上……”
　　作者有话要说：　　嗯。
　　未来可能会温馨的过一段日子，你们是比较喜欢小夏喜欢上丑侠，还是喜欢上小鹿啊。
　　如果，嘿嘿嘿嘿，让小夏误会小鹿和丑侠是一对，是不是很刺激~。
　　哈哈哈哈哈。


第32章 睡梦中静默守候
　　夏秦怡脱去了鹿难烛只穿了一边的纯白中衣, 她的动作很小心, 生怕碰到鹿难烛暴露在外的皮肤。
　　将中衣放在一旁, 抬眼看了看鹿难烛, 见小鹿依旧闭着眼睛，长长的睫毛在眼底投下浅浅的阴影, 脸颊透出红晕，夏秦怡的心中涌出了淡淡的宁静。
　　她的双手绕过鹿难烛的身体, 做出了一个“拥抱”的姿势。
　　夏秦怡的身材娇小, 手臂不如鹿难烛那般修长, 饶是鹿难烛的腰身纤细，夏秦怡还是碰到了鹿难烛的身体。
　　她摸到垂在鹿难烛背后肚兜的带子, 系好。
　　拿过中衣, 抓住鹿难烛的一只手牵引她穿上，轮到左手。
　　夏秦怡小心翼翼的捧起鹿难烛的胳膊，一边紧张的留意着鹿难烛的表情。
　　鹿难烛还没如何, 夏秦怡的手心却渗出了湿意，仿佛她才是受伤的那个。
　　鹿难烛懂事的早, 从小就能将自己的日常琐事料理的很好, 被人如此周到的照顾, 还是第一次。
　　她有些害羞，即使很痛，也没有明显的表现出来。
　　夏秦怡系上了中衣的带子，如释重负的呼出了一口气，这两个人刚才共同经历了彼此人生的“第一次”。
　　“好了。”
　　鹿难烛缓缓的睁开了眼睛, 许是眼中有炎症，闭目久了，再睁开有些酸涩。
　　夏秦怡搀着鹿难烛没受伤的那只手，将她安顿在床上，扯过被子轻轻盖在她的身上，柔声道：“你先躺一下，我去叫大夫进来。”
　　鹿难烛点了点头，不一会儿，夏秦怡就带着大夫走了进来。
　　一位背着药箱的中年男子，身后跟着一位少女。
　　大夫为鹿难烛号了脉，检查了鹿难烛的左臂，和鹿难烛预估的一样，手臂断了。
　　大夫打开药箱抖开羊皮卷，上面密密麻麻排满了银针，大夫选了几根，刺在鹿难烛左臂的穴位上。
　　鹿难烛略通医理，看了一眼大夫的手法，便知此人医术不俗。
　　针灸需要等待一刻钟，大夫来到夏秦怡的身边，躬身说道：“大小姐，这位姑娘……左臂被人用钝器击断，心肺处也有损伤，好在姑娘的底子不错，只不过近来有些劳累，气血两虚……在下开服温补的方子，再配合食补，至于手上的伤能不能彻底复原，还要再观察一阵子。”
　　听完诊断，夏秦怡皱了皱眉：“先生可去找福掌柜，需要什么药材尽管和他说。”
　　“是，在下这就去……这是小女，针灸的时辰到了，小女会替这位姑娘拔针，想来这位姑娘身上应该还有其他的伤，也一并交于小女验看，将症状说与在下，在下会根据姑娘的情况调整药方。”
　　“劳烦先生了。”
　　大夫对夏秦怡行了个礼，退出了房间。
　　鹿难烛靠在床上，右手不自觉的抓住了锦缎被面，夏秦怡坐到床边，鹿难烛不敢看她的眼睛。
　　许久的沉默，鹿难烛并没有等来想象之中的询问，只听得夏秦怡一声轻叹，说道：“没事了，小鹿，我一定会医好你的手。”
　　鹿难烛猛地抬起了头，看着夏秦怡，眼中是藏不住的震惊和疑惑。
　　夏秦怡笑了笑：她早就猜到鹿难烛会武功了，不是吗？如果不是这样，当日天穹山下，她又怎么能够无声无息的离开？
　　夏秦怡只是没想到，鹿难烛居然会伤的这样重，还有气血两虚是怎么回事？难道这些天她吃的不好吗？
　　夏秦怡打量鹿难烛的脸庞，发现好像真的比上次分别时瘦了一圈。
　　至于小鹿的伤是怎么来的，她想说就说，自己绝对不会逼她……
　　拔了银针，大夫的女儿为鹿难烛验看身体，还好都是些皮外伤，已无大碍，药方中已有活血化瘀的药材，不需要再调整。
　　大夫拿来两块从中间劈开的竹筒，固定在鹿难烛的断臂上，用白布缠住又将白布绕到鹿难烛的颈后固定，嘱咐了一些注意事项，忌口的食物便带着女儿离开了。
　　鹿难烛听完后有些郁卒，禁忌食物中，鱼虾赫然在列……
　　夏秦怡看着鹿难烛，嘴角自然上扬，小鹿虽然不会说话，夏秦怡发现自己出乎意料的懂她。
　　或许，是得益于她那双会说话的眼睛吧。
　　“小鹿，梨花秋水楼里美味的菜色有很多，试试别的，一定会有你喜欢的，等你好了，再吃水晶虾仁好不好？”
　　夏秦怡一语中的，鹿难烛惊奇的眨了眨眼睛。
　　看到这样的小鹿，夏秦怡忍俊不禁。
　　药煎好，夏秦怡本想喂鹿难烛服下，鹿难烛却不好意思再麻烦夏秦怡，于是由夏秦怡端着碗，鹿难烛自己用汤匙喝下。
　　喝过药，困意来袭，鹿难烛的身体还很虚弱，很快就睡着了。
　　一觉睡到天黑也不见醒，夏秦怡中途到楼下嘱咐了几句，就回到了房间，坐在鹿难烛的床边一直陪着她。
　　飘雪轻轻扣响了房间的门，夏秦怡看了一眼熟睡的小鹿，快步走到门口，拉开了房门闪了出去。
　　“大小姐，该回了，家丁已经来传过两次话，三老太爷今儿身子大好，在三房传了晚膳，要您去呢。”
　　“我知道了，那就回吧。”
　　夏福亲自将夏秦怡送到门口，夏秦怡嘱咐道：“福伯，炖上一锅百合粥，让厨房温上，楼上的那位姑娘什么时候醒，什么时候端上去。”
　　“是，大小姐。”
　　“嗯……也别只上粥，让大师傅亲自掌勺，炒几道清爽精致的小菜一并送上去。”
　　“是。”
　　“那位姑娘姓鹿，她……不会说话，谁也不许同她攀谈，找几个有眼色的丫鬟去房外候着。”
　　“是。”
　　“还有……”
　　“大小姐，咱们回吧！”见夏秦怡迟迟不动身，飘雪有些着急。
　　“嗯，先这样吧，我明儿再来。”
　　“恭送大小姐。”
　　鹿难烛一觉睡到很晚才醒来，睁开眼，房间中洒满柔和的白光。
　　鹿难烛微微侧过头，找到了光源。
　　她笑了起来，又是东海夜明珠！
　　外面的天已经全黑了，房间中静悄悄的，鹿难烛轻轻叹了一口气，惆怅取代了笑容：沧龙剑丢了，师父传给自己的剑，没保住！
　　是坠入江底了吗？这江有多深？以天魔功的内息能不能潜下去？
　　自己真是没用，行走江湖一年多了，爹娘的事情毫无进展，现在连沧龙剑也丢了。
　　“吱呀”一声，房门被推开。
　　一位丫鬟走了进来，看到鹿难烛已经醒了，面上一喜：“鹿姑娘请稍等，我这就去给您传膳。”
　　说完，挪动小碎步，飞也似的走了。
　　片刻后，脚步声又起，一行人鱼贯而入，清一色的丫鬟，人人手中都托着托盘，将托盘上的吃食整齐的摆好，适才那位丫鬟来到鹿难烛的床前，轻声细语的说道：“鹿姑娘，可以用膳了。”
　　说完，并未主动去扶鹿难烛，而是朝她支起了手臂。
　　鹿难烛不明就里，自己坐了起来，丫鬟微微一笑，收起胳膊退到一边。
　　鹿难烛起身走向餐桌，丫鬟也并未搀扶，只是贴身的跟着。
　　直到鹿难烛稳稳的坐在椅子上，丫鬟麻利的报了一遍菜名，为鹿难烛盛好粥，摆在面前，带着其他丫鬟退了出去。
　　百合粥晶莹剔透，火候正好，米油已经熬出，粘稠恰到好处。
　　用汤匙轻轻一搅，香味便溢出来了。
　　桌上摆着六盘精致的菜肴，三荤三素。
　　鹿难烛美美的用过一餐，丫鬟在恰好的时间进来，收走了碗筷，将温水倒入铜盆，皂角竹盐一应俱全。
　　丫鬟拿出两方布料摆在桌上，一块轻纱，一块黑布。
　　“鹿姑娘，您就寝之前可选一块盖到夜明珠上，姑娘好好休息，我先出去了。”
　　鹿难烛再一次对华夏山庄的富贵咋舌，想来也是，挥手就是万金悬赏，这么多钱，足够世隐村生活几辈。
　　第二天一早，鹿难烛察觉到身边有人，从睡梦中惊醒。
　　看到是夏秦怡坐在她的床边，眼中的警惕立刻散去，对着夏秦怡露出笑容。
　　夏秦怡今日未着短打，而是换上了一袭月华裙。
　　裙拖八幅烟波水，高雅鲜丽；比起那一袭咄咄逼人的火红，鹿难烛更喜欢夏秦怡穿这身衣服。
　　夏秦怡没有错过鹿难烛眼中闪过的警觉，可鹿难烛在看到自己之后所表现出的放松和信赖，让夏秦怡心中一软。
　　她不知道小鹿从前过的是什么样的日子，但从她这一身的伤来看，恐怕并不安逸，人在江湖难免会有戒心，可是小鹿在看向自己的时候，只有信赖。
　　这样的信赖让夏秦怡满足之余，又生出了一股保护欲，她不会主动探听小鹿的过去，但未来，她要保护小鹿不再受这样的伤。
　　“小鹿，要不要起来和我一起用早饭？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，对不起，太晚了。
　　TAT。
　　今天是发表，一共7组，课是从6点-9点，结果9点没发表完，教授拖到10点才下课，到家都10：30了，吓得我屁滚尿流TAT，
　　还好白天写了一点，赶上了！！！！
　　未来一段时间的剧情会转入暗线去推动，两个主角淡淡的相处一段时日。


第33章 心底的和眼中的
　　吃早饭时, 夏秦怡一直留意着鹿难烛筷子的动向。
　　哪道菜小鹿多用了几口, 她就默默记下, 哪道菜小鹿几乎没动, 今后也不会再出现在小鹿的食谱里。
　　一顿饭吃的很安静，丫鬟收拾了碗筷, 夏秦怡看了看鹿难烛凌乱的头发，将鹿难烛拉到了梳妆台前。
　　“我看你今日的气色好多了, 就是头发稍有些凌乱, 我来帮你梳梳。”
　　说着, 夏秦怡已经拿起了牛角篦，自然地为鹿难烛梳起了头发。
　　“你的头发真好……”
　　夏秦怡一边梳着, 一边调皮的把玩鹿难烛的头发。
　　鹿难烛抿嘴一笑。
　　梳妆台上的铜镜, 映着两个安静的身影。
　　一个坐在月牙凳上，脸色略有憔悴，显出三分病弱。
　　另一个, 低着头，认真的打理着手中的青丝, 脸上带着甜美的笑意。
　　鹿难烛看着铜镜中的夏秦怡, 心生感慨：她与夏秦怡明明相识未深, 她们二人之间还有很深的误会，可是鹿难烛却有一种：她们已经认识了好久的感觉。
　　“好了。”鹿难烛凌乱的头发被尽数捋顺，夏秦怡笑着抬起头，正好在铜镜中，对上了鹿难烛的眼睛。
　　夏秦怡的胸口一紧, 算起来她和小鹿已经算得上是熟识，可是这副容颜给她的震撼，依旧若如初见。
　　铜镜中的鹿难烛，青丝披散，整张脸上找不到一点瑕疵，眉若墨黛，目似星辰，深邃的五官和略微有些苍白的脸色，给这张脸平添了几许异域风情。
　　鹿难烛看着铜镜中的夏秦怡眨了眨眼，眼神纯净澄澈，好似林中的小鹿。
　　夏秦怡的脸上一热，别开了目光，问道：“你看看，可还满意吗？”
　　敲门声适时响起，夏秦怡逃开了这个令她慌乱的气氛。
　　拉开房门，丫鬟端着托盘站在门外。
　　打了一个万福：“大小姐，鹿姑娘的药好了。”
　　“嗯，放在桌子上吧。”
　　夏秦怡用手背试了试药碗的温度：“小鹿，来吃药了。”
　　鹿难烛在桌前坐下，夏秦怡习惯性的端起药碗，举到鹿难烛的面前。
　　其实她是可以自己喝的，见夏秦怡一脸认真，鹿难烛也只好拿起汤匙喝起了药。
　　药碗见底，夏秦怡把碗放到一边，两个手肘抵在桌上，双手支着下巴，看着鹿难烛问道：“小鹿，这药苦不苦啊？”
　　鹿难烛摇了摇头。
　　“哦……”
　　夏秦怡有些失望，察觉到鹿难烛一直注视着她，扭了扭身体，从袖袋中拿出了一把花花绿绿的方块摊到桌上。
　　“这……这个是刘记蔗巴，用甘蔗和牛乳做成的，我最怕吃苦药，每次喝药都要吃一块这个才好……”
　　夏秦怡越说脸越红，声音也越小，到后面半句，已是几不可闻；好在鹿难烛的五感异于常人，倒是听了个清清楚楚。
　　鹿难烛很认真的看着夏秦怡，伸手拿过一块蔗巴，拨开鲜亮的糖纸，将乳白色的方块放到嘴里。
　　蔗糖的甘甜和牛乳的香气完美的融合在小方块中，鹿难烛眯着眼睛砸了咂嘴，对夏秦怡点了点头。
　　夏秦怡也笑了，这刘记蔗巴是她最喜欢的小食，看到小鹿也喜欢，她也跟着欢喜。
　　夏秦怡也伸手拿了一块，剥好，放在嘴里：“嗯~~~~”
　　她学着鹿难烛满意的样子，却做得更加夸张。
　　蔗巴在口中融化，今天的蔗巴好像比上一次买的还要香甜。
　　夏秦怡用手掌将桌上的几块蔗巴分成两份，将其中一份推到鹿难烛的面前，笑着说：“喏，我俩一人一半。”
　　吃完甜的，夏秦怡的心情更加明媚，双手拄着桌面，身体朝鹿难烛倾斜，对鹿难烛俏皮的眨了眨眼睛：“小鹿，要不要听故事。”
　　鹿难烛点了点头，夏秦怡坐直了身体，学着不语先生的样子，将拳头抵在唇边，清了清嗓子，压低了声音说道：“那……就从我们俩第一次见面开始说起吧！”
　　“上次我之所以会去天穹山，是因为听说魔教大举进犯天穹剑派，你知道天穹剑派吧！？”
　　鹿难烛点了点头，夏秦怡继续说道：“嗯，天穹剑派是五大门派之一，天穹山易守难攻，又正好立在正派武林和魔教的交界线，所以天穹剑派的安危，直接关系到整个中原武林，魔教只要攻不下天穹剑派，就无法继续推进，天穹剑派若破，魔教大军就可以占据天险，挥军北上，到时候不知道要死多少人呢！”
　　见鹿难烛听的认真，深邃的眸子里闪过思索的神色，夏秦怡的兴致高涨：“第一次见到你的那天，我刚刚拜会过司徒掌门，苏师兄将我送到镇上，就看到天穹剑派弟子围在一起……其实，你也不要怪天穹剑派的弟子无礼，你当日的装束确实和魔教的一个重要人物很像，这次魔教进军中原武林，天穹剑派首当其冲，门中弟子折损严重……”
　　说到这里，夏秦怡突然停了下来，心道：也多亏了这样，自己才得以认识小鹿。
　　看到鹿难烛也在笑，夏秦怡闪过一丝心虚：“你在笑什么？”
　　鹿难烛摇了摇头，心道：我第一次见你，是在华夏山庄的汤池！
　　二人各自怀着心思，夏秦怡继续说道：“我刚才说的那个装扮和你很像的人，叫玉面狐狸，此人心狠手辣，在魔教中的威望极高，武功也不俗，之前就是她带着另外几个魔教妖人，公然在屠魔大会那天混入天穹山，差点夺走了我的凤血刀……”
　　夏秦怡又顿住了，她想起了丑侠。
　　屠魔大会上凤血刀之所以能保住，全靠丑侠出手相助。
　　这件事情其实已经困扰夏秦怡好一阵子了。
　　随着三老太爷身体康复，夏秦怡对丑侠的怒火也消了不少。
　　冷静下来以后，夏秦怡总是能想起丑侠两次救她的场景，还有那天夜里，他夜探华夏山庄被发现，情急之下他抓着自己的手臂，用商量的口吻说：“可否放我离开？”
　　之后夏秦怡又得知：华夏山庄无一人死亡，这股烦躁便达到了顶峰。
　　直到与小鹿重逢，心情才好转了起来。
　　这会儿，突然提起那个人，那股子烦躁又来了。
　　鹿难烛安安静静的看着夏秦怡，其实她很想听夏秦怡说说丑侠的事情，她想知道，在夏秦怡的心里，“丑侠”到底是个什么样的人，她对“丑侠”，有什么样的评价。
　　可是，鹿难烛发现，每当要说到“丑侠”的时候，夏秦怡总是刻意的回避。
　　鹿难烛的心中泛苦：原来，她是如此的厌恶丑侠，甚至不愿提起。
　　就这样，房间中陷入了沉默。
　　两个相对而坐的人，在心底各自纠结着“真实的”对方。
　　可是这近在咫尺的人，却看不透眼前人的心思。
　　鹿难烛不知道是：夏秦怡并不是因为厌恶，才不提“丑侠”，而是因为丑侠所做的和夏秦怡听到的，看到的，强烈冲突；这让夏秦怡想不通，看不透。
　　夏秦怡不知道的是：丑侠，就坐在她的面前，丑侠的伤，因她而起，又被她所救。
　　两个少女，相对而坐，虽相识未深，却早就在心底把对方当成了朋友。
　　她们坐的很近，不过咫尺之间，却仿佛隔着最遥远的距离。
　　“好了，后面的事情不好，我们今日不说这个故事了，我回去想想其他有趣的事情，改天说给你好不好？”
　　“大小姐，奴婢有事禀报。”
　　“进来吧。”
　　丫鬟推开了房门，鹿难烛与夏秦怡各自直起了身体，拉开了两人之间的距离。
　　“大小姐，三老太爷差人来请您回去，说是有远客来访。”
　　“远客，找我的？”
　　“嗯……听家丁说是天穹剑派的苏公子。”
　　他来做什么？
　　“好了，我知道了。”
　　“奴婢告退。”
　　“小鹿……今天我不能陪你一起吃完饭了，我命人给你抄了一份菜谱，一会就会送上来，你想吃什么就告诉他们；我明日再来陪你。”
　　鹿难烛点了点头，夏秦怡起身准备离开，看到鹿难烛也站了起来，夏秦怡扶住鹿难烛未受伤的胳膊，将她搀到床边安顿好：“你有伤在身就不要送我了，大夫说你需要静养，一会儿我差人在窗边给你放一张藤椅，你若是觉得闷，就看看外面的风景，这个房间是整个楼最好的，可以俯瞰整条烟波江。”
　　夏秦怡为鹿难烛拉了拉被子，继续说道：“还有，隔壁房间就是我的书房，里面有很多藏书，有些很有趣，你若是想看，随意自取，我走啦，你好好休息。”
　　鹿难烛再次点头，目送夏秦怡出了房间。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，下周考试周，忙完了这个月，下个月我想加大更新量。
　　嗯~谢谢大家，喜欢的别忘了点个收藏哦。


第34章 一日不见如三秋
　　夏秦怡一路离开梨花秋水楼, 回到三房。
　　三老太爷坐在主位上, 苏慕白见夏秦怡进来, 立刻从右首位站了起来, 热情的叫道：“夏师妹。”
　　“秦怡给三爷爷请安，见过苏师兄。”
　　三老太爷笑吟吟的看着夏秦怡：“出门怎么连个随从也不带？”
　　“孙女就是到楼里转了转, 又没带凤血刀，不妨事的。”
　　“你呀, 坐吧。”
　　“谢谢三爷爷。”
　　夏秦怡坐到左首位, 三老太爷继续说道：“下次就算是出去转转, 也要带些人手才好。”
　　“孙女知道了。”
　　“嗯……苏少侠。”
　　“晚辈在。”
　　“既然来了，不妨在庄上小住几日, 也好让老夫一尽地主之谊。”
　　“是。”
　　“嗯, 老夫这几日身子不太爽利，让秦怡带着你随便走走，老夫先回去了。”
　　“晚辈恭送三老太爷。”
　　“三爷爷, 孙女送您！”
　　“不必了，你陪苏少侠说说话, 人家这一趟是专门来看你的, 晚上得了闲, 到三爷爷这边来一趟，有话同你说。”
　　“是。”
　　三老太爷走后，苏慕白来到夏秦怡的身前：“秦怡妹妹……你的伤怎么样了？这阵子门中琐事繁冗，一脱开身我就来了。”
　　夏秦怡听着苏慕白的称呼有些不习惯，倒也不好拂了远客的面子, 回道：“多谢苏师兄关心，秦怡已经好多了，倒是听说司徒掌门伤势严重，不知可好些了吗？”
　　“哎……师父他老人家被魔教教主斩断一臂，卧床躺了些许时日，就到后山闭关去了，如今门中琐事由几位师叔共同打理，秦怡妹妹有心了。”
　　寒暄过后，一向八面玲珑的夏秦怡突然失去了话题，面对苏慕白，她不知道应该再说些什么。
　　好在苏慕白只当夏秦怡是女儿家的矜持，并未多想。
　　“苏师兄……不如，我带你到庄内走走吧。”
　　“好啊，久闻华夏山庄大名，今日有幸拜访，能四处看看自然是最好的。”
　　夏秦怡带着苏慕白在庄内走了一圈，苏慕白的兴致很高，一路上同夏秦怡说了不少话，一口一个“秦怡妹妹”，叫的自然。
　　到了晚膳十分，夏秦怡以“三老太爷”找她过去为由，将苏慕白请到了二房，由二房的几位兄长陪着。
　　夏秦怡走在去三房的路上，抬头看了看暗下来的天色，轻叹一声：也不知小鹿晚膳用的是什么，吃的好不好？
　　“三爷爷，秦怡来了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　三老太爷正在书房内练字，夏秦怡进来的时候，三老太爷正好落下最后一笔。
　　夏秦怡快步走到三老太爷的书桌前，等三老太爷放下毛笔才出声说道：“三爷爷的字苍遒有力，孙女怕是练一辈子也及不上您老人家的。”
　　三老太爷笑了，慈爱的说道：“你这丫头就是嘴巴甜，三爷爷老啦，不知道还能撑几年。”
　　夏秦怡挽住三老太爷的胳膊，搀扶他坐到椅子上，说道：“三爷爷老当益壮，定能长命百岁的，您再说这样的话，孙女可不依了！”
　　三老太爷笑的愈发开怀：“好好好，三爷爷不说啦。”
　　“三爷爷，您叫孙女来有什么事？”
　　“哦，也没什么大事，我听底下人说，你在江边救下了一位姑娘？”
　　“嗯，是的，她叫鹿难烛，孙女上次到天穹山，曾和她有过一面之缘，相处了几日，前几天在江边发现她受伤了，将她救起，现在正养在楼里。”
　　“哦？可知是何人所伤吗？”
　　夏秦怡抿了抿嘴，回道：“三爷爷您有所不知，小鹿天生口不能言，而且尚且处在虚弱中，这些事情等以后再问吧。”
　　三老太爷看着夏秦怡，严肃的说道：“秦怡，三爷爷从不干涉你的私事，你这孩子从小到大也没什么朋友，这次能有入得你眼的，三爷爷很高兴，我华夏山庄家大业大，若她真的和你投缘，养在庄中也无妨；只是三爷爷有些奇怪，这位鹿姑娘，为什么出现在天穹山？又正好到了樊梨城？你身份贵重，可不容有失啊。”
　　夏秦怡将双手背在身后，右手紧紧的握住了左手，解释道：“三爷爷请放心，其实，是孙女邀请她到樊梨城来的，小鹿是冀州人氏，家人都不在了，她一个人生活多有不便，之前到天穹山去投靠远亲，适逢魔教大举进犯天穹剑派，小鹿住在镇子里的远亲避难迁走了，后来孙女认识了她，与她相处了几日，考虑到镇上危险，就叫她以后到樊梨城来找我，她这次来，定是走投无路来寻我的。”
　　“哦，既然如此，不如把她接到庄上来住，你也不必天天跑出去，而且庄中的条件比楼里好很多，也方便她养伤。”
　　“大夫说她目前的情况还不适合移动，等她的伤再好些，孙女就把她接上来住。”
　　“嗯，三爷爷看苏慕白仪表堂堂，人品也不错，秦怡，你也不小了……”
　　“三爷爷，一日没有正式接手山庄，孙女不想考虑其他的事情，整个三房这么多年为了孙女受了诸多委屈，秦怡不想让大家失望。”
　　“哎，男大当婚，女大当嫁；你今年也十七了，有些事情还是及早考虑为好。”
　　“三爷爷，您也知道，苏师兄是天穹剑派同代中的首席弟子，未来有锦绣前程在等着他，我们还是不要耽误人家了。”
　　“哎……三爷爷老啦，你也知道洵儿的身体，想抱孙只能靠你，三爷爷不逼你，不过他日遇到意中人，可不要瞒着三爷爷。”
　　“孙女知道了。”
　　“去吧，好好休息，苏少侠是远客，你多陪陪他，这几日就不要乱跑了。”
　　“……是。”
　　夏秦怡从三房中出来，身后跟着两名提着灯笼的家丁，天已经全暗了，她并没有用晚膳，这会却丁点胃口都没有。
　　夏秦怡第一次对三老太爷说谎，她不希望自己的家人，为了自己伤害到小鹿。
　　即使她知道小鹿的身上有很多谜团，可是她相信自己的感觉，只要小鹿不是魔教中人，她有没有秘密，会不会武功又有什么打紧？
　　……
　　鹿难烛站在窗边，樊丽城的气候温润，晚风徐徐，轻柔拂面。
　　城中的灯火通明，从江面上的画舫里，不时传出江南小调。
　　樊梨城的夜景，也是那么美。
　　桌上的夜明珠散发着柔和光芒，鹿难烛的表情有些暗，她盯着漆黑的江面，沉默不语。
　　几日的修养，除了胳膊没有长好，身上的外伤基本痊愈，胸口不是那么痛了，枯竭的丹田也逐渐积满了真气。
　　可鹿难烛却高兴不起来，她承认每次见到夏秦怡的时候，她都会暂时忘却一切烦恼，她很喜欢与夏秦怡相处，只要和她在一起，时间总会过的很快。
　　可是，当夏秦怡离开后，鹿难烛又会想起自己“丑侠”的身份来。
　　想到夏秦怡发出的万金通缉令，想到夏秦怡恨不得立刻杀死她的样子，想到夏秦怡不愿意提起丑侠的那一幕。
　　然后所有的开心，便会尽数转化成郁结，若是她知道了自己就是丑侠，那么她们还可以这样和谐的相处下去吗？
　　就算自己解释，甚至告诉夏秦怡自己踏遍江湖的原因，她会相信吗？
　　若是她觉得自己有所图谋，自己又该怎么办呢？
　　鹿难烛抬起右手，按住胸口，里面闷闷的，压的她透不过气来。
　　一连三日，夏秦怡都没有再来梨花秋水楼。
　　倒是每天都会差人来给鹿难烛送些小东西来，一小袋刘记蔗巴，一本山水游记，还有一副九曲玲珑环。
　　到了第四天，夏秦怡见苏慕白丝毫没有打道回府的意思，终是按耐不住，对苏慕白说：“苏师兄可去过梨花秋水楼？”
　　“久闻大名，还未曾去过。”
　　“不如……今日我带苏师兄到楼里转转吧。”
　　“好。”
　　苏慕白穿着一套月牙白的长衫，手持长剑，头戴宽边一字巾，俨然一位风度翩翩的公子哥。
　　二人走在街上，金童玉女，引来了不少目光。
　　到了梨花秋水楼，夏秦怡挑了一个靠窗的位置，给苏慕白点了几样特色吃食。
　　“苏师兄在这里稍坐片刻，秦怡去去就来。”
　　“好，秦怡妹妹请自便。”
　　夏秦怡一口气跑到顶层，为了给鹿难烛一个“惊喜”，夏秦怡故意没有敲门。
　　夏秦怡看到鹿难烛正坐在桌边，拨弄自己送给她的九曲玲珑环。
　　于是高兴的叫道：“小鹿！”
　　其实鹿难烛早就听到了夏秦怡的脚步声，三日不得见，鹿难烛也很想她。
　　可是当夏秦怡走到房门口的时候，鹿难烛突然有些紧张，不知道自己该用什么样的表情迎接她，干脆低下头拨弄起了九曲玲珑环。
　　夏秦怡大大方方的坐到鹿难烛的对面，双手支着下巴，看着鹿难烛委屈眨了眨眼：“小鹿，我好想你。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~早吧，哈哈哈哈么么哒。


第35章 把最好的都给你
　　看到鹿难烛的笑容, 夏秦怡满足极了。
　　初识那会儿, 夏秦怡还觉得小鹿口不能言有些可惜, 可是这次重逢, 她已经没有这种感觉。
　　小鹿有一双会说话的眼睛，即使不能用言语来表达, 但是她所有的情绪，都可以透过这双眼睛传达给自己。
　　夏秦怡生活在庞大的家族里, 每个人都带着虚伪的面具, 鹿难烛是全然不同的存在。
　　夏秦怡很珍惜她们之间的, 这份无声的默契。
　　夏秦怡依旧支着下巴，眼睛一眨不眨的看着鹿难烛精致的脸庞：“小鹿, 你有没有想我？”
　　鹿难烛没想到夏秦怡会这么问, 有些无措。
　　夏秦怡虽然没有得到鹿难烛的回答，却笑眯了眼睛，能看到小鹿, 她已然满足。
　　夏秦怡拿过鹿难烛手中的九曲玲珑环，拨弄了两下, 朱红色的玉环发出叮咚脆响。
　　“这是我及笄那年, 三叔送给我的礼物, 我解了好多年都没解开。”
　　“你这几日过的怎么样？胸口还会不会闷？手上的伤还疼吗？”
　　鹿难烛摇了摇头，夏秦怡放下九曲玲珑环，脸上的表情突然郑重起来，对鹿难烛说：“小鹿，我有件很重要的事情要问你, 你一定要如实回答我。”
　　听到夏秦怡这么说，鹿难烛有些慌，但还是点了点头。
　　夏秦怡用两个手肘抵着桌面，身体前倾，抿着嘴，沉默着看了鹿难烛好一会儿，才问道：“小鹿……你是魔教的人吗？”
　　听到问题，鹿难烛如释重负的摇了摇头，夏秦怡的眸子亮了起来，满眼欣喜：小鹿不是魔教中人，太好了！
　　“小鹿，我答应过你，你不想说的事情，我不会逼问你，唯独这件事我一定要知道，不光是正邪不两立……我与魔教之间，有血海深仇。”
　　随后，夏秦怡将她父亲夏明乾的死因，告诉给了鹿难烛。
　　说完了这些，夏秦怡觉得她和小鹿的关系更加亲近了，而且鹿难烛不是魔教的人，其他的都不重要。
　　后面夏秦怡没有再多说什么，两个人安静的待在一起。
　　夏秦怡彻底忘记了，楼下还有一个人在等着她。
　　鹿难烛向门口扫了一眼，片刻后，从房间外传来了男子的声音：“秦怡妹妹，你在哪里？”
　　“呀！”夏秦怡站起身，看了一眼鹿难烛，跑了出去。
　　“秦怡妹妹，我等了你好久，也不见你下来……”
　　“苏师兄……我上来看一个朋友，劳烦你再稍等片刻，我这就来。”
　　苏慕白提高了警惕，笑着说道：“秦怡妹妹的朋友？住在这里吗？”
　　“嗯，她受了伤，暂时在这里休养。”
　　“既如此，我理应拜会……”
　　“不必了！她……她是姑娘家，不方便。”
　　听到房中是位姑娘，苏慕白放了心，顺势说道：“这样啊，那就不便打扰了，秦怡妹妹，我到楼下等你。”
　　“嗯。”
　　夏秦怡回到房间，有些心虚，走到桌前歉意的说道：“小鹿，天穹剑派的苏师兄来访，三爷爷让我招待他，我今天和他一起来的，将他忘在楼下了，我得走了……改天再来陪你。”
　　夏秦怡还想说她和苏慕白只是朋友，又觉得凭白添上这么一句有些不妥，见鹿难烛已经点头，便止住了话头。
　　“那我走啦。”
　　鹿难烛送夏秦怡到房门口，夏秦怡三步一回头的离开了顶层。
　　关上房间的门，鹿难烛默默的走到窗边，推开窗子，看着远山出神。
　　夏秦怡和苏慕白又坐了一会儿，苏慕白看出：夏秦怡回来后，兴致缺缺，便主动提出游湖。
　　夏秦怡不好拒绝，二人出了梨花秋水楼，直奔华夏山庄常年停泊在岸边的画舫。
　　走过长长的木板，苏慕白先跳上了画舫，回过身，伸出了手，夏秦怡将手搭在了苏慕白的手上，也跳上了画舫。
　　艄公收回木板，吆喝了一声，画舫缓缓离岸，向江中驶去。
　　而这一切，都落在了鹿难烛的眼里。
　　夏秦怡的房间，是整栋梨花秋水楼最好的赏景点，居高临下，视野开阔。
　　自天魔功大成后，鹿难烛的五感十分敏锐，苏慕白和夏秦怡的每一个动作她都看的清清楚楚。
　　她看着夏秦怡和苏慕白双双走到船尾，二人并排站在栏杆边上，挨的很近。
　　夏沁怡抬手向远处指了指，苏慕白的脸上露出温和的笑意，两人一派和谐。
　　画舫渐渐驶远，超出了鹿难烛的目力范围。
　　再接下来的画面，鹿难烛看不到了。
　　可是在她的脑海里，却清晰的出现了他们两个人的身影，挥之不去。
　　鹿难烛抽回了目光，拉上窗子。
　　她不明白，自己心底的这份失落，是从何而来。
　　那天，夏秦怡没有再来。
　　鹿难烛的晚膳用的很少，碗筷端下去，梨花秋水楼的大师傅，抓着伙计，一直问是不是鹿难烛不满意。
　　日子一天天过去，十日后，夏秦怡来梨花秋水楼的频率，又恢复为每日一趟。
　　鹿难烛知道，苏慕白走了。
　　复三日，夏秦怡将鹿难烛接到了华夏山庄。
　　就住在夏秦怡院子的东厢房，这样一来，她和夏秦怡见面就方便了很多。
　　夏秦怡每天都会来好几趟，一日三餐都和鹿难烛一块用。
　　从鹿难烛住到华夏山庄的那天起，夏秦怡再也没出过山庄一步。
　　大房所有的下人都看出来，这位鹿姑娘和大小姐的关系非常要好，对鹿难烛的照顾也更加尽心尽力。
　　夏秦怡对鹿难烛毫不吝啬，不仅请来山庄内最好的大夫，为鹿难烛好好的检查了断掉的手骨，大夫再三保证鹿难烛不会落下病根她才放心。
　　而且华夏山庄的药库中，不少名贵药材都夏秦怡拿了出来，用在了鹿难烛的身上。
　　大夫见了，心疼的直跺脚，在大夫看来：鹿难烛的伤势根本用不上那些天材地宝，可是主家高兴，他也无可奈何。
　　夏秦怡不知鹿难烛的喜好，见她似乎很喜欢九曲玲珑环，便搜罗了不少稀奇玩意儿，拿给鹿难烛。
　　夏秦怡发现，只要小鹿开心，她的心也会跟着雀跃。
　　在鹿难烛来到华夏山庄的一个月后，夏秦怡见鹿难烛的气色越来越好，便带着鹿难烛到华夏山庄的花园散步，没想到在花园里碰到了二房嫡孙夏秦泽。
　　遇到夏秦怡，夏秦泽一脸的不高兴，可是当他看到旁边的鹿难烛时，眼前一亮，主动走了过来和夏秦怡打招呼。
　　“小妹，这位姑娘是……”
　　夏秦怡冷冷的叫了一声：“三哥”
　　侧过一步挡在鹿难烛的身前，可惜她生的小巧，鹿难烛要比夏秦怡高出半个头来，并不能挡住鹿难烛那张美到摄人心魄的脸。
　　夏秦泽点了点头，再次问道：“小妹，这位姑娘是？”
　　“她是我的朋友。”
　　夏秦泽露出一抹自认为迷人的笑容，对鹿难烛拱了拱手：“姑娘，在下是秦怡的三哥，夏秦泽；敢问姑娘芳名？”
　　“三哥，我朋友不会说话。”
　　夏秦泽怔了怔，脱口说道：“哑巴？”
　　夏秦怡眉心紧蹙，一把抓起了鹿难烛的手：“三哥，我先回去了。”说完，拉着鹿难烛离开了原地。
　　夏秦泽看着鹿难烛的背影砸了咂嘴：“竟然是个哑巴，可惜了这张脸，可惜，可惜！”
　　走出很远，夏秦怡才停下脚步，愧疚的看着鹿难烛，说道：“小鹿，对不起。”
　　鹿难烛宽慰的笑了笑，对夏秦怡摇了摇头。
　　二人的手依旧紧紧的牵在一起，夏秦怡感受到手中的温度，弹开了手指，心跳有些加速。
　　“小鹿，我们，回吧！”
　　说完，夏秦怡转身走在前面，由于转的太急，两条辫子甩出不小的弧度。
　　夏秦怡的双手交叉在腹部，手心中仿佛还残留着那丝绸般的细腻触感，双颊不受控制的燃起红晕。
　　从那天起，夏秦怡很少带鹿难烛出院子，更多是待在鹿难烛的房间里。
　　她怕鹿难烛闷，主动提出陪她下棋。
　　鹿难烛只不过在儿时学过一点儿，后来她的爹爹频频发病，娘亲为了爹爹殚精竭虑，再无精力下棋，这么多年早就忘得差不多了。
　　夏秦怡便耐心的教她，她发现鹿难烛一点就透，不过下了几盘就有模有样，暗暗有些自豪：小鹿真聪明，一学就会。
　　时光如水，转瞬即逝，自鹿难烛被夏秦怡救起，已过去百日。
　　终于到了鹿难烛拆掉手上竹板的日子。
　　鹿难烛看了看坐在一旁的夏秦怡，勾了勾嘴角。
　　夏秦怡一脸的紧张严肃，好像她才是受伤的那一个。
　　鹿难烛按照大夫的要求做了几个动作，大夫又用木槌在鹿难烛右臂上几处敲了敲，躬身对夏秦怡说：“大小姐，鹿姑娘的手已经痊愈。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，考试周过去准备双更。
　　下周考试周~


第36章 我信你无需理由
　　“先生辛苦了, 到账房领赏。”
　　“谢谢大小姐。”
　　大夫走后, 夏秦怡用手指轻轻捏住鹿难烛胳膊, 沿着鹿难烛的整条手臂骨细细捏了一遍才彻底放心。
　　夏秦怡帮鹿难烛放下袖子, 兴致匆匆的拿来文房四宝放在桌上：“小鹿，我们来说说话吧。”
　　鹿难烛伤的是右手, 这些日子以来，二人之间的互动全靠夏秦怡一个人自说自话, 她已经积攒了好多问题, 就等这一天呢。
　　“呐, 老规矩，我说你写, 你要是有什么其他想说的, 一定要写下来哦。”
　　鹿难烛点了点头，二人相视一笑，夏秦怡问道：“你喜欢什么颜色？”
　　鹿难烛不假思索的写到：蓝色。
　　“我喜欢红色。”
　　鹿难烛勾了勾嘴角, 写到：我知道。
　　“除了水晶虾仁以外，你还喜欢吃什么？”
　　都喜欢。
　　夏秦怡看着小鹿的答案, 笑眼弯弯。
　　“在庄上住的还开心吗？”
　　开心。
　　“嗯……小鹿, 你的家人找到了吗？”
　　没有。
　　“那, 如果你不嫌弃，可以一直住在这里！”
　　夏秦怡说完，有些紧张的看着鹿难烛，见鹿难烛有些迟疑，立刻补充道：“当然, 你要是想出去，我不会阻拦你的，只要你记得回来就好。”
　　鹿难烛看着夏秦怡，心情复杂，既有些庆幸夏秦怡把她当成了哑女，又有些失落和愧疚。
　　夏秦怡真心相待，她都看在眼里。
　　可是越是这样，鹿难烛越害怕，有一天当夏秦怡得知自己就是丑侠，会伤到她的心。
　　夏秦怡见小鹿迟迟不肯落笔，心仿佛也坠了下去。
　　“你，不愿意？没关系……”
　　鹿难烛回过神，摇了摇头，在宣纸上工工整整的写到：我愿意。
　　“那就这么说定了！”
　　好。
　　“对了，你还记得上次在花园见到的那个人吗？就是我三哥夏秦泽。”
　　鹿难烛点了点头。
　　夏秦怡立马说道：“以后若是遇到他，尽量避开。”
　　好。
　　夏秦怡和鹿难烛一个人说，一个人写，在房间里聊了一整个下午，宣纸写满了好几张。
　　大多是夏秦怡问，鹿难烛答，鹿难烛只提了一个要求，她想游烟波江。
　　夏秦怡当即答应。
　　晚膳时分，在鹿难烛面前赫然摆着一道水晶虾仁。
　　鹿难烛没来之前，夏秦怡用饭时身后都会有丫鬟服侍，怕鹿难烛拘谨，把这些下人都撤了。
　　宽敞的饭厅里只有她们二人，之前鹿难烛右手受伤，都是夏秦怡为她布菜。
　　如今百日时光转瞬而过，即使鹿难烛的手臂已经康复，可是为小鹿布菜，这点点滴滴的时光流逝中，成了夏秦怡的一种习惯。
　　好在二人同为女子，鹿难烛又生的极美，偶尔被下人看到，也只当做是两位少女感情好。
　　吃完了晚饭，夏秦怡又到鹿难烛的房中陪她下了一盘棋，才恋恋不舍的回去，并带走了那几张写满字的宣纸。
　　庄中大部分同辈的子弟，要么派人出门打探，要么亲自寻觅丑侠的踪迹，只有夏秦怡一人整日待在庄中，悠闲自在。
　　洗漱过后，鹿难烛躺在床上，看着桌上的东海夜明珠，她和夏秦怡就是因为此物相识，没想到会演变成如今这样。
　　夏秦怡请天象馆的馆主看过，明日风和日丽，正是出游的好日子。
　　鹿难烛叹了一口气：也不知沧龙剑到底在不在烟波江底。
　　次日，夏秦怡一大早就来找鹿难烛，今日她穿着一套湖蓝色的短打，上面绣着祥云图案，整个人愈发灵动。
　　“小鹿，我给你准备了一身衣服，绣房刚做好的，昨夜才送来，你试试是否合身。”
　　夏秦怡将衣服放在鹿难烛的手中，退了出去。
　　抖开来看，这套衣服也是蓝色的，但要比夏秦怡身上的那套，颜色稍浅，有些像沧龙剑散发出的那种温润的蓝，秀样是一对共舞的仙鹤。
　　鹿难烛换好衣服从房间中走了出来，夏秦怡眼前一亮，鹿难烛的肤色白皙，穿上这套衣服气质更加出尘。
　　“果然和我想的一样，这套衣服很衬你！”
　　听到夏秦怡真挚的称赞，鹿难烛淡淡的笑着。
　　夏秦怡遵照三老太爷的吩咐，带上了青竹和飘雪，四人一路下山。
　　夏秦怡与鹿难烛并排走在一起，青竹已经很久没见到过自家大小姐这般开心了，连带着对鹿难烛的好感也提升了不少。
　　飘雪却是另外一番想法，这一路上他一直留意着鹿难烛，华夏山庄虽然不高，但对于普通人而言，下山还是很辛苦的。
　　他们三人也就罢了，这神秘的少女一路上跟着大小姐，步履稳健，走了这么远呼吸依旧持稳，根本不像不会武功，甚至很有可能会是个高手！
　　来到江边登上画舫，鹿难烛与夏秦怡并肩站在船尾，青竹和飘雪远远的站在一旁。
　　飘雪对青竹使了个眼色，二人来到角落，飘雪压低了声音说道：“青竹，我觉得这个鹿姑娘有问题，你仔细些。”
　　“有什么问题？”
　　“早晨下山，我一直在后面观察鹿姑娘，这一路下来，她脚下如履平地，丝毫不见气喘。”
　　青竹会意，想了想，回道：“我知道了，我会多加小心的。”
　　烟波江流经此处水流缓慢，鹿难烛心中估计：若沧龙剑真的在此处坠江，应该不会被冲走。
　　“小鹿！”
　　鹿难烛收回了目光，转头看向夏秦怡。
　　夏秦怡将一缕碎发掖到耳后，说道：“我突然想起，前些日子在樊梨城遇到一位姑娘，她很像你。”
　　鹿难烛勾了勾嘴角目光下垂，突然看到江水中闪过一抹黑影。
　　待要细看，夏秦怡却将一颗剥好的菱角递到她的嘴边。
　　鹿难烛不得不收回了目光，吃下了菱角。
　　青竹和飘雪走出来的时候，正好瞧见了这一幕，二人对视一眼。
　　鹿难烛咀嚼着青涩回甘的菱角，看着平静的江面，心中闪过一丝不安。
　　刚才那抹黑影，分明就是人影。
　　难道是北冥鲲将丑侠坠江的消息传了出去？有人来寻沧龙剑吗？
　　夏秦怡为鹿难烛请了杂耍和变戏法的班子。
　　中饭在画舫上用了，下了船，夏秦怡又拉着鹿难烛，到樊丽城中的小铺买了不少东西，直到日落西山，四人才打樊丽城出来，朝着华夏山庄走去。
　　青竹和飘雪的怀中手臂上，已经放满了夏秦怡的“战利品”，行至城门口，鹿难烛的足下一滞。
　　她主动拿过夏秦怡手中的一袋刘记蔗巴。
　　“小鹿，这个又不重……”
　　看到鹿难烛眼中的严肃，夏秦怡止住了下面的话。
　　夏秦怡怔了怔，将布袋交到鹿难烛的手上，左手握紧了凤血刀。
　　从樊丽城的西城门出来只有一条路，这条路直通华夏山庄，平时行人很少，此时暮色四合，这条路上只有夏秦怡四人。
　　夏秦怡回头看了看怀中抱着各种盒子包裹的飘雪和青竹，二人毫无察觉。
　　可是，夏秦怡却对鹿难烛莫名的信任，她相信小鹿一定是察觉了什么，才会如此提醒自己。
　　夏秦怡和鹿难烛拉开了一段距离，若是真的被人盯上，八成是冲着凤血刀来的！
　　连青竹和飘雪都没有察觉，对方一定是高手，她不想把小鹿也卷进来。
　　可是令夏秦怡没想到的是：鹿难烛默默的跟了上来，不管她怎么加大步子，鹿难烛始终和她保持两步远的距离。
　　夏秦怡有些急，低声的叫道：“小鹿！”
　　鹿难烛的神色平静，眼中带着坚持。
　　行出百步远，青竹和飘雪终于察觉到了异常，二人对视一眼，将怀中的东西果断的舍在路旁，加快脚步，一左一右将夏秦怡护在中间。
　　“大小姐！”
　　“我知道了，保护好小鹿。”
　　飘雪的眼中闪过一丝警惕，格在了鹿难烛和夏秦怡之间，压低了声音对夏秦怡说：“大小姐，不如让鹿姑娘先走……”他怀疑鹿难烛的身份，如果鹿难烛临场倒戈，会很危险。
　　夏秦怡果断的回道：“要走一起走。”
　　飘雪露出一抹苦笑：“是。”
　　随后，警惕的看了一眼鹿难烛，看到这样的眼神，鹿难烛脚下的步子慢了半拍。
　　鹿难烛突然又加快了步子，一把扯住了夏秦怡的袖子，飘雪心中一惊，一记手刀重重的敲在鹿难烛的胳膊上。
　　青竹拔出长剑，护住了夏秦怡。
　　“你干什么！”
　　“飘雪，你做什么！”
　　“小鹿，你要不要紧？”
　　飘雪打的是鹿难烛右手，夏秦怡很担心，想要检查鹿难烛的手臂。
　　鹿难烛摇了摇头，紧紧的扯着夏秦怡的袖子，不让她再往前。
　　“唰”的一声，飘雪也抽出了软剑。
　　“住手！”
　　夏秦怡毫不犹豫的挡在了鹿难烛的身前。
　　“大小姐，她！”
　　“青竹，飘雪，把剑放下。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，嗯……我想二更，怎么办？
　　不想卡剧情潮点。
　　嗯，那就二更吧。


第37章 沧龙剑与凤血刀
　　飘雪还欲争辩, 这时, 从路边树林里, 一左一右走出两个人来。
　　他们出来的位置, 在四人的二十步开外，若刚才夏秦怡没有停下, 很有可能会遭到偷袭！
　　鹿难烛这才松开了夏秦怡的袖子。
　　拦路的人，在场的四位都认识, 正是魔教的荒火, 修罗二使。
　　脚步声从身后传来, 后面的林子里走出八位穿着紧身衣，手持兵刃的男子, 在土路上踩出湿漉漉的脚印。
　　鹿难烛看着地上的脚印, 又看了看八人湿漉漉的身体，北冥鲲果然走露了风声！
　　一眨眼的功夫，四人已被包围！
　　鹿难烛之前的行为得到了的解释, 飘雪和青竹在震惊之余，心头闪过一丝愧疚, 可眼下情况危急, 无暇对鹿难烛致歉。
　　他们二人很紧张, 对面的两位曾经与他们交过手，武功要略胜他二人一筹，再加上后面那些人，恐怕会是一场恶战！
　　飘雪和青竹默契的对视一眼，只能将希望寄托在神秘的鹿难烛身上, 她既然可以先于他二人察觉埋伏，想必身手也定不在他们之下。
　　“鹿姑娘，多有得罪，我和青竹对付这两个魔教妖人，您和大小姐对付后面的。”
　　“大小姐，此处离城门不远，您持凤血刀杀出一条路，去楼里找福伯，我和飘雪拖住他们！”
　　夏秦怡点了点头，将鹿难烛护在身后：“小鹿，跟紧我。”
　　鹿难烛想的不错，丑侠与北冥鲲大战的消息确实走露了，倒不是北冥鲲故意散播。
　　北冥鲲伤的也很重，险些丢掉一条胳膊，手指差点被沧龙剑切断，天下只有鬼医能救。
　　这鬼医虽然不隶属于魔教，却也和魔教有些渊源，北冥鲲不小心说了出去。
　　消息是经由鬼医身边的药童传出来的，魔教得到情报，当机立断封锁了消息。
　　魔教教主派了荒火和修罗到江中寻剑，可是这烟波江水流虽然不急，却深不见底，即便是找了教中水性最好的，也无法潜到江底。
　　荒火却意外的发现了带着凤血刀游湖的夏秦怡，没有找到沧龙剑，将凤血刀带回去，也可功过相抵！
　　荒火高声说道：“夏大小姐，留下凤血刀，我们可以饶你一命！”
　　“魔教妖人，痴心妄想！”
　　话不投机半句多，荒火冷哼一声，与修罗齐上。
　　他们之前在天穹山下交手数次，早已知晓对方深浅，带来的八个教众也是高手，夏秦怡一人绝对不可能杀出去！
　　至于那个女子，荒火看到她还需要夏秦怡的保护，并未将鹿难烛放在眼里。
　　鹿难烛抻了抻手中的带子，韧性很好；她将一头缠在手指上，握紧拳头。
　　背后传来兵器碰撞的声音，四人已经开战。
　　夏秦怡护着鹿难烛与八人对峙，并未主动出击。
　　对方仗着人多，一拥而上，夏秦怡有些紧张，不敢冒然使用三十六路天罡刀法。
　　这套刀法波及范围太广，她怕控制不好，伤到小鹿。
　　一边是夏秦怡的投鼠忌器，另一边是气势汹汹的魔教徒，夏秦怡感觉到，鹿难烛轻轻的在她背后推了一把。
　　她沉下来心来，将真气加持到凤血刀上，与魔教徒战在一处。
　　对方人多，找准间隙偷袭夏秦怡，夏秦怡抽刀回挡，却从身后甩出一个拳头大小的布袋。
　　“啪”的一声，稳准狠的打在了偷袭者的鼻子上。
　　对方发出一声惨叫，两眼泛酸，视线模糊。
　　夏秦怡飞身补上一脚，那人飞出战圈。
　　左边又有人向夏秦怡砍了过来，又听“啪”的一声，布袋重重的砸在对方的脸上，这次夏秦怡尚未归位，鹿难烛直接提腿，在对方腰间补上一脚。
　　随着一声惨叫，这位魔教徒飞到了更远的地方，在土路上拖出一道长长的泥印，才停下。
　　夏秦怡看了一眼飞出去的人，兴奋的说道：“小鹿！你真棒。”
　　没有质疑，没有意外，没有防备，有的只是欣喜。
　　夏秦怡主攻，鹿难烛补防，二人的配合默契无间，虽然没有杀掉魔教徒，却也毫发无伤的撕开了一条退路。
　　荒火和修罗远远的看到夏秦怡破开了包围，心中有些急。
　　欲前去支援，却被青竹和飘雪拼死缠住。
　　虽然修罗和荒火的武功更高，奈何青竹飘雪二人护主心切，想要战胜他们，还需要一些时间。
　　眼看着离城门越来越近，樊梨城中遍布华夏山庄的产业，隐藏了不少高手。
　　八个魔教徒不敢再追，纷纷放弃了夏秦怡，转而去支援荒火和修罗了。
　　夏秦怡看着魔教徒离开的背影，心中一沉：他们是想把青竹和飘雪留下！
　　在她很小的时候，青竹和飘雪就是她的护卫，已有十多年了。
　　夏秦怡看着青竹和飘雪拼死奋战的背影，魔教徒已经快把他俩包围了！
　　她深深的看了一眼鹿难烛，将凤血刀塞到鹿难烛的怀中，说道：“小鹿，你带着凤血刀到楼里搬救兵，我帮青竹和飘雪再拖上一阵！一定要护好凤血刀，它绝对不能落到魔教人手里！”
　　说完，头也不回的以轻功飞出。
　　鹿难烛张了张嘴，怀中的凤血刀沉甸甸的，夏秦怡如此信任，鹿难烛始料未及。
　　鹿难烛足下一点，以轻功追了上去，心中已然坚定：她绝对不会让夏秦怡伤到分毫！
　　耳边传来猎猎的布料声，一个身影“唰”的一声，从夏秦怡的身边掠过。
　　夏秦怡看着前面人的背影，瞪大了眼睛！
　　小鹿？！
　　自己已经使出全力，小鹿竟能后发先至？
　　夏秦怡的身体落了下去，这个距离已经是她以轻功一跃的极限！
　　可是鹿难烛还在半空中，身形丝毫不见下落之势。
　　夏秦怡再次跃起，鹿难烛的身体微微有些下坠，却在半空中使出叠步，不仅止住了下坠的趋势，更是向前猛窜。
　　鹿难烛的身手毫无保留，将夏秦怡甩的越来越远。
　　并不是她在卖弄，而是，她知道荒火和修罗的本事，怕夏秦怡受伤。
　　“踏”的一声，鹿难烛一个鹞子翻身，稳稳的挡在了八个魔教徒面前。
　　不给对方任何反应的时间，鹿难烛再次飞身而起，以飞檐走壁的腿法，将前面的八人当做人墙。
　　在每人的胸口重踏两脚，八人就像崩线的珠串一般，惨叫着四散开去。
　　夏秦怡距离战圈尚有一段距离，她目睹了全程，鹿难烛的招式行云流水，一眨眼的功夫，就解除了青竹和飘雪被夹击的危机。
　　她落了下来，朱唇微张。
　　夏秦怡认为，自己无法做到鹿难烛那般！
　　鹿难烛看了夏秦怡一眼，手持凤血刀，转身迎战修罗荒火！
　　“噌”的一声，凤血刀的刀身散发出一股刺眼的红光。
　　鹿难烛有些意外：没想到伤愈后，她的内力竟然更加浓郁了！
　　夏秦怡瞪大了眼睛：是刀气！
　　这样浓烈的刀气，当年凤血刀还在她爹爹手上的时候，夏秦怡曾经见过。
　　而目前的她，只有在全力挥动凤血刀时，才能散发出淡淡的刀气。
　　没想到小鹿竟然可以只是握着凤血刀，就凝出刀气。
　　“呼！”的一声，青竹感觉从背后传来一股热浪，而他对面的荒火则露出了惊恐的表情，架开青竹的剑，飞身后退。
　　“刷”的一声，鹿难烛飞过了青竹，伴随着越来越浓烈的赤红色刀气，凤血刀传出阵阵凤鸣！
　　鹿难烛步步紧逼，刀锋直逼荒火！
　　“大小姐？”青竹惊愕的叫了一声，难道大小姐的功力又偷偷精进了？
　　这样浓烈的刀气，自老爷去世后，他便再也没见过了！
　　待青竹定睛一看，手中的长剑险些惊的脱手：“鹿，鹿姑娘？！”
　　“青竹！当心身后！”
　　夏秦怡的喊声从背后传来，青竹提剑削倒一位黑衣人，将手中的长剑一丢：“大小姐，接剑！”
　　夏秦怡与青竹大战七位黑衣人，而荒火堪堪躲开鹿难烛的攻击，广口的袖子被鹿难烛削去了一半！
　　荒火久经江湖，经验老道，尚未对过一个回合，就大声叫道：“修罗助我！”
　　修罗听到求救，虚晃一招，飞身前去帮助荒火，飘雪朝着两边各看了看，果断的跑向夏秦怡，保护大小姐是他的使命！
　　夏秦怡看到飘雪也来，怒喝道：“你来干什么，去帮小鹿！”
　　说完，手中的兵器越挥越快，小鹿要是有什么闪失……，不，小鹿不能有事！
　　修罗加入战斗后，一边倒的战局才得以控制，而此时的鹿难烛，手持凤血刀，面对曾经打伤她的魔教双使，毫无惧意。
　　她握过沧龙剑，如今又持凤血刀，心中奇妙的感觉无法言喻。
　　凤血刀与沧龙剑的属性截然不同。
　　沧龙剑温和冰凉，只有当日在天穹山上，对上凤血刀那一次才释放过战意。
　　而凤血刀霸道炽热，握着凤血刀，感受着从刀上传来的浓烈战意，听着耳边的凤鸣之音，鹿难烛的心境也被凤血刀影响了。
　　如果说，沧龙剑是温润包容的谦谦君子，那么凤血刀就是霸道凌厉的无双战将！
　　作者有话要说：　　今儿的二更来了，么么哒。
　　谁才是谁的盖世英雄？
　　你们是喜欢沧龙剑呢？还是凤血刀？


第38章 只护你毫发无伤
　　鹿难烛感觉, 手中的凤血刀仿佛有生命一般, 疯狂的攫取她的内力, 刀锋上赤红的刀气愈发浓烈, 鹿难烛的心境也受到了凤血刀的影响。
　　一向温和的她，此刻无比渴望与荒火修罗一战！
　　站在对面的荒火和修罗, 看到眼前的一幕，对视一眼, 均看到了对方眼中的凝重。
　　华夏山庄何时出了此等高手？
　　一声嘹亮的凤鸣, 鹿难烛出手了！
　　“呼”的一声, 凤血刀朝着荒火劈了过去，而在挥动中, 赤红的刀气竟在空虚中显出了一个淡淡的火凤残影。
　　荒火不敢硬接, 侧身躲开。
　　旁边的修罗找准时机，提着手中的睚眦吞口鎏金刀，朝着鹿难烛劈了过来。
　　“小鹿小心！”夏秦怡一剑挑翻了一名黑衣人, 心仿佛悬到了喉咙。
　　说时迟，那时快！
　　眨眼间, 修罗的刀锋距离鹿难烛的面门不足三寸！
　　而劈出的凤血刀还没有收回, 这一招要如何躲过？
　　青竹与飘雪同五名黑衣人激战, 夏秦怡所处的位置更是鞭长莫及。
　　当所有人都认为鹿难烛非死即伤时，鹿难烛突然向后倒去，在她的身体与地面接触前，鹿难烛抬起左脚，脚尖伸到了睚眦吞口鎏金刀的刀柄处, 脚尖勾住刀柄，右脚在地上重重的一碾！
　　只见鹿难烛身体与地面平行，一脚勾着睚眦吞口鎏金刀，以诡异的身姿向后滑行！
　　修罗本就向前用力，又被鹿难烛借力加力，手上一松，金刀脱手飞出！
　　好妙的一式，夺白刃！
　　然而，这还没有结束，鹿难烛腰上用力，使出倒挂金钩的脚法，踢在金刀刀柄。
　　“嗖”的一声，金刀飞出！
　　“嗡”的一下，金刀钉入路边的一颗树干上，刀身不甘的抖了抖，不动了。
　　随后，鹿难烛的左手往地上一拍，身体直直的立了起来。
　　夏秦怡怔怔的看着鹿难烛，全然忘记自己正身在战圈。
　　她隐约觉得鹿难烛刚才的那一脚，有些像他们华夏山庄的三十六路天罡腿法中的一式，可是又有些不同。
　　鹿难烛足下一点，伴随着凤鸣之音，凤血刀锋直逼已经失去了兵器的修罗！
　　半空中划过淡淡火凤残影，修罗感觉到一股致命的危险，伴随着霸道的热浪扑面而来，他一连退后数步，刀锋却比他更快！
　　“叮”的一声，荒火及时赶到，架开了凤血刀。
　　双方你来我往，才走了一个回合。
　　荒火和修罗已见颓势！
　　这边厢，围攻的魔教徒虽然武功不俗，可是飘雪和青竹配合默契，魔教虽然人多，但是面对能与荒火修罗酣战的二人，到底还是差了些。
　　不出十个回合，夏秦怡这边的魔教徒被尽数斩杀。
　　地上躺了一地的尸体，夏秦怡三人并没有受伤。
　　“小鹿！”回过神来的夏秦怡欲支援鹿难烛，却被飘雪一把拽住了胳膊。
　　“飘雪，你做什么？放手！”
　　飘雪看着不远处的战局，眼中流露出惊艳和羡慕的神色，摇了摇头道：“大小姐，您还是不要去了，您一过去，鹿姑娘恐怕会分神，若是您被挟持，才是大大的不妙。”
　　关心则乱，夏秦怡一心想与鹿难烛并肩作战，并没有注意到：荒火与修罗纵然以二对一，仍然被鹿难烛压的手忙脚乱。
　　青竹郑重的点了点头，对飘雪的话表示认同。
　　夏秦怡这才冷静下来，捏着青竹的剑，远远的看着鹿难烛。
　　鹿难烛的招式不像夏秦怡那般花哨，一招一式干净利落，大开大合。
　　每挥舞一次，凤血刀都会发出凤鸣，伴随着火凤的残影，看着眼前持刀而舞的鹿难烛，夏秦怡渐渐忘却了担心，痴迷了起来。
　　凤血刀跟了她多年，她也没能让凤血刀发挥出如此威力，在夏秦怡很小的时候，曾经见过他爹爹练刀法，似乎也是这般情形，可是记忆已经有些模糊了。
　　夏秦怡呆呆的看着鹿难烛，心中赞叹：这才是凤血刀应有的样子，这才是真正的神兵！
　　小鹿……你，究竟还要给我多少震撼？
　　鹿难烛使出一招神龙摆尾，以泰山压顶之势朝着荒火的头顶重重劈下。
　　荒火提剑挡在头顶，却被修罗抓住腰带一把拽了回去。
　　“咣”的一声，凤血刀劈在了地上，尘土飞扬，地上留下了一道三寸深的刀痕！
　　荒火的脸色凝重，凤血刀果然名不虚传，刚才的那一招自己若是硬接，兵器非要被斩断不可！
　　说不好，还会劈开自己的头颅！
　　荒火与修罗对视一眼：没想到华夏山庄居然隐藏了这样一位年轻的高手！
　　那，二十年后……不，十年后！天下岂有圣教的立足之地？
　　这件事一定要禀报教主，趁着这少女未及臻化之境，早早扼杀，以绝后患！
　　两人心意相通，生出退意。
　　双双后撤一步，对着鹿难烛拱了拱手，道：“不知足下，是华夏山庄的哪位，就算是死战，也要死的明白！”
　　鹿难烛沉默着，没有答话。
　　见少女不接招，荒火和修罗心中的惧意越来越浓。
　　适才他们二人使出全力，才与这少女勉强对过三十招，可反观这少女，气息丝毫不乱，分明有越战越勇之势。
　　夏秦怡快步跑到鹿难烛的身边，大声喝道：“魔教妖人，你们不配同她讲话。”
　　荒火看着跟过来的青竹和飘雪，恐怕今天要付出点代价才能离开了……
　　修罗对着鹿难烛拱了拱手：“今日多有得罪，足下可否念在贵方没有折损的份上，放我二人离开，您看，我教众已死八人……”
　　修罗还没说完，荒火突然使出轻功逃走。
　　这是他二人多年来形成的默契，遇到不可力战之强敌，一人使出缓兵之计，一人先逃！
　　“叮叮叮”，夏秦怡还没反应过来眼前的突发情况，鹿难烛已经将手中的凤血刀挥的滴水不漏，随着密集的金属碰撞声，一根根泛着紫光的毒针落在地上。
　　修罗放出暗器后，立刻从怀中掏出一物，朝夏秦怡脚下一摔。
　　“嘭”的一声，紫色的雾气，挡住了四人的视线。
　　鹿难烛屏住了呼吸的同时，下意识的伸出手捂住了夏秦怡的口鼻，用持刀的手，半抱着夏秦怡向后飞去。
　　好在烟雾只是障眼法，并不带毒。
　　待紫烟散去，已经不见荒火修罗的身影，而修罗的那把睚眦吞口鎏金刀还孤零零的钉在树干上。
　　大名鼎鼎的魔教修罗使者，竟然被逼到连兵器都舍了。
　　见是虚惊一场，鹿难烛松开了环着夏秦怡的胳膊。
　　怀抱松开的一瞬间，夏秦怡竟有些失落。
　　鹿难烛转过身，将夏秦怡从头到脚打量了几遍，确定她没有受伤，露出淡淡的笑容。
　　拎着凤血刀的刀柄，将刀递了回去。
　　夏秦怡却没有接，而是一把抱住了鹿难烛，两条胳膊挂在鹿难烛的脖子上，身体紧贴着鹿难烛，半仰着头，兴奋的叫道：“小鹿！原来你的武功这么厉害！”
　　“咳咳……”青竹和飘雪看到眼前的一幕，清了清嗓子，将目光转到一边。
　　他们家大小姐的这个动作，即便对方同是女子，似乎也……过于孟浪了。
　　突如其来的拥抱，鹿难烛被钉在原地，右手还保持着递刀的姿势，身体绷紧，心如擂鼓。
　　鹿难烛深吸了一口气，抿着双唇，低头看着近在咫尺的夏秦怡，为了缓解心中的紧张，对着夏秦怡眨了眨眼。
　　被这干净如林中小鹿一样的目光瞧着，夏秦怡感觉，仿佛有什么东西穿过了她的心脏。
　　脸一热，拿下了挂在鹿难烛脖子上的手臂。
　　夏秦怡接过凤血刀，却不敢看鹿难烛，飘雪和青竹到路边拾回之前买的东西，鹿难烛也去帮忙。
　　“大小姐，这些尸体怎么办？”
　　夏秦怡看了一眼，回道：“先把他们拖到林子里，我们先回去，再叫人来处理。”
　　“是。”
　　夏秦怡和鹿难烛接过了东西，飘雪和青竹将尸体往林子里面拖。
　　一具尸体经过鹿难烛的身前，鹿难烛瞥了一眼，尸体的胸口伤口密布，整个前襟都要被划烂了。
　　一看就是出自飘雪之手，他那把软剑鹿难烛曾经领教过，当时也没觉得如何出众，不想杀伤力竟然如此惊人。
　　“哗啦”一声，鹿难烛怀中抱着的盒子掉了一地，其中一个巴掌大的小盒子滚到了尸体旁边。
　　飘雪和夏秦怡都忙着捡掉落在地上的东西，谁也没注意到鹿难烛脸上那惊愕的表情。
　　鹿难烛一步跨过几个盒子，直奔尸体旁边的小盒子。
　　她蹲下，将盒子握在手中，眼睛却死死的盯着地上的尸体，满眼震惊，脸色煞白。
　　鹿难烛死死的握着盒子，身体微微有些颤抖，她无法相信眼前的一幕，怎么会？怎么可能呢！
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，明天考TOPIK6级，祝我好运。
　　我学会了一个道理。
　　千万不要因为某一个阶段，和某些人玩的很好，就把她的名字谐音一个字当成主角的名字。
　　即使她的名字你很喜欢-，-
　　有时候，会在小说中不小心就打出了她的真名，而且在校对的过程中很不容易发现。
　　看到又读者留言说，XX章名字打错了，我却找不到。
　　并且看着留言，会突然想起她来，然后心就被轻轻的戳了一下，不痛不痒，只是动了一下。
　　有些人，已经消失在你的生活里，你也渐渐将她以往，可是你的输入法帮你记得。
　　然后，时不时的就会戳你一下。


第39章 又是无言的离别
　　“小鹿？小鹿！”
　　夏秦怡见鹿难烛的脸色有些不好, 担忧的问道：“你是不是累了？我们早点回去吧。”
　　鹿难烛点了点头, 看着尸体被拖远, 堆到树林里。
　　“大小姐, 这个怎么办？”飘雪从树干上拔下了修罗的睚眦吞口鎏金刀。
　　夏秦怡看了一眼魂不守舍的鹿难烛，回道：“丢到烟波江里, 小鹿会武功的事情，一个字也不准透露, 旁人若是问起, 只说这八人偷袭, 被你们俩解决了，明白了吗？”
　　“是！”
　　夏秦怡的话, 让鹿难烛的心中充满暖意, 她想笑，却只是抽了抽嘴角。
　　此时的青竹和飘雪，已经是心甘情愿的为鹿难烛保守秘密了。
　　虽然她的身份可疑, 但通过这件事可以看出，她对大小姐没有恶意。
　　如果她真的是魔教妖人, 或者另有图谋, 刚才完全可以带着凤血刀逃走, 以她的身手，没人能拦得住她！
　　只要对大小姐无害，又不是图谋凤血刀，其他什么要求他们华夏山庄都能满足！
　　眼下正是关键时期，他们大小姐手中握有鹿难烛这样一张底牌, 对未来接任庄主之位，大有裨益。
　　一路无话，四人平安回到华夏山庄，夏秦怡亲自到三房去禀报了路上发生的事情，三老太爷见夏秦怡无事，问了几句个中细节，便派人去处理城外的尸体。
　　鹿难烛独自一人回到房间，呆呆的坐在桌前，双目空洞。
　　夏秦怡吩咐丫鬟，将晚膳直接端到了鹿难烛的房间。
　　吃饭的时候，夏秦怡发现鹿难烛呆呆的捏着筷子，自己给她夹的菜堆成了小山，也不见鹿难烛吃一口。
　　只是偶尔会机械的戳几下碗里的米饭，眼中带着茫然，不知道在想什么。
　　看着这样的鹿难烛，夏秦怡很担心，她为鹿难烛盛了一碗汤摆在她面前，轻声说道：“小鹿，若是没有胃口，喝碗汤也好。”
　　鹿难烛笑着点了点头，夏秦怡看在眼里，不知道为什么，她觉得鹿难烛的笑容中带着些许苦涩。
　　鹿难烛勉强喝了一碗汤，不再动筷，夏秦怡叫人把碗筷撤了下去，拿过纸笔放到鹿难烛的面前。
　　问道：“小鹿，你怎么了？”
　　鹿难烛捏着毛笔，悬在宣纸上，却不知如何落笔。
　　一滴饱满的墨汁脱离笔尖，滴在宣纸上，醒目的黑色，这张宣纸像极了鹿难烛的心情。
　　夏秦怡见了，安慰道：“你若是不想说，不用回答。”
　　当天晚上，夏秦怡陪着鹿难烛坐了很久，她没有再说什么，只是安静的陪着鹿难烛。
　　其实夏秦怡本来是有很多话想对鹿难烛说的，比如讨论武功，比如问问鹿难烛的身手为什么那么好，再比如……若是鹿难烛愿意，夏秦怡好想了解她的过去。
　　可是，看着这样魂不守舍的鹿难烛，夏秦怡真的不知如何开口，她甚至不知道为什么，鹿难烛刚才明明还好好的，怎么会突然就变成了这样，她不知道怎么去安慰，只好默默的守着她。
　　梆子三响，丫鬟来请了几次，夏秦怡知道，自己不能再待在这里了。
　　她对鹿难烛轻声道了一句晚安，离开了房间。
　　桌上，摊着那张滴了墨的宣纸。
　　雪白的宣纸正中，是一块醒目的黑，黑的扎眼，黑的锥心。
　　房间中洒满了东海夜明珠温润的白光，鹿难烛第一没有送夏秦怡出门。
　　她呆愣愣的看着桌上的宣纸，宣纸上的那一点黑色。
　　第二日一早，夏秦怡便来了，可是鹿难烛还是昨天的样子，甚至要比昨日的精神还要萎靡。
　　看着这样的鹿难烛，夏秦怡有些心疼，她的小鹿，就像森林里的精灵，安静，纯净，懵懂。
　　绝不应该是这样子。
　　夏秦怡有些自责，如果她了解小鹿多一点，就好了。
　　也不必像现在这般，想要说句安慰的话，都不知道如何开口。
　　鹿难烛就这样一连闷了三天，夏秦怡这这样陪着她三天。
　　鹿难烛每一顿饭吃的都很少，整个人愈发的清瘦，夏秦怡也同样备受煎熬，她不知道小鹿正在承受着什么，如果可以，她真的想替她承担。
　　又是深夜，夏秦怡不得不回去了。
　　她依依不舍的看了鹿难烛一眼：“小鹿，我回去了，明天再来。”
　　转身，鹿难烛却拉住了她的手。
　　夏秦怡有些惊喜，转过身，脸上的表情明媚：“小鹿？”
　　鹿难烛垂下眸子，并没有与夏秦怡的目光接触，她拉夏秦怡重新坐下，自己则起身拿来了纸笔。
　　夏秦怡目不转睛的看着鹿难烛：难道小鹿要对自己说心事了吗？
　　鹿难烛狠狠的咬了咬下唇，终提笔写到：我要走了。
　　静，落针可闻。
　　鹿难烛至始至终没有看夏秦怡，盯着雪白宣纸上的墨色，仿佛在等待着某种宣判。
　　夏秦怡看着这四个字，心里涌出了很多话，可是这些话啊，千回百转，哽在喉咙。
　　夏秦怡吸了一口气，她突然觉得眼眶有些酸。
　　良久，夏秦怡终于开口，只听她平静地，若无其事的说：“那你，什么时候回来？”
　　听到这样一句话，鹿难烛感觉自己的心，仿佛被一根细针偷偷刺了那么一下，不见伤口，却渗出了血珠。
　　见鹿难烛不写字，夏秦怡笑了笑，说道：“好啦，那你记得回来哦。”
　　鹿难烛终于提笔，重重的写到：好。
　　房间中再次陷入了沉默，鹿难烛低着头，夏秦怡将头撇到一边。
　　两个即将离别的好友，没有寒暄，没有嘱咐，甚至连眼神的交流也无。
　　只是这样，无言的，沉默着。
　　夏秦怡缓缓的站起了身，一低头，从脖子上摘下一枚玉佩，抓着红色的细绳，递到鹿难烛的面前：“这个，送给你。”
　　鹿难烛踌躇了片刻，最终还是接下了玉佩。
　　见鹿难烛收了，夏秦怡突然笑了起来：“这枚玉佩是我娘留给我的，当初，我爹送给我娘的，你可不能弄丢了。”
　　顿了顿，夏秦怡也不知道抱着什么样的心思，竟半开玩笑，半认真的又说道：“若是以后，你遇到了意中人，就把这枚玉佩送给他吧。”
　　“夜深了，你早些休息，我给你准备些细软，明日我送你出城。”
　　说完，头也不回的离开了鹿难烛的房间。
　　鹿难烛怔怔的看着门口，夏秦怡离开的地方。
　　手中握着那枚朱红色的玉佩，手心里，有淡淡的温暖。
　　黎明前夕，正是夜色最浓时。
　　就连繁华的樊梨城，在这个时辰，也陷入了寂静。
　　一抹鬼魅的身影，几乎融入到夜色里，若不是那人衣服上的银线有些反光的话，没人能察觉到半空中竟然有人。
　　黑影轻功高超，一路以巷子两旁的屋瓴作为借力点，急速前行着。
　　黑影落到了码头边，借着两边的莲花灯，得以看清容貌，正是鹿难烛。
　　鹿难烛走过长长的浮漂，来到梨花秋水楼门前，大厅里伙计正伏在柜台上睡了。
　　鹿难烛使出轻功，跃上楼去。
　　一口气登顶，用手中的细竹篾插进窗缝，向上一挑，向外一拉，窗子开了。
　　鹿难烛本想将银龙内甲留给夏秦怡，毕竟觊觎凤血刀的人不少，青竹和飘雪只不过是二流高手，可是她此行祸福难料，也许会很凶险，只好取回。
　　鹿难烛无声的潜入夏秦怡在梨花秋水楼的房间，房中无人，夜明珠亮着。
　　陈设依旧，鹿难烛环顾房中的一切，想起夏秦怡来。
　　她不想让夏秦怡送自己，鹿难烛也不懂自己为什么如此。
　　鹿难烛换上了银龙内甲，将在民房顺来的男装换上，跃出了梨花秋水楼。
　　她来到江边，把包裹藏在芦苇丛中，深吸一口气，跳入了黑漆漆的烟波江。
　　打捞沧龙剑的行动只能在晚上，江中的能见度极低，好在鹿难烛早有准备，从怀里掏出夜明珠用轻纱兜住，挂在了脖子上。
　　越往下游，受到的阻力越大，她甚至有些怀疑，自己是否能成功潜入烟波江底。
　　担忧很快应验，当鹿难烛下潜到一个深度的时候，受到了强大的阻力，再也不能往前一步，可是前面仍旧是黑漆漆的江水，根本不见江底的影子。
　　鹿难烛的胸口有些难受，立刻运转天魔功化解。
　　最后也只能顺着这股力道，很快浮出了江面。
　　数次尝试无果，天已经快亮了。
　　她穿着湿漉漉的衣服盘膝坐在江边，看着面前一望无际的江水，心中失落：沧龙剑到底还是丢了，没了沧龙剑，后面的路她该如何走？
　　鹿难烛的拳头重重的打在身下的软泥上，泥土被打出了一个坑。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，哔了狗T T 去考TOPIK，结果发现自己的外国人登陆证在出入境管理局还没取回来
　　和监考说了半天也不让考，默默的离开了……
　　心痛到不能呼吸，我需要安慰。


第40章 魔教圣子鬼冢虎
　　夏秦怡已经在鹿难烛的房间里待了一整个上午。
　　她一夜未眠, 天不亮就为鹿难烛准备了行装, 干粮, 碎银子和银票。
　　可是等待她的, 是人去屋空，和上次一样, 鹿难烛留给她一封信。
　　上面写着：多谢照顾，就此别过。
　　不知鹿难烛是有心还是无意, 这信的内容竟与第一次分别时一模一样。
　　仿佛她们的关系, 再次回到了原点。
　　江湖天大地大, 不知何时才能再见。
　　夏秦怡活了十七年，第一次觉得自己的心空落落的。
　　随着鹿难烛的离开, 她的心也跟着缺了一块。
　　鹿难烛整整打捞了三个通宵, 她冒死在腰间坠上大石，快速的沉入江底，不过这样做很难移动, 如果沉下去后，在绳子长度的半径内没有发现沧龙剑, 她就只能割断绳子重新潜入。
　　好在功夫不负苦心人, 沧龙剑失而复得。
　　那天晚上, 鹿难烛抱着沧龙剑躺在江边的软泥上，久久不愿松开。
　　找到沧龙剑的第二天早上，夏秦怡接到禀报，有一位姑娘拿着东海夜明珠，在樊梨城华夏山庄旗下的一家当铺里, 换了纹银二百两。
　　她风一般的跑到当铺，掌柜的却告诉她，那位姑娘已经走了。
　　夏秦怡问了方向，一口气追到城门口，却停了下来。
　　她怔怔的看着那条蜿蜒到远方的土路，驻足良久，又回原路返回了华夏山庄。
　　鹿难烛一路来到青州，花了一百五十两纹银，买了大量的生活物资，整整装了三辆马车。
　　回到天山，一切还是老样子。
　　村民们见鹿难烛回来都很开心，特别是孙婆婆一家。
　　小虎子和小豆芽长高了不少，小豆芽抱着鹿难烛的脖子不肯撒手。
　　“鹿姐姐，你怎么才回来，以前你都不会出去这么久的！我和哥哥，还有奶奶，都好担心你！”
　　鹿难烛摸了摸小豆芽的头，柔声说道：“姐姐有重要的事情，耽搁了，小豆芽有没有听奶奶的话？”
　　“嗯，我和哥哥已经把鹿姐姐留下的两本书都学会了，鹿姐姐什么时候再教我们？”
　　鹿难烛脸上闪过一丝惆怅，回道：“姐姐这次给你和小虎子买了好多书本回来，基本的字你们俩已经认识的差不多了，只需要多读多练就行了。”
　　“那鹿姐姐，你不教我们了吗？”
　　鹿难烛沉默了片刻，回道：“姐姐有事情，要出去一趟，这次恐怕要很久才能回来……”
　　小豆芽还要问下去，孙婆婆打一旁过来，从鹿难烛的手上把小豆芽接了回去：“难烛啊，晚上到婆婆家里来吃个饭吧。”
　　“好。”
　　小虎子陪着鹿难烛，把买来的东西挨家挨户分了出去，村民们千恩万谢，直说鹿难烛是老天派下来拯救他们世隐村的。
　　鹿难烛看着质朴的村民，这些自打她有记忆以来就存在的面孔，这些看着她长大的老人们，五味杂陈。
　　晚饭很丰盛，四菜一汤；对于孙婆婆一家来说，过年也不过如此。
　　席间，孙婆婆不停的给鹿难烛夹菜，嘱咐她多吃。
　　吃完了饭，天已经有些暗了，鹿难烛把小虎子叫到院子里，郑重的说：“小虎子，明天鹿姐姐就要走了，这一去我也不知道什么时候能回来，我走以后村子里剩下的四户人家，都是上了年纪的老人，我不在的日子里，村子里的事情就都交给你了。”
　　小虎子挺了挺瘦弱的胸膛：“鹿姐姐你放心，我一定会照顾好大家的。”
　　“嗯，姐姐相信你，小虎子……这里有五十两银子，你收好，用来应急，我是村子里唯一的大夫，我会在药庐里留下几副配好的草药，如果谁家有个伤风腹泻，你就按照方子上写的给他们送去。”
　　“我知道了。”
　　“这次我带回来三辆马车，加上之前的骡车，一共就有四辆了，如果……如果我很久都没有回来，你就一家发一辆车，将剩下的钱平分了，出了世隐村一路往南走，大约走个三五天，就有城镇，我打听过了，一亩良田不过纹银六两，旱田四两，至于住处，可以先租着，一个月不过几吊钱；天山贫苦，庄家收成也少，物资更是匮乏，终不是久居之地，我如果很久都没能回来……”
　　鹿难烛说到这里止住了话头，有些伤感，希望此行能平安无事吧。
　　“鹿姐姐，我们不走，我们等你回家！”
　　“那好，小虎子，如果要出去采买，一路往南即可，到一个叫青州的地方去，买好了东西再回来，不要对任何人提起天山，路上小心，不要被人尾随了！”
　　“我记住了！”
　　……
　　事无巨细的交代完，天已经黑透了，走到门口，孙婆婆叫住了鹿难烛。
　　“难烛啊，一个人在外面千万保重，办完了事，记得回家。”
　　“谢谢孙婆婆。”
　　转过身，泪滴滑落。
　　鹿难烛回到家里，从枕头下面拿出一块布，铺在桌上，布片上画着一株莲花，花开九瓣，莲心朱红，莲瓣玄黑，这是她爹胸前的图腾。
　　鹿难烛踏遍半片江湖，寻找了一年多也没找见的图案，却在无意间发现了。
　　那天，鹿难烛在魔教徒尸体的胸口处，发现了类似的图案。
　　那人的胸口也刺着一朵莲花，莲心朱红，莲瓣玄黑，不过只有三瓣。
　　难怪她找遍了整个中原武林，也看不到类似的图案，原来这图案竟源自魔教！
　　一夜未眠，第二天一早，鹿难烛提着祭品来到了她爹娘的坟前。
　　冰冷的墓碑上刻着：陆氏三郎，陆氏幺妹之墓。
　　鹿难烛摆好了祭品，规矩的跪在墓碑前，说道：“爹爹，娘亲；女儿如今身怀足以安身立命的本事，决定踏足西南，寻找爹爹当年重伤的真相，希望爹爹和娘亲不要怪女儿；女儿实在不想，连自己生身父母的名讳都不知道，女儿只求一个明白，也想知道一个真相，女儿不为寻仇而去，但……若爹爹是被奸人暗害，女儿也定要为二老讨回一个公道。”
　　说完，鹿难烛恭恭敬敬的磕了三个响头，下山，直接出了世隐村。
　　鹿难烛离开华夏山庄后的三个月，平静了不到一年的江湖上突然掀起了一股飓风。
　　一共发生了两件事，都与魔教有关。
　　第一件：魔教久攻天穹山不下，终于决定放弃，改道向东，绕过天穹山，从东南沿海进军中原武林。
　　而在天穹山的东边，大约六七日的路程，就是华夏山庄所在的樊梨城。
　　华夏山庄不像天穹山那样占据天险，但财可通神，这片江湖上受过华夏山庄恩惠的江湖客数不胜数，一时间武林群雄从各地纷杳而至。
　　新一轮的正邪大战，眼看着又要打响。
　　第二件：按照魔教的教规，在教主座下应有圣女，圣子两人。
　　多年来只有玉面狐狸一个圣女，圣子之位一直空悬着。
　　魔教进军华夏山庄之前，突然大张旗鼓的放出风来，魔教圣子已有人选。
　　此人正是手持沧龙剑的丑侠，当上圣子之后，魔教中人也送了他一雅号，鬼冢虎。
　　在很早之前，正派人士就已经将丑侠归类到了魔教，不过很多人心里都清楚，他们并不能断定丑侠的身份。
　　之所以这么说，不过是给他们夺取沧龙剑，贴上一个正气凛然的借口罢了。
　　可如今，由魔教教主亲自宣布，意义大不同。
　　这意味着，魔教不仅多出了一位年纪轻轻的高手，而且传说中与凤血刀齐名的神兵利器沧龙剑，也落入了魔教。
　　阴暗的地道，公孙晴走进了一间石室。
　　石床上躺着一个人，听到有人进来，连动都没动一下。
　　公孙晴笑了笑，走到床边，低头看着床上仰面躺着的人，娇滴滴的说道：“你这个人，怎么睡觉也戴着面具？”
　　“我喜欢。”
　　公孙晴见鬼冢虎并没有睡着，直接坐到了他的床上，丝毫不见避讳之意，伸出纤纤玉手碰了碰鬼冢虎的胳膊，问道：“你还在生气啊？”
　　鹿难烛沉默了一会儿，闷声回道：“我与你有约在先，你们保护我的安全，确保沧龙剑无虞；我为你们效力三年，三年后一拍两散，互不牵扯，我何时答应过你做圣子了？”
　　公孙晴笑眯了眼，哄道：“你这个人真是古怪，圣教中人人垂涎圣子的位置，教主洪恩，把这个一人之下万人之上的位置给了你，你反倒不高兴？”
　　……
　　“好啦，别不高兴了，快起来，教主传你呢。”
　　鹿难烛无奈的叹了一口气，起身随着公孙晴走出了石室。
　　二人并肩走在阴暗的通道里，公孙晴的声音从耳边传来：“我说你来这也有一个多月了，我不仅没见过你的样子，就连你的名字都不知道，你能不能告诉我，你叫什么？”
　　鹿难烛冷冷的回道：“鬼冢虎。”
　　公孙晴转头，狠狠的剜了鬼冢虎一眼：“你一个大男人，怎么这么小气？”
　　鹿难烛平静的反呛道：“吝啬还分男女的吗？”
　　公孙晴恨得牙痒痒，却无可奈何，只能在心里狠狠的念道：真是一个蒸不熟，煮不烂的倔货！
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，哎，未来……
　　正派的凤血刀，魔教的沧龙剑。
　　真是一个非常有趣的故事。
　　你可知，在一百五十年前，凤血刀是一把嗜血嗜主的魔刀，是魔教中人所有。
　　而沧龙剑，是一把温和的正派神兵。
　　一百五十年前，凤血刀与沧龙剑的主人，正邪大战，最后双双殒命。
　　一百年前，怪侠君莫笑在一处山洞里发现了沧龙剑。
　　一百年后的今天，沧龙剑入魔，凤血刀持正。
　　江湖武林，武林江湖。
　　因缘际会，谁又能料到百年后的事情？
　　哎……


第41章 公孙晴的征服欲
　　二人进到一间宽敞的石室内, 正对面是巨大的鬼王鬼母雕像, 两边挂着图腾令旗, 四周的木架上放着熊熊燃烧的火盆。
　　魔教的核心人物基本到齐, 魔教教主端坐在主位，左右两边的位置空着。
　　“教主, 属下把鬼冢虎带来了。”
　　“嗯，坐吧。”
　　鹿难烛坐到左边, 面前站的正是荒火。
　　荒火愤愤的看了一眼鬼冢虎, 把目光转到了一边。
　　鹿难烛勾了勾嘴角, 她明白这敌意是从何而来。
　　只不过，她根本无意这圣子之位。
　　鹿难烛与公孙晴之前约定的是：鹿难烛不入魔教, 只为魔教效力三年, 作为交换，这三年魔教要保护鹿难烛的安全。
　　三年后，大家一拍两散, 互不干涉。
　　当时公孙晴满口答应，结果到了魔教总坛, 一切都变了。
　　鹿难烛本想借这三年的时间调查一切, 却再一次, 被公孙晴摆了一道。
　　她终于彻底明白，这世间，有些人是毫无信义可言的，比如公孙晴。
　　鹿难烛几天：圣子的身份总要比一个外人调查起来方便些，才勉强答应了。
　　待她将一切调查清楚, 就会离开这里。
　　魔教教主问她名字，鹿难烛自言无名无姓，教主扬天大笑：“好一个无名无姓，既如此，从今日起你就叫冢虎吧。”
　　魔教教主又觉得，鹿难烛脸上的木质面具太过寒酸，赐了她一副鬼王面具。
　　自此，鬼冢虎的名号在魔教中传开。
　　“本座决定派，晴儿，荒火，修罗，带领四堂主，携三百教众进攻华夏山庄。”
　　闻言，鹿难烛猛地转过头：进攻华夏山庄！？怎么会？
　　“冢虎好像有话要说？”
　　鹿难烛隔着面具，看着同样带着鬼王面具的魔教教主，说道：“教主，我想同去。”
　　“哦？难得冢虎初入圣教就有此心，本座准了。”
　　……
　　“另外，此次五毒教，万蛇洞，厉鬼门也会派出教众，晴儿；你带着教中弟子，一路向东；先把距离华夏山庄不远的巨鲸帮攻克，以此为据点，等待其他三门人马齐聚，再发动攻击。”
　　“是，属下遵命。”
　　“三日后出发，都退下吧。”
　　“是！”
　　教众陆陆续续出了正厅，鹿难烛一把抓住公孙晴的胳膊，疾行在昏暗的通道中。
　　公孙晴的脸上始终带着魅惑的笑意，任凭鬼冢虎扯着她，亦步亦趋的随着。
　　其他人看到了这一幕，纷纷露出了暧昧的笑意，难怪鬼冢虎能当上圣子，原来他与圣女的关系非同一般，只是没想到圣子竟然如此急色。
　　鹿难烛全然没有注意到这一点，她很着急，回到房间，鹿难烛将公孙晴甩到面前，问道：“魔教要打华夏山庄，为何我之前没有听说？”鹿难烛压低了声音，但话语中的怒意明显。
　　公孙晴白了鬼冢虎一眼，直径坐到他的床上，身体微微后仰，双手在身体两侧撑着，似笑非笑的看着鬼冢虎，慢悠悠的答道：“天穹山易守难攻，久攻不下；教主早有改道的想法，在你没来之前，我向教主提议，绕过天穹山，直奔东南沿海，从华夏山庄开始，北进，华夏山庄再往东是茫茫大海，这样一来，正道的那些伪君子无法偷袭圣教的身后；只不过考虑到你和华夏山庄大小姐那不清不楚的关系，一直没告诉你罢了。”
　　“你……”鹿难烛为之气结。
　　公孙晴继续说道：“当初我问过你，可是爱慕夏大小姐；你不敢承认，如今又为何如此这般？呵……我劝你啊，还是死心吧，她有什么好？武功稀疏平常，容貌又没有我好。”
　　鹿难烛杵在原地，被公孙晴呛的一句话也接不上。
　　看到鬼冢虎如此，公孙晴“噗嗤”一声笑了起来，来到鬼冢虎面前一步的距离，娇滴滴的哄道：“你要明白，有些人注定无法在一起，我知道你非要跟去，是又想救她，不过这次我不会再让你得手了。”
　　说着，公孙晴伸出手指在鬼王面具上刮了一下，鹿难烛沉默的躲开，指了指门口：“请便。”
　　公孙晴笑了笑，朝门口走去。
　　行到门前，回头看了鬼冢虎一眼，半真半假的说：“姐姐我，可是喜欢你，喜欢的紧呢。”
　　公孙晴二十有二，整整比鹿难烛大了四岁。
　　年龄，是公孙晴对鬼冢虎唯一的了解。
　　她不知道鬼冢虎的名字，甚至没见过他的样子，但公孙晴对他确实存着几分好感，但却谈不上喜欢。
　　公孙晴一直觉得：鬼冢虎身上的那份单纯，简直是世间罕有！
　　而且，接触以后发现，鬼冢虎话不多，倔强的很。
　　这一个多月以来，公孙晴时不时就会说出轻佻之言撩拨鬼冢虎，可是这人就像一根木头一样，根本不为所动。
　　渐渐地，公孙晴对鬼冢虎的兴趣越来越浓，她就喜欢征服不了的东西。
　　越是得不到的东西，她就越想要！
　　鹿难烛缓缓的坐在床上，脑中一片混乱，事情怎么会演变成这样？
　　魔教声势浩大，华夏山庄能抵挡的住吗？
　　江湖上有多少人愿意伸出援助之手？
　　自己该怎么办？是留下来继续追查好不容易找到的线索，还是就此离开？
　　怎么才能让她知道这个消息？
　　可是离开这里，谈何容易？
　　魔教总坛外面是一座千年古林，名曰：不归。
　　不归林绵延百里，瘴气弥漫，没有公孙晴的避瘴珠，她根本就出不去。
　　鹿难烛重重的叹了一口气，现在她唯一能做的，就是跟着公孙晴一起到华夏山庄去，随机应变。
　　她可以寸步不离的跟着公孙晴，阻止公孙晴伤害到夏秦怡。
　　三日后，魔教大军出发。
　　长长的队伍，二人为首。
　　左边，是一身黑衣，带着鬼王面具的魔教圣子鬼冢虎。
　　右边，是一袭白衣，戴着轻纱斗笠的魔教圣女玉面狐狸。
　　后面跟着荒火，修罗两位使者。
　　再后面分列：朱雀，玄武，青龙，白虎四位堂主。
　　之后，有序的跟着魔教三百名教众。
　　出了瘴气林，公孙晴命队伍兵分三路。
　　她与鬼冢□□快马先行一步，到巨鲸帮所在的乌江城先行打探。
　　荒火修罗各自带领两位堂主，领一百五十人，分别以水路和陆路前往乌江城。
　　临分开前，公孙晴又特别下了一道命令：沿途但凡遇到阻拦或者落单的正派人士，格杀勿论。
　　二人骑着快马赶了一天一夜的路，到了宜州城。
　　来到一家客栈投宿，公孙晴对鬼冢虎说：“先休息一会儿，半个时辰后在楼下大堂见，吃完饭我们上街去买两身衣裳换上，还有你的这张鬼王面具实在太过显眼，摘下来吧。”
　　公孙晴回到房间美美的洗了个澡，来到大厅，鬼冢虎已经等在那里。
　　看到鬼冢虎，公孙晴气的胸口一顶。
　　原来，鹿难烛根本没听公孙晴的，脸上依旧戴着那张狰狞的鬼王面具，她坐在那，旁边四张桌子都空着，没人敢坐。
　　掌柜的站在柜台后面，担忧的看向鹿难烛的方向。
　　公孙晴坐到鬼冢虎的对面，狠狠的剜了鬼冢虎一眼：她算是明白了，这人从来都不会听自己的话，不过越是这样，在公孙晴气消以后，越觉得鬼冢虎与众不同，心底的那股征服和拥有的渴望也愈发浓烈。
　　“小二，点菜！”
　　“哎，来啦！”
　　店小二站到公孙晴身边，离鹿难烛远远的。
　　“二位吃点什么？”
　　公孙晴点了几样特色菜，店小二应声去了。
　　菜端上来，公孙晴捏着筷子似笑非笑的看着对面的鬼冢虎，心中得意：哼，我倒要看看你摘不摘面具！
　　公孙晴殷勤递筷子给鬼冢虎，后者却直直坐在那里，一动不动，不接。
　　见公孙晴举着筷子不放，鹿难烛冷冷的说道：“我在房间里吃过了。”
　　“吃过了！？你吃的什么？”
　　“我带了干粮。”
　　……
　　公孙晴在前面走，鹿难烛不远不近的跟在后面。
　　公孙晴再一次从鬼冢虎的身上经受了挫败感，这人到底还是戴着那张狰狞的鬼王面具出来了。
　　这一路上，所有人都绕着他走，吓哭了好几个孩子！
　　这样的话，给他买替换的衣服，又有什么用呢？
　　公孙晴越想越气，闪身进了布庄，一连为自己挑了好几套衣裳，一件都没给鬼冢虎买。
　　公孙晴本想让鬼冢虎帮忙提着东西，又想到那人的性子，定然一口回绝，只好自己提着。
　　逛了几条街，公孙晴突然听到，沉默了一路的鬼冢虎说话了。
　　“老板，这个多少钱？”
　　公孙晴回过头来，看到鬼冢虎站在一家脸谱面具摊前，指着一张花脸面具问价。
　　公孙晴愣住了，回过神来的时候，感觉自己的心被什么东西撞了一下。
　　就好像一直索要糖果而不得的孩子，生了一天的闷气，回到家却发现，桌子上就放着自己想要的糖果。
　　作者有话要说：　　今天的更新来了~么么哒。
　　昨天看到留言，统一说一下，第一魔教教主想要《天魔功》的事情，作为上帝视角的读者是知道的。
　　公孙晴也是知道的，但是她至始至终没和鹿难烛说过这件事。
　　第二，鹿难烛骗公孙晴，自己被正派追杀混不下去了，但是不想加入魔教，能不能我帮你们干点灵活，然后你们庇护我。（其实是想借机调查。）
　　结果，人家公孙晴一口答应，把鹿难烛骗过不归林，当堂反悔。
　　哎……
　　===2017年10月24日22:38:25二次留
　　昨天就有提醒我，鬼冢虎是一双鞋的名字，然后今天的评论愈演愈烈，我就来说一下我为什么起这个名字=。=
　　首先，我最近谜三国杀，司马懿，别号冢虎，司马冢虎，诸葛卧龙，庞凤雏，姜幼麟，古之恶来，虎侯，奉孝不死，卧龙不出。
　　其中本人觉得冢虎最霸气。
　　冢虎：盘伏在石冢中的猛虎，用以比喻待时而起的绝世之才，冢在此意为坟墓，也有山顶的意思，所以也被称为山巅猛虎。
　　至于“鬼”字，是为了映衬魔教这个景儿，也因为鬼王面具，毕竟想打响江湖要有个响当当的名号嘛。
　　本来就想叫冢虎，怕有人说我抄袭三国志=。=，讨巧加了一个字，结果变成了一双鞋。
　　特意去百度查了查，这个鞋子我见过，但是不知道他就叫鬼冢虎。
　　是鬼冢喜八郎在1949年开创的一个日本运动品牌。
　　西晋高祖 宣皇帝司马懿（179－251）
　　按照先来后到的顺序【捂脸。
　　我只承认我模仿了司马懿的别号，绝对不承认我模仿的是一双鞋。【哭笑不得】
　　以上，遁走。


第42章 外敌至萧墙祸起
　　面具摊老板看着鹿难烛, 想露出笑脸, 但鬼王面具实在太过狰狞。
　　只好期期艾艾的回道：“六……六纹钱一个, 十文钱两个。”
　　“我要一个。”说完鹿难烛往怀里一掏, 却只摸出两个铜板。
　　因为自己的面具吓哭了街边玩耍的孩童，鹿难烛心中过意不去, 只可惜囊中羞涩……
　　公孙晴快步来到鬼冢虎身边，看到他手心里那可怜的两枚铜板, 笑出了声音。
　　从怀中掏出一大一小两锭碎银子, 将小的丢给老板, 大的放在了鬼冢虎的手里：“出门在外也不知道带些银子。”
　　面具摊老板接过钱，为难的说道：“姑娘, 小的今日还没开张呢, 这……实在是找不开呀！”
　　公孙晴嫣然一笑：“本姑娘心情好，赏你了。”
　　面具摊老板千恩万谢，公孙晴挑了一张, 她认为最顺眼的面具，摘下递给鬼冢虎。
　　鹿难烛接过面具, 想了想把公孙晴给她的银子揣了起来。
　　二人离开摊子, 鹿难烛在一个巷子里换下了面具, 公孙晴的心情大好，不再独自走在前面，而是挨在鬼冢虎身边。
　　“你这人，还是有优点的。”
　　鹿难烛没有搭话，公孙晴自顾自的说道：“我发现, 你出门怎么从来都不带钱？”
　　“我没有钱。”
　　公孙晴看着鬼冢虎的侧脸，笑道：“以后我给你。”
　　“不必。”
　　“你那金簪，是偷的吧？”
　　鹿难烛没有回答，想起那根金簪，有些惆怅：到底还是弄丢了。
　　她抬起手按在胸口处，里面是夏秦怡送她的玉佩。
　　鹿难烛发现公孙晴一点也没有办正事的样子，店铺逛了一家又一家，到后来她看公孙晴实在拿不了这么多东西，帮忙提了几个袋子。
　　回到客栈已是暮色四合，公孙晴特别“善解人意”，点了两份吃食，叫小二分别送到他们俩的房间里。
　　次日一早，二人继续上路，鹿难烛见公孙晴只背了一个行囊，奇怪地问道：“你昨日买的东西呢？”
　　“在客房里啊！”
　　“不带上吗？”
　　“我们出来，可是办正经事的，兵贵神速，带它们做什么？”
　　“那为何要买？”
　　“我喜欢呀。”
　　……
　　二人翻身上马，公孙晴笑着对鬼冢虎说：“你呆头呆脑的，根本就不懂女人，女人只是喜欢买东西的过程。”
　　鹿难烛暗自腹诽：可不是所有女孩子都像你一样……
　　另一边，作为天下最富庶的家族，华夏山庄有非常完善的情报网，魔教大军东进，华夏山庄已经接到了消息。
　　议事厅内，三位老太爷端坐主位，重要人物尽数到场，事关华夏山庄的生死存亡，每个人的脸上，都或多或少的带着几分紧张。
　　“二哥，昨日收到觉远大师来信，这次他会带上觉空，觉幻两位大师，到庄中助阵。”
　　四老太爷说道：“我也收到了烈刀门掌门的飞鸽传书，他已经带了门中弟子，星夜奔赴樊梨城。”
　　夏秦怡站起身来，拱手说道：“禀二爷爷，天穹剑派司徒掌门来信，派出门下弟子苏慕白携二十名弟子前来支援。”
　　“嗯……天穹剑派在上次大战中，元气大伤，难得司徒掌门还能派人支援，这份恩情，我华夏山庄记下了。”
　　“二哥，这次魔教倾巢出动，欺我华夏山庄无天险阻挡，妄图集中全力，一举攻下，我收到消息，这次魔教教主并未出现，而是派出了玉面狐狸，和新提拔起来的丑侠，带领二使者，四堂主及百余名教徒，分水陆东进；目前还不见五毒教，万蛇洞，厉鬼门这三派有动作，不过我估计，不日就会有所行动。”
　　“嗯，魔教教主上次大战司徒掌门，斩断司徒掌门一臂，想来也是受伤了，魔教的人马现在到哪里了？”
　　“昨日接到飞鸽传书，已经出了宜州城，想来……此刻应该已经过了樵郡，快到临江城了。”
　　“临江与樊梨城中间只隔着乌江镇，如今魔教人马不齐，老夫料定魔教妖人会驻进乌江镇，待人马到齐，才会向樊丽城发起总攻，老三，你有何良策呀？”
　　“巨鲸帮就在乌江镇，稍后我修书一封，派人用快马送过去，请巨鲸帮及早防备；另外，光凭一个巨鲸帮恐怕难以抵挡，应从庄内抽调人手，协助巨鲸帮抵御魔教。”
　　二老太爷沉吟片刻，说道：“说起来，魔教意在我华夏山庄，却让巨鲸帮遭受劫难，为了安抚巨鲸帮，理应老夫亲自到场；可是山庄诸事还需老夫坐镇，这几天各派援军也该到了，老夫要亲自招待，四弟的武功不及你，不如你替二哥到巨鲸帮走一趟吧。”
　　夏秦怡听完二老太爷的话，秀眉紧蹙，还未等她开口，就听四老太爷说：“二哥，三哥前些日子刚刚受了内伤，还是让他留在庄中吧，咱们都老啦，应该让年轻一辈出去历练历练。”
　　话音落，几乎所有的目光都集中在夏秦怡的身上。
　　如今的华夏山庄，表面看起来风光，实际上内里已经现出了窘境。
　　庄中三位老太爷年事已高，而他们的子嗣，武艺超群的，如：夏秦怡的父亲夏明乾，二老太爷的长子夏明震；都已经去世。
　　剩下的，有一位竟然弃武从文，其余的要么被酒色掏空了身子，要么资质平庸，身手平平。
　　好在华夏山庄年轻一代中出了三位人物，分别是长房遗孤，下一任庄主人选：夏秦怡。
　　二房嫡孙，尽得二老太爷真传的：夏秦泽。
　　以及，四房四少：夏秦润。
　　四老太爷的提议，明眼人都看得出来，指的就是夏秦怡。
　　三老太爷立刻说道：“就按照二哥的意思办，我亲自带人到巨鲸帮去支援。”
　　二老太爷眯了眯眼：“四弟说的也有道理，咱们都老了，未来还要交给年轻人，放他们出去历练历练也好，秦怡，你身为下一代庄主，可愿代表华夏山庄支援巨鲸帮？”
　　夏秦怡看到了三老太爷脸上的急切，可是，如果在三爷爷和自己之间只能选择一个，她愿意让三爷爷留在山庄。
　　在众人的注视下，夏秦怡缓缓地站了起来，平静地说道：“秦怡愿赴巨鲸帮。”
　　“好，不愧是华夏山庄的子孙，不过……秦怡一个人去，老夫有些不放心，四弟呀，不如让秦润同去吧，彼此间也好有个照应。”
　　四老太爷还没来得及得意，就发现中了二老太爷的一箭双雕之计，是他提出的让年轻一辈历练，要是不让自己的亲孙子去，不等同于打了自己的老脸？
　　他笑眯眯地捋了捋胡子，说道：“就听二哥的，不过……秦润的武功不及秦泽，不如也让秦泽也去吧。”
　　三老太爷接过话头：“四弟言之有理。”
　　关键时刻，四老太爷成功将二房也拖下水，在众目睽睽之下，二老太爷只好硬着头皮答应了下来。
　　次日，夏秦怡，夏秦泽，夏秦润；三位华夏山庄最优秀的年轻人，带着各房人马，共同奔赴巨鲸帮。
　　三人日夜兼程，先于魔教大军一步，抵达乌江镇。
　　巨鲸帮帮主，听闻魔教来袭，食不下咽，夜不能寐，惶惶不可终日。
　　后又接到信：华夏山庄大小姐亲自带人来支援，只觉天降救星。
　　帮众通报华夏山庄的人，已不足乌江镇十里，巨鲸帮帮主，陈德亮带着两个儿子，帮中长老出城迎接。
　　巨鲸帮街角的一家茶馆，二楼靠窗的位置，公孙晴百无聊赖的支着下巴，看着下面的街道，突然她挺直了身体，敲了敲桌面。
　　坐在对面的鹿难烛向外看去，见巨鲸帮帮主带着一群人，风风火火的路过了茶楼。
　　“能劳烦巨鲸帮帮主亲自出城迎接，想必是支援到了，八成就是华夏山庄的人，荒火他们还是慢了一步！”
　　“你打算怎么办？”
　　“你说……巨鲸帮的精锐都出去了，你我二人借机杀进巨鲸帮，如何？”
　　鹿难烛心中抵触，摇了摇头：“还是别冒险了，这乌江镇不大，他们应该很快就回来了，还是看看是谁来了，也好有所准备。”
　　“嗯，那就听你的！”
　　公孙晴托着下巴看着鬼冢虎良久，似笑非笑的问道：“你说，来的要是华夏山庄，他们会不会派大小姐来啊？”
　　鹿难烛并不希望夏秦怡来，这巨鲸帮的防御简陋，帮内也没多少高手，她不想夏秦怡有任何闪失。
　　“怎么不说话？你是不是很期待啊？”
　　“我没有。”
　　“哼，这次，你休想在我眼皮子底下做手脚！”
　　鹿难烛忐忑的看着楼下的街道，祈祷着来人不是夏秦怡。
　　可是，她还是看到了人群中的那一点火红，夏秦怡犹如众星捧月一般，被众人拥簇着，出现在了鹿难烛的视线里。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。么么哒，我学习了一下“的”“得”“地”的用法，这章已经改进了，以后争取不再犯了。
　　错别字现在很少了，标点符号也还行了，就差这个了。
　　然后就是文笔的修行了~希望，未来的日子还有你们的陪伴。
　　公孙晴：我包了你怎么样。
　　小夏：(╯‵□′)╯︵┻━┻，和我比砸钱是不是啊？东海夜明珠喜欢吗？送你一马车好不好？
　　请君莫笑：嗯……你们喜欢虐虐的爱吗？


第43章 舍命赠甲护佳人
　　鹿难烛痴痴的看着, 她这才恍然发现, 原来自己是如此思念她。
　　“啪”的一声, 公孙晴拉上了窗子, 挡住了鬼冢虎的视线。
　　“看什么看，有什么好看？走！”
　　公孙晴气鼓鼓的走了, 鹿难烛跟在身后，二人大大方方的出了茶楼, 鹿难烛看了一眼, 人群已经消失在街角。
　　出了乌江镇, 公孙晴突然问道：“我若杀她夺刀，你如何？”
　　鹿难烛毫不犹豫的回道：“护她周全。”
　　公孙晴不怒反笑, 又问道：“若是她要杀我, 你又如何？”
　　鹿难烛怔了怔，在她的眼中，公孙晴的武功明显强于夏秦怡, 她说的这种情况，几乎是不可能发生的。
　　就在鬼冢虎迟疑的功夫, 公孙晴重重的踩在鬼冢虎的脚面上, 用力的碾了碾。
　　走了。
　　鹿难烛痛的直咧嘴, 心中怨念：这公孙晴怎么如此喜怒无常。
　　……
　　一行人进了巨鲸帮，帮主陈德亮请夏秦怡坐主位。
　　夏秦怡拱手说道：“陈帮主，我华夏山庄这次来，只为与巨鲸帮共度难关，秦怡是客, 又年少；怎敢惹喧宾夺主之嫌，这主位还是您请。”
　　说着，夏秦怡自顾坐在右手位。
　　陈德亮非常感动，坐到了主位上。
　　看到这一幕，夏秦泽仍然笑着，而稍年轻一些的夏秦润冷哼了一声，似乎颇为不屑。
　　“陈帮主，恕秦怡冒昧，敢问贵帮有多少人？”
　　“算上家丁护院仆人，一共三百八十二人，真正有实力抵挡魔教妖孽的，不足半数……”
　　夏秦怡皱了皱眉，没想到这巨鲸帮根基竟然如此薄弱，这陈帮主也未必同自己说了实话，魔教出动的皆是精英，他口中的半数，真正能上场的，恐怕没有几个。
　　上次天穹山一战，武林同道纷纷相助，还是让魔教占了便宜，这次华夏山庄一共拨出两百人，加上巨鲸帮的人手……
　　夏秦怡算来算去，都觉得面对他们的将是一场恶战。
　　当然，未必要正面应敌，只需要拖些时日，待各方支援赶到华夏山庄，她的任务就完成了。
　　夏秦润突然出言说道：“陈帮主，我接到消息，魔教不日就会抵达乌江镇，我建议应先派出人手到镇外驻扎，待魔教大军一到，先阻其锐势。”
　　夏秦怡看了眼夏秦润，心中并不赞同他的提议，优势本来就在魔教那边，难道还要分出去一部分人送死？
　　她没有说话，想看看巨鲸帮帮主怎么说。
　　陈德亮看了看夏秦怡，见夏秦怡沉默不语，说道：“四公子，在下认为，还是集中人手防卫帮内吧。”
　　夏秦怡点了点头：“陈帮主说的是。”
　　乌江镇不大，但也有几百户人家，魔教一来，家家户户闭门不出，街道上空荡荡的，只有几家酒楼茶肆还在冒险开张。
　　好在武林正邪两道，都遵守不成文的江湖规矩：轻易不会伤害普通百姓。
　　但双方械斗，也会出现误伤的情况，所以胆子小的人家，选择了出去避避风头。
　　夏秦怡命令设立岗哨，并且布置了周密的守卫，静待魔教大军。
　　两日后，荒火修罗二使带着人马赶到，岗哨第一时间将消息通报夏秦怡。
　　夏秦怡命令按兵不动，以逸待劳。
　　荒火和修罗建议加强防护，等待西南其他三派的支援赶到，再发起总攻。
　　公孙晴却当机立断，要夜袭巨鲸帮。
　　“圣女请三思，圣教此次精锐尽出，这一战不容有失，还是等其他三派的人马到了再说，以免为他人做嫁衣，况且，上次大战圣教已经伤了元气，此等危险的事情应该拉上其他三教共同承担。”
　　公孙晴轻笑一声，驳道：“华夏山庄那三个老家伙都没来，而是派了她们的大小姐带着人赶来支援，她手中握有凤血刀，此次是抢夺凤血刀千载难逢的良机，沧龙凤血尽归圣教，才是教主想要看到的，而且眼下局势，时不待我，各路驰援华夏山庄的人马都在路上，拖到越久，越不利。”
　　营地里陷入了沉默，荒火修罗及四位堂主，都在思索着公孙晴的提议，鹿难烛看着面前熊熊燃烧的篝火，心如擂鼓。
　　华夏山庄她比较了解，若是依照公孙晴的建议，夏秦怡就危险了！
　　她握紧了手中的沧龙剑，开口说道：“我有一个想法。”
　　目光集中在鬼冢虎的身上，没想到这位沉默寡言的圣子，也会献计。
　　鹿难烛清了清嗓子，说道：“我认为二位说的都有道理，但魔教大军连夜赶路，身体乏累，若是今夜发动袭击，恐怕不能发挥战力，不如休整一夜，明日再议吧。”
　　荒火皱了皱眉：“圣子言之有理，可是您对圣教的称呼……”
　　公孙晴瞪了一眼鬼冢虎：早就和他说过要注意言行，这人就是把自己说的话当成耳边风。
　　虽然心中不满，却还是出言为鬼冢虎开解道：“圣子初入圣教，不懂规矩，他能主动奏请教主参加这次行动，足以证明圣子对圣教的忠心，还请诸位宽容一二。”
　　修罗圆场道：“既如此，不如依圣子之言，休整一夜，明日再议吧。”
　　鬼王面具后面的那张脸，露出如释重负的表情，她为夏秦怡争取了一夜的时间，接下来要想办法通知她才行。
　　三更，魔教阵营中，除了巡夜的人，都已经睡下，鹿难烛躺在帐篷里辗转反侧。
　　她将床单削成布条，出了魔教阵地。
　　一路以轻功疾行，因有前车之鉴，她这次特别留意身后，确定没有尾巴，才在一处密林中停下。
　　鹿难烛仔细检查，确定林中并无第二个人，跳上茂密的树冠，脱下了一直穿在身上的银龙内甲，用布条细细缠住胸口。
　　穿好衣服，以轻功前往巨鲸帮。
　　进了乌江镇，鹿难烛轻松的躲开了城中的岗哨，来到巨鲸帮却发现，自己心急的来给夏秦怡报信儿，可她并不知道夏秦怡住在哪里！
　　鹿难烛堵住一个巡逻护院的嘴巴，将他拖到了黑暗中，压低了声音问道：“华夏山庄的大小姐住在那里？！”
　　抵在护院脖子上的沧龙剑折射出阵阵寒光，护院吓的双腿颤抖，回道：“住在后院，东南独院的正房，好汉别杀我……”
　　说完，护院后脑一痛，眼前一黑，软软的瘫在地上。
　　鹿难烛将昏倒的护院拖到一边，根据护院的提示，来到了巨鲸帮东南方向。
　　鹿难烛趴在假山后面，心中的担忧更深，这一路上巡逻的人虽然多，可尽是些不顶用的，她根本没废多大的力气，就找到了夏秦怡的院子。
　　如果魔教的人，真的按照公孙晴的提议今夜来袭的话，后果不堪设想！
　　鹿难烛向院内看去，看到了几个熟悉的身影，夏秦怡确实住在这里。
　　她绕到后墙，翻身上了正房屋顶。
　　找准时机跳了下来，重重的击打在门口两名守卫的后脑处，而后双手快如闪电抵住了二人的后心，将二人的身体缓缓地放在地上。
　　沧龙剑插进门缝，向上一挑，房内的夏秦怡早就睁开了眼睛，凤血刀出鞘，藏在了暗处。
　　鹿难烛推开了夏秦怡的房门，感觉到一股危险的气息，她条件反射般的竖起沧龙剑“叮”的一声，刀剑相撞！
　　“是你！”
　　借着昏黄的油灯看清楚来人，夏秦怡猛地向后跳去。
　　“切莫出声！”鹿难烛压低了声音，在面具前竖起了食指。
　　夏秦怡回忆起曾经发生的事情，将已经到了嘴边的喊声咽了回去。
　　“魔教圣子深夜造访，意欲何为？”
　　鹿难烛看到了夏秦怡眼中的警惕，轻叹一声，反手带上了房门。
　　“你要做什么！？”
　　“嘘！”
　　鹿难烛直接将沧龙剑放回背后，以示自己并无恶意，然后举着双手，缓缓的向夏秦怡走了过去。
　　夏秦怡皱了皱眉，虽然没有收回凤血刀，但是也没有攻击鹿难烛。
　　鹿难烛停在夏秦怡面前五步远，透过面具上的小孔，安静的看着夏秦怡。
　　良久，才缓缓的将手伸到怀里，夏秦怡一惊，挥动凤血刀架在了鹿难烛的脖子上。
　　鹿难烛苦笑一声，将怀中的银龙内甲掏了出来，递给夏秦怡轻声的说道：“小鹿……托我把这个交给你，请你务必穿上。”
　　听到“小鹿”两个字，夏秦怡的手一抖，鹿难烛的脖子上立刻显出了一条细长的红线。
　　可是她却没有动，手中依旧举着银龙内甲，这件怪侠留给她的，保命内甲。
　　夏秦怡咬了咬嘴唇，脸色难看，收回了架在鹿难烛脖子上的凤血刀。
　　却不接银龙内甲，只是盯着那张狰狞的鬼王面具，冷冷的问道：“你和小鹿是什么关系？”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了哦~二更马上写，三更也许要过12点，不要不要紧，明天还会更新的。
　　(づ￣ 3￣)づ~


第44章 你可知赠玉定情
　　鹿难烛心口一紧, 脸上闪过一丝慌乱, 好在有鬼王面具挡着。
　　“呼”的一声, 夏秦怡再一次将凤血刀, 架在了鹿难烛的脖子上。
　　“你不说我就杀了你！”说完这句话，夏秦怡觉得自己的眼眶发热, 手也有些抖。
　　小鹿……你为什么和魔教妖人有牵扯，小鹿, 你在哪里？
　　鹿难烛重重的叹了一口气, 看着夏秦怡, 胸口闷闷的，她不闪不避, 举着银龙内甲, 克制着自己的语气，让它听起来尽量显得平静些，说道：“这件内甲刀枪不入, 你穿上吧，这几日会有凶险。”
　　夏秦怡却压低了声音吼道：“我问你和小鹿究竟是什么关系？”
　　鹿难烛怔了怔, 回道：“我和小鹿是朋友关系……”
　　“怎么认识的？”
　　“我……有一次受伤了, 在小鹿所在的村子里养伤, 她是村里唯一的大夫，救了我。”
　　情急之下，鹿难烛说出了一半真相：她确实是大夫，而且是世隐村里唯一的大夫。
　　夏秦怡的脸色这才好看了一些，收回了凤血刀, 问道：“小鹿现在在哪里？”
　　“她在一个很安全的地方，托我把这件内甲交给你。”
　　“哼，信口雌黄，我不信你，让小鹿来见我。”
　　鹿难烛再次苦笑，耐心的劝解道：“你不要枉费小鹿的一番苦心，魔教大军已经到了，不日就会突袭，你穿上至少可以保住性命无虞！”
　　“我怎么知道这是不是你们魔教妖人的阴谋诡计，万一你们在内甲上淬毒，又该当如何？你叫小鹿亲自来见我！我等她……”
　　鹿难烛心急如焚，这一夜的时间还是她想尽办法争取来的，哪还有机会让小鹿来见她！更何况公孙晴那么精明，自己换回女装，肯定逃不过她的眼睛！
　　夏秦怡的态度却很坚决，一直不接银龙内甲。
　　鹿难烛情急之下，从脖子上拽出了一个红绳，将夏秦怡送给她的玉佩拉了出来。
　　“小鹿不方便见你，你若不信我，可信这个？”
　　夏秦怡看着丑侠脖子上戴着的玉佩，呆住了。
　　心口好像被什么东西重重的击碎，散落一地。
　　原来如此，原来……是这样！
　　“这枚玉佩是我娘留给我的，当初，我爹送给我娘的，你可不能弄丢了。”
　　“若是以后，你遇到了意中人，就把这枚玉佩送给他吧。”
　　夏秦怡低下了头，拿过了那件被举了半晌的银龙内甲。
　　指尖有些颤抖。
　　鹿难烛见夏秦怡终于接了，心中大石落地：“这几日巨鲸帮恐怕会受到夜袭，千万小心。”
　　说完，她深深地看了低着头的夏秦怡一眼，转身欲走。
　　“等等！”
　　鹿难烛依言，停住脚步，回头看向夏秦怡。
　　夏秦怡手中的银龙内甲紧了又紧，终说道：“小鹿……虽然不会说话，可是却是天下难得的好姑娘，你……好好对她。”
　　在夏秦怡看来，鹿难烛之所以匆匆不告而别，很有可能是因为自己说痛恨魔教，而她的“意中人”却是魔教中人。
　　在友情和爱情里，鹿难烛选择了后者。
　　那枚玉佩，就是最好的证明，赠玉定情，小鹿把玉佩送给了这人，这人又因为小鹿的要求，深夜冒险给自己送这个，想来二人是很恩爱的吧。
　　而在鹿难烛的心中，丑侠和鹿难烛本就是同一人，受到主观思维的局限，她并没有听出夏秦怡的弦外之音，只是认为夏秦怡惦记小鹿，希望自己好好照顾她，让她不要有危险。
　　知道夏秦怡还惦记着小鹿，鹿难烛心中一暖，点了点头：“你放心。”
　　鹿难烛走了，夏秦怡将凤血刀随手放在桌上，失魂落魄的来到床边，抱着银龙内甲一头栽倒在床上，将脸埋在了锦被里。
　　鹿难烛回到魔教城外营地的时候，公孙晴正款款的坐在她的床上。
　　公孙晴看到鬼冢虎，露出魅惑的笑意，半支着身子，柔声问道：“上哪去了？”
　　鹿难烛看着公孙晴，只觉头皮发麻，直直的站在原地，不答话。
　　“去哪儿了？”
　　鹿难烛仍旧沉默着。
　　公孙晴嗤笑一声：“你这个臭石头，就连撒谎都不肯吗？”
　　说着公孙晴突然起身，来到鬼冢虎的面前，将他拉到了床前，压低了声音说道：“这次，我就念在你还知道回来，不追究了，希望不要再有下一次。”
　　公孙晴说着，也在观察着鬼冢虎的变化，她察觉到鬼冢虎的头微微向后仰，身体绷直，这是抗拒的信号。
　　公孙晴笑了笑，一改之前的强硬，柔声哄道：“我答应你不伤害她，你可愿从此以后，安心为圣教效力？”
　　鹿难烛没料到公孙晴会这么说，放松了紧绷的身体，问道：“你不夺凤血刀了？”
　　公孙晴看着近在咫尺的鬼冢虎，心情复杂，也只有涉及到那位大小姐的时候，面前的这个闷葫芦才愿意多说几句话。
　　怀着这样复杂的心情，公孙晴点头，继续说道：“我仔细想了想，如今圣教已经有了沧龙剑，若是再夺得凤血刀，恐怕会遭受西南其他门派的觊觎，如今圣教虽然如日中天，但也并非一家独大，保持平衡才是重要的。”如果能用那把死物，换取鬼冢虎的忠诚，哪怕是有期限的忠臣，公孙晴也觉得值得。
　　这人深夜出去，定是与那位大小姐私会，若是伤了那位大小姐……
　　自己的武功不如他，他会不会临阵倒戈？把自己也当成敌人呢？
　　公孙晴沉默了，但这并不代表她会就此放弃鬼冢虎。
　　在公孙晴看来：他们的日子还长呢。
　　公孙晴不相信正派的那些伪君子能容纳鬼冢虎，更不相信堂堂华夏山庄的大小姐，下一代庄主人选，愿意为了情情爱爱舍弃一切。
　　所以，公孙晴现在能做的，只有等待，等到他们不得不分开，甚至反目成仇的一天。
　　到现在为止，公孙晴还是分不清她对鬼冢虎到底是什么样的情绪，这家伙软硬不吃，油盐不进；可偏偏自己却对他另眼相看。
　　其实也谈不上喜欢，但一想到这人如此在乎那位夏大小姐，公孙晴的心里就很不舒服。
　　总之，公孙晴允许自己得不到，但别人也休想得到。
　　舍不得毁掉，绑在自己身边也好。
　　鹿难烛根本不知道短短几个呼吸的功夫，公孙晴已经想了这么多。
　　不过，在公孙晴的历练之下，鹿难烛到底成长了一些。
　　她压下心头的雀跃，说道：“你前前后后骗了我好几次，这次要我怎么信你？”
　　公孙晴闻言，笑的花枝招展，一手扶着鬼冢虎的肩膀，一手捂着自己的小腹。
　　笑的泪花都出来了：“你这木头，终于学聪明了，可惜我不能给你任何承诺，信与不信，在你自己。”
　　说完，在鬼冢虎的肩膀上轻轻一拍，一闪身，款款而去。
　　出了帐篷，公孙晴捻了捻刚才扶着鬼冢虎肩膀的那只手，暗道：没想到这人，竟然这么瘦。
　　公孙晴想起，她第一次见鬼冢虎的时候，此人穿着破烂衣裳，一双芒草鞋，靠典当度日。
　　后来更是连一张面具都买不起，堂堂一流高手，怀中只有两个铜板。
　　如果鬼冢虎想求富贵，以他的武功，是很容易的一件事。
　　公孙晴缓缓的收敛了笑容，抬头看了看已经露白的天空，向自己的帐篷走去。
　　次日一早，巨鲸帮帮主陈德亮，风风火火的赶到了夏秦怡所在的院子。
　　适才他得到禀报，昨夜帮内的一名护院被人打昏，来人要挟护院，问了夏秦怡的住处。
　　陈德亮吓得魂飞魄散，若是华夏山庄的大小姐，在他的巨鲸帮内有什么闪失，那就不需魔教大军费力了，华夏山庄的怒火，绝不是他这种小门小户能够承受的。
　　“大小姐，陈帮主想见您。”
　　片刻后，夏秦怡拉开了房门，陈德亮见夏秦怡安然无恙，如释重负，拱手说道：“大小姐，昨夜有歹人潜入山庄，打晕了我庄内的一名护卫，据护卫说，那人问了您的住处，在下特来看看，大小姐平安无事自是最好了。”
　　夏秦怡勾了勾嘴角，回道：“陈帮主有心了，秦怡无事，昨夜并未受到滋扰，也许是那人没有找到吧，您还是到别处去问问。”
　　陈德亮三呼；“幸甚。”
　　又见夏秦怡双目通红，形容憔悴，问道：“大小姐可是住不惯敝帮？若是您有什么需要，尽管提出来，在下一定满足。”
　　夏秦怡摇了摇头：“贵帮一切都很好，陈帮主无需客气。”
　　陈德亮离开之后，命人将帮中最好的床垫和被子命人送到了夏秦怡的小院。
　　并且派人问了一圈，发现昨夜帮中除了那个家丁被打昏之外，无人伤亡，也没有任何人受到惊扰。
　　陈德亮在心中画了一个大大的问号，却一时想不出其中关节。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了~。
　　解释一下昨天断更的事情，可能有的读者没看到我的微博。
　　我的微博：晋江百合作者请君莫笑
　　请假会写。
　　昨天因为写《女将军和长公主》的个人志彩蛋篇，陷入了上一本书的情绪不可自拔。
　　写丑侠的时候连续把名字打错=。=
　　所以休整了一天。
　　答应大家日更到完结的，如果请了事假，我会在第二天补2-3章作为弥补。
　　如果请的是病假，那就请大家多多包容了。


第45章 小鹿你所托非人
　　当天晌午, 巨鲸帮收到一封飞鸽传书。
　　苏慕白已经带着门中的二十位高手, 奔袭而来, 预计会在今夜赶到。
　　他在信中提出两个方案, 若是夏秦怡这边尚未准备好，就派出一队人马协助他们突围入镇。
　　若是万事俱备, 可以考虑双面夹击，对魔教发起突袭。
　　议事厅内只有四人, 夏秦怡, 巨鲸帮帮主陈德亮, 及华夏山庄的两位少爷。
　　夏秦怡将苏慕白的来信传阅一遍，问道：“几位怎么看？”
　　陈德亮没有说话, 夏秦泽也笑吟吟的沉默着。
　　夏秦润看了看剩下三人, 说道：“我赞成突袭魔教，魔教妖人肯定想不到我们会主动攻击他们，协助天穹剑派突围入镇也要交手, 不如趁机与天穹剑派前后夹击魔教；一来，壮大我方士气, 二来, 也可让魔教妖人看看, 我华夏山庄不是任她们欺辱的角色！”
　　夏秦怡疲惫的按了按眉心：“陈帮主，三哥，二位以为如何？”
　　陈德亮打心底里不想与魔教交手，毕竟这里是巨鲸帮的地盘，破坏的都是他巨鲸帮的产业。
　　而且巨鲸帮众们的身手, 陈帮主很清楚：平时打退土匪强盗，运镖护粮尚可；对付杀人不眨眼的魔教妖人，恐怕会死伤惨重。
　　可是他又不想得罪华夏山庄的四房少爷，只好笑着沉默。
　　夏秦泽更是一改从前的张扬，做出一副事事以夏秦怡为尊的姿态来，笑着说道：“秦怡乃正房正统，也是我华夏山庄下一代的家主，三哥还是想听听秦怡的意思。”
　　夏秦怡心中暗道：看来二爷爷应该是指点过了，想让她承担一切未知的后果！
　　便顺水推舟的说道：“那就听四哥的吧。”
　　夏秦泽夏秦怡兄妹二人相视一笑，心照不宣。
　　一方的计谋已被看穿，而另一方明确了自己的立场，坚决不接招。
　　夏秦怡清楚：只要她不出错，谁也动摇不了她的地位。
　　夏秦泽也笑着，心底却恨紧。
　　唯一真正开心的人，便是这位四房四少夏秦润了。
　　他终于“当家做主”了一次，让外人看看，他夏秦润并不差。
　　议事结束后，夏秦怡飞鸽传书苏慕白，今夜以冲天箭为号令，见冲天箭，双方合力对魔教发起突袭！
　　夏秦怡简单的吃过中饭，回到房间休息。
　　昨夜她彻夜未眠，今晚又有一场大战，她需要养精蓄锐。
　　夏秦怡抱着凤血刀闭上了眼睛，可是脑海里闪过的都是小鹿的身影。
　　小鹿的一颦一笑，小鹿那出神入化的武功，还有她那贪恋美食的俏皮样子。
　　夏秦怡怎么都想不到，小鹿竟然会钟情于魔教丑侠。
　　难道上一次在天穹山下，小鹿匆匆离开，也是为了那人吗？
　　夏秦怡将凤血刀放到身旁，从枕头下面拿出了银龙内甲，她从未见过这种材质，摸上去比丝绸还要光滑，分量极轻。
　　她不知道这样轻薄的内甲是否有防护作用，但想到这是小鹿特意请人给她送来的，还是将它穿在了身上。
　　夏秦怡惊奇的发现，这内甲自带一股力道，却并不束缚她的行动。
　　当天夜里，公孙晴决定突袭乌江镇，刚刚集结人马，只听“嗖”的一声，一道亮光窜上天空，爆破开来。
　　紧接着，从他们营地后面杀出了一小股人马，而正面的也传来了喊杀声。
　　公孙晴冷哼一声，对鬼冢虎说：“我还没去找她，她反倒先来惹我！”
　　说完捏着长剑朝正面冲了出去。
　　魔教众人配合默契非常，公孙晴，荒火，修罗三人正面迎敌，四大堂主则一起绕到了营地后方防御。
　　不消任何指挥，其余教众有条不紊分成两股，鹿难烛毫不犹豫的跟上了公孙晴。
　　这次魔教人马中，除了鹿难烛，就只有公孙晴的武功最高，她要阻止公孙晴对上夏秦怡。
　　而在正派这边，主要战力分别是夏秦怡，夏秦泽，夏秦润及三人带来的护卫。
　　巨鲸帮帮主陈德亮和两位长老。
　　巨鲸帮虽然只是三流帮派，但这主要是因为陈德亮这个人胸无大志，只想固守家业，但他的武功并不低。
　　公孙晴一马当先冲入战圈，立刻被陈德亮盯上，陈德亮江湖经验老道，为了减少巨鲸帮的损失，擒贼先擒王是必要的！
　　三人默契的结成战阵，将公孙晴困在中间。
　　而这次，夏秦怡被飘雪和青竹保护的很好，二人手持兵刃，寸步不离的挡在夏秦怡的身前，夏秦怡手持凤血刀，关注着眼前纷乱的战局。
　　突然，夏秦怡看到一个熟悉的身影，手持沧龙剑，带着狰狞的鬼王面具，犹如鬼魅般穿梭在人群中。
　　自从知道了丑侠是小鹿心仪的人，夏秦怡对他也多了几分关注。
　　见丑侠一路疾行，但并未出手，所到之处也没人能奈何的了他。
　　夏秦怡的目光一直追随着丑侠，暗自思量：也不知他的武功和小鹿谁更高一些。
　　突然，丑侠停止了穿梭，再一瞧，看到玉面狐狸被陈帮主包围了。
　　夏秦怡不禁皱起了眉头：原来他是在找玉面狐狸。
　　说起来，上次在天穹山上也是，这玉面狐狸亲昵的挽着他的胳膊，唤他：阿兄。
　　夏秦怡又想起了另外一件事情，当日玉面狐狸口口声声说：丑侠爱慕自己，一副争风吃醋的模样！
　　夏秦怡看丑侠的眼神瞬间冰冷，小鹿怎么会倾心这种朝三暮四的淫贼？
　　鹿难烛见公孙晴被三个男人合力围攻，疲于招架。
　　立刻出手，催动天魔功加持到沧龙剑上，“嗡”的一声，剑身一抖，散发出温润的蓝光。
　　鹿难烛看出：这战阵都是围绕其中一位男子展开的，足下一踏，剑锋直指那男子的面门。
　　陈德亮没想到对方竟能一眼看透战阵的奥秘，大吼一声：“散！”
　　三人齐齐跳开，鹿难烛破开战阵，并没有乘胜追击，稳稳的落在公孙晴的身边。
　　陈德亮看着鹿难烛手中的沧龙剑，此时沧龙剑蓝光大盛，剑气环绕，犹如一条沧龙盘踞在剑身上一般。
　　传说中的沧龙剑果然名不虚传……
　　陈德亮忌惮鹿难烛手中的神兵，迟迟没有进攻，双方陷入了对峙。
　　公孙晴看着鬼冢虎的侧脸，心中欢喜，不禁露出一抹柔媚的笑意，娇滴滴的说道：“你来啦~”
　　鹿难烛点了点头，将沧龙剑竖在胸前，透过面具上的小孔，环顾四周，战局很乱，没有看到夏秦怡的身影。
　　“列阵！”陈德亮低吼了一声，三人再次结阵，朝着二人攻了过来。
　　公孙晴提示道：“小心，这战阵不简单。”
　　鹿难烛点了点头，提起沧龙剑，迎了上去，公孙晴却没有一同进攻，而是提着长剑站在了阵外。
　　鹿难烛并不在意，入阵后，将手中的沧龙剑挥舞的行云流水，龙啸之音不绝于耳。
　　陈德亮等人，以三敌一，也只是将鹿难烛困住而已，伤不到她分毫。
　　公孙晴的本意是，随时从外部破阵，却没想到鬼冢虎的武功竟然已经到了这个境界。
　　随着大开大合的招式，沧龙剑上的蓝光越来越浓，之前淡淡的龙影也逐渐清晰。
　　反观陈德亮这边，三人力战鬼冢虎，却忌惮于他手中的沧龙剑，慢慢的反被鬼冢虎牵制。
　　公孙晴看着战阵中的鬼冢虎，美目流转，表情也不觉柔和了起来。
　　远处的夏秦怡一直在默默的注视着这边的战局。
　　当她看到丑侠让沧龙剑显出兵气的时候，情不自禁的回忆起不久前，在樊梨城外，鹿难烛也曾让她的凤血刀显出同样的兵气。
　　有那么几次，夏秦怡竟突然觉得二人的身影似乎有些重合。
　　她不禁联想到丑侠和小鹿，在一片世外桃源持剑共舞的画面来。
　　她越是想压下这样的想法，就越能从丑侠的身上看到小鹿的影子。
　　二人的身法好像，不过丑侠的招式，明显要比小鹿的流畅些。
　　莫非……小鹿的武功是这人教的吗？
　　那他的武功岂不是深不可测？看来，三爷爷说的是真的……
　　夏秦怡咬住了下唇，心中涌出的苦涩将她淹没。
　　小鹿仿佛离她越来越远了。
　　夏秦怡之所以会生出这样的错觉，是因为当时，鹿难烛怕在夏秦怡面前露出破绽，对战荒火和修罗时，在招式上有所保留。
　　鹿难烛没有在人群中看到夏秦怡，便毫无顾忌的拿出了实力，只是苦了陈德亮三人，有好几次险些丧命在沧龙剑下。
　　“青竹，你带一队人马绕到后面去支援苏师兄，飘雪留下来保护我。”
　　青竹看了看眼前焦灼的战局，魔教已经渐渐占了上风，再这么打下去，损失惨重。
　　便与飘雪交换了一个眼神，带着一队人马冲了出去。
　　作者有话要说：　　我校对的时候突然发现，自己简直太恶趣味了=。=
　　明明是两个人，居然想出了三角恋的戏码，无亏双子座精分王座。
　　这个补，昨天的三更，明天双更，一章今天的，一章当日的。
　　也许状态好的话会多更。
　　因为这个是剧情的关键点，也是高潮点，不想卡，让大家看的爽一些。
　　我还是自私一点，让公孙晴先发现小鹿的身份好了。
　　小夏嘛，现在还不是时候，真相白的太早，后面就不好玩儿了~
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　突然发现，这篇文还是挺甜的嘛~


第46章 自古人心最难测
　　飘雪带着人马赶到时, 苏慕白等人正陷入苦战, 好在这二十一人皆是高手, 虽被魔教人海战术攻击的稍显狼狈, 却并无人员伤亡。
　　飘雪大大舒了一口气，带人从包围圈的外部撕开了一个口子, 成功与天穹剑派回合，双方合力反杀了出去, 与大队人马会合。
　　苏慕白将夏秦怡从头到脚打量了一遍, 说道：“秦怡妹妹, 你没事就好。”
　　夏秦怡看着不远处，被丑侠完全制约住的三人, 对苏慕白说：“苏师兄, 你可愿与秦怡一起先将陈帮主解救出来？”
　　苏慕白点了点头：“乐意之至。”
　　“好，我们走！”夏秦怡手提凤血刀，带着青竹, 直奔丑侠而来。
　　苏慕白一挥手，带着天穹剑派另外二十名弟子, 跟在夏秦怡身后。
　　公孙晴看到夏秦怡带着一路人马杀过来的时候, 先是一惊；而后不知道想到了什么, 似笑非笑的看着鬼冢虎的侧脸，并未出言提示。
　　于是，等鹿难烛回过神来的时候，他们已经被人包围了。
　　鹿难烛感觉到危险，本能的向后跳去, 来人正是鹿难烛一直没有找到的夏秦怡。
　　见夏秦怡毫发无伤，鹿难烛稍稍放心。
　　沧龙剑上的蓝光，暗了下来，只要对上夏秦怡，她便习惯性的保留实力，不想伤害她。
　　公孙晴笑吟吟的来到了鬼冢虎身边，摆出了一副并肩作战的架势。
　　她看着夏秦怡，心中得意：这位大小姐果然和那些伪君子别无二致，还真是狠心呢，亲自带这么多人来。
　　夏秦怡看着眼前的一幕，只觉非常刺眼，愤怒非常：她心疼小鹿，为什么会将自己托付给这样一个朝秦暮楚之辈。
　　她向前迈了一步，提起凤血刀指着丑侠，大声喝道：“我问你，小鹿在哪里？”
　　跟着夏秦怡一同来的人均露出诧异的神情：小鹿是谁？
　　公孙晴听的也是一头雾水，看了眼鬼冢虎，来自于女人的直觉，公孙晴断定小鹿是个女人！
　　青竹看着大小姐的背影，暗自纳罕：难道小鹿姑娘被丑侠抓走了？不应该啊，活捉比击杀要难上数倍，小鹿姑娘的武功，恐怕没几个人能将她活捉！
　　鹿难烛沉吟片刻，答道：“她在一个安全的地方。”
　　听到丑侠的回答，苏慕白皱起了眉头：秦怡妹妹莫非和这个魔教妖人认识？
　　夏秦怡全然不顾周遭人的目光，继续问道：“她在哪里？”
　　鹿难烛摇了摇头：“恕难奉告。”
　　话不投机半句多，夏秦怡提着凤血刀冲了上来。
　　而身后的人，也纷纷回过神，跟着夏秦怡向前冲。
　　正派人多，鹿难烛与公孙晴不敢大意。
　　鹿难烛对上夏秦怡，公孙晴为了替鬼冢虎分担压力，主动攻击苏慕白。
　　恰逢有一股魔教弟子赶来，众人立刻混战开来。
　　陈德亮看了看眼前的战局，选择带着两位长老协助夏秦怡。
　　很快，就变成了鹿难烛以一敌四。
　　“叮！”的一声，凤血刀重重的砍在了沧龙剑上，双方僵持的短暂功夫，鹿难烛听到了夏秦怡愤怒的低吼：“你若辜负小鹿，就算追到天涯海角，我定要杀你！”
　　鹿难烛架开了夏秦怡的凤血刀，陈德亮的战阵立刻攻了过来，她高高向后跃起，从夏秦怡的话中，隐约明白了什么。
　　鹿难烛远远的看着夏秦怡，见她表情严肃，眼中带着怒火，有些哭笑不得。
　　仔细想想，也怪自己思虑不周，怕是自己拿出玉佩给她看，才造成了这样的误会。
　　公孙晴也听到了夏秦怡说的，惊愕的瞥了一眼鬼冢虎，暗道：看这大小姐的神情，根本看不出半分情意，这呆木头不是钟情于大小姐吗？那个小鹿又是谁？莫非……好你个鬼冢虎，竟敢暗度陈仓！
　　鹿难烛看着夏秦怡，复杂的心情中，夹杂着一丝欢喜。
　　夏秦怡这次要杀丑侠的原因，竟然是为了自己！
　　夏秦怡万没有料到，她的这番为小鹿讨回公道的话，小鹿已经听到了。
　　魔教四大堂主带着人马赶来，公孙晴的压力锐减。
　　苏慕白看到援军，架开公孙晴的兵器，趁机向后跳去，来到夏秦怡的身边：“秦怡妹妹，魔教人马集结，久战对我方不利，还是先行撤回乌江镇中，再做打算。”
　　夏秦怡点了点头，身后的护卫从怀中掏出穿天箭，随着一声爆破，火花在天空中迸射开。
　　众人接到撤退信号，且战且退，最终合拢在一处，正邪双方隔空对峙。
　　鹿难烛从思绪中回神，对公孙晴说：“天穹剑派出动的人虽然少，但都是高手，再打下去就算胜了，也会伤及元气，不如……”
　　公孙晴瞪了鬼冢虎一眼，却意外的同意了他的提议，喊了一声：“撤”，魔教教众有序的跟着公孙晴离开了。
　　华夏山庄，巨鲸帮，天穹剑派三方人马回到乌江镇，清点受伤人数。
　　损失最惨重的便是巨鲸帮，除了帮主陈德亮和两位长老外，几乎是人人带伤。
　　陈德亮的脸色很难看，和夏秦怡简单说了几句，拂袖而去。
　　夏秦润整个人都蔫了，衣衫不整，发丝凌乱，刚才他经历了人生第一场恶战，若不是护卫拼死保护，差点就丢了小命。
　　脱离危险后，夏秦润一阵后怕，整个人失魂落魄的，早已没有了当日意气风发，誓要剿灭魔教的风采。
　　众人皆散去，苏慕白追上夏秦怡：“秦怡妹妹，请留步。”
　　“苏师兄有何指教？”
　　“秦怡妹妹，刚才我听到了你和魔教妖人的对话，你……和那魔教妖人莫非是旧识吗？”
　　夏秦怡心下烦躁，冷冷的回道：“我和他是仇人。”
　　说完带着飘雪青竹离开了。
　　而另一边，在魔教大营中，四大堂主统计完伤亡人数，报告给了公孙晴。
　　公孙晴听完大呼可惜，适才一役，圣教不过战死十人，重伤三人，轻伤十五人。
　　没想到对方如此不堪，若是乘胜追击，定能拿下巨鲸帮。
　　只可惜，机不可失失不再来，圣教错过了一次绝佳的机会！
　　“西南其他三派有消息吗？”
　　“回圣女，虽尚未接到消息，依属下估计，不出三日援军就应该到了。”
　　“经此一役，华夏山庄必然会加强戒备，传令下去，各堂弟子好好休整，但切莫放松警惕，待支援一到，一举拿下巨鲸帮！”
　　“是。”
　　公孙晴看了看天空，东方露白，她却并没有回自己的帐篷，而是来到了鬼冢虎那里。
　　公孙晴掀开帘子进去的时候，鬼冢虎正抱着沧龙剑盘膝坐在床上，仿佛知道自己要来一般。
　　公孙晴直径坐到了鬼冢虎的床上，二人沉默对视。
　　僵持了一会儿，公孙晴大感无趣，这人终日带着一张面具，看不到他的脸，也就不能够通过他的表情，推测他的心思。
　　“你就不能把面具摘下来？”
　　鬼冢虎摇头。
　　“睡觉也戴着？”
　　鬼冢虎点头。
　　“我问你，今日大小姐说的那个小鹿，是谁？”
　　鬼冢虎没有回答。
　　“你和夏大小姐，真的没有儿女私情？”
　　闻言，鬼冢虎沉默了片刻，缓缓地摇了摇头。
　　公孙晴的心情明媚了起来，虽然这之中还有她想不通的疑点，比如既然没有私情，为何鬼冢虎要数次出手相救？
　　但得知鬼冢虎与大小姐没有感情上的纠缠，她非常满意。
　　想来，这根木头私藏了一个叫“小鹿”的女子，而那个“小鹿”似乎和大小姐关系匪浅。
　　她听闻丑侠曾经数次潜入华夏山庄，莫非……并不是为了大小姐，而是因为这个小鹿吗？
　　公孙晴没有再问，多日的相处，她对鬼冢虎的脾性已有所了解，这人倔的很，若是逼紧了，怕是要适得其反。
　　况且今天他毫不犹豫的站在自己这边，这让公孙晴很开心。
　　她随便同鬼冢虎说了些别的，嘱咐他好好休息，然后离开了。
　　当天夜里，陈德亮躺在床上，越想越觉得不对劲儿：这次分明是突袭，为何魔教全副武装的等着他们？
　　他的巨鲸帮战死数十位帮众，帮内几乎是人人带伤，损失惨重。
　　为何夏大小姐和那魔教妖人好像认识的样子？
　　还有，被打昏过去的护院是绝对不可能撒谎的，既然歹人有能力悄无声息的深夜潜入巨鲸帮，又得知了夏大小姐的住处，大小姐没理由毫发无伤。
　　事发当日陈德亮没有想清楚，可是通过今夜的一些事情，他越想越觉得那天的夏秦怡闪烁其词，有说谎的成分。
　　陈德亮惊觉坐起，穿着中衣在卧房中绕了几圈，最后披上衣服，急匆匆地出门去了。
　　他来到西苑卧房前，向门口的护卫询问道：“三少爷安寝了吗？”
　　夏秦泽听到陈德亮的声音，停下了宽衣的手：“陈帮主大驾光临，快请进来。”
　　作者有话要说：　　江湖险恶，人心难测。
　　欲加之罪何患无辞。
　　一会儿还有一更。
　　这本小说虽然收益不佳TAT，但是可能会比较长。
　　我绝对不会因为任何原因砍大纲，缩剧情，匆忙结尾。
　　我要把我想写的一点点写完，这也算是我的自我修行吧。
　　希望大家可以陪伴我走到最后。
　　目前已经埋下了不少线，后面会一点点浮出水面。
　　至于感情戏这边，不要纠结快慢，因为这本小说并不是，两个主角在一起就END了。
　　她们俩在一起，最多也只是小说的二分之一或者三分之二的样子，后面还有很多。
　　上本《女将军和长公主》迫于时局，林挽月女扮男装到最后。
　　这本小说，我要女主以两个女孩子的身份在一起。
　　嘿嘿，至于公孙晴啊，以后你们就知道惹~
　　谢谢大家。


第47章 毒阎王巫马无救
　　人活于世, 七分天命, 三分运筹。
　　乌江镇外的正邪两派阵营, 都在苦苦等待着援军的到来。
　　天道有轮回, 这次是魔教大军先到了。
　　厉鬼门，万蛇洞, 五毒教三派教主亲率教众赶到乌江镇。
　　公孙晴带荒火，修罗及四大堂主迎接, 她环视一周, 没有看到鬼冢虎的身影, 心中闪过一丝不好的预感。
　　公孙晴多么希望自己多虑了，她不怕鬼冢虎去报信, 圣教此时拥有倾轧般的实力, 就算对方知道了又如何？哼，知难而退更好，免得费力。
　　可是, 西南三教的教主都来了，她虽贵为圣女, 面对这三位也不得不甘陪末座, 她担心鬼冢虎一旦被发现, 这三位一定会不问缘由的将其抹杀！
　　他们根本不会听鬼冢虎做任何解释，原因很简单，鬼冢虎手中有沧龙剑，如今他归顺圣教，贵为圣子, 有教主天威压着，这些人也只能过过眼瘾，可若是他一旦犯错……
　　公孙晴叫来了一个心腹，在其耳边低语道：“你去看看圣子在不在，速去速回。”
　　“是。”
　　转过头，公孙晴风情万种的迎了上去，盈盈一拜：“晴儿见过三位前辈。”
　　面前三位均是西南赫赫有名的人物，厉鬼门教主魔化天；万蛇洞洞主金银冠；五毒教教主巫马无救。
　　魔教内部传说：巫马无救大抵有四十多岁，但看起来却像是一位不及而立的美妇人。
　　此时她身上穿着一袭火红绣着绿花的长袍，手腕上，头顶上，甚至耳朵上带着各种金饰，显得俗气又臃肿。
　　抛开这些不谈，巫马无救也算得上是一顶一的大美儿，只不过公孙晴的美是一种妖娆魅惑，巫马无救的美中带着一股致命的危险。
　　巫马无救扭着水蛇腰，摇到公孙晴面前：“哟，小晴儿真是越来越漂亮了，真是勾人呢~”
　　一边说，一边伸手想掐公孙晴的脸。
　　而公孙晴飘逸的转了一个圈，绕开了巫马无救苍白的手。
　　“巫马教主，您被尊为毒阎王，被您摸过的人，无论男女皆无救，晴儿福薄，万不敢承受您老人家的宠爱。”
　　说完，捏着兰花指抵在唇边，吃吃的笑了起来，俨然一副撒娇小女子的姿态，让人挑不出半点不是。
　　巫马无救闻言，伸出了手，翘着手指，看着自己精修细剪，圆润剔透的指甲：“哦？本座就真有那么可怕，你小时候本座还抱过你呢，你不也长这么大了么？”
　　公孙晴面不改色，心中却暗骂巫马无救是个老不羞，她四岁学医理，六岁习武，八岁弃医攻毒，十三岁加入圣教，也就是九年前，那年正好是每隔十年一次的鬼王圣诞，她入教的时间巧，身份上又和圣教有些渊源，便被封为圣女，那时她初入圣教，在鬼王圣诞宴会上，这位巫马教主，借着抱自己的机会当场给自己下毒，三日后她便浑身生疮，若不是教主运功帮她压制毒性，又亲自到五毒教去讨了解药的话，她早就死了。
　　公孙晴不理巫马无救，与魔化天，金银冠叙旧。
　　派去的亲信很快跑回来，隔着人群，远远的对公孙晴摇了摇头。
　　公孙晴狠狠的咬了咬牙，她真想配些痛痒散，撒遍鬼冢虎全身，折磨死那个木头算了！
　　众人回到营地，公孙晴立刻吩咐手下杀鸡宰羊，埋灶做饭，好好犒劳众人，只字不提攻打乌江镇的事情。
　　而剩下的三位教主，本来就没有把巨鲸帮放在眼里，他们这次之所以来的这么齐，主要是因为，他们听说华夏山庄富贵非常，庄内金山银山，奇珍异宝应有尽有，不计其数，特来分一杯羹的。
　　此地距离华夏山庄尚且有几日的路程，吃饱了再上路也是一样的。
　　且说鹿难烛，果然和公孙晴预料的一样，听说三教教主亲临，马上溜出了大营，准备给夏秦怡通风报信。
　　此时真是大白天，这青天白日的，她几乎不可能潜入巨鲸帮。
　　正在鹿难烛一筹莫展之际，她远远看到了一个“老熟人”正准备进镇。
　　鹿难烛捡起一枚石子，使出全力，“嗖”的一声朝着“老熟人”丢了过去。
　　石子的速度极快，那位“老熟人”察觉到了危险，连动都没动一下，只听“叮”的一声刺耳声响，石子重重的打在那人背后的剑上，碎成了四瓣掉在了地上。
　　这人的兵器，足有一人高，门板那么宽，背在背上，将整个身体护住，无惧任何暗器偷袭。
　　没错，此人正是江湖上赫赫有名的赏金猎人，曾经险些废掉丑侠一臂的北冥鲲。
　　北冥鲲转过身来，看到“偷袭”他的人，怒火中烧，迈开四方步，山门大开，风风火火的朝着鹿难烛走了过来。
　　北冥鲲在丑侠面前三步远站定，居高临下的看着丑侠，两位“老熟人”见面，可谓是“分外眼红”！
　　北冥鲲喘着粗气，这丑侠险些废掉他的一只手，这人居然没死，真是命大。
　　鹿难烛也很生气，北冥鲲打的她很痛的！
　　到现在她还记得在烟波江中那种濒死的痛楚，可现在不是打架的时候，她进不去乌江镇，希望北冥鲲可以帮忙带个话。
　　北冥鲲先开口了，只听他闷声闷气的说道：“你还没死！”
　　鹿难烛抱着胳膊，淡淡的回道：“彼此彼此。”
　　北冥鲲是个火爆脾气，当下就要拔剑开战，鹿难烛却抬起了手，示意北冥鲲稍安勿躁，说道：“我今日没空理你，要打，等过些时日，你约个时间地点，我一定赴约。”
　　鹿难烛当然要和北冥鲲打一场！上次她有伤在身，让北冥鲲占了便宜，她一定要让北冥鲲明白，他不是自己的对手！
　　北冥鲲被鹿难烛气的发笑：“好，小子，你有种！”
　　鹿难烛懒得和北冥鲲废话，开门见山的说道：“请你速去通知，魔教厉鬼门，万蛇洞，五毒教教主亲临，带来了教众共计数百人，巨鲸帮肯定是保不住了，请镇里的人速速撤离，以免造成不必要的伤亡。”
　　北冥鲲愣住了：他不是魔教圣子吗？怎么会通风报信？
　　鹿难烛说完，转身就走，却被北冥鲲叫住：“慢着，我怎么知道这是不是你们魔教的诡计？”
　　鹿难烛叹了一口气，又是这句话，行走江湖两年来，她听到过太多类似的话，而这样的质疑，大多数都是所谓的名门正派提出来的，她在魔教还从来没听过“阴谋诡计”这样的字眼，她生出一股子厌倦，冷冷的说道：“你只管传话，自然有人替你分别真伪，我懒得和你这种人解释。”
　　北冥鲲被呛了个大红脸，见丑侠就要离开，大声叫道：“你……停下！我还没告诉你决战的时间。”
　　鹿难烛闻言，转过了身，抱着胳膊看着北冥鲲，一副悉听尊便的模样。
　　“十月十五，飞时峰，我等你。”
　　“好。”
　　北冥鲲突然觉得自己在气势上完全输了，他性情刚烈，偏偏碰上了丑侠这样冷清的对手，不仅完全无视了他的愤怒，反而让他看起来鲁莽无礼。
　　北冥鲲憋红了脸，吭哧了半晌：“谁不来谁是龟儿子！”
　　鹿难烛冷哼一声，转身就走。
　　北冥鲲复又说道：“谁输了谁是孙子！”
　　也许是受到了公孙晴伶牙俐齿的影响，也许是此时并无第三人，鹿难烛不必刻意掩饰，又或许鹿难烛本身就对北冥鲲积了一股火，竟一反常态反唇呛道：“我可没有你这种不孝的子孙！”
　　等北冥鲲反应过来，想要发火的时候，鹿难烛早就使出轻功飘远。
　　北冥鲲没想到丑侠的身手居然“进步”这么多，看着他越来越小的背影啐道：“臭小子，到时候看我好好修理你！”
　　本来杀死丑侠才是北冥鲲的赏金内容，这一闹，却像两个人比武切磋了。
　　鹿难烛回到魔教营地，离着很远就能听到里面传来的欢声笑语。
　　她疑惑的走了进去，发现魔教的人三五成群的聚在一起，正大口喝酒，大块吃肉，好不快活，哪有一点要攻打乌江镇的意思？
　　她找到了公孙晴，看到她正和陪着两男一女吃酒，想必这三位就是三教教主了。
　　巫马无救看到了鬼冢虎，特别留意到他背后的沧龙剑，呷了一口酒，问道：“他就是鬼冢虎吧？”
　　公孙晴点了点头，巫马无救已经起身，朝着鬼冢虎走了过去。
　　公孙晴一惊，连忙跟上。
　　“你就是圣子鬼冢虎了？本座五毒教教主，巫马无救。”
　　说话间，巫马无救朝着鬼冢虎伸出了手，像是长辈想要拍拍小辈的臂膀。
　　鹿难烛没有躲开。
　　就在这时，公孙晴从巫马无救的身后窜了过来，足下一个踉跄，跌在鬼冢虎的怀中，二人齐齐后退一步，正好躲开了巫马无救伸过来的手。
　　公孙晴眯着眼，身体软绵绵的贴在鬼冢虎的怀里，一副不胜酒力的模样，虚弱的伏在鬼冢虎的肩上，在他的耳边低声说道：“小心！”
　　鹿难烛怔了怔，将公孙晴从自己怀中拉开，扶着公孙晴让她站稳。
　　公孙晴挽着鬼冢虎的胳膊，笑着说道：“我让你去探查巨鲸帮的动向，怎么这么晚才回来~快来与我见过几位前辈。”
　　说着朝着巫马无救行了礼，将鬼冢虎拉了过去。
　　一边走，一边靠在鬼冢虎的肩上，低声嘱咐：“那人叫巫马无救，是天下第一的用毒高手，她身上的那些首饰里，藏了几千种剧毒，一会儿你就坐在我旁边，不要吃她给你的东西，不要碰她碰过的东西，不要靠近她！”
　　作者有话要说：　　看你们这么喜欢公孙晴，我就给她特别加个CP好了，其实人家巫马无救才二十六岁，比公孙晴大了四岁而已=。=
　　有人喜欢鹿晴CP，我来说说我的想法，索性12点也过了，不如多说几句。
　　我今天一天没吃饭，更新一章出去吃饭，回来又写的，晚了很抱歉。
　　我来说说我对公孙晴的设定，诚然我其实是非常非常偏爱并且喜欢公孙晴这样的女孩子的，如果选女朋友，在小夏和公孙晴之间，我选公孙晴。
　　但是小鹿不是我，公孙晴并不适合小鹿，大家不难发现，公孙晴骨子里属于崇拜强者的，她对鹿难烛的一切拉拢和示好，都是基于鹿难烛是难得的高手，然后才是鹿难烛的性格啊，等等。
　　但是小鹿的性子，有些单纯，与世无争，不喜欢逞勇斗狠，也对权力没有欲望。
　　以小鹿这样的性子，如果和公孙晴在一起，期初也许会很好，但是到后来，要么小鹿被公孙晴改变，要么公孙晴心甘情愿的为小鹿改变，不然是走不长的。
　　但是小夏和公孙晴截然相反，小夏遇到小鹿的时候，以为她不会武功，无依无靠，不会说话，她对小鹿一切的好，都是没有目的，也没有需求的好。
　　而且小夏是聪明且宽容，公孙晴是精明且算计，而且睚眦必报。
　　如果你和公孙晴的三观很合适（奋发图强事业心很强的人的话）公孙晴绝对是贤内助，而且二人有共同的奋斗目标生活多姿多彩。
　　但是小鹿属于那种小富即安，安于现状，没有什么进取心的人（无为）也许在现代性格不是很好，但是在古代很难得。
　　小夏什么都有，不需要小鹿怎样怎样，所以二人最合适。
　　鹿难烛在公孙晴和夏秦怡的眼中都是一块宝藏。
　　但不同的是，公孙晴带着猎奇和好奇心，蠢蠢欲动的想要挖掘这份宝藏。
　　而小夏是，知道这是一块宝藏，她选择了把这个宝藏藏起来。
　　嗯，这就是我想说的，至于其他的各种细节，大家自行品味。
　　不能说公孙晴不好，反正我很喜欢，只能说谁更合适。
　　其实人生就是这么回事，没有最好的，只有最合适的。


第48章 正邪双边的异变
　　北冥鲲进入乌江镇, 直奔巨鲸帮。
　　将丑侠告诉他的消息, 转告陈德亮。
　　陈德亮请来华夏山庄的三位, 及天穹剑派的苏慕白, 共同商议对策。
　　众人听完，都陷入了沉默, 陈德亮的脸更是阴郁的要滴出水来。
　　如果北冥鲲所说属实，那就意味着他必须要舍弃巨鲸帮, 这个祖上传下来, 又由他苦心经营了二十年的帮派。
　　陈德亮将求助的目光投向了夏秦泽, 夏秦泽微微一笑，摇动手中的折扇, 说道：“陈帮主无需难过, 说起来，巨鲸帮遭蒙此次浩劫，我华夏山庄也有责任, 陈帮主不如先带上一众兄弟，到华夏山庄住些时日, 待动乱平息, 巨鲸帮的重建事宜, 由我华夏山庄全权负责。”
　　陈德亮大喜过望，对着夏秦泽作揖，一躬到底，说道：“三少爷高义，救我巨鲸帮于水火。”
　　夏秦泽将目光转向夏秦怡, 话锋一转，故作疑惑的问道：“只是我有一事不解，魔教妖人究竟因何通风报信？”
　　夏秦怡敏感的察觉到夏秦泽话里有话，而且今日她从陈德亮的身上总是能感受到若有若无的敌意。
　　她平静的看着夏秦泽，将问题原封不动的踢了回去：“我正想问问三哥怎么看。”
　　一句话引来陈德亮侧目而视，夏秦泽“啪”的一声合上了折扇，笑而不语。
　　兄妹之间的交锋到此结束。
　　夏秦润仍是一副萎靡不振的样子，再不发表意见了。
　　陈德亮盯着殿内的柱子，不知道在想些什么。
　　苏慕白若有所思的看着夏秦怡。
　　而北冥鲲则是一头雾水，他听不明白这些弯弯绕，急切的说道：“我和那厮曾经大战一场，胜负未分；这次约了十月十五飞时峰，我看他的样子不像说谎，我劝几位还是早做打算！”
　　“既如此，还请诸位即刻回去打点行装，由我修书一封飞鸽传回山庄说明情况。”
　　魔教众人酒足饭饱杀到乌江镇的时候，巨鲸帮早已人去屋空。
　　三位教主亲临，有这样的效果，魔教中人并未感到意外，他们顺理成章的霸占了巨鲸帮，将巨鲸帮搜刮了个底朝天，拿走了大量的财物，不方便带走的，例如瓷器等，就地砸碎。
　　魔教大军的统领权暂时交给了厉鬼门门主魔化天，他下令休整一日，明天一早进军华夏山庄。
　　夏秦怡一行人浩浩荡荡，不敢稍有耽搁，星夜兼程的回到了华夏山庄。
　　好在各方支援已经到了，夏秦怡的任务也算是完成了。
　　二老太爷褒奖了夏秦怡几句，让她回去好好休息，又单独召见了夏秦泽，夏秦泽并不是自己来的，他带来了巨鲸帮帮主陈德亮。
　　见到二老太爷，陈德亮按照夏秦泽的吩咐，将夏秦怡在巨鲸帮的可疑言行和护院的汇报，以及在乌江镇外和魔教妖人鬼冢虎的对话，悉数禀报给了二老太爷。
　　二老太爷听完，浑浊的双目中闪过一丝精光，捋了捋胡须，严肃地说道：“陈帮主，你可知秦怡是我华夏山庄的下一代庄主，若是你适才的话有半点水分，老夫也保不住你。”
　　陈德亮听完，慷慨陈词的说道：“晚辈不敢欺瞒二老太爷，想我巨鲸帮，自祖上传下来，历经三代；可是……却被魔教妖人鸠占鹊巢，德亮无能，愧对列祖列宗！二老太爷，还请您还晚辈一个明白，若是我错怪了大小姐，我愿意负荆请罪！若是大小姐真的和魔教之间有勾结，还请二老太爷早做防范！”
　　陈德亮说的情真意切，就差跪地磕头了，二老太爷和夏秦泽两祖孙交换了一个眼神，二老太爷缓缓地说道：“陈帮主请放心，我华夏山庄定不会护短，只是此时大敌当前，不益细究，待到他日风平浪静，老夫定会查明真相，还陈帮主一个公道。”
　　“谢二老太爷。”
　　“陈帮主先去休息吧。”
　　“是。”
　　陈德亮走后，二老太爷和夏秦泽密谈了半个时辰。
　　夏秦泽从二房出来的时候，洋溢着喜色。
　　夏秦怡也足够敏锐，她直接去找了三老太爷，将事情的大致经过，隐去了有关于鹿难烛的一部分，禀告给了三老太爷。
　　三老太爷听完，自是对夏秦怡批评教育了一番，末了又嘱咐夏秦怡好好休息，他心中有数。
　　华夏山庄，位于樊梨城外，西南边。
　　魔教大军浩荡而来，魔化天号令教众攻占樊梨城四方城门，意欲切断华夏山庄的补给。
　　此时樊梨城中半数以上，属于华夏山庄的产业都已经歇业，烟波江也失去了往日热闹的光景，江面上空荡荡的，平日里活泛在江上的渔船和画舫都停在了江边。
　　樊梨城中所有华夏山庄的产业，都遭受了不同程度的洗劫和破坏，巷子里随时都能看到小股的魔教势力巡逻。
　　魔教一少部分人住到樊梨城中，另外大部分驻扎在城外，只等魔化天一声令下，就要攻上山去。
　　入夜，魔化天在空荡荡的梨花秋水楼里，秘密宴请五毒教教主巫马无救和万蛇洞洞主金银冠。
　　公孙晴接到消息，来找鬼冢虎。
　　“你陪我出去一趟。”
　　“去哪里？”
　　“魔化天宴请另外两位老东西，却单单没有叫我们，你陪我过去探探风声。”
　　一路无话，鬼冢虎与公孙晴来到了梨花秋水楼的岸边。
　　鹿难烛看着面前直通楼前的浮桥，两边的莲花灯已经不见了，整栋梨花秋水楼只有二楼能看到亮光。
　　她不禁继续向上望去，目光停在楼顶最高的那个房间。
　　鹿难烛看着漆黑的窗子，惆怅又忧伤。
　　事情越发朝着不受她控制的方向发展，她本意只为寻找线索，却没想到在不知不觉中，她已经站到了夏秦怡的对立面。
　　夏秦怡之前说的话还萦绕耳畔，她是如此痛恨魔教，虽然自己只是假意加入魔教，她知晓了一切后，会原谅自己吗？
　　还有，她是那么在意小鹿，为了小鹿，不惜对武功比她强出许多的丑侠放出了狠话。
　　若有一天，她知道丑侠和小鹿本就是一个人，又会怎么样呢？
　　明明自己一切的隐瞒，都是为了躲开不必要的麻烦，为何会演变到如今这般田地？
　　鹿难烛有些后悔，可当她仔细思考，究竟后悔些什么的时候，却想不出个所以然来。
　　是后悔去偷东海夜明珠吗？不，那是小虎子复明的关键！
　　后悔认识夏秦怡？这个念头一出，鹿难烛立刻否认，虽然期初，她拼命躲开夏秦怡，甚至有过与夏秦怡井水不犯河水的想法，可这些念头早就消失了。
　　也许……自己真的欠了夏秦怡一份坦诚。
　　鹿难烛心乱如麻，机械的跟在公孙晴的身后，回过神，她们已经被门口的守卫拦住。
　　公孙晴眯着那双狐眼，厉声喝道：“我西南四教，皆是鬼王鬼母的子民，同宗同源，魔老前辈为何将我二人拒之门外？”
　　守卫拿出了早就准备好的说辞：“教主有令，里面的三位教主是同辈，玉面狐狸虽为圣女，但到底差了辈分，您请回吧。”
　　公孙晴刚要发难，看到五毒教教主巫马无救，穿着那一袭红配绿的庸俗长袍，摆动着水蛇腰向门口走了过来。
　　巫马无救看到公孙晴，露出一抹笑意，她走路无声无息，门口的弟子并未察觉。
　　巫马无救朝着那两位厉鬼门弟子，交叉挡在门前的胳膊上轻轻一拍：“本座的路，你们也敢拦？”
　　鹿难烛的瞳孔一缩：那两名厉鬼门的弟子，在被巫马无救拍过后，脸上的表情极度扭曲，瞬间整张脸就染上了绛紫色，随后七窍流出了黑色的血，甚至连一声呼救都没来得及发出，就那样软软的倒在了地上，抽搐了两下，不动了；前后不过一个呼吸的功夫！
　　公孙晴掩住口鼻，拉着鬼冢虎后撤一步，看着地上的两具尸体，暗自心惊：毒阎王果然名不虚传！
　　巫马无救站在门口，看着全神戒备的公孙晴笑了起来。
　　笑容中似乎有些不屑，又好像夹杂了其他的东西。
　　巫马无救的嘴巴没有动，声音却传了出来：“老魔物，你门下弟子没有规矩，我替你料理了，不用谢我。”
　　这种功夫鹿难烛见过，在天穹山屠魔大会上，公孙晴也曾用过，只不过没有巫马无救这般如火纯青。
　　“哗啦！”一声，从二楼传来碟盏破碎的声响，随后又传出金银冠的劝解声。
　　巫马无救面不改色的走到公孙晴的面前，呵气如兰：“小晴儿不用上去了，无趣的很。”
　　说完，迈开了步子，巫马无救选择的路线，正好是鬼冢虎和公孙晴中间。
　　二人忌惮于巫马无救出神入化的毒术，双双侧过肩膀，为巫马无救让开了一条路。
　　作者有话要说：　　今天的更新来了，下课，吃饭，码字，紧赶慢赶。
　　有人留言说，真正的武侠，应该是侠之大者，为国为民。
　　嗯，我只能说，您收禁用他老人家的影响太深了。
　　我这本书特意避开了朝廷，就是为了写点不一样的。
　　相对于金庸，本人更喜欢古龙。
　　我觉得中国人受儒家思想束缚几千年，古代君王更是用四书五经洗脑，什么居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，是进亦忧，退亦忧=。=
　　我不否认侠之大者，为国为民这句话。
　　但是，我想写点不一样的，写点江湖儿女的潇洒，写点快意人生，写点恩怨情仇。
　　也许以后会写武侠和朝廷挂钩的故事，但是那已经真的真的被写烂了。
　　我写凤血刀和沧龙剑，有N多网友说像龙魂刀和什么剑的，又有说像倚天剑和屠龙刀的=。=
　　我想说，刀和剑作为最常见的兵器，难免会有重合。
　　难道要我写，鹿难烛拿着一把狼牙棒，夏秦怡拿着一对玄铁鎏金板斧吗=。=
　　那是不是有人又要说我雷同水浒了？
　　要是写□□是不是像隋唐英雄传？
　　要是写画戟是不是又抄三国了？
　　能不能放我一条生路。
　　哈哈哈哈哈哈~其实我就是逗你们开心开心，笑了就行了，认真就输了，我知道给我提意见的都是好心，谢谢大家。
　　么么哒。


第49章 第二次正邪大战
　　公孙晴目送巫马无救的背影消失。
　　鹿难烛则看着地上, 那两具死状惨烈的尸体沉默着。
　　公孙晴抬头看了看二楼的亮光, 对鬼冢虎说：“我们走。”
　　二人回到住处, 公孙晴秘密写了几封内容一样的信, 分开交给几位最得力的心腹，命他们火速传回总坛, 务必请教主亲观。
　　八月十五，月圆中秋, 正是阖家团聚, 万民欢腾之时。
　　往年的樊梨城, 大街小巷都会挂满花灯，江面上漂浮着各式的画舫。
　　梨花秋水楼每年都会在这一天举行盛大的活动, 以文武会友, 奖金丰厚，并且会给观众免费送出些楼内的珍馐。
　　而今年的中秋，樊梨城内一片死寂。
　　一轮圆月孤悬中天, 漫天的星斗仿佛也躲了起来。
　　魔教大军集结在华夏山庄山下，在各个上山的通道蓄势待发, 只等魔化天一声令下, 便发起总攻。
　　而在山顶, 华夏山庄的三位老太爷，法光寺的觉远，觉空，觉幻三位大师，烈刀门掌门侯如烈, 及其华夏山庄的一众小辈和其他门派的支援弟子已在校场上集合。
　　二老太爷气沉丹田，朗声说道：“魔教大举进犯，胜败在此一举，觉远大师与老夫留在庄内镇守，三弟四弟，你二人率庄中子弟东路应敌。”
　　“是！”
　　“劳烦侯掌门，率领本门弟子及青霞峰弟子，西路应敌。”
　　“二老太爷放心，交给侯某。”
　　“觉空，觉幻二位大师，请带领门中高徒及各地英雄，由南面应敌。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“巨鲸帮陈帮主，天穹剑派苏少侠，同明坎，明巽，秦怡，秦泽，秦润，并庄内高手，各路赏金猎人协同，北路应敌！”
　　“是！”
　　“华夏山庄的生死存亡，就要倚仗各位了！”
　　说完二老太爷朝着众人拱手一拜。
　　各路人马各就各位，而山下的魔教。
　　厉鬼门教主魔化天，带门中护法，弟子选了东路上山。
　　万蛇洞教主金银冠选择了西路。
　　还剩下南北两边，巫马无救笑道：“别怪本座不知怜爱小辈，晴儿先选吧。”
　　公孙晴看了看手中的地图，南面是华夏山庄下山进城的主路，相对平坦宽阔，北面是一条小路，地势险要，易守难攻。
　　恐怕华夏山庄会派遣大量人手在主要道路，也就是南边。
　　公孙晴回道：“多谢巫马前辈，那我就选北边好了。”
　　巫马无救却翘起兰花指，理了理鬓角的碎发，回道：“哟，真是巧了，本座今儿看了黄历，上面说不易南进呢。”
　　公孙晴的嘴角抖了抖，又听巫马无救继续说道：“本座同你们一同由北面攻山，借调荒火，修罗二使，连同我座下护法一同由南面攻山吧。”
　　公孙晴看不透巫马无救葫芦里卖了什么药，但巫马无救的武功，就算修罗和荒火加在一起抵不过，她自是乐意。
　　“就听巫马前辈的，修罗荒火，你二人与五毒教四位护法一起，带人从南面攻山。”
　　“是！”
　　就这样，鬼冢虎，公孙晴，巫马无救，带领魔教四大堂主及百余人马，选择了北面的山路。
　　由于有巫马无救的加入，鬼冢虎一行人并未遇到太多阻碍，山下的岗哨和薄弱的守卫，根本不需鬼冢虎他们出手，巫马无救单枪匹马挥挥袖子就解决了。
　　公孙晴的脸色有些难看，她总觉得巫马无救跟过来，就是为了向自己炫耀毒术的！
　　在半山腰上等待他们的，正是由华夏山庄，巨鲸帮，天穹剑派，赏金猎人所组成的联合人马。
　　苏慕白远远的便看到了巫马无救那一身大红长袍，心下一沉，对众人说道：“秦怡妹妹，派人回去请求支援！”
　　夏秦怡也借着魔教人手中举着的火把，看到了戴着鬼王面具的丑侠。
　　苏慕白的脸色难看：“那个红衣服的女人，是五毒教教主巫马无救，上次师父他老人家，在天穹山上的对手正是她！此人一手毒功出神入化，并且联合魔教教主，趁师父不备，斩断了他老人家的一条手臂，我们这边虽然人多，但绝对不是她的对手，恐怕能与她一较高下的，除了三位老太爷之外，就是几位掌门了，没想到竟被我们遇到……”
　　听完苏慕白的话，夏秦怡的脸上也露出了凝重的神色：“快将苏师兄说的，禀报给二爷爷！”
　　“秦怡妹妹，一会儿由我率领众位师弟，集二十一人之力，以天穹剑阵将此人暂且困住，剩下的……就交给你们了！”
　　夏秦怡点了点头，说道：“陈帮主，劳烦您带领两位长老，对战魔教玉面狐狸。”
　　夏明巽眼光毒辣，深知手持沧龙剑的丑侠不好对付，便主动站了出来，说道：“我和三哥，秦润，秦泽带人对付那四个！”
　　夏明巽指了指跟在公孙晴身后的四位，正是魔教的四位堂主，朱雀，玄武，青龙，白虎。
　　“那就劳烦三叔，七叔了。”
　　夏秦怡深吸了一口气，握紧了手中的凤血刀：“至于丑侠，就由我……”
　　“那厮交给我来解决！”
　　夏秦怡转过头去，看到一位身高九尺的光头大汉，她看着对方手中的那把大的吓人的巨剑，问道：“阁下莫非就是……”
　　“在下北冥鲲，请大小姐将那厮交给我！”
　　夏秦怡想了想，说道：“他手中的沧龙剑不好对付，若是阁下不嫌弃，秦怡愿意与阁下一同应战。”
　　北冥鲲撇了撇嘴，有些不情愿，但又想到丑侠的武功“进步”神速，点头答应了。
　　鹿难烛紧张的握着沧龙剑，目光不住的飘向右前方，信步而行的巫马无救。
　　若是夏秦怡对上巫马无救，怕是要凶多吉少！
　　“列阵！”苏慕白大吼一声，天穹剑派剩下的二十名弟子有序的踏出罡步，排成天穹剑阵，直奔巫马无救。
　　鹿难烛见状，松了一口气，提着沧龙剑主动朝着夏秦怡奔了过去！
　　公孙晴看着鬼冢虎的背影和他奔跑的方向，也追了上去。
　　却在半路被陈德亮和另外两位长老以三人战阵缠住。
　　四位堂主也遇到了各自的对手，剩下的人陷入了混战。
　　天穹剑阵形成了一个包围圈，这二十一人都深知巫马无救的厉害之处，与她保持距离，只为拖延，没有力战，并且借助林中的树木躲避巫马无救的毒粉。
　　巫马无救的手中没有兵刃，这二十一人，人人手持长剑，虽然武功差距很大，但却达到了预计的效果。
　　鹿难烛距离夏秦怡还有五步远，听到一声怒吼，紧接着一股厚重的罡风刮了过来！
　　她脚下用力，向后飞去，随着“咔吧”脆响，一颗古树被罡风削去了一半，木屑飞溅。
　　鹿难烛这才看到了站在夏秦怡不远处的北冥鲲，如此庞大的身躯和醒目的兵器，竟然被她忽略了！
　　就在鹿难烛滞空之时，夏秦怡当机立断，使出三十六路天罡刀法，霎时间，霸道的赤红刀气，铺天盖地的朝着鹿难烛席卷而来！
　　北冥鲲看着由刀气组成的红墙，赞叹道：“好刀法！”
　　半空中没有借力点，这一下，那厮不死也得受伤！
　　而夏秦怡的脸上却丝毫不见松懈，她很清楚，那人不是这么好对付的！
　　果然，只听一声龙啸传来，在赤红的刀气后面，迸发出一股温和的蓝光。
　　“碰”的一声，夏秦怡挥出的刀气，瞬间消散！
　　原来，鹿难烛竟然在非常短的时间内，以天魔功加持到沧龙剑上，挥出了相同数量的剑气，硬生生的将夏秦怡的招式以相同力量抵消了！
　　夏秦怡看到在丑侠安然落地的一瞬间，原本蓝光大盛的沧龙剑，暗了下来。
　　这样的情况也不是第一次见了，不由她细想，听到一旁的北冥鲲喊道：“好小子，有两下子！”
　　说完便提着他那把巨剑，兴奋的冲了上去！
　　“来得好！”
　　沧龙剑再次亮起，鹿难烛毫不犹豫地迎了上去！
　　北冥鲲爆喝一声，将手中的巨剑轮成一个半月，向丑侠砍了过去！
　　鹿难烛看着这熟悉的招式，回想起当日樊梨城外，自己狼狈躲闪的景象。
　　一直以来，她都是以巧取胜，很少力拼，这次她有心扳回一城，将天魔功调动到最高，双足开立，身上的黑袍猎猎地鼓了起来，摆出了一副硬抗的架势！
　　看到丑侠如此，夏秦怡心中一惊：这北冥鲲力大无穷，那巨剑沉重又无比，这人竟然硬接？！
　　北冥鲲的心头闪过一丝愠怒，手臂，脖颈上的青筋暴起，使出全力抡了过去！
　　鹿难烛将手中的沧龙剑一转，扭过剑锋竖在身侧，她故意转过剑锋，只用剑身接招，并不是她对沧龙剑没有信心，而是她曾失去过自己的兵器，体会过那份心痛和无助。
　　在这么大的冲击之下，若是以剑锋接招，她怕北冥鲲的兵器会被沧龙剑斩断！
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，二更一会儿来，大约12点之前吧。我写一点，朋友7点半下课找我去吃饭饭，回来再写一点。更新。
　　喜欢的话点个收藏好不好嘛~


第50章 鬼冢虎英雄救美
　　一个喘息的功夫, 北冥鲲的巨剑与鹿难烛的沧龙剑相遇了。
　　周围的人, 脸上都或多或少的露出了痛苦的表情, 就连不远处的巫马无救, 也分出一部分注意，看向了鬼冢虎这边的战局。
　　两把兵器震耳欲聋的碰撞声, 刺激着在场每个人的耳膜，鹿难烛所立足的地方, 尘土飞扬。
　　鹿难烛的身体倾斜, 双足弓步开立, 脚下是两道深深的痕迹，已经磨去了地表的草皮, 显出了泥土的颜色。
　　“呼”的一声, 鬼冢虎身上被内力顶的鼓起的黑袍卸去了力道，恢复了原状。
　　北冥鲲双手颤抖着收回了自己的兵器。
　　他虎口崩裂出数道细口，鲜血溢出, 淌到剑柄上。
　　夏秦怡，公孙晴, 苏慕白, 所有看到这一幕的人, 动作上都显出了几分迟滞。
　　没想到，这瘦削的人，竟真的硬抗住了北冥鲲的全力一击！
　　鹿难烛将胸中的浊气呼出，收回沧龙剑，淡淡的说道：“我早告诉过你, 若不是我那日受伤，你根本不是我的对手。”
　　语气颇像一个证明了自己的孩子。
　　听到这话，公孙晴，巫马无救直接笑了起来。
　　就连站在丑侠对立面的夏秦怡，也暂时忘却了立场，忍不住勾了勾嘴角。
　　这人，竟还保存着一颗童心。
　　北冥鲲涨红了脸，虎口刺痛，双臂发麻，无力反驳丑侠的话。
　　还能说什么呢？他们二人从身材上还是兵器上，就拼力而言，都是他北冥鲲占优，可是人家接全力一击，毫发无伤，自己却受伤了！
　　想到这里，北冥鲲胸口一阵翻涌，咳了起来。
　　刚才他与沧龙剑撞在一起的时候，感觉仿佛打在了海里！
　　而在海面之下又有一堵坚实的石墙，他用尽全力打在上面，那堵墙不仅纹丝不动，还将大部分力道都弹回到他的身上。
　　北冥鲲又羞又痛，明明半年前还被自己差点打死的人，半年光景，竟然比自己强了这么多！
　　亏自己还信誓旦旦的定下了十月十五之约，又夸下海口输的人是孙子，这还用比吗？
　　北冥鲲越想越激动，喉头一热，喷出一口鲜血来。
　　鹿难烛看着受伤的北冥鲲，找回“尊严”的喜悦逝去后，竟涌出一股淡淡的寂寞。
　　自从上次经历濒死，鹿难烛因祸得福，天魔功愈发浓郁，一日强过一日。
　　而她的心境也在随之改变，从最开始初入江湖时，尽量避免与人摩擦，到如今，她依稀期望可以遇到一个旗鼓相当的对手，好好打一场。
　　鹿难烛目光一转，情不自禁的看向了夏秦怡，和她手中的凤血刀。
　　她不知道当年叱咤江湖的怪侠是何等的光景，而随着武功的精进，她也渐渐的也触碰到了，那高处的寂寞。
　　夏秦怡注意到，丑侠手中的沧龙剑再一次暗了下来。
　　她恍然大悟：丑侠这是在对她手下留情！
　　是因为小鹿吗？是不是小鹿告诉他，不许伤害自己，所以才会如此？
　　另一边，派出去传信的弟子，气喘吁吁的跑到了议事厅，足下一软，脱力跪在地上：“二老太爷，北面山路遇上了五毒教教主巫马无救，大小姐求援！”
　　“阿弥陀佛，夏施主，五毒教教主毒功天下无双，北路危矣，不如由老衲亲自走一趟吧。”
　　“那就劳烦觉远大师了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　觉远大师信步走出大殿，足下一踏，凌空飞走。
　　二房嫡孙夏秦泽也在北面山路，二老太爷不放心，转头对身后男子说道：“丁酉，你也去一趟吧，保护好小姐和少爷。”
　　“是！”
　　半山腰正邪双方的对战如火如荼，天穹剑派这边，纵使万分小心，还是被巫马无救毒翻了三人，当场死亡。
　　其余活下来的弟子，眼看着同门兄弟死在自己面前，却无可奈何。
　　反观巫马无救，随手毒死了三个活生生的人，表情没有丝毫变化，好像只是捏死了几只蝼蚁一般。
　　公孙晴依旧被陈德亮的三人剑阵缠着，双方谁也奈何不了谁。
　　今晚的大战明明万分紧要，可是对战三人的公孙晴却频频出神。
　　鬼冢虎给她带来的震撼是如此的直观真切。
　　那个沉默的，倔强的，甚至有些瘦削的人，仅能凭借一人一剑，将全力攻击他的九尺壮汉逼到吐血。
　　每每想到这儿，公孙晴的心，便不能平静。
　　由于魔教这边有巫马无救这个突出的战力，魔教弟子越战越勇，战线正一点点的向山顶推移。
　　就在此时，远处的夜幕中传来一阵洪亮的佛号，感觉不出声音的具体方位，但在场的每个人都听的清清楚楚！
　　听到声音，原本颓势的正派人马，突然振奋了起来，喊杀声空前；而原本一副戏耍神情的巫马无救，却严肃了起来。
　　她看了一眼，处在战局最中间，被三人缠住的公孙晴，以千里传术说道：“老秃驴，本座等你很久了！”
　　“阿弥陀佛，女施主，你罪孽深重，还是随老衲到法光寺面壁苦修三十年罢！”
　　“哈哈哈哈！笑话，老秃驴，你妄渡天下，虚情假意，道貌岸然；今日就让本座来渡一渡你！”
　　说完，巫马无救一挥那大红色的广袖，扫出一股真气，一招便将挡在他面前的四名天穹剑派弟子击飞。
　　巫马无救足下一踏，朝着前方的黑暗处飞去。
　　而那四名天穹剑派弟子，也不知是死了，还是昏倒，躺在地上不动了。
　　天穹剑派付出了七个人的代价，拖住了巫马无救，等来了救兵。
　　远处的黑暗中究竟发生了什么？
　　没有人知道。
　　不过前来支援的觉远大师直到北面战事结束也没能现身，而巫马无救也没有再回来。
　　巫马无救一走，天穹剑派剩下的十四人空了出来。
　　他们被巫马无救打的狼狈，这份仇恨自然要发泄到其他魔教人的身上，苏慕白认得公孙晴，知道她在魔教中的地位超然，一声令下；十四人将公孙晴紧紧包围。
　　公孙晴以一敌三，本就吃力，这一下又来了十四人，勉强维持的现状顷刻间崩塌。
　　公孙晴看了看远处与夏秦怡缠斗在一处的鬼冢虎，倔强的咬了咬下唇，不肯发出呼救。
　　她右手挥剑，左手一翻，不知从哪里变出一把泛着紫光的毒针来。
　　毒针射出，又有三个天穹剑派弟子倒下。
　　苏慕白见状，红了眼，怒吼道：“妖女！纳命来！”
　　鹿难烛感觉到不对，回过头来，看到公孙晴被一群人团团围住，巨鲸帮的三人架住了公孙晴的兵器，使她动弹不得，而苏慕白已经高高飞起，剑锋直指公孙晴的要害！
　　这一瞬间，一切仿佛都静止了。
　　鹿难烛的耳边响起一句，公孙晴曾说过的话：“若是她要杀我，你又如何？”
　　眼看着苏慕白离公孙晴越来越近，鹿难烛格开夏秦怡的凤血刀，使出全力，朝着苏慕白飞了过去！
　　“住手！”鹿难烛大喊道，可悲愤交加的苏慕白不管不顾，直逼公孙晴。
　　鹿难烛一连使出数次叠步，将速度提到最高，终于在最后关头，抓住了苏慕白的一条腿，用力向后一拉。
　　苏慕白的剑锋也因此偏离的方向，原本刺向公孙晴面门的剑，划在了她的肩膀上。
　　公孙晴伤了右肩，持剑的手一抖，“啪”的一声闷响，长剑落在了草地上。
　　陈德亮三人趁机朝着公孙晴的头顶砍了下去。
　　鹿难烛翻入人群，沧龙剑蓝光大盛，随着一阵沧龙咆哮，砍向公孙晴头顶的三把兵器被齐齐砍断。
　　鹿难烛二话不说，将公孙晴抱住，扛在肩头，飞身跃起。
　　公孙晴趴在鬼冢虎的肩膀上，嘴角挂着鲜血，一手环着鬼冢虎的脖子，看到了追过来的夏秦怡。
　　公孙晴对着夏秦怡露出了一抹胜利者的笑容，眯了眯眼。
　　原本放在鬼冢虎颈后的左手，中指指尖处，冒出了紫色的光芒。
　　公孙晴的手法很快，毒针朝着夏秦怡的胸口打了过去。
　　夏秦怡毫无防备，被毒针击中胸口！
　　鹿难烛却并没察觉到公孙晴的“小动作”。
　　她抱着受伤的公孙晴，一路乱窜，既然法光寺高僧前来支援，想必夏秦怡不会有危险的。
　　这座山鹿难烛非常熟悉，再加上正值黑夜，她专挑没有光亮的地方跑，很快就脱离了人群。
　　夏秦怡落在地上，低头检查自己的胸口，赫然发现一根泛着紫光的鬼王头针，钉在她的胸口！
　　夏秦怡手起刀落，削下一块布料，垫着将毒针拔下。
　　发现这毒针只是挂在了她的衣服上，并没有伤到她！
　　夏秦怡摸了摸胸口，想起那件小鹿拜托丑侠给她送来的内甲。
　　她看向远方，黑暗中，已经不见丑侠和玉面狐狸的身影。
　　“小鹿……你又救了我。”
　　作者有话要说：　　今天的二更来了，我们明天再见。


第51章 古庙的香艳疗伤
　　鹿难烛扛着公孙晴一路疾行, 气息却丝毫不乱。
　　公孙晴伏在鬼冢虎的肩上, 感受着他温暖的体温和绵长平稳的呼吸, 彻底被鬼冢虎高深莫测的内功所折服。
　　记得他们第一次见面的时候, 是在莫苏城。
　　那时的他，公孙晴还能够看出他的深浅, 或许他们可以打个平手。
　　第二次，是在天穹山下, 屠魔大会上, 公孙晴发现鬼冢虎的招式很匮乏, 空有一身内力，如果遇到旗鼓相当, 招式多变的对手会很吃亏。
　　再后来, 这人一次又一次的与自己作对，可是，当他大方承认在暗中救了夏秦怡后, 那本来已经准备好的毒针，却怎么都发不出去。
　　如今, 他救了自己, 抱着自己。
　　鹿难烛感觉到一股股温热从公孙晴的伤口处, 流到自己的肩膀上，担心的问道：“你不要紧吧，再坚持一下，马上就要进城了。”
　　公孙晴搂紧了鬼冢虎的脖子，在他耳畔低声说道：“我们找个地方躲起来。”
　　鹿难烛不解的问道：“为什么？你流了很多血, 需要赶快治疗！”
　　公孙晴勾了勾挂着干枯血迹的嘴角，忍住痛意，耐心的解释道：“我怕死在自己人的手里，你可记得，前几日魔化天秘密邀请金银冠和巫马无救，却没有请我们？”
　　“嗯。”
　　公孙晴伸出手指在鬼冢虎的太阳穴上点了一下，继续说道：“我已经秘密传信给教主，请他老人家主持大局，如今我受了伤，你身上有沧龙剑，他们一不做二不休把你我二人杀了，再推给正派那些人，岂不是一了百了？等教主来了，我们才能安全，先躲起来探探风声，再考虑现身还是回总坛去。”
　　鹿难烛暗暗佩服公孙晴对人心的了解，继续问道：“那其他人都不管了？”
　　“无妨，圣教那么多双眼睛看着，除了沧龙剑，他们没有必要冒这么大的风险。”
　　“我想想带你躲到哪里。”
　　“看来这樊梨城你很熟？”
　　鹿难烛一路背着公孙晴到了城外的破庙，将公孙晴小心翼翼的放在了佛龛底下的稻草上。
　　公孙晴哀怨的看了鬼冢虎一眼：“你跑了大半个时辰，就为了带我来这儿？”
　　公孙晴本以为鬼冢虎会带自己到他“金屋藏娇”的地方，毕竟听到了他和夏秦怡的对话，说不定那个小鹿就被鬼冢虎藏在樊梨城内，万万没想到，鬼冢虎居然带着受伤的自己来到了一间破庙。
　　鹿难烛没有理会公孙晴的抱怨，将自己的衣襟下摆撩起，用沧龙剑阁割下一块布。
　　公孙晴今日穿了一套黑衣服，看不到究竟流了多少血，但这一路的颠簸，鹿难烛的肩膀都被公孙晴的鲜血浸湿，想来应该是很严重。
　　她将公孙晴的肩膀牢牢的包扎好，起身说道：“你在这里等我，我去去就回。”
　　说完，不等公孙晴开口，鹿难烛已经闪身出了破庙。
　　前天樊梨城刚下过雨，破庙里有些潮湿，公孙晴很不习惯这样的环境，可是她流了不少血，有些头晕，也不得不屈从于鬼冢虎的安排。
　　也不知过了多久，鹿难烛回来了。
　　她看到公孙晴正靠在积满灰尘的佛龛上，额头上渗出了细密的汗珠，抱着自己的胳膊，双目紧闭。
　　鹿难烛将药箱放在公孙晴的面前，拍了拍她的胳膊：“醒醒！”
　　公孙晴睁开眼睛，双唇苍白，脸上却带着一丝潮红，鹿难烛略懂医理，她知道这是失血过多引发的体热。
　　公孙晴的伤口必须马上处理，不然光是流血也会要命的！
　　鹿难烛本是女子，心中没有那么多顾虑，她见公孙晴正虚弱着，便伸手去拉公孙晴的腰带。
　　公孙晴瞪大了眼睛，身体本能的一僵，她看了看鬼冢虎和药箱，绷紧的身体又软了下来。
　　鹿难烛麻利的扯下公孙晴的腰带，分开外衫的左右衽，脱去了公孙晴黑色的外袍。
　　里面那件雪白的中衣已经被鲜血染红了大半个身子，而且伤口还在继续往外渗血。
　　鹿难烛皱了皱眉：需要立刻止血！
　　鹿难烛双手捏住了公孙晴中衣的双衽，却一把被公孙晴攥住。
　　她诧异的看着公孙晴，见公孙晴的脸颊比刚才还红，眼中带着淡淡的羞涩，恍然想起自己在公孙晴的眼中是男子的身份。
　　鹿难烛停了下来，有些为难。
　　虽是医者仁心，可是她不想造成任何不必要的误会。
　　公孙晴看出了鬼冢虎的迟疑，咬了咬下唇，原本到了嘴边，撩拨的话语被硬生生的咽了回去。
　　这个不解风情的死木头，怕是自己一开口就要把他吓跑了。
　　公孙晴同样精通医术，也很清楚自己目前的情况紧急，不过伤在力所不能及之处，也只好请鬼冢虎帮忙。
　　她缓缓的松开了鬼冢虎的手，虚弱的说道：“我自己来，免得你弄痛我。”
　　说完，在鬼冢虎的注视下，大大方方的扯开了中衣，露出了里面红色的肚兜。
　　这下倒换成鹿难烛紧张了，只见她“霍”的一下，站了起来，转过身去。
　　公孙晴被鬼冢虎逗笑，之前的羞涩和紧张一扫而空：这个木头若是真有那个想法，反倒不需要她如此费力了。
　　“好了。”
　　鹿难烛缓缓的转过了身子，公孙晴并没有把中衣全部脱下来，而是褪到了小臂处，露出了雪白的双肩和整条大臂。
　　红色的肚兜有一小半被鲜血浸染，颜色暗了些，胸口明显的隆起，随着呼吸而动。
　　公孙晴抱着自己的外衫，故意摆出一副欲拒还迎的样子。
　　鹿难烛看着这样的公孙晴，涌出一股说不出的违和与别扭。
　　她蹲下去，仔细检查公孙晴的伤口。
　　还好，伤口并不深，但是很长，剑尖刺中肩膀后，向下划出了一条细长的口子，越过锁骨一直到胸前。
　　好在苏慕白的剑上无毒，鹿难烛已经知道该怎么给公孙晴治疗，打开药箱，拨弄里面的瓶瓶罐罐，发现这瓶子上并没有贴药名。
　　只好打开一个瓷瓶，放鼻子下面一嗅，皱了皱眉，塞上瓶塞，拿起下一瓶。
　　公孙晴看着鬼冢虎，问道：“你懂医术？”
　　“嗯，懂一点。”鹿难烛手上的动作不停，麻利的寻找她需要的药物。
　　“你以前是做什么的？”
　　鹿难烛想了想，如是的回答道：“大夫。”
　　“没想到你我还真是有缘，我外公也是大夫，有机会我带你去见他，相信见过他之后，会对你的医术有所帮助。”
　　“有机会再说吧。”鹿难烛的兴致不高，她冒险假意加入魔教，只是为了查明他爹爹的身世。
　　“那你为什么放着好好的大夫不做，改行做了侠盗？”
　　“我……在找一件很重要的东西。”
　　公孙晴来了兴致，动了动身子，追问道：“是什么？武功秘籍？金银财宝？不对……你是怪侠的传人，根本不需要什么武功秘籍，又有沧龙剑在手，也不需要兵器，看你平时也没有什么物欲，求财也不像……”
　　鹿难烛听着公孙晴的推断，直冒冷汗；公孙晴实在是太精明了，不过三句话，差点猜到自己的秘密，鹿难烛果断的停止了对话，正好也找到了止血化瘀的药。
　　“你忍着点，可能有点痛。”
　　说完，便将瓶口举到公孙晴的伤口上，把药粉撒了下去。
　　“嘶！”突如其来的疼痛打断了公孙晴的思绪，她瞪了鬼冢虎一眼：一点也不懂怜香惜玉。
　　药粉被冲开几次，血终于被止住了。
　　鹿难烛收起药瓶，将药箱中剩下的瓷瓶都闻了一遍。
　　等到药粉干的差不多了，拿出绷带，先扯下一条对折了几次，在上面撒了些药粉，按在了公孙晴的肩膀伤口最深的地方，才用绷带缠住了公孙晴的伤口。
　　“胸口的伤，不方便包扎，好在并不是很深，血止住了，这几日不要大动，不要沾水，过几日自然就愈合了……”
　　听着鬼冢虎的嘱咐，公孙晴再次忍俊不禁：这口气还真像个大夫。
　　鹿难烛麻利的包扎完毕，见没有继续出血的症状，松了一口气。
　　“你别动，我帮你把衣服穿起来。”
　　“你扶我起来穿，这稻草有些潮。”
　　“好。”
　　鹿难烛将公孙晴扶起，先为她穿上了一半中衣，然后绕到公孙晴的身后，将手贴着公孙晴的脖颈伸了进去，以手背撩起了公孙晴被中衣压住的头发。
　　在头发被掀开的一瞬间，鹿难烛搭着头发的手僵在了半空中。
　　公孙晴听到：鬼冢虎的呼吸明显变了节奏，心脏跟着砰砰直跳。
　　突然，公孙晴的身体一颤，呼吸也急促了起来。
　　鬼冢虎竟然在用手指一下下勾勒着自己的背！
　　作者有话要说：　　今儿的一更到了，二更马上写，12点之前准时发出~。
　　喜欢的话，安利一下周围同样看百合的朋友。
　　TAT，这几天不仅订阅扑街，收藏都掉了。
　　嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)。
　　我群里的小读者说，我的小说名字起得不好，大家都不喜欢看丑的TAT。
　　让我改成，《丑侠不丑》，我不要TAT。
　　哭成二百斤的狗子。


第52章 掀开尘封的往事
　　鹿难烛的手指颤抖, 轻抚在公孙晴背后的图腾上。
　　她已经找了两年, 花开九瓣, 莲心玄黑, 莲瓣赤红。
　　这，就是她爹胸口的图腾！
　　一模一样！
　　公孙晴感觉自己的背敏感极了, 咬着下唇欲出言制止，一直沉默的鬼冢虎先开口了。
　　“这图案是什么？”从鬼冢虎口中呼出的热气, 打在公孙晴敏感的背上, 又引来一阵悸动。
　　“你, 是说我背上的玄心朱瓣莲？”
　　“嗯。”
　　鹿难烛动作轻柔的为公孙晴穿好了衣服，脱下自己的外袍, 披在公孙晴的身上, 抱起公孙晴一跃飞上了破庙的横梁。
　　公孙晴紧了紧披在身上的衣裳，和鬼冢虎紧挨在一起，回道：“西南四教, 都是鬼王鬼母的子民，现在的五毒教, 万蛇洞, 厉鬼门曾经都是圣教, 只不过大约在百年前，圣教内部发生了分歧，一分为四；说起来，其他三教都算是圣教的分支；传说鬼王鬼母飞升之时，从天上降下了一株玄心朱瓣莲, 从此圣教之中，人人都要在身上刺上这个图腾，以示忠诚。”
　　“那……其他三教的教众也有这个图腾吗？”
　　公孙晴摇了摇头：“他们既然自立山门，虽然还会尊奉鬼王鬼母，每隔十年也会来总坛朝拜一次，但为了和圣教区分，他们的图腾已经不再是玄心朱瓣莲。”
　　“我，之前……看到一个人的身上有类似的图腾，不过只有三瓣花瓣，是为何？”
　　公孙晴解释道：“这是当然的，虽然都是鬼王鬼母的子民，也要有高低贵贱之分，每隔十年，会举行一次盛大的鬼王诞辰，那时教主会亲自为教众刺上图腾，普通教众为三瓣，四位堂主为五瓣，荒火修罗等几位使者为七瓣，圣子圣女才配拥有九瓣，至于教主他老人家，则独尊十二瓣。”
　　公孙晴转头看了看鬼冢虎，虽隔着面具看不到他的表情，难得他对教内的事情这么感兴趣，便继续说道：“算起来，你也快拥有这玄心朱瓣莲图腾了，明年就是十年之期，教主会亲自在你的胸口刺上这个图腾。”
　　“为什么你的是在背上？”
　　公孙晴白了鬼冢虎一眼：“男子刺在胸口，女子才刺在背上。”
　　黑暗中，鹿难烛握紧了拳头：圣子，魔教圣子！爹爹从前竟然是魔教圣子！
　　她终于找到了一点身世的线索，可是却怎么都开心不起来。
　　“怎么不说话了？”
　　鹿难烛深深地吸了一口气，缓缓吐出，问道：“那……在我，和你之前的圣子圣女到哪里去了？”
　　“这个……我就不是很清楚了，我九年前加入圣教，那个时候教中就没有圣子和圣女，因为我来的时间正好是鬼王圣诞前夕，教主见我机灵，再加上我外公与圣教有些渊源，便破例封我为圣女，直接在我的背后刺上了这九瓣的玄心朱瓣莲，我外公的脾气古怪，他以前的事我没有打听过，至于之前的圣子……我想可能是教主吧，按照圣教的规矩，这一代的教主故去后，会在圣子和圣女之中选择一位担任教主，在继任大典上，由另外一位落选的人亲手为新教主添加三瓣，由九瓣升到十二瓣。”
　　鹿难烛陷入了沉思，她爹爹离开魔教至少也是十多年前的事情了，结合公孙晴刚才说的，上一次鬼王的诞辰是九年前，那时候爹爹早已脱离魔教，他们已经隐居在世隐村。
　　如此算来，爹爹胸口的图腾至少也是十九年前，也就是在自己还没出生的时候就已经被刺上了，在自己没出生的时候，爹爹就已经是魔教的圣子了。
　　应该是在自己出生后不久，爹爹便离开了西南魔教。
　　自此他们一家三口颠沛流离，鹿难烛已经记不起具体是从哪一年开始流浪的。
　　总之自从她有记忆开始，他们一家三口便一直都在路上。
　　再后来，爹爹的病情越来越重，躲到了世隐村，最终爹爹和娘亲都命终在那个地方。
　　鹿难烛的心里很乱，爹爹一直在躲着什么人呢？是正派的追杀吗？那为什么不带着她和娘回到西南去呢？
　　毕竟爹爹是魔教的圣子，总该得到庇护的呀。
　　可是爹爹不但没有回到西南，反而躲在了距离最远的东北天山。
　　追杀爹爹的人，到底是正派的，还是魔教？
　　或者，两边都有？
　　鹿难烛拼命的回忆，想从模糊的记忆中再挤出一点线索。
　　只可惜那时候的她实在是太小了，所有的记忆，除了逃亡之外，再无其他。
　　“你怎么了？”
　　鬼冢虎摇了摇头，回道：“你在这里等我，我马上就回来。”
　　说完，跳下横梁，走出了破庙。
　　鹿难烛失魂落魄的往前走，一手按住胸口，她已经确定了爹爹的身份，再查下去就会容易很多。
　　可是，
　　可是……
　　自己算是什么呢？爹爹是魔教圣子，那么自己到底算不算是魔教的人呢？
　　耳边不由得又响起夏秦怡的话来：“我与魔教，有不共戴天的血仇！”
　　鹿难烛仰起了头，看着天上那一轮惨白的孤月。
　　原来，这就是她一直以来寻找的真相。
　　可是她并不快乐。
　　又过了小半个时辰，鹿难烛才回来。
　　她的怀中抱着一捆枯枝，入得破庙，“哗啦”一声，将怀中的枯枝丢在地上。
　　一翻身上了横梁，把公孙晴抱了下来。
　　鹿难烛解下背上的包裹，从里面拿出了一个毯子，将包裹抖开，铺到稻草上，扶公孙晴坐了下去，拿回了自己的外衣穿上，将毯子披到公孙晴的身上。
　　至始至终，一言不发。
　　安顿好公孙晴，鹿难烛又来到那堆枯枝前，堆成三角形的篝火，从怀中取出火折子，掰断一根比较细的枯枝点燃，插到了篝火的底部。
　　不消片刻，篝火燃烧起来了。
　　公孙晴敏锐的感觉到鬼冢虎的心情不好，却想不通是为什么，难道是这一趟出去遇到什么麻烦了吗？
　　看上去又不像。
　　“我们正在避难，生明火不要紧吗？”
　　鬼冢虎沉默半晌，回道：“你流了不少血，如果晚上着凉，很可能会发热，你放心这么晚了，他们又刚大战了一场，不会亲自找来的，至于其他的人，我有把握带着你逃走。”
　　摆弄好篝火，鹿难烛抱着沧龙剑坐在了公孙晴的对面，靠着红漆斑驳的柱子。
　　公孙晴看着鬼冢虎，她知道鬼冢虎没有睡，但并没有再同他讲话。
　　她想再多看看鬼冢虎，却在不知不觉间，睡着了。
　　另一头，正邪双方的大战，一直进行到黎明才结束，万蛇洞洞主金银冠，选择的西边山路只有侯如烈一个宗师高手。
　　他联合门下两位武功不弱于他的护法将侯如烈重伤，带领人马直冲华夏山庄！
　　夏秦怡看到山顶放出冲天箭，心下大骇：魔教竟然攻上了山顶。
　　巫马无救与法光寺的觉远大师，大战三百个回合，双方不分胜负。
　　丑侠和玉面狐狸一走，北面山路剩下的魔教中人不足为惧。
　　夏秦怡留下赏金猎人交给苏慕白统领，自己带着华夏山庄的人赶回山庄支援。
　　二老太爷虽然年事已高，但武功并不在被誉为“天下第一”的觉远大师之下。
　　只是这些年，他修身养性，很少显露身手了。
　　值此存亡危机的时刻，二老太爷不再保留，以一人之力，大战万蛇洞洞主金银冠及两位护法，夏秦怡到的时候，双方已经斗过一百个回合。
　　二老太爷以一敌三丝毫不落下风。
　　金银冠没想到华夏山庄的老东西，武功竟已达到了登峰造极的境界，恐怕放眼天下，除了圣教教主焚天，没人是他的对手！
　　金银冠越战越心惊，眼看着正派的支援纷纷赶来，却不见巫马无救和魔化天，金银冠不愿恋战，与二老太爷全力对过一掌，借着力道向后翻去。
　　“穷寇莫追！”二老太爷大袖一挥，放金银冠逃走。
　　这一战，魔教败了。
　　当天夜里，金银冠便带着教众连夜离开。
　　而与法光寺觉空，觉幻二人斗的精疲力竭的魔化天下山后，发现金银冠脚底抹油的逃了，心知大势已去，不管五毒教的巫马无救，也带人离开了。
　　天亮之后，华夏山庄的四方山道上，尸体随处可见。
　　巫马无救与觉远大师酣战一夜，因一招的微弱差距，惜败。
　　双方都受了伤，巫马无救逃了。
　　下了山，巫马无救放出联络弹，整合人马。
　　圣教这边，四大堂主重伤一人，轻伤三人；修罗荒火也受了伤。
　　万蛇洞，厉鬼门已撤离。
　　五毒教教众死伤三分之一，她座下护法战死一人。
　　可是，圣子，圣女却双双不见了……
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，明天见~
　　嗯，写到这里，公孙晴的戏份可能会开始减少了。
　　伏笔终于铺设的差不多了~嗯。
　　有人说，我再这么写下去，就要跳晴鹿CP了，我看完还挺高兴的。
　　证明公孙晴这个人我塑造成功了。
　　而且我一直觉得，就一本书而言，攻看作者人品，受看作者智商。
　　我一向不屑于塑造恶毒女配，因为一点你鸡毛蒜皮各种恶毒，嫉妒，讨人厌的女配，我觉得女人应该爱惜女人，配角一样可以有人喜欢。
　　咱也不是写言情，不需要写个恶毒的女配衬托女主-，-
　　就比如倚天屠龙吧，张无忌最后和赵敏在一起了，难道你们没有为小昭感到可惜吗？难道你们不觉得，张无忌和珠儿在一起也不错吗，难道你们不觉得如果张无忌果断一点，周芷若不至于黑化吗。
　　所以嘛~配角一样可以可爱啊~。
　　么么哒，谢谢那位留言的小天使。
　　希望大家踊跃留言，发现特别好的，引起我的注意的，我会在作者有话要说里，和你聊聊天~。


第53章 清白又何须证明
　　巫马无救带着两派教众在樊梨城外寻觅多日, 最后顶不住正派方面的压力, 带人撤回了西南。
　　鹿难烛外出查探之时, 发现了五毒教的弟子的踪迹, 回到破庙后，将外面的情况与公孙晴说了。
　　公孙晴听完, 断定巫马无救没安好心，坚决不肯露面。
　　直到巫马无救也离开了, 二人才秘密上路, 返回西南。
　　樊梨城的困境彻底宣告解除, 城中又恢复了往日的繁华喧嚣。
　　相信在不久之后，这次大战就会被说书人编排成册, 传于民间。
　　这日, 二老太爷在梨花秋水楼大肆宴请各路前来帮忙的武林同道。
　　场面热闹非凡，酒过三巡，菜过五味, 原本坐在角落里的陈德亮突然起身，来到了主桌前, 伏在二老太爷的耳边低语了几句。
　　二老太爷看着陈德亮露出了一副吃惊的表情, 沉吟片刻, 高声说道：“诸位，请静一静，陈帮主有话要说。”
　　楼内渐渐安静了下来，所有人的目光都集中在了陈德亮的身上。
　　他有些紧张，但一想到事关巨鲸帮今后几十年的兴旺, 心一横，抬起广袖躬身一拜，感激的说道：“诸位英雄，不才巨鲸帮帮主陈德亮，我巨鲸帮虽是三流小派，但这次魔教进军也遭受了劫难，多亏诸位英雄力战魔教，在下在这里致谢诸位武林同道，否则我巨鲸帮三代人的基业，就毁在我陈某人的手里了。”
　　“陈帮主客气了！”
　　“陈帮主不必客气，路见不平拔刀相助。”
　　“陈帮主若是真心想谢，那就在巨鲸帮摆下宴席，请我等吃酒吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　场面一度又热闹了起来。
　　陈德亮笔直的站在原地，众人见这位陈帮主似乎还有话说，再次安静了下来。
　　陈德亮清了清嗓子，继续说道：“但有一件事，陈某人想了很久，若是在我正派之中，某一位有与魔教勾结的嫌疑，陈某是应该保持缄默，还是大胆直言呢？”
　　“当然是说出来！”
　　“是哪个狼心狗肺的东西，陈帮主但说无妨，武林同道会为你撑腰！”
　　“就是说，此等小人一定要揪出来，还武林一个安宁。”
　　夏秦怡捏着手中的杯子，平静地看着陈德亮，目光扫过三位老太爷，她有一种直觉：陈德亮说的那位，恐怕指的就是自己！
　　果然，在得到了场中众人的支持后，陈德亮抚着胸口摇了摇头，一副痛心疾首的样子。
　　缓缓的抬起了手，指向了夏秦怡：“这个人就是华夏山庄的大小姐，夏秦怡。”
　　静，安静到令人尴尬。
　　不少人觉得陈德亮一定是疯了，夏秦怡何等身份，那是华夏山庄下一代的家主，于情于理都不可能私通魔教的！
　　而且这次魔教攻打的，还是华夏山庄！
　　这位夏大小姐虽然年少，这两年在江湖上已经有了几分贤名。
　　天穹山屠魔大会上，这位大小姐大放异彩，之后又力战丑侠而不落败。
　　魔教全面进攻天穹山的时候，这位大小姐率领人马第一时间赶到，天穹剑派掌门司徒口，对此赞赏有加。
　　并且在双方决战当日，夏大小姐对战魔教圣女玉面狐狸，还受了重伤。
　　这些事都是武林中人有目共睹的！
　　这样一个人，怎么可能会勾结魔教呢！
　　陈德亮感受到了质疑的目光，不慌不忙的继续说道：“巨鲸帮与华夏山庄毗邻，陈某人今后还要诸多倚仗华夏山庄的提携，自是万万不敢撒谎的，也正是因为这样，在下更应该求得一个真相，若是在下误会了大小姐，在下愿意当着天下英雄的面，向大小姐磕头认错，可若是被在下不幸言中，还请华夏山庄和诸位英雄还巨鲸帮一个公道。”
　　众人的目光在夏秦怡和陈德亮之间流连，当然也有趋炎附势者，在暗中观察着三位老太爷的神情，意欲见风使舵。
　　可是这三位的表情几乎一模一样，让人难以猜透。
　　陈德亮准备的非常充分，他叫来了那日被鹿难烛打晕的护院，把昏倒前听到的最后一句话，当众重复了一遍，又将第二日夏秦怡疑点重重的回答复述了一遍。
　　“大小姐，敢问陈某人说的是否属实。”
　　夏秦怡点了点头：“没错，我的确是这么回答的。”
　　陈德亮拱手道：“大小姐果然磊落，还有，前几日北面山路上，陈某人亲耳听见，你对魔教妖人丑侠讨要“小鹿”，是也不是？”
　　“没错。”
　　“诸位，陈某人要说的话，说完了；在下虽然没有切实的证据，但是我巨鲸帮被魔教妖人洗劫一空，甘冒不韪提出了心中的疑惑，还请夏大小姐当着天下英雄的面，解释清楚。”
　　场中的气氛陷入了凝滞，所有人都在思考着。
　　陈德亮并没有华夏山庄大小姐勾结魔教的确切证据，可是这之中确实存在疑点，若是能解释得通还则罢了，若是讲不出个所以然来，恐怕……
　　夏秦怡大大方方的站了起来，拱手说道：“敢问陈帮主，你的家丁被人打晕与我受到袭击，是否存在绝对的因果关系？”
　　众人听完，点了点头。
　　陈德亮提供的证人，只能证明那夜有人潜入巨鲸帮意欲对夏大小姐不利，但并不是绝对的。
　　“这个……那敢问大小姐，之后你和魔教妖人的对话又怎么解释？”
　　“没错，我与丑侠确实认识，但秦怡相信，在座的很多人都认识丑侠，曾经在天穹山屠魔大会上，秦怡曾经与丑侠斗过百十个回合，后来他又到华夏山庄偷袭我三爷爷，之后又去而复返，被二爷爷打伤后逃走，这三件事前后不过一年多的光景，如果我刻意装作不认识他，才应该被怀疑。”
　　夏秦怡环顾一周，将众人的表情看在眼里，继续说道：“至于我所说的小鹿，是秦怡的朋友，她是一名大夫，可惜口不能言，更是一位无依无靠的孤女，曾经被我救下在庄中将养了三个月，分开之前，为方便日后重逢，秦怡送给她一份信物，可后来我在丑侠的身上看到了这件东西，猜想小鹿被魔教妖人控制，所以才出言讨要朋友，并无不妥。”
　　陈德亮见周围的人纷纷点头，足下不自觉的后撤一步。
　　如今他已经彻底得罪夏秦怡了，若是她当上庄主，巨鲸帮今后的日子绝不会好过，为今之计也只好鱼死网破，好在他背后还有一个重要的靠山！
　　陈德亮抓住夏秦怡言语之中的朦胧之处，继续问道：“那在下可否这样推断，大小姐的这位朋友与魔教丑侠关系匪浅？亦或者这位“小鹿”就是魔教派到大小姐身边的细作呢？”
　　原本一派淡定的夏秦怡听到陈德亮怀疑小鹿，闪过一丝愠怒：“小鹿绝对不可能是魔教妖人！”
　　青竹本想出言为自家小姐辩解，却一把被飘雪拉住。
　　飘雪对青竹摇了摇头，他也知道：只要说出小鹿姑娘在樊梨城外曾经大战魔教荒火修罗，救下了大小姐，并且将凤血刀完璧归赵就可以洗刷鹿姑娘的嫌疑。
　　但大小姐之前吩咐过，无论如何也要保守鹿姑娘的“秘密”，所以不到万不得已，他们不好将那日的事情说出来，毕竟这样一位隐秘的高手，是一张有力的底牌！
　　二老太爷缓缓的站了起来，捋着胡子说道：“老夫感谢陈帮主的一片赤诚之心，巨鲸帮蒙受此番灾祸，与我华夏山庄脱不开关系；老夫今日当着众英雄的面承诺，巨鲸帮重建的所有费用，由华夏山庄全部承担。”
　　“二老太爷高义啊！”
　　“华夏山庄真是仁义啊。”
　　“就是说，这陈帮主说出这样的话，二老太爷还能不计前嫌，正是百年世家应有的风度。”
　　二老太爷抬了抬手，示意众人稍安勿躁，继续说道：“秦怡是我华夏山庄同代中最优秀的子孙，她的肩上扛着华夏山庄未来数十年的兴衰荣辱，也正因为如此，老夫不允许她的身上存在半点瑕疵，陈帮主提出的疑虑，虽然证据不足，但是为了我华夏山庄百年清誉，老夫决定派秦怡带领庄中高手，捉拿击杀魔教丑侠，夺回坠入魔教的沧龙剑，以正视听。”
　　“好！”
　　“我赞成！”
　　“二老太爷高义！”
　　“魔教妖人，人人得而诛之！”
　　“大小姐，若是需要帮忙，在下愿意效劳！”
　　二老太爷清了清嗓子：“但老夫在此也提出一个要求，事成之后，谁再提及这些子虚乌有的事，休怪我华夏山庄不顾情面！”
　　“二老太爷请放心，大小姐若是能手刃魔教妖人以证清白，我等日后必定拥护大小姐，若有人胆敢再往大小姐身上泼脏水，我沧州四雄第一个不饶他！”
　　夏秦怡看了过去，觉得这个名字有些耳熟，她记起丑侠曾经对这四位下了战帖，并且将其击败，难怪会这么激动。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，么么哒~二更马上来~


第54章 决战徐州飞时峰
　　夏秦怡心中冷笑：二房这话说的虽然漂亮, 可丑侠真的是那么好相与的吗？
　　且不说他的手上有与凤血刀媲美的沧龙剑, 就单从武功上轮, 二房也应该清楚, 她根本不是丑侠的对手。
　　说的冠冕堂皇，也不过是想借着丑侠的手除掉自己罢了, 她就知道二房没有那么容易死心！
　　而且，以丑侠和小鹿的关系, 他没有来招惹自己, 自己又怎么能主动去杀小鹿托付了终身的人？
　　除非让她先寻到小鹿, 如果他负了小鹿，无论多难, 她必会履行当日诺言！
　　夏秦怡习惯性的看向三老太爷, 却见到三老太爷对她点了点头。
　　“谢谢二爷爷对孙女的信任，秦怡愿意证明自己的清白。”
　　二老太爷笑吟吟的说道：“好，不愧是我华夏山庄最优秀的子孙。”
　　“不过, 丑侠的行踪一向诡异，恐怕要诸位英雄再等等, 待我派人查到丑侠的踪迹……”
　　就在此时, 北冥鲲站了出来。
　　这位一根筋的仁兄, 丝毫没有从夏秦怡的话中听出不妥。
　　那日，北冥鲲被丑侠一招击到吐血，拖着沉重的巨剑，俨然成了半个废人，幸得夏秦怡的数次回护才没有再受伤, 他自认欠了夏秦怡一个人情，又觉得这份“清白”，自然是越早证明越好，于是主动说道：“夏大小姐无需多虑，在下已经与丑侠定下了十月十五之约，我自知是打不过他了，不过我可以带夏小姐一同去！”
　　偏偏有人追问道：“北冥鲲！为何不说出具体位置，多些人手也有个照应！”
　　北冥鲲冷哼一声：“我与丑侠是光明正大的约战，不过经过上次交手，我自知是打不过他了，就算打不过也要赴约！夏大小姐对我有恩，我只带她一个人去，我先与那厮完成约定的决斗，再把他交给夏大小姐，至于其他人，就别凑这个闲热闹了！”
　　……
　　花开两头，各表一枝。
　　另一边，鬼冢虎和公孙晴二人，于九月初三，抵达西南地界。
　　公孙晴将避障珠递给鬼冢虎，后者把珠子含在嘴里，二人走进了瘴气缭绕的不归林。
　　出了林子，鬼冢虎故意拉扯话题，没有把避障珠还给公孙晴。
　　公孙晴睨了鬼冢虎一眼，假意忘记，默许了他的小心思。
　　这一路上，她身上带伤，又故作柔弱，没少差遣鬼冢虎。
　　偶尔碰到山路难行时，她还耍赖让鬼冢虎背。
　　鬼冢虎竟任劳任怨的都做到了，公孙晴知道她是关不住鬼冢虎的，不如趁机遂了他的意，偶尔出去走走也无妨，只要记得回来就好。
　　这次大战他也参加了，正派江湖再无他的立锥之地。
　　回到圣教总坛，公孙晴敏锐的捕捉到了不同，照理说，这次大战伤亡应该不小，怎么她觉得人仿佛要比从前多了呢？
　　而且还出现了不少生面孔。
　　带着疑惑，公孙晴与鬼冢虎进了地下宫殿，却被告知教主闭关了。
　　她找到修罗，却听到了一个令她震惊的消息！
　　“教主在接到圣女的信以后，火速前往华夏山庄，却在半路上遇到了先行撤退的金银冠，教主当场发难，金银冠战败后，将魔化天勾结他意欲图谋不轨的事情全盘脱出；为了保命，甚至当场表示，愿意带领万蛇洞弟子重归圣教，教主考虑过后原谅了他。”
　　“后来呢！”
　　“后来，教主带着金银冠和底下的弟子准备前来支援，又遇到了魔化天，教主当场将魔化天击毙，厉鬼门左右护法趁机逃走，底下的堂主带着教众归顺了。”
　　说到这，修罗压低了声音继续说道：“不过你是知道的，魔化天的武功也不低，教主虽然神武，先战金银冠，后杀魔化天，我猜教主也受了伤……所以才会半路折回，带着教众返回总坛，而且厉鬼门的左右护法跑了，厉鬼门总坛还有不少弟子，教主也担心圣教总坛受到攻击，不过教主回来之后就闭关了，命我与荒火暂时共掌教务，又担心金银冠借机生事，拨给他一批人马，派他清理厉鬼门余孽……修罗跟着去了，圣女看到的新面孔，都是万蛇洞和厉鬼门归顺的新教众。”
　　“这……”
　　公孙晴惊呆了，魔化天那个老东西，真是偷鸡不成蚀把米！
　　图谋暗害她们，结果自己连命都丢了！
　　圣教这次虽然没能打下华夏山庄，但若是能一统西南，也算是因祸得福了！
　　“那五毒教那边，如何？”
　　修罗摇了摇头，脸上闪过一丝可惜：“教主闭关前曾下令，不要去招惹巫马无救。”
　　公孙晴有些失望，又与修罗说了几句，便与鬼冢虎回到了各自的房间。
　　鹿难烛注意到，这次修罗和公孙晴说教务的时候，并没有顾忌自己在场，看来是真的把她当成自己人来看待了。
　　自从鹿难烛知道了自己父亲原是魔教圣子，在心底对魔教有了些许改观，虽然依旧没有把自己归化到其中，但她逐渐找回了刚出江湖时的心境，公正的看待正邪双方。
　　“爹爹，娘亲，你们的身份，女儿很快就能弄清楚了。”
　　三日后，休整好的鹿难烛主动来找公孙晴。
　　“哟，真是稀客呢。”
　　鬼冢虎从怀中拿出一个瓷瓶，在公孙晴惊愕的目光中，将瓶子放在了石桌上，说道：“这瓶药有祛疤的效果，每日沐浴后涂抹在伤口上，我……想出去一趟。”
　　公孙晴的脸一红，收起了瓷瓶，问道：“去哪？”
　　“我与北冥鲲约战，下月十五，飞时峰。”
　　公孙晴看着鬼冢虎：“你就不怕这会变成一个圈套？”
　　“我会小心的，而且再过两个月，是我爹爹的忌日，我必须要回去。”
　　公孙晴悠悠的喝了一口茶水：“避障珠不是已经给你了吗？去吧。”
　　看着鬼冢虎来开的背影，公孙晴在偷偷的问自己：这次他出门，主动告诉了自己，这是不是代表着，自己在他的心里，已经有所不同了呢？
　　九月二十日，鹿难烛于西南出发。
　　九月二十六日，夏秦怡带领飘雪，青竹，及二老太爷，三老太爷派来保护她的丁酉，丙午与赏金猎人北冥鲲一同上路，前往徐州境内的飞时峰。
　　夏秦怡等人骑着快马，比丑侠早到了两日，在徐州城内的客栈下榻。
　　十月十三日，晚膳过后，华夏山庄的人聚在夏秦怡的房间里，丁酉拱手说道：“大小姐，恕老奴多一句嘴，敢问大小姐这次有几成把握可以击杀丑侠？”
　　夏秦怡如实回道：“不瞒丁酉叔叔，恐怕是一成把握也无。”
　　要说一年之前的天穹山上，自己还可以与丑侠打个平手，如今……真是半分胜算也没有了，他的进步实在是太快了，快到令人嫉妒。
　　“既然如此，老奴建议，待丑侠与北冥鲲对战过后，气力消耗，大小姐先行攻击，我等藏匿起来，趁其不备，群起而攻之，一举将丑侠击杀，夺取沧龙剑。”
　　夏秦怡果断的摇了摇头：“丁酉叔，对方只有一人，我在北冥鲲之后与他交战，本就是趁人之危，若是再埋伏偷袭，以多欺少；我们又和魔教妖人有什么区别呢？况且二爷爷只是让我杀掉丑侠以证清白，但并没有规定期限，我希望你们在我战败之时，护我周全，不要做其他的事情！”
　　丁酉还要争取，却被丙午拦住：“丁酉兄，我们还是不要打扰大小姐休息了，先回去吧。”
　　“老奴告退。”
　　出了夏秦怡的房间，丙午将丁酉拉到暗处，低声说道：“大小姐仁心仁义，坏事就让我们这些当奴才的做吧，决战那日，丁酉大哥你只管出手便是，小弟会从旁协助，与大哥一同击杀丑侠！”
　　十月十四日傍晚，鹿难烛达到徐州，吃过晚饭，连夜登上飞时峰，在山顶盘膝打坐，运转天魔功，度过了一夜。
　　第二天晌午，鹿难烛缓缓的睁开了眼睛，听到了远处传来的脚步声，上来的不止一个人，难道又被公孙晴言中？自己落入了陷阱？
　　想到这里，她对北冥鲲有些失望。
　　鹿难烛站了起来，当她看到来人的时候，惊愕的说不出话来。
　　透过鬼王面具上的小孔，鹿难烛的目光一刻也没有离开夏秦怡，北冥鲲怎么把她带来了？
　　北冥鲲见丑侠如约而至，又是孤身一人，心生惭愧，瓮声瓮气的解释道：“你别误会，他们不是我的帮手，等一会儿我俩单打独斗，我若输了，从此叫你爷爷，这是我之前定下的，依旧作数。至于他们是……”
　　夏秦怡接过话头，看着丑侠，淡淡的说道：“我是来杀你的。”
　　作者有话要说：　　今儿的二更来了~么么哒。
　　谢谢大家，明天见咯。


第55章 原来你就是小鹿
　　听完夏秦怡的这句话, 面具后面的那张精致的脸庞, 闪过一丝悲伤。
　　鹿难烛握紧了拳头, 不断的提醒自己, 她现在是丑侠。
　　可是，自从得知了自己苦苦追寻的身世后, 她越来越不知道该怎么去面对夏秦怡。
　　“你们谁先来？”
　　“当然是我！”
　　北冥鲲卸下了背后的巨剑，双手提着剑柄走上前来, 其他人则自觉的让开。
　　鹿难烛未发一言, 足下一踏, 向北冥鲲冲了过去。
　　北冥鲲抡圆了手中的巨剑，砍向丑侠的胸口。
　　鹿难烛心中难过, 不欲缠斗。
　　只见她使出一记旱地拔葱, 硬生生的跳出一人高。
　　“踏”的一声，跳到了宽大的巨剑上。
　　鹿难烛的动作极快，踩着巨剑稳稳地向前踏出一步。
　　沧龙剑锋, 抵在了北冥鲲的喉咙上，再进一寸；北冥鲲必死无疑！
　　一阵山风呼啸而过, 鹿难烛傲然立于北冥鲲的巨剑上, 身上黑色的袍子猎猎作响。
　　“你输了。”丑侠的语气冰冷, 语调平静。
　　北冥鲲在这片江湖也是赫赫有名的一位，在场的所有人都没想到：丑侠竟然一招便将北冥鲲击败。
　　冰凉的沧龙剑，紧贴着北冥鲲的皮肤，他抬起头，看到丑侠正在居高临下的看着自己, 似乎是在等他认输。
　　“咣当”一声，巨剑被插在地上，脚下坚硬的岩石如同豆腐一样，被戳出了一个洞。
　　丑侠一个后空翻，稳稳的落在地上。
　　夏秦怡看着丑侠，感觉到他有些不同，身上仿佛笼罩着淡淡的忧伤。
　　想到这里，夏秦怡觉得自己可笑：我又不了解他，为什么会生出这样的想法？
　　北冥鲲单膝跪地，低下了那颗高傲的头颅：“谢谢丑侠不杀之恩，以后您就是我北冥鲲的爷爷了。”
　　若是放在平时，听到北冥鲲这么说，鹿难烛一定会笑出声音，可是今日，她笑不出来。
　　她扫了一眼北冥鲲，淡淡的说道：“你走吧，今后不要再来招惹我。”
　　然后，便将目光投向了夏秦怡。
　　持剑傲立，等待着夏秦怡对她发起攻击。
　　“呛”的一声，北冥鲲拔出了巨剑，退到一旁，并没有离开。
　　“来吧，到你了。”
　　鹿难烛说完撇了撇嘴，有些委屈。
　　青竹和飘雪担心的说道：“大小姐，小心呀！”
　　若不是夏秦怡再三强调要和丑侠单打独斗，他们早就替大小姐出手了。
　　夏秦怡深深的吸了一口气，持凤血刀走上前来。
　　“我问你，你可有做过辜负小鹿的事情？”
　　“没有。”
　　“那你和玉面狐狸是怎么回事？”
　　旁人听到这里一头雾水，这个小鹿到底是谁？大小姐千里追到这来，还要问？
　　青竹和飘雪却恍然大悟：原来，丑侠竟然是小鹿姑娘的意中人！
　　难怪，如此的话，很多事情便说的通了。
　　可惜，小鹿姑娘虽然不是魔教，但和丑侠有这层关系，恐怕也不能再成为大小姐的助力了。
　　“我和她，只是……朋友。”
　　夏秦怡眼神复杂的看着丑侠，既欣慰，又失落。
　　她向前踏了一步，隔空挥出三十六路天罡刀法，赤红色的刀气呼啸而去！
　　这一招，北冥鲲见过，他同样见过丑侠的破解之法。
　　可是，这一次，丑侠没有用相同的剑气抵消，而是选择了以轻功高高跃起。
　　看到丑侠如此，夏秦怡微微一怔，跟着跃了起来。
　　鹿难烛故意停滞片刻，夏秦怡后来追上，与丑侠同高，熟练地以凤血刀，朝着丑侠的胸口扫了过来。
　　鹿难烛苦涩的勾了勾嘴角，将沧龙剑立在胸前，左手的手掌按住了沧龙剑的前端。
　　“叮！”的一声，刀剑相撞，落地后的鹿难烛，微微向后退了一步。
　　夏秦怡看着这样的丑侠，不知为什么，心中涌出一股酸涩，本来还有后手的她，没有使出。
　　刚才那一招，正是他们二人在天穹山屠魔大会上，第一次对决时候，使出的招式。
　　夏秦怡不明白，丑侠为何要重演。
　　没等夏秦怡落地，丁酉和丙午，突然冲了出去！
　　丑侠一招就制服了北冥鲲，再拖下去也毫无用处，出其不意攻其不备，方有一线机会！
　　一切发生的太快了，快到夏秦怡来不及制止！
　　丁酉的弯刀瞄准的是丑侠的脖子，而丙午手中的长剑直指丑侠的腹部。
　　二人的动作快且狠，打算一招杀死丑侠！
　　鹿难烛没有料到这二人突然发难，提起沧龙剑准备应对。
　　这时，夏秦怡也落在了地上，提着凤血刀冲了上来，想要制止丁酉和丙午。
　　可在鹿难烛看来，夏秦怡是和这两位一起来杀她的！
　　胸口，传来一阵阵刺痛，动作也慢了半拍。
　　不明情况的飘雪和青竹也拔出了兵器，跟着夏秦怡冲了上来。
　　“卑鄙！”北冥鲲见五人齐上，大吼一声，提着巨剑跟着冲了上来。
　　鹿难烛侧过身，堪堪躲开了丙午刺向腹部的长剑，运转天魔功，以全力踢在丙午腰间的软肉上。
　　被踢中的丙午如断线风筝一般，向外飞了出去。
　　“叮”的一声，鹿难烛抬起沧龙剑，挡住了丁酉的弯刀，另一只手，重重的打在了他的胸口。
　　危机之中的鹿难烛，每一下都是全力，丁酉的胸口发出“咔吧”脆响，倒在了地上。
　　电光火石间，丁酉和丙午就被解决，夏秦怡来不及反应，冲到了丑侠的身前。
　　若是丑侠此时将沧龙剑向前一刺，定可贯穿夏秦怡的身体。
　　然而，鹿难烛却缓缓的垂下了手中的沧龙剑，一副等死的样子。
　　夏秦怡冲的很猛，她控制自己停下来的时候，距离丑侠不过一步之遥。
　　“大小姐小心！”
　　青竹吓的魂飞魄散，足下一个踉跄，抓着夏秦怡的衣服将他往后拉。
　　青竹的身体失去平衡向前倒去，在倒地之前，他伸出长剑刺向丑侠。
　　由于有夏秦怡的遮挡，鹿难烛没能看到青竹的刺过来的剑。
　　“噗”的一声，长剑刺入鹿难烛的左腰，青竹重重的趴在地上。
　　鹿难烛按住了左腰的伤口，一脚将青竹踢了出去。
　　软剑抖动划破空气的声音传来，鹿难烛感觉到了危险，向后一仰，软剑打掉了她脸上的木头面具。
　　“卑鄙小人！”
　　北冥鲲追了上来，抡起重剑砍向飘雪的腰际。
　　飘雪吐出一口鲜血，向反方向飞了出去。
　　北冥鲲粗鲁的拨开夏秦怡，一脚踢开躺在丑侠脚下的丁酉。
　　他看到丑侠脸上的第二层皮面具怔了怔，又见丑侠正捂着左腰，腰间汩汩的冒血。
　　北冥鲲立刻站到丑侠的左侧，将巨剑重重的插在身前的岩石里，一副谁再上前一步，就让他血溅三尺的架势。
　　丁酉和丙午挣扎着吐了几口血，双双昏了过去。
　　而飘雪伤的比他们二人更重，半边身子的肋骨都断了，躺在地上一动不动。
　　伤的最轻的青竹，摇摇晃晃的从地上爬起，捂着被丑侠踢过的地方，跑过来，挡在夏秦怡的身前。
　　夏秦怡看着丑侠冒血的腰际怔怔出神：他不是刀枪不入的吗？
　　那次屠魔大会上，丁山的红缨□□在他的胸口，不是被弹开了吗？
　　青竹的剑并非神兵，怎么会伤了他？
　　夏秦怡并不笨，已经到了这个地步，她怎能不怀疑？
　　她向后退了一步，压着胸口，里面……是丑侠亲自给她送来的银色内甲。
　　她之后试过了，这件内甲，刀枪不入的。
　　“大小姐！”
　　青竹护住夏秦怡，捏着手中长剑指着北冥鲲，吼道：“北冥鲲，你是什么意思？”
　　北冥鲲冷哼一声：“我说过，以后他就是我爷爷了，怎么着？你们五个打我爷爷一个，还不让我这个当孙子的帮忙？”
　　“青竹，你去看看飘雪。”
　　“大小姐？”
　　青竹惊愕的回过头，却看到夏秦怡低着头，看不见她的表情。
　　“如果你还当我是你的大小姐，就听我的，先带飘雪下山去。”
　　“我不走！大小姐你先走，我拖住他们！”
　　“刷”的一声，夏秦怡将凤血刀横在自己的脖子上。
　　看到这一幕，鹿难烛全然顾不得压自己腰上的伤口，抬起了沾满鲜血的手。
　　鹿难烛心口一紧，她看到：夏秦怡虽然将凤血刀横在脖子上，眼睛却在看着自己。
　　看到自己抬手制止，夏秦怡突然笑了起来。
　　夏秦怡看着丑侠那张布满“烧伤”疤痕丑陋的脸，也看到了他眼中的急切。
　　如果她刚才还不能断定，这次可以了。
　　夏秦怡笑了，笑容有些苦，有些自嘲：你的容貌可以骗我，性别可以骗我，可之前的一切，还有这关切的神情怎么骗我？
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，刺激不刺激，兴奋不兴奋？
　　哈哈哈哈哈哈~


第56章 脱去最后的伪装
　　“大小姐！您这是做什么！？”
　　青竹“扑通”一声跪在夏秦怡的身前。
　　“大小姐, 青竹求求您了, 把刀放下！”
　　夏秦怡不为所动, 始终盯着丑侠, 一字一顿的说道：“带着飘雪下山！”
　　“是是是！”
　　青竹滚爬而起，一边悲戚的哭着, 一边死命的朝飘雪跑。
　　听着青竹的哭声，夏秦怡有些于心不忍, 但她并没有放下刀。
　　“丑侠！小鹿姑娘和我家大小姐是挚交好友, 我求求你看在小鹿姑娘的份上不要伤害我家大小姐！”
　　青竹背起昏迷的飘雪, 站在远处，涕泗横流的嘶喊着。
　　“带飘雪下山！”
　　“大小姐！”青竹见夏秦怡依旧笔直的站着, 不肯把刀放下, 擦了擦眼泪，背着飘雪跑了。
　　北冥鲲一会儿看看丑侠，一会儿看看夏秦怡, 不明白这二人究竟是怎么回事。
　　青竹走远，丁酉和丙午昏厥, 夏秦怡架着凤血刀, 向前迈了一步。
　　鹿难烛心虚后退, 夏秦怡立刻将刀刃贴紧了脖子，喝道：“不许动！”
　　鹿难烛看到夏秦怡纤细洁白的颈子上，已经多出了一道鲜红的印子，不敢再退后了。
　　“夏大小姐，你这是……”
　　“你转过去！”
　　“这……”夏秦怡毕竟救过北冥鲲, 他看了看丑侠，见后者没有任何表示，依言转了过去。
　　夏秦怡捡起掉在地上的面具，一步步来到丑侠的面前。
　　鹿难烛的心，跳的很快，仿佛要冲出胸口。
　　夏秦怡将一只手搭在丑侠的肩膀上，向脖颈处摸索。
　　她在丑侠的脖子上摸到一根红绳，向外一拉，那枚她送给小鹿的，红色的玉佩露了出来。
　　鹿难烛别过头去，不敢看夏秦怡的眼睛，心中慌乱不已。
　　“咣当”一声，北冥鲲吓了一跳，夏秦怡把凤血刀丢在了地上。
　　用胳膊夹住面具，双手手掌按在丑侠的脸颊上，逼迫他与自己对视。
　　夏秦怡的手在丑侠的脸上摩挲着，这张面具做的很真，摸上去与皮肤无异。
　　但夏秦怡曾听说过，北丑一族最擅长制造这种面具。
　　终于，她的手指在丑侠的耳畔摸到一丝缝隙，用指甲扣住缝隙，欲撕下这最后的伪装。
　　鹿难烛挣脱开夏秦怡的手，向后闪去，后者眼疾手快，一把攥住了她的衣襟。
　　“你还要瞒我到什么时候？”
　　夏秦怡紧紧的攥着鹿难烛胸口的布料，身体簌簌颤抖。
　　看到夏秦怡的眼眶红了，鹿难烛轻叹一声，认命的闭上了眼睛。
　　夏秦怡缓缓的撕下了鹿难烛最后的伪装，下面藏着的，正是小鹿那张美到令人窒息的容颜。
　　谎言被戳破，鹿难烛万念俱灰。
　　她不敢睁眼，害怕看到夏秦怡失望的眼神。
　　可是，她听到夏秦怡粗喘了几声，面上一凉，夏秦怡竟然将鬼王面具，盖在了她的脸上。
　　鹿难烛惊愕的睁开双眼，看到夏秦怡拾起了凤血刀，撩起衣襟下摆，片下一条长布片。
　　夏秦怡瞪了鹿难烛一眼，粗鲁的将凤血刀塞到鹿难烛的怀中：“拿好！”
　　随后，弯身下去，将长布条缠在了鹿难烛的伤口处，正好够缠一圈。
　　“转过来吧。”
　　北冥鲲转过身，看到丑侠又戴上了鬼王面具，好奇的问道：“到底怎么回事啊？你们？”
　　却没有人回答他。
　　夏秦怡查看了一下丁酉和丙午情况。
　　从头上拔下发簪，递给北冥鲲：“北冥大哥，麻烦您在这里等半个时辰，如果丁酉和丙午没醒，请你带着这支簪子，到客栈转告青竹，让他不必寻我，与飘雪在徐州租一间小院养伤，若是旁人问起，让青竹告诉他们，我去追杀丑侠了；至于这两位，若是问起，也请你按照我说的回答，让他们自行返回山庄。”
　　北冥鲲接过簪子看了看：“大小姐可有别的信物？”
　　夏秦怡浅浅一笑：“北冥大哥，敬请放心；我的所有物件上，都印有我的名字和华夏山庄的图腾，做不得假的。”
　　听到这话，鹿难烛的额头渗出了汗珠：上次的那枚金簪，岂不是……
　　“哦，既如此我就好带话了，那你们呢？”
　　夏秦怡转头看了看鹿难烛：“我和她，走另外一条路下山，还请北冥大哥千万保密，不管什么人问起，就说丑侠身受重伤，我去追杀她了。”
　　“哦，好！”
　　北冥鲲目送二人走远，突然想到什么，对丑侠的背影喊道：“喂，我们明年再战，谁赢了谁是爷爷！”
　　……
　　走出很远，鹿难烛犹如置身梦中。
　　在此之前，她无论如何也想不到，自己的身份会在这样的情况下暴露，而且拆穿她身份的人，竟然是夏秦怡。
　　腰间传来的扯痛，提醒着她这并不是梦。
　　鹿难烛转头看了看夏秦怡，她正扶着自己，认真的看着脚下的山路。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　夏秦怡的声音温柔极了，这是鹿难烛戴着面具时，从未听过的。
　　“你是……怎么发现的？”
　　夏秦怡的脚步顿了顿，重重的“哼”了一声。
　　鹿难烛身体一僵，心虚到大气都不敢喘。
　　夏秦怡继续扶着她下山，鹿难烛不敢再问，却听夏秦怡解释道：“不得不说，你隐藏的真好！一开始我并没有往这方面想，毕竟……丑侠和小鹿，一个是男子，一个是女子，可是后来许多事情都让我觉得很奇怪。”
　　“哦……”
　　夏秦怡笑了笑，继续说道：“比如，丑侠虽然在江湖上恶名昭彰，却从来都没有杀过人，而且每次行窃的数目都很小；比如，你和小鹿一样高，身材也很像；比如，你和小鹿的武功都很高，招式也有重合；而这些，我之前只是以为……丑侠和小鹿是非常亲密的关系，直到前些日子，丑侠潜入巨鲸帮送内甲给我防身，我那个时候也相信了是小鹿拜托丑侠送的，可是我后来发现这件内甲是件天下无双的宝贝，华夏山庄都不曾有，小鹿又是从哪里得到的呢？而我彻底断定你的身份，是在刚才，我离你那么近，你却不肯伤我，而且这已经不是第一次了；若只是因为丑侠碍于小鹿的情面，似乎有些说不通；毕竟我三番五次的想致丑侠于死地，换做是谁也不可能这般包容大量，除非……是丑侠发自内心的不想伤害我！”
　　说到这里，夏秦怡紧了紧鹿难烛的胳膊，愧疚地问道：“疼么？”
　　面具后面，露出了许久不见的灿烂笑容。
　　鹿难烛摇了摇头：“不碍事，不过是腰间软肉被切伤，没有伤到要害。”
　　“小鹿，你还记得上次屠魔大会，你以丑侠的身份，凭借血肉之躯接下了丁山的红缨枪吗？”
　　鹿难烛回忆了一下，点了点头；那时的她初入江湖，懵懂天真，为了检验银龙内甲的威力，确实有过这么一幕。
　　“这就是了，之后我还特别问过，三爷爷说可能是你偷学了法光寺的绝学，所以才能刀枪不入；觉远大师还说，要练成你那日的境界，至少要苦修三十年……可是在刚才，你被青竹一刺就流了血，我就知道，你根本不会什么铁布衫！而是因为穿了这件内甲，可是你把内甲给了我，还有，你看我把凤血刀架在脖子上时，那紧张的神情，完全是真情流露，能做到这些的，只有小鹿！”
　　鹿难烛停下了脚步，夏秦怡立刻紧张的问道：“怎么了小鹿，是不是伤口很疼？”
　　鹿难烛摇了摇头，抬起手，缓缓地摘下了脸上的鬼王面具。
　　用真实一面，对夏秦怡开心的笑着，轻声说道：“秦怡，你真聪明。”
　　太阳升到了天空的正中，阳光穿过飞时峰上茂密的树丛，形成无数个斑驳的影，有一束正好落在夏秦怡的身上，暖融融的。
　　二人下了山，徐州城内只有两间客栈，夏秦怡他们之前住的是城南的大客栈。
　　在城西还有一间小客栈。
　　夏秦怡扶着鹿难烛走进客栈，小二迎了上来：“二位客官，是打尖儿，还是住店？”
　　说话间，不禁多看了鹿难烛几眼：他这辈子还没见过这么美的公子呢！
　　夏秦怡从怀中掏出一锭银子递给店小二：“给我们两间上房。”
　　店小二面露难色：“姑娘，实在抱歉，我们客栈只剩下一间上房了。”
　　店小二捏着沉甸甸的银子，不想错过贵客，转了转眼珠，低声说道：“姑娘，小的见这位公子身上有伤，不如暂且安歇，小的这就去给您找城里最好的大夫，现在天还早呢，到了晚上说不定会有房间空出来，小的一定留给您，您看如何？”
　　说完，对着鹿难烛挤了挤眼。
　　鹿难烛不懂店小二的意思，夏秦怡却是明白的。
　　小鹿虽然摘了面具，可是穿着一袭男装，再加上身量高挑，胸口平坦，即使拥有一张极美的脸，最多让人觉得她和小洵一样，是男生女相。
　　夏秦怡顶着羞红的脸，交代了几句，搀着鹿难烛上楼去了。
　　作者有话要说：　　今儿的二更到了，开心不开心，吃鸡不吃鸡？
　　没想到吧？是不是觉得，小夏得好久好久好久之后才发现？
　　哼，我就是我，是不一样的烟火，让你们猜到剧情，那怎么行呢。(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　哈哈哈哈哈，还有我是说过小晴先知道，不过后来双子座的作者君，变卦了。┓(?′?`?)┏


第57章 登对的江湖鸳鸯
　　进了房间, 二人卸下兵器放在桌上。
　　沧龙剑在左, 凤血刀在右。
　　两把在江湖上齐名了数百年, 武林正邪两道, 人人梦寐以求的神兵利器。
　　此刻，就这样安静的, 并排躺在徐州城内的一家不起眼的小客栈里。
　　“小鹿，你先休息一下, 大夫很快就来了。”
　　夏秦怡把鹿难烛扶到床上, 给她倒了一杯水, 看着她喝下，反身到屏风后面, 浸湿净布, 走了出来。
　　先是细细的为鹿难烛擦过脸，随后拿过鹿难烛的左手，细细擦拭。
　　鹿难烛之前用这只手按压腰上的伤口, 手上已经布满了鲜血。
　　夏秦怡擦的很仔细，每一个根手指, 包括指缝中的血, 都擦的干干净净。
　　“小鹿, 你的手……”
　　在夏秦怡的印象中：鹿难烛的手白皙修长，可是这双手却是小麦色的。
　　鹿难烛笑着回道：“为了配合皮面具的颜色，我擦了特殊的药粉。”
　　夏秦怡笑了笑，没有再说什么，让鹿难烛躺下来。
　　“还是不要了, 血没止住，弄脏了被褥就不好了。”
　　“你尽管躺着就是，脏了就让小二换床新的。”
　　被褥怎么能有你重要呢？
　　鹿难烛拗不过夏秦怡，只好依言躺下。
　　夏秦怡坐在鹿难烛的床边，握着鹿难烛的一只手，低头看着她，二人就这样默默地注视着彼此，谁都没有说话。
　　“笃笃笃”
　　“公子，姑娘；小的带大夫来了。”
　　“进来。”
　　店小二带着一位背着药箱的老叟走了进来。
　　鹿难烛从床上坐起，老人放下药箱：“敢问是哪一位身体抱恙呢？”
　　“麻烦先生看看，她的腰受伤了。”
　　大夫简单检查了一下鹿难烛腰间的伤口，切过脉，用手背摸了摸鹿难烛的额头。
　　“无妨，伤口避开了要害，只是普通的刀伤，这位公子脉象平稳，也未出现发热的症状，请公子宽衣，老朽为公子上药包扎。”
　　听到大夫这么说，夏秦怡一个箭步挡在鹿难烛的面前：“不可以！”
　　鹿难烛的脸有些微红，大夫和店小二诧异的看着夏秦怡。
　　“姑娘，这位公子伤在腰间，穿着衣服不方便上药。”
　　夏秦怡二话不说，从怀中掏出一锭元宝塞到大夫的手里：“那个……既然没有内症，就不劳烦先生了，请先生将药箱留下，半个时辰后再来取，我给她处理就行了。”
　　这位大夫年逾五旬，还没有见过这样奇怪的病人，但看在银子的份上，拱了拱手：“既如此，老朽先行告退，姑娘只需用金疮药和止血散洒在伤口上，待血止住，用绷带缠好即可；这几日，还请这位公子不要走动，最好能卧床静养，伤口不要沾水，不要行房事，老夫这就去开一剂补血益气的方子来。”
　　听到医嘱，鹿，夏，二人齐齐显出了一个大红脸。
　　一旁的店小二看到这一幕，心中暗笑：这对江湖鸳鸯还真是有趣，男子一副女相，简直比女人还美；女的小巧灵动，二人看上去很登对，只是这面皮未免也太薄了一些。
　　夏秦怡送走大夫和店小二，插上了门栓，反复检查了好几次，来到了桌前，红着脸打开药箱，手指轻轻的拨动里面的瓷瓶，也不看鹿难烛，喃喃的说道：“小鹿，你把衣服脱了吧，我给你上药。”
　　鹿难烛的脸仿佛熟透的虾子，踌躇了片刻，还是解开了腰带，脱去黑色的外袍。
　　夏秦怡听到悉索的声音，悄悄抬起头来，目光落在鹿难烛的腰际。
　　雪白的中衣，半边都被鲜血染红了。
　　可是她一路上不但没有喊疼，反而不停的宽慰自己。
　　看着那一大片刺目的血迹，夏秦怡的心仿佛被碾过一样痛。
　　鹿难烛脱下了中衣，露出了姣好的身材。
　　中衣之下的皮肤，白皙细腻。
　　胸口处缠着白色的裹胸布，平坦的小腹，纤细的腰肢；却并不孱弱，而是隐隐带着一种力量的美感。
　　左腰上最外侧，一道横切的伤口，由于失血过多，伤口周遭微微有些发白，腰间有些凝固的血迹。
　　夏秦怡轻叹一声，用洗过的净布，把鹿难烛伤口周围的血渍擦干净。
　　她的动作很轻，生怕不小心弄痛小鹿。
　　“疼么？”
　　鹿难烛摇了摇头。
　　夏秦怡咬了咬嘴唇，说道：“青竹下手未免也太重了，你怎么都不知道躲开？”
　　虽是嗔怪的语气，手下的动作却极其温柔。
　　“小鹿，你还是侧躺下来吧，这样比较方便上药。”
　　“好。”
　　夏秦怡打开止血散的瓶塞，停在伤口上方迟迟不动。
　　“小鹿……可能会有些痛，你忍忍。”
　　“嗯。”
　　黄白色的药粉撒上去的时候，夏秦怡清楚的看到，鹿难烛的身体抖了抖，她的手立刻僵住，明知道药物对小鹿有益，却怎么都下不去手。
　　夏秦怡将目光投向鹿难烛的脸，却看到后者将整张脸埋在被褥中。一只手紧紧的攥着一旁的被褥。
　　这样坚强的小鹿，牵扯着夏秦怡的心。
　　她吸了吸鼻子，强忍着又撒了些药粉上去，待血慢慢止住，又加了些金疮药。
　　夏秦怡担忧的看着鹿难烛腰间巴掌长的伤口，也不知道会不会留下疤痕。
　　华夏山庄倒是有非常好的舒痕胶，下次拿一些给小鹿用。
　　“小鹿，我扶你坐起来，要缠绷带了。”
　　夏秦怡揽着鹿难烛的肩膀，却摸到一片冰凉的汗珠。
　　“小鹿，你出了好多汗，怎么办？我去问问大夫！”
　　鹿难烛抓住夏秦怡的胳膊，摇了摇头：“你不要担心，不要紧的，我也是大夫，相信我。”
　　夏秦怡紧张的打量着鹿难烛，见她神情清醒，点了点头，拽过被子披在鹿难烛的身上，然后为她缠上了绷带。
　　处理完伤口，鹿难烛躺在床上。
　　夏秦怡就坐在床边，温柔的为鹿难烛捋了捋额间的碎发。
　　“小鹿，你好好躺着，若是累了，就睡一会儿；我去问问大夫药方开好了没，你的衣服都不能穿了，我让店小二给你买几身回来。”
　　鹿难烛露出一抹苍白的笑容：“谢谢。”
　　夏秦怡为鹿难烛拭去了额头上的汗珠，柔声说道：“不要谢我。”
　　夏秦怡来到一楼大堂，向怀中一掏，现银只剩下一锭元宝，还有几张面额不等的银票。
　　华夏山庄旗下的钱庄遍布各地，徐州城内就有，只是……她不想留下什么线索。
　　夏秦怡拿出一张面额最小的银票，对店小二说：“小二哥，这里有一张纹银百两的银票，不知可否在您这里折现？”
　　“哎哟，姑娘，这个小的可做不了主，您稍等，我去给您叫我们掌柜的。”
　　“麻烦小二哥了。”
　　胖胖的客栈掌柜随着店小二来到大堂，夏秦怡说明了情况。
　　江湖上经常会有这样的事情，有些惹上是非，不方面露面的江湖客通常会在客栈或者酒楼用银票折些现银用。
　　掌柜的拿过夏秦怡的银票，看到上面的印鉴：“哦，是华夏山庄的银票，徐州城内就有一家钱庄，既如此，我就少抽姑娘一成佣金，德福，去柜上给这位姑娘取九十两银子来。”
　　“是！”
　　“且慢！”
　　夏秦怡又抽出了一张银票，递给掌柜的：“麻烦您，再折一张给我。”
　　“这个……姑娘，我们柜上可没有这么多现银啊。”
　　“掌柜的，这两百两银票，我只换一百五十两纹银，但是我有一个条件，在我们没有退房之前，你暂时不能到钱庄去兑换现银。”
　　“这个……好吧！姑娘请稍等，我去后面给您拿银子。”
　　片刻后，掌柜的拿来一个沉甸甸的包裹，递给夏秦怡：“姑娘，您点点，纹银一百五。”
　　夏秦怡随手从里面拿出两锭，交给掌柜：“这是我们这几天的房钱，一日三餐都送到房里去，每天中午都要有只老母鸡，要用文火炖足三个时辰，鸡肚子里加些补血益气的药材。”
　　掌柜的双手接过银子，笑着应承道：“姑娘请放心，包您满意。”
　　夏秦怡又将一锭银子交给店小二：“小二哥，麻烦您到街上的成衣铺，买两套男子的衣裳，最好是蓝色的，剩下的就赏给你了。”
　　“哎，谢谢姑娘，小的这就去！”
　　半个时辰后，大夫来取药箱，鹿难烛正在熟睡。
　　夏秦怡压低了声音，询问道：“大夫，她刚才出了好多汗，身上很凉，是出什么问题了么？”
　　大夫为鹿难烛把过脉：“姑娘请放心，这位公子只是失血过多，夜里可能会出现发热的症状，姑娘无需担忧，老朽已经将药交给了厨房，晚饭后服用，夜里多盖被子，明日晌午之前应该会退热；若是还不见好，您再差店小二到药铺找我。”
　　“多谢大夫。”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，二更12点之前来，我病了~，发烧了。
　　38°
　　赶紧写完，去睡觉，请大家多多留言。


第58章 第一次同床共枕
　　鹿难烛睡的很熟, 夏秦怡一直安静的坐在床边陪着她。
　　鹿难烛偶尔会微微蹙眉, 每到这时, 夏秦怡都会轻轻的为鹿难烛抚平。
　　鹿难烛行走江湖两年, 受伤也不是第一次了。
　　却很少有像今日这般，睡的这样香甜。
　　或许, 在她的心中，因为有夏秦怡在身边, 才分外的安心吧。
　　不知不觉间, 已是日落西山。
　　店小二将饭菜端到房中, 砂锅中肉香伴随着中药的清香飘了出来。
　　“姑娘，药已经煎好了, 在厨房给您温着, 饭后小的再给您端过来。”
　　“有劳小二哥。”
　　夏秦怡回到床前，想叫小鹿起床。
　　却看到鹿难烛不知什么时候醒了，正用那双深邃而明亮的眸子看着自己。
　　夏秦怡欣喜的说道：“小鹿, 你醒啦！”
　　鹿难烛的鼻翼动了动，说道：“是饭好了吗？好香。”
　　夏秦怡忍俊不禁, 坐在床边, 情不自禁的刮过鹿难烛高挺的鼻子：“对, 晚饭好了，你还真有口福。”
　　夏秦怡拿过一套全新的中衣递给鹿难烛：“你把这个穿上，我们吃饭了。”说完，绕屏风后面去了。
　　鹿难烛穿好中衣，夏秦怡正好走了出来。
　　拿着净布, 为鹿难烛擦过双手，扶着她慢慢的走到桌边坐下，自己则坐到了对面。
　　夏秦怡垫着干布掀开了砂锅的盖子，美味的白烟弥散开来。
　　“好香啊~”
　　鹿难烛已经快一天一夜没有进食，一觉醒来，正饿着。
　　看着眼前的四菜一汤，食指大动。
　　夏秦怡的唇边始终堆着淡淡的弧度，她欣赏小鹿的率性，更喜欢小鹿的纯真。
　　夏秦怡盛了一碗鸡汤，撕下几块鸡胸肉放到汤碗里：“来，尝尝看味道怎么样。”
　　鹿难烛早已迫不及待，舀起一勺鲜亮的鸡汤，送到嘴里，眯起眼睛满意的说道：“美味！”
　　“喜欢就多用一些，这鸡汤里加了枸杞，党参和黄芪，对你的伤口有好处。”
　　……
　　吃过晚饭，店小二撤下碗筷，将温着的汤药放到桌上：“公子，姑娘，请问您二位需要热水吗？”
　　“提一些进来吧。”
　　“姑娘请稍等。”
　　就这两句话的功夫，鹿难烛已经将药喝完了。
　　看着桌上的空碗，夏秦怡心中大叹可惜：好想喂小鹿吃药啊。
　　夏秦怡怕鹿难烛积食，便扶着她在房间中慢慢走动。
　　店小二提着热水进来的时候，正好看到这一幕，两个人挨的很近，脸上带着相似的神情，温情满满。
　　店小二默默的将水倒进屏风后面的木桶里，不忍打扰眼前的一幕。
　　出了房间，店小二回味般的咂了咂嘴，心道：多赚些银子，也是时候找媒婆给自己说房媳妇儿了。
　　鹿难烛听着屏风后面潺潺的水声，思绪不禁飞回到两年前，她第一次见夏秦怡的时候，就是在华夏山庄的汤池。
　　那个时候的夏秦怡见到自己，先是慌乱的缩到汤池的角落，然后便诸多威胁……
　　夏秦怡擦着湿漉漉的长发，穿着中衣走到床前，见小鹿也不知道想到了什么，正出神地笑着。
　　她坐到床边，好奇的问道：“小鹿，在想什么？笑的这么开心？”
　　“正主”忽然坐在面前，鹿难烛惊觉坐起，动作太大，扯到了腰间的伤口，吃痛的裂了裂嘴。
　　“怎么了！是不是扯到伤口了！怎么这么不小心，快给我看看。”
　　“一时忘了，不要紧的。”
　　“给我看看！”
　　夏秦怡撩起鹿难烛的中衣，见绷带上没有渗血的痕迹，舒了一口气，嗔怪道：“想什么这么入迷？”
　　夏秦怡本就是随口一问，却看到鹿难烛的双颊染起红晕，突然来了兴致，跪坐在鹿难烛的身前：“快说！”
　　鹿难烛支吾了一会儿，低声说道：“那，我说了你可不许生气！”
　　夏秦怡的兴致更浓了，笑道：“你说。”
　　“我只是想到了，我们俩第一次见面的场景。”
　　说完，鹿难烛的脸红了。
　　夏秦怡听完，率先回忆起的是，她和小鹿在天穹山下的初识。
　　很快，她反应过来：小鹿还有另外一个身份，丑侠！
　　她和丑侠第一次见面的地方……
　　“腾”地一下，夏秦怡的脸也红了。
　　一个坐在床里，跪坐在床边，二人的距离很近，却都红着脸，不敢看对方。
　　过了好一会儿，夏秦怡才从羞涩中缓过来。
　　握起粉拳，隔着被子在鹿难烛的腿上敲了两下：“你说，你一个姑娘家的，为什么要跑到别人的汤池里来。”
　　鹿难烛抿了抿嘴，看着夏秦怡的眼睛认真的解释道：“正好，借着今天的机会我要好好解释一下，在我的村子里，有一户人家只有祖孙三人，长孙叫小虎子，几年前外物入眼，导致双目失明；天下间只有东海夜明珠粉可以让他复明，我打听到华夏山庄毗邻东海，有许多东海夜明珠，所以才入庄盗珠；可那个时候我的江湖经验尚浅，身手也不济，一入华夏山庄，险些被巡逻的护院发现；只得一路窜逃，最后逃到了守卫最少的汤池，在里面躲了一天一夜，后来……你就来了，而且还带来一颗东海夜明珠，当时我也没想那么多，觉得都是女子，就没有避讳，对不起。”
　　鹿难烛愧疚的低下了头，像个犯了错的孩子。
　　听完了鹿难烛的解释，夏秦怡又怎么可能还会生气？
　　她抚在鹿难烛的肩膀上，轻声说道：“既然是救人，你又何错之有呢？倒是我，应该向你道歉，我从前以为你是男子，偷入汤池是为了偷香窥玉，觉得……你是淫贼，所以后来才对你诸多刁难，万幸！没有伤到你。”
　　鹿难烛向里面挪了挪，拍了拍身旁的位置：“进来吧，这个时节，夜深露重，当心着凉。”
　　“等一下！”
　　夏秦怡起身来到桌前，将沧龙剑和凤血刀抱了过来，放到床上；掀开被子，坐到鹿难烛的旁边。
　　二人的腿上盖着被子，被子上交叉放着凤血刀和沧龙剑。
　　鹿难烛捻了捻夏秦怡披在肩上的发梢，说道：“你的头发好像还没擦干，就这样睡是要得头风的。”
　　说着，拿起之前的干布，细细的为夏秦怡擦拭头发。
　　夏秦怡微笑着，安然享受小鹿的服务，一边轻抚沧龙剑冰凉的剑身，喃喃说道：“这就是沧龙剑啊……”
　　“嗯，它的上一任主人是怪侠，也是我的师父，我按照师父留下来的书信，在一处绝境中找到它的，你可以拿起来看。”
　　夏秦怡将宝剑竖在胸前，用两根手指轻轻摩挲剑身，又将沧龙剑横了过来，仔细研究剑柄。
　　看着手中栩栩如生的沧龙造型，龙身上每一块鳞片都雕刻的清晰精致，龙睛是一枚蓝宝石。
　　夏秦怡拿过凤血刀，将刀剑贴在一处，用手肘碰了碰鹿难烛，说道：“小鹿你看，我们的兵器好像！”
　　鹿难烛停下了手中的动作，目光集中在刀剑上。
　　“你看，我的刀柄是一只火凤，你的则是一条沧龙，再看这里！”
　　鹿难烛顺着夏秦怡的手指看去，只见这一龙一凤的眼睛都是用宝石镶嵌的。
　　鹿难烛拿过夏秦怡的凤血刀，细细观察：“确实如你所说！而且，上次我就发现了，凤血刀的重量和沧龙剑相差无几，我用起来很顺手！”
　　夏秦怡兴奋的说道：“你说，这一刀一剑，会不会刚铸造出来的时候，是一对儿；后来它们的第一任主人故去，刀剑因故分开，演变成今天的样子？”
　　“嗯。”鹿难烛点了点头，对夏秦怡的猜测表示认同，却没有看到身边坐着的人，脸上一闪而过的凝重……
　　夏秦怡突然想起《三十六路天罡刀法精要》中，最后一页的话：凡吾后人，必持凤血刀，手刃沧龙剑主，提剑祭拜，不见沧龙剑，吾死不瞑目。
　　本来她有好多话想和小鹿说，可想起这个，美好的心情瞬间消失殆尽。
　　察觉到夏秦怡投来的目光，鹿难烛问道：“怎么了？”
　　“没什么，你身上有伤，我们早些睡吧。”
　　“好。”
　　沧龙剑和凤血刀被放到脚下，二人双双躺在床上。
　　夏秦怡盯着头顶的帷幔，心中怅然：为什么山庄要定下这样一条祖训？这对刀剑之间，到底发生过什么？
　　要她去伤害小鹿……光是这样想想，都会觉得心痛！
　　况且，小鹿并没有做错什么……
　　黑暗中，夏秦怡握紧了拳头，做了一个大胆的决定：这次回到山庄，就把最后一页撕掉！
　　反正那一层只有她能进去，就让这份恩怨从她这一代终结吧，大不了，百年之后，到九泉之下和老祖宗负荆请罪就是！
　　想通这里，夏秦怡的心里踏实多了，她悄悄往小鹿那边挪了挪，安心的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　二更来了，后面的剧情会稍微慢一点，温情的会很多。
　　因为小鹿之前是哑巴啊，而且小鹿和小夏肯定有很多话要说，比如武功上的，比如过去的事情，比如小鹿的过去，比如她们俩的兴趣爱好，天南海北。
　　好好补一补从前的缺憾，想想都觉得好温馨~
　　至于作者君-，-我叫来了朋友，请他带我去打针了-，-
　　我们学校外国人医保定点的医院，前一段时间倒闭了，真是辣眼睛，医院还能倒闭！
　　新的医保定点医院我不知道在哪里，我朋友带我去，打一针退烧针。
　　坚持写完了双更好开心，谢谢大家一路的支持。
　　爱你们。


第59章 这是我们的童趣
　　鹿难烛还好, 虽然受了伤, 却也得到了很好的休息。
　　但夏秦怡忙活了一天, 躺在床上, 紧挨着她日思夜想的小鹿，感受着她的体温, 她的呼吸，很快就睡着了。
　　最重要的是, 困扰了夏秦怡多日的心病也解决了, 小鹿和丑侠原来不是一对！
　　心结解开, 人也轻松，这一觉她睡的很沉。
　　大抵到了后半夜, 她突然感觉到有人捂住了她的口鼻。
　　惊觉睁开眼, 耳边传来一股热气，鹿难烛紧紧的贴在夏秦怡的耳边，低声说道：“嘘, 有贼人。”
　　说着，鹿难烛抓着夏秦怡的手往门口指了指。
　　夏秦怡转过头去, 在门的方位赫然看到几个红色亮点。
　　居然有人盯上她们了, 在往门里放迷香。
　　鹿难烛有天魔功护体, 可以闭气很长时间，自是无惧这下三滥的手段。
　　她一手捂着夏秦怡的口鼻，一边轻声的在她耳边说：“应该是今日你和掌柜的折现银的时候，漏了财，被人盯上了。”
　　夏秦怡运功闭气, 拿下了鹿难烛的手，握在手中，整个人都贴在了鹿难烛的怀里，低声说道：“你身上有伤，等下只管躺着，看我怎么收拾他们，哼。”
　　鹿难烛早已从对方笨拙的动作上，判断出不过是普通的小偷，见夏秦怡的兴致高涨，无声的笑了，点了点头。
　　夏秦怡起身，将放在桌上的包裹，抱了过来，回到床上，将包裹塞在了被子里，她和鹿难烛之间。
　　里面是她们的全部家当，她倒要看看这小贼有多大的胆子。
　　藏好包袱，她又恍然想起被子上还有沧龙剑和凤血刀，连忙抖了抖被子，把刀剑也盖在了下面。
　　突然，夏秦怡感觉到小鹿拉了她一把，急忙躺了下去。
　　几乎同时，门口传来用刀子划门闩的声音。
　　本是夏秦怡起意想作弄这帮小贼，临了，人家要进来了，她突然忍不住想笑。
　　那种感觉别提有多难受了，夏秦怡的双肩不住的抖动，颇有一种恶作剧小孩子得逞的感觉。
　　她又怕因为自己笑出声音而“功亏一篑”翻了个身，钻到鹿难烛的怀里，把整张脸都埋再其中，身体依旧在颤抖着。
　　笑这种情感很奇怪，有些时候明明不是很好笑的事情，但一旦笑开了，很难停下来，而且，笑是一种会传染的情绪。
　　听到门闩被拨开，鹿难烛一手绕到夏秦怡的脑后按住，感受着怀中的人不住颤抖的身体，鹿难烛突然忍不住了，也跟着笑了起来。
　　夏秦怡一看鹿难烛也笑了，自己就更忍不住了，埋在鹿难烛的怀里死命的笑个不停。
　　鹿难烛忍的十分痛苦，干脆抱紧夏秦怡，将自己的脸埋在枕头里。
　　两个人就这样心无涟漪，亲密无间的抱在一起，笑作一团。
　　门外的贼人进门了，而这两个不仅一点都不害怕，反而要努力的克制自己别笑出声音。
　　没一会儿，两个人的小腹传来了酸胀之感，原来一件这么小的事情，也可以笑的这样开心。
　　鹿难烛和夏秦怡根据脚步和呼吸声，判断出来人有两个。
　　也不知道是对自己的迷香多有信心，这两个人大咧咧的进门之后，居然从怀中掏出火折子，点燃了烛台。
　　一见光亮，夏秦怡整个人都不好了，忍不住笑出了声音。
　　鹿难烛紧紧地搂着夏秦怡，眯着眼睛看向小贼，堤防他们攻击夏秦怡的身后。
　　突如其来的诡异笑声，倒是把两个小贼吓了一跳，其中一个拔腿就跑，却被胆子大一点的捉住了。
　　“妈的，你跑什么？”
　　“大……大哥，里面的人，没睡！”
　　“胆小鬼，不可能，我用了平日三倍的剂量，就算是一头牛也毒翻了，再说，我都已经打听过了，这屋里住着的是个姑娘和她受伤的姘头，不用怕！”
　　听到这话，鹿难烛不高兴了。
　　夏秦怡也渐渐止住了笑容，被子下面搭在鹿难烛腰间的手动了动，好像是在安抚小鹿的小情绪。
　　两个贼一边在屋中寻觅，一边继续闲谈道：“二弟，那个姑娘可有钱了，出手就是百两的银票，怀里还有那么厚一摞！我的乖乖，那得是多少钱啊，咱们这次发达了！”
　　“大哥，没找到啊，包袱藏哪儿了？”
　　“没有？不可能，不会是藏在枕头底下吧，我们过去看看！”
　　二人来到了床前，鹿难烛平躺着，夏秦怡窝在她的怀里。
　　为了满足夏秦怡恶作剧的欲望，鹿难烛干脆使出了龟息功，让呼吸若有若无，一副深中迷香的样子。
　　两个小贼看到了鹿难烛的容貌，惊愕的说道：“我滴个乖乖，这小白脸居然比女人还美！”
　　夏秦怡本来还想等二人走近，重重赏他们一人一拳，听到他们竟然这样说小鹿，夏秦怡忍不住了。
　　“霍”的一声从床上坐起，呵斥道：“你们偷东西就偷，嘴巴怎么还不干净！”
　　“哎哟我的妈耶！”胆小的贼二弟一屁股坐到了地上。
　　而贼大哥也是大惊失色：他已经用了三倍的剂量，里面的人还安然无恙，必定是高手！
　　贼老大非常时时务，“扑通”一声就跪下了，贼二弟也就随其后，跪在了夏秦怡的面前。
　　夏秦怡微微一怔，这出乎意料的一跪，反而让她为难了。
　　“这位姑娘，小的上有高堂老母，又有糟糠之妻卧病在床，膝下还有一儿一女，实在走投无路才会出来干了这龌龊勾当，小的有眼不识泰山，冲撞了姑娘，还求姑娘看在您也没少什么的份上，饶了我俩吧。”
　　夏秦怡看着跪匍在地了两人，不知如何是好，便把求助的目光投向了内侧的鹿难烛。
　　却见鹿难烛双目紧闭，一副“中了迷香”的样子。
　　夏秦怡噘着嘴，推了推鹿难烛的胳膊，低声唤道：“小鹿~”希望鹿难烛能给她出个主意。
　　鹿难烛闭着眼睛，绽放出笑容，点了点头。
　　“你们俩给我听好了，别再让我看到你们，不然就没有这么客气了。”
　　贼大哥闻言，磕头如捣蒜：“谢姑娘不杀之恩，小的记住了！”
　　“走吧，出去把门带上。”
　　二人走后，夏秦怡把包裹拿出来放到脚下，将刀剑复位，转头见鹿难烛正笑眼弯弯的看着自己。
　　夏秦怡也跟着笑了起来，躺到鹿难烛的身边，有些意犹未尽的说道：“小鹿，你知道吗？我长这么大，还是第一次遇到这样的事情呢！以前我只是听说过，后来出门的时候，青竹和飘雪把我照顾的很好，今天真是开了眼了。”
　　鹿难烛从夏秦怡的话语中感受到一丝童趣，枕着一条胳膊，饶有兴致地问道：“你最开始是怎么打算的？”
　　夏秦怡狡黠一笑：“我最开始打算，等他来掀被子的时候，重重的赏他们一人一拳，保准打的他们眼冒金星才算完。”
　　二人相视一笑，快乐的情绪传到彼此的心里。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“我想问你个问题，但是你不许生气。”
　　“好，你说。”
　　“我想知道你平时都是怎么行窃的？”
　　鹿难烛看着夏秦怡亮晶晶的眸子，知道夏秦怡绝对没有嫌弃她的意思，只是纯粹的好奇，回道：“其实我的主要目的并不是行窃，我在找一件很重要的东西，只是在寻访无获后，顺便拿了些银子罢了；两年来我只偷过一次普通人家的东西，我住的地方很贫瘠，村子里人少，除了我之外，都是老人和孩子，他们需要生活的必需品，需要我的供养。”
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“你真善良，其实我一直都觉得很奇怪，据我所知，丑侠行窃的最大金额，除了东海夜明珠以外，就是前一阵子在烈刀门盗走纹银八十两，这点我一直都想不通，现在终于明白了。”
　　顿了顿，夏秦怡继续说道：“你说，若是江湖上的人，知道大名鼎鼎的丑侠拿银子只是为了供养村中的老人和孩子，他们会如何呢？”
　　鹿难烛摇了摇头：“我从来不在乎他们怎么看我，我也从未有过与任何人为敌的意思，我有我不得已的苦衷，有些事情我必须要做。”
　　夏秦怡敏锐的捕捉到，小鹿的语气有一股淡淡的忧伤，她想着也许就是这个“苦衷”让她不得已加入了魔教，毕竟在上一次分别之前，小鹿还坚定的告诉自己，她并不是魔教的人，而且还在樊梨城外大战修罗荒火。
　　不过短短几个月，小鹿就成了魔教圣子，这之中肯定经历了很重要的变故。
　　其实，鹿难烛魔教圣子的身份，夏秦怡还是有些介意的。
　　毕竟父亲的仇，是她横亘在心头多年的结。
　　不过夏秦怡并没有提及此事，她相信小鹿的苦衷。
　　作者有话要说：　　这一章的灵感，是我在高中的时候，有个同座，我们俩在上英语课的时候，说悄悄话。
　　英语老师超级凶的。
　　其实也不是什么特别有意思的事情，就是一句话戳中了点。我俩坐在第二排，
　　我的同座饼姐和我说：你知道蹦极的人要是绳子太长了，在摔死之前是什么样的感受吗？
　　我说：是从刺激到疑惑吗？
　　然后咱俩就笑起来了，怎么都憋不住，最后被英语老师发现，上走廊里站着，一直笑到下课=。=
　　今天还是有些发烧，感觉眼球好热，睡了一天，梦到了这件事。
　　写在这里。
　　用作，小鹿和小夏的童趣。
　　二更马上来，谢谢大家的支持。希望小鹿和小夏的快乐，也能感染到你。
　　只要你能微微一笑，就算我没白写。


第60章 陪着小鹿去祭祖
　　被两名小贼这么一折腾, 两个人也精神了。
　　于是便盖着一床被子, 脸对着脸说了好多的话。
　　谈话并没有具体的主题, 可两个人就这样一直聊到天蒙蒙亮。
　　鹿难烛见夏秦怡面露疲态, 随手为夏秦怡扯了扯被子，柔声道：“我们再睡一会儿吧。”
　　“好。”
　　夏秦怡往鹿难烛那边拱了拱, 紧贴着她的身体，安心的闭上了眼睛。
　　鹿难烛笑了笑, 将天魔功凝聚在手指上, 轻轻一弹, 烛台上的蜡烛冒出一股白烟，熄灭了。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“你会说话, 真是太好了。”夏秦怡喃喃的说道。
　　鹿难烛听到这样一句话, 心口仿佛被什么东西撞了一下，一向坚强的她，竟然眼眶一热。
　　她看着熟睡的夏秦怡, 感慨万千：自双亲去世后，自己再也没有遇到这般纵容她, 包容她, 无条件原谅她的人了。
　　原本她还一直在担心, 若是夏秦怡得知自己一直都是在骗她，会不会就此失去她？
　　此时此刻鹿难烛才明白，是自己以小人之心度君子之腹了。
　　看来她，对夏秦怡还是不够了解，低估了夏秦怡的度量。
　　鹿难烛情不自禁的伸出手, 想摸摸夏秦怡粉嘟嘟的脸颊，却在即将触及到的时候，硬生生的忍住了。
　　鹿难烛白日睡的多了，再无睡意，就这样一直注视着夏秦怡的睡颜。
　　夏秦怡嘟嘴，她便跟着笑。
　　夏秦怡皱眉，她也跟着严肃。
　　不知不觉间，天已大亮。
　　鹿难烛见夏秦怡的眼珠转了转，知道她就要醒来，连忙转过头，闭上了眼睛。
　　夏秦怡一觉醒来，就看到了小鹿甜美的睡颜，心情大好。
　　她在心中默默道了一句早安，蹑手蹑脚的掀开被子，穿好衣服，走了出去。
　　来到大堂，店小二迎了上来，恭敬的说道：“哟，姑娘起的真早，早饭已经给您做上了，一会儿给您端到房里。”
　　“嗯。”
　　“对了，今早有一位客人退房走了，黄字号上房空了出来，姑娘需要再开一间吗？”
　　夏秦怡支吾了一会儿，想到要和小鹿分开，心底有些不愿意。
　　店小二看出了夏秦怡的心思，又说道：“不过黄字号虽然也是上房，但和姑娘您住的天字号没法比，而且两间房离的也有些远，小的觉着，那位公子身上有伤，照顾起来多有不便，不如姑娘就委屈委屈，等隔壁的玄字号空出来，再换吧。”
　　“嗯！既然如此，就不用开了。”
　　夏秦怡很满意，大方的摸出一锭碎银子丢到小二的怀里：“昨天的砂锅鸡炖的不错，汤药火候也足，这几日还要辛苦你了，这个赏你。”
　　“哎，这都是小的的本分，姑娘您放心吧，小的一定尽心尽力。”
　　“还有一件事我要交代给你。”
　　“姑娘您吩咐。”
　　“如果有人来店中打探有没有受伤的人，或者一位拿刀姑娘来过，你知道怎么做吧？”
　　“姑娘敬请放心，小的明白！”
　　“嗯，他们若是给你银子，你就拿着；但我们的行踪不得透露半句，他们给你多少，本姑娘会赏你双倍。”
　　店小二乐开了花，这简直就是天降财神爷啊，忙不迭的拍胸脯保证。
　　夏秦怡回到房间，鹿难烛已经“醒”了，正打开了包袱，准备穿衣服。
　　夏秦怡迎了上去，接过了衣服，问道：“怎么不再多睡一会儿？”
　　“昨天躺了一天，想起来走走。”
　　“先不忙穿衣服，让我检查一下你的伤口，早饭马上就好了。”
　　“好。”
　　鹿难烛坐到床上，脱掉了中衣，夏秦怡为鹿难烛拆开绷带，惊奇地说道：“小鹿，你的伤口愈合的好快啊！”
　　“嗯，上次受伤的时候我就发现了，天魔功似乎对伤势很有帮助。”
　　“天魔功？就是你师父怪侠留下的武功秘籍？”
　　“嗯。”
　　“对了，小鹿，上次你的手是被谁打断的？”
　　“北冥鲲。”
　　“啊！？”
　　“怎么啦？”
　　“哼，我还救过他呢，早知道是他把你伤的那么重，那日我就不必如此费力，任他自生自灭好了。”
　　夏秦怡毫无条件和理由的呵护，让鹿难烛的心里暖融融的。
　　她笑着说道：“其实北冥鲲这个人，虽然莽撞了些，倒还算得上是真性情。”
　　“看在……他后来帮你的份上，我就原谅他好了。”
　　说道这里，夏秦怡的目光有些暗。
　　鹿难烛轻声说道：“北冥鲲的巨剑威力惊人，你若担心飘雪，就回去看看吧。”
　　夏秦怡有些意外“没想到小鹿竟然看穿了自己的心思。
　　她确实有些心动，但还是摇了摇头：“还是不要了，如果只有飘雪和青竹在倒也无妨，可是还有丁酉和丙火呢，他们俩分别跟在二爷爷和三爷爷身边多年，忠心耿耿；这次想必也是带着任务来的，你的身份不易暴露。”
　　“你也别太难过了，飘雪定能吉人天相。”
　　“嗯~”
　　夏秦怡为鹿难烛换了药，拿过那件海蓝色的袍子：“我来帮你穿吧。”
　　“还是我自己来吧……”
　　夏秦怡将袍子抱在怀里，对鹿难烛假意瞪眼。
　　鹿难烛被逗笑，乖乖伸开双臂。
　　店小二端着早饭进来，目光不住的往鹿难烛身上粘。
　　鹿难烛的这张脸，哪怕是被当成是一个女相的男子，也同样摄人心魄，甚至加上性别的反差后，冲击更加强烈了。
　　夏秦怡察觉到店小二的目光，涌起一丝不悦，起身挡住了店小二的视线，接过托盘，：“出去吧，这里没你的事了。”
　　后者脸一红，心中直呼邪门：天下怎么会有这么好看的男子呢？自己一个大男人盯着人家公子看，可别惹恼了这位姑娘，那可是他的财神爷，摇钱树啊！
　　便再不敢看鹿难烛一眼，唯诺地退了出去。
　　夏秦怡转过身，见小鹿正对着自己淡淡的笑着，突然有一种秘密被戳穿的感觉，撇过目光，招呼鹿难烛吃饭。
　　吃完早饭，鹿难烛提出离开徐州城，夏秦怡不太放心她的伤势，想在徐州城多养些时日。
　　“下个月是我父亲的忌日，从徐州城到我住的村子路途遥远，时间已经很紧了。”
　　“可是，我不放心你一个人上路，我可以和你一起回去吗？”
　　鹿难烛看到了夏秦怡眼中的希冀，问道：“你不回华夏山庄不要紧吗？”
　　“嗯！到了下一城，我修书一封，飞鸽传回去，和三爷爷说明情况。”
　　“那好。”
　　夏秦怡叫来小二，将自己细心列好的清单交给他：“麻烦小二哥，按照这个单子替我采买。”
　　“姑娘您这是打算启程了？”
　　“嗯，有些事情，麻烦你了。”
　　当天夜里，夏，鹿二人退了房间，登上了马车。
　　鹿难烛本想赶车，夏秦怡以鹿难烛有伤在身为由，拒绝了。
　　鹿难烛过意不去，大部分时间都是陪在夏秦怡的身边，二人并肩坐在一起，天南海北的闲聊，倒也不会无趣。
　　为了避免引人注意，除了在装束上花了不少功夫外，她们两人选在在夜间赶路，白天到城内客栈休息。
　　夏秦怡也换上了男装，并且给鹿难烛买了一顶黑纱斗笠戴，叮嘱她必须戴着。
　　由于鹿难烛还背着藏了沧龙剑和凤血刀的琴匣，二人看上去，像极了一对跑江湖的“兄弟”。
　　夏秦怡没想到小鹿竟然隐居在天山下，难怪四方赏金猎人一直寻不到丑侠的踪迹。
　　在此之前，她觉得天山只是传说中的一片净土。
　　听说书人讲：当年怪侠君莫笑曾在天山力挫天下群雄，最后隐居于此。
　　她本以为那只是一段传说故事，没想到是真的。
　　便抓着鹿难烛给她讲天山的事情，她生在钟鸣鼎食的大家族里，十七年来，看遍了江湖的繁华，听着鹿难烛口中的那个，仿佛世外桃源一般的存在，既新奇又向往。
　　按照鹿难烛的指示，她们需要赶到莫苏城，然后一路向北，途径常州，沧州，青州，最后才能到天山。
　　到了莫苏城，夏秦怡修书一封，差路边的乞丐，把信送到华夏山庄旗下的当铺，然后又马不停蹄出发了。
　　十一月初，二人终于赶到了青州，夏秦怡没同鹿难烛商量，直接将马车赶到了城内最大的杂货铺。
　　她已经听说了天山的疾苦，那里是小鹿的家乡，她自然也要做些什么。
　　夏秦怡不缺银子，但大部分都是华夏山庄的银票，怕给鹿难烛惹来麻烦，便用剩下的现银，买了一马车的生活必需品。
　　夏秦怡看着地上的货物，有些不满意。
　　“过几天就要入冬了，这银炭是不是少了点？””
　　鹿难烛倚着马车，看着自言自语的夏秦怡，心间一片柔软。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，么么哒。
　　早点休息，天冷了，盖好被子~
　　兰方还可以穿背心裤衩的朋友除外，(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　不知道怎么回事，一到这个时间段就有点低烧。
　　我去睡了。


第61章 仙草白鹿的约定
　　夏秦怡欢快的挥舞着手中的马鞭, 问道：“小鹿, 我们还有几天才能到天山啊！”
　　“照这辆马车的脚程, 再走三天, 应该就到了。”
　　“太棒了，真想看看你从小长大的地方。”
　　“其实天山也没什么, 只有一座冰冷的山，冬天很漫长, 粮食一年只能成熟一次, 唯一的好处, 大概就是：远离了中原武林，人心也质朴些和华夏山庄没法比的。”
　　夏秦怡没有答话, 心中却暗戳戳的念道：那怎么能一样呢？华夏山庄又没有你。
　　这一路一直都是夏秦怡赶车, 鹿难烛看着她生疏的动作，就知道这是她的第一次。
　　鹿难烛有好几次都想接过马鞭让夏秦怡休息一会儿，但夏秦怡说什么都不肯。
　　她怕夏秦怡辛苦, 建议道：“我们下车走走吧，休息一会儿, 腿一直这么悬着, 走路要痛的。”
　　“好。”
　　夏秦怡一拉缰绳, 跳下了马车。
　　脚下是一望无际的草原，此时北方正值深秋，放眼望去，干草的枯黄色绵延不尽，一直连到天边。
　　“啊~”夏秦怡慵懒地伸了一个懒腰, 深吸了一口气。
　　鹿难烛跟着跳下马车，朝着北面一指：“那边就是天山。”
　　“在哪儿呢？”
　　夏秦怡顺着鹿难烛手指的方向看过去，但除了几朵云彩之外，根本没有看见有什么山。
　　鹿难烛眨了眨眼睛，回道：“在云的后面。”
　　“小鹿~你好坏，捉弄我！”
　　鹿难烛笑的灿烂，突然眼角瞥到，在一片枯黄的草丛中，有一团毛绒动了动。
　　“饿吗？”
　　“你饿啦？你等下，我去马车里给你拿干粮。”
　　鹿难烛轻轻拉住夏秦怡的手腕，神秘地笑了笑：“吃了这么多天的干粮，想不想吃点其他的调剂一下口味？”
　　“吃什么？”
　　夏秦怡有些疑惑，这一路上别说是商铺，就连人家都没有，到哪里去弄其他的食物呢？
　　“你还有没有碎银子？”
　　夏秦怡向怀中掏了掏，拿出一沓银票和几个铜板，她所有的现银都已经变成了马车上的日用品。
　　鹿难烛拿过一枚铜板，对夏秦怡眨了眨眼：“看我给你变戏法！”
　　说完，“嗖”的一声，将铜板掷了出去，那只躲在草丛中，和枯黄草地颜色几乎相同的野兔，倒在了地上。
　　鹿难烛信步走了过去，提着野兔的耳朵回到夏秦怡的面前：“喏，咱们就吃它，这个季节的野兔最肥了。”
　　夏秦怡满眼崇拜的看着鹿难烛：小鹿真的好棒，什么都会。
　　沧龙剑的造型不方便处理野兔，夏秦怡便将自己的凤血刀递给了鹿难烛。
　　江湖上人人梦寐以求的神兵，居然被当成了庖刀，也不知道华夏山庄的列祖列宗知道了，会不会气的七窍生烟。
　　鹿难烛麻利的收拾好野兔，升起了篝火，调味料都是现成的。
　　二人盘膝坐在一起，鹿难烛旋转着手中的野兔，不时往兔子上面撒些作料，不一会儿，香味就飘了出来。
　　夏秦怡眼巴巴的眼前金灿灿，滴着油珠的野兔，咽了咽口水；这几日一直都在吃干粮，可以说是夏秦怡自出生以来经历过的最“贫苦”的生活了。
　　看到夏秦怡如此，鹿难烛忍不住笑了起来，之后又有些疼惜，加快了手中的动作。
　　鹿难烛将外焦里嫩的野兔拿了起来，夏秦怡的目光便一直追随着野兔。
　　“好了，可以吃了。”
　　鹿难烛扯下了一条兔腿，递了过去：“当心烫。”
　　“喀嚓”一声，焦脆的兔皮被咬碎后，里面鲜嫩的兔肉，多汁又美味。
　　“真好吃！”夏秦怡的嘴巴鼓鼓的，笑眯眯的看着鹿难烛，对她的手艺表示赞扬。
　　“等到了天山，我带你去一个地方，那里的鱼才是人间美味呢。”
　　“好~”
　　一只野兔，大半入了夏秦怡的肚子，她感觉胃有些涨，干脆向后一仰，躺在了草地上。
　　鹿难烛扑灭了火，在夏秦怡的身边躺下，两个人挨的很近，一起眺望天空中缓缓飘过的白云，享受饭后闲适的时光。
　　“小鹿你看，那朵云彩好像我们刚才吃过的兔子。”
　　“嗯，是挺像的。”
　　“还有那个，好像你！”
　　“像我？”
　　“对啊？一只小鹿嘛。”
　　“唔，我要是一只鹿，那你是什么？”
　　夏秦怡不假思索的回道：“那我就是一株草好了。”
　　说完，惊觉有些孟浪，脸一红，不说话了。
　　鹿难烛笑道：“就算你是草，也不是一株普通的草。”
　　“那是什么？”
　　“是一株仙草。”
　　“为什么？”
　　“我给你讲个故事吧。”
　　“好~”
　　“传说，神农大神座下有两位护法弟子，一位是仙鹤，一位是白鹿；他们二人共同守护神农大神的百草园，仙鹤会飞，负责播撒药种，白鹿喜静，负责守护百草园里面的仙草；如果我是一只鹿，那你就是那一株仙草。”
　　听完这个简短的小故事，夏秦怡的脸红了。
　　又不禁回忆起：这两年来她和小鹿之间，正好也印证了这个故事。
　　小鹿一直都在守护着自己，无论是以丑侠的身份，还是小鹿的身份，从未变过。
　　夏秦怡的心中涌出一股甜蜜，她有些羞涩，又有些雀跃。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“这个故事我怎么从来都没有听过，你是从哪里听来的？”
　　华夏山庄里有不少藏书，夏秦怡却从来都没有看到过这个故事。
　　“是我娘讲给我听的，她知道好多故事。”
　　“真好……我都不记得娘的样子。”
　　“没关系，你若是想听，以后我把这些故事都说给你。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　“那……拉钩钩。”
　　说着夏秦怡伸出了小拇指，举到鹿难烛的面前。
　　鹿难烛笑着，勾住了夏秦怡的手指。
　　两个少女，枕着枯草，面向蓝天，达成了一个约定。
　　三日后，天山。
　　拐过一纵山脉，在夏秦怡的眼前出现了一个妙处，正是世隐村的所在。
　　夏秦怡很好奇，一路四处张望，鹿难烛牵着马车走进村子，先到了孙婆婆家。
　　听到马蹄声，小豆芽掀开门帘，口中喊着“鹿姐姐”，飞也似地从里面跑了出来。
　　“这就是小豆芽？”
　　“嗯。”
　　鹿难烛半蹲下去，一把抱起小豆芽，举了举：“小豆芽长高了，重了。”
　　“鹿姐姐。”小豆芽双手紧紧搂住鹿难烛的脖子，脸上带着亲昵的笑容。
　　小虎子也从房间中走了出来，数月不见，小虎子长高了不少，原先攒在额头周围的头发也束到了头顶，已是少年郎的模样。
　　“鹿姐姐。”
　　“小虎子，快过来，孙婆婆呢？”
　　“祖母到丁婆婆家里去了。”
　　鹿难烛笑道：“看来，我不在的日子里，小虎子读书很用功啊，知礼了。”
　　小虎子骄傲的挺了挺有些干瘦的胸膛，露出一颗小虎牙。
　　兄妹二人都好奇的打量着同来的夏秦怡，鹿难烛掂了掂怀中的小豆芽，介绍道：“这位是我的好朋友，你们俩叫她夏姐姐就好。”
　　“夏姐姐。”
　　“姐姐？”小豆芽歪着脑袋，有些奇怪，明明是哥哥呢？
　　“是姐姐，只不过出门行走，方便起见，我和夏姐姐都换了男装，你看鹿姐姐穿的不也是男装吗？”
　　“哦，夏姐姐。”
　　“你们好~”
　　“这马车里，都是夏姐姐买的，小虎子你拉着马车，在村中走一圈，看看谁家缺了什么，给大家分下去。”
　　“好。”
　　“鹿姐姐，我想坐马车~”
　　鹿难烛将小豆芽放到马车上，让小虎子牵着，目送二人走远。
　　“这就是你长大的地方啊~真好！”
　　“可惜只剩下五户村民了，除了小豆芽和小虎子，其余都是上了年纪的；也许再过些年，世隐村就不存在了。”
　　“谁说的~，这地方安静又淳朴，以后我也可以隐居在这里啊！”
　　鹿难烛笑着摇了摇头，只把夏秦怡的话当成了玩笑；她是华夏山庄下一代的家主，又怎么可能离得开江湖。
　　“走吧，我带你到我家里坐坐。”
　　“好~”
　　进了鹿难烛家的小院，夏秦怡看到医庐的匾额，眼前一亮：“我可以进去看看吗？”
　　“当然可以，来，我带你参观。”
　　医庐是对穿结构的，后门和正门在一个中轴线上，庐内里干净明亮空气中弥漫着淡淡的草药香。
　　东墙是一人高的药柜，上面有几十个四方的抽屉，每个抽屉上面都写了药材的名字。
　　桌子上放着铡药刀和石罐石杵，另一张桌子上放着小枕木，应该是给病人号脉的地方。
　　作者有话要说：　　鹿吃草。
　　嗯，这样可以说就是很明确了。
　　夏秦怡：说好的守护呢？你怎么可以监守自盗(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　鹿难烛：嘿嘿嘿，当然是肚子里面最安全了，外面的世界是很危险滴，来嘛~


第62章 再不想让你落泪
　　走出后门, 是一个小院, 小院里有两方空旷的苗圃, 还有一排小泥炉。
　　“这些都是我娘留下来的, 天山下的土地贫瘠，药材更是稀缺, 从前，我娘会在这两块苗圃里自己栽种些药材, 这两排泥炉, 是我爹当年亲手为娘亲做的, 熬药用的；当时爹爹的身体还不是很糟糕，带着我去挖泥, 我们俩一起在这个院子里捏了这些泥炉。”
　　鹿难烛指了指其中一个造型有些歪扭, 最小的炉子说道：“那个就是我做的。”
　　夏秦怡一直面带微笑的听着，随着鹿难烛简单的讲述，跨越了时间的束缚, 一起回到了鹿难烛小的时候。
　　她看到看到了一位温婉美丽的女子，拿着药铲, 在精心和呵护苗圃中的药材。
　　然后, 女子笑着回过头, 看着院中的一大一小，两人挽着袖子，在和泥巴，捏炉子。
　　这样温情的画面，是夏秦怡从没有过的体验。
　　她不禁转头看向身边的鹿难烛, 见她的脸上也带着浅浅的笑意，想必小鹿此时想的，应该和自己一样吧。
　　二人重新回到药庐正厅，夏秦怡看到西墙上挂着一幅画。
　　便走上前去，鹿难烛解释道：“这是我娘，这幅画是我爹画的，下面的字，是我爹写的。”
　　夏秦怡闻言，仔细的打量画中的女子，女子容貌极美，典雅端庄。
　　“你的眉眼很像你的娘亲。”
　　“嗯，爹爹也说，我的眉眼像娘亲，鼻子像爹爹一些。”
　　夏秦怡又看向画卷右下角的两行小字，情不自禁的念了出来：“生死挈阔与子成说，执子之手与子偕老。”
　　“我爹说，这是他遇到娘亲之后，唯一的愿望；只可惜他们并没有白头偕老，我们搬到这几年后，爹爹就去世了，之后娘亲也去了。”
　　夏秦怡听不得小鹿这样忧伤的语气，牵起她的手，柔声安慰道：“逝者如斯，他们永远都在一起了。”
　　“嗯！”
　　当天晚上，孙婆婆准备了晚饭，请鹿难烛和夏秦怡过去。
　　彼时二人沐浴完毕，双双换回了女装。
　　孙婆婆看到夏秦怡，喜欢的不得了，拉着她的手，夸赞道：“这位姑娘长得真灵透，你和难烛是怎么认识的？”
　　这是一个略微有些尴尬的问题，夏秦怡将求救的目光投向了鹿难烛。
　　鹿难烛摸了摸鼻子，回道：“她……溺水了，我把她救了起来，就认识了。”
　　夏秦怡瞪了她一眼：也亏她能把沐浴说成溺水，把偷盗说成救人。
　　不过再一想，似乎也有关联，汤池确实有水，而东海夜明珠也是为了救人。
　　“好好好，我们难烛从小在村子里长大，你是她带回来的第一个朋友，以后出门在外的，还请夏姑娘多多照顾她。”
　　“孙婆婆您放心，我会的。”
　　五人入座，桌上摆着四菜道简单的小炒，三素一荤。
　　鹿难烛知道，这已经是孙婆婆家最高的礼遇，可是这样的菜式对于夏秦怡来说，却是相当简陋的。
　　然而，夏秦怡吃的很自然，并且一直夸孙婆婆的手艺好。
　　孙婆婆被夏秦怡哄的十分开心，一顿饭其乐融融。
　　走在回家的路上，夏秦怡突然感慨的说道：“下次再出门，我一定多带些现银，这次买的东西太少了，分成五份，一家也没得多少。”
　　“谢谢。”
　　“不必谢我，孙婆婆是好人，还有我也很喜欢小豆芽和小虎子。”
　　第二天一早，鹿难烛煮了野菜粥和夏秦怡一起吃了，便拉着她出门向北走。
　　二人爬上天山，走过一段极险的冰封小路，来到了一处断崖边。
　　夏秦怡看着脚底下深不见底的山谷，疑惑的问道：“这是……？”
　　没等夏秦怡说完，鹿难烛拦腰抱起了夏秦怡，从悬崖上跳了下来。
　　“啊~~~~~~！”
　　夏秦怡吓的大叫，鹿难烛脸上带着作弄成功的得意笑容，紧紧的抱着夏秦怡。
　　而夏秦怡因为害怕，死死的抱着鹿难烛的脖子，脸就贴在鹿难烛的脖颈处，不住的尖叫。
　　平稳落地后，鹿难烛看着怀中的夏秦怡，痛苦的咧了咧嘴：没想到她的气息这样绵长，从跳下来的那一刻开始，一直叫到谷底，耳朵都被震痛了。
　　夏秦怡感觉鹿难烛碰了碰自己，而耳边呼啸的风声也消失了，搂着鹿难烛的脖子，偷偷往外看了一眼。
　　她二人置身于一块冰台上，几丈之下是一汪潭水。
　　鹿难烛看到了夏秦怡眼角挂着的泪花，吓了一跳，连忙将她稳稳的放到身边，双手捧着夏秦怡的脸，以拇指拭去了她眼角的泪。
　　“对不起呀，我……我不是有心的。”
　　夏秦怡真的吓坏了，事先没有一点提示，直接被抱着跳崖，她还以为自己就这样死了呢！
　　可是，当夏秦怡看到了鹿难烛眼中的自责，紧张和疼惜后，却怎么都发不出脾气，可就这样算了，她又觉得委屈的不行，干脆吸了吸鼻子，眼泪大颗大颗的溢出眼眶，哭了。
　　夏秦怡哭得越来越凶，鹿难烛慌乱又自责，不住的为夏秦怡拭泪，可是眼泪却越来越多。
　　她一时无措，干脆一把将夏秦怡搂在怀里，让她的脸埋在自己的怀中，用胸前的衣襟吸泪。
　　一只手环着夏秦怡的腰，一只手轻抚后脑的长发，柔声哄道：“对不起，秦怡；对不起，我错了，我不应该吓你，你别哭了好不好？都是我的错，你别哭了，你打我，骂我，惩罚我都好，别哭了。”
　　夏秦怡双手紧紧抱着鹿难烛的腰，在她的怀中窝了好一会儿，才抬起脸，抽抽搭搭的说道：“我……我怕高的！”
　　看着这梨花带雨，双眼微红的人，鹿难烛觉得自己简直犯了一个天大的错误，恨不得倾其所有来弥补她。
　　鹿难烛的心中涌出了一个坚定的念头：今生今世，她再也不要怀中的人落泪。
　　鹿难烛不知道该怎么做，就是心疼的不行，于是她再次将夏秦怡紧紧的拥入怀中，贴着她的耳畔，柔声说道：“对不起，我以后再也不会惹你哭了。”
　　听到承诺般的话语，夏秦怡的心犹如小鹿乱撞，甚至比刚才“跳崖”时还要猛烈。
　　她红着脸脱开了鹿难烛的怀抱，低下了头。
　　鹿难烛牵起夏秦怡的双手握在手里：“来，进来。”
　　夏秦怡随着鹿难烛移动，这才发现，原来她们站在一个冰洞外。
　　冰洞内，明显有人生活过的痕迹，有冰雕的书架，屏风，桌子，椅子，甚至还有一张冰床。
　　鹿难烛牵着夏秦怡来到坐到床上，后者惊奇地发现，这床居然是温的。
　　“这是一张暖玉床，当年也多亏有它，不然我早就冻死了。”
　　听到“死”这个字眼，夏秦怡握紧了鹿难烛的手，紧张的问道：“怎么回事？”
　　“其实，当年我一点武功都不会，在我十三岁那年，娘亲病重，我听村中的老人说，天山雪莲可以医治娘亲的病，于是我背着娘亲，偷偷爬上了天山，并且采到了传说中天山雪莲，可是雪莲刚拿到手，绳子突然断了，我就是从刚才那个地方掉了下来，落到了下面的寒潭里，侥幸没死。”
　　夏秦怡无比心疼：原来刚才那样害怕的感觉，小鹿十三岁的时候也经历过。
　　“这间冰室，是我师父怪侠隐居的地方，我当时浑身湿透，冻的瑟瑟发抖，看到这个冰洞本想爬上来躲避寒风，没想到里面竟然别有洞天，多亏这张暖玉床，才免于冻死；说来也是一件奇事，当年这山洞里居然有现成的打火石，火折子和干柴，好像师父他老人家未卜先知，知道有人会落入谷底一样，我用现成的干柴烤干了衣服，还抓了谭中的肥鱼果腹，活了下来。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊~”
　　鹿难烛指了指冰室中的书架，继续说道：“后来我尝试了很多次都爬不上去，慢慢的也就放弃了；谷底无日月，日子过的实在无趣，我就开始借阅架子上面的书，一本一本的看，有一天终于把架子上面的书都看完了，却又发生了一件不可思议的事情……”
　　接下来，鹿难烛将当年的奇遇，怪侠留给她的信的内容，包括后来如何修炼天魔功，自己的容貌如何尽毁，回到村中母亲已不再，又吓坏了村中的住户，无奈跑回谷底潜心修炼。
　　在天魔功大成之日，又险些走火入魔，九死一生。
　　还有藏在寒潭底下的沧龙剑和银龙内甲，以及怪侠留下的第二封信，还有她的容貌如何恢复，以及怪侠在信中婉转的提到：希望她的传人，日后有机会，可以持沧龙剑与凤血刀的传人较量，说不定会有惊喜。
　　这所有的事情，都细细的讲了一遍。
　　作者有话要说：　　二更来了，请为我的勤劳打CALL。
　　夏秦怡：人家超级怕高的，SO BAD BAD，小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　鹿难烛：【捂住胸口，退后三步】WORD天，突然觉得好可爱，怎么办？


第63章 纠缠百年的夙愿
　　夏秦怡依偎在鹿难烛的身边, 听着她用清澈如水的声音, 娓娓讲述她的奇遇, 一颗心也随着这离奇的经历而起伏着。
　　当听到鹿难烛说：怪侠希望她持沧龙剑, 去会一会凤血刀传人的时候，夏秦怡呆住了。
　　她不相信这两件事只是一个巧合, 沧龙剑和凤血刀之间，或者说怪侠君莫笑和那位老祖宗之间, 在百年前一定经历了什么, 最后演变成了一场不死不休的仇怨！
　　“怎么了？”
　　“小鹿。”
　　“嗯？”
　　“有一件事, 我想告诉你。”
　　“嗯，你说。”
　　“其实, 华夏山庄的藏书阁里, 顶层只有历代家主才被允许入内，里面有一本书，书的最后一页写着这样一句话：凡吾后人, 必持凤血刀，手刃沧龙剑主, 提剑祭拜, 不见沧龙剑, 吾死不瞑目。”
　　鹿难烛瞪大了眼睛，惊愕的看着夏秦怡，一个猜想呼之欲出。
　　“听了你的故事，我想这一定不是一个巧合，怪侠她老人家虽然说的很委婉, 但是也算是特别的提到了这件事，我想在百年前，她们两人之间一定发生了什么事情。”
　　鹿难烛沉吟片刻，蹙眉问道：“是什么样的仇？才会不死不休呢？莫不是……杀父之仇？”
　　夏秦怡果断摇头：“不会的，如果是杀父之仇，族年册上不会没有记载，而且，如果是这么深的仇，也不会只让庄主一个人知道。”
　　“那，是夺妻之恨？”
　　夏秦怡笑了起来，伸出纤纤玉指点了点鹿难烛的肩膀：“你想什么呢？我们华夏山庄那位老祖宗是位女子，这个族谱里有特别记载的，她是凤血刀的第一任主人，不仅亲手创立了梨花秋水楼，而且也是她老人家，开了华夏山庄商武一体的先河，由樊梨城开始，将商铺开到江湖各地，是位传奇人物呢，既然她和怪侠都是女子，又哪来的夺妻之恨。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“当然了，因为我的身份啊！当年我父亲去世后，二爷爷和四爷爷就以我女子的身份提出过质疑，是三爷爷请出族年册，以这位老祖宗的事迹举例，才能够力排众议保住了我继承人的身份。”
　　“哦，原来是这样。”
　　这件事给了两个人极大的震撼，她们安静的坐在暖玉床上，对望着。
　　鹿难烛怔怔地看着夏秦怡，她觉得，自己能够大难不死，继承怪侠的衣钵和故事，遇到夏秦怡；这一切都是命运的安排。
　　当年，在她看到怪侠留下来的信时，凤血刀的主人在她的心中就有了很特殊的地位，那是因使命感而起的，特殊感觉。
　　从那天起，她发奋习武，除了不想辱没了怪侠天下无双的名声之外，也是对凤血刀的主人存了几分较量的心思。
　　在天穹山屠魔大会上，她得知夏秦怡就是凤血刀的主人，心中就涌起了一股：原来是你的感觉。
　　今日，又从夏秦怡的口中得知：华夏山庄的老祖宗，居然也给夏秦怡留下了相似的使命。
　　她无法言说此时的心情。
　　夏秦怡被鹿难烛的目光看的有些不自在，红着脸问道：“你干嘛这么看着我？”
　　“没有，我现在……我也说不出来是什么感觉，就是，就是……”
　　“就是有一种命运安排的感觉？”
　　“嗯！就是这样的感觉！”
　　“我也是。”
　　听到这三个字，鹿难烛怔怔地看着夏秦怡。
　　感觉好像有什么东西，从她的心里拱了出来，然后疯狂的生长。
　　“秦怡……”
　　“嗯？”
　　“没，没什么！”
　　鹿难烛的脸一红，从暖玉床上跳了下来，逃也似地走到了洞口。
　　夏秦怡看着鹿难烛笔直的背影，双颊红的发烫：刚才小鹿看她的眼神，还是第一次……
　　小鹿，你……会不会，和我有一样的心情？
　　夏秦怡压下心头的雀跃，来到鹿难烛的身边，脚下的寒潭清澈见底，可以清晰的看到里面的鱼群游来游去。
　　“小鹿，你说要带我吃的人间美味，是不是就是它们呀？”
　　“嗯，走吧，我们下去。”
　　鹿难烛所谓的“下去”需要以轻功直接飞过整片潭水，达到对岸。
　　夏秦怡目测了一下潭水的距离，如果使出全力，她是可以越过去的。
　　“你是说，我们飞到对岸去？”
　　“是啊！”
　　“可是……人家的轻功火候不够，飞不到~”
　　鹿难烛歪着头，眨了眨眼，心中疑惑：她见过夏秦怡的身手，应该是能过去的啊。
　　见对方不说话，夏秦怡干脆耍起了赖：“刚才你带着人家从那么高的地方跳下来，腿都吓软了，跃不过去嘛~再说，再说，这潭水肯定很冷，万一掉下去，生病了可怎么好。”
　　鹿难烛一听，忙说道：“别怕，我抱你过去。”
　　说完，以横抱的姿势将夏秦怡抱起：“你搂好我，我们要出发了！”
　　“嗯！”
　　夏秦怡枕在鹿难烛的脖颈处，双臂紧紧的抱着鹿难烛的脖子，露出得逞的笑意。
　　鹿难烛提了一口真气，足下用力，抱着夏秦怡翩然飞出。
　　她的身法飘逸又独特，在半空中一连使出五次叠步，掠着水面飞过，却不沾一滴水，稳稳的落在了对岸。
　　“到了~”鹿难烛将夏秦怡放了下来。
　　夏秦怡的心中甜蜜极了，小鹿的怀抱安全又温暖，让她眷恋。
　　鹿难烛从怀中掏出一个叠的方正的布兜抖开：“我们多抓几条回去，给村里的人也尝尝。”
　　“这要怎么抓啊，又没有渔具……”
　　鹿难烛笑道：“这寒潭终年不见人迹，谭中的鱼都有些痴傻，好抓的很，来，拿好袋子。”
　　鹿难烛将布袋递给夏秦怡，自己则蹲在岸边，用手轻轻撩动潭水。
　　夏秦怡认真的看着，她不相信鱼儿自己会过来。
　　谭中的鱼听到水声，果然傻傻的游了过来，鹿难烛以指成爪，向水中猛地一抄。
　　一尾又大又肥的鱼，被捞出了水面。
　　鹿难烛回眸一笑：“怎么样？”
　　“唰”的一声，将鱼准确的丢入布袋。
　　那笑容太过美好，当夏秦怡回过神的时候，布袋中已经装了很多条鱼。
　　“差不多了，你要不要试一试？”
　　“哦，好！”
　　夏秦怡将布袋递给鹿难烛，自己学着鹿难烛的样子又抓了三条鱼。
　　“好了，够吃了。”
　　鹿难烛将袋子的口系好，放在一旁。
　　“等等我们就回家。”
　　“等什么？”
　　“等这袋子结冰我们再走，不然会弄湿你的衣裳，若是着凉就不好了。”
　　又过了半个时辰，袋子已经发硬，鹿难烛让夏秦怡抱着袋子，然后把夏秦怡横抱在怀里。
　　夏秦怡看着头顶万仞冰墙，惊愕的说道：“小鹿，你能抱着我跃上去？”
　　闻言，鹿难烛捉弄的心思又起，故作为难的说道：“呀，我忘记了！我自己倒是完全可以跃上去的！可是抱着一个人，恐怕……”
　　“啊！？”
　　夏秦怡大惊失色，沉默半晌，喃喃的说道：“那……你先放我下来，自己上去好了，上去之后，你再想办法放绳子拉我上去。”
　　说着，挣扎着想从鹿难烛的怀里下来。
　　鹿难烛紧紧的抱住夏秦怡不让她离开，贴在她的耳边，柔声说道：“我逗你的~”
　　说完，深吸一口气，向上飞去。
　　明明是光滑无比的冰壁，也不知鹿难烛用了什么样的身法，竟然如同一只攀岩的壁虎一般，以蛇形的路线，飞快的向上窜去！
　　夏秦怡一手环着布兜，一手搂着鹿难烛的脖子，向下一望，谷底的寒潭已经只有巴掌大小……
　　呼啸的风声不绝于耳，大约过了半柱香的功夫。
　　随着“踏”的一声，风声停住。
　　“好了，我们上来了。”
　　夏秦怡从鹿难烛的怀中下来，犹如置身梦中。
　　她抓着鹿难烛的胳膊，向悬崖下面看了一眼，连忙退了回来，她们真的上来了！
　　“小鹿！你好棒啊，这么高的悬崖，而且四处都是寒冰，如果不是亲身经历，我是绝对不会相信有人能从下面跳上来的！而且还带了一个人。”
　　鹿难烛呼出了一口气，其实刚才并不轻松，怀中抱着一个人，多了顾虑，也就有了杂念。
　　有好几次她险些失足，但抱着那份，绝对不能让夏秦怡有危险的信念，硬是上来了。
　　夏秦怡掏出手帕，拭去了鹿难烛额头上细密的汗珠：“累了吧？”
　　“不要紧，只是很久没有一口气用这么久的轻功了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　“路滑不好走，把袋子给我吧。”
　　“不要，你都这么累了，还是我来拿着。”
　　“好吧，那我牵着你走。”
　　“好~”
　　作者有话要说：　　一边写《丑侠》一边铺垫《怪侠》，我觉得我真是一个炒鸡腻害的太太。
　　给我暂(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　小夏：小鹿这么看我，是不是也喜欢我。
　　小鹿：怎么办，突然间觉得我和她是宿命的缘分~


第64章 言不由衷的误会
　　又过了几日, 鹿难烛父亲的忌日到了。
　　早上, 鹿难烛拿着从青州买好的祭品, 和夏秦怡一起出了门。
　　来到孤零零的墓碑前, 鹿难烛一边摆着祭品，一边自顾自的说道：“是不是觉得我爹娘的墓碑有些奇怪？”
　　夏秦怡点了点头, 鹿难烛露出一抹苦笑：有些事情，也该坦白了。
　　“这件事等一会儿, 我再告诉你。”
　　夏秦怡也陪着她跪到了坟前。
　　“你……”
　　“我们是好朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“那我当然要来拜会你的父母, 你不会嫌弃吧。”
　　“当然不会。”
　　鹿难烛拍开了酒坛子的封泥, 醇香的酒气飘了出来。
　　她往地上洒了一些，然后将酒坛子放在贡品旁边, 说道：“爹, 娘；女儿带了爹爹最喜欢的竹叶青，还有娘亲喜欢吃的桃酥；女儿长大了，闯荡了两年, 见识了不少，也明白了不少……女儿上次来说, 想知道自己的身世, 想知道爹娘的名字, 想给爹娘换一块新墓碑，写上你们的名字，现在女儿已经知道了一小半，马上就成功了，希望爹娘保佑……”
　　说完鹿难烛重重的磕了三个响头, 又烧了些纸钱元宝，才和夏秦怡一起离开。
　　二人并没有回村子，而是随便走到了一处山坡，盘膝坐到了枯黄的草地上。
　　认识这么久，夏秦怡还是第一次见鹿难烛如此严肃，不觉坐直了身子，等待鹿难烛开口。
　　鹿难烛轻轻的叹了一口气，平静的说道：“你也看到了，我爹娘的墓碑上，连个名字都没有。”
　　“嗯……”
　　“自我有记忆开始，我们一家三口就一直在路上，走过很多个地方，可是却从来没有，在任何地方停留超过十天；爹爹的得了一种“怪病”，每隔一段时间就会全身发冷，轻的时候，冻到浑身发抖，盖几床被子，屋子里放几个火盆都不管用；严重的时候，髭髯挂霜，嘴唇青紫，娘亲的医术很高明，可却对此束手无策，那个时候我一直不懂，为什么爹爹身体情况如此糟糕，还不肯找个地方好好的安顿下来，直到我六岁那年，爹爹带着我和娘亲跑到了天山，终于在这寒冷而又荒凉的世隐村安定了下来。”
　　鹿难烛将目光投向远方，深深地陷入到回忆中，继续说道：“你也知道世隐村是什么地方了，天山本来就是一块禁地，世隐村是我师父为了收留江湖走投无路的人创立的，很显然，我爹娘就是这样的人，她们这么多年带着我颠沛流离，就是为了逃难，或者说，是为了躲避仇家的追杀。他们活的很小心，甚至都不敢告诉我这个唯一的女儿，他们的名字；再后来爹爹的病越来越严重，发病频繁，情况严重，最后那次，娘亲为了能救爹爹，竟然用自己的身体为爹爹取暖，爹爹还是去了，娘亲也染上了这病，这就是我去找天山雪莲的原因，后来的你都知道了，我回来的时候，娘亲已经不在了。”
　　夏秦怡扯了扯鹿难烛的袖子：“小鹿……”
　　鹿难烛苦涩的笑了笑，继续说道：“你也觉得我爹的病很奇怪吧？”
　　“嗯。”
　　“其实我爹得的，并不是什么寒症，而是被某种阴毒的武功所伤，我想打伤我爹的人，应该就是我爹一直躲着的人。”
　　“那，你是要寻找当年的仇人，然后替你爹娘报仇？”
　　鹿难烛摇了摇头，脸上闪过一丝茫然：“其实，我最开始出谷的时候，并没有存有报仇的心思，我曾经在我爹的胸口看到了一个图案，我想这个图案或许和我爹的身世有关，我想知道我爹娘的名字，好好的给他们立个碑；我也想知道我自己的身世，我到底姓不姓鹿？这个姓氏，是不是爹娘编造的？至于报仇……等弄清楚事情的来龙去脉后，如果是爹爹的错，逝者如斯，这段恩怨就一笔勾销；如果是奸人暗害了我爹，为人子女，一定要替他们讨回公道！”
　　夏秦怡点了点头，心中赞许：难得小鹿有这样开明的心思，是非分明，而且也做到了为人子女应该做的事情。
　　这也就解释了：丑侠之前为何会踏遍中原各派，她只是想寻找自己的根。
　　想到这一路，丑侠所承受的和经历的，夏秦怡心疼了。
　　“那你找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“我爹胸口处，是一朵莲花图腾，花开九瓣，莲心玄黑，莲瓣赤红，我找遍了中原武林各大门派，甚至跑到了屠魔大会，只为了看他们的印旗，却一直没有看到类似的图案，就在我一度怀疑是不是我寻错方向的时候，它却出现在我的眼前。”
　　“在哪？”
　　“你还记得在樊梨城外，荒火和修罗抢凤血刀那次吗？”
　　“记得，难道……”
　　“没错，当时有一人被飘雪所杀，飘雪的兵器特殊，划破了那人的胸口，我在那人的胸口上，看到了和我爹胸口那朵，颜色一样的莲花，只不过是三瓣的。”
　　夏秦怡的嘴巴微张，震惊的说不出话。
　　看到这样的反应，鹿难烛的胸口划过一丝钝痛，继续说道：“所以我离开了华夏山庄，找到了公孙晴，本想谎称自己被正派追杀到走投无路，希望得到魔教的庇佑，作为报答，我为魔教效力三年，然后一拍两散；公孙晴听完很高兴，一口答应，结果我又被她摆了一道，她带我回到魔教总坛，也不知和他们教主说了什么，魔教教主居然封我做魔教圣子，魔教高手如云，外面还有一片绵延百里的瘴气林，进出不易，我也只好假意答应了。”
　　“那后来呢？”夏秦怡换了一个姿势，抱着膝盖，低着头，木然地问道。
　　“后来……还没等我查出什么线索，魔教教主突然宣布绕开天穹山，东进攻打华夏山庄，以华夏山庄为跳板，北上吞并武林；魔教教主并没有派我去，可是我怕你会有危险，就自告奋勇的来了，再之后发生的事情，你都知道，那天在北路山道上，公孙晴受伤，我带着她逃走，从她的背上看到了和我爹胸口一模一样的图案，我借机询问，她告诉我，这朵莲花是魔教独有的图腾，名叫：玄心朱瓣莲，莲瓣的数量代表着在魔教中地位的高低，能拥有九瓣玄心朱瓣莲的人，只有圣子和圣女。”
　　“魔教的圣子和圣女？你……在公孙晴的背上看到的？”
　　夏秦怡的胸口酸胀不已，小鹿的父亲是魔教圣子，而且，而且，她为什么能看到公孙晴的背？难道她们……？
　　鹿难烛听出夏秦怡语气中的不对，以为她介怀自己父亲魔教圣子的身份，轻叹一声，解释道：“公孙晴说，这朵莲花不是随时都能刺的，需要在每十年一次的鬼王圣诞上，由教主亲自刺下，圣子刺在胸口，圣女刺在背上；公孙晴说她的图腾是九年前刺上去的，那个时候我爹爹早就脱离了魔教，照这个推算，我爹爹胸口的莲花，至少是十九年前甚至更早之前刺上去了，也就是说，在我还没有出生的时候，我爹已经是魔教圣子了。”
　　夏秦怡听完，暗暗推算时间。
　　按照小鹿之前说的，她六岁的时候，他们一家就隐居在了世隐村，而且之前的记忆都是在逃难，那么爹爹的死应该和小鹿的父亲无关……
　　夏秦怡稍稍好受了些，可是一想到鹿难烛看过了公孙晴的背，心中还是有一个疙瘩，难受的紧。
　　她抱着膝盖，目光集中在脚前的一根枯草上，不肯说话，也不看鹿难烛。
　　见夏秦怡如此，鹿难烛沉默半晌，低声说道：“没错，我爹是魔教圣子，都说子承父业，我是她唯一的女儿，你也可以把我当做是魔教的人，我知道你和魔教有血海深仇，你的老祖宗又留下遗命，让你提剑祭拜，我的命，你可以随时来取。”
　　鹿难烛本意并不想把话说成这样，可是她的心里又苦涩又委屈，好好的解释说到一半，被她生生变了味道。
　　听到这话，夏秦怡更加难受了，眼泪就絮絮地流了出来。
　　“你这是在说什么疯话？没错，我是说过，我和魔教有不公戴天的血仇，可是那个时候我并不知道你的这些事情，不然……不然我，我夏秦怡也是恩怨分明的人，你救了我这么多次，于公于私，于情于理，我又怎么可能会杀你？我怎么可能下的去手？是，我曾经确实恨不得杀掉丑侠，可是我并不知道丑侠就是小鹿，你，你……你就这样，把让我取你性命的话，说的这般轻描淡写，你把我当成了什么？你要又置我于何地！”
　　说完，夏秦怡飞快地从地上爬起，擦着眼泪，甩着两条辫子，跑开了。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，嘿嘿嘿。
　　是不是很想看《怪侠》啊，其实我自己感觉，《怪侠》的故事比《丑侠》精彩，架构和剧情更宏大，其实我在思考这个故事的时候，《丑侠》只是《怪侠》HE的一个过渡和衍生。
　　之所以先写《丑侠》，是觉得《怪侠》是个好故事，我当时的文笔无力架构那么宏大的故事，我怕自己能力不足，毁掉了一个好故事，所以拆出一部分，用倒叙的方式，把一个故事，分成两个故事，最后完美的结合在一起，当然两本书可以分开阅读没有影响，不过呢~我也见识了百合武侠的冷门了-，-扑的惊天动地，我现在真的怕写完丑侠不改风格就写《怪侠》，写到7，80万字的时候，每一章就剩下了几个点击，给我点力量好吗！！！
　　=============
　　小夏：嘤嘤嘤，你看了公孙晴的背，你还凶人家，你不懂我的心思，你还这么说我，我跑了，不许来追我。
　　小鹿：小夏，小夏！！！你等等我，你听我解释！
　　小夏：我不听，我不听，我不听（你看了公孙晴的背！）
　　小鹿：你听，你听，你听（我没想加入魔教啊！）


第65章 只是一个小转身
　　夏秦怡的话, 啻若惊雷, 重重的砸在了鹿难烛的心头。
　　其实, 她所说的每一句话, 每一个字，鹿难烛都是知道的。
　　可是鹿难烛自己也不明白, 她为什么会说出那样伤人的话来。
　　夏秦怡跑的很快，几个呼吸的功夫, 一闪身, 就消失在了树林里。
　　鹿难烛回过神, 追到树林中时，并没有看到夏秦怡的身影。
　　“秦怡！你在哪？你出来, 听我解释！”
　　鹿难烛焦急地大喊, 透过细密的树干，搜寻夏秦怡的身影。
　　“秦怡！你出来，秦怡！”
　　鹿难烛的声音在树林中犹自回响, 却没有得到任何回应。
　　这片树林很大，现下正是野兽觅食准备过冬的季节, 这次出门她们俩都没带兵器, 若是碰到了野兽该如何是好？
　　鹿难烛从来没有这么慌乱过, 她咬了咬牙，一边喊着夏秦怡的名字，一边发疯似地往密林深处奔跑。
　　即使，她明知道这样大声的呼唤，有可能会给自己招致危险, 也没有停下。
　　且说夏秦怡在跑到树林中后，惊觉自己好像跑错了方向，绕了个弯，穿出了树林，掉头往世隐村的方向跑了。
　　她也听到了树林中的呼喊声，足下顿了顿，狠狠地擦去了眼泪，头也不回的跑开了。
　　就是这样一个小小的“弯”，却在日后引发了诸多事情。
　　在很久之后，夏秦怡每每回忆起这段，都会唏嘘不已。
　　若是当日的自己可以成熟一些，放下所谓的“骄傲”，听小鹿把话说完，也许就不会给彼此带来那么多的磨难。
　　这些都是后话，暂且不表。
　　此时，因为这一个小小的转弯，两个人向着相对的方向奔跑。
　　鹿难烛只身闯入了树林深处，而夏秦怡遵照记忆中的路线，回到了世隐村。
　　回到鹿难烛的小院，夏秦怡有些后悔，更多的是心虚。
　　她开始反思自己：为什么，为什么一听到小鹿看了公孙晴的背，自己就会如此的失控？口不择言的说出了那种话！
　　自己为什么没有心平气和的好好和小鹿谈谈？
　　为什么就没有控制好自己的情绪呢！？
　　夏秦怡想了好久，原本有些朦胧的感觉，逐渐清晰了起来，她不得不被迫面对自己的心……
　　夏秦怡惊愕的发现，自己对小鹿的感觉，已经超出了友谊的范畴！
　　得出这个结论，夏秦怡如坐针毡，没由来的心慌。
　　想着一会儿小鹿可能会回来，若是谈论至此，她该如何应对？
　　最后，她竟生出了逃避的念头来，草草收拾好自己行装，给鹿难烛留下了一封简短的信笺，带着凤血刀骑马离开了世隐村。
　　另一边，鹿难烛依旧穿梭在树林中，她的额头上尽是汗珠，衣衫也有些被汗水浸湿了，外袍上好几处被刮出了破口。
　　鹿难烛的口中生烟，扶着一棵树，大口大口地喘着粗气。
　　她懊悔不已，自己明明不是那个意思的！
　　约夏秦怡出来坦白自己的秘密，只是为了能取得她的理解，为什么会演变成这般田地？
　　“秦怡，你出来，听我解释好不好？”
　　……
　　鹿难烛拖着疲惫的身躯回到自家小院，天已经黑了。
　　之前抱着夏秦怡从谷底跃出来，都没有这会儿累。
　　看着房里一片黑暗，鹿难烛的心一沉。
　　进了房间，点燃桌上的油灯，看到了夏秦怡留给她的信，只有寥寥八字：我回去了，不要找我。
　　鹿难烛捏着宣纸，一遍遍看着上面的字，心中说不出的滋味。
　　良久才喃喃地，仿佛安慰自己一般的说道：“回去也好，只要你平安无事就好。”
　　夏秦怡离开世隐村后，鹿难烛每天都会去天山，从悬崖跳到谷底，在下面待上小半日，然后再跃出来。
　　经过上次，鹿难烛突然发现：这是一个非常好的锻炼方式。
　　危险的环境，可以强迫自己一次次挑战极限。
　　游走在生死边缘，更能激发出一个人的潜能。
　　更重要的是，当她全神贯注去做一件事情的时候，便可以什么都不想了。
　　一转眼，世隐村里下了第一场雪，鹿难烛白日里，到孙婆婆家吃了一顿入冬饭，夜里，便出了世隐村。
　　她已出来几个月，是时候回去继续调查了。
　　一路上白日在客栈里休息，夜晚赶路，用了大半个月，回到了西南地界。
　　含住避障珠，走过不归林，穿过乱石阵，回到了魔教地宫。
　　公孙晴听闻鬼冢虎回来，一路跑来，鹿难烛放下包裹，听到脚步声，回过身来。
　　一个温热的身体直接扑到她的怀里，公孙晴热情的揽着鬼冢虎的脖子，高兴地说道：“你回来了！”
　　鹿难烛推开公孙晴，淡淡问道：“你的伤全好了？”
　　公孙晴魅惑一笑：“你的手法，你自己不了解吗？”
　　“若是没什么事，你请自便吧，我累了，想休息一会儿。”
　　公孙晴本是有很多问题想问的，毕竟这几个月江湖上传的沸沸扬扬的一件大事，主角之一正是鬼冢虎。
　　公孙晴本以为鬼冢虎不会再回来了。
　　为此，还被巫马无救嘲讽了好多天，没想到他竟然自己回来了，公孙晴很高兴，才失态拥抱了鬼冢虎。
　　她见鬼冢虎穿着风尘仆仆的袍子，脚下的鞋子也多有磨损，知道他这一路回来定是很辛苦，便压下心中的疑问，点头说道：“那你好好休整一日，明天我再来找你。”
　　“多谢。”
　　鹿难烛抱着沧龙剑，带着鬼王面具，囫囵躺到了石床上。
　　公孙晴心情大好，出了鬼冢虎的石室，一路哼着小曲儿，往巫马无救的石室走。
　　她要用事实说话，狠狠的扇巫马无救的脸！
　　这个老巫婆，自从教主击毙魔化天，万蛇洞金银冠率众归顺后，整个西南就变成了二分天下。
　　公孙晴本以为，按照教主的雄韬武略，应该会很快消灭五毒教，一统西南才对。
　　可是，也不知道巫马无救和教主说了些什么，教主居然彻底打消了这个念头，并且吩咐教众不许找五毒教的麻烦。
　　现在两派显出了友好联合的态势，更可恨的是，堂堂五毒教教主，放着自己的毒宫不住，居然搬到了他们圣教总坛来。
　　前一段，江湖上传出丑侠与华夏山庄大小姐“私奔”的消息，让公孙晴着实震惊了一番。
　　巫马无救听说后，穿着那套红底绿花的大袍子，戴着那套叮当作响的金饰，特别“摇”到她的房间里，对她说了好一番风凉话。
　　可偏偏一向伶牙俐齿的公孙晴，在对上同样风格的巫马无救后，颇有一种力不从心的感觉。
　　嘴上占不到便宜，打吧，又打不过；还要提防着巫马无救那一手出神入化的毒，连日来的高度紧张，公孙晴整个人都不好了。
　　鬼冢虎不在的这些日子，公孙晴感觉她被巫马无救那个老怪物压的死死的。
　　鬼冢虎是她带进来的，而且公孙晴知道：教主在等时机从他的身上得到怪侠的武功秘籍，私奔的消息传出，教主虽然没说什么，公孙晴却终日悬着一颗心。
　　可是，鬼冢虎回来了！
　　一切谣言就都不攻自破了！
　　虽然她还没来及问鬼冢虎，但个中缘由并不难猜：一定是华夏山庄内斗，想扳倒夏秦怡这个女子的继承人，把黑锅和罪名强扣到了鬼冢虎的头上。
　　就让他们斗吧，反正颜面扫地的是华夏山庄，栽跟头的是夏秦怡，华夏山庄自己不要脸，为了内斗无所不用其极，干她何事？
　　公孙晴来到一处石室前，扭动门边的火把，随着“轰隆隆”的响声，石门开了。
　　巫马无救正坐在房间里看书，看到公孙晴挑了挑眉，眼底闪过一丝光芒。
　　“哟，我还当是谁呢~原来是小晴儿。”
　　公孙晴轻哼一声，笑着坐到巫马无救的对面，得意的说道：“巫马老前辈~，晴儿今天来，是有特别的事情想要报告给老前辈呢~”
　　说到“老前辈”三个字的时候，公孙晴特别咬着字眼，通过几个月的交锋，她发现刀枪不入的巫马无救，年龄是她唯一的软肋。
　　在得知巫马无救年龄的时候，公孙晴着实吃惊不小：巫马无救竟然只比自己大了四岁，可是无论武功，心机，地位；都比自己高多了。
　　高也有高的“好处”
　　巫马无救虽然还年轻，但在辈分上，与圣教教主平起平坐，比公孙晴长了一辈，这声“老前辈”，实至名归。
　　果然，听到这三个字，巫马无救那擦了不知道多少层粉的脸上，抽了抽。
　　公孙晴见了，心中更加得意，笑愈发灿烂，她托着下巴，娇滴滴的继续说道：“巫马老前辈~您就不好奇晴儿带来的是什么消息吗？”
　　巫马无救将拳头攥的嘎巴作响，强自保持风度，皮笑肉不笑的问道：“小晴儿想说什么？”
　　作者有话要说：　　今天你的一更到了~?(°?‵?′??)
　　二更三更马上来~
　　明天，后天也是三更。
　　昨天为什么请假-，-
　　因为我突然很难过，我追一部百合漫画，昨天发现最近忙，好久没看了，结果却看到那个直人主动亲吻了拉拉，我的心整个就不好了。
　　悲从中来。
　　三年前我是单身狗，看到了这个漫画，三年后，两个人都在一起了，我还是单身狗TAT。
　　(╥╯^╰╥)，我好难过的。


第66章 柳暗花明又一村
　　“哦, 其实也没什么大事儿, 就是想告诉巫马老前辈一声, 鬼冢虎刚刚回来了。”
　　闻言, 巫马无救的脸上闪过一丝错愕。
　　公孙晴以为自己成功打了巫马无救的脸，高兴的不得了, 挺着身体，抬着下巴, 像一只骄傲的孔雀。
　　“哦, 是么, 那我要恭喜你了。”
　　“恭喜我？这喜从何来？”
　　“你不是喜欢他么？既然他没有同夏大小姐私奔，还不快去表明心迹？”
　　公孙晴没想到巫马无救会说出这样的话来, 脸上一红, 起身走了。
　　她走的匆忙，没有看到巫马无救浓妆艳抹的脸上，一闪而过的失落。
　　鹿难烛第二天醒来, 沐浴更衣，等来的却不是公孙晴。
　　听到石门打开的声音, 鹿难烛抬眼看去, 进来的竟然是巫马无救。
　　鹿难烛离开魔教总坛几个月, 还没来得及了解教中的变化，看到巫马无救出现，有些意外。
　　对于这个危险的女人，鹿难烛心中存了几分忌惮。
　　毕竟亲眼见过她那狠毒的心肠和用毒的手段，再加上公孙晴数次嘱咐她：一定要特别小心巫马无救。
　　鹿难烛将沧龙剑抱在怀中, 向后退了一步：“巫马前辈，您怎么来了？”
　　见鬼冢虎犹如躲避洪水猛兽的样子，巫马无救虽然笑着，眼中却闪过了一丝鄙夷。
　　世间男子她皆讨厌，尤其讨厌眼前的这一个。
　　“怎么，我就不能来？”
　　说话间，巫马无救自然的坐在了石凳上。
　　“晚辈不是这个意思。”
　　“坐吧。”
　　鹿难烛犹豫片刻，依言坐到了巫马无救的对面。
　　巫马无救抬手倒了一杯水，将杯子推到了鬼冢虎的面前。
　　鹿难烛警惕地看着面前的水，里面倒映着鬼王面具的一角，她不打算喝。
　　巫马无救笑了笑，并不在意，说道：“前阵子听说你和华夏山庄的大小姐私奔了，本座还以为你不会再回来了呢。”
　　“私奔？前辈是从何处听来？”
　　“呵，这消息是华夏山庄亲自传出来的，乃家仆告密，华夏山庄已经下了通缉令，悬赏你和那位大小姐，怎么，你一个人回来？”
　　鹿难烛“霍”的一下从座位上站起，握紧沧龙剑：怎么会这样？家仆告密？当时那两个年长的已经昏厥，飘雪和青竹应该不会出卖夏秦怡的，难道是北冥鲲？也不会……
　　怎么办？怎么会这样，那她回去，岂不是很危险？
　　巫马无救看到鬼冢虎慌乱的模样，说道：“你且坐下，和本座说说怎么回事？”
　　鹿难烛哪里还有什么心情坐？她恨不得立刻飞到华夏山庄，看看究竟发生了生么事！
　　夏秦怡有没有事，她是不是安全的？
　　她看着巫马无救，闪过一个想法，坐了下来。
　　“巫马前辈……”
　　“怎么？”
　　“晚辈有个问题，想要问您，不知……”
　　“说吧，是什么问题？”
　　“您入教时间久，不知您可知道，在我前面的圣子，叫什么名字？”
　　“你问这个做什么？”
　　……
　　见对方沉默，巫马无救笑道：“本座当然是认识的，不过为什么要告诉你？”
　　鹿难烛轻叹一声，就知道巫马无救不是好说话之人，想从她口中探听爹爹的消息，就当是自己异想天开好了。
　　她不欲纠缠，起身准备离开。
　　巫马无救又说道：“告诉你也无妨，你若是有胆量喝下面前的这杯水，本座就告诉你。”
　　鹿难烛坐了回去，狐疑的看着巫马无救。
　　面前的水杯，她却并没有碰。
　　巫马无救嗤笑一声：“连喝杯水的胆量也没有吗？”
　　鹿难烛皱了皱眉，透过面具上的小孔看着巫马无救，冷冷的说道：“并非晚辈没有胆量，只是若想喝水，需得先除掉脸上的面具，晚辈容貌丑陋，怕吓到前辈，可否请前辈转过身去？”
　　“你只管放心，本座见过的风浪多了，单凭一张脸还吓不到本座。”
　　鹿难烛勾了勾嘴角，抬手取下了脸上的鬼王面具，巫马无救倒吸了一口凉气。
　　这第二层皮面具，是鹿难烛特别挑选的，可谓是奇丑无比，整张脸的皮肤犹如被火烧过。
　　她淡然的与巫马无救对视，伸手拿起了面前的水杯，一饮而尽。
　　换做平时，任巫马无救如何激将，鹿难烛都不会中计，可当下，她心系夏秦怡的安危，决定赌一把！
　　如果能从巫马无救的口中知道爹爹的名讳，以后探查起来会方便很多，说不定可以趁机脱离魔教。
　　巫马无救看到了鬼冢虎拿杯子的手，白皙，修长，和脸上的颜色完全不一样。
　　她安静的等待了几个呼吸，见鬼冢虎安然无恙，瞪大了眼睛。
　　巫马无救惊愕地看着鬼冢虎，居然……！？
　　鹿难烛趁机戴上了鬼王面具，并未感觉到不适，看来这一场是她赌赢了。
　　“巫马前辈，现在您可以说了吗？”
　　“鹿星河。”
　　“鹿，星河……”
　　鹿难烛喃喃的重复了一遍，身体微微有些颤抖，十八年了，她终于知道了自己父亲的名字！
　　鹿星河，爹爹的名讳是鹿星河！
　　“你……是女子？”
　　这次，震惊的人换成了鹿难烛，她错愕的看着巫马无救，没有答话。
　　巫马无救愈发坚定了自己的判断，她在鬼冢虎的杯子上抹了一种极其细小的蛊，这蛊是专门对付男子的，对女子无用。
　　中了蛊的人会瞬间产生幻觉，露出丑态，口呼钟情的，或者最想得到的女子的名字。
　　毕竟是在别人的地盘上，巫马无救也不好动手毒杀人家的圣子，但有些东西她还是有必要确认一下的。
　　可是，那蛊对鬼冢虎无效，这怎么可能？！
　　巫马无救之前就看出鬼冢虎并不通晓毒理，他的手上没有戒指，身上也没有任何饰品，衣着也很简洁，这样的装束根本不符合用毒之人的条件。
　　毕竟天下毒物千千万，有些可以藏在指甲中，有些则是不可以用手直接触碰的，需要藏在饰品里，衣服的夹层里；所以她才会穿成这样子，戴这么多的饰品。
　　既然不是用毒高手，却没有中蛊；唯一的解释就是，她是女子！
　　“没想到焚天那个老东西也有走眼的一天，堂堂圣教圣子，居然是个女的，哈哈哈哈哈！”
　　“前辈请勿高声，不知前辈您是如何得知的？”
　　巫马无救收敛了笑容，说道：“水是无毒的，不过我在杯子上抹了一种立刻发作，只对男子有效的蛊，你没有反应，身份就不言而喻了。”
　　鹿难烛说不出话来，这巫马无救果然可怕。
　　她握紧了沧龙剑，屏住了呼吸，准备杀出一条血路，身份暴露，她不能再待在魔教了，正好！
　　“你不用紧张，焚天那个老家伙出洋相，本座乐见其成；我不是多嘴之人，不过，就算本座不说，你也瞒不了多久了，再过几个月就是每十年一次的鬼王圣诞，到时候焚天会在你的胸口刺青，你怎么办？”
　　“……巫马前辈可否放我离开？”
　　“怎么？你想叛教？”
　　鹿难烛点了点头。
　　“既然如此，你又为何女扮男装混入圣教，据我所知，你是怪侠的传人，想必也不会稀罕圣教的武功秘籍，又有沧龙剑在手……你加入圣教，究竟意欲何为，莫不是……和鹿星河有关？”
　　巫马无救字字戳心，鹿难烛只好点头。
　　后者挑了挑眉毛：“本座可以放你离开，也可以为你保守秘密，甚至可以告诉你一些本座知道的事情，不过……”
　　“巫马前辈有什么要求，尽管提，晚辈一定尽力。”
　　“也不是什么难事，让我看看你的容貌。”
　　“巫马前辈刚才不是看过了？”
　　“哼，你的皮面具做工确实很高明，是北丑一族给你的吧？差点连本座都瞒过去，不过你手的颜色和脸的颜色相差太多，到底还是有些瑕疵的。”
　　鹿难烛听完，大呼失策：她刚沐浴出来，还来不及给自己涂抹变色药膏，巫马无救就来了！
　　或许是从巫马无救的表情中看到了一丝真诚，或许是巫马无救的条件太过“诱人”。
　　鹿难烛想到：鬼王圣诞在即，留给自己的时间确实也不多了，这次逃出去，彻底和魔教一拍两散；自己和巫马无救并无过节，给她看看倒也无妨。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈佩服；希望前辈可以信守诺言。”
　　说着，鹿难烛拿下了鬼王面具，摸到自己的耳后，找到那条缝隙，在巫马无救的注视下，缓缓地将皮面具撕了下来。
　　作者有话要说：　　今儿的二更到了，三更马上来~
　　憋索话，夸我！


第67章 公孙瑶和鹿星河
　　巫马无救怔怔的看着鹿难烛, 没想到隐藏在面具之下的, 竟然是这样倾国倾城的一张脸！
　　她着重打量鹿难烛的眉眼, 心中闪过了一个猜想。
　　“你叫什么名字？”
　　“鹿难烛。”
　　巫马无救的脸上闪过了然的神情。
　　“巫马前辈……”
　　巫马无救瞪了鹿难烛一眼：“别把本座叫老了！”
　　“……巫马教主？”
　　“罢了, 罢了；本座且问你，你是鹿星河的什么人？”
　　“我是她的女儿。”
　　“他怎么样了？”
　　“去世了……”
　　“果然。”
　　“巫马教主知道我父亲的情况？”
　　巫马无救轻叹一声：“这些事情你为何不问你娘？也对, 按照她的性子，怕是不会说的。”
　　“您认识我娘？”
　　“她呢？现在在哪儿？还好么？你背着你娘跑出来的？”
　　鹿难烛的眸子一黯：“我娘她……也去世了。”
　　听到鹿难烛这么说, 巫马无救先是怔了怔, 随后陷入了沉默, 她侧过头，看向石室内的一点, 目光有些空洞, 也不知是回忆起了什么。
　　过了好一会儿，巫马无救重新将目光投到鹿难烛的脸上，问道：“说吧, 你想知道什么？”
　　“我娘她……叫什么名字？”
　　巫马无救突然笑了起来，答非所问地说道：“你不知道你爹的名字, 连你娘的名字也不知道；你有没有想过这是为什么？”
　　“我知道, 我爹我娘之前一直带着我四处逃难, 他们怕我年少不谙事，泄露了他们的身份，后来……我娘去世之前，我并没有在她的身边，如果我在, 我想我娘她……会告诉我的。”
　　巫马无救摇了摇头：“你错了，就算你在，按照她的性子，也绝对不会告诉你。”
　　“为什么？！”
　　“一言难尽，总之，你要明白，一无所知或许才是你的幸福，也是他们所期盼的。”
　　“可是我已经知道了，我要知道真相！”
　　“那好，本座成全你。”
　　“你爹叫鹿星河，是老教主捡回的乞儿，自幼入教，后来一步步坐上了圣子的位置，而你娘……”
　　巫马无救顿了顿，打量鹿难烛的眉眼，继续说道：“你娘叫公孙瑶，是神农岛的小公主。”
　　“公孙……瑶，神农岛？”
　　巫马无救托着下巴，笑吟吟地问道：“难道你不觉得公孙这个姓氏有些耳熟吗？”
　　“公孙，难道……？”
　　“没错，公孙晴是你的表姐！”
　　“表姐？她姓公孙，难道不是堂姐吗？”
　　“你外公公孙衍，只有两个女儿，长女叫公孙玲，幺女叫公孙瑶；这位衍公性情古怪，爱女成痴，她为长女公孙玲挑选了一位品貌兼优的上门女婿，生下的孩子自然要随母姓。”
　　巫马无救暗自庆幸：还好她没有下手杀鬼冢虎，不然那个老疯子非得撕了自己不可，而且小晴儿那边也没办法交代，更对不起瑶姐姐。
　　鹿难烛的身体激动到微微颤抖，她将十指紧紧扭到一起，控制自己的情绪，吸了吸鼻子，语无伦次的说道：“巫马前，教主……您，请问，您能不能，给我说说我爹娘的事情。”
　　巫马无救狠狠的瞪了鹿难烛一眼，前辈就前辈，还前教主，呸呸呸，童言无忌！
　　但巫马无救并没有把自己的不满说出来，她可以理解鹿难烛的心情。
　　她心情大好，自然不会计较这些，既然是姐妹，那就没有可能了！
　　没想到会突然遇到故人之女，一些尘封了多年的往事，一一涌现了出来。
　　巫马无救看着鹿难烛，感叹时间过的真快，瑶姐姐的孩子都长这么大了。
　　面对着一张白纸，要讲的太多，一时间还不知从何说起。
　　“前辈？”
　　“让我好好想想，催什么催！”
　　鹿难烛搓了搓手，讨好的说道：“哦哦，您想，我不打扰您。”
　　巫马无救笑了，没想到瑶姐姐的女儿会是这样的性子，她深深吸了一口气，缓缓说道：“事情要从二十多年前开始说起了，先给你介绍一下神农谷这个地方吧。”
　　“从东边出海，一直往东走，有一座孤悬在海上的岛，是一个与世隔绝的世外桃源，传说神农大神曾经住在那里，所以神农岛这个名字便由此得来，神农大神座下有两位护法神兽，白鹿和仙鹤；他们在神农大神圆寂后化为人形，继续生活在了岛上，并且学着人类的样子，各自找到了伴侣，繁衍生息；白鹿的后人姓公孙，仙鹤的后人姓巫马；而在神农岛上，这两姓虽然世代亲密，却走上了完全不同的路，白鹿后人公孙氏主张以药救人，而仙鹤后人巫马氏则主张用毒救人；经过千百万年的繁衍，许多东西都变了味道，原本两派虽然主张不同，但目的都是为了救人，可是到了后来，巫马一族已经不再救人了，而是专攻毒术。”
　　“你外公公孙衍的父亲是那一代的族长，公孙族长共有五子，你外公是他的小儿子，你外公的四位大哥娶妻后，生下的都是男丁，唯独你外公，生下了两个女儿；所以这两个女孩，就被当成了族里的公主，长女公孙玲性情狂野，不服管教，十六岁就带着未婚夫婿，偷偷跑出岛去，而你母亲乖巧懂事，成了整个族内的掌上明珠；大约在二十二年前，你母亲十五岁生辰，他的三十二位兄长，合力亲手为她打造了一艘大船，那天她高兴的乘船出海，回来的时候，却带回来一个受伤的男子。”
　　“那个人……”
　　“没错，那个人就是你爹鹿星河；你娘小时候就是一副悲天悯人的性子，遇到受伤的小动物都要救治一二，更何况是一个大活人呢？于是你娘将你爹带回到岛上亲自医治，你爹的伤势很重，你娘整整用了一年的时间，才将他从阎王殿拉了回来，可是，朝夕相处的两个人竟日久生情，你外公不喜欢你爹，只是碍于对你娘的宠爱把他留了下来，你爹的身体刚好，你外公就亲自赶人，结果一直乖巧懂事的瑶姐姐，居然一声不响的就和你父亲私奔了！”
　　鹿难烛瞪大了眼睛：他爹他娘居然是私奔的！
　　“你外公一共就两个女儿，老大放荡不羁爱自由，早早的跑出去，衍公倒是没怎么伤心，每天守着小女儿乐呵呵的过日子，可是他最乖巧懂事的小女儿也跑了，他彻底坐不住了，亲自到中原抓人。”
　　“你多大了？”
　　“十九了。”
　　“十九……你娘生下你的时候才十七岁？”
　　“唔……”
　　“啪”的一声，巫马无救拍了拍桌子，有些生气的说道：“你爹比你娘足足大了十二岁！”而且按照这个时间推算，鹿星河很有可能是还在岛上的时候，就和瑶姐姐有了夫妻之实！
　　“巫马前辈……您和我娘是什么关系？”
　　“我们……算是世交吧，我刚断奶的时候，我父母就把我丢在了衍公家里，跑到中原来加入了五毒教，我是你母亲看着长大的，她一直照顾我，直到和你爹私奔！”
　　“你爹后来怎么死的？”
　　“我爹受了很重的内伤，对方的武功阴毒无比，我爹重伤不治，去世了。”
　　巫马无救却摇了摇头，说道：“你爹是被人打伤的不假，但却是被自己的武功所伤。”
　　“被自己的武功所伤？”
　　“没错，你爹的武功是圣教上一代教主亲授，内功心法是阴寒路数；他第一次受伤的原因，是奉了老教主的命令，潜入华夏山庄盗取凤血刀，二十年前的华夏山庄高手如云，可不是今天这副任人欺凌的样子，你爹身受重伤，被人追杀，无奈夺船出海，结果还是被华夏山庄的人从后面追上，击沉了他的船，最后被你娘捡到了。”
　　鹿难烛听完，紧紧咬住下唇，嘴唇上渗出了血珠犹不自知。
　　“那……我爹的伤，是华夏山庄的人造成的？”
　　“被你娘救上来的时候，是这样的没错，后来的事情我就不知道了，不过你爹那次伤的很重，你外公不肯治，你娘的医术虽然高明，毕竟年少，也不知道有没有治好；但根据我的经验，内伤不同于病症，有的内伤轻则几年，重则十年八年都未必养得好，而且受了内伤应该息武静养，若是还要硬拼着和其他人动武，对掌；很有可能旧伤复发。”
　　鹿难烛握紧了拳头，脸色苍白，一个字都说不出来。
　　看到这一幕，巫马无救有些心软，放轻了语气说道：“你爹和你娘私奔之后的事情，我一无所知，你若是想知道，就去问问你外公，也许他调查到了什么，他就在中原，住处也很好打听，你只管随便找个武林人士问他鬼医的药庐在哪里，他就会告诉你了。”
　　“谢谢……巫马阿姨。”
　　巫马无救翻了个白眼，竖起手掌说道：“打住，我虽然和你娘是朋友，但我绝对不承认我是你阿姨。”
　　作者有话要说：　　三更到了，我要去看电影了，还有15分钟-，-人家在等我，我的妈TAT 居然让妹子买票了 我去


第68章 华夏山庄的喜事
　　“可是……您是我娘的朋友, 按照辈分, 我要叫您一声阿姨的。”
　　鹿难烛年少失去双亲, 虽然之前对巫马无救的印象一直不好, 突然有了这层关系，便生出了几分亲近。
　　巫马无救扶额轻叹：“罢了, 你愿意叫什么，就叫什么好了, 反正你也要走了, 叫不了多久。”
　　“巫马阿姨, 我有一件事情不明白。”
　　“你说。”
　　“既然您和我母家是世交，为什么表姐从来没有和我提起过。”
　　“哦, 说起这件事, 我还要嘱咐你几句。”
　　“请阿姨吩咐。”
　　“第一，我今天和你说的事情，你不许和公孙晴提起半句。”
　　看出对方的质疑, 巫马无救主动解释道：“你问她也没用，她是在中原出生的, 对神农岛的事情一无所知, 后来又被公孙玲丢给她外公, 我没有必要骗你，不想让她知道，自有我的理由。”
　　巫马无救简直无法想象，公孙晴也像面前这个小呆瓜一样叫自己“巫马阿姨！”
　　“好，我答应您。”
　　“第二, 我要你立刻离开西南，永远不准再回来，至于你是去寻找你外公还是给你父母报仇，我不管。”
　　“好。”
　　巫马无救见鹿难烛答应的爽快，满意的点了点头，从怀中掏出一个瓷瓶递了过去：“拿着吧，这里面有三颗解毒的药，只要不是见血封喉服之立死的毒，都能解。”
　　“谢谢巫马阿姨。”鹿难烛大方的接过瓷瓶，收到了怀中。
　　巫马无救有些心疼：她也只有这么三颗，但一想到鹿难烛是公孙瑶的女儿，也就罢了。
　　“你走吧。”
　　“嗯！”
　　“巫马阿姨保重。”
　　“如果可以，去看看你外公，若是想让他认你，最好告诉他，你娘是病死的。”
　　“我知道了……”
　　鹿难烛在巫马无救的注视下戴上了面具，背上行囊，朝着巫马无救躬身一拜，向门口走去。
　　却在此时，随着一阵“轰隆”响声，石门开了。
　　“你要到哪儿去？”公孙晴看到鬼冢虎的行囊，挑了挑眉：“你又要出门？”
　　“嗯……”刚刚知道公孙晴是自己的表姐，鹿难烛一时间还没有适应，对于亲人，她已经无法表现的像之前那样冷淡。
　　公孙晴看到了坐在鬼冢虎房中的巫马无救，立刻进入一级戒备，推着鬼冢虎回到石室，一副兴师问罪的口气，问道：“你为什么在他的房间里？”
　　鹿难烛暗道：好险，这地宫石壁太厚，根本听不到外面的脚步声，若是自己和巫马阿姨再多说一会儿，或者晚一点戴上面具的话，恐怕就要穿帮了。
　　鹿难烛扯了扯公孙晴的胳膊：“是我找巫马……前辈来的，有些事情拜托她。”
　　公孙晴转头看着鬼冢虎，不依不饶的问道：“什么事情？”
　　“是……这样的，我请巫马前辈给我准备了些药丸。”说着从怀中掏出瓷瓶在公孙晴的眼前晃了一下。
　　“我这次有重要的事情出去一趟，先走了。”
　　“你等等，我和你一起去。”
　　巫马无救不知道什么时候，闪到了公孙晴的背后，朝她的脖颈处轻轻一拍，后者立刻软绵绵的倒了下去。
　　巫马无救眼疾手快，将公孙晴拦腰抱起，瞪了鹿难烛一眼：“还不快走？”
　　“是……”
　　“等等。”
　　“前辈还有什么吩咐？”
　　巫马无救的目光闪了闪：“小心焚天。”
　　……
　　鹿难烛心系夏秦怡的安危，又不想惹人注意，甚至没有乔装改扮，直接摘掉了面具，将沧龙剑包了起来背在身后，
　　一路奔出西南，在小镇上买了一匹马，直奔华夏山庄。
　　她日夜兼程走了三天，到达乌江镇外时，那匹马口吐白沫栽倒下去，竟然累死了！
　　此时天色已晚，马市已经关门，她只好压下心中的焦急，找了一家客栈投宿。
　　迈入大厅，鹿难烛的冷汗流了下来。
　　大厅里一共九张桌子，只有角落里的那张是空着的，其他的座位，坐满了天穹剑派的弟子。
　　店小二迎了上来，想退出去已经来不及了。
　　鹿难烛打量了一周，赫然发现了苏慕白的身影。
　　很不幸的是，苏慕白也看到了她！
　　大厅中一派欢声笑语，苏慕白放下手中的酒盏，朝着鹿难烛走了过来。
　　“这位客官~请问您是打尖儿，还是住店？”
　　眼角的余光瞥见苏慕白，鹿难烛压下心头的紧张，指了指自己的脖子，摆了摆手。
　　“这位姑娘不会说话，小二哥，就交给我吧。”
　　姑娘？店小二狐疑地看了鹿难烛一眼，恍然大悟：也对，这世上哪有这么好看的男子，原来是女扮男装的，这么好看的人，竟然是个哑巴，真是可惜了……
　　“哦，既然两位认识，那小的就先告退了。”
　　苏慕白打量着鹿难烛身上的男装，面露狐疑：“鹿姑娘，别来无恙。”
　　鹿难烛微笑着点了点头。
　　苏慕白心道：这位鹿姑娘好像与魔教的丑侠有些渊源，怎么会突然在此现身？而且还是一副男子装扮？
　　当然，苏慕白手中并没有切实的证据，他和夏秦怡的好事将近，对方又与面前的这位姑娘交好，他自然也要以礼相待。
　　苏慕白笑道：“鹿姑娘这是要特别赶去华夏山庄，给秦怡妹妹道喜的吧？”
　　道喜？喜从何来？
　　鹿难烛点了点。
　　苏慕白笑的更加友善了，秦怡妹妹说过：这位鹿姑娘并不会武功。想她一个孤女出门在外，女扮男装也方便些，对方既然是特意去道贺的，不如一起上路。
　　苏慕白做了一个“请”的手势：“鹿姑娘这份心意，苏某在此谢过了，不过此去华夏山庄还有一段路程，如果鹿姑娘不嫌弃，可以和我们一道。”
　　鹿难烛点了点。
　　“鹿姑娘还没吃饭吧？请上座。”
　　带着心中的疑惑，鹿难烛随着苏慕白来到了桌前。
　　“我来介绍一下，这位是鹿姑娘，秦怡的好友，到华夏山庄道喜的，正巧碰上，我邀请她一同上路。”
　　“姑娘？”
　　“鹿姑娘好！”
　　“哦……原来是嫂夫人的好友……”
　　听到这个称呼，鹿难烛皱了皱眉，看着苏慕白，目光冰凉。
　　苏慕白笑道：“你们不要乱说，秦怡妹妹尚未过门！”
　　说完，在鹿难烛耳边低声说道：“我这帮师弟口无遮拦的，鹿姑娘勿怪。”
　　鹿难烛攥紧了拳头：成亲？秦怡和苏慕白？江湖上不是盛传秦怡与自己私奔，怎么突然又要和苏慕白成亲？
　　回到客房后，鹿难烛一夜未眠，连日来不分昼夜的赶路，让她的身体十分疲惫，这会儿躺在床上，却怎么都睡不着。
　　鹿难烛索性起身来到窗前，推开窗子，看向天空：既然要成亲了，也就是没有危险了吧？
　　可不知道为什么，想到“成亲”两个字，她的心钝钝的痛了起来。
　　“我的身份敏感，去了只会给她招来祸患，不如走吧。”
　　鹿难烛摸黑收拾行装，走到门口，突然停了下来，举在门前的手，怎么都推不下去。
　　她想见夏秦怡一面，找个机会告诉她，那天，自己一时口不择言说错了话，并不是那个意思。
　　还有，她想当面恭喜她，恭喜她就要大婚了。
　　鹿难烛默默转身，将收拾好的包裹，随手丢在了桌上，抱着沧龙剑坐在桌前，直到东方露白。
　　华夏山庄的弟子来敲响她的门，告诉她下楼用饭，准备出发。
　　鹿难烛再出现的时候，已经换回了女装。
　　她缓缓从楼梯上走下来，吸引了天穹剑派弟子们一众目光。
　　她浑然不觉，默默走到自己的位置上，安静的吃了过早饭，无视掉了所有打量的目光。
　　口不能言，成了她最好的理由，即使不回答别人的搭话，也不会失礼。
　　苏慕白命人给鹿难烛牵来一匹马，队伍上路后，鹿难烛才发现，天穹剑派押解着一队马车。
　　车辕上均悬挂着红色的璎珞，车上的东西也都贴着红纸，是给华夏山庄送的聘礼。
　　鹿难烛的目色一黯：看来，婚事已经定下来了。
　　又三日，车队穿过樊梨城，来到了华夏山庄的山门前。
　　早就有华夏山庄的两位管事，带着一众家丁护院在山门前迎接，苏慕白翻下高头大马，来到夏权，夏福二人面前，拱手说道：“晚生慕白，见过两位管事。”
　　夏权，夏福笑道：“苏少侠真是太客气了，用不了多久，咱们就是一家人了。”
　　“我师父和几位师叔会在下月十四准时赶到，命晚辈先带着一众师弟来送上聘礼。”
　　“三老太爷已经在庄内设下宴席，请诸位少侠上山吧。”
　　“来人呐，把东西都抬到山上去。”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，有点晚，二更应该能在12点之前完成，三更可能在12点之后，不过不要紧，明天还是三更。
　　刺激不刺激？惊喜不惊喜？
　　Surprise~~~~拿好，不谢~
　　有人问巫马无救的年龄，我来说一下，之前简单的提过一笔。
　　公孙晴比鹿难烛大四岁，巫马无救比公孙晴大四岁。
　　目前巫马无救二十七岁。


第69章 求你让我见见她
　　走在上山的路上, 喜庆的红色随处可见, 刺目又锥心。
　　耳边的交谈声, 欢笑声皆远去。
　　鹿难烛记得：上次这样光明正大上山的时候, 有夏秦怡陪在她的身旁。
　　一转眼，她就要嫁人了。
　　婚期就定下月十五, 还有二十天。
　　她不知道这期间到底发生了什么，明明之前还说她有危险的, 为何就变成了大喜事？
　　可惜, 没人能解答她心中的困惑。
　　她爹爹是被华夏山庄打伤的, 她还没来得及好好消化，就被夏秦怡的婚事砸的晕头转向。
　　夏福看到了鹿难烛, 脸上闪过一丝古怪神色。
　　苏慕白适时解释道：“鹿姑娘是在路上和我们遇到了, 我看她一个姑娘家孤身上路不安全，又和秦怡妹妹是朋友，就自作主张把她也带来了, 福管事不会介意吧。”
　　“苏少侠哪里话？您放心，我定会好生安顿这位姑娘。”
　　听到苏慕白的解释, 夏福放下了疑惑。
　　鹿难烛被安排到了南苑厢房, 苏慕白则被请到了三老太爷那里。
　　“晚辈苏慕白, 拜见三老太爷。”
　　“哎，慕白无需多礼，再过几日我们就是一家人了，你可要好生对秦怡啊。”
　　“是，请三老太爷放心。”
　　“嗯~”
　　“这份, 是聘礼的礼单，请三老太爷过目。”
　　夏权接过礼单，呈了上去，三老太爷扫了一眼，笑道：“司徒掌门有心了。”
　　“三老太爷，不知……秦怡妹妹人在何处？晚辈想见见她。”
　　“欸，再有二十天你们就要大婚了，在此期间，新郎新娘不能见面；虽然身在江湖，但有些规矩还是要守的。”
　　“三老太爷教训的是，是晚辈唐突了。”
　　“无妨，只要你好好对待秦怡，老夫就安心了；我已经在正厅设下宴席，就请慕白带着你的一众师弟入席吧，老夫这几天身子不太爽利，让明巽替我招待你们。”
　　“谢三老太爷！”
　　三老太爷负手走在前面，夏福跟在身后。
　　“秦怡怎么样了？”
　　夏福的闻言，露出心疼神色，回道：“大小姐她……还是不肯吃东西，三老太爷，这样下去可不行啊，没到婚期，大小姐的身体就先垮了！大小姐她，已经数日滴水未进，小的怕大小姐出事，趁着她昏睡的时候喂她喝了点水，不如……停了软骨散吧！”
　　“哼！停了？她跑了你负责？”
　　夏福张了张嘴，不再说话了。
　　三老太爷停下脚步，重重的叹了一口气，脸色稍缓，说道：“阿福啊。”
　　“小的在。”
　　“你是不是在怨老夫狠心？”
　　夏福“扑通”一声跪在地上：“小的不敢。”
　　“罢了，你起来说话。”
　　“是。”
　　“唉……大哥走的早，将明乾留下来交给我辅佐，明乾宽厚仁义，侠风豪骨，武功也是同代兄弟中的翘楚，二哥四弟自然不会有异议，只可惜明乾的子嗣单薄，只留下秦怡这一个独苗就去了，三房的情况你是知道的，我的几个儿子，死的死，废的废，只有一个明巽，明巽也只有一子，却天生筋脉淤堵，终日坐在轮椅上，说不定哪一日啊，我就要白发人送黑发人了。”
　　“三老太爷！您……您别这么说，洵少爷会好起来的。”
　　“我一把老骨头，看开啦，不想再骗自己了，这么多年，要能治，早就治好了，何必等到现在呢？”
　　“阿福啊。”
　　“小的在。”
　　“你是家生子，从前和阿权一直跟在明乾身边，老夫知道你们二人对秦怡的期许和感情深厚，可是这次你也看到了，秦怡竟然做出了这般有辱门风的事情，不顾名节的与那魔教妖人厮混在一处，也多亏是她迷途知返，自己回来了，不然老夫就算是赔了这条老命，也保不住她了！”
　　“是……小的明白。”
　　“二哥身边的忠仆丁酉被杀，青竹和飘雪也未能幸免，只有丙火提着一口气跑回来了，他说了什么你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“老夫为了保住秦怡，亲手拍死了跟随老夫三十年的忠仆，如今，只有秦怡顺利完成这门婚事，才能洗脱她的嫌疑，才能保住她继承人的身份！”
　　“三老太爷，小的明白您的苦心，只是心疼大小姐。”
　　“老夫又何尝不心疼呢？她可是在我的膝下长大的呀！你放心吧，喂她吃的软骨散并没有副作用，只是会让她暂时失去内力而已，婚礼过后，老夫自然会给她服下解药，有了夫君，也许就会断了对那魔教妖人的念想，而且秦怡若是能早日生下子嗣，对她的地位也有好处。”
　　“是。”
　　夏福将三老太爷送回去，来到了厨房，端了一碗莲子粥，朝暖阁走去。
　　门口的护院看到夏福，拱手道：“福管事。”
　　“嗯，大小姐今天情况怎么样？”
　　“挺安静的，就是……不肯吃喝。”
　　“哎，开门。”
　　“是。”
　　两名护院分别从怀中掏出一半钥匙，合在一处，插到门上的锁孔里。
　　夏福端着粥碗，来到暖阁二楼，敲了敲门：“大小姐，小人夏福，我进来了。”
　　房内没有回应，夏福推开了房门，见夏秦怡脸色苍白的挺坐在桌前，神情颓丧。
　　夏福心中一叹，对门口的守卫说：“你们先下去吧，我同大小姐说两句。”
　　“这……”
　　“怎么？我同大小姐说两句话都不行？你们什么身份？有什么资格在这听着？”
　　“小的不敢，只是几位老太爷吩咐了寸步不离，不过既然福管事您开口，小的先到那边去候着。”
　　夏福冷哼一声，进到夏秦怡房中，反手关上了房门，将粥放在桌上，躬身站到夏秦怡身边，轻声说道：“大小姐，您身子没力，怎么也不去床上躺躺？”
　　夏秦怡仿佛没有听到一般，一动不动。
　　“大小姐，您都好几天没有吃东西了，小的给您端来了莲子粥，熬了好几个时辰，莲子都炖烂了，小的喂您吃一口。”
　　夏福端起碗，舀了一勺递到夏秦怡的嘴边。
　　可是夏秦怡就像是木头人一样，一动不动，不张嘴，不眨眼，目光空洞的盯着某处。
　　夏福试了几次，夏秦怡都不为所动。
　　看着脸上毫无血色，精神萎靡的夏秦怡，夏福双目泛酸。
　　他是家生子，从小跟在夏秦怡父亲身边，夏秦怡出生以后，他和夏权看着她长大，夏秦怡小时候，还不及他的大腿高，就会绕着自己一口一个“福伯伯”，长大之后，夏秦怡贵为大小姐，却从未把他当成下人看待。
　　此时，看着原本灵动的小姑娘，变成这般模样，夏福眼眶一红，颤声说道：“大小姐，我求求您了，多少吃一点儿吧，您若是有个三长两短，要我怎么和老爷夫人交代！？”
　　夏秦怡听完夏福的话，眼泪大颗大颗的往下掉，有的划过苍白的脸庞滴在衣服上，有的则拐了个弯，浸湿了已经干裂的嘴唇。
　　可是，即使这样，夏秦怡还是倔强的不肯张嘴。
　　夏福懊悔地将粥碗按在桌上，以手掩面，默默流泪。
　　过了好一会儿，他用袖子擦了擦脸，搬过凳子坐在了夏秦怡的对面。
　　看着这个仿佛被抽去生机的女孩，夏福想了很久，抱着尝试的心思，说道：“大小姐，您的朋友，小鹿姑娘来看您了。”
　　听到“小鹿”两个字，夏秦怡晦暗的眸子一下子亮了起来，很快又散去了光芒，沙哑的呢喃道：“不可能。”
　　看到夏秦怡的反应，夏福大喜过望：“是真的，大小姐，小人可以用性命担保，今日小人与夏权奉命下山迎接苏少侠，在队伍中看到了鹿姑娘，苏少侠说：他们在乌江镇遇到，担心小鹿姑娘孤身上路有危险，就带着她一起来了。”
　　夏秦怡用仅有的一点力气，拉住了夏福的胳膊：“她现在在哪？”
　　“小的把她安排在了西苑，您放心，我一定好好招待，服侍的丫鬟婆子，都是按照上次在楼里养伤的规格安排的……大小姐！？您，您怎么又哭了？”
　　看到夏秦怡哭的比刚才还要伤心，夏福慌了，不知如何是好。
　　“福伯，我想见她。”
　　夏福为难的说道：“大小姐，这……”
　　“福伯，算我求求您了，让我见见她，我想见她，带我去见她，或者带她来……”
　　夏秦怡这几日经历了人生中的大悲之事，又数日不吃不喝，还被喂下了封锁真气的药物，能挺这么多日已是万幸，听到自己日思夜想的人，就近在咫尺，她激动之下，竟昏厥了过去。
　　“大小姐！大小姐！”夏福一把抱住了夏秦怡，把她安顿到床上，大喊道：“来人呐，来人！快来人！”
　　“嘭”地一声，房门被撞开，护卫看到房中的情况也愣了。
　　“快，快去找大夫，通知三老爷！”
　　作者有话要说：　　今天的二更来了，回答一个问题，关于性别的：作者君是一个猛妹子，?(? ???ω??? ?)?


第70章 眼泪只为你流下
　　三老太爷先一步赶到, 看到夏福正在夏秦怡的床边痛哭, 走到床边, 用手指在夏秦怡脖颈一侧按了按, 见还有脉搏跳动，问道：“怎么回事？”
　　“回三老太爷, 大小姐突然昏倒了，求求您赐下解药吧, 大小姐要是有什么, 小的也不活了！”
　　“说什么傻话？等大夫来看过再说。”
　　不一会儿, 大夫背着药箱被护院拽了进来，看到床上躺的是夏秦怡, 大夫吓了一跳：最近听说大小姐回山庄, 却一直没有看到人，怎么变成这副模样？
　　大夫习惯性的将目光投向三老太爷，却在后者的眼中看到了一丝隐晦的警告神色。
　　大夫慌忙收回目光, 为夏秦怡诊脉，这一搭之下, 终于明白了那警告的目光从何而来。
　　大夫的冷汗流了下来, 迟迟没有开口, 在心中揣摩三老太爷那目光的含义。
　　“大夫，你说话啊，大小姐怎么样？”
　　大夫看着夏福张了张嘴，又听到背后传来三老太爷低沉的声音：“仔细点看，若是出了纰漏, 小心你的脑袋！”
　　“是是是……大小姐，她，只是普通的昏厥，待小的为大小姐行针，应该会立刻醒过来，昏厥的主要原因是……心力交瘁，身体虚弱，情绪波动太大导致的，只要日后好生调养，就会恢复如初的。”
　　夏福听完长长的呼出了一口气，三老太爷看着他给夏秦怡行了针，喂了水才离开。
　　“三老太爷，您不等大小姐醒过来吗？”
　　“欸，罢了；老夫怕看到这丫头的眼睛，心软！阿福啊，你要坚持住，再有二十天，就好了。”
　　“是，小的送三老太爷。”
　　夏福回来的时候，夏秦怡已经醒了，虚弱的靠在床上，也不知她问了大夫什么，后者一副为难的样子，躬身站在床边，头埋的低低的。
　　夏福看到夏秦怡醒，高兴的走了过去。
　　夏秦怡淡淡的说道：“谢谢先生为我诊治，你先回去吧。”
　　大夫如蒙大赦，告辞走了，出门前用袖子擦了擦额头上的汗。
　　“福伯。”
　　“大小姐，您总算是醒了！”
　　“福伯，我想见她。”
　　“好好好，福伯答应你，什么都答应你。”
　　“什么时候能见到？”
　　“这个……”
　　夏福看了看门口，压低了声音说道：“小的这就去安排，今日戌时那班护卫有一人和小的私交不错，我把小鹿姑娘打扮成大夫领进来给大小姐请平安脉。”
　　夏秦怡抓紧了手中的被面，吸了吸鼻子，说道：“福伯，我饿了。”
　　“唉唉唉，你等等啊，小的这就去给你端粥来。”
　　“福伯，您可知我的刀现在在哪里？”
　　“哎，交与三老太爷保管了，等大婚过后，会还给你的。”
　　“我知道了。”
　　鹿难烛安静的待在西苑厢房中，夏福提着一个药箱来了。
　　院里的丫鬟请安道：“福管事。”
　　“你们都先退出去。”
　　“是。”
　　鹿难烛听到敲门声，拉开门，见夏福站在外面。
　　“鹿姑娘，小的夏福，是梨花秋水楼的掌柜，我们见过的，您还记得吗？”
　　鹿难烛点了点。
　　夏福继续说道：“可否让在下进去，有要事相商。”
　　鹿难烛侧过身子，请夏福进门，然后往空荡荡的院中看了一眼，随手关上了门。
　　夏福将药箱放在桌上：“鹿姑娘，我们家大小姐想要见您。”
　　鹿难烛的心跳加快，脸上的愁云消散，露出了淡淡的笑容。
　　夏福却叹了一口气，解释道：“鹿姑娘，想必您也听说了，前段时间江湖盛传大小姐与魔教妖人丑侠私奔的消息，三位老太爷震怒，欲废去大小姐继承人的身份，好在诏令没有发出，大小姐自己回来了，后来发生的事情一言难尽，大小姐现在被几位老太爷关在暖阁里，她最近很不好，不吃不喝，瘦了很多；今日小人给她送饭的时候提起你，她一直说要见您，不知道您愿意冒险去看看大小姐吗？”
　　鹿难烛从凳子上站了起来，双手紧紧地抓着桌边，白皙的手背上，青色纹路鼓起。
　　见鹿难烛点头，夏福高兴的说道：“这是小的给您准备的药箱，酉时三刻，我来接您，今日大小姐的身体不好，我就说您是江湖上的神医，给大小姐看病的，见面的时间只有一个时辰，戌时三刻必须离开。”
　　“那……小的先走了。”
　　鹿难烛点了点头，出了房门，听到屋内传来一声“咔吧”脆响，他足下顿了顿，随后快步离开了。
　　鹿难烛一时没有控制好，竟然硬生生的从桌沿上掰下两块木头来！
　　酉时三刻，夏福准时来接鹿难烛，看到鹿难烛的打扮，微微一怔：也不知鹿难烛是如何办到的，竟然不知从哪里弄来了一方木匣背在身后，身上挎着药箱，这么一看，确实有几分在江湖上云游的神医风采。
　　“鹿姑娘，请。”
　　夏福带着鹿难烛专挑小路，走到暖阁的时候，门口的护卫正好在换岗。
　　“鹿姑娘，稍等片刻。”
　　待退值的护卫走远，夏福抖了抖袖子，带着鹿难烛走了过去。
　　其中一名护卫看到夏福，立刻笑着打招呼：“夏老哥又来看大小姐啊？”
　　“嗯，这位是苏慕白，苏少侠带来的江湖神医，苏少侠听说大小姐今日昏厥，非常担心，但碍于风俗不能亲自来看大小姐，就委托这位神医待她来看看大小姐，顺便给大小姐请平安脉的。”
　　“好说好说，不过时间可不能太久啊。”
　　“你放心，我自有分寸，不会让你为难的。”
　　“得嘞。”
　　两把钥匙合二为一，暖阁的锁被打开了。
　　夏福带着鹿难烛走进暖阁，低声嘱咐道：“鹿姑娘切记，戌时三刻准时到楼下来，还有，房门口也有护卫，稍后我会把他们支开，但您也要留点神，别让大小姐说出过分的话来。”
　　鹿难烛点了点头，脚下的楼梯被踩的“啪啪”作响。
　　像她这种轻功大成者，走路多是无声无息的，此时竟发出这样沉重的脚步声，可见鹿难烛的心情是多么的愤怒？
　　当她看到门口那把锁需要两个人打开的时候，就已经联想到了夏秦怡的境遇。
　　这会儿，又听夏福说，连门口都有守卫，十九年来，她第一次涌现出杀人的冲动。
　　夏福说了不少好话，才带着守卫下楼去了。
　　鹿难烛直接推门进去，房间中的夏秦怡被吓了一跳！
　　她看着形容枯槁，面色苍白的夏秦怡，鹿难烛心疼的不行。
　　夏秦怡的身手，她是知道的，可是自己刚刚就在门外，她居然一点儿都没有感觉到，五感退步至此，到底发生了什么！？
　　“秦怡！”鹿难烛看到夏秦怡摇晃的站了起来，立刻飞奔了上去，一把将夏秦怡抱在了怀中。
　　夏秦怡任凭鹿难烛抱着自己，她已经很虚弱，虚弱到甚至无力回抱面前的这个人。
　　夏秦怡将头枕在鹿难烛的肩膀上，不消片刻，鹿难烛便感受到了肩头传来的湿意。
　　夏秦怡艰难地抬起手，拽着鹿难烛的衣角，她哭的很压抑，低沉的呜咽仿佛直接从胸腔中传出一般。
　　鹿难烛紧紧抱着夏秦怡，一向坚强，鲜有落泪的她，眼泪不受控制的汇集到眼眶，大颗大颗地往下落。
　　一滴又一滴，落在夏秦怡的身上。
　　鹿难烛无声的落泪，有几滴眼泪滴在了夏秦怡的脖子上，感觉到眼泪的温热，从鹿难烛的怀中脱离，看到鹿难烛那双红红的眼睛，她吃力地，缓缓抬起手，为鹿难烛拭泪。
　　这一下，鹿难烛哭的更凶了：“秦怡，怎么会这样，是谁把你弄成这样的！”
　　夏秦怡的身子晃了晃，鹿难烛立刻将她打横抱起，安顿在床上。
　　鹿难烛本想将夏秦怡放下来，但夏秦怡拽着她的衣角不肯离开她的怀抱。
　　鹿难烛心疼不已，索性摔掉了鞋子，盘膝坐在床上，紧紧环抱着对方。
　　夏秦怡即使被鹿难这样亲密的抱着，仍旧不安的拽着她的衣角，看着如此不安的夏秦怡，鹿难烛的眼泪再次控制不住的往下掉。
　　“秦怡，你告诉我，到底出了什么事，好不好？”
　　鹿难烛心疼的为夏秦怡擦拭那仿佛怎么也流不干的眼泪。
　　也不知哭了多久，夏秦怡终于抽抽搭搭地说道：“小鹿~小鹿，青竹死了，飘雪也死了。”
　　“什么！？”
　　鹿难烛简直不敢相信自己的耳朵，若是说飘雪死了，她倒是能接受，毕竟北冥鲲那把巨剑的威力，她是知道的。
　　可是青竹怎么也死了？这中间到底发生了什么？
　　作者有话要说：　　今天一更来了，二更，三更，四更马上到。
　　快，表扬我。
　　这是昨天的三更，之所以昨晚没法，我怕剧情断在这里，你们会原地爆炸。


第71章 毫无保留的信任
　　鹿难烛没有追问, 而是紧紧抱住夏秦怡, 给她力量。
　　另一只手轻轻的为夏秦怡擦着眼泪, 耐心的等她说下去。
　　夏秦怡吸了吸鼻子, 脸上显出悲怆的神色，虚弱的说道：“我上次和你斗气跑回了华夏山庄, 才知道原来那日，三爷爷的随从丙午其实早就醒了, 他听到了一些我们的谈话, 这才有了之后我与你私奔的消息。”
　　“三爷爷告诉我, 丙午之所以会如此，是因为他暗中投靠了二爷爷, 才会越过他, 当堂指证我；三爷爷一怒之下，一掌拍死了丙火，可是……丙火死前说, 你假意将我带走，实际上在山下设了埋伏, 飘雪, 青竹, 丁酉都死了，他也是带着重伤逃回来的。”
　　“秦怡！我没有。”
　　夏秦怡往鹿难烛的怀中拱了拱，柔声道：“我知道不是你，而且那日我们下山的时候，根本没有看到什么埋伏, 可是飘雪死了，青竹也死了，丙午却活着，我不相信他说的话！青竹受的伤比丙午轻多了，况且青竹的轻功是最好的，若是真的遭遇了埋伏，能活着跑出来的也绝对是青竹，小鹿，我好害怕，我不知道该相信谁。”
　　鹿难烛心疼的将下巴抵在夏秦怡光滑的额头上，哄道：“别怕，别怕，有我在；你放心，我就算拼了这条命，也会保护你的。”
　　“我不要你为我拼命，我要你好好活着。”
　　鹿难烛心酸不已，好不容易止住的眼泪又流了出来。
　　她眨了眨酸涩的眼，理清思路，说道：“这件事情想要查清楚也容易，我们只要找到北冥鲲就行了！”
　　“北冥鲲也被通缉了，三位爷爷联名对他下达了通缉令，他如果还活着，也一定躲起来了，不好找的。”
　　夏秦怡沉默了好一会儿，继续说道：“其实……我有一个猜测。”
　　“你说。”
　　“我怀疑是丙午醒来后杀掉了丁酉，然后又偷袭了青竹，杀死了重伤的飘雪，这样的话，他就是唯一的人证了。”
　　鹿难烛听完，沉默了。
　　其实她也有同样的怀疑，只是怕夏秦怡伤心才没有说出来，如果夏秦怡的感觉和自己是想同的，那么，这个华夏山庄对于她来说，就不再是家的，而是一个要命的地方！
　　“小鹿~”
　　“我在呢，别怕。”
　　“小鹿，你说，三爷爷说的到底是不是真的？丙午真的投靠了二爷爷，所以才这么做的吗？可是……可是，丙午跟了三爷爷三十多年了。”
　　“我也不知道……”
　　“我倒是希望丙午真的背叛了三爷爷，如若不然的话……”
　　夏秦怡没有把话说完，时至今日，她仍旧无法接受这个明明已经有了判断的推测。
　　她嫡亲的爷爷去世的早，三爷爷一直支持自己的父亲，她父亲在世的时候，不止一次告诉她：几位爷爷中，唯独三爷爷是真心对待他们一家的。
　　自从她父母双亡后，三爷爷的行动也印证了这一点，这么多年对自己呵护有加，为了保住自己继承人的身份，三房受到了诸多排挤。
　　这样疼爱自己的爷爷，怎么可能会加害自己呢？
　　可是，丙午是家生子，从小就跟在三爷爷的身边，就像是她身边的青竹和飘雪，甚至比这二人更加忠诚。
　　这样一个人，真的会背叛三爷爷吗？二房到底许了他什么好处？
　　照理说，二房能给的东西，三爷爷一样可以给，丙午根本就没有任何理由背叛的！
　　可即便“事实”已然明朗，夏秦怡仍旧不敢往那个方向想，在她的心底，仍旧存了些许侥幸和期望。
　　“秦怡，你先别想这么多了，日后找到北冥鲲，一切真相就都明白了，先让我看看你的身体。”
　　“嗯~”
　　鹿难烛拿过夏秦怡的手腕，搭在了脉搏上，心中一沉。
　　“秦怡，我听福伯说，他们给你吃下了软骨散，是真的吗？”
　　“嗯，三爷爷怕我逃走，亲手给我服下的。”
　　如果眼神可以杀人，此时任何人站在鹿难烛的眼前都会被凌迟。
　　夏秦怡的脉象很虚弱，这倒正常，数日不好好进食，换谁都是这个脉象。
　　可是在虚弱的脉象之下，隐藏了一股阴毒纠缠的力道，紧紧地附着着夏秦怡的心脉，而且从夏秦怡的身上感受不到丁点内力的波动，如果她猜的没错，夏秦怡的武功……被废了。
　　这位三老太爷，要是真的把夏秦怡当成自己的亲孙女，怎么可能会亲手喂她吃下这样的虎狼之药？
　　就算是服用了解药，夏秦怡的武功也会一日不如一日，慢慢的，就会变成一个普通人。
　　在华夏山庄这样的家族里，一个没有了武功的人，等同于一个任人拿捏的废人，又怎么当庄主？
　　鹿难烛看得出夏秦怡对三老太爷的敬重和依赖，而且此时她这样脆弱，也不适合再受刺激，便将到了嘴边的话，咽了回去。
　　她从怀中掏出了巫马无救送给她的瓷瓶，拿出一粒药丸，递到夏秦怡的嘴边，柔声道：“来，把这个吃了，不苦的。”
　　见鹿难烛还记得自己怕吃苦味的事情，夏秦怡觉得什么都值了。
　　药丸确实不苦，反而带着丝丝甘甜，入口即化，清清凉凉的沁入心脾。
　　吃了这药以后，身体舒服多了。
　　“这药真好，你是从哪里得来的？”
　　“说来话长，我最近也经历了好多事情，等以后再慢慢说给你。”
　　“好~”
　　“秦怡。”
　　“嗯~”
　　“其实我这次来，是有话要对你说，那天……”
　　“我知道，你是无心的，我早就不怪你了。”
　　鹿难烛激动的抱紧了夏秦怡，心中压着的大石，总算放下了。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“其实我也有错，不应该就那样跑开了，你一定急坏了吧。”
　　“是很着急，不过只要你安然无恙就好。”
　　听到了鹿难烛的轻叹，夏秦怡扬起了头，看到了她眼中凝着化不开的忧愁，问道：“小鹿，你怎么了？有心事？”
　　鹿难烛笑了笑，故作轻快的说道：“你看，我来的匆忙，也没带什么礼物，恭喜你，要成亲了。”
　　夏秦怡听完，激动的从鹿难烛的怀中起身，由于动作太大，眼前一黑。
　　鹿难烛急忙扶住了她，担心的说道：“小心些。”
　　夏秦怡怔怔的看着近在咫尺的鹿难烛，眼泪再次落下，喃喃的说道：“我不嫁。”
　　听到这三个字，鹿难烛的心中竟划过一丝窃喜，她没有问原因，甚至丝毫不反对夏秦怡的决定，再次将对方拥入怀中，用极尽温柔的语气说道：“好，不嫁就不嫁。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　夏秦怡破涕为笑。
　　两个人又有了说不完的话，夏福却在这个时候敲响了房门：“神医，大小姐的身体如何了？我们该走了。”
　　床上的二人恋恋不舍的对视一眼，夏秦怡看着鹿难烛穿好鞋子，唤道：“福伯，请您进来一下。”
　　夏福推门而入，见夏秦怡的气色好了许多，人也精神了，心中高呼：老天保佑。
　　鹿难烛背起了药箱和木匣，夏秦怡从床上站了起来，摇摇晃晃的走到夏福身前，低声说道：“福伯，请你找个机会约上权叔，和小鹿见一面，你们一定要相信小鹿，就像相信我一样，一定！”
　　听出夏秦怡言语中的郑重，夏福点了点头。
　　戌时三刻，夏福与鹿难烛压着护卫换岗的时间，离开了暖阁。
　　鹿难烛这才恍然发觉：夏秦怡只是说了她不嫁，她们甚至都还没来得及商量，接下来该怎么做。
　　她又想起夏秦怡最后和夏福说的话，原来，她已经把所有后续的事情都托付给了自己。
　　自己要怎么做，怎么策划，对方完全放心，甚至愿意承担任何后果，感受到这份全身心的信任，鹿难烛的心里沉甸甸的。
　　二人走在一条四下无人的小路上，鹿难烛叫到：“福伯。”
　　“哎呀我的天！”
　　“哑女”开口，夏福吃惊不小。
　　他反应过来，这位神秘的鹿姑娘是在装哑，若是在从前，他一定会起疑心，但是有了夏秦怡刚才的吩咐，他已经把鹿难烛当成“自己人”。
　　“福伯，庄内说话不方便，明日我会找个机会下山，请您务必约上秦怡说的另一位，在梨花秋水楼，顶层秦怡的房间里等我。”
　　“好，鹿姑娘请放心。”
　　鹿难烛回到西苑，辗转反侧，她想了很多办法，最后决定带着夏秦怡离开。
　　夏秦怡的武功会慢慢的消失，如果只是帮她摆脱了目前的这场婚事，失去了武功的她，依旧难逃任人宰割的命运。
　　作者有话要说：　　二更来了，我的手指早已饥渴难耐，飞快的在键盘上敲打。
　　今天的更新速度还可以，中间我还摸了5分钟的鱼~
　　三更四更就要来了~
　　让我先去玩两把三国杀，再继续更新~
　　嘿嘿，嘿嘿嘿~


第72章 终身不嫁又何妨
　　青竹和飘雪的死, 对夏秦怡的打击很大, 如果再让她察觉到她的武功正在消散, 恐怕会至此一蹶不振。
　　作为一个完全站在夏秦怡立场上的“局外人”, 鹿难烛比夏秦怡多了一分清醒。
　　这位三老太爷一定有问题。
　　鹿难烛坐立难安，干脆背着木匣, 出了华夏山庄。
　　她来到烟波江畔，坐在码头上看着江上的画舫, 直到樊梨城彻底沉寂, 画舫归位, 游人归家，她才起身, 掸去身上的尘土, 绕到梨花秋水楼后，趁着夜色窜上了顶层。
　　翌日，夏福带着夏权过来的时候, 看到房间中的鹿难烛，吓了一跳。
　　“鹿姑娘, 您什么时候来的？”
　　“昨天晚上, 两位前辈请坐吧。”
　　鹿难烛摸了摸桌上的木匣, 既然这两人是夏秦怡相信的人，那么，即便这么做有些冒险，她也选择相信他们。
　　夏权夏福狐疑的看着桌上的木匣，里面装了什么紧要的东西？
　　就在这时, 鹿难烛缓缓掀开了盖子，一股温润的蓝光散发出来。
　　夏权惊的从座位上站了起来：“这，这是……？”
　　“没错，这就是沧龙剑。”
　　“你……你是？”
　　“我是丑侠。”
　　房间中陷入了寂静，夏福和夏权沉默良久，依旧没有从震惊中回神。
　　“正如两位所见，丑侠是女子，所以秦怡被污蔑和我私奔一事，纯属子虚乌有，不过很久之前秦怡并不知道我的身份，我诚心与她相交，从未做过半分害她的事情。”
　　二人对视一眼，皆看到了彼此眼中的凝重。
　　“秦怡相信二位，我也相信二位，之所以告诉二位我的身份，是希望两位前辈也可以信任我。”
　　“鹿姑娘请放心，我们都是老爷身边的人，老爷虽然不在了，但我二人誓死拥护大小姐。”
　　看到二人眼中的真诚与坚定，鹿难烛松了一口气。
　　“二位前辈，实不相瞒，我略通医术，昨日为秦怡诊脉后发现，她中了一种非常阴狠的慢性毒，中毒的人会表现出虚弱无力的表症，但实际上，内力会消散，武功也会慢慢消失，秦怡目前还不知道，也希望你们二人不要告诉她，可是……用不了多久，她就会慢慢的变成一个普通人了。”
　　“你说什么！？”
　　“福伯，我说的句句属实，您想想，对于华夏山庄而言，一个失去了武功的继承人，还有什么用呢？”
　　夏福脸色难看，双唇颤抖，已经不需要鹿难烛再多说，他们已经想通了事情的真相。
　　鹿难烛叹了一口气，继续说道：“青竹和飘雪的事情，秦怡昨日已经告诉我了，对此我很遗憾，不过我可以保证，我并没有安排任何埋伏，所以他们的死，应该是华夏山庄内部人所为，斩断了秦怡的左膀右臂，废掉她的武功，污蔑她与丑侠私奔，再将她火速嫁给别人，站在幕后操控这一切的人，该死。”
　　“三老太爷？不会啊……他，为什么要这么做？”
　　夏权也茫然的摇了摇头，分析道：“鹿姑娘，即使我和福哥相信你的话，但这之中仍有疑点，您有所不知，三老太爷只有一个儿子，但这位老爷沉迷女色，娶了数房姬妾，子嗣却不旺，只有洵少爷一子，洵少爷先天经脉淤堵，下肢不能行动，身子孱弱，终日与汤药为伴，我实在想不明白，三老太爷一把年纪了，儿子孙子又这样，他这么做又有什么好处？况且，大小姐一直将三老太爷视为自己的嫡亲爷爷，更是把洵少爷当成了自己的亲弟弟，这些年三房为了大小姐，已经和其他两房水火不容，三房和大小姐可以说是唇齿相依的关系，三老太爷并不糊涂，他为什么要这么做？”
　　鹿难烛听完，思考了片刻，也没想出个所以，淡淡的说道：“他怎么想的，我不想知道，他有什么样的阴谋，我也没有兴趣，不过他的行为伤害到了秦怡，甚至会给她惹来杀身之祸，我绝对不能坐视不理；至于他究竟在谋划什么，就交给二位探查了，我今日请二位前辈来，是想告诉二位，秦怡说她不想嫁给苏慕白。”
　　“这……”
　　“鹿姑娘，婚姻大事，自古都是父母之命媒妁之言，况且苏少侠一表人才，与大小姐乃是良配啊；之前传出大小姐与您私奔，清誉受损，苏少侠挺身而出，求娶大小姐，这才把这件事压了下去，如此有情有义之人……”
　　“我说了，秦怡并未与我私奔。”
　　“可是，婚期已定，木已成舟……若是大小姐真的如鹿姑娘所说的，武功会慢慢消失，她嫁给了苏少侠，身后有整个天穹剑派为她撑腰，也可保一生无忧啊。”
　　“啪”的一声，鹿难烛一拳打在桌上，梨花木的桌面被打出了裂痕，她胸口剧烈起伏，失望地看着夏权：“你有没有听清楚我说的是什么？秦怡说，她不想嫁给苏慕白！”
　　“鹿姑娘稍安勿躁，权弟，我明白你的意思，但你想想，如果此时此刻老爷和夫人还在，大小姐若是提出不想嫁给苏慕白，他们会如何呢？”
　　夏权沉默了，是啊；若是老爷和夫人还活着，大小姐又怎么会受这样的委屈？
　　只恨他和夏福人微言轻，武功平平，一心一意只想着让夏秦怡可以安好，却忽略了她的意愿。
　　“谢谢。”鹿难烛轻声对夏福说道。
　　“鹿姑娘无需客气，你也不要怪阿权，他也是为大小姐的以后考虑，只是思虑不周。”
　　“福伯，秦怡现在这样的情况，我不认为华夏山庄对她来说是个安全的地方，就算；如权叔说的，她嫁给了苏慕白，可是苏慕白会把她接走呢？还是会留在华夏山庄里陪她？恐怕，都不会，秦怡名义上还是下一代庄主，怎么可能到他派居住？而苏慕白，据我所知，他是同代弟子中的翘楚，更不可能心甘情愿的做入赘女婿，到时候还不是分居两地？他又拿什么来保护秦怡周全？”
　　福，权二人对视一眼，点了点头：“那鹿姑娘有何良策？”
　　“我打算带秦怡离开这个是非之地，她的安全，我来保护；我会想办法治好她，若是今生今世她都恢复不了武功，我就保护她一辈子，绝对不会让她受到一丁点儿的委屈。”
　　听着鹿难烛犹如誓言一般的话语，对面的二人愣住了。
　　如果这话是从一个男子口中说出，他们倒是可以接受，可是二人同为女子，这样深厚的情义实属罕见，怪不得大小姐如此信任她！
　　“可是鹿姑娘，您以后也要成亲嫁人……”
　　夏福的话还没说完，鹿难烛斩钉截铁的回道：“我愿终身不嫁。”
　　震撼，夏权和夏福的眼中写满了震撼。
　　他们倒是没有觉得两个女子之间会有什么，只是从鹿难烛的身上感受到了一股义薄云天的气魄。
　　为了照顾自己的朋友，能说出终生不嫁的话来，放眼整片江湖，恐怕也没有几个女子能做的到。
　　夏秦怡的父亲夏明乾在江湖上名声响亮，主要就是因为这个“义”字。
　　鹿难烛说出这句话，夏福和夏权对她的印象已经完全改观了。
　　魔教的人又何妨？
　　“二位前辈，我知道你们心中的顾虑，但秦怡现在这个情况，继承庄主之位的可能性几乎不存在，所以我决定带她离开这个是非之地，日后，若是找到了让她恢复武功的办法，我会带她回来，夺回属于她的一切，届时，我会向天下公布我女子的身份，洗脱秦怡私奔的污名，不过现在，我需要帮助。”
　　……
　　自从见到了鹿难烛，夏秦怡开始按时吃饭了。
　　脸色也越来越好，不过她感觉自己的真气若有若无的，总是提不起来，想着也许是鹿难烛给她的药丸并不对症，以后再想办法配制解药即可。
　　期间三老太爷听说后，还主动来过一次，夏秦怡表现的异常乖巧，一副期待大婚的少女模样。
　　三老太爷欣慰的和夏秦怡说了几句，起身离开。
　　夏秦怡忽然叫道：“三爷爷！”
　　“嗯？”
　　“我的凤血刀呢？”
　　“三爷爷暂时替你保管，等大婚过后，再还给你。”
　　夏秦怡甜甜一笑，回道：“好。”
　　婚期定在十五日，十日那天，夏福给鹿难烛捎来一个包裹，说是夏秦怡交代，务必亲手交给她的。
　　打开后，里面赫然叠放着之前送给夏秦怡的银龙内甲。
　　鹿难烛带着笑意，轻轻摩挲着光滑如丝的内甲，感受到了夏秦怡的关心。
　　“鹿姑娘若无事，小的先下去了。”
　　“福伯您等等。”
　　说着，鹿难烛将包裹重新系好，递给夏福说道：“麻烦福伯再跑一趟，将这个亲手交给秦怡，告诉她，好好穿着，不许再还回来。”
　　作者有话要说：　　今天的三更到了~嘿嘿嘿，刚才摸鱼去玩了两把三国杀。
　　后面的剧情一张交代不完，今天不更了。
　　明天三更，一口气把后面的剧情交代完毕，免的你们抓心挠肝的。
　　我好吧？快表扬我~
　　对了我的三国杀是4399小游戏的，叫：汤萍山（当初年少无知，用了系统给的名字，捂脸）
　　喜欢一起玩的，可以来。
　　么么哒。


第73章 掀起你的红盖头
　　二十日, 晴空万里。
　　华夏山庄被一片喜庆的颜色笼罩。
　　四方宾客云来, 正厅内, 天穹剑派的司徒掌门和三位老太爷喜气洋洋地坐在高位上。
　　苏慕白穿着大红喜服, 由几位师弟陪着，迎接宾客。
　　夏秦怡已经穿好了喜服, 青丝披散，只等由长辈三梳头后, 就可以绾上发髻, 戴上凤冠霞帔。
　　她安静的端坐在床上, 双手紧紧地握在一起。
　　自从那日暖阁一别，她再也没有见过鹿难烛。
　　她不知道鹿难烛此刻在哪里, 也不知道她有什么样的计划, 不过她知道，小鹿一定就藏在华夏山庄的某个角落，伺机带她离开这里。
　　夏秦怡摸了摸胸口, 感受到了保护着她身体的银龙内甲，心中涌出一丝担忧。
　　她把这件救命的宝贝留给了自己, 若是她有危险, 怎么办呢？
　　“笃笃笃。”房门被敲响了。
　　丫鬟拉开门, 门外站着夏权的夫人丁氏，在她身后跟着一位妇人。
　　这妇人是个生面孔，皮肤黝黑，头上戴着一朵大红花，低着头, 怀里抱着一方木匣，看装束应该是喜婆。
　　“准备的怎么样了？”
　　“都装点好了，还差三梳头，就可以戴上凤冠霞帔了。”
　　丁氏点了点头：“这位是张喜婆，专门给大小姐梳头的，听说由她梳过头的新妇，都是一举得男，灵得很呢。”
　　说话间，丁氏将喜婆领进了门。
　　夏秦怡的母亲早丧，丁氏从前是夏秦怡母亲身边的大丫鬟，后许给了夏权为妻，有了这一层关系，倒也说的通。
　　“你们几个先下去吧，今儿大喜的日子，我就斗胆替夫人和大小姐说几句体己话。”
　　所谓的“体己话”，主要是婚前的一些知识教导，这些丫鬟都是尚未出阁的，理应回避。
　　“是。”
　　丫鬟们陆陆续续出去了，丁氏接过木匣，对着“张喜婆”使了一个眼色，自己则屏息静气的守在了门口，侧耳倾听外面的动静。
　　张喜婆直起了腰，大步流星的来到床前，夏秦怡看着来人眨了眨眼，直到“张喜婆”对她笑了起来，唤道：“秦怡！”
　　夏秦怡惊愕的捂住了嘴巴，小鹿居然化妆成了喜婆！
　　鹿难烛蹲在夏秦怡的身前，笑吟吟的看着她。
　　对方忍不住伸出手，点了点鹿难烛唇边的媒婆痣，笑道：“这个是怎么贴上去的，看着好像啊。”
　　鹿难烛抓住了夏秦怡捣乱的手，握在手中，面带微笑，轻声说道：“别怕，我来带你走了。”
　　“我们怎么走？”
　　“福伯和权叔已经打点好了，还给我们准备了足够的盘缠和衣物，一会儿你先去拜天地，回来的时候化妆成小厮，我们趁乱溜出去，福伯找了一个死忠的丫鬟，她会穿上你的衣服假装昏倒在床上，等到他们发现，丫鬟就会一问三不知。”
　　“好！”
　　鹿难烛轻轻的呼出一口气，牵着夏秦怡的手将她拉到梳妆台前，真的拿过玉篦为夏秦怡梳起了头发。
　　不过配合“三梳头”的那些套话，鹿难烛倒是没有说。
　　夏秦怡透过面前的铜镜，看着神色认真的鹿难烛，这些天自己好像是一场梦。
　　本以为再也见不到小鹿了，可是她此时就在自己身后，认真的为自己梳头，还会带着自己离开。
　　这次逃婚，无论能否成功逃脱，她的名声都彻底保不住了，说不定还会丢掉继承人的身份，可是她不在乎。
　　飘雪和青竹的死，丙火的证词，三爷爷的言行不一，连番的打击，让她成长了很多。
　　夏秦怡突然发现，自己从前执念的，所谓的责任和使命，一直都伴随着无尽的阴谋。
　　她对三老太爷还存有最后一分希冀，希望时间可以证明一切，解开自己心中的疑惑。
　　离开这个地方，跳出这个漩涡，也许她会看的清楚一些。
　　鹿难烛为夏秦怡挽起发髻，亲手为她戴上了凤冠霞帔。
　　看着铜镜中面若桃李，带着三分病弱的人，鹿难烛暗自庆幸：还好，这次大婚只是权宜之计。
　　鹿难烛不便在新房久留，她从丁氏手中接过木匣递给夏秦怡：“沧龙剑和我们的盘缠都在里面了，你先把它藏到柜子里，晚一些我来接你。”
　　“嗯。”
　　鹿难烛站在夏秦怡的面前，目光温柔的打量着她的容颜，由衷地赞叹到：“秦怡，你今天真美。”
　　夏秦怡的脸一红，低下头去。
　　丁氏冲着里面咳嗽了一声，鹿难烛依依不舍的说道：“好啦，我先走了，过会儿来接你。”
　　“嗯~”
　　吉时到，夏秦怡坐着轿子，被抬到了正厅台阶下面。
　　苏慕白穿着喜服，胸前戴着大红花，由台阶走下，一脚踹开了轿门。
　　在宾客们热烈的喝彩声中，把彩带的一头递给夏秦怡，牵着她拾阶而上，步入正厅。
　　主位上坐着的四位，看着下面的一对新人，露出欣慰的神色。
　　礼官高声喝道：“吉时已到，拜天地！”
　　“等一下！”
　　宾客们将目光集中在夏秦怡的身上，正厅内安静了下来。
　　三老太爷看着顶着盖头的夏秦怡，眯了眯眼。
　　“秦怡妹妹，怎么了？”
　　“苏师兄，我可不可以提一个要求？”
　　“你说，只要我能办到的，我都答应你。”
　　“我想带着凤血刀一起拜堂。”
　　苏慕白点了点头，对着高位拱手说道：“几位太爷爷，不知可否请出凤血刀同秦怡一起拜堂？”
　　“当然可以，凤血刀是我华夏山庄的镇庄之宝，本来就是秦怡所有，老夫只是代为保管，今日大喜，理应归还，明巽。”
　　“爹。”
　　“速去将凤血刀取来。”
　　“是。”
　　片刻后，夏明巽气喘吁吁的抱着凤血刀回来了。
　　在场不乏眼光毒辣者，见这位七老爷走了这么一点路，竟然累成这样，心中直摇头：看来三房一脉是彻底无望了。
　　夏秦怡接过凤血刀，紧紧的握在手中，她可以不要那个庄主的位置，但这把刀，大房一脉用生命守护了百年，她不准备让给别人。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　在一片欢呼声中，夏秦怡被丫鬟牵着回到了轿子里，而新郎官必须留下，接受宾客们的祝福。
　　花轿来到新房前，夏秦怡听到了一个熟悉的声音：“停在这就行了，我来背新娘子入洞房。”
　　“是。”
　　鹿难烛推开轿门，蹲在了轿子前面。
　　夏秦怡透过盖头下的一角，看到鹿难烛的半边身子，她抿了抿嘴，趴在鹿难烛的背上，一只手抱着凤血刀，另一只手环住了鹿难烛的脖子。
　　鹿难烛捧着夏秦怡的大腿，站直身体，向上一掂，夏秦怡的胸口紧紧贴着鹿难烛的背，随着力道向上蹭了蹭。
　　如此亲密的动作，背上的人脸立刻红了起来，好在有红盖头遮着，旁人看不到。
　　鹿难烛觉得背上的人轻了许多，心中自责又疼惜：如果当初她没有口不择言，也许秦怡就不会受这么多的苦了。
　　进了房间，鹿难烛将夏秦怡放下，后者却抱着凤血刀，站在原地不动。
　　鹿难烛柔声说道：“秦怡，是我。”
　　夏秦怡一想到自己掀开盖头，看到的第一个人就是小鹿，便羞涩不已，迟迟不动。
　　鹿难烛以为三老太爷又用了什么下作的手段，情急之下一把掀开了红盖头。
　　夏秦怡的眼前一亮，看到面前的鹿难烛，羞涩地别过了头。
　　鹿难烛一把抓住夏秦怡的肩膀，担心的问道：“秦怡，是我！你怎么了？是不是他们又喂你吃了什么？”
　　在这个特殊的场合，听着关切的话语，夏秦怡红着脸摇了摇头：“没有，我……只是。”
　　“没事就好，快点把这身衣服脱了！”
　　夏秦怡的脸更红了，但她还是依言将凤血刀放在一边，动手解开了自己的腰带。
　　鹿难烛到柜子中拿出了木匣和一个包裹，将凤血刀装到木匣里，打开包裹，里面是两套粗布男装。
　　将其中一件小的递给夏秦怡，自己也开始动手脱衣服。
　　夏秦怡的脸仿佛煮熟的虾子，用极小的声音说道：“小鹿，你……还是去屏风后面换吧。”
　　鹿难烛之前心急，听到夏秦怡如此说，稍稍回神，脸上也染上了一抹红晕，点了点头，抓起衣服，绕到了屏风后面去了。
　　二人换好衣服，洗去了脸上的浓妆，鹿难烛拍了拍手，丁氏带着一位丫鬟从外面走了进来。
　　“大小姐，鹿姑娘，跟我来。”
　　鹿难烛背起长匣，牵着夏秦怡，随着丁氏往外走。
　　出门前，夏秦怡回头看了一眼，见丫鬟正把喜服往自己身上套，她环顾了一周这生活了十八年的房间，在心中默默道别。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，小说嗯……估计可能，大概，也许，写了三分之一了。
　　后面的事情脑洞特别大，请你们一定要记住我之前埋的线索。
　　很多线索就点了那么一笔。


第74章 只怪马车太摇晃
　　另一边, 夏权也在收拾行装。
　　他把腰牌给了鹿难烛, 而自己的夫人丁氏全程参与了这件事。
　　就算几位老太爷什么都没有问出来, 最后也会追究到他的头上。
　　夏权在华夏山庄这么多年, 手中掌握了不少人脉和商铺，他决定举家离开这里, 找个地方先躲起来，为夏秦怡的东山再起积攒力量。
　　夏福选择留下, 一则他从不参与庄内事物, 只负责打点梨花秋水楼的生意, 这件事还波及不到他。
　　二则，大小姐若真能找回武功, 庄内不能一个接应的人都没有。
　　夏权和夏福人微言轻, 能为夏秦怡做的事情并不多，但他们在关键时刻，冒着生命危险, 全力支持夏秦怡，这份忠诚难能可贵。
　　夏福更是在与鹿难烛会面后, 便拿出了他多年的积蓄, 甚至挪用了梨花秋水楼的款项, 这些日子他四处奔走，将华夏山庄的银票都换成了官府的通票，所有的银票都放在了鹿难烛的木匣里。
　　他私心想着：这些银子，就算夏秦怡的武功找不回来，最终变成了一个普通人, 也足够她生活好几辈子的了。
　　丁氏将鹿难烛和夏秦怡送上了山路，含泪说道：“大小姐，奴婢只能送您到这了，樊梨城外停了一辆马车，其他的细软都在车上，车夫是可靠之人，您尽管放心，把您送到了地方，他也不会再回华夏山庄了。”
　　夏秦怡伤感的红了眼眶：“丁姨，谢谢您。”
　　“大小姐哪里话，若是没有夫人，也没有我的今日，我能帮您的毕竟有限，可惜老爷和夫人都不在了，不然大小姐又何须承受这样的委屈。”
　　夏秦怡给了丁氏一个大大的拥抱，擦干眼泪，笑着说道：“丁姨，您放心，我一定会好好活下去的，不会枉费了您和权叔，福伯的努力。”
　　“欸欸，那就好，那就好。”
　　“鹿姑娘。”
　　“丁姨。”
　　“大小姐就托付给您了。”
　　“您放心。”
　　“腰牌您拿好了，若是路上有人盘问，只管说奉了权管事的命令，庄内的酒水不够了，到梨花秋水楼去调一些上来。”
　　“我知道了。”
　　“丁姨，您和权叔还有福伯会不会受牵连？”
　　“大小姐您放心吧，权哥已经想好了万全对策，快走吧，走吧！”
　　鹿难烛拉着夏秦怡一路跑下了山，路上并未受到任何盘问。
　　到了约定的地方，车夫已经等在那里。
　　马车朴实无华，由两匹骏马拉着，车后面还拴着一匹马，夏权思虑周到，这匹马是给她们行远路的替换之用。
　　车夫看到二人，吐掉了口中的狗尾草，拱了拱手：“二位，上车吧。”
　　夏秦怡坐在马车上，胸口砰砰直跳，听着外面碌碌的车辕声，感受着马车的颠簸，仍旧不敢相信逃婚竟然会如此顺利，她之前甚至已经做好了拼死的准备！
　　“小鹿，我们真的逃出来了？”
　　鹿难烛大大的呼出一口气，笑着对夏秦怡说：“对，我们逃出来了，你想去哪儿？”
　　夏秦怡的脸上绽放出灿烂的笑容，回道：“我想……”
　　话没说完，她突然感觉天旋地转，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　“秦怡！”鹿难烛丢掉了手中的木匣，“咣当”一声，盒子被震开。
　　里面的沧龙剑和凤血刀掉了出来，发出碰撞的脆响，交叉落在一起。
　　厚厚的银票散落一地。
　　鹿难烛抱紧夏秦怡，见对方的脸色，以肉眼可见的速度变得苍白，彻底慌了。
　　“秦怡，你怎么了，秦怡！”
　　“姑娘，出什么事儿了！”
　　“没事，请继续赶路。”
　　“好嘞，姑娘有什么吩咐言语一声。”
　　鹿难烛将夏秦怡放平，拿过一条胳膊，搭上了她的脉搏。
　　这一下，鹿难烛的脸上也失去了血色，夏秦怡的脉搏非常紊乱，一股阴毒的力量纠缠着她的心脉，再这样下去，有生命危险！
　　鹿难烛分辨出这股力量和那天在暖阁发现的是同一种，只是不明白为什么会变得如此霸道！
　　她拿出巫马无救给她的瓷瓶，打开瓶塞，倒出一粒碧绿色的药丸塞到了夏秦怡的口中。
　　鹿难烛并没有吃过这药，不知道它入口即化的药性，频频推着夏秦怡的下巴，就是不见吞咽，急的她额头直冒汗。
　　感觉夏秦怡的脉象越来越乱，那股霸道的力量似乎遇到了什么阻碍，双方缠斗到了一起，鹿难彻底烛慌了。
　　她抱着夏秦怡四下环顾，看到了小案上放着的牛皮水袋，一把抓了过来，打开塞子往夏秦怡的嘴里倒，可是马车摇晃颠簸，她一手抱着夏秦怡，喂水很不方便，救人已刻不容缓，最后干脆含了一口水在嘴里。
　　捏着夏秦怡的脸颊，双唇覆了上去。
　　区区三粒药，就能让巫马无救心疼，自然有他的道理。
　　鹿难烛关心则乱，她感觉到夏秦怡脉象突然紊乱，其实是因为巫马无救的药丸起了作用……
　　夏秦怡疲倦的睁开眼睛，映入眼帘的，是鹿难烛那抖动的睫毛。
　　感受到嘴唇上的温暖，还有口腔中的湿意，夏秦怡瞪大了眼睛，小鹿，在吻她？！
　　鹿难烛渡完了这一口水，离开了夏秦怡的唇，正准备为她把脉，却看到了夏秦怡红透的脸和柔若春水的晶莹眸子……
　　夏秦怡软绵绵的躺在鹿难烛的怀里，胸口起伏，俏脸通红，嘴角挂着湿意。
　　“咕咚”一声，鹿难烛口中残留的一点水，被咽了下去。
　　“你……”
　　“你……”
　　“我……”
　　“我……”
　　……
　　鹿难烛沉默了，把话语优先权让给了夏秦怡。
　　可怀中的夏秦怡居然同她想到了一处。
　　片刻诡异的沉默后。
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　夏秦怡全程目睹了，鹿难烛的脸变红的全过程，看着她一副犯了错误的样子，笑了起来，虚弱的喘着气，抓住了鹿难烛的衣襟下摆，柔柔地说道：“你刚才在做什么？”
　　其实，她除了刚醒时那片刻的混沌外，感受到口中那股熟悉的清凉药气，大致明白发生了什么。
　　一定是自己突然昏厥吓坏了小鹿，她喂自己吃了药，怕药效不够快，又送了水……
　　夏秦怡也很羞，但看到鹿难烛连耳朵都红了，心中的羞涩褪了大半，起了作弄的心思。
　　鹿难烛将夏秦怡的身体扶正，拿过软垫垫在她的身后，坐到夏秦怡的身边，缩着肩膀，双手合十夹在两腿之间。
　　“那个……你刚才突然就昏倒了。”
　　鹿难烛低着头，没有看到夏秦怡闪烁着狡黠光芒，笑眯的双眼。
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，然后我为你诊脉，发现你的脉象紊乱，有一股霸道的力量正在纠缠着你的心脉，情况危急。”
　　“哦~~~”
　　“我就喂你吃了之前的药丸，看你咽不下去，这马车赶的太快，车身摇晃，水喂不进去，我只好……给你渡水。”
　　夏秦怡看着这样单纯的小鹿，不忍心再捉弄她，她直起了身子，鹿难烛立刻红着脸扶住了她。
　　“你好好靠着，需要什么和我说，我拿给你。”
　　夏秦怡却顺势一把抱住了鹿难烛，将头枕在了她的肩膀上，在她的耳边轻声说道：“小鹿~你对我真好。”
　　鹿难烛觉得耳边痒痒的，心里暖暖的。
　　还有些小窃喜，小欢愉。
　　鹿难烛为夏秦怡诊脉，发现刚才那股霸道的力量被压制住了，又变成了之前在暖阁时候的样子，若有若无的附着在夏秦怡的心脉旁边。
　　就像一个隐藏在黑暗中的杀手，等待时机。
　　鹿难烛秀美蹙起，暗怪巫马无救夸大其词：不是说这个药丸只要是毒都能解吗？为什么秦怡吃了两颗，却只是暂时的压制住了？
　　看到夏秦怡的眼底发青，脸上带着疲倦的神色，鹿难烛拽过毯子盖在她的身上：“你这阵子身子亏损，好好睡一会儿吧，有什么事我再叫你。”
　　夏秦怡确实累了，两股药力的冲撞，抽干了她全身的力气，若不是刚才的那件事让她强打起了精神，早就睡着了。
　　她甚至没来得及好好回答，只是轻轻地“唔”了一声，就沉沉的睡了过去。
　　鹿难烛为夏秦怡盖好毯子，在她的头下垫了软垫，看着熟睡的人，面色凝重。
　　鹿难烛的医术虽然没能继承她娘亲的全部，但在医理上要比许多大夫见识广。
　　她万万没想到，三老太爷给夏秦怡服下的，所谓的“软骨散”，不仅会散去她的武功，而且还会要了夏秦怡的命！
　　若不是她发现的早，用两颗药丸压住了药性，按照这个发病的频率看，夏秦怡恐怕会在成亲不久后，暴毙！
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，木有三更了。
　　解释两个事，第一有人说拜堂成亲了，就算领证了，让我再考虑一下。
　　第二，觉得私奔这段太平淡，不痛不痒。
　　先说第二个，首先，夏秦怡武功没了，她自己还不知道，华夏山庄我给你算一下，三位老太爷，天穹剑派掌门，烈刀门掌门，青霞峰掌门，四方赏金猎人，群雄豪杰，及其各门派弟子，加一起没有个1000也有800吧，嗯，咋地？你想让鹿难烛带着丑侠面具，从天而降，大吼一声：放开那个女孩！
　　然后拿出一条绳子，把夏秦怡缠在背后，左手凤血刀，右手沧龙剑，硬生生在这么多高手之中，带着手无缚鸡之力的夏秦怡完好无损的杀出去？
　　对不起啊，我做不到啊，这不是昧良心吗？且不说一个二老太爷就把鹿难烛打吐血了，就人海战术她也跑不出去啊。
　　嗯，另外；解释和第一也差不多了，我是说过我身心双洁，但是要是教条到这个份上，我还是做不到啊。
　　我想了很多，觉得这个是比较稳妥的办法，毕竟你们不想看到小鹿像个愣头青一样，日天日地，不懂迂回退让，没有智慧，就是干吧？
　　在我看来，穿着婚纱与你私奔也挺浪漫的啊。
　　拜堂了就拜堂了呗，要不，这样吧，我给你们一个设定，小夏为什么要带上凤血刀呢？因为她想让凤血刀替她拜堂。
　　好了，现在凤血刀是苏慕白的女人了。
　　么么哒。


第75章 初次染血的双手
　　这个毒, 鹿难烛自问解不了。
　　就算她想到了一些办法, 没有十足的把握, 她也不敢拿夏秦怡的生命来赌。
　　她想了很多, 脑海中闪过了那位素未谋面的外公，可是很快她又打消了这个念头。
　　她们现在正在逃难, 不适合大肆打听“鬼医”的行踪，就算问到了, 路径不熟悉, 也难免会绕路耽搁。
　　华夏山庄距离魔教总坛最近, 而且公孙晴和她一样，都是鬼医的外孙女, 一定知道鬼医的医庐。
　　还有, 巫马无救是用毒的高手，说不定也能找到救治的办法。
　　只是她刚答应了巫马无救不会再回去，就违背的约定, 也不知脾气古怪的巫马阿姨，还会不会帮忙。
　　“停车！”
　　“姑娘, 怎么了？”
　　“停车！”
　　“吁……”
　　“调头。”
　　“调头？姑娘您这是？”
　　“调头, 往西走, 去西南密林。”
　　“姑娘您这是……要去魔教地界？”
　　“没错。”
　　车夫有些犯难：“可是姑娘，算算时辰，差不多也该暴露了，您现在调头，不是羊入虎口吗？”
　　鹿难烛轻叹一声, 从怀中掏出一张银票交给车夫：“我也不为难你，谢谢你帮忙，这张银票你拿着，马车交给我。”
　　车夫犹豫片刻，没接。
　　鹿难烛劝道：“西南密林瘴气环绕，我只有一颗避障珠，你就别跟着我送死了，拿着找个地方好好生活，多谢了。”
　　“好吧，谢谢姑娘，您一路小心。”
　　车夫将马鞭交给了过去，鹿难烛拉着马车调头，跳上车辕，重重的抽在马背上。
　　随着一声嘶鸣，马车绝尘而去，很快就消失在了车夫的视线里。
　　赶出一段路，鹿难停下了马车，跳下去在地上抓了一把土抹在了脸上，然后回到车厢中，将放了沧龙剑和凤血刀的木匣藏在座位底下，找出自己的皮面具，贴在了夏秦怡的脸上。
　　“秦怡，秦怡？”
　　鹿难烛在夏秦怡的耳边叫了两声，对方却毫无反应。
　　夏秦怡睡的很沉，双唇紧闭，一动不动，若不是脉象平稳，鹿难烛险些以为她的毒又发作了！
　　看着这样的夏秦怡，鹿难烛恨不得替她承受这一切。
　　她无奈地轻叹一声，算了算时间。
　　一枚药丸最少也能压制六七天，若是马不停蹄的赶路，应该可以在药效消失前到达西南。
　　剩下的那一颗药鹿难烛不打算用，这是夏秦怡在得到解药之前，最后的希望！
　　鹿难烛想好了，若是路上遇到了盘问，她就说带着毁容的妻子隐居山林！
　　只希望不要遇到华夏山庄的追兵就好，她的面具曾经在华夏山庄脱落过，之后又不少人也见过自己的真实面貌，她用泥土涂花了脸，天也越来越黑了，希望可以躲过一劫。
　　“驾！”
　　行了将尽一个时辰的路，他们重新回到了樊梨城。
　　此时天已经黑了，鹿难烛看到大批人马冲了出来，知道事情已经败露。
　　她跳下马车，将车拉到一旁，把路让了出来。
　　快马从她的身边呼啸而过，并没有人注意她，毕竟她的方向是往城内走的。
　　马蹄声渐渐远去，鹿难烛松了一口气，将马车牵回路上，赶进了樊梨城。
　　她们需要穿过整座樊丽城，从西门出去，一路向西，才能直达西南。
　　进城畅通无阻，等到了西门，意料之中的遇到了阻碍。
　　城门口已经设立了锯鹿角，一群人举着火把对出城的人进行盘查。
　　鹿难烛看了一眼，守卫都是天穹剑派的人，稍稍放了心。
　　“站住！”
　　“吁……”
　　鹿难烛跳下马车，弓着身子，含着肩膀，一副唯唯诺诺的模样，压低了声音说道：“各位大侠，小的……要出城。”
　　“这么晚了，你一个人赶夜路？马车里装的是什么？”
　　鹿难烛用袖子擦了擦额头上的汗珠，回道：“小的家住城南，前些日子家中走水，拙荆的脸烧伤了，白日里赶路怕吓到别人，这不，准备赶夜路到乌江镇去投奔亲戚。”
　　“是么？打开帘子让我们看看。”
　　“欸欸。”鹿难烛忙不迭的点头，暗中攥紧了手中的鞭子，对方一共有七个人，她的大脑飞快地运转，想着如何能用最快的速度解决他们。
　　天穹剑派的一名弟子用手中的长剑挑开了马车的布帘，看到里面堆着不少包裹，确实是搬迁的架势。
　　“躺着的是什么人？”
　　“回大侠，正是拙荆，她的脸烧伤了，您留神，别吓着您了。”
　　天穹剑派的弟子不屑地冷哼一声，跳上了马车。
　　鹿难烛手中的鞭子被捏的沙沙作响，她全神贯注的看着车上的天穹剑派弟子，对方若是稍有异样，她就要动手了！
　　那人用火把在夏秦怡的面前晃了晃，看到了那张狰狞丑陋的脸，嫌弃的皱了皱眉，反身跳下马车：“你妻子烧的可真够严重的，脸上一块好肉都没了，不打算再取一门妾室？”
　　“哎……大侠说笑了，我这小门小户的，哪里娶的起妾室，再说我与拙荆从小夫妻，不忍负她，大侠，可以放我们走了吗？”
　　“没看出来，你一个农夫还懂得糟糠之妻不可弃的道理，走吧。”
　　鹿难烛千恩万谢，后背已经被汗水浸湿，天穹剑派的弟子抬开了挡在城门口的锯鹿角，放马车出城。
　　大约过了半盏茶的功夫，那个天穹剑派的弟子突然感觉到有些不对，拉过一位平日里私交不错的同门，低声说道：“你随我追上去看看。”
　　“怎么？有问题？”
　　“也不是什么大事儿，但事关苏师兄的声誉，确认一下总是好的。”
　　“行，我和你走一趟，可你总得告诉我，到底是哪里不对吧？”
　　对方向四周看了看，压低了声音说道：“刚才那个农夫说，他的妻子是前些日子烧伤的，可是那女子的脸可不像是刚刚烧伤的样子。”
　　“哎，我以为什么大事儿，也许是那农夫看我们人多，一紧张说错了话呢？”
　　“不行，人是我放走的，必须要追上去看看。”
　　“好吧，我陪你走一趟。”
　　“你们几个在这里守着，我们去去就来。”
　　“是。”
　　从西门出城，只有官道可以容纳双乘马车行驶，二人骑着快马毫不犹豫的冲上了中间的大道。
　　那名天穹剑派的弟子越想越觉得不对劲儿：二人穿的都很破，马车虽然一般，却是双乘的，后面还栓了一匹备用的马，随随便便就拿出三匹马的家庭，怎么可能是普通农户？
　　而且，投亲又不用那么急，这个架势分明是要赶急路！
　　“晨风！”
　　“师兄怎么了？”
　　“放信号弹！”
　　“为什么？”
　　“别问那么多，我让你放你就放！”
　　“是。”
　　“嗖”的一声，一支天穹剑派专属的信号弹窜上天空，爆破开来。
　　城内所有的天穹剑派弟子看到信号弹，立刻调转方向，赶了过来。
　　鹿难烛驾着马车狂奔了半个时辰，身后还是传来了马蹄声……
　　“驾！”鹿难烛攥紧缰绳，重重的抽了一鞭，侧耳倾听后面的动静。
　　马蹄声越来越近，她分辨出对方只有两个人，悬着的心落地。
　　“前面的马车，停下！”
　　鹿难烛听出是刚才那个天穹剑派弟子的声音，她本不想伤人性命，又怕他们一路尾随，沿途标记引来更多的追兵，经过一番权衡和挣扎，鹿难烛狠狠地咬了咬牙，将马车停在了路边，自己跳下了马车，手握马鞭，走到了土路中间。
　　看到对方停下，天穹剑派的两位弟子有些疑惑：难道是他们想错了？这可糟了，信号弹都发出去了，要出大事！
　　二人的马还没有停稳，鹿难烛突然出手了！
　　随着马鞭割破空气的声音，其中一匹马发出了痛苦的嘶鸣，倒在了路边。
　　马上的弟子猝不及防，一条腿被压在了马下，发出了凄厉的惨叫。
　　鹿难烛不忍地闭上了眼睛，又瞬间睁开，足下轻点，飘然跃起，凌空使出三十六路天罡腿中的一式，朝着另一人的脖颈处重重的踢了过去！
　　“咔吧”一声脆响，那人的脖子发生肉眼可见的形变，从马上摔了下来，不动了。
　　“师兄！”被砸在马下的天穹弟子叫了一声，腿上的痛意再次传来，他吃力地推着马身，口中发出惶恐又凄厉的惨叫。
　　鹿难烛垂下眸子不看那人，迈着沉重的步子走了过去。
　　“啊！别杀我，求你……”
　　“咔吧”一声，对方的天灵骨被拍碎，求饶的话还没说完，便不甘的倒了下去，死不瞑目。
　　几个喘息的功夫结果了两条人命，鹿难烛的心里并不好受。
　　这是她第一次杀人，杀人的感觉是复杂的。
　　鹿难烛站在原地沉默了好一会儿，才用极低的声音说道：“对不起。”
　　她将两具尸体拖到路旁，撩起二人的衣襟下摆盖到了脸上，不再看尸体一眼，回到马车前，撩开了布帘向内看去。
　　夏秦怡还在安静的睡着，呼吸平稳，鹿难烛呆呆的望着里面的人，一颗不安的心，慢慢地平缓下来。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，二更立刻就写~。
　　其实我是一个骨子里带着一种浪漫悲观主义的人。
　　小鹿还是杀人了。


第76章 布下了天罗地网
　　鹿难烛进了车厢, 蹲在夏秦怡身边, 轻声唤道：“秦怡？”
　　对方没有丝毫反应。
　　鹿难烛扯过她的一只手, 捧在手里, 低声说道：“你累了就好好睡吧，放心, 我一定不会让你有事的。”
　　说完，她拽出了座位下面的长匣, 将沧龙剑拿了出来。
　　鹿难烛回到车辕上坐好, 将沧龙剑垂直一掷, 钉在了身边的木板上。
　　锋利的沧龙剑对上马车的木板，犹如切豆腐一样简单, “咔”的一声, 半个剑身没入马车。
　　鹿难烛闭着眼睛，做了一个深呼吸，再睁开眼, 适才的迷茫神色已经消失不见。
　　“驾！”
　　马车继续上路，半个时辰后, 天穹剑派赶来的支援的第一批弟子, 在路边发现了同门的尸体。
　　他们立刻意识到了事情的严重性, 纷纷从怀中掏出信号弹，放了出去。
　　并且派了一人回华夏山庄报信。
　　如此密集的信号弹在天空中爆破，还在樊梨城内搜索的各门各派弟子，以及华夏山庄的高手，四方赏金猎人, 都赶了过来。
　　“张师兄，我们只有五个人，是不是在此地等一等支援？”
　　“不能等，路上留下的痕迹来看，对方应该是一辆马车；夜里马车的目标明显，若是等到天亮，人流密集，或者对方改成骑马，找起来就太难了，况且支援的人马少说也得要半个时辰才能到，现在我们还不能判断大嫂是自己逃婚，还是被人虏去了，不过尸体上并没有伤口，不是凤血刀所为，所以说大嫂被劫持的可能性很大，为了大嫂的安全考虑，还是追吧。”
　　“好，我们追！”
　　两个时辰后，鹿难烛的马车再次被追上。
　　马蹄声要比上次的密集了些，鹿难烛之前没留活口，却不想还是暴露了。
　　怕马车受到波及，鹿难烛主动停在路旁，拔下插在身边的沧龙剑，踏着车盖飞了出去。
　　“沧龙剑！”
　　“大胆魔教妖人，盗取凤血刀，还强虏他人妻子，速速归还，饶你不死！”
　　“哼，刀是我拿的，人也是我虏走的，想讨回去？那就要看你们有没有这个本事了！”
　　“布阵！”
　　五人飞身下马，长剑出鞘，脚下默契的踏着罡步，一个简易的剑阵快速结成。
　　鹿难烛看了一眼，提着沧龙剑直扑阵眼。
　　阵中弟子没想到丑侠竟能一眼看出剑阵机巧，心下大骇，吼道：“挡！”
　　剑阵散开，两名弟子手持长剑，一左一后刺向鹿难烛的肩膀，意欲将她逼退。
　　鹿难烛不闪不避，反而加快了脚下的速度，一道半月形的蓝光闪过，“叮叮”两声脆响，两把长剑被沧龙剑无情地斩断。
　　鹿难烛直直从二人中间冲了过去，又有两名弟子提剑来挡，鹿难烛运转天魔功，将内力加持到沧龙剑上。
　　“嗡”的一声，沧蓝色的剑气散发出来，一条淡淡的龙影，缭绕盘踞在剑身上。
　　神兵现气，三人立刻散开，不敢硬碰。
　　带头人突然对鹿难烛身后的两人喊道：“快去救大嫂，我们拖住他！”
　　“找死！”
　　这句话，彻底触碰到了鹿难烛的逆鳞，她挥剑横扫，将三人逼退数步。
　　转过身，回忆起夏秦怡的刀法，手腕翻动，凌空劈砍，随着一阵阵龙啸，沧蓝色的剑气凝成半实体，朝着向马车奔跑的两人飞了过去。
　　两声惨叫传来，二人的后背血肉模糊，扑倒在地上，不动了。
　　“文子，小三儿！”
　　“魔教妖人，我们和你拼了！”
　　鹿难烛冷冷的盯着三人，压下连斩四人的愧疚，双足开立，挥动手中的沧龙剑向地面一斩！
　　土路上扬起尘土，在三人脚下，赫然出现了一道深深的裂痕。
　　“过此线者，死。”
　　亲眼目睹了同门的死，悲愤的三人毫不犹豫地冲了上来。
　　……
　　鲜血，流出，汇集，连成一片。
　　鹿难烛低着头，盯着地上的剑痕，鲜血很快就将剑痕填平，溢满。
　　一剑，毙命三人。
　　鹿难烛面无表情的转过身，看到了扶着马车车厢站在不远处的夏秦怡。
　　夏秦怡醒来，听到外面的喊声，马车不动了，四周黑漆漆的，也不见鹿难烛的身影。
　　她有些害怕，起身寻找鹿难烛，却看到了趴在地上的两具尸体。
　　而鹿难烛，正挺着单薄的身体，挡在三人面前。
　　冷声说道：“过此线者，死。”
　　她从没有见过这样的小鹿，还来不及出声，三人已经冲了上来。
　　夏秦怡本能的想要冲上来帮忙，刚提真气，就感觉到一阵眩晕，连忙扶住了车厢。
　　当夏秦怡从眩晕中回过神的时候，鹿难烛已经来到她的面前：“秦怡，你醒了？”
　　夏秦怡按了按太阳穴，无力的靠在鹿难烛的怀里，柔声问道：“小鹿~你没事吧。”
　　鹿难烛沉默须臾，揽住夏秦怡的腰身，故作轻快的说道：“我没事。”
　　闻着对方身上淡淡的血腥味，夏秦怡的心内无比自责，她了解小鹿，无论是小鹿和丑侠，从未杀过一人。
　　甚至，那次在华夏山庄，丑侠被那么多人围堵追击，都没有取一人性命。
　　今天为了自己，她杀了人。
　　夏秦怡抱着鹿难烛，将脸埋在她的脖颈处：“对不起小鹿，是我拖累你了。”
　　“说什么傻话，你我之间，永远谈不上拖累二字。”
　　“嗯~”
　　“我们已经暴露了，此地不宜久留，我先扶你上马车，路上说。”
　　“好。”
　　马车再次行驶，这次二人并肩坐在了车辕上，夏秦怡的身体有些酸，便靠在了鹿难烛的肩膀上。
　　听完鹿难烛说的，夏秦怡唤道：“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“你说，我的毒还能解吗？”
　　“当然能，巫马阿姨是天下第一的用毒高手，说不定你的毒她见过呢？你放心，我一定会治好你的！”
　　“巫马阿姨是谁？”
　　“哦，我还没来的及告诉你，就是五毒教教主，巫马无救。”
　　“是不是那天，在北边山路上，凭一己之力拖住天穹剑阵的红衣女子？”
　　“没错，就是她！”
　　“你为什么叫她巫马阿姨？”
　　“这个啊，说来话长，你想听吗？想听的话，我细细说给你。”
　　“好~”夏秦怡的眼皮有些沉，靠着鹿难烛的肩膀闭上了眼睛。
　　鹿难烛一只手挥舞着马鞭，一只手揽着夏秦怡，柔声慢语地说着她的故事。
　　从神农岛上的白鹿和仙鹤说起，说了她和公孙晴之间的关系，还有巫马，公孙两大家族的渊源。
　　说到趣处，她笑着转过头，却发现夏秦怡又睡着了。
　　脸上的笑容缓缓消失，鹿难烛的心犹如被石磨碾过一样的痛。
　　夏秦怡已经睡了四五个时辰，才醒来不到半个时辰，又睡着了。
　　这绝对不是一个好现象！
　　鹿难烛停下马车，将夏秦怡拦腰抱起，安置在座位上。
　　抬手为夏秦怡理了理额间的碎发，在她耳边轻声说道：“我一定会让你好起来的，我保证。”
　　天亮了，鹿难烛不敢停下，拿过车里的干粮一边赶车一边吃，接下来的两天，鹿难烛都没有合眼，她之所以拼命赶路，不是惧怕追兵，而是在和夏秦怡体内的毒赛跑。
　　迎着晨曦，她们来到了乌江镇。
　　穿过乌江镇，按照这个速度再走个两三天，就可到达西南密林。
　　可是她忘记了，乌江镇里还有一个巨鲸帮。
　　巨鲸帮帮主陈德亮，也参加了夏秦怡的婚礼，在发现新娘和凤血刀双双不见后，二老太爷立刻给陈德亮布置了任务。
　　二老太爷断定夏秦怡的“消失”与魔教丑侠脱不开干系，命他火速赶回巨鲸帮，调集帮内弟子在西南沿途设立岗哨，严防丑侠带着夏秦怡逃回西南魔教老巢。
　　由于鹿难烛一行人先往北逃，又折回南边，陈德亮一行人正好赶在她们之前回到巨鲸帮。
　　陈德亮一声令下，巨鲸帮倾巢出动，不仅封锁了乌江镇，还一路向西，在去往魔教的路上，设下了天罗地网。
　　要想到魔教，乌江镇是陆路上的必经之地，鹿难烛赶着马车，距离乌江镇城门还有很远，就感觉到了整个镇子的异样。
　　她将沧龙剑藏到身后，触手可及的地方，放慢了马车的速度。
　　果然，刚一过门楼，就从两边分别冲出一队人马，拦住了他们的去路。
　　“站住，马车里装的是什么？打开让我们检查。”
　　鹿难烛扫了一眼，对方有二十多个人，她挑起布帘向内看了一眼，夏秦怡还在安静的睡着。
　　跳下了马车，默默地将马车牵到一边，缰绳绑在了门楼的柱子上，以免一会儿打斗时马儿受惊乱跑，伤到车里的人。
　　巨鲸帮两队的带头人见鹿难烛这么“配合”放松了警惕，使了一个眼色，双双提着兵器大咧咧的走向马车，准备进行“检查”。
　　作者有话要说：　　回来一下读者留言，问：小鹿难道不可以不杀这两个人吗？不可以打晕吗？
　　作者的回答：凭小鹿的实力，她可以打晕这两个人，但如果小鹿这么做，无论是从剧情上，人性上，人物塑造上，血性上，都失格了。
　　小鹿是一个善良的女孩，但并不是碧池中手持白莲花的圣母。
　　人，总是要成长的，如果小鹿一成不变，怎么保护小夏呢？
　　这个时候留下活口，她的善良会引来更多的追兵，没人会感激她，说不定会搭上小夏的命。
　　小鹿放过他们，他们会放过小鹿吗？我想，会杀的毫不犹豫，甚至会割下他的头，拿走她的剑出去炫耀，甚至会发现她女子的身份，然后……
　　还有啊~打斗第一浪费时间，小夏中毒太深了。（没时间）
　　第二小夏没有武功了，容易被华夏山庄的人趁乱杀人灭口。
　　小鹿有实力不杀他们，但是她必须要杀掉他们。
　　因为我想让她这么做，善良≠没血性。


第77章 这地狱中的修罗
　　鹿难烛快速地抽出藏在马车布帘后的沧龙剑, 巨鲸帮的两个小头目只感觉眼前蓝光一闪, 还没明白是怎么回事, 脖颈上就传来了一股温热。
　　鲜血, 喷到了鹿难烛的脸上，两个人捂着脖子, 死死的瞪着眼睛，一副不可置信的表情, 向后倒去。
　　此二人倒在地上, 双手紧紧按着自己的脖子, 惊恐的看着鹿难烛，口中怪叫着, 声音里充满了死亡的恐惧, 双腿乱蹬，身体抽搐，最后, 不动了。
　　鹿难烛踩着地上的鲜血，迈过二人的尸体, 一人仗剑, 直指面前的两队人马, 冰冷的目光扫到每个人的脸，低声说道：“是死，还是让开？”
　　此言一出，对面一排手持兵刃，人高马大的汉子, 不约而同地后退了一步。
　　鹿难烛穿着一身不起眼的粗布麻衣，身材和对面这些人一比，显得有些矮小单薄，血珠正顺着她脸颊的弧度，划过白皙的皮肤流下，下巴上挂着一滴鲜红刺目的血珠，饱满而又摇摇欲坠。
　　谁也没想到，鼎鼎大名的“丑”侠，竟然比女子还要美。
　　或许是鹿难烛的神色太过决然，或许是她杀人的手段太利落，面对这样一张脸，居然没有人往她是女子的方向去想。
　　对面的人马将各自的兵器竖在身前，一副如临大敌的样子。
　　鹿难烛出手太快，快到看不清楚，再加上鹿难烛之前虽入魔教却从未杀人，没有传出什么骇人的“恶名”，许多人还抱着寡不敌众的可笑心理。
　　不知是谁大喊了一声：“一起上。”
　　这剩下的人便挥舞着兵器，冲了上来。
　　鹿难烛冷哼一声，甚至没有将天魔功的真气凝在沧龙剑上，便提剑赴战。
　　冲在最前面的人被无情地刺了个对穿，鹿难烛一脚将挂在剑上的人踹飞，鲜血顺着那人胸前的窟窿洒了一路。
　　鹿难烛的每一招都攻击在对方的要害上，一招致命，毫不留情。
　　兵器的断裂声，男子的惨叫声，利器刺穿肉皮的闷钝声，不绝于耳。
　　没有人能在鹿难烛的手上走过一个回合，以多欺少，最终演变成了被单方面的屠杀。
　　眨眼的功夫，二十多人的两小队，全部躺在了地上，出气多，入气少，都活不成了。
　　鹿难烛的脸上，身上，沾满了腥粘的鲜血，而沧龙剑不愧是神兵，剑身依旧光可鉴人，不沾半点污秽。
　　鹿难烛沉默无言地跨过一具具尸体，听着脚下带着粘意的脚步声，回到马车前。
　　她用手指轻轻挑开车帘一角，小心翼翼的向内看去，还好，夏秦怡还在睡着。
　　如释重负的呼出一口气，她不想让夏秦怡看到这样的自己，至于是什么原因，她也说不清楚。
　　血腥味刺激到了马儿，它们齐齐打了一个响鼻。
　　鹿难烛抬起沾满血污的手拍了拍它们的脖颈，安抚了马儿的情绪。
　　解下了缰绳，跳上车板，挥动手中的马鞭：“驾！”
　　车辕压在石板路上，发出有节奏的脆响，可是，跑了不足百步，又从巷子里冲出了更多的巨鲸帮帮众，挥舞着手中的兵器，嚷嚷着让马车停下接受检查。
　　鹿难烛皱了皱眉，狠抽马背一鞭。
　　右手持剑，左手手腕翻转两圈，把缰绳缠在手上，身子向右探出，同时伸出了沧龙剑。
　　惨叫声频频传来，沧龙剑锋利无比，马车快速奔跑，站在马车右边，来不及躲闪的人，要么直接丧命，要么被沧龙剑削去了身体的一部分。
　　那些人再不敢上前，其中有一小部分人，直接往巨鲸帮的方向跑，给帮主陈德亮报信儿去了。
　　一路跑到镇子另一头，城门口赫然立着一座锯鹿角，鹿难烛不得不将马车停下。
　　她向后看了一眼，四五十人挥舞着手中的兵器在后面跑步追赶，好在还有一段距离。
　　鹿难烛跳下了马车，直奔守在锯鹿角旁边的两个守卫。
　　两天两夜没有合眼，她的身体已经很疲惫了，没有多余的力气同这些人废话，她利落的杀死其中一人，放另外一人逃走，然后将天魔功运转到最高，身上的布料鼓了起来。
　　要由两名甚至更多成年男子，才能合力搬动的锯鹿角，被鹿难烛以一人之力推开了。
　　呼出胸中浊气，重新跳上马车，挥起马鞭，马车跑出了乌江镇。
　　追赶的帮众眼睁睁的看着马车越来越小，不甘心的停了下来。
　　“人呢！”
　　陈德亮骑着高头大马，带着两位长老，十几位精英赶了过来。
　　“回帮主，跑了……”
　　“跑了？你们这么多人，抓不住两个人？”
　　“不是的帮主，那厮狡猾的很，把马车赶的飞快，我们追不上呀！”
　　“废物！一群废物！”
　　“帮主息怒。”
　　“看清楚是什么人了？”
　　“回帮主，是小的认识那把沧龙剑，是魔教的丑侠没错。”
　　“哼，二老太爷果然料事如神，勇武堂弟子何在？”
　　“在！”
　　“速速上马，随我一起追杀丑侠，为二老太爷夺回凤血刀和沧龙剑！”
　　“是！”
　　陈德亮随手一指：“你，立刻飞鸽传书给二老太爷，就说乌江镇发现夏秦怡的踪迹。”
　　“是。”
　　鹿难烛听到后面传来的马蹄声和叫骂声，侧过身子向后看去。
　　见到那天带着二人缠斗公孙晴的男子，带人骑着快马追了过来。
　　跑了两天，虽然有备用的马儿替换，但马车的速度也已经明显减慢了，被追上是一定的。
　　前面是一片小树林，鹿难烛把马车停在树林里，缰绳拴在树干上，提着沧龙剑反身走出了树林。
　　“吁……”
　　陈德亮在鹿难烛面前十步远下了马，看着沧龙剑，又打量了一番满身血迹的鹿难烛，朗声问道：“你就是魔教的丑侠？”
　　“没错。”
　　“哈哈哈哈，没想到竟长了一张娘们儿的脸，还干起了掳人妻子的猪狗不如之事。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　人群爆发出了一阵大笑，鹿难烛的面上沉静无波，待对方笑完，冷声说道：“我与阁下无冤无仇，也不想再徒增杀戮，可否放我离开。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　陈德亮好像是听到了天大的笑话一般，指着丑侠说道：“也好，只要你交出凤血刀和沧龙剑，本帮主可以宽宏大量的放你们这对狗男女离开。”
　　鹿难烛眯着眼睛从怀中掏出一小块碎银子，陈德亮还在高声羞辱：“没想到堂堂华夏山庄的大小姐，居然如此放荡，在大婚当日与魔教妖人私奔，她在哪？怎么不出来，是躲在马车里面没脸见人了吗？这种人尽可夫的……”
　　“帮主小心！”
　　站在陈德亮旁边的长老推开了陈德亮，而陈德亮后面，面带猥琐笑容的帮众，连一声惨叫都没来及发出，就被鹿难烛投出的碎银子击穿了头骨，脑浆崩裂。
　　“他妈的！敢放暗器，给我上！”
　　陈德亮的话音刚落，鹿难烛已经提着沧龙剑冲了上来，如果陈德亮肯放她们离开，说些羞辱她的话，也无所谓。
　　可是，她听不得对方如此侮辱夏秦怡！
　　这就是所谓的名门正派，满口污言秽语，比他们口中的“魔教”肮脏多了。
　　陈德亮的三人剑阵鹿难烛见识过，此时她不是最佳状态，丝毫不敢大意。
　　将天魔功运转到最高，手中的神兵剑气涌出，很快就形成了缭绕的龙影。
　　“列阵！”
　　陈德亮及两位长老三人成阵，外面的帮众也围成了一团，将鹿难烛困在正中。
　　看到陈德亮并没有下达攻击马车的命令，鹿难烛大大的松了一口气。
　　在庆幸之余，也第一次感觉到了自己的无能。
　　马车中的人此时正在安心的沉睡，若不是这帮人忌惮着夏秦怡的身份，想先杀死自己再活捉夏秦怡的话……
　　她真的可以履行之前的承诺，保护她平安无事吗？
　　“叮”的一声，沧龙剑重重的削在陈德亮的兵器上，后者的兵器出现了一个缺口。
　　鹿难烛紧咬牙关，一招一式毫不留情，她必须速战速决，否则夏秦怡迟迟没有现身，对方一定会心生疑窦。
　　最好的办法就是擒贼先擒王！
　　“吼！”沧龙剑似乎感觉到了主人的决意，在急速的挥舞中发出了一声龙啸。
　　鹿难烛只攻不守，招招直逼陈德亮的要害，有好几次她险些被身后的人砍伤，却毫不在意，周身散发着玉石俱焚的气魄，专攻陈德亮一人。
　　谁也没想到，对方会用这样不要命的打法。
　　陈德亮的感受最深，看着满身血污杀，杀红了眼的丑侠，他害怕了。
　　鹿难烛抓住一处破绽，双手握紧剑柄，瞄准陈德亮的心口，狠狠地刺了过去！
　　在陈德亮身边的两位长老，分别以长剑和手掌攻向了鹿难烛的双肩，若是鹿难烛执意杀人，自己也绝对躲不过去！
　　作者有话要说：　　今天的一更来了，我今天突然觉得人类在大自然面前太渺小了。
　　今天韩国地震了，两次。
　　第一次5.5级，我抱着我家猫就跑出去了，没过俩小时，又地震了，4.6级，我正在码字，就看着我家所有的东西都在摇晃，叹了一口气，继续码字。
　　真是用生命在热爱文学。


第78章 在一梦一醒之间
　　在千钧一发之际, 鹿难烛的眼中闪过一丝清明。
　　她紧急停住了身形, 双脚用力一蹬, 向后撤去。
　　两位长老的攻击落了空, 陈德亮也松了一口气。
　　但是，鹿难烛并没有打算错过这个良机。
　　她低喝一声, 将手中的沧龙剑掷了出去！
　　一道蓝光划过，陈德亮瞪大了眼睛, 不可置信地看着胸口的剑柄……
　　沧龙剑身没入陈德亮的胸膛, 他梦寐以求的神兵, 此时正与他的身体紧密相连。
　　“帮主！”
　　鹿难烛趁乱一个箭步冲了上去，踢飞其中一名长老, 握住沧龙剑的剑柄, 将它从陈德亮的身体里抽了出来。
　　在数十人的包围中，十招之内杀死对方帮主。
　　见证了这一幕，许多在外围喊打喊杀, 还有之前没能追上马车的巨鲸帮帮众，庆幸自己捡回了一条命。
　　“呼”的一声, 沧龙剑在半空中划过一个半圆。
　　“还有谁？”
　　鹿难烛的声音很轻, 人群齐齐向后退去。
　　两位长老看着胸口汩汩流血, 双目紧闭的陈德亮，面如死灰。
　　他二人与陈德亮的关系不错，可是面对碾压的实力，也是力不从心。
　　人群无声的分开，为鹿难烛让出了一条出路。
　　她淡淡的环视一周, 目光所到之处，没有一个人敢与她对视。
　　其中一位长老看着丑侠离开的背影，心有不甘的吼道：“魔教妖人，这笔血仇我巨鲸帮记下了，华夏山庄的二老太爷会为帮主报仇的！”
　　闻言，鹿难烛突然停住了脚步，转过身，那位嘴硬的长老向后退了一步，死撑着说道：“你……你还要怎样？”
　　鹿难烛平静的看着他，冷冷说道：“他该死，还有，告诉那位二老太爷，夏秦怡是我掳走的，凤血刀我就暂且收下了。”
　　在众人的注视下，头也不回地走远。
　　回到马车边上，她做的第一件事，依旧是轻轻挑开车帘的一角，看向里面安静睡着的人。
　　“驾！”
　　马车继续向西前行，行至一条小溪边，鹿难烛停下了马车，来到溪边。
　　映着清澈的溪水，她看到了自己的倒影。
　　凌乱的头发，脸上沾满了血污，双目泛红。
　　她沉默的盯着平缓的水面看了好一会儿，才掬起一捧水，打在脸上。
　　冰凉的溪水让人清醒，洗好了脸，又细细的洗去了手上暗红的血。
　　甩着滴水的双手往马车走，听到了熟悉的声音：“小鹿！”
　　鹿难烛惊喜的抬起头，看到夏秦怡正站在车厢外，她的眼睛亮了起来，身上的疲惫一扫而空，笑着迎了上去了。
　　夏秦怡看到鹿难烛满身的血污，吓坏了，以为鹿难烛受了伤，从马车上跳了下来。
　　“当心！”
　　鹿难烛一个箭步蹿到夏秦怡的面前，扶住了她的胳膊：“小心些，摔到了可怎么办？”
　　夏秦怡的目光在鹿难烛的身上来回打量，焦急的问道：“小鹿，你是不是受伤了？伤在哪？给我看看，我又睡了多久，发生了什么事？”
　　听着夏秦怡一连串的问题，鹿难烛捏了捏她的手，安抚对方不安的情绪，笑着回道：“别担心，我没有受伤，我们现在已经出了乌江镇，再有几天就到西南密林了，你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“乌江镇？我睡了几天？”
　　“两天了，我好担心你，你动一动，看看有没有哪里不舒服？”
　　夏秦怡的目光暗淡下来，摇头道：“没有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“没什么，小鹿，你身上的血是哪来的？”
　　“我们路过乌江镇的时候，受到了巨鲸帮的阻拦，我杀了他们的帮主。”
　　“陈德亮？”
　　“嗯。”
　　“他早就暗中投靠二爷爷了，当初就是他站出来指证，我与魔教暗中勾结。”
　　“呵，那他确实是该死。”
　　夏秦怡看着鹿难烛，总觉得这一觉醒来，小鹿似乎不一样了。
　　她了解华夏山庄的力量，这两日，对于她而言，不过是短短的一觉而已，可是对于小鹿呢？一定经历了很多。
　　对方越是避重就轻，越是轻描淡写，她便越自责。
　　夏秦怡心疼鹿难烛，恨自己不能站在她身旁陪她应对这一切，又想到这所有的事情都是自己造成的，更是愧疚难安。
　　如果她服从安排不逃婚，小鹿就不会如此落魄。
　　夏秦怡沉默不语，鹿难烛担心的问道：“怎么了？哪里不舒服要告诉我。”
　　二人对视，鹿难烛读出了对方眼中的情绪，柔声安慰道：“你别担心，我可以应付的，真的。”
　　听到如此温柔的话语，夏秦怡的嘴一撇，主动投到鹿难烛的怀中，将头枕在了她的肩膀上。
　　鹿难烛的手指抵着夏秦怡的胳膊往外推，说道：“别，我身上脏。”
　　大颗大颗的泪珠滴在了鹿难烛的肩膀上，夏秦怡闻着鹿难烛衣服上的血腥味，双手环住对方纤细的腰身，呢喃说道：“小鹿，对不起，都怪我，我要是安心嫁了……”
　　鹿难烛轻抚夏秦怡的长发，打断了她的话：“不许乱说。”若是你嫁了，我会比现在更难过。
　　二人就这样在溪边拥抱了一会，感觉夏秦怡的逐渐稳定，鹿难烛才松开了怀抱，说道：“我们继续上路吧，回马车上先吃点东西。”
　　“好。”
　　鹿难烛找了一身干净的衣服换上，驾着马车继续赶路。
　　夏秦怡坐在了她的身边，鹿难烛怕夏秦怡摔了，一手揽着她的腰，一手拽着缰绳，让夏秦怡先吃东西。
　　夏秦怡一手拿着干粮，一手拿着切好的酱肉，靠在鹿难烛的身上将咬了一口的干粮递到了鹿难烛的嘴边。
　　“来，我喂你~”
　　鹿难烛笑道：“你先吃吧，等下换我就好。”
　　“不要~我就要喂你，啊~~~~~”
　　鹿难烛笑着摇了摇头，咬了一口干粮。
　　夏秦怡满意的笑了，放下干粮又拿起一片酱肉，递到鹿难烛的嘴边：“来~吃肉。”
　　鹿难烛笑着张开嘴，下面的土路并不平坦，一个摇晃，鹿难烛含住了夏秦怡的手指。
　　感觉到湿润柔软的舌尖扫过自己的手指，夏秦怡的心也跟着一颤。
　　接触不过瞬间，鹿难烛咀嚼口中的酱肉，目视前方，夏秦怡偷偷打量鹿难烛，搓了搓对方吮过的手指，抿着嘴唇。
　　然后，再次举起了干粮递到鹿难烛的嘴边。
　　鹿难烛饿坏了，一口气吃了两块干粮，大半包的酱肉才停。
　　夏秦怡拿出手帕，为鹿难烛擦去了唇边的酱渍，反身回到马车里，抱着凤血刀重新坐到了鹿难烛的身边。
　　“你这是？”
　　“陈德亮既然先你一步到了乌江镇，想必路上还有有埋伏，我和你一起应对。”
　　鹿难烛虽是笑着，心中却划过一丝钝痛，她只告诉夏秦怡中毒的事情，却并未忍心告诉她：这个毒会让她的武功尽失。
　　她转头看了看夏秦怡，见对方的气色还算精神，便笑着说道：“好啊，夏小姐武功盖世，这下不用怕了。”
　　夏秦怡笑的灿烂，又听鹿难烛继续说道：“嗯，不过要让我先上，等到我向你求救的时候，你再出手！”
　　“为什么？”
　　“呐，书里不都是这么讲的吗，真正的高手要压轴登场，一招制敌，那些凡夫俗子就不劳烦夏大侠亲自动手了，给我一个扬名立万的机会。”
　　鹿难烛说的俏皮，还不忘笑着对夏秦怡眨了眨眼。
　　夏秦怡忍俊不禁，用胳膊肘碰了碰鹿难烛，笑道：“还说书呢，你知不知道，这两年江湖上谁的书段最多？”
　　“不知道。”
　　“哼，我之前走到哪里都能听到丑侠的书，什么丑侠大战燕云十八骑，丑侠大战沧州五雄，丑侠大闹天穹山，丑侠夜探烈刀门，都是你的！”
　　“哈哈，是么？我怎么没听说过。”
　　“当然了，就连大名鼎鼎的不语先生都在说你的故事，你在江湖上的名头可响亮了。”
　　“唉~~~”
　　“怎么啦？”
　　“遗憾呐，没想到居然还有说书人讲我的故事，只可惜我之前都是来去匆匆，很少注意这些，真想听听他们怎么讲我。”
　　“这有何难？等以后有机会，我带你去听不语先生的场，他老人家讲的最好！”
　　说到这，夏秦怡的笑容隐去了。
　　“怎么了？”
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“你说，我的毒……”
　　“别怕，我一定会治好你的，而且你这次醒来气色好多了，也许是我之前诊断错误也说不定呢？等到了西南一切都会好的。”
　　“嗯！”
　　“你现在不妨好好想想，等毒解了以后想做什么？”
　　夏秦怡感觉到一丝疲倦，便靠在鹿难烛的肩膀上，思索片刻，说道：“先带你去听书，然后四处走走，再回世隐村住些日子，我很喜欢那个地方……”
　　“好，等你好了，就按照你的计划！”
　　鹿难烛笑着转过头，笑容却僵在脸上。
　　身边的夏秦怡，怀中抱着凤血刀，靠在她的肩膀上，睡着了。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了。
　　我来说几个事儿啊，俩事。
　　第一，我来韩国的时候，可是中韩的蜜月期，朴大妈亲善，又参加抗战胜利60周年的时候。
　　=。=你们懂我要表述的意思哦~~~
　　第二，今天第一次地震的时候，我穿着一个篮球衫的大裤衩=。=上面穿着一个棉睡衣，家里就摇摆起来了。
　　我夹起我们家的猫，手里攥着一瓶水，撒丫子冲了出去。
　　我家猫一脸懵逼，发出了犹如做过山车一般的叫声，我一口气从四楼冲到一楼，在寒风中瑟瑟发抖=。=
　　拖鞋跑飞了一只，留在了二楼-，-特别尴尬，还好没什么人看到我。
　　第二次又摇一摇的时候，其实我是跑不动了，就叹了一口气，继续码字了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


第79章 生死一线不归林
　　鹿难烛将睡着的夏秦怡紧紧的搂在怀里, 一扯缰绳, 马车缓缓停下。
　　把夏秦怡横抱进马车, 轻轻放在座位上, 扯过被子盖在她的身上。
　　抽出她怀中的凤血刀放在一边。
　　鹿难烛蹲在夏秦怡身前，看着她的睡颜, 眼中带着浓浓的疼惜，伸出手来捏了捏夏秦怡的鼻子：“夏女侠, 说好的并肩作战呢？”
　　可对方却毫无回应。
　　鹿难烛轻叹一声, 盘膝坐在了车厢里, 后背靠在马车的座位上，背对着夏秦怡, 轻声说道：
　　“你放心的睡吧, 醒了，毒就解了，然后我们去听书, 四处走走，我再带你回世隐村去生活一段时间。”
　　她的语速很慢, 语调声中带着掩盖不住的疲惫。
　　若不是有天魔功护体, 而且还在赶车的途中时常运转小周天调理的话, 她恐怕早就坚持不住了。
　　借着和夏秦怡说话的功夫，鹿难烛也稍稍让自己休息了片刻。
　　可是她并不敢久坐，她害怕在这样安静的环境下，自己一不小心睡着了。
　　她不能睡，早一刻到西南, 面前的人活下去的希望就会多一分。
　　……
　　马车继续上路，到了临江城，鹿难烛到马市上高价买了三匹马，马车的速度明显提高了许多。
　　可是，就在这买马的功夫，被巨鲸帮的人盯上了。
　　陈德亮虽胸无大志，却是一个很有头脑的人物。
　　他断定了这一路需要车马，特别吩咐手下潜伏在沿线的车马市。
　　果然发现了鹿难烛的踪迹。
　　鹿难烛还没上马车，就察觉到被人跟踪。
　　她扫了对方一眼，不屑地勾了勾嘴角，跳上马车扬长而去。
　　巨鲸帮散出来的帮众还不知道，自己的帮主已经死了，他们立刻组织起来，骑着快马追了出去。
　　听到身后轰隆隆的马蹄声，鹿难烛将马车停下，提着沧龙剑向后走去。
　　为首的小头目翻下马背，用兵器指着鹿难烛的鼻子：“大胆魔教妖人，交出沧龙剑和凤血刀，饶你不死。”
　　鹿难烛冷哼一声，问道：“巨鲸帮的？还是？”
　　“我们是巨鲸帮忠义堂的，识相的话，留下两件神兵，饶你不死！”
　　“我只说一次，你们的帮主陈德亮，日前已经被我亲手斩杀，立刻在我面前消失。”
　　“大言不惭，兄弟们，上。”
　　鹿难烛站在原地，调动天魔功加持在剑身上，学着夏秦怡的样子挥动手中的沧龙剑。
　　随着一阵阵龙啸声，无数道剑气形成了一道蓝色的气墙，以极快的速度朝着对方扑了过去！
　　这一式取自夏秦怡的三十六路天罡刀法，杀伤力极大，唯一的弊端就是：对内力的消耗也同样惊人。
　　对方的队形很密，这一招下去仅有几人幸免。
　　活下来的人看着一地的尸体，再看看站在不远处，动都没动的鹿难烛，一副见了鬼的表情，转身就跑。
　　鹿难烛足下一点，一招鹞子翻身，挡在了其中一人面前。
　　那人见丑侠从天而降，小腿一抽，瘫软在地上，双腿不住蹬动，向后退去。
　　鹿难烛冷冷地看着那人，说道：“回去告诉你们巨鲸帮的人，不要再追来，否则我见一个，杀一个。”
　　“是，小的明白，小的明白了。”
　　“你走吧。”
　　“谢谢大侠，谢谢。”
　　那人连滚带爬的跑了。
　　鹿难烛秀眉微蹙，抿着嘴，脸色显出一丝苍白。
　　天魔功再次出现了枯竭的征兆，这不是一个好现象。
　　对方的人太多，若想速战速决，刚才那一招是最好的选择，同样，代价也是惊人的。
　　她捂着胸口缓缓运转天魔功走了一遭，脸色稍缓。
　　鹿难烛挥舞着手中的马鞭，神色凝重。
　　再这样下去也不是办法，天魔功已经出现了枯竭的势头，到了西南密林还有最后一关考验等着她们。
　　在那里，若是失败了，她和夏秦怡都会死在不归林里。
　　鹿难烛又赶了一宿的夜路，行至樵郡，用一张百两银票雇了一个车夫，自己则回到车厢里，盘膝打坐。
　　车夫最初一听鹿难烛要到西南密林，把头摇成了拨浪鼓，直到看到了那张百两银票，才勉强答应。
　　“这位公子，西南密林可是去不得，那里都是瘴气，进去了是要死人的。”
　　“你只需将马车赶到林子外面，我会送你一匹马，你自己回来。”
　　“那好吧……”
　　一匹马也要不少银子，这一趟赚大了！
　　车夫将银票踹在怀里，乐呵呵的赶起了车。
　　行路枯燥，有好几次，车夫试图同鹿难烛交谈，但对方从不回话，讨了个没趣儿，车夫也就慢慢闭嘴了。
　　也不知是鹿难烛的运气好，还是老天给夏秦怡留下了一线生机，接下来的路上，他们再没有遇到阻拦。
　　又两日后，终于到了西南密林。
　　“公子，小的只能送你们到这里了。”
　　“多谢，你自己选一匹马带走吧。”
　　车夫骑上马背，回头看见：这位奇怪的公子从马车里抱出一个人来。
　　看那人的身形小巧，应该是位女子，好奇之下又看向了怀中女子的脸。
　　看到后，吓的车夫差点从马背上摔下来。
　　他从未见过如此丑陋的人，整张脸上没有一块好肉，好像是被火烧过，毁容了。
　　车夫犹如吞了一直苍蝇，暗道晦气：这对鸳鸯倒是般配，一个奇丑无比，另一个整日脸色阴森，还偏偏到这么个鬼地方来，他不会是遇到鬼了吧？
　　想到这里，车夫打了一个哆嗦，猛地一夹马肚，跑了。
　　鹿难烛将沧龙剑和凤血刀放在木匣里背在背上，拿过一块方形的厚布，叠成三角形，将水壶里面的水倒在上面，然后把布系在了脸上，挡住了口鼻。
　　随后解开了马儿的禁锢，拍了拍它们的脖颈：“这一路你们辛苦了，前面你们进不去，走吧，找个水草肥沃的地方好好生活，你们自由了。”
　　公孙晴说过，这片林子里除了树，几乎没有活物，马车要是进去了，用不了多久两匹马就会死，她已经杀了太多人，不想再徒增杀孽。
　　马儿打了一个响鼻，仿佛听懂了鹿难烛的话，拱了拱鹿难烛的脸，迈着悠然的步子离开了。
　　鹿难烛掏出公孙晴给她的避障珠，塞到了夏秦怡的口中。
　　“秦怡，这是我们的最后一关，闯过了，你的毒一定能解，如果没过去……对不起，要拉着你和我一起死在这片树林里了。”
　　说完，鹿难烛将夏秦怡打横抱起，深深吸了一口新鲜的空气，迈着坚定的步子，走进了瘴气缭绕的不归林。
　　林子中一片死寂，就连虫鸣声都听不见，也不知走了多久，鹿难烛的脸上布满汗珠，一滴一滴顺着她的脸颊流下。
　　抱着一个毫无知觉的人，是一件很辛苦的事情。
　　更何况鹿难烛不能呼吸，辛苦的程度提高了数倍。
　　天魔功正在她体内的各处经脉飞速的运转，帮她抵御瘴气，支撑她走的每一步路。
　　鹿难烛的眼底发青，双目赤红，反观她怀中的夏秦怡，睡的很安稳，脸色红润，丝毫没有受到瘴气的影响。
　　鹿难烛的身体早就已经到了极限，原本白皙的双手，也已经因为长时间的用力而变的发红，发痛。
　　又走出几十步，鹿难烛的身体晃了晃，她靠在了一颗古树上。
　　汗珠，成股往下淌，天魔功内记载的闭气功也已经到了极限。
　　由于长久不能呼吸新鲜的空气，鹿难烛的胸口先是由憋闷变成了刺痛，现在两只耳朵也发出了嗡嗡的响声。
　　她倚着树干，双腿打颤，力气早就用光了，可是她却依旧没有放下夏秦怡。
　　因为她很清楚，以她现在的状况，如果她把怀中的人放下，恐怕就再也抱不起来了。
　　“哈…哈……”
　　鹿难烛顾不得周围的瘴气，吐出胸中的浊气，大大了吸了两口空气。
　　这样的行为，无异于饮鸩止渴，这不归林瘴气的厉害之处，公孙晴不止一次说过。
　　可若是不这样，她是不可能走出的。
　　她若死了，夏秦怡虽然有避障珠，体内的毒素不解，早晚也会出危险。
　　别说是瘴气，就算摆在她面前的是一杯□□，只要能给她走下去的希望，她都会毫不犹豫的饮下！
　　呼吸过后，鹿难烛感觉自己的情况明显好了许多，至少双腿不再打颤了。
　　她向后一仰头，借着头顶的支撑脱离了树干，站直了身体。
　　待身体站稳，又转头看向怀中的夏秦怡，在心中默默说道：“秦怡，我一定会带你走过这林子的。”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了。


第80章 至死不渝的坚持
　　有了第一次的尝试, 鹿难烛在接下来的路上, 每走一段路就会呼吸一次。
　　慢慢的她发现：原本濒临枯竭的内力居然神奇般的重新丰沛起来！
　　而且, 所有的困倦和疲惫皆一扫而空, 甚至有一种说不出来的亢奋。
　　鹿难烛抱着夏秦怡加快了脚步，甚至为了赶时间, 还不时的使出轻功。
　　她知道身体出现了这种反常的情况，很有可能是因为吸入的瘴气过多, 产生的副作用。
　　但这个副作用对于目前的她们来说, 无疑是雪中送炭般的存在。
　　至于这亢奋褪去之后, 会产生什么样的后果，她还来不及考虑。
　　就这样, 鹿难烛带着夏秦怡成功穿过了不归林。
　　来到魔教总坛前的空地, 她仍旧在兴奋着，身体里仿佛有用不完的力量。
　　她抱着夏秦怡直奔大门，巫马无救并没有将鬼冢虎叛教的消息传出, 所以她现在还是魔教圣子。
　　只不过鬼冢虎的容貌在魔教中一直是个迷，如今又把沧龙剑放在木匣中, 放哨的魔教弟子看到一个陌生的脸孔, 抱着一名奇丑无比的女子犹如一阵风一般往总坛里面跑, 高声询问道：“站住，你是哪一堂的？有腰牌吗？”
　　鹿难烛仿佛没听见一般，她的脸上甚至带着一抹诡异的笑容，就这样抱着夏秦怡“嗖”的一声，从那名魔教弟子的身边闪了过去。
　　魔教弟子看到对方的身手, 呆滞了片刻，使出轻功去追。
　　可是他却惊恐的发现，使出全力后，他仍旧追不上那个在地上奔跑，还抱着一位的“陌生人”。
　　于是他吹响了挂在脖子上的警戒哨，哨声刺耳悠长，很快就有大批的魔教弟子赶了过来。
　　闻声而至的魔教弟子们，对鹿难烛进行了阻拦，甚至有的人挥舞着手中的兵器朝着鹿难烛砍了过去。
　　鹿难烛的双目赤红，脸上带着狰狞扭曲的表情，看着众人发出了一声刺耳的笑声。
　　抬脚，将一名魔教弟子踢飞，后者当场断气。
　　鹿难烛感觉自己的身体要爆开了，有一股力量仿佛要将她从里面撕开一般。
　　看着这些人，她想表明身份，可是努力从喉咙中发出的，却是奇怪的笑声。
　　她的脑海里出现了零碎的画面，大多都是不愉快的。
　　这一路上经历的那些杀人画面，出现的次数最多。
　　她感觉自己的身体无处不痛，又好像哪里也不痛。精神却兴奋的不行，看着眼前的这些魔教教众，竟然生出了把他们全部杀光的想法来。
　　鹿难烛努力的克制自己的身体和思想，效果甚微。
　　此时此刻，她的心中只剩下一个信念在支撑着她，那就是：把怀中的夏秦怡，送到巫马无救的面前。
　　她这副失控的身体好像也尊重了她的心意，用不可思议的速度，疯狂的往魔教地宫的方向跑。
　　鬼冢虎离开的这些日子，巫马无救和公孙晴之间发生了很多事，此时巫马无救正涎着脸赖在公孙晴的房间中不肯走。
　　突然，从地宫外面传来千里哨的声音，这特殊的哨声可以透过地宫厚实的墙壁。
　　公孙晴拿起佩剑，一把推开挡路的巫马无救，冲了出去。
　　巫马无救摸了摸鼻子，追到了公孙晴的身边，劝道：“堂堂圣女何必亲自出马？让底下的人处理就是了嘛。”
　　“闭嘴！”公孙晴厉声喝道。
　　要不是她们的武功相差太多，她早就杀了这个老女人！
　　那天，悠悠转醒时，公孙晴发现巫马无救竟然压在自己的身上，还脱自己身上的衣服，她重重的赏了对方一个巴掌，然后把对方一脚踢飞，难怪这个老女人这么大年纪还不嫁人，原来是有磨镜之好！
　　公孙晴低头检查自己的身体，松了一口气。
　　还好醒来的及时，巫马无救只是拉开了她的外衣，中衣还是好好的，她没有落入魔爪！
　　之后的几天，公孙晴想尽了办法去刺杀巫马无救，可惜没有一次成功，有一次还被对方反摆一道，被奚落了好几天。
　　公孙晴本以为她已经算是和巫马无救撕破脸了。
　　然而，对方也不知是什么怪癖，干脆大大方方的，每日赖在她这里。
　　公孙晴想去找鬼冢虎，可是巫马无救却说：鬼冢虎永远不会再回来了，让她死了这条心。
　　公孙晴气的又和巫马无救大打出手，却再一次被对方制服，巫马无救给她下了令她浑身酸软，动弹不得的药，对她说：“本座知道鬼冢虎去了哪里，把我哄开心，可以告诉你……”
　　从那天之后，巫马无救除了每夜不会睡在她这儿，剩下的时间几乎都在她的房间里。
　　眼前一亮，公孙晴和巫马无救双双出了地宫，迎面跑来一位神色慌张的弟子，看到公孙晴犹如看到救星。
　　“圣女，您快去看看吧，有外人强闯总坛，一路杀过来了，已经死了好多弟子，正往地宫的方向来，我们快挡不住了！”
　　“什么？哪个门派的，对方有多少人？”
　　“不知道是哪个门派的，穿着粗布衣裳，背着个匣子，怀里还抱着一个丑八怪，没见使兵器，赤手空拳杀了我们好多人了！”
　　“你是说对方只有一个人？”
　　“两个，还抱着一个。”
　　巫马无救听完，心头一沉，圣教弟子的水平她还是知道的，对方能在抱着一个人的情况下，打出这样的战绩，这世上恐怕也就只有那几个老家伙了。
　　那几个老东西会舍得自己的命，单枪匹马闯进来？
　　“小晴儿，你等下跟在我后面。”
　　“哼。”公孙晴冷哼了一声，没有理巫马无救。
　　“听话！来者不简单，如果他说的属实，对方的武功不在我之下。”
　　“圣女，巫马教主说的没错，确实很厉害！”
　　巫马无救对那名魔教弟子说：“你也别跟着了，快去通知你们教主。”
　　“是。”
　　弟子转身跑了，巫马无救很快的看到了围在一起的人群。
　　人群中不时传出惨叫，伴随着有人飞出，场面很混乱。
　　巫马无救气沉丹田，喝道：“通通散开！”
　　此时的鹿难烛早已杀红了眼，可是她却并不好受，甚至可以说是非常痛苦，她感觉自己的身体随时都要爆开，为了驱散这样的感觉，她不受控制的杀人，却越来越痛苦。
　　人群散开，鹿难烛看到了一袭红衣的巫马无救，眼前一亮，意识也恢复了一些。
　　她抱着夏秦怡，迅若疾风，无视身边所有的人，直直冲到了巫马无救的面前。
　　巫马无救看清鹿难烛，微微一怔；很快，她就看出鹿难烛中了毒，而且已经是毒气攻心，就快体爆而亡了。
　　公孙晴并没有见过鬼冢虎的真面目，她只是感觉这个人的身形有些熟悉，可是鹿难烛的速度实在太快了，快到公孙晴来不及细想，就已经到了巫马无救的面前。
　　公孙晴果断的抽出佩剑，朝着来人的胸口刺了过去！
　　由于所处的是前后位置，巫马无救并没有看到公孙晴出手，等她看到寒光一闪，长剑已经逼近鹿难烛的胸口。
　　“停手！”
　　巫马无救在最后关头，用两根手指点上公孙晴的手腕，长剑一偏，刺中了鹿难烛的肩膀。
　　“噗”的一声，鲜血顺着剑身奔涌而出，溅了公孙晴满身满脸。
　　巫马无救见状，心下大骇，这□□竟然如此霸道，伤口在这个位置，血是绝对喷不了这么远的！
　　她一个闪身来到鹿难烛面前，封住了她胸口的几路大穴，从怀中掏出一包药粉，不要钱似的往鹿难烛的伤口上撒。
　　药粉被冲开两次，血才勉强止住。
　　公孙晴揉着手腕来到巫马无救身便，她也看出这人是中毒了，便问道：“这是谁啊？”
　　巫马无救压低了声音，回道：“小晴儿，去把我的马车牵来，我们回五毒教去！”
　　鹿难烛丝毫没有感觉到肩上的疼痛，一手死死抱着夏秦怡，一只手抓住了巫马无救的手腕。
　　使毒人的手，不能被人轻易触碰，巫马无救在这方面的警惕性一直很高，可是手腕却被鹿难烛稳稳的抓住了。
　　她条件反射的想要挣脱，却发现无论她如何用力，对方却纹丝不动，不仅如此，她的手腕传来剧痛，仿佛要被捏碎了。
　　“救……救她！”
　　鹿难烛用最后的清明意识，说完了这句话，也失去了最后的坚持。
　　她的瞳孔上翻，露出眼白，鼻孔流出了猩红的鲜血。
　　巫马无救大惊，费力的抢过夏秦怡丢给公孙晴，将鹿难烛放平，在她的身上摸索起来。
　　这一切发生的太快，而且毫无逻辑。
　　就见巫马无救饥渴难耐放倒了对方，摸着这个男子的胸脯。
　　公孙晴打了一个冷战：难道他是巫马无救的小相好？
　　难怪巫马无救这个老女人一见到人家就嚷嚷着要回毒宫！
　　别说，这小白脸还真好看，从没见过哪个男子能美到这个份上，美到她都要嫉妒了。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，可以说我是比较满意的，写的很顺，写完上一章休息了一会儿，十点才开始写的，一气呵成，54分钟就写完了。
　　希望你们喜欢。


第81章 千危万难终得救
　　公孙晴撇了撇嘴, 对地上的男子失去了兴趣, 转而打量起怀中的人来。
　　一看到夏秦怡的脸, 公孙晴嫌弃的想要丢掉。
　　但她一想到地上男子刚才那疯狂的样子, 想必这丑陋的女子一定对他非常重要吧，或许是他的爱人？还是妻子？面对这样一张丑脸还能至死不渝, 甚至不惜冒着丧命的风险只身闯入总坛。
　　她被深深的震撼了，压下了心中的不适, 抱紧了夏秦怡。
　　巫马无救摸到鹿难烛怀中的瓷瓶松了一口气, 当她打开瓶塞往手心里一倒的时候, 惊呆了。
　　看着手心里躺着的那枚孤零零的药丸，巫马无救再次用力的抖了抖手腕, 没有药丸再掉出来。
　　她简直不敢相信自己的眼睛, 又把瓶口抬到眼前，向内看去，确实是空的！
　　巫马无救一股急火直通百会, 抓着鹿难烛的衣襟将她提起，正手反手“啪啪”, 赏了她两个嘴巴。
　　愤愤的说道：“你这个小败家子！”
　　却毫不犹豫的将最后一颗药丸塞到了她的嘴里。
　　听到巴掌声, 公孙晴惊恐回神：巫马无救竟有如此暴力的一面, 那个小白脸，脸都红了，不就是带回来一个丑女吗，至于发这么大的火？你自己不还是勾三搭四的？
　　巫马无救恨的牙痒痒，将鹿难烛打横抱起：“小晴儿跟上, 我们回毒宫！”等梵天过来就来不及了，她可不想和那个老东西动手！
　　公孙晴难得没有违背巫马无救的话，扛起夏秦怡跟了上去。
　　巫马无救步子飞快，但每一步都能在地上踩出一个深深的脚印，可见她是多么的愤怒。
　　这三颗药丸，巫马无救用了一年多的时间，共使用了数百种珍惜药材，失败了好多次，总共也就得了这么三颗。
　　而且这三颗药丸，还有一些运气的成分，以后再想炼，恐怕是难了！
　　当时她听闻公孙瑶已逝，内心伤怀，怜惜鹿难烛是故人遗孤，又自幼孤苦，一激动就把三颗药丸都送给了她。
　　事后巫马无救心疼了数日，但一想到这三颗药丸从某种程度上来说，就是三条命；能给鹿难烛这样的保障，也算是没有辜负她和公孙瑶当年的姐妹之情，也就罢了。
　　可是，可是！
　　这才多久？这个小败家子难道是去尝百草了吗？居然就剩下了一颗。
　　心疼归心疼，人还是要救的。
　　巫马无救与公孙晴抱着各自的伤员上了马车，由五毒教的两位护法亲自驾车，即刻出发。
　　梵天赶到的时候，人早就走远了。
　　巫马无救没有忘记鹿难烛昏厥前的嘱托，她扯过夏秦怡的手臂，往脉搏上一搭，不屑的翻了个白眼：“本座是玩毒的，带了个中蛊的病人回来给我，算什么事儿？”
　　然后“啪”的一声，把夏秦怡的胳膊丢在了一边。
　　拉过鹿难烛的胳膊，搭上了脉搏。
　　一搭之下巫马无救的脸色变了，对着公孙晴问道：“你没给他避障珠？”
　　公孙晴一头雾水：“谁？”
　　巫马无救叹了一口气，掰开夏秦怡的嘴巴，拿出里面的避障珠，便什么都明白了……
　　她认得这张皮面具，这面具做的太重口，她怎么看怎么不顺眼，便抬手扯下了夏秦怡的面具。
　　公孙晴看到夏秦怡，犹如动物看到时天敌，天性一般的朝夏秦怡的头顶拍去。
　　却被巫马无救一把抓住。
　　“你干什么？放开！”
　　“你若是杀了她，鬼冢虎会恨你一辈子。”
　　“什么？难道……”
　　“你觉得鬼冢虎把避障珠留给她，自己冒着丧命的风险带她回来给我诊治，只是因为好心？”
　　公孙晴的脸色瞬间失去血色，满眼不可置信，转头看向鹿难烛，难怪会如此熟悉，原来是他……
　　他，竟然生的如此美。
　　“他……是鬼冢虎？”
　　巫马无救扯过木匣，当着公孙晴的面打开，随着一蓝一红两道交织在一起的光芒，沧龙剑和凤血刀现出了身形。
　　巫马无救没想到鹿难烛不仅拐了人，把刀也带回来了，满意的点了点头，心中的怨气稍稍消散了一些。
　　她只是看了刀剑一眼，碰都没碰，便把目光投向了木匣中厚厚的那一沓银票。
　　拿过银票，看着上面最小面额也有百两，千两银票有数十张，而且还是官府通票，巫马无救的眸子亮了，抖着手中的银票兴奋的说道：“发财了！”
　　公孙晴来到鹿难烛的身边，看着他肩膀上，自己亲手刺下的血窟窿，目光黯然。
　　她几次想伸手触碰，到最后关头都收了回来，她不敢想象，如果巫马无救没来得及制止，会发生什么。
　　巫马无救从里面抽出了五张千两面额的银票，想了想又拿了两张百两的，把剩下的银票放回到了木匣中，关上了盖子。
　　她笑眯眯的将五千二百两银票踹在怀里，喜滋滋的想着：医药费，材料费，车马费，这波不亏！
　　她也不心疼了，翘着妖娆的兰花指，从怀中掏出了两个瓶子，倒出两粒药，一颗塞到鹿难烛的口中，一颗喂给了夏秦怡。
　　夏秦怡中的是一种蛊，巫马无救不擅长这个，能做的不多；但鹿难烛中的毒，虽然服下了她的神药，瘴气却已经侵入心脉。
　　而且巫马无救还发现鹿难烛的体内竟有旧伤留下的暗疾，脉象一片混乱，真气枯竭，也不知道这一路到底经历了什么。
　　两个人都是要救的，等回到毒宫再说。
　　一转头，看到公孙晴已经将鹿难烛抱在怀里，双手轻抚鹿难烛红肿的双颊，一副疼惜模样。
　　巫马无救心中吃味，但一想她二人是姐妹关系，也就忍下了。
　　她是没做声，可不代表公孙晴没有意见，只听公孙晴不满的说道：“你怎么下手这么重？你看你把他的脸打的！”
　　巫马无救听完这句话，整个人都不好了。
　　哦，她浪费了自己一年多的心血，还不准自己这个做长辈的教训教训了？
　　自己这又救人，又搭药，还要背上得罪梵天的风险，打两个巴掌都不行了？
　　她抚着胸口喘了几口气，“啪”的一声掀开了木匣的盖子，从银票里又抽出两张揣到怀里，才消气。
　　“你在做什么？”公孙晴好奇的问道。
　　“哼，这个小败家子总算是做对了一件事，把全天下最富贵的小姐拐来了，还带了几辈子也花不完的银子。”
　　公孙晴一听是夏秦怡的东西，立刻嫌弃的蹬了木匣一脚，匣子“碰”的一声，撞在了对面的车厢上，里面的刀剑发出碰撞脆响。
　　一行人马不停蹄的走了一天一夜，这期间鹿难烛和夏秦怡一直睡着，有巫马无救坐镇，二人倒是没有性命之忧。
　　到了毒宫，巫马无救指着鹿难烛，坏心眼的对公孙晴说：“你去给她换身衣服，处理下伤口，这丫头交给我。”
　　公孙晴的脸一红，倒是没反驳，小心翼翼的让人用担架抬着鹿难烛，进去了。
　　巫马无救把夏秦怡带到了自己的药室，搭着她的脉搏心中犯难：这丫头中的是蛊，她并不擅长，放眼天下魔化天是用蛊第一高手，可惜被梵天杀了……
　　梵天好像也养了些蛊，但又不能请他帮忙，想到鹿难烛昏厥前的样子，巫马无救知道，这个女孩一定对她很重要。
　　她有些欣慰，对鹿难烛的感觉也更加亲近了些。
　　此时的鹿难烛在巫马无救的心中，已不单单是故人之女，而是又生出了一种“同道中人”的相惜之感。
　　即使江湖儿女不拘小节，但在这片江湖上，龙阳磨镜之人屈指可数，而且这种感情也并不被世人看好。
　　这一下，身边突然出现了一对，还是立场完全对立的两个人，这位大小姐能舍弃一切同鹿难烛私奔，看着她们，巫马无救那颗早就灰死的心，重新燃起了希望，她觉得自己不再孤独了。
　　所以，她才不管什么正派小姐还是怎样，这个人她一定要救。
　　巫马无救没有办法逼出夏秦怡体内的蛊，但她可以用毒让她体内的蛊陷入沉睡，维持现状。
　　接下来的事情就要拜托公孙晴了，想到这里，巫马无救皱了皱眉。
　　如果公孙晴也说不动鬼医他老人家，她也只能抛出鹿难烛的身份试一试了。
　　巫马无救算了算时间，公孙晴也应该发现鹿难烛的身份了，她有些紧张，有些忐忑，不知道公孙晴会是怎样的反应。
　　会不会伤心难过？这个世上，她是最不想看到公孙晴难过的人。
　　可是她想用鹿难烛试一试，看看公孙晴发现自己喜欢的人是女子，会是怎样一个反应。
　　如果……
　　如果，她也能接受女子身份的鬼冢虎，那么是不是可以证明自己还有机会？
　　反正她们俩是血亲，这辈子都不可能的！
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，么么哒


第82章 你们是姐妹关系
　　公孙晴在给鬼冢虎脱衣服的时候, 双手都是颤抖的。
　　心脏乱跳, 双颊粉红。
　　她目光贪恋的看着鬼冢虎, 记得他曾经说过, 之所以戴着面具：是因为面容丑陋。
　　公孙晴确定过鬼冢虎暂时不会醒来后，捏了捏她的脸颊, 柔声嗔怪道：“原来你这么美，把我都比下去了……”
　　“咣当”一声, 公孙晴不小心碰掉了床上的药箱, 她看着鬼冢虎白皙的身体, 不可置信的后退。
　　……
　　女子？原来她是女子，她竟然是女子！
　　她怎么可能是女子？
　　这个有些呆呆傻傻的, 怀着不可思议的天真心思, 却带着一股敦厚坦荡的人，怎么会是女子呢？
　　那她……她为什么冒死带夏秦怡回来？
　　还有夏秦怡口口声声提到的那个“小鹿”，难道不是她的红粉知己吗？
　　为什么？
　　公孙晴抱着自己的胳膊, 身体颤抖。
　　可是最后，她还是回到了床边, 为鬼冢虎小心翼翼的处理了伤口, 找到一件干净的中衣给她换上, 为她盖好被子，坐在床边，怔怔出神。
　　巫马无救用毒压制住了夏秦怡体内的蛊，擦了擦额头上的汗。
　　用毒杀人她在行，可是剑走偏锋, 用毒克蛊还是第一次。
　　这蛊已经附着在夏秦怡的心脉附近，来的稍迟，她也没有办法了。
　　但即便如此，剂量上稍有差错，也会酿成无法挽回的后果。
　　巫马无救通过对夏秦怡的诊治，终于知道那两颗珍贵的药丸去了哪里。
　　这个小败家子，真亏了她还是公孙一族的后人，居然沦落到是毒是蛊都分不清，要是瑶姐姐还在，不知道会作何感想？
　　好在一切顺利，巫马无救选了一种天下大部分蛊都喜欢的毒虫，并且喂毒虫吃了千日醉，然后割破夏秦怡的血管，以内力将毒虫推到了蛊的面前。
　　其实她也吃不准这个蛊喜不喜欢，所幸赌对了。
　　蛊吃掉了毒虫，就立刻进入了休眠状态，用不了多久，夏秦怡就会醒来了。
　　她与蛊，只有一个能醒着。
　　如果她没有判断错误的话，这是一种母子蛊。
　　她身上的是子蛊，子蛊在母蛊身边时，就会安心沉睡，可是一旦母子分隔太远，子蛊就会醒来。
　　用蛊的人手法虽然不高明，但心思却十分恶毒。
　　这母子蛊能遥相感应，相隔的距离越远，子蛊的挣扎就会越强烈，中蛊人发病的速度，会随着与母蛊距离的拉开而变的频繁。
　　等距离到达一定程度，子蛊就会钻入中蛊人的心脏，到时候就算大罗神仙也回天乏术！
　　还好吃下了两粒她的药丸，里面有一种成分，是天下所有蛊物的克星，虽然不能将蛊杀死，但可以短暂的压制。
　　巫马无救擦干了额头上的汗珠，来到铜镜前，补了个妆容，找公孙晴去了。
　　推门进去，见公孙晴坐在鹿难烛的床边发呆，双目空洞，对她进来毫无反应。
　　巫马无救的心中闪过一丝疼惜和自责，她明知道自己这么做，可能会伤害到公孙晴，可……事实如此，公孙晴必须要面对。
　　况且，她们俩的体内流着一半相同的血，在带来更大的痛苦前，不如就由她做这个恶人。
　　“小晴儿，她怎么样了？”
　　公孙晴的目光盯着一个地方，没有动，用毫无感情的声音，问道：“你早就知道了，对不对？”
　　“是。”
　　“呵……”
　　“小晴儿，你不要这样，就算她是男子，你也看到了，她可以为了华夏山庄那位小姐连命都不要，不惜与天下人为敌也要带她走，而且这位大小姐除了中蛊，身上没有一点受伤痕迹，还带着凤血刀和那么多银票，明摆着就是放弃一切和鬼冢虎私奔的架势，你觉得她们二人之间，还能容得下别人吗？”
　　“可是她们同是女子。”
　　“同是女子又如何？同是女子，不还是私奔了？同是女子，不还是一个为了另一个连命都不要了？这世间又有几个男子能为一个女子做到这个份上？”
　　公孙晴的眼中闪过一丝茫然，其实她很清楚，鬼冢虎至始至终，都没有对自己的好感有过任何回应。
　　就算鬼冢虎是男子，他们二人走到一起的可能性也不大。
　　但是没有办法，鬼冢虎对于她来说就像罂粟一样，沾上了，就逃不开了，她一定要争取过才甘心。
　　公孙晴说不清自己在难受些什么，是鬼冢虎女子的身份？还是她和夏秦怡那份生死相许的情谊？
　　难道女子和女子之间，真的也可以有这样的感情存在吗？
　　可是自古以来，不都是阴阳相合的吗？
　　念及此处，公孙晴的脑海里，不禁闪过昨日的一幕。
　　鬼冢虎抱着夏秦怡，是那样的坚定与疯狂，明明已是瘴气缠身，却拼着最后一丝清明，在昏厥前的最后一刻，全然没有想到自己，而是求巫马无救，拯救夏秦怡。
　　当时的公孙晴并不知道她就是鬼冢虎，她不得不承认，她被震撼了。
　　公孙晴悠悠的叹了一口气，问道：“她怎么样？”
　　巫马无救坐到公孙晴身边，回道：“那位大小姐中了一种子母蛊，我无能为力，只能用毒让蛊暂时陷入了沉睡，魔化天倒是用蛊高手，可惜死了；我想这世上能救她的，只有你外公鬼医了，反倒是鬼冢虎，要比那位大小姐糟糕的多，不过撞到我手里，保她性命无忧。”
　　公孙晴冷哼一声：“你又不是不知道，我外公曾经立下过毒誓，不救华夏山庄一人。”
　　巫马无救也跟着叹了一口气，这件事的个中原委，她还是清楚的。
　　当年鬼医独自离开神农岛，来到中原大陆寻找爱女公孙瑶，找了多年也没有音讯，后来公孙玲又将女儿丢给了鬼医，自己出去逍遥了。
　　鬼医带着一个娃娃多有不便，便找了一处依山傍水的地方结庐行医，他的医术高超，救活了不少武林人士，但他每救一人都会提出一个要求，就是寻找她女儿公孙瑶的下落，并且画了许多幅画像，交给他们去找。
　　后来有一日，一个身中剧毒的人找到鬼医，说他在常州看到了和画像上一模一样的女子，与一名男子带着一个孩子，被华夏山庄的人马追杀。
　　衍公救好了那人，亲自跑了一趟常州，却一无所获，很多目击者说，那个男子被拼着伤，带着妻女冲出重围，后面的事情，他们就不知道了。
　　从那天起，鬼医便立下毒誓，不救华夏山庄一人。
　　巫马无救不知道鹿星河后来怎么样了，但华夏山庄天罗地网一般的追杀，确实是鹿星河后来内伤发作的推手之一。
　　不过，华夏山庄之所以会不依不饶，也是因为鹿星河当年潜入华夏山庄盗取凤血刀时，杀死了一位武功超群的嫡系公子。
　　这份仇怨，又怎么能说的清对错呢？
　　当日巫马无救没有告诉鹿难烛这些，是因为她存着一份私心，希望公孙瑶的女儿可以平安的活在这个世上。
　　她不了解鹿难烛的心性，若是她得知真相，想要去报仇，自己岂不是成了罪人？
　　华夏山庄这二十年来虽然没落了，可是那三个老家伙不死，华夏山庄依旧没人能够撼动，鹿难烛若是去了，只会步上她爹鹿星河的后尘。
　　见巫马无救沉默不语，一副若有所思的模样，公孙晴问道：“鬼冢虎有没有告诉你，她叫什么名字？”
　　“鹿难烛。”
　　“鹿难烛……鹿……她就是小鹿！？”
　　“什么小鹿？”
　　公孙晴摇了摇头，喃喃说道：“原来她们早就认识了。”
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”
　　公孙晴百感交集，沉默了一会儿，问道：“昨天，你一眼就认出她来了，是不是她早就给你看过她的样子？她为什么告诉你这么多？你们之前肯定是不认识的，到底怎么回事？”
　　巫马无救倒吸了一口凉气：她本打算将巫马氏和公孙氏的“渊源”隐瞒到最后的，她实在无法想象，公孙晴也像鹿难烛那样叫自己“巫马阿姨”！
　　可她喜欢的女子，偏偏是这样的聪明灵透，眼中揉不得半点沙子。
　　巫马无救权衡片刻，想着，反正最后到了鬼医那里，鹿难烛的身份也会曝光，自己还是不要撒谎了吧……
　　于是，她整理了一下思绪，将神农岛，白鹿仙鹤，公孙巫马，还有公孙晴和鹿难烛的关系，鹿难烛的母亲，父亲，以及之后发生的一些事情，讲了一遍。
　　听完这个离奇曲折的故事，公孙晴久久不能平静，她转过身，摸着鹿难烛的脸：这人，竟然是她的妹妹！
　　作者有话要说：　　今天的二更到了~嘿嘿嘿。么么哒。
　　最近留言好少哦，我特别喜欢看大家的留言，可以多留一点吗？
　　让我快乐快乐。


第83章 情丝绕无语凝噎
　　得知鹿难烛是自己表妹的第二天一早, 公孙晴只身离开了毒宫。
　　任巫马无救如何挽留也不为所动。
　　公孙晴也懂一些医理, 知道巫马无救并没有夸大其词。
　　鹿难烛的情况的确很危险, 她要亲自去找她的外公到毒宫来, 亲自为鹿难烛医治。
　　巫马无救再三保证可以应付鹿难烛的情况，公孙晴却并不信任她。
　　要毒阎王救人？公孙晴可不想让自己的亲人冒险。
　　下午, 夏秦怡苏醒了过来。
　　本来也没有什么大问题，沉睡不醒是体内的蛊毒所致, 如今子蛊陷入沉睡, 她自然就醒了。
　　夏秦怡缓缓地睁开眼睛, 映入眼帘的是大红色的帷幔，看着四周犹如新房般喜庆的布置, 她恍惚了一阵。
　　难道与小鹿后来发生的事情都是一场梦？自己还在新房里？
　　她环顾一周, 确定这里并不是她的房间，才放下心来。
　　“吱呀”一声，房门被推开了。
　　巫马无救穿着那身妖艳的行头, 摇曳着曼妙的身姿，走了进来。
　　看到夏秦怡醒了, 笑着来到床前：“醒了？有没有什么不舒服的地方？”
　　夏秦怡认得巫马无救, 看来小鹿已经带她到了西南。
　　“小鹿呢？”
　　闻言, 巫马无救笑的更灿烂了，俨然揽到贵客的老鸨子。
　　看到这样的笑容，夏秦怡汗毛孔竖起，心生惧意。
　　巫马无救其实并不想这样，只是脸上的妆容太厚。
　　她自己就是喜欢女子的, 虽然多年来一直孤身，但这会儿突然出现在她面前一对儿，再加上她和鹿难烛的关系，在面对夏秦怡的时候，难免带着一丝“过来人”看“后辈”的感觉。
　　“你很担心她？”
　　“当然！”
　　“随我来吧。”
　　巫马无救一转身，带出一阵香风，夏秦怡被呛的咳嗽了两声，跟了上去。
　　来到另一个房间，鹿难烛只穿着一件雪白的中衣，双目紧闭，安静的躺在床上。
　　公孙晴执意去寻鬼医，巫马无救也来了脾气，用金针封住了鹿难烛的穴道，确保残留瘴气不再扩散，便没有再对鹿难烛进行任何的治疗。
　　夏秦怡坐在床边，轻声唤道：“小鹿？”
　　鹿难烛整个人瘦了一圈，再加上金针封穴，血流缓慢，显得异常苍白。
　　看着这样的鹿难烛，夏秦怡心痛不已，执起鹿难烛的一只手，用双手捧着，红了眼眶。
　　巫马无救看着面前的一幕，既羡慕又欣慰。
　　虽然这个小败家子短短几日的功夫，就败光了她的心血药丸，不过作为长辈，她决定帮一把。
　　“你小心点儿，她身上有伤呢！”
　　“有伤？伤在哪里，严不严重。”
　　巫马无救看着夏秦怡煞白的小脸儿，暗自兴奋，决定编排一出完美的戏码。
　　“哎……”
　　巫马无救重重的叹了一口气，摇了摇头。
　　夏秦怡见状，眼泪迅速汇集，眼看着就要溢出眼眶。
　　对方却不为所动，故作沉重的继续说道：“她的伤等下你自己看吧，不过……”
　　“前辈！”
　　“她的体内有之前受伤留下的暗疾，本来好好将养也没什么大碍，只是这次她又乱来，持续数日将自己置于内力枯竭的边缘，把内伤又引了出来，而且在过不归林的时候，她把仅有的一颗避障珠留给了你，结果她自己吸入了太多的瘴气，毒素已经侵入心脉，哎……”
　　说完这些，巫马无救自认为是完美的，嘴角向上抖了抖。
　　不过夏秦怡已经慌了，并没有注意到这个小动作。
　　夏秦怡流着眼泪，来到巫马无救面前，吸了吸鼻子，用近乎于哀求的口吻，说道：“前辈，我听小鹿说，您是天下第一的用毒高手，求求您救救她，让我做什么都可以。”
　　夏秦怡低下了头，死死的攥着拳头，视线模糊，泪滴坠下，滴在冰冷的石板上，四散飞溅。
　　她的身体有些僵，心中的骄傲和自幼受到的教育拉扯着她。
　　可一想到如今她已不再是华夏山庄的大小姐，又不懂医术，武功也差，竟除了恳求，什么都做不了了。
　　夏秦怡咬紧牙关，亲手将自己昔日的骄傲击碎，双膝一曲，要给巫马无救下跪。
　　巫马无救大惊，她只不过是骨子里的恶趣味发作，想编排一出戏而已，但她想看到的，可绝不是这样的戏码！
　　她扶住了夏秦怡的肩膀，打断了这一跪。
　　将夏秦怡按到床上坐下，说道：“你放心，我用金针封住了她的穴道，性命无忧；小晴儿已经出发去请鬼医了，他老人家医术精湛，定能医好她的。”
　　夏秦怡擦了擦眼泪，用几不可闻的声音说道：“谢谢前辈。”
　　巫马无救摇了摇头，对面前的姑娘有了初步的了解：这人活的太认真，和鹿难烛很像，也很配；对于这样的人，她适才的捉弄确实有些过火了。
　　巫马无救搬过凳子坐到了夏秦怡的面前，说道：“我和小鹿的关系，她有对你说吗？”
　　夏秦怡点了点头。
　　“她对你倒是够坦诚，也好，如此倒是省事儿了；我可以问问你们这一路发生了什么事吗？还有你体内的蛊是怎么来的？”
　　“蛊？”
　　“没错，你中了一种蛊。”
　　听着对方笃定的口气，夏秦怡的眸子黯淡了下来。
　　巫马无救敏锐的捕捉到夏秦怡的情绪，话锋一转：“你若是不想说可以略过，我只想知道这一路上发生了什么？”
　　“其实也没什么不能说的……我只是没想到三爷爷会对我用蛊……”
　　接下来，夏秦怡整理了思绪，将上次华夏山庄大战后发生的事情，略过了世隐村的部分，同巫马无救讲了一遍。
　　“我和小鹿上路的时候，蛊就已经发作了，所以我大部分的时间都是睡着的，只醒过来两次，每一次醒来，小鹿的衣服上都有血，她和我说的很轻松，但我知道，这一路走过来一定很危险。”
　　听完夏秦怡的讲述，巫马无救沉默片刻，问道：“你和小鹿是什么关系？”
　　夏秦怡不懂巫马无救为何这么问，回道：“我和小鹿是很好的朋友。”
　　巫马无救皱了皱眉：啧……莫非是这个小败家子单相思？可是根据她的经验，夏秦怡这一系列的反应，绝对不是朋友那么简单，谁会和朋友私奔？
　　难道是不懂？还是没有察觉？还是像小晴儿一样，觉得阴阳相和才是天道？
　　“好了，大致的事情我知道了，不过你体内的蛊还没有解，要等鬼医来了，看他老人家的意思，小鹿就交给你照顾了，本座还有事，先走了。”
　　“前辈慢走。”
　　“对了，要是觉得无聊的话，柜子里有些藏书，你可以看看。”
　　巫马无救指了指墙边的书柜，露出了一抹诡异的笑容，离开了。
　　这房间本来是她的，是她“精心”为公孙晴准备的。
　　她料定公孙晴一定会照顾鹿难烛，便主动提出把自己的房间让给鹿难烛住。
　　她花了大心思从各地搜罗来的《磨镜秘籍》，《女女图册》都在她房间的书架上。
　　鹿难烛的伤一时半会儿好不了，本来还想着，公孙晴无聊的时候能翻上一两本，借机为她打开磨镜界的大门。
　　结果对方在得知鹿难烛是她的亲表妹后，竟然直接去找她外公了。
　　计划落空，巫马无救别提有多难受了！
　　就在刚才她想到了个一箭双雕的办法！
　　既能解决情敌，又给小晴儿树立了一对活生生的榜样，她真是太机智了。
　　巫马无救哼着小曲儿，往药室去了。
　　房间中只剩下两个人，夏秦怡牵挂鹿难烛身上的伤，拎过药箱，掀开被子，轻轻褪去鹿难烛的中衣，看到了肩膀上缠着的绷带。
　　查看了一番，确定鹿难烛的身上只有这一处伤口，稍稍放了心。
　　解开绷带，夏秦怡的心犹如刀绞。
　　她紧咬下唇，在药箱中挑选了她熟悉的外伤药，涂抹在鹿难烛的伤口上。
　　上药的时候，夏秦怡的手不住的颤抖，即使鹿难烛此时毫无知觉，她仍担心笨拙的自己，会弄痛小鹿。
　　换好了药，夏秦怡牵过鹿难烛的一只手捧在手心里。
　　由于穴道被封，鹿难烛的手很冰，夏秦怡轻轻摩挲对方的手指，希望能把自己的温度传到对方的指尖。
　　“小鹿……”
　　心中本有千言万语，却只是叫了一声名字，便哽住了喉咙。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，(╯‵□′)╯︵┻━┻，居然有人说我是怂货，说我不敢写虐文，也不敢写BE
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　好吧，本文HE，我之前说过了，开放式结局┭┮﹏┭┮
　　你们为什么欺负我，这种又丑又穷的人。


第84章 人生若只如初见
　　夏秦怡把鹿难烛的手捂在胸口, 无声的落泪。
　　这一路她一直睡着, 不知道发生了什么, 也不知道已经过了多久, 再睁开眼，小鹿就成了这般模样。
　　最后的记忆还停留在, 她抱着凤血刀，坐在鹿难烛身边, 对她说：自己要和她并肩作战。
　　小鹿还和自己打趣, 叫自己夏女侠, 她们有说有笑，却突然感到一阵疲倦袭来, 便靠在了小鹿的肩膀上, 沉沉睡去，直到今日。
　　自责和心痛交织在一起，片刻后, 房间里传出了断断续续的呜咽。
　　一朝惊变，她不再是华夏山庄的大小姐, 最信赖尊敬的亲人对她下蛊, 是小鹿, 在她绝望之际，追到她的身边，将她从泥潭中拉了出来。
　　可是，她给小鹿带来的是什么呢？
　　夏秦怡完全可以想象，势单力孤的鹿难烛, 带着一个几乎是废人的累赘，面对重重追兵，还要护她毫发无伤，该有多难，多辛苦？
　　自己一次次毫无征兆的沉睡，给小鹿造成了多大的伤害？
　　明明上一刻还有说有笑的人，下一句就没了回应。
　　从华夏山庄到西南密林，小鹿是怎么过来的呢？
　　眼泪全然没有止住的迹象，夏秦怡越是想，便越是觉得胸口撕扯一般的痛着。
　　她完全可以想象，小鹿在发现自己又睡着的时候，笑容凝固在脸上的模样，一次又一次默默的抱起自己，把自己轻轻安放在马车里的模样。
　　她们成功脱离危险，小鹿却倒下了。
　　巫马无救说：小鹿之前就落下了内伤暗疾。
　　夏秦怡知道，一定是那次被二爷爷击中胸口留下的。
　　后来小鹿又拖着受伤的身体遇到了北冥鲲，还被对方打断了胳膊。
　　这一切，都是她造成的！
　　夏秦怡还记得，那天夜里，丑侠“再次夜袭”，她是怎样的愤怒和疯狂。
　　每一次对小鹿使出的，都是杀招！
　　可是小鹿呢？只是抓住她的手腕，用商量的口吻说：“可否放我离开。”
　　无论是丑侠，还是小鹿，这人一直都在让着自己。
　　甚至在自己数次想要杀她时，也从未对拿出全力来应对。
　　华夏山庄北路山道一战，沧龙剑三亮三暗，每一次对上她的时候，沧龙剑的剑气都会暗下去，从始至终，小鹿一直在包容着她。
　　她应该早些认出小鹿的！
　　夏秦怡哭的悲切，家族的决裂，亲人的背叛，还有鹿难烛的昏迷，暂时脱离困境后，所有积压在心中的情绪一次性爆发。
　　鹿难烛的昏迷，更是击溃了她最后的坚强。
　　两年前，她和小鹿在华夏山庄的汤池里初遇。
　　她无比的慌乱，居然有男子胆敢闯入她的汤池，她好怕，可又不敢大声叫喊，毕竟当时的情况，护卫闯进来只会更加糟糕。
　　她是华夏山庄的继承人，肩上背负着父辈的使命，不允许有一丁点的错误和污点。
　　就在她绝望之际，对方却只是冷哼了一声，拿了夜明珠便离开了。
　　夏秦怡动用了手中的信息网，查到了这个冒犯她的贼人就是时下名声鹊起的丑侠。
　　从那天开始，“丑侠”这个名字，便成了她的忌讳。
　　第二次见面，在天穹山的屠魔大会上，丑侠被玉面狐狸设计上台，与自己对招。
　　上蹿下跳的戏耍自己，夏秦怡恨不得将丑侠碎尸万段。
　　可是，当沧龙剑褪去丑陋的铁衣，显出本来模样的时候，夏秦怡是震撼的。
　　沧龙剑，她太熟悉这个名字了，老祖宗留下的那个不死不休的遗命，目标就是沧龙剑。
　　那一刻，夏秦怡觉得：她和丑侠，注定就是宿敌。
　　再后来，丑侠竟然不顾自己的安危，将她从荒火和修罗的包夹中救了出来，护住了凤血刀，也保住了她的命。
　　夏秦怡的心情是复杂的，一个自己厌恶入骨，恨不得杀之而后快的淫贼，一个命中注定的宿敌，竟然救了自己。
　　也是从那开始，她对丑侠，多留了一份心。
　　得知丑侠只是行窃从未杀人，夏秦怡决定不去主动招惹对方。
　　即使拿到沧龙剑，就可以立刻敲定她庄主的身份，她也没有动摇。
　　她不想欠丑侠什么……
　　可是，却还是欠了，亏欠了太多太多，多到她不知如何偿还。
　　小鹿一次次救她，更是在危难关头挺身而出，包容她的任性，自己说不想嫁给苏慕白，小鹿便毫不犹豫的带她离开，甚至没有去考虑，带走她将会面临什么。
　　如今的她已经是一无所有，除了守着小鹿，什么都做不了。
　　痛哭过后，夏秦怡压抑的心情得到了一丝舒缓。
　　她擦干眼泪，看着躺在床上毫无知觉的鹿难烛，摸上了对方的脸颊。
　　夏秦怡吸着鼻子，勾了勾嘴角，当日；夏权力谏她去夺沧龙剑，她却选择了奔赴天穹山，支援武林同道。
　　也是在那里，她遇到了卸下伪装的丑侠，也就是小鹿。
　　夏秦怡的手指勾勒着鹿难烛脸颊的轮廓，喃喃说道：“小鹿，我突然发现，你和沧龙剑真的好像，褪去丑陋的伪装，都是那么的惊艳。”
　　手指点在了鹿难烛紧闭的唇上，想到这人曾为自己以口渡水，心里有些羞涩，嘴角也跟着扯出了一丝弧度：“你这个坏人，还骗我你不会讲话。”
　　巫马无救走到半路有些不放心，又折了回来，听到房间里传出的哭声，暗问自己做的是不是有些过火了？
　　怎么说自己也是“长辈”为了私心，去这样欺负一个小辈……
　　就在巫马无救挣扎着要不要告诉夏秦怡真相的时候，房间中的哭声止住了。
　　她又听了一会儿，里面没有再传出哭声，转身离开了。
　　不过她也确定了一件事，那个小败家子并不是单相思，这位夏小姐哭成这个样子，她们俩之间的绝对不仅仅是“朋友之情”。
　　另一边，公孙晴来到鬼医的医庐，看到床上正躺着一个男子。
　　男子的身材壮硕，胸口有一处狰狞的刀伤，肩膀上还有一处对穿伤，公孙晴觉得男子有些眼熟，一时间没想起来。
　　她外公的脾气她了解，除了华夏山庄的人不救之外，哪怕是乞丐来了，都不会坐视不理的。
　　从前公孙晴不知道为什么，现在她知道了。
　　她也终于明白为何她外公对她如此冷淡，自己那个放荡不羁爱自由的娘亲把自己丢给了外公，带着一个奶娃娃不方便寻找小姨的下落。
　　一想到公孙瑶已经去世多年，公孙晴有些难受，她看着公孙衍双鬓的白发，不知道等下要怎么告诉老人家这个消息。
　　她打算去外间等候，一转身，看到了墙角立着的巨剑，眼皮一跳：“北冥鲲！”
　　“吵吵嚷嚷的，成何体统？没看到我正在缝合伤口吗？出去！”
　　若是放在平时，公孙晴肯定会反击，但这次，她只是瞪了一眼，便乖乖退了出来。
　　公孙衍没有听到熟悉的“顶嘴”，意外的看了一眼公孙晴的背影。
　　半个时辰后，公孙衍走了出来，一边擦着洗净的手，一边问道：“你还知道有我这个外公，我还以为你和你娘一样，永远都不会回来了！”
　　公孙晴沉默了片刻，说道：“外公，我有事和你说。”
　　公孙衍呛了两次，公孙晴都没有顶嘴，这让他有些意外，心里的火气消了些，坐在椅子上，问道：“说吧，这次回来又想要什么毒草？”
　　“外公……我知道小姨的事情了。”
　　闻言，公孙衍“霍”的一下站了起来，大步流星的走到公孙晴的面前：“是谁告诉你的？你见到你小姨了？”
　　公孙晴摇了摇头，轻声说道：“小姨……已经去世很多年了。”
　　“外公！”见公孙衍身形不稳，公孙晴扶住了老人。
　　公孙衍摆了摆手，问道：“消息准确吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道了。”
　　公孙衍的语气很平静，可是公孙晴却觉得，他的外公在一瞬间苍老了许多。
　　她搀扶着公孙衍坐下，本想安慰几句，就听公孙衍问道：“是谁告诉你的，你小姨葬在哪里？”
　　“是小姨的女儿，她……”
　　“瑶儿的女儿？她现在在哪？怎么没一起带来？”
　　“外公，我这次回来，就是请您出山的，表……小鹿她，身中剧毒，现在在五毒教的总坛。”
　　“党参，黄芪！”
　　“弟子在。”
　　“准备马车和药箱，为师要出去一趟。”
　　“是！”
　　公孙衍一扫之前的颓丧，风风火火的朝内室走去，扭动花瓶里插着的画轴，一间密室出现了。
　　密室里面放着两排架子，架子上摆满了各式各样的瓷瓶。
　　公孙晴知道，这件密室是她外公的宝藏，里面的每一种药，都是千金难求的神药。
　　公孙衍直径走到最里面的架子前，拿下了正上方第一格的一个瓷瓶。
　　见状，公孙晴有些吃味，这密室里药瓶的排列是根据珍惜程度定的，她外公刚才拿的是最珍贵的一瓶，之前她研制毒药中毒了，她外公不过是从密室最外面的一排架子上，随手拿了一瓶！
　　作者有话要说：　　那个啥，今天的二更来了。
　　说几句题外话，我能理解大家喜欢看HE的心情
　　之前的作者有话要说，我好像写过很长的一段，说《丑侠》其实是《怪侠》故事的一部分。
　　因为自己感觉笔力不够，所以分出一部分，先写的《丑侠》，还讲过《丑侠》的结局是开放式的，其实我不知道怎么去界定你们的点。
　　就像《女将军和长公主》我觉得是HE的。
　　这个开放式的界定也是有很多种的，如果觉得开放式＝BE，我也没办法。
　　丑侠之所以是开放式的，因为我还要写《怪侠》，如果一次性就把所有的谜团在《丑侠》写完了，《怪侠》基本属于半报废。
　　这个不是我一时兴起，翻看之前作者有话要说，我曾经提过。
　　我只能保证《丑侠》《怪侠》都不是BE，但非要问出个来龙去脉，不好意思。办不到，那是我的大纲。
　　我不强迫在座的小天使为了《丑侠》追《怪侠》，我也绝对没有用《丑侠》勾YIN大家去看《怪侠》的意思。
　　我希望我的每一个读者看我的任何一本小说，只是因为喜欢。
　　现在确定的告诉大家，《丑侠》完结的时候是开放式的结局，真正HE的结局，在《怪侠》的【番外篇】出现，到时候会在内容提要里面非常详细的标注出来。（请记住这句话）
　　所以，等到《怪侠》开坑，大家可以看看免费章节，如果觉得，对胃口，还OK，就追，如果觉得不好，也千万不要因为《丑侠》去追《怪侠》，直接跳过，买个《怪侠》的番外篇就行了。
　　谢谢大家。
　　还有，你们的各种长度的大刀，我已经没收了，根据《治安管理条例》，对携带管制刀具上街的小天使，处以没收管制刀具的决定。
　　剩下的刀片之类的，我就和管制刀具一起拿去卖废铁，换顿饭吃。O(∩_∩)O


第85章 我的孙女是小偷
　　坐在疾驰的马车上, 公孙晴打量着她的外公。
　　只见老人家虽然极力掩饰, 但依旧能从他的表情中读出激动和担忧。
　　在公孙晴的记忆中, 她外公从来都是一副老神在在的模样, 不管遇到任何危机状况，都不曾乱了分寸。
　　此时, 对方虽然沉默着，但公孙晴还是可以从公孙衍的一些下意识的动作上, 读出对方的情绪。
　　公孙晴再次吃味, 她自幼由外公抚养长大, 可从来没见过他这么担心过自己。
　　但再一想，她与小鹿的情况不同, 毕竟她的父母还健在, 只是不知道在何处逍遥快活，而小鹿呢？
　　至亲双双辞世，甚至就连身世也是最近才知晓的。
　　想到这里, 公孙晴的心情平复了一些。
　　为了让公孙衍放心，她主动说起了鹿难烛的事情。
　　“外公, 您知道小鹿是谁吗？”
　　“是谁？当然是我的乖孙女！”
　　“外公, 是外孙女。”
　　“哼, 我公孙衍虽然生了两个女儿，等老夫医好了……对了，她叫什么名字？”
　　“鹿难烛。”
　　“等老夫医好了我的乖孙女，就给她改姓公孙。”
　　“外公！您这又是何必呢？”
　　“何必？若是没有那个男人，你小姨怎么会离家出走？等老夫见了他, 非得亲手扒了他的皮！连自己妻子都照顾不好的男人，活着何用？”
　　公孙晴轻叹一声：这就是她这么多年来和公孙衍合不来的原因。
　　自她有记忆起，她外公一直就是这般固执，难怪娘亲会逃走，可是这些话，她是万不敢对公孙衍说的。
　　“外公，小鹿的父亲也已经去世了，而且是在小姨之前就走了。”
　　公孙衍听完，眼中闪过一丝惊愕，冷哼一声，没接话。
　　公孙晴耐心劝道：“外公，我知道您疼惜小鹿，怜惜她多年无依无靠，可是您想想，纵然是血亲，这也是你们第一次见面，如此过分的要求，您还是不要提了吧。”
　　公孙衍的心中划过一丝哀伤，他这一生已经走完了大半，是一只脚踏进棺材的人了。
　　爱妻早逝，留下两个女儿，公孙晴的性子全然继承了她的母亲，公孙玲甚至更加叛逆不羁，小女儿公孙瑶倒是乖巧懂事，心地善良，在医术一途的天赋也极高，可偏偏走上了和大女儿相同的路，如今还让他这个老棺材瓤子，白发人送黑发人。
　　对于公孙瑶的死，公孙衍早有准备，毕竟他已经在中原生活了二十年，医好过无数的人，并且派这些人出去打探，却没有人告诉她爱女的消息。
　　只是，一天没有听到确切的消息，他的心中还存着那么一丝希望。
　　他希望自己的女儿还活着，哪怕这辈子都不认她，只要她好好的活着他就心满意足了。
　　公孙衍一生心高气傲，自己的后代一个个都是这个样子，他靠在马车上，疲倦的闭上了眼睛。
　　公孙晴自觉失言，看到外公如此，有些后悔。
　　不过，这么多年，她早都倔强惯了，让她主动认错，有些难。
　　马车内陷入了沉寂，过了好一会儿，公孙晴才继续说道：“外公，小鹿就是丑侠。”
　　“丑侠？嗯……这个名字好像听谁提起过。”
　　公孙衍回忆了一下，瞪大了眼睛：“小偷！？”
　　公孙衍一拍大腿，重重的叹了一口气，脸色难看。
　　老天真是不助公孙家呀！大女儿带着入赘的夫婿离家出走，二女儿和人私奔，长孙女放着好好医术不学，钟情制毒，这……这这，这个还没见过面的亲亲小孙女，怎么还是个小偷呢！
　　公孙晴忍俊不禁，他外公的这份古板的性子，有时候也挺可爱的。
　　“外公，不是小偷，我听巫马无救说，小姨和……小鹿的父亲为了躲避仇家追杀，隐姓埋名的隐居了起来，而且两个人都没有告诉小鹿他们的事情，甚至连姓名都隐瞒了，小鹿在小姨去世后，因缘际会习得了怪侠的武功，又得了怪侠的沧龙神剑，她得到了一些关于身世的线索，这么几年打着偷盗的名义踏遍各大门派，其实是为了寻访线索，不是您想象的那样。”
　　听完公孙晴的解释，公孙衍颤抖的心脏稍稍平复了一些。
　　他想起来了：前阵子赏金猎人北冥鲲的手指险些被人割断，跑到医庐向他求救，就提起过丑侠的名字。
　　公孙衍皱起了眉头：“那个北冥鲲……是不是想杀了小鹿取赏金？”
　　“这个我就不知道了，不过前些日子华夏山庄确实放出了万两黄金的悬赏，各地赏金猎人谁不想要这笔钱啊。”
　　“哼，若老夫早些知道，刚才就把那个北冥鲲轰出去！”
　　“我听说小鹿后来归顺你们教了？还被焚天封了圣子，是不是？”
　　“嗯，小鹿寻着线索，找到我假意归顺了圣教，教主很赏识他，就封他做了圣子，赐号冢虎；又因为小鹿终日戴着一张鬼王面具，底下的弟子尊称她鬼冢虎。”
　　“哼，你们姐妹俩，一个个的放着好好的人不做，一个当了狐狸，一个做了老虎。”
　　“外公！”
　　“罢了罢了，还有多久能到？”
　　“按照这个脚程，恐怕要三天。”
　　“三天？来得及吗？”
　　“有巫马无救在，应该没问题的。”
　　“对了外公，为什么之前您都没有告诉过我，巫马无救和我们家是世交？”
　　“都是些陈年往事了，我离开神农岛二十年，早就被岛上除名了，还提它做什么？”
　　公孙衍才不会告诉公孙晴，他收了巫马无救三百多种草药的种子，答应她，替她隐瞒这一段……
　　“小鹿中的是什么毒？连巫马家的丫头也没办法？”
　　“小鹿之前受过内伤，伤及心肺落下了隐疾，后来又遭到追杀，内力枯竭引发旧伤，而且……她硬闯不归林，吸入了大量的瘴气，我走的时候她还在昏迷。”
　　公孙衍听完，捋了捋胡子：“若是这样的话，巫马家的丫头也能治，我亲自去一趟也好，仙鹤后人解毒的手法多为以毒攻毒，太过猛烈，还是老夫亲自来吧。”
　　“对了外公……”
　　“有话就讲。”
　　“小鹿带回来一个朋友，中了一种蛊，您能不能也给看看。”
　　“蛊？哪种蛊？”
　　“巫马无救说是一种子母蛊，症状表现是，一直沉睡不醒，武功尽失……”
　　“哦，不过是小小的共生蛊，子蛊的寄宿人体后，二者只能苏醒一个，只需喂七星虫吃下千日醉，再将七星虫逼到子蛊面前引它吃下，中蛊人即可苏醒，至于取蛊，若是有母蛊的话，只需割破中蛊人的小拇指，将血滴在母蛊身上，子蛊自己就会爬出来，若是寻不到母蛊，就用半斤砒霜喂病人服下即可，至于武功老夫就无能为力了。”
　　说起医理，公孙衍滔滔不绝。
　　其实他从未放弃过对公孙晴的培养，只要公孙晴问及医理，他都会用心回答，只希望有朝一日，他的长孙女的可以“迷途知返”，继承白鹿一族公孙氏的天命。
　　从前公孙晴学了几年医术后，毅然弃医习毒，让他伤怀了好一阵。
　　公孙晴没有觉出她外公的苦心，瞪大了眼睛问道：“半斤砒霜？外公，那可是要死人的！”
　　公孙衍被气的直瞪眼：“真是朽木不可雕也！”
　　公孙晴撇了撇嘴，不接话了。
　　但她发现，他外公刚才说的治疗方法，和巫马无救使用的方法是一模一样的。
　　心中涌动一丝奇异的感觉：她一直对巫马无救心怀成见，认为她除了杀人手段狠毒之外，一无是处。
　　一想到在离开之前，一向淡定的巫马无救气急败坏的向她保证，可以治好鹿难烛，可是她却没有相信。
　　……
　　另一外，夏秦怡没日没夜的守在鹿难烛身旁，若不是巫马无救监督着，连饭都会忘记吃。
　　这日，巫马无救又来到了自己的房间，推开门进去，只见夏秦怡就像一座望夫石一样，握着鹿难烛的手，呆坐在她的床边。
　　巫马无救大大了翻了个白眼：“夏小姐，我和你说过多少次了，你这么看，人是看不醒的，等她外公鬼医来了，绝对能解除她的毒，至于她的内伤，需要慢慢调养，你可以用这个时间做点别的事情！”
　　夏秦怡木讷的转过头，双目空洞的看着巫马无救，叫了一声：“前辈。”
　　巫马无救扶额轻叹：她是不是编排的太过火了，把鹿难烛的情况说的太离谱，把这个小丫头吓傻了？
　　“夏姑娘，别枯守着她了，你这样于事无补，而且你体内的蛊并没有取出，它与你共生，你弱它便强，还是好好休息吧。”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，二更马上来~
　　嘿嘿嘿~
　　刚才看了一眼，我居然已经写了26W多字了，总感觉没多少……
　　《怪侠》的故事，大约是丑侠的2倍长……
　　我还没写过大长篇呢，不知道会不会扑街┭┮﹏┭┮


第86章 还是磨镜大法好
　　夏秦怡垂下了眼眸, 目光中闪过一丝迷茫, 喃喃说道：“可是我还能为她做些什么呢？我已一无所有, 除了守着她, 陪着她，还能做什么？”
　　夏秦怡的声音很低, 像是回答，又好像是自言自语。
　　但巫马无救的武功已经接近臻化之境, 自然听的一清二楚, 她感受到夏秦怡的异常。
　　再仔细一想, 也大致能明白她此时的感受：毕竟是一直站在高位上的世家大小姐，一朝跌落谷底, 从前的荣耀和特权也都没了。
　　再加上鹿难烛为了救她变成这样, 她却无能为力，变成这副模样也就不稀奇了。
　　巫马无救坐到夏秦怡的身边，问道：“我问你, 小鹿来路不明，出身低微, 穷困潦倒, 从前的你, 可嫌弃过这些？”
　　“怎么可能！我从未存过这样的心思。”
　　“那我再问你，小鹿和你在一起，可曾贪图过你的富贵？”
　　“没有，小鹿绝对不是那样的人。”
　　说完，夏秦怡看着似笑非笑的巫马无救愣住了。
　　她本就冰雪聪明, 两个聪明人在一起，话不多说的太透。
　　夏秦怡之前钻进了死胡同，被巫马无救这么一说，转了出来。
　　“明白了？”
　　“多谢前辈。”
　　“正所谓术业有专攻，就算你还是华夏山庄的大小姐，小鹿身上的毒你依旧束手无策，有些东西是银子买不到的，你就算拿出一座金山来，也请不动鬼医出山，小鹿吉人自有天相，康复只不过需要些时间罢了，倒是你……”
　　“我明白了，多谢前辈，之前是我魔障了。”
　　“你身上的蛊，我只能控制，在没有母蛊的情况下，我无法将子蛊取出，算算时间，鬼医他们也该到了，我提前告诉你一句，若是鬼医没有问你，你切勿自报家门。”
　　夏秦怡心存疑惑，却并没有深问，点头答应了下来。
　　巫马无救对夏秦怡的表现很满意，她不怕夏秦怡遇挫低落，只要能振作起来，有重新开始的勇气，她和鹿难烛就是相配的。
　　巫马无救为鹿难烛把过脉，脉象还是之前的样子，便打算离开。
　　走到门前，巫马无救停下脚步，对夏秦怡说：“你这样枯等，时间会过的很慢的，不如做些别的打发时间，书架上的书你可以随便看。”
　　夏秦怡面露疑惑，如果没有记错的话，这几日来，这已经是巫马无救第三次提议让她看书了。
　　难道其中有什么玄机？
　　带着这样的疑惑，夏秦怡走向了书架……
　　她随手抽出一本，书封上居然一个字都没有，她又抽出了一本，依旧是无字的封皮。
　　夏秦怡愈发疑惑了，她翻开其中一本，书名居然在第二页。
　　“《磨镜大法》？这是什么，难道是武功秘籍？”
　　偷学别人武功是武林大忌，夏秦怡的第一想法就是把书放回原处，但一想是巫马无救让她看的，便翻到了下一页。
　　“啪嗒”一声，手中的书掉在了地上，而另外一本书也被夏秦怡甩飞了。
　　夏秦怡仿佛见鬼了一样，连连后退。
　　她从小就听家人说，魔教中人，嗜血嗜杀，□□掳掠无恶不作，邪门歪道的功法，无所不修；她虽然没有亲眼见过，但还是深信不疑的。
　　直到后来，她步入江湖，特别是在遇到了鹿难烛之后，见过的人多了，经历的事情多了，对魔教的印象有了一些改观，虽然血仇不共戴天，但她已经能客观的去看待问题……
　　可是！
　　巫马无救给她看的是什么？
　　夏秦怡闭上了眼睛，脑海中闪过的都是刚才的图画。
　　两个妖娆的女子，媚眼如丝，□□的紧紧相拥，胴体之间没有一丝缝隙，而且两个人的嘴巴居然纠缠在一起！
　　夏秦怡感觉自己的体温持续升高，热血直冲头顶，双颊红的仿佛要滴出血来。
　　她缓了好一会儿，才从震惊中回过神，蹲了下去，哆哆嗦嗦的捡起了两本书，放回到书架上。
　　做完这一切，就好像做贼了一样，飞也似地奔到床边，捧着脸颊坐在床上发呆。
　　夏秦怡心虚的看了鹿难烛一眼，见对方还在安静的沉睡，松了一口气。
　　可是，不知道为什么，那副图画却在夏秦怡的脑海中持续盘旋，挥之不去。
　　夏秦怡闭上眼睛，用力地摇了摇头，两条辫子随着主人的动作摇摆。
　　慢慢的，她的思绪竟脱离的自己的控制，把图画上的两个女子套在了她和鹿难烛的身上！
　　她把鹿难烛想象成了上面的那位，自己躺在小鹿的身下，小鹿用那双深邃而又明亮的眼眸，含情脉脉的注视着自己，温柔的唤着自己的名字，然后……
　　缓缓地吻了下来！
　　“啊！”
　　夏秦怡尖叫了一声，自己怎么会有如此孟浪的假想！
　　“夏小姐，出什么事儿了？”
　　门外的五毒教弟子出声问道。
　　夏秦怡连忙捂住了嘴巴，缓了片刻，强自镇定的回道：“没，没事，房里……有，有蟑螂！”
　　“您没事就好，有什么吩咐就叫我。”
　　“好，好的，谢谢。”
　　门外的五毒教弟子，一脸疑惑：她们教主生□□洁，再加上一手毒功出神入化，整个总坛除了饲养的毒虫外，绝对不可能出现蟑螂一类的东西……
　　看来这件事要和教主禀报一下，是不是毒粉药效过了？
　　夏秦怡好像是犯了错误的学生一般，双腿并在一起，两手放在膝盖上，腰杆挺直，垂着头。
　　她的心跳的很快，自从中蛊后，她的五感钝化不少，现在却能清楚的听到自己的心跳声。
　　良久，异样的心情逐渐平复，抬起头，目光却往巫马无救的书架上瞟。
　　在经过数次“纠正”无果后，夏秦怡缓缓站起，鬼使神差的朝着书架走了过去。
　　抽出一本封面无字的书，翻到第二页，只见上面写着：《闺中秘术》。
　　“咕咚”，夏秦怡咽了咽口水，颤抖着手指翻到了下一页。
　　“啪嗒”一声，《闺中秘术》被丢在了地上。
　　夏秦怡觉得自己的内心崩塌了，活了十八年，今儿算是开眼了。
　　这本书的内容居然比《磨镜大法》的内容还要露骨。
　　图中的两个女子皆未着一缕，其中一个被扭曲成了奇怪的姿势绑在床上，另一个抬起一条腿踏在床边，手中挥舞着……一条皮鞭！
　　“不不不，不是这本！”
　　夏秦怡将《闺中秘术》塞回到书架里，寻着适才的记忆，找到了之前的《磨镜大法》。
　　她红着脸翻到了第二页，还是之前的那对女子，只是上面的那位，已经将头移到了对方的胸口，正伸出舌头，舔着对方的茱萸。
　　而下面的那个女子身体弓起，一脸的娇媚，享受……
　　不知不觉中，夏秦怡看完了手中的图册，从此……
　　又过了两天，鬼医来了。
　　公孙晴看到夏秦怡醒了，怔了怔，虽然没有打招呼，但也并未像之前那般剑拔弩张了。
　　“衍公，您来了。”
　　“嗯。”公孙衍直接忽略了所有人，来到了鹿难烛的床前。
　　看到床上躺着的小孙女，年近花甲的公孙衍红了眼眶。
　　“像……太像了，是瑶儿的女儿，一定是的！”
　　巫马无救搬过椅子放在公孙衍身后：“衍公，您坐。”
　　公孙衍坐下后，按上了鹿难烛的脉搏。
　　整整一盏茶的功夫才放手，同时也松了一口气，转头看着巫马无救，严肃的说道：“无救丫头！”
　　“衍公。”
　　“虽然你我两族的医道不同，但同是神农大神的后人，怎么，这点小毒你也束手无策吗？”
　　公孙晴连忙出言道：“外公，其实……”
　　“衍公教训的是。”
　　“嗯，记下，取无根之水，配上百花露，一虫三花膏，同时下药，文火煎一个时辰，另外取一粒蛇丹来。”
　　“是，我这就去拿。”
　　“我和你一起去。”
　　行在走廊里，公孙晴忍不住说道：“是我错怪你了，你之前克蛊的方法和我外公说的一模一样，小鹿的毒……你是能解的。”
　　巫马无救轻松一笑，开心的回道：“这又没什么，还是你想的周全些，让衍公亲自来为小鹿解毒疗伤，多多少少也能弥补他老人家对瑶姐姐的遗憾，而且经过这件事，小鹿总是要认亲的，夏秦怡体内的蛊我本就无能为力，反正都是要请衍公出山，没什么。”
　　公孙晴本以为她会受到巫马无救的奚落，却不想对方竟然会这么想。
　　她转过头，看着对方的侧脸，浓浓的粉，妖艳的妆，特别是眼妆，画的既狐媚又张扬，刚才的那一番话，根本对不上这样一张脸。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了~~~~


第87章 问世间情为何物
　　“衍公, 蛇丹来了。”
　　“嗯。”
　　公孙衍接过那颗碧绿色的丹药, 放在鼻子下面嗅了嗅, 点头称赞道：“果然是巫马氏的后人, 这颗蛇丹很很纯正，若是老夫没有料错, 应该是用银环五步蛇胆，三蒸三净后捣碎, 佐以十五年竹叶青和成的对吗？”
　　巫马无救面露钦佩, 笑道：“衍公慧眼如炬, 可也不要当着这么多人的面说出来嘛，毕竟是我教内秘方。”
　　“哈哈哈哈哈, 你这丫头。”
　　“晴儿。”
　　“是, 外公。”
　　“你去将这枚蛇丹给你表妹服下，我且问你，这表妹已经中毒, 为何要先给她吃下这枚丹药？”
　　“以毒攻毒，先将体内毒素激活, 才能一次根除。”
　　“嗯, 不错。”
　　公孙衍满意的捋了捋胡子, 将蛇丹递了过去。
　　夏秦怡在三人身后看着，心中酸涩：世人都说魔教中人无恶不作，可是她活了快十九年，却从未体会过这样的温情。
　　鹿难烛吃下蛇丹后，痛苦的皱起了眉, 不一会儿，她的整张脸呈青紫色。
　　夏秦怡见了大惊，走上前去，抓住鹿难烛的手，焦急的叫道：“小鹿！”
　　公孙衍这才注意到夏秦怡，看她真心关怀自己的外孙女，便问道：“这女娃娃是谁？”
　　公孙晴刚想答话，却被巫马无救抢先：“这位是小鹿的朋友，和她一起回来的，中了一种蛊，衍公您看看？”
　　“嗯，晴儿你去亲自煎药，煎好了送来。”
　　说完，抓起夏秦怡的胳膊，搭上了脉搏。
　　公孙衍诊断的很细心，大抵一盏茶的功夫才松开，说道：“这蛊下的还真是恶毒，此蛊名唤摄魂蛊，以母子成对的形式出现，中蛊之人只要离开母蛊范围就会陷入沉睡，若是一直待在母蛊身边，倒不会这样严重，只是会有嗜睡，无力的症状，时间久了中蛊人会性情大变，要么痴傻呆滞，要么癫狂暴虐，不过倒不是很难去除。”
　　夏秦怡听到诊断，脸色煞白，身子晃了晃。
　　疼爱了她十八年的至亲，那个曾经她想早点当上家主，保护他，孝顺他直至终老的人，居然会给自己用这么恶毒的手段。
　　公孙衍并不知道这蛊的来路，所以说的很直接，巫马无救看着夏秦怡苍白的脸，心中叹息，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“丫头，我且问你，你既然是同小鹿一起回来的，她是怎么受的内伤，你可知道？”
　　夏秦怡刚要回答，却被巫马无救抢白道：“衍公您也看见了，这小丫头中了蛊，一路都在昏睡，是小鹿把她带回来的，个中细节不如等小鹿醒来再细细询问吧，衍公您看这个蛊要怎么解？无救想知道呢！”
　　一涉及到医理公孙衍的关注点立刻切换：“你去取半斤批霜来。”
　　“是，你随我一起去吧，让衍公和小鹿单独相处一会儿。”
　　“好。”
　　二人走在去药房的路上，巫马无救轻叹一声，说道：“千万不要在衍公面前说你是华夏山庄的人，一切等到取了蛊，小鹿醒来再说，记住了。”
　　“知道了。”
　　“你就不想知道为什么？”
　　“前辈想说的时候，自然会说的，就算前辈不说，我也能大致猜到一二。”
　　“哦？那你说说，你怎么想的？”
　　“呵……左不过是上一代的恩怨罢了。”
　　“你倒是聪明，没错，总之先解蛊要紧，其他的等小鹿醒来再说。”
　　夏秦怡点了点头，心中怅然：她出身名门，多年来以正道人士自居，可真的是这样吗？一个可以给亲人用这种手段的地方，真的能担起“正派”这两个字吗？
　　她现在唯一希冀的就是：小鹿父母的死，最好与华夏山庄无关，她欠了小鹿太多，如果事情真的是这样，她不知道该怎么面对对方，也只有以死谢罪了。
　　“衍公，批霜来了。”
　　“嗯，用烈酒调和。”
　　巫马无救面露惊异，还是依言照办，但夏秦怡就不同了，即使不懂医术，她也知道批霜是剧毒，一个指甲盖的剂量就能杀死一个成人，何况半斤，也不知道这位鬼医要作何用途，不会是给的小鹿吧……
　　片刻后，巫马无救端来一个大海碗，里面是乳白色的液体，公孙衍抬了抬下巴，轻描淡写的对夏秦怡说道：“喝了吧。”
　　巫马无救将海碗递了过去，夏秦怡接过，看了看二人，心一横，喝了下去。
　　公孙衍的眼中闪过一丝赞许，他一生救人无数，曾经开过几次类似的药方，而患者都是一副质疑的样子，有的甚至给自己下跪，乞求自己改用它法，唯独面前的这个小丫头不同。
　　“小丫头，你叫什么名字？”
　　夏秦怡刚要回答，感觉自己的胸腔仿佛燃起了熊熊烈火，她双手扶着桌边，死死咬住牙关。
　　巫马无救拿过一个盆子，说道：“想吐就吐出来。”
　　“哇”的一声，夏秦怡张口将之前喝下的批霜吐了出来，可明明是乳白色的液体，吐出来的却是黑色的。
　　在黑色的液体中，有一个小拇指节大小的红点，正在痛苦的蠕动着。
　　夏秦怡的眼前一黑，昏了过去。
　　巫马无救接住夏秦怡，将她安放在房中的贵妃榻上。
　　“无救丫头，找个碗，里面倒上千日醉，然后把子蛊放进去吧。”
　　“是。”
　　巫马无救唤来手下，交代了下去，她素来喜洁，这种事她万不会亲自做的。
　　“蛊已经拔除了，武功也废了，但是人保住了，我看这个小丫头的心性品质都不错，若是她愿意，我可以收她做我的关门弟子。”
　　巫马无救心中偷笑，脸上却一派严肃，恭敬的回道：“等她醒了，我问问。”就怕到时候您老知道了她的名字，气的跳脚。
　　巫马无救可是知道的，当初公孙衍寻找公孙瑶无果，回到医庐后，以血盟誓，赌咒说：今生今世不救华夏山庄之人，若违背，断子绝孙。
　　想到这里，巫马无救笑了起来，公孙晴端着药碗推门而入，第一眼就看到了，笑的妖娆巫马无救。
　　“你笑什么？”
　　巫马无救看着公孙晴笑的更加灿烂了，回道：“没什么，就是想到了些有趣的事情。”
　　“莫名其妙！外公，药来了。”
　　“嗯，把小鹿扶起来。”
　　一碗汤药灌下去，鹿难烛的脸色以肉眼可见的速度恢复白皙，双颊带着粉嫩，看上去只是睡着了。
　　“再有十二个时辰两个丫头都能醒，客房在哪里？老夫乏了，先去休息。”
　　“衍公请，早就给您预备下了独立的小院，我带您过去。”
　　“嗯。”
　　“衍公，这次来就多住几日吧，我草药园子里的龙舌草，花期早都过了，还没开花。”
　　“嗯，等我醒了去看看。”
　　公孙衍和巫马无救谈论着药理走远，房间中只剩下了鹿难烛，夏秦怡和公孙晴三人。
　　公孙晴坐到鹿难烛的床边，细细打量着熟睡的人，心中回忆着她和鹿难烛的点滴，怅然若失。
　　她轻轻摩挲着鹿难烛的脸颊，喃喃说道：“你……居然是我的表妹，外公找了小姨二十年，如今找到了你，也算是了却了他老人家的一桩心病，可是……你要我怎么办呢？”
　　说完这句话，公孙晴的眼泪流了出来，她用手背一擦，发现自己竟然哭了，苦笑起来。
　　从懂事起，她从来都没有再哭过，今日竟然为了自己的亲表妹落泪了。
　　她的心仿佛被针扎了一下，痛感是那样的清晰。
　　她虽然一直没有理清楚对鬼冢虎的感觉，可是突然意识到她与鬼冢虎今生今世再无缘分。
　　心，就这样痛了。
　　公孙晴擦干了眼泪，看着床上安静的鹿难烛，她的表妹，她曾经妄图征服，却反被对方牢牢吸引，吃的死死的人。
　　俯下身，轻轻地，在鹿难烛的唇边落上一吻。
　　在最后时刻，她偏了偏身子，只是亲吻了鹿难烛的嘴角。
　　她红着眼睛，失神落魄的拉开房门，巫马无救竟就站在门外。
　　“小晴儿！”巫马无救看到公孙晴红红的眼睛，心疼不已。
　　公孙晴吸了吸鼻子，面无表情的从巫马无救的身边走过，二人错开，她轻声道：“让我自己静一静。”
　　巫马无救目送公孙晴的背影消失在拐角，那厚厚的妆容，都遮盖不住她脸上的失落。
　　公孙晴回到房间里，一头扑倒在床上，拽过被子，把自己裹成了一个蝉蛹，连头发丝都没有露出来。
　　而巫马无救，则是一个人来到了她的草药园子，看着那株被单独圈出来，孤零零的龙舌草出神。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了。


第88章 只愿你平安无事
　　鹿难烛感觉自己好像睡了好长一觉, 做了许多杂乱无章的梦, 但睁开双眼, 却记不清了。
　　她坐在床上, 松了松肩膀，动了动脖子, 发现之前的疲惫和丹田胸口不时传来的刺痛，神奇般的消失了。
　　身体好像是在温泉中泡过, 暖融融的, 丝毫不僵硬。
　　她记得自己抱着夏秦怡进了不归林, 后来吸入了瘴气，再后来的事情, 忘的一干二净。
　　“秦怡！”
　　鹿难烛从床上下来, 一眼就看到了躺在对面贵妃榻上熟睡的夏秦怡。
　　她赤着脚跑了过去，见夏秦怡呼吸平稳，面色红润, 抓过她的手腕搭了上去，方体内的毒素不见了！
　　她十分欣喜, 情不自禁的露出孩童般纯净的笑容, 看了夏秦怡好几眼, 才反身回去穿好鞋子，搬过圆凳坐在了夏秦怡的对面。
　　拉着她的手，静静地守在她的身边。
　　外面的天刚蒙蒙亮，鹿难烛神清气爽，打量起周围的环境, 并不是魔教的地宫，想来自己应该是被其他人救了。
　　看着屋内火红的陈设，她第一个想到了巫马无救。
　　夏秦怡缓缓地睁开了眼睛，鹿难烛的笑脸映入眼帘，她还以为自己是在做梦，满眼不可置信。
　　“醒啦？有没有哪里不舒服？肚子饿不饿？”
　　“小鹿！”
　　夏秦怡扑到鹿难烛的怀里，双手环着对方的脖子，枕在她的肩膀上，喜极而泣。
　　“嗯，是我。”
　　感觉到湿意透过中衣传来，鹿难烛抱紧了夏秦怡，担心的问道：“怎么啦？怎么哭了，是不是哪里不舒服，和我说！”
　　夏秦怡摇了摇头，紧紧地抱着鹿难烛，感受到对方的熟悉的气息和温度，知道自己并不是在做梦。
　　二人拥抱了好一会儿，可夏秦怡经过《磨镜大法》的洗礼，已经不再是从前那个单纯懵懂，什么都不懂的小姑娘了。
　　最初的惊喜和激动平复后，她身体闪过一丝异样，之前看过的图画从眼前闪过，红着脸推开了鹿难烛的怀抱。
　　鹿难烛只穿着一件中衣，胸口的束缚也被解开了，玲珑的身段若隐若现，胸前的柔软若有若无，夏秦怡眼神飘忽，不敢看面前的这个朝思暮想的人。
　　“秦怡，你怎么了？”
　　“没……没什么，我很好，小鹿，天凉了，你就穿一件中衣不冷吗？”
　　鹿难烛低头看了看自己，这才发现自己穿的竟如此单薄。
　　照理说这个时节，西南的清晨还是很冷的，可是她却一点都没有感觉……
　　“不会呀，我这次醒来，感觉身上暖融融的很舒服。”
　　“还是注意点儿吧，堤防风寒。”
　　“哦，好。”
　　鹿难烛走过去，拉开了柜子，眼睛被刺痛，柜子里面清一色的大红袍，只是花纹略有不同，有的是绿色的，有的是紫色的……
　　鹿难烛不喜如此艳丽的颜色，关上了柜门，挠了挠头，说道：“哎呀……我把马车丢在不归林外面了，咱们换洗的衣服还有其他东西都在上面呢。”
　　“哦，没关系，那我先扶你会床上躺一会儿吧，马车上的东西丢了就丢了，你没事就好。”
　　“嗯，我们的兵器呢？”
　　夏秦怡摇了摇头，鹿难烛连忙说道：“别担心，我看柜子里面的衣服都是巫马阿姨的，她和我们家是世交，既然救了我们，就不会贪图我们的兵器的。”
　　鹿难烛躺在床上，夏秦怡为她盖好了被子，她见夏秦怡穿的也很单薄，便往里面挪了挪，掀开被子邀道：“你穿的也挺少的，来~被窝里面暖和。”
　　夏秦怡的脸一红，慌忙婉拒道：“不，不用了，我……我就坐着就好。”
　　“来嘛！”
　　鹿难烛却笑着拽过夏秦怡的胳膊，随着一声惊呼，夏秦怡被鹿难烛搂在怀里，然后盖上了被子。
　　夏秦怡再次听到了自己的凌乱的心跳声，干脆将脸埋在了鹿难烛的怀中，掩耳盗铃起来。
　　鹿难烛却丝毫没有察觉，这一路上，她简直可以用心力交瘁来形容。
　　她并不惧怕敌人有多少人，有多强大，她只怕自己不够快，不能救回夏秦怡的命。
　　而夏秦怡虽与她近在咫尺，却总是睡着，好不容易醒来一次，她怀着欣喜的心情，还没说上两句话，对方便又枕着她的肩膀睡着了。
　　那样的心情，她这辈子都不想再经历，仿佛指间沙，眼睁睁的看着夏秦怡的生命力在她的指缝中溜走，她却无能为力。
　　还好，甚幸，一觉醒来，夏秦怡还好好的。
　　鹿难烛如释重负的呼出了一口气，紧了紧拥抱着夏秦怡的手臂，将下巴抵在她的头顶，心有余悸的说道：“我以后再也不想看你那个样子了。”
　　夏秦怡的双手拽着鹿难烛的中衣下摆，闻言，抬起了头，温柔回道：“让你担心了，对不起。”
　　“别说傻话，你没事就好。”
　　“你也要答应我，以后再不许做傻事了。”
　　“嗯？”
　　“听巫马前辈说，你把唯一一颗避障珠留给了我，自己吸入了太多瘴气才会这个样子的，以后，不许了。”
　　鹿难烛缓缓收敛了笑容，认真的看着夏秦怡，郑重的说道：“如果再来一次，我还是会这么做，我不能眼睁睁的看着你有事。”
　　二人的距离很近，鼻息相闻。
　　鹿难烛的笑容干净，眼神澄澈。
　　而夏秦怡的体温却在持续的升高，听着最诚挚的诺言，看着鲜红饱满的嘴唇，心脏砰砰直跳。
　　鹿难烛秀微微蹙，打量着夏秦怡，见她面色红润不像发病，而且刚才她已经诊断过，体内的毒确实已经解了，心跳怎么会这么快，快的都有些不正常了。
　　鹿难烛分出一只手，摸了摸夏秦怡的额头，温度也正常，便担忧的问道：“秦怡，你怎么了，你的心跳好快，是不是哪里不舒服？”
　　无心的一问，正中红心。
　　夏秦怡的脸“腾”的一下红了个彻底，害羞的窝在鹿难烛怀里，闷闷说道：“没有，我困了，想再睡一会儿！”
　　“哦，没事就好，距离天亮还要再有一个多时辰呢，我们眯一会儿吧。”
　　说完，便搂着夏秦怡闭上了眼睛。
　　巫马无救彻夜未眠，身上的大红袍被朝露打湿，她只好回自己的房间找替换的衣服。
　　想着二人也差不多醒了，正好问问情况，顺便交代几句，让鹿难烛有个心理准备，最好能说服她外公，或者干脆隐瞒夏秦怡的身份。
　　巫马无救推开门，回到了自己的房间，贵妃榻上已经没人了。
　　她转过身往床上一看，瞬间受到了严重的暴击，真是辣眼睛！
　　她情感碰壁，在草药园子里站了一宿，正黯然神伤呢，这两个人居然公然的，在她的房间行起了苟合之事！
　　好吧，她倒是不反对借用她的床办那事，但是，不能在她心情如此糟糕的时候浓情蜜意！
　　巫马无救叉着腰，瞪着床上拥抱在一起熟睡的两个人，重重的咳了一声。
　　她才不要避嫌，她也不怕尴尬，她就喜欢撞破这种情景！
　　鹿难烛听到声音睁开了眼睛，看到是巫马无救，眨了眨眼，又见夏秦怡睡的很熟，便压低了声音，问道：“巫马阿姨，你怎么来了？”
　　巫马无救七窍生烟，觉得自己不需要换衣服了，由于愤怒而外泄的真气已经快让她升青烟了！
　　“我怎么在这里！？这里是本座的房间，我为什么不能来！”
　　巫马无救的声音很尖锐，吵醒了夏秦怡。
　　夏秦怡慵懒地“唔”，揉着眼睛，睁着另外一只水汪汪的眼睛，迷蒙的看着鹿难烛。
　　“小鹿~”
　　鹿难烛嗔怪的看了巫马无救一眼，柔声道：“巫马阿姨来了，吵醒你了吧？”
　　巫马无救见状，手捂胸口，重重的喘着粗气，来到柜子前，从里面拿出一件绣着紫色断肠草的红色大袍子。
　　“啪”的一声，重重的关上了柜门，然后指着鹿难烛的鼻子，恶狠狠地说道：“既然醒了，立马给老娘搬出我的房间。”
　　然后犹如一阵风，走出了房间。
　　“啪”的一声，房门被震的山响。
　　房中剩下的两个人，怔怔的看着对方。
　　“巫马前辈怎么了？”
　　“嗯……大概是，我们占了她的房间，让她心情不好吧，你若是困就再睡会儿，等下起来，我把房间给她收拾干净，我去找她道个歉就是了。”
　　“嗯~~~不睡了，你快去找巫马前辈和她道歉吧，顺便问问她有没有给我们准备换洗的衣服，我把房间好好收拾一下。”
　　“好！”
　　鹿难烛穿上鞋子，追了出去。
　　“巫马阿姨！”
　　巫马无救停下了脚步，用了然的目光上下打量对方。
　　鹿难烛被盯的直发毛，说道：“巫马阿姨，不是有意占用你的房间，秦怡正在收拾，您还是回去休息吧，请问有没有我俩的换洗衣服？”
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，关于半斤批霜的事情，并非我胡言乱语。
　　我国国医圣手，施今墨老先生在他的晚年第二次解除一个古怪的病例，
　　患者四处检查，拍片，都没毛病，到了老先生哪里，开的就是半斤批霜，给患者服下后，打出了一盆虫子，患者就好了。
　　我当时就想，可能是中蛊了……就用在了这里。
　　巫马无救：辣眼睛，真是辣眼睛！
　　鹿难烛：【一脸无辜】我们怎么了？
　　夏秦怡：【一脸无辜】不是你让我看的吗？


第89章 88
　　巫马无救看着鹿难烛这副懵懂无辜的样子, 就知道这个木头还没开窍。
　　“你随我来。”
　　“好。”
　　二人来到厢房密谈了半个时辰方出。
　　鹿难烛迈着沉重的步子回到房间里, 夏秦怡迎了上去：“怎么样小鹿？怎么去了那么久才回来？”
　　鹿难烛的目光有些躲闪, 扯出了一个笑容, 回道：“没什么，巫马阿姨并没有生气, 她……只是找我过去说了一点我爹娘的事情。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏秦怡看出鹿难烛的情绪有些不对, 但对方不说, 她也不会逼问。
　　“秦怡……”
　　“嗯？”
　　“我可以问一下你父亲的名讳吗？”
　　“当然, 我爹叫夏明乾。”
　　鹿难烛的心头一松，沉吟片刻, 说道：“你们家的名字, 都是有讲究的吧。”
　　“嗯，当然了，我爹爹那一代正好有兄弟八人, 他们的名字就是从五行八卦中的乾、坤、震、巽、离、坎、艮、兑，取的。”
　　“哦……那, 我记得你的七叔好像叫夏明巽, 按照这个排序不应该是四叔吗？”
　　夏秦怡笑道：“除了乾坤二字是按照顺序取的之外, 剩下的字都是根据叔叔们的生辰八字，从里面挑的最合适的。”
　　“那，夏明震是你几叔？”
　　“他是我三叔，我二叔钟情于经营之道，并不会武功, 当年我三叔夏明震和我爹爹并称双杰，只可惜……”
　　“那你和你三叔的感情怎么样？”
　　“你今天怎么突然对这些事情感兴趣了？我三叔据说是个少年英才，相貌堂堂，武功卓绝，听爹爹说他们兄弟二人的感情很好，不过他在我还没出生的时候就去世了，那时候三叔还很年轻，尚未成亲。”
　　“你，饿了吧，我去给你看看饭好了没。”
　　说完，鹿难烛逃出了房间，夏秦怡看着鹿难烛落荒而逃的身影，又看了看外面还没亮透的天色，心中划过一个猜想。
　　鹿难烛一直慌不择路的跑，跑到一个陌生的院子，停了下来。
　　耳边，回响起巫马无救的话。
　　“小鹿，你爹在二十多年前，曾潜入华夏山庄盗取凤血刀，并且击杀了庄内一位公子，如果我没有记错的话，对方应该叫夏明震，当年的夏明震在是江湖上数一数二的新秀，前途无量，也正是因为这样，华夏山庄才会对你爹不死不休的追杀，以至于你爹夺船出海，他们在后面紧追不舍的追了三天三夜，最后击沉了你的船，再后来你爹被你娘救起，之后你爹带着你娘私奔，并有了你，之后的事情你应该也有记忆，不知为何你爹的行踪暴露，再度引起了华夏山庄的追杀，但我总觉得事情并没有这么简单，比如你娘并非中原人士，以你爹圣子的身份，完全可以带她回到西南，为什么要逃到天山去呢？”
　　“巫马阿姨……这些你为什么之前没有告诉我？”
　　“上次匆匆相认，我并不了解你，你是瑶姐姐的遗孤，如果得知了全部的真相，要去替你爹娘报仇的话，凭你现在的实力，只会步上你爹爹的后尘。我也有私心，希望故人之女好好活着，其实有些时候，报仇并不是那么重要，如果你父母还活着，他们一定希望你可以快乐的生活下去，所以他们才会，至死都不告诉你他们的过去，原本我是想咽下这个秘密的，可是这件事你外公也知道，他老人家曾经发过毒誓不救华夏山庄一人，我告诉你，是希望你有所准备，要么劝夏秦怡隐藏身份，要么，你就想办法说服你外公，他很欣赏夏秦怡，想收她做关门弟子。”
　　“巫马阿姨，这些你是怎么知道的？”
　　“当年我来到中原后，也曾试图打探瑶姐姐的消息，利用五毒教的势力和一些其他的途径，只可惜我没能找到你娘……你不用怀疑，这件事不是什么秘密，这片江湖上稍微有些年纪的人，都知道这段往事，只不过后来你爹消失，过了这么久，没人再提起罢了。”
　　“爹爹去偷凤血刀，杀了秦怡的三叔，华夏山庄的人追杀了爹爹近十年，爹爹被逼无奈带着我和娘亲逃到了天山……”
　　鹿难烛无力的闭上了眼睛，童年零散的记忆一一浮现：在她六岁之前，他们一家三口颠沛流离，有的时候甚至正在吃着饭，突然有人挥舞着兵器杀进来，爹爹带着幼小的她和不会武功的娘亲，一次次突出重围。
　　如今，鹿难烛自己也走上了武学之路，她知道一个身受内伤的人，拼死战斗的辛苦和风险。
　　可以说她爹爹后来伤的那么重，和这些追杀的人脱不开干系。
　　她该怎么办？这份仇怨到底应不应该就此放下？
　　夏秦怡得知真相，还会原谅自己吗？
　　隐瞒？可是对方有权力知道真相。
　　自己曾经欺骗过她太多次，好不容易走到今天，解开了所有的误会，自己难道还要继续错下去吗？
　　还有外公，外公那关要怎么过呢？
　　鹿难烛一片混乱，听到身后传来脚步声，回过头去，看到了一个双鬓全白的老人，穿着灰色的长衫，负手走来。
　　公孙衍一觉醒来，听到院子外面有声音，便走了出来，看到来人是鹿难烛，他很高兴。
　　鹿难烛还没见过鬼医，她看着眼前这个慈眉善目的老人，对自己露出慈爱的笑，莫名生出一股亲近来。
　　“这么早就来看外公啊。”
　　鹿难烛怔了怔，一股暖流划过心田。
　　“外公~”
　　“欸！”公孙衍听到这两个字，有些激动，他昨夜辗转想了半宿，就怕鹿难烛不认自己，没想到他的担心成了多余，看着面前这个与爱女七分相似的脸庞，公孙衍湿了眼眶。
　　他走上前去，拉起鹿难烛的手臂，往屋里带：“你刚刚醒来，受不得寒，快随外公进屋去烤暖炉。”
　　“好~”
　　鹿难烛端坐在凳子上，身旁小几上放着一杯正冒着白烟的茶。
　　公孙衍自打进屋就一直在笑吟吟的打量着她，让鹿难烛有些拘谨。
　　公孙衍捋了捋胡子，笑道：“你都长这么大了，长的真像你娘。”
　　鹿难烛甜甜一笑，生命中突然多出了一位至亲长辈，她欢喜，也夹杂着些许羞涩。
　　“丫头，这么些年，让你受苦了，外公没能早点找到你们母女，是外公对不起你们。”
　　“外公……您别这么说，这些年我们过的很好。”
　　“好？哼，要真是过的好，你娘怎么会年纪轻轻的就病死了？”
　　公孙衍看了看鹿难烛，话锋一转，安慰道：“外公年纪大了，老糊涂，你可别生外公的气。”
　　“不会的外公。”
　　“你娘……得了什么病？”
　　“其实，我娘她不是生病，而是为了救我爹爹，我爹他受了很严重的内伤，身体时常发冷，最后一次娘亲束手无策之下，抱住了爹爹，用身体给他取暖，结果爹爹没保住，娘亲自己也被寒气所伤。”
　　公孙衍双手紧紧的攥着椅子的扶手，双唇翕动，却一句话也说不出来。
　　“外公，对不起，我替我爹向您道歉。”
　　公孙衍看了鹿难烛良久，重重的叹了一口气：“罢了，终究是瑶儿自己的选择，也怪我，当初要是顺了她的意，也不会演变成这天这样，你娘……葬在哪里？”
　　世隐村的事情，除了夏秦怡之外，鹿难烛没有告诉任何人，但她并没有隐瞒公孙衍，将后来的事情一五一十的说了。
　　“听晴儿说，你是怪侠的传人，原来还有这番机缘，也算苍天待你不薄，等你的身体彻底养好了，带我去看看你娘。”
　　“好。”
　　“外公……我还有一件事情想要拜托您。”
　　巫马无救一觉醒来已是中午，听到一阵急促的敲门声，拉开房门一看，鹿难烛一脸慌张的站在门口，她侧过身子让对方进来，人还没等站稳，便急吼吼的说道：“巫马阿姨，沧龙剑和凤血刀在哪里？”
　　“让我收进了密室里，怎么了？”
　　“能不能现在带我去取！”
　　“好，出什么事儿了？”
　　“我没能说服外公，他知道秦怡的身份以后，发了好大的脾气，我……我打算带秦怡离开这里。”
　　“你随我来吧。”
　　二人快步来到密室，巫马无救将装有刀剑的长匣还给鹿难烛，说道：“小鹿，你想过你们以后的路要怎么走吗？”
　　“外公要秦怡以命相抵，他说，他以子孙后辈盟誓，绝不能救华夏山庄的人，要给秦怡下同样的毒，才不会违背誓言，秦怡现在武功尽失，我只能带她先避一避。”
　　“我了解衍公的脾气，他是一个说的出，做得到的人；没想到连你都说服不了他……”
　　“巫马阿姨，来不及了，我要带秦怡走。”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，不一定会有二更了，身体不适，不过我现在尽量写，要是能写完就发出来。
　　不好意思大家。
　　又到了一个剧情的分叉点，你们是喜欢看虐虐的，还是一段相对平稳的田园过度呢？
　　现在大约写了55%左右的剧情了。
　　你们说，小鹿的爹爹杀了夏秦怡的亲三叔，小鹿的爹爹被华夏山庄追杀了将尽十年的时间，这算是什么样的仇呢？在你们看来，小夏和小鹿能跨过这个坎吗？
　　问句不恰当的话，你们要是小夏/小鹿，会怎么办？


第90章 刀剑合一的危机
　　巫马无救却一把拽住了鹿难烛的胳膊：“你爹的事情, 你告诉她了吗？”
　　鹿难烛犹如被当头浇下一盆冷水, 显得有些踌躇, 她深吸了一口气, 低声说道：“时机成熟，我会告诉她的, 这件事她有权知道，我不会隐瞒的。”
　　巫马无救欣赏的说道：“你能这样想最好, 有些时候, 隐瞒要比真相的伤害更大。”
　　“谢谢巫马阿姨, 这次别过，不知道何时才能再见。”
　　“说什么傻话, 你带着小夏出去避一避也好, 我拿只飞鸽给你，我们随时保持联络，等衍公的气消了, 你再带小夏回来。”
　　“外公他，真的会想通吗？”
　　“给他一点时间吧, 他最疼爱的就是你娘, 会有这样的反应, 也是情理之中的，你不要怪他。”
　　“我没有，只希望外公不要再生气了。”
　　“小鹿，出去了以后，先找个安全的地方安定下来, 不要四处乱跑，警觉些，一旦发现不对，马上转移，不要硬拼，这瓶丹药你拿着，虽然没有上次的效果好，关键时刻也能救命的，这个盒子里面有几颗避障珠，坐我的马车走。”
　　“我记住了，巫马阿姨保重！”
　　巫马无救看着鹿难烛跑开的背影，最后一句话到底没有说出口。
　　她本想告诉鹿难烛，她和夏秦怡手中握着两把神兵，江湖已经无处可以容身了。
　　就算没出衍公这件事情，她也打算让他们俩先出去避一避，昨日她接拜帖，焚天也不知嗅到了什么消息，要来五毒教一叙。
　　这不过是一个借口，对方一定是听到了什么风声，过来一探虚实的。
　　巫马无救没有和焚天正式交过手，也不打算和焚天撕破脸，更不会拿整个五毒教去冒险。
　　凤血刀和沧龙剑曾经一正一邪，尚且能在江湖中保持着某种微妙的平衡，如今刀剑合为一处，谁收留它们，谁就会成为整个武林的公敌！
　　她与鹿难烛，夏秦怡二人的交情并不深，也没有立场去劝说二人放弃其中一样，与其费力不讨好，不如明哲保身；等她们有朝一日自己看透这一层，五毒教还是她们的港湾。
　　凭借她巫马无救的威望，单单只“占有”凤血刀或者沧龙剑之中的一样，旁人也不敢说什么。
　　再有就是……
　　她昨天在草药园子站了一宿，想了很多，私心里并不希望鹿难烛时时出现在公孙晴的眼前。
　　巫马无救目光复杂的看着鹿难烛消失的地方，默默说道：保重了，小鹿。
　　“碰”的一声，鹿难烛推开了房门，看到夏秦怡安好的坐在那，悬着的心放了下来。
　　“小鹿？”
　　鹿难烛一把抓住夏秦怡的胳膊，问道：“秦怡，你愿意跟我走吗？”
　　夏秦怡怔了怔，她本想问问出了什么事，但看到对方脸上的郑重和焦急，将疑问咽回肚子，点头道：“我愿意。”
　　“好，我们现在就走！”
　　二人拉着手跑了出去，要了一辆马车，离开了五毒教。
　　西南之地，因有不归林这个天然屏障，所以内部的警戒很松，再加上马车上有五毒教的图腾，一路上畅通无阻的出了不归林。
　　出了林子，鹿难烛惊喜的发现：她之前丢下的马车居然还在！
　　想来也是，世人惧怕西南神秘的瘴气，不归林外面几十里都没有什么人家。
　　“秦怡，咱们的行李还在！没有丢！”
　　鹿难烛高兴的跳上了搁置的旧车，里面的东西一样没少，二人一起动手，将马套在了旧车上，再次上路。
　　相同的路，相同的马车，相同的人，心情却是截然不同的。
　　鹿难烛赶着马车，夏秦怡戴着那张丑面具，坐在鹿难烛的身旁。
　　沧龙剑和凤血刀就放在马车里，二人一路谈天说笑，丝毫没感受到赶路的枯燥。
　　越往东走，越繁华；鹿难烛无论是男装还是女装，都美的惊艳，让人忍不住多看几眼。
　　而夏秦怡就不同了，路人并不知道那是面具，只见慢悠悠的马车上，坐着一男一女。
　　男子的容貌雌雄莫辩，比世间许多女子还要美，而坐在他旁边的女子，已经丑到了惊世骇俗的地步！
　　这样的组合让人心惊肉跳，男子太美，让人留恋，而不小心看到旁边的女子，又会受到惊吓。
　　更让人感到诡异的是，这二人谈笑风生，男子看向那丑女的眼神十分温柔，不时还会传来笑声。
　　男子看到这一幕，都会面露不屑：一个男人长的那么妖艳，莫不是哪家的名伶小官，被这个丑女赎了身？
　　而女子见到这一幕，先是面露痴迷，而后更多的是羡慕，世间竟有这样的奇男子，不在意女方的容貌。
　　“小鹿，我们去哪里？”
　　“到了前面大一点的镇子，我去买一套车夫的行头，再买一顶毡帽，还有染料。”
　　“为什么？”
　　“这张面具实在是太显眼了，我不喜欢路人用异样的目光看你，况且华夏山庄的人见过这张面具，以防万一，接下来的路，我们就扮作车夫和夫人，你觉得怎么样？”
　　听了鹿难烛的解释，夏秦怡的心中甜蜜，主动挽住了鹿难烛的胳膊，笑道：“我倒是觉得这张面具挺好的，戴着它，我能更能看清楚人心。”
　　鹿难烛赞同的点了点头：“这倒是没错。”
　　夏秦怡靠在鹿难烛的肩膀上，两条悬空的腿前后摆动，俨然出门踏青的小姑娘。
　　“我不想摘嘛~她们肯定是嫉妒。”
　　“嫉妒什么？”
　　“你看，你那么好看，又穿着男装，旁边却坐着我这样一位丑女，她们不嫉妒才怪呢。”
　　鹿难烛笑道：“听话，你若是喜欢，我们可以转道去一趟并州，我买一张新的给你，保证要多丑，有多丑~”
　　夏秦怡朝对方的小臂掐了一把，嗔怪道：“讨厌，人家才不是恋丑，就是觉得好玩嘛。”
　　“我知道，不过这张面具还是丢了吧，留着它只会是个祸害，到了并州，我们买两张新的。”
　　“那好吧。”
　　“你的面具都是在并州买的吗？”
　　“嗯，我从前救过一个人，是北丑一族的，他给了我一个地址，就在并州的城隍庙，他手里有好多面具。”
　　“北丑一族我听说过，是个很神秘的家族，比华夏山庄存在的时间还要久，听三……听说，他们手中掌握的财富并不比华夏山庄少，只是一直隐藏在暗处，做一些神秘的事情。”
　　“嗯，我也略有耳闻。”
　　“然后呢？然后我们去哪里？”
　　“嗯……戴上新面具以后，我倒是可以带你四处走走。”
　　夏秦怡摇了摇头：“还是不要了，我现在武功尽失，不想让你冒险。”
　　鹿难烛转过头，盯着夏秦怡的侧脸：“你都知道了？”
　　“怎么能不知道呢？你没告诉我，是怕我接受不了，可是蛊拔除后，我试了几次，一点内力都没有了。”
　　“秦怡，对不起。”
　　夏秦怡低下了头，看着不住向后退去的土路，低声说道：“我现在没有武功，不能和你并肩作战了，也不是什么夏女侠啦，所以……我不想让你冒险，我们还是找个地方先躲起来吧。”
　　鹿难烛拉住了夏秦怡的手，温柔的说道：“即使你没有了武功，依旧是夏女侠，你古道热肠，心存正义，这都是大侠应该具备的品质，武功没了可以再练，相信我，一切都会好起来的。”
　　二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　而这一幕，被路边的行人看见了，无不觉得诡异惊悚。
　　鹿难烛考虑良久，做了一个决定。
　　“秦怡，你愿意修炼《天魔功》吗？”
　　“《天魔功》？怪侠留下的武功秘籍？”
　　“没错。”
　　“你不是说，你已经烧了吗？”
　　“我在谷底待了三年，日夜翻看，早就能背诵了，等回到世隐村，我们去谷底住些日子，我一字一句的教你，你自幼习武，内力虽然没了，但无论是根基还是经验，都比当年的我强多了，《天魔功》玄妙神奇，用不了多久，你的武学造诣一定能超过我。”
　　“可是……怪侠不是说，天魔功已经不需要第二个传人了吗？”
　　“我想师父她老人家一定会体谅我的，或许师父当初觉得《天魔功》的威力太大，若是传开了，会引起武林争斗，但我相信你，你绝对不会这么做的。”
　　“小鹿，谢谢你……其实，我这些日子想了很多，也看开了，我不想再做什么庄主了，有没有武功都是无所谓的。”
　　鹿难烛的目色黯然，说道：“你学成了《天魔功》，我也能安心些，万一我不在你身边，你也有自保的能力，等你练成了，我还有点事情要告诉你。”
　　听着鹿难烛仿佛告别一样的话语，夏秦怡的拳头紧了又紧，其实她已经大致猜到了。
　　她也同样迷茫着，甚至暗暗希望对方也不要提起，她也就这样装作不知情，一直，一直。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，哎呀妈，真是大力出奇迹！我本以为我胃痛难忍，肯定写不完了。
　　结果状态居然这么好，而且写着写着，我把胃疼的事情给忘了，沉迷在文字的海洋中，无法自拔。


第91章 近在咫尺的相思
　　到了下一个城镇, 鹿难烛买了一身车夫的行头, 又买了好些水分染料和几味草药。
　　进了客栈房间, 夏秦怡端坐在圆凳上, 鹿难烛拿着调好的染料碗，蹲在她的身前, 笑着说道：“这个不比面具，涂在脸上可能不是很舒服, 我要把你所有露出的部位都涂上这个颜色, 这里面加了一种特殊的草药汁, 如果不是长时间的泡水，需要用另外一种草药才能让它褪色, 并不影响洗漱。”
　　夏秦怡看着碗里的染料, 觉得很有趣，便主动把头伸了过去，微笑着闭上了眼睛。
　　鹿难烛用手指蘸上染料, 均匀的涂抹在夏秦怡的脸上，染料带着丝丝凉意, 闭着眼睛的夏秦怡触感变的敏锐, 鹿难烛的手指纤细柔软, 正一寸一寸的划过自己的皮肤。
　　夏秦怡觉得自己的脸颊又开始升温变红，心中懊恼：自从看了巫马无救的书以后，每次和小鹿抱在一起，或者睡在一起的时候，她的脑海里总是会不受控制的闪过书中的图画, 而且身体也会产生一种奇怪的感觉，那种感觉很磨人，驱使她靠近对方，却羞涩不已。
　　作为华夏山庄的继承人，她的书房经过层层筛选，像巫马无救那种书籍，是绝对摆到她面前的。
　　这些天闲暇时，她也会思考，为什么会有那样的图册存在，难道女子和女子之间也可以……可以做那些夫妻之事吗？她本以为两个女子在一起最多就是彼此相伴一生。
　　脸上很快涂满了染料，鹿难烛停下手中的动作，转换角度打量夏秦怡的脸，看到不自然的地方就会修改一二。
　　“你看看。”夏秦怡睁开眼睛，透过鹿难烛怀中的铜镜，看到自己。
　　脸上皮肤的颜色已经完全改变了，是一种病态的颜色。
　　“明日我再帮你把眉眼和颧骨的高度改变一下，最好把发式和着装都换了。”
　　“小鹿，你的手真巧。”
　　“这有什么，为了村子的安全，我在没遇到北丑族人之前，面具下面也会化妆，等到了并州我买张新面具给你，就可以把这个洗掉了。”
　　“来，把手给我。”
　　鹿难烛托着夏秦怡的手掌，将染料细细涂匀，弄好了两只手，拿到一起对比了一下，见并无差异，满意的点了点头，说道：“下面该涂脖子了，为了保险起见，染料要涂到锁骨的位置，你把衣服脱了，去床上。”
　　鹿难烛说的自然，听到夏秦怡的耳朵里，却是另外一种感受。
　　见夏秦怡迟迟不动，鹿难烛眨了眨眼，恍然大悟道：“我转过去。”
　　夏秦怡看着鹿难烛的背影，脸仿佛要滴出血来，也多亏有这层染料挡着。
　　身后传来悉悉索索的布料声，这次重伤痊愈后，鹿难烛发现自己的内力似乎更加深厚了，五感也愈发敏锐，听着布料声，她的心头划过一丝异样，但很快被她压了下去。
　　“小鹿，我好了……”
　　声若蚊蝇，鹿难烛却听的一清二楚，当她转过身，看到坐在床上的夏秦怡，刚压下去的异样感觉，喷涌而出。
　　只见，夏秦怡只穿着一条白色的亵裤，上半身不着一缕，低着头，两条胳膊环抱在胸前，纤细的胳膊并没有完全挡住胸口，春光若隐若现。
　　鹿难烛倒吸了一口凉气，这一幕冲击到了她心中的一点，比起床上的人，她显得更加不安。
　　鹿难烛快步走了过去，一把拽下了叠在床位的被子，裹在了夏秦怡的身上。
　　“天寒了，小心着凉，这样就好。”
　　“嗯。”夏秦怡又羞又恼，她怎么就没想到裹着被子呢？
　　夏秦怡将双臂伸出被子夹住，露出了两片肩膀，低着头，双手局促地抓着被面。
　　鹿难烛双颊的温度升高，舔了舔发白的嘴唇，低声说道：“秦怡，把头抬起来。”
　　夏秦怡轻咬下唇，闭着眼睛将头扬起，长长的睫毛微微颤抖。
　　鹿难烛坐在她身边，手指蘸上染料，动作轻柔地，一下下涂抹着夏秦怡的脖子。
　　“别动哦，染料要是没干就动，看上去会不自然的。”
　　“嗯。”
　　怕夏秦怡坚持这个姿势辛苦，鹿难烛吸了一口气，向夏秦怡的脖子上吹了过去。
　　带着鹿难烛体温的热气，一下下打在对方的脖子上，热度很快被未干的染料吸收，又会觉得有些冰凉。
　　夏秦怡虽然一直咬着下唇，但那酥麻的感觉让她忍不住从鼻腔中发出了一阵难耐的娇哼。
　　“怎么了？”
　　“没……有，有些痒。”
　　“哦，我怕你一直这么仰着头会累，没想到你怕痒，要不然你把头枕在我的肩膀上吧。”
　　说着鹿难烛绕到了夏秦怡身后坐下，双手揽着夏秦怡光滑的肩膀，让她靠在了自己的肩膀上。
　　柔软的皮肤贴在有些粗糙的布料上，夏秦怡的背部有些痛，有些痒，就像她此时的心情般磨人。
　　“好了，都涂好了，脸上的妆容每天都要画，天不早了，早些休息，明早起床我再给你画。”
　　“好，你……先转过去。”
　　“啊，好！”
　　夏秦怡重新套上肚兜和中衣，睡到了床铺的里面，面朝里，将整个背部和大片的空床留给了鹿难烛。
　　“好了。”
　　鹿难烛脱下外衣，钻到被窝里，夏秦怡因为武功尽失，这些天以来，她们住的都是一间屋子。
　　每次投宿，看到她们二人天差地别的容貌，掌柜的都会露出诡异的神情。
　　夏秦怡觉得那张面具新奇，戴上了就不肯摘，可是每次看到旁人用异样的眼光看夏秦怡时，鹿难烛的心里都会闪过一丝愠怒。
　　对此她自己也觉得很奇怪，明明她自己是不在乎这些的，可是放在夏秦怡的身上，她就会很在意。
　　所以她才会如此着急的为夏秦怡易容。
　　鹿难烛了却了一桩心事，轻快的呼出一口气，扯了扯夏秦怡的中衣，唤道：“秦怡？”
　　“嗯？”
　　“你今天怎么啦？心情不好吗？”平时睡在一起的时候，夏秦怡都喜欢缩到自己的怀中，今日却留给她一个背，这让鹿难烛非常不习惯。
　　“没有~”
　　“那你今天怎么离我这么远？”
　　夏秦怡的心砰砰直跳，犹豫片刻，还是放松了紧绷的身体，转过身子往鹿难烛那边挪了挪。
　　后者感受到对方的体温，心满意足的闭上了眼睛，嘴角挂着一丝笑容。
　　鹿难烛并没有睁眼，伸出一条胳膊，朝着光源处轻轻一挥，房间中陷入了黑暗。
　　夏秦怡惊道：小鹿的武功怎么又精进了？这些日子并没有见她练功啊？不，应该说，她从来没见过鹿难烛练功。
　　武学一路，犹如逆水行舟，不进则退，任何内功法门，都需要终其一生，持之以恒的修行和努力。
　　包括她的几位爷爷，年岁已经很高了，还保持着晨练，打坐，踩梅花桩的习惯。
　　难道，《天魔功》真的如此玄妙神奇？可以让人在不知不觉中精进，还是说，有其他的奥秘呢？
　　鹿难烛赶了一天的路，身体乏累，很快就睡着了。
　　夏秦怡借着走廊里透进来的微弱光亮，偷偷打量对方的侧脸。
　　温和的轮廓，高挺的鼻子，饱满而鲜红的嘴唇，她已经好久不敢正眼看鹿难烛了，自从看了那些图画。
　　只有在对方睡着的时候，偷偷打量，以解那种近在咫尺的相思。
　　第二天醒来，旁边的位置是空的，夏秦怡刚穿好鞋子，见一个端着托盘的男子推门而入。
　　她吓了一跳，刚想出声质问，却看到了对方那熟悉的笑容和清澈的眼神。
　　“小鹿？”
　　“嗯，是我，没认出来吧，快来吃饭吧。”
　　鹿难烛已经换上了马夫的行头，头顶还带着一顶齐眉的旧毡帽，脸上也像她一样涂了染料，嘴唇上沾了一字胡，若不是彼此朝夕相对，她差点没认出来！
　　夏秦怡坐到桌前，笑道：“你什么时候画的，我差点没认出来！”
　　“醒来以后，见你还睡着，我就打理了一番，还不错吧！”
　　“嗯，很成功！”
　　得到夏秦怡的肯定，鹿难烛面露得意，将托盘放到桌上，转身又到屏风后面去给夏秦怡倒上热水。
　　“洗把脸，开饭了。”
　　“好。”
　　夏秦怡洗漱完毕，鹿难烛已经为她盛好了粥，将两个鸡蛋剥好，放在她面前的小蝶里。
　　桌上还摆着一碟馒头，几样小菜，待夏秦怡落座，鹿难烛夹起一个煮鸡蛋放在对方的碗里，看着她先吃了第一口，才拿起馒头。
　　“味道怎么样？”
　　“不错。”
　　夏秦怡的嘴边洋溢着幸福的弧度，小鹿对她的照顾，已经融入到日常生活中的一点一滴，即使她如今一无所有，却很心安。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，嘿嘿嘿~
　　今天好开心收到了站内信，说我的《女将军和长公主》上了两个外站阅读APP的无线，审核库，要是通过的话，就可以上架了。
　　虽然我差了一下，百合的话，大概每个季度的收入也就几十块吧。
　　但是还是很开心~
　　时代在进步~百合再也不是见不得光的文学了，真好。


第92章 鹿难烛她喝醉了
　　出了镇子, 鹿难烛改道向并州出发, 路上她突然想到一件事情, 便驾着马车绕了一个小弯。
　　又过了两天, 当夏秦怡看到城门上“徐州城”三个大字的时候，愣住了。
　　鹿难烛轻轻的揽过她的肩膀, 柔声道：“我知道青竹和飘雪的事情，你放不下, 我就自作主张的来了；怕你伤感路上没有告诉你, 咱们上飞时峰上祭拜一下吧。”
　　想到保护了自己十多年, 忠心耿耿的护卫死的不明不白，夏秦怡的眼泪涌了出来。
　　鹿难烛心疼不已, 温柔的为夏秦怡拭去了脸上的泪珠, 认真的说道：“我答应你，等你练成了《天魔功》，我们一起去查找事情的真相, 绝对不会让他们两个白白牺牲的。”
　　“嗯。”
　　夏秦怡靠在鹿难烛的怀里，抽泣着：“小鹿, 你知道吗, 青竹和飘雪的尸体都不知道被人丢到了哪里, 他们护了我十多年，我却连让他们入土为安都做不到。”
　　鹿难烛轻叹一声，心有戚戚，一下一下的轻抚夏秦怡垂在身后的头发。
　　“只要你能平安，健康的活着, 他们在九泉之下也就心安了。”
　　先到客栈投宿，寄存了马车和行李，二人扎纸坊买了些元宝和祭品，登上了飞时峰。
　　飞时峰上还是当日的模样，一草一木并无太大变化，却已是物是人非。
　　夏秦怡凭借记忆，来到飘雪当日被北冥鲲击飞落地的地方，地上的血迹早就已经被雨水冲刷干净，什么痕迹也没留下。
　　她默默的摆好贡品，回忆起十多年来与二人相处的点滴，眼泪再次无声的落下。
　　这次，鹿难烛并没有出声安慰，她从怀中掏出火折子递给夏秦怡，便默默的退到远处，把场地留给了对方。
　　鹿难烛知道，二人的死，对于夏秦怡来说是一道解不开的心结，自己能做的并不多，只希望通过这次祭拜，可以让她的心里稍微好受一点。
　　夏秦怡用树枝拨动着燃烧的元宝，口中念念有词，她的声音很低，被呼啸的山风吹散。
　　元宝烧完，化成灰烬，夏秦怡丢掉手中的树枝，擦干了脸上的泪水。
　　“青竹，飘雪；我会好好活下去，连着你们俩的那份一起，你们放心，我不会让你们就这样不明不白的牺牲，等我练好了武功，我一定会想办法查清楚的。”
　　见夏秦怡起身，鹿难烛迎了上去，拉过对方的双手，指尖很冰。
　　便捧着夏秦怡的手，搓了搓：“山风还挺大的，我们回客栈吧。”
　　“好。”
　　也许是蹲的时间有些久，夏秦怡的脚下一软，险些栽倒。
　　还好被及时扶住，她搀扶着夏秦怡的胳膊，满眼担忧：“秦怡，你不要紧吧？”
　　夏秦怡摇了摇头，心中懊恼：武功尽废，内力全无，体质还不如一个普通人。
　　“没事，可能是蹲的时间太久，腿麻了，慢慢走，不要紧的。”
　　鹿难烛蹲在了夏秦怡的面前，双手后背：“上来。”
　　见状，夏秦怡更加愧疚了，她与小鹿同是女子，这一路上都是她在赶车奔波，怎么能让她再背自己呢？
　　“小鹿，我自己走吧。”
　　鹿难烛却没有起身，坚持地说道：“上来嘛，让我看看你重了还是轻了？”
　　夏秦怡咬着嘴唇趴在了鹿难烛的背上，鹿难烛轻松起身，还揽着对方的大腿掂了掂，调笑道：“嗯，果然是重了！”
　　夏秦怡的粉拳捶在鹿难烛的肩膀上，又羞又急：“那你快放我下来。”
　　鹿难烛搂紧对方的大腿，抖了抖后背，吓得背上的人发出一阵惊呼。
　　她却笑着说道：“不许乱动，再乱动就把你丢下去！”
　　被鹿难烛这么一闹，夏秦怡心中的哀伤被冲淡了不少，她乖乖的搂住鹿难烛的脖子，脸贴在对方的脖颈处，好似赌气般说道：“那你就把我丢下去好了，哼。”
　　鹿难烛的笑容更加灿烂，脚下迈着稳健的步子，哄道：“不丢不丢。”
　　脚程很快，二人回到徐州城的时候，市集都还没散。
　　鹿难烛将夏秦怡放在地上，问道：“肚子饿了吧？今天咱们不回客栈吃了，去市集看看这徐州城有没有什么小吃。”
　　“好！”
　　……
　　“饣它汤嘞，特腾腾的饣它汤 ！走过路过不要错过，客官来一碗吧！”
　　“桂花山楂糕，先尝后买~~~~~”
　　“冬桃~冬桃~~~个大多汁，不甜不要钱，五个铜板一斤，九个铜板两斤，卖完收摊儿咯！”
　　“蝴蝶馓子，刚出锅的馓子~~~”
　　江湖风气开化，市集上不少男女挽手而行，听着耳边阵阵吆喝声，夏秦怡也挎上了鹿难烛的胳膊，并且轻轻的为鹿难烛按摩手臂。
　　“蜜三刀嘞，香甜绵软，唇齿留香，客官，您来点儿？”
　　鹿难烛停下了脚步，她记得夏秦怡喜欢吃甜食，看着案板上黄橙橙的小块，主动走了过去。
　　“老板，怎么卖？”
　　“听客官的口音不是本地人吧？到了我们徐州城啊，哪有不尝尝蜜三刀的，今儿您来的晚，就剩这么多了，您给十个铜板就成。”
　　“好，麻烦您帮我装起来吧。”
　　“好嘞~！”
　　老板抓了一大把芝麻撒了上去，用荷叶将蜜三刀包好，麻利的系上细麻绳，递到了过去。
　　鹿难烛向怀中一掏，除了银票，只剩下几块碎银子，便随意摸出一块递给了老板。
　　“哎哟，客官，这小本儿买卖，找不开啊。”
　　夏秦怡一把接过荷叶包，慷慨的说道：“不用找了，好吃我们再来。”
　　“那真是谢谢您了，下次来我送您！”
　　夏秦怡的双眼笑成了月牙，拎着蜜三刀，喜滋滋的。
　　鹿难烛也露出了淡淡的笑容，对面的老板见了，心道：这女子一脸病容，夫妻倒是恩爱。
　　“客官请留步。”
　　“还有什么事？”
　　“给您二位推荐一个去处，往东走三条街，有一家福满楼，他们家可是百年老字号的酒楼，您二位远到徐州，怎么能不尝尝我们这儿的羊方藏鱼呢，那道菜的价钱不便宜，我见二位出手阔绰，定是吃的起的，就斗胆推荐一二。”
　　夏秦怡抬头看向身边的人，见对方听完，眸子亮了起来，忍俊不禁，向老板道过谢，拉着鹿难烛往福满楼的方向走。
　　路上，鹿难烛又给夏秦怡买了不少甜食小吃，把怀中的碎银子都花完了。
　　街口正好有一家钱庄，二人兑换了一百两纹银，由鹿难烛背在身后，朝着福满楼走去。
　　进到楼里，伙计十分热情，夏秦怡要了二楼一张靠窗的桌子，还可以看看徐州城的街景。
　　未及坐稳，鹿难烛就点了一道：羊方藏鱼。
　　伙计一听，笑道：“这位爷您真会吃，这道菜是我们福满楼的镇楼之宝，不少远客路过我们徐州，都会尝一尝的。”
　　夏秦怡双眼含笑，又随口点了几道鹿难烛爱吃的菜。
　　夏秦怡是何等身份？她点的菜都是梨花秋水楼里的名菜，她和鹿难烛都觉得没什么，可旁边的客人却忍不住往她们这边看了一眼。
　　伙计听完菜名，也是一怔，这几道菜可都不便宜，看这二人衣着普通，张口就是珍馐名菜，他有些犹豫，莫不是吃白食的？
　　正巧，鹿难烛卸下了背上的包袱，放到桌上。
　　听着银子的碰撞声，再看看这鼓鼓的包袱，伙计喜笑颜开，今儿可算是遇到贵客了！
　　“两位客官请稍等，小的这就去传菜。”
　　说完，又扯下肩头搭着的净布，细细擦了桌子，一溜烟跑了。
　　菜上齐，夏秦怡夹了一块羊方藏鱼放到了鹿难烛面前的碟子里，微笑的注视着对方吃下。
　　鹿难烛眯起了眼睛，满脸享受，赞道：“好吃！”
　　“好吃就多吃点儿~”
　　“你也吃！”说着为夏秦怡夹了一块。
　　吃到一半，伙计又热情的过来推荐楼内的酒水。
　　“客官，前些日子我们楼里刚出了几坛自家酿造的桂花酒，酒性温和，滋味清爽，您要不要来一壶？放心，绝不耽误您赶路，一觉睡醒，包管您神清气爽。”
　　鹿难烛听完伙计的推荐，有些动心，却将目光下意识的投向了夏秦怡，让她拿主意。
　　夏秦怡有些酒量，看到鹿难烛期待的目光，毫不犹豫的点头：“那就来一壶吧。”
　　“好嘞，您稍等~”
　　然而，鹿难烛其实是从未喝过酒的，桂花酒名副其实，带着淡淡的桂花香，入口清香，回味无穷。
　　夏秦怡见她喜欢，便频频为她斟酒，自己也喝了一杯，觉得酒性清淡，并不醉人。
　　于是，鹿难烛成功的醉了……
　　作者有话要说：　　喝醉了之后能做什么呢？
　　按照作者君这个怂怂纯纯的性格，当然是睡觉啊~(╯‵□′)╯︵┻━┻


第93章 偷香窃玉不能持
　　“咣当”一声, 鹿难烛的头重重的砸在桌上不动了。
　　夏秦怡大惊, 绕过桌子抱住鹿难烛, 唤道：“小鹿！”
　　抬起对方的头, 酒气扑面而来，呼吸平稳, 双颊滚烫，夏秦怡怔了怔, 小鹿竟然醉了？
　　“小二, 结账。”
　　“来嘞！哎哟, 这位爷这是怎么了？”
　　“她喝醉了。”
　　“哟，没想到这位爷酒量这么浅, 夫人, 不知您二位在何处下榻，需不需要小的去给您叫一顶轿子来。”
　　听到“夫人”两个字，夏秦怡的有些羞, 心底对这个称呼还是很喜欢的。
　　“如此就最好了，我们就住在西三街的云来客栈。”
　　“您稍坐片刻, 小的给您端茶来, 等轿夫来了, 再把这位爷搀下去，您是现在结，还是走的时候一起结？”
　　“现在就结吧，多少钱？”
　　“诚惠，十八两。”
　　价格倒要比夏秦怡预估的便宜不少, 她点了点头，从包袱中摸出两锭十两的元宝递给小二：“麻烦小二哥跑一趟了，交了轿子钱，剩下的就给你了。”
　　“谢谢夫人了！”
　　店小二喜逐颜开，他一个月也就将将一两银子。
　　店小二麻利的收拾好桌面，擦了好几遍，恭敬的说道：“夫人，您让这位爷在桌上休息一会儿，轿子马上就来。”
　　“谢谢。”
　　夏秦怡慢慢的松开了怀抱，一只手托着鹿难烛的头，缓缓地放到了桌上。
　　鹿难烛睡的很沉，身体发烫，酒气散发，一呼一吸间，喷出淡淡的桂花香。
　　即便是这样粗狂的行头，此时也难以掩盖鹿难烛的美。
　　醉酒中的她带着三分柔美，七分沉静，夏秦怡忍不住刮了刮鹿难烛的鼻子，面带微笑，低声说道：“馋猫，酒量这么浅，还要贪杯。”
　　语气中虽略带嗔怪，却双眸盈盈，柔情似水。
　　沉睡的鹿难烛仿佛是听到了对方在说她一般，不满地“唔”了一声，撅起了嘴。
　　看到这一幕，夏秦怡更乐了，忍不住又掐了掐对方的脸颊。
　　夏秦怡支着下巴，目不转睛的看着鹿难烛，时间不知不觉过去，店小二好像刚刚离开就回来了。
　　“夫人，轿子来了，您提着东西，我扶这位爷下去。”
　　“不必了，你帮我提着东西，我扶她就好。”
　　店小二微微一怔，怀疑的看着夏秦怡：这位夫人病恹恹的，能行吗？
　　夏秦怡无视对方的目光，伏在鹿难烛的耳边轻声说道：“小鹿，咱们回去了。”
　　说完，将鹿难烛的一条胳膊绕过自己的脖子，一手搂着对方的腰，向楼下走去。
　　夏秦怡这才发现，鹿难烛要比她想象中的还要轻，纤细的腰身盈盈一握，即便她武功全失，也丝毫不吃力。
　　她有些心疼：赶了这么多天的路，自己从未感受到任何不适，是这人一直在默默地为她操持一切。
　　夏秦怡下定决心：等到她们二人安定下来，一定要好好给小鹿补一补。
　　店小二雇了一顶四方大轿，完全可以容纳她们二人。
　　坐到轿子里，夏秦怡将鹿难烛抱在怀中，让她枕着自己的肩膀，安心睡。
　　店小二将东西放在轿子里面，看到这一幕，露出了羡慕的神色。
　　回到客栈，轿夫本想帮忙，夏秦怡却还是让对方帮着提东西，她自己搀着鹿难烛回去。
　　回到房间里，鹿难烛醒来了，睁着迷蒙的双眼，四处打量。
　　夏秦怡端着醒酒汤进门，正好对上鹿难烛寻觅的眼，看到熟悉的身影，鹿难烛甜甜一笑。
　　“秦怡~~”
　　夏秦怡将醒酒汤放到桌上，捧着鹿难烛的脸，柔声问道：“有没有哪里不舒服？我端了醒酒汤给你。”
　　“嗯~~~~”
　　也不知是答应还是反对，鹿难烛的声音绵绵的，听的夏秦怡心头痒痒的。
　　鹿难烛伸出双臂环住了夏秦怡的腰身，整张脸埋在了夏秦怡的胸口，也不知是有心还是无意，竟在夏秦怡的胸口蹭了蹭，随后发出了一阵舒服的□□。
　　夏秦怡的身子一僵，双手停在半空，犹如石化，心跳却在加速。
　　“秦怡~~~”
　　夏秦怡放软了身子，将双手搭在对方的肩膀上。
　　“我在呢。”
　　鹿难烛突然收紧了手臂，夏秦怡的身子前倾，胸脯和脸颊更加紧密了。
　　“小鹿……”
　　鹿难烛再次在夏秦怡的胸口蹭了蹭，好似寒冬里寻到温暖的小兽，脸上带着惬意和满足。
　　“秦怡~~你别怕。”
　　夏秦怡轻抚着鹿难烛的头发，笑着问道：“我怕什么？”
　　“你别怕~我一定会保护你的。”
　　房间中陷入沉默，鹿难烛抱着夏秦怡不撒手，而夏秦怡的眼眶红红的，她惊叹于鹿难烛的敏锐，也感激她为自己所做的一切。
　　拥抱自己的人身体发沉，又有沉睡的趋势，夏秦怡拍了拍她的肩膀，柔声哄道：“小鹿先别睡，把醒酒汤喝了，仔细明天头疼呢，我喂你，喝完了再睡好不好？”
　　“嗯~~”
　　夏秦怡不舍的分开了环在腰间的手臂，端了醒酒汤过来。
　　鹿难烛的身体有些摇晃，好在乖乖的喝了醒酒汤。
　　夏秦怡拿着湿净布走出来的时候，鹿难烛已经倒在床上睡着了。
　　夏秦怡为鹿难烛细细的擦拭过，脱去她的鞋袜和外袍，扯过被子盖在她的身上，低声说道：“谢谢你，小鹿。”
　　夜里，二人并排躺在床上，平时都是鹿难烛睡在外面，今日她怕鹿难烛乱动跌下床，又怕她半夜口渴，就将她安置在了里面。
　　鹿难烛觉得很热，一脚踢开了被子。
　　夏秦怡被惊醒，对方竟然还会踢被子，她有些哭笑不得，将被子重新盖到鹿难烛的身上。
　　又过了一儿，被窝里恢复了之前的温度，鹿难烛发出了不适的轻哼，夏秦怡睁开眼，摸着对方的额头，问道：“怎么了小鹿？哪里不舒服？”
　　鹿难烛此时犹如置身一片火海，突然感觉到一丝丝清凉靠了过来，立刻覆了上去。
　　犹如八爪章鱼一般，牢牢的抱住了夏秦怡的身体，枕在对方的颈窝，一只腿也搭在了对方的身上。
　　鹿难烛舒服的哼了一声，咂了咂嘴，不动了。
　　温热的呼吸一下下打在夏秦怡敏感的脖子上，她偏过头，对方的脸近在咫尺。
　　《磨镜大法》中的图画，在脑海中闪过，她盯着鹿难烛饱满的嘴唇，竟鬼使神差的将脸凑了过去……
　　双唇相抵，蜻蜓点水的一吻，夏秦怡立刻弹开，她这才发现自己刚才做了什么！
　　夏秦怡本能的想逃走，身体却被鹿难烛牢牢的捆住，听着对方均匀的呼吸，夏秦怡再次将头转了过去。
　　她也知道自己这么做是不对的，可是，自从看了那些书以后，她想这样做已经很久了！
　　被子底下，夏秦怡抓住了对方搭在她小腹上的手臂，微微用力，似乎是想借此唤醒对方，终止自己荒诞的念头，又好似寻求着某种力量。
　　鹿难烛睡的很沉，丝毫没有转醒的迹象，而那两瓣饱满的红唇，对夏秦怡来说，却带着神奇的魔力。
　　当再次吻上对方双唇时，夏秦怡沉醉的闭上了眼睛。
　　亲吻良久。
　　夏秦怡的心中响起了一个声音，叫嚣着怂恿她，索取更多！
　　她的睫毛颤抖着，被子下面的手紧紧抓着鹿难烛的小臂，胸口起伏。
　　习武之人的五感不能以常规衡量，也许鹿难烛在下一刻就会醒来，理智告诉她，应该收手了。
　　可在理智之外，夏秦怡有那么一刻，疯狂的想着：她就是要小鹿醒过来！
　　朱唇轻启，夏秦怡学着图画里面的样子，探出了湿润粉嫩的香舌。
　　舌尖轻轻勾勒唇线，更是放肆的分开了对方嘴唇。
　　夏秦怡此时的心情矛盾且复杂，一方面她疯狂的希望鹿难烛醒来，要么回应自己，要么推开自己。
　　另一方面，她又在祈祷着鹿难烛不要醒来。
　　进攻受到了壁垒的阻挡，夏秦怡干脆起身，双腿分在鹿难烛身体两侧，双手支撑在肩膀两旁。
　　也不知鹿难烛做了什么梦，竟然主动分开了牙齿……
　　当两人柔软的舌头碰在一起时，夏秦怡觉得自己的小腹一紧，身体里生出了一股，前所未有的陌生感觉。
　　……
　　夏秦怡喘着粗气躺在鹿难烛身边，胸脯起伏，眼中的□□还未消散。
　　这场惊心动魄的偷香窃玉，最终还是成功了。
　　鹿难烛并没有醒，从她一直平稳的呼吸上就足以判断。
　　夏秦怡含情脉脉的看着对方，感觉到自己的两腿间传来湿意，连忙起身，到屏风后面摸黑打理。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，本来直接拉灯了，但是我想了想，我觉得我应该进步一点，大胆一点，要是锁了，我就哭给你们看。


第94章 冲冠一怒为红颜
　　生平第一次喝酒又贪杯, 鹿难烛破天荒的睡到了翌日晌午才醒。
　　不过这样也好, 给了夏秦怡足够的时间调整自己。
　　当她醒来的时候, 感觉自己的身体软绵绵的, 太阳穴也有些刺痛。
　　“你醒啦~”
　　鹿难烛刚坐起来，一杯温水已经递到她的面前。
　　看了对方一眼, 接过水杯一饮而尽，笑着说道：“秦怡, 你今天的心情好像不错？”
　　夏秦怡抿嘴一笑, 回道：“嗯, 很好。”
　　“有什么好事吗？”
　　夏秦怡神秘一笑：“你昨天晚上说梦话了。”
　　“啊？我说什么了？”
　　“不告诉你。”
　　刺痛传来，鹿难烛裂了裂嘴, 按住了太阳穴。
　　夏秦怡坐到床边, 替鹿难烛按摩。
　　“以后可不许贪杯了，还疼吗？”
　　“嗯，不疼了。其实, 昨天是我第一次喝酒，本来不想喝的, 但伙计说的那么诱人, 我就没忍住。”
　　夏秦怡笑着为鹿难烛松了松肩膀, 柔声道：“粥在厨房温着呢，我去端过来，你先洗漱吧。”
　　“好。”
　　吃过中饭，二人又到徐州的市集逛了一圈，这里不能和樊梨城比, 到了日落时分，街道冷冷清清的。
　　鹿难烛朝着暗处的胡同看了一眼，勾了勾嘴角，伏在夏秦怡的耳边低语了几句。
　　夏秦怡瞪大了眼睛：“会不会是……？”
　　“放心，只是一般的小毛贼，再说，我们俩都装扮成这样了，谁还认得出来，这片江湖那么大，只要我们不主动现身，他们想找两个人还不是大海捞针？”
　　夏秦怡松了一口气：“你打算怎么办？”
　　“咱们先回客栈吧，这街上人多眼杂的，不便深究，今夜好好休息，明日收拾细软，出发。”
　　“好。”
　　夏秦怡挎着鹿难烛的胳膊离去，鹿难烛一直注意着身后的动静，对方一直鬼鬼祟祟的跟着，直到看着两人进入客栈才离开。
　　鹿难烛想起：当初那些人为了寻找丑侠，连街边的乞丐都能利用，突然多出了尾随的人，她也不得不堤防。
　　吃过晚饭，洗漱完毕，鹿难烛拿过木匣，拿出了沧龙剑放在床前的足踏上。
　　“小鹿，你这是……”
　　“别紧张，以防万一总是好的，乔装的再怎么成功，也不保险，到了并州，买了面具更安全些，你好好睡，明天一早出发。”
　　“好。”
　　当天夜里，让夏鹿二人担心的事情并没有发生，清早退房，鹿难烛在外面装马车，夏秦怡在柜台前结账。
　　掌柜的见她出手大方，便提醒道：“夫人，出城的话，别走北门。”
　　“敢问掌柜的可否告知缘由？”
　　“说起来也不是什么秘密，北边的山上来了一帮流寇，在那占山为王，对徐州城倒是秋毫无犯，不过路过那里的商旅就不好说了，我看你们行李不少，还赶着马车，不知那位爷的身手如何，出门在外的，安全为重，还是宁可走点原路，选其他的城门吧。”
　　“知道了，谢谢您了。”
　　“夫人客气了，您下次路过徐州，可要光顾小店。”
　　“这个自然。”
　　鹿难烛将夏秦怡扶上马车，问道：“掌柜的说了什么？”
　　“他说北城外的山上有一伙流寇，提醒我们如果往北去的话，还是绕路而行。”
　　昨日的跟踪事件让鹿难烛有些不安，并州就在北方，绕路要多走两三天，她倒是不怕什么流寇，但还是征询了夏秦怡的意思。
　　听完鹿难烛的想法，夏秦怡思考了片刻，说道：“那就不要绕路了。”
　　之后伏在鹿难烛的耳边，继续说道：“鼎鼎大名的丑侠，还摆不平几个流寇吗？”
　　鹿难烛笑了起来，一勒缰绳，挥舞手中的马鞭：“驾！”
　　她觉得自从她喝醉以后，夏秦怡好像有些不同了，从前她虽然也是笑着，却不难从她的眼中看到忧郁。
　　这几日，仿佛回到了从前，那个无忧无虑的夏秦怡又回来了。
　　鹿难烛真想问一问，是什么让夏秦怡发生了变化，她要好好道谢！
　　马车刚拐出街角，立刻被两个人盯上了。
　　“三哥，来了！”
　　被唤做三哥的男子啐了一口，翻身上马：“真是巧了，他们往北门去了，你先过去告诉兄弟们准备，我在后面盯着。”
　　“是！”
　　听到马蹄声传来，鹿难烛摸上了藏在车帘后面的沧龙剑，见夏秦怡神色紧张，拍了拍对方的腿，安慰道：“没事，一切有我。”
　　好在对方的马很快超过了他们的马车，头也不回的往城门方向奔去。
　　鹿难烛松开了沧龙剑，对夏秦怡笑了笑。
　　察觉到后面还有一个人，和马车保持着不远不近的距离。
　　鹿难烛的眼中闪过一丝狠厉，经历了这么多事情，她已经对所谓的“名门正派”再无一丝好感。
　　如果他们这身行头也暴露了的话，不管对方有多少人，她都打算让他们永远闭嘴。
　　反正已经杀了不少人，再多几个也无妨。
　　她和夏秦怡从未做过大恶之事，更没有存过害人之心，可是这些人却不依不饶的想将她们置于死地。
　　在她带着必死的决心，抱着昏迷不醒的夏秦怡穿过不归林的时候，就已经想通了，若是她能活下来，谁也不能再伤害到她怀中人一根头发。
　　很快，马车迎着晨曦，出了北城门。
　　大约走了十里路，鹿难烛握住了沧龙剑的剑柄。
　　“秦怡，你先回车厢里休息一会儿。”
　　夏秦怡点了点头，反身进了车厢。
　　马车后面的男子突然加快了速度，超过了马车，吹响了竹笛。
　　从巨石后面，树林里，走出了一队人马，足有二十多人，每个人的手中都拿着兵器。
　　鹿难烛一勒缰绳，马儿嘶鸣了一声，停了下来。
　　她环顾一周，并没有看到足以让他警惕的高手，对方虽然人多，却只是空有一副人高马大的皮囊，从脚步和肢体上来看，都是些三脚猫功夫。
　　鹿难烛松开了沧龙剑柄，隔着车帘安慰道：“没事儿，只是普通的山贼。”
　　说完，提着马鞭跳了下去。
　　“诸位有何指教？”
　　之前跟随在鹿难烛身后的男子打马上前，挥动手中的大砍刀，朗声回道：“指教谈不上，就是我们兄弟几个最近手头有点紧，想借点钱花花。”
　　“劫道的？”
　　“哈哈哈哈哈，没错，小子，识相的就乖乖留下马车和里面的东西，三爷我今天心情好，你那个婆娘病恹恹的，三爷我就不要了，可以放你们俩离开。”
　　鹿难烛眯了眯眼，冷哼一声，提着马鞭朝对方走了过去。
　　众山贼微微一怔，见鹿难烛手无寸铁，身量瘦弱，并不在意，甚至有人笑呵呵的等着看她要做什么。
　　信步来到马前，没等对方开口，鹿难烛突然挥动手中的马鞭，缠在了对方的小腿上，轻轻一拉，那人直接从马背上飞起，摔在了鹿难烛的身后。
　　“三当家！”
　　山贼们挥舞着兵器冲了上来，而鹿难烛只是淡淡的扫了一眼，就将整个后背留给了对方。
　　她走到三当家面前，重重的踏在了对方的胸口，只听“咔吧”几声脆响，三当家的眼前一黑，发出歇斯底里的惨叫。
　　鹿难烛的足下碾了碾，冷声说道：“叫他们别动。”
　　三当家双手抓住鹿难烛的脚踝，用尽了全力向上推，却发现对方纹丝不动。
　　他懂些功夫，知道今天是遇到高手了，忍痛大吼道：“都别动！”
　　山贼们已经冲到了眼前，鹿难烛却连头都没回，踩着山贼，居高临下的看着他。
　　三当家看到对方冰冷的眼神，打了一个寒颤，那明显的杀气让他本能的惧怕。
　　“好汉，好汉饶命，好汉！”
　　“说，是谁派你们来的！”
　　“好汉，好汉您轻点儿，我要死了。”
　　夏秦怡透过车帘的空隙看到了全过程，见鹿难烛已经制服了对方的头目，跳下了马车。
　　“好汉，大爷！小的不明白呀！”
　　鹿难烛的眼中闪过一丝杀机，却听到了夏秦怡的呼唤：“小鹿！”
　　她犹豫了一下，放下了手中的马鞭。
　　“我再问你一遍，是谁派你来的！”
　　“咳咳咳，大爷，没人，没人派我们来呀！前天，我和弟兄到徐州城打牙祭，看到了您和夫人出手阔绰，包裹鼓鼓的，就盯上二位了，只是想讨点钱花花，您高抬贵手啊，大爷！”
　　夏秦怡认出这个三当家那天也是福满楼的客人，对鹿难烛点了点头。
　　见状，鹿难烛松了一口气，却并没有打算放过对方。
　　“死罪可免，活罪难受！下辈子投胎做人嘴巴干净点！”
　　作者有话要说：　　今天的二更开了，想问一下，那个。
　　开，往城市的边缘开。
　　是什么意思？


第95章 谁说要你来养了
　　三当家被活活踩死后, 其余的山贼被深深的震慑了, 纷纷丢下手中的兵器, 调头就跑。
　　这是鹿难烛第一次主动杀人, 虽然在夏秦怡看来并没有什么，可她的手法已经能算上残忍。
　　以她的武功明明可以一招毙命, 却选择了用蛮力生生将对方踩死。
　　对方的眼中充满了恐惧和对生存的渴望，挣扎剧烈, 双手死死的抱着鹿难烛的脚踝, 一向善良的小鹿却无动于衷。
　　夏秦怡沉默了, 可是当鹿难烛转过头，对她笑时, 她又觉得小鹿还是之前的那个小鹿, 人总是会改变的，从前小鹿太过单纯，不喜伤人, 这样的性格行走江湖时间长了，是要吃亏的。
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　二人再次上路, 夏秦怡也慢慢了压下了心头的异样。
　　一路平安无事, 中间有几次没在日落之前达到下一个城镇, 二人便夜宿在马车里。
　　鹿难烛还抓来了野味，用火烤了，把最好的肉分给夏秦怡吃，遇到天气好的时候，鹿难烛还会抱着夏秦怡跳上马车顶, 一起看星星。
　　一切都是从前的样子，小鹿似乎没有任何不对。
　　五日后，永州。
　　出了永州城再走个两三天，就能达到并州。
　　找到一家城内最大的客栈投宿，鹿难烛的心情似乎很好，洗漱更衣后，她主动提出带夏秦怡游览永州城。
　　“秦怡，再往北就没有这么大的城镇了，我们出去走走，去市集看看，然后到酒楼里品尝永州特色如何？”
　　“好，都听你的。”
　　二人携手出门，永州的市集照比之前的徐州小了不只一星半点，北边的城市已是深秋，鹿难烛便对夏秦怡说：“秦怡，越往北走越冷，我们去买一些御寒的衣裳吧。”
　　“好。”
　　来到一家成衣铺，老板热情的迎了上来。
　　“两位客官看点什么？”
　　“看看冬衣。”
　　“是这位爷您自己穿，还是给夫人看看？”
　　“给她选几套。”
　　夏秦怡接着说道：“都看看。”
　　“好嘞，两位客官里面请，夫人穿的在这边，男装在这边。”
　　鹿难烛一眼就相中了挂在最上面的狐裘披风，纯白色的，看不到一根杂毛，穿在夏秦怡的身上一定很好看。
　　“老板，麻烦您把那件狐裘披风拿下来。”
　　“这位爷真有眼光，这件狐裘可是难得，一共收集了上百只白狐，选取颈下绒毛制成的，东西是好东西，可惜价格也高了些，挂了两个月了。”
　　说着将狐裘取下，递了过去。
　　鹿难烛亲手将雪白的狐裘披风披到夏秦怡的身上，揽着她的肩膀，带到铜镜前，问道：“喜欢吗？”
　　其实夏秦怡也看中了这件，不过没等她开口，鹿难烛先选中了。
　　这件狐裘披风看上去很厚重，但穿在身上却很轻便，长短也正好，此时夏秦怡易了容，枯黄的脸色并不衬这件披风，但若是她卸了妆，倒是很合适。
　　老板见夏秦怡穿着并不好看，有些失望，看来又要挂一段时间了。
　　却没想对方点了点头。
　　“老板，多少钱，我们买下了。”
　　“大爷，这件衣裳可是花了大工夫的，从收集到制成花了足足一年！也正是因为造价太高，挂了两个月也没卖出去，难得这位夫人喜欢，年底啦，小的也是诚心出手，就收您一百两，如何？”
　　一百两对于这样一件衣服来讲，确实不贵，但一向富贵惯了的夏秦怡在听到这个价格后，却显出一丝犹豫。
　　也许她这辈子也就这样了，剩下的银两有多少她也不知道，还想留着钱让鹿难烛的生活过的好一些，便抬手要脱下来。
　　鹿难烛一把按住了夏秦怡的手：“老板我们穿着走。”
　　“唉哟，真是谢谢大爷了。”
　　“小鹿~”
　　“我们家那边的冬天很冷，再说，难得你喜欢，就买下来吧。”
　　夏秦怡最终没有忤逆对方的好意，点了点头。
　　交了银票，掌柜的又热情的推荐鹿难烛看看男装冬衣，她却摇了摇头：“多谢好意，我就不看了。”
　　“你不买一件吗？”
　　鹿难烛为夏秦怡系好了披风的带子，笑着说道：“我不冷。”
　　“老板，和您打听个事。”
　　“爷您尽管问。”
　　“这永州城有什么好吃的吗？”
　　“爷，您出门左拐，直走三条街，有一家通南北，他们家的菜是永州城顶尖的。”
　　“多谢。”
　　“饿了吧？咱们去吃饭。”
　　“好。”
　　成衣铺老板将人送到门口，看着两人携手离开的背影，心道：这男子倒是个心疼人的主儿，自己穿的破旧，却舍得给妻子花大价钱买件披风。
　　“小鹿，我们还有多少盘缠了？”
　　“怎么了？我没有数过，应该还有很多。”
　　“以后，还是不要给我花这么多银子了吧，世隐村那么艰苦，留些钱买必要的东西回去。”
　　鹿难烛紧了紧对方的手，柔声道：“你没经历过天山下的冬天，这件披风是一定要买的，你放心，若是盘缠花完了，我自有办法养活村民，还有你。”
　　夏秦怡的心头一甜，嘴上却说道：“谁要你来养了。”
　　鹿难烛粲然一笑：“是是是，银子都是夏女侠的，现在是夏女侠在养我。”
　　“你冒了这么大的风险把我救出来，经历了这么多，又何须再分彼此。”
　　“这可是你说的啊，说话可算数？”
　　“当然，当然算数。”
　　鹿难烛狡黠一笑，对夏秦怡眨了眨眼，俏皮的说道：“既然你都这么说了，以后再给你买东西，你可不能拒绝！”
　　夏秦怡往鹿难烛的身边凑了凑，微笑答道：“好~”
　　她何其幸运？小鹿事事以她为先，把所有的心思都用在了自己的身上。
　　到了南北楼，大厅里热闹非凡。
　　伙计迎了上来：“两位客官来得巧，楼里今天摆了说书场，正好还有一桌空着，您二位里面请~”
　　“小鹿~有说书的！”
　　“嗯。”
　　真是无心插柳，她一直想听一次书，路过不少繁华之地都没碰上，偏偏在小小的永州城遇到了。
　　“好！！”
　　大厅内的客人爆发出一阵热烈的喝彩，店小二提着长嘴茶壶为两人倒了热茶。
　　“您二位是先点几样干果，还是吃饭？”
　　鹿难烛将目光投向夏秦怡。
　　“先来几碟干果吧，等散场再点菜。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　“小二哥，这场说的是什么？”
　　“讲的是赏金猎人北冥鲲，大战华夏山庄两位公子。”
　　“哦，谢谢。”
　　夏秦怡和鹿难烛对视一眼：北冥鲲果然也被通缉了。
　　干果，茶点端上来，二人的注意都集中在书中，谁都没有用。
　　北冥鲲可以说是飘雪和青竹含冤而死的唯一人证，也是夏秦怡洗脱冤屈的有力证明者，如果他也出了事……
　　“书接上回！这北冥鲲勾结魔教圣子鬼冢虎，在徐州飞时峰上，杀死华夏山庄忠仆，后又与鬼冢虎合谋掳走华夏山庄大小姐夏秦怡，华夏山庄悬赏黄金五百两，通缉北冥鲲，庄内两位少爷，夏秦润，夏秦泽更是带上了庄内人马出庄搜查，就在前些日子，北冥鲲的行迹败露，就在这永州城，被二位公子带领的人马，逮了个正着！”
　　夏秦怡的心头一跳：若真是如此，永州岂不是不安全？
　　一只温柔的手，适时包住了她的手背，夏秦怡转头，看到了鹿难烛安慰的目光。
　　“北冥鲲身长八尺八寸，使的一把黑铁巨剑，重三百斤！他原是法光寺僧人，反出山门后，做起了赏金猎人的行当，这北冥鲲天神神力，孔武过人，不出三年，就成了黑白两道响当当的一号人物，只可惜……这次对上的是华夏山庄这样的百年世家，且说这两位少爷，带着庄内高手十二，护院随从百人，一路追寻而至，双方在永州城外相遇，大打出手，这二房三少夏秦泽使的一把流光长剑，四方四少夏秦润拿了一把铁血霸王枪，这北冥鲲还真是一条铁骨铮铮的硬汉，面对百人，面不改色，一声暴喝，提着那把三百斤的黑铁巨剑，冲了上去……”
　　鹿难烛轻叹一声，在夏秦怡耳边低语道：“我看这北冥鲲是凶多吉少了，他的身手我知道，虽然他的那把兵器对上人海战术很有利，但对方的人太多……”
　　夏秦怡摇了摇头，同样贴在鹿难烛的耳边回道：“我看未必，那两位的身手我了解，而且这种说书的场子，为了吸引人，往往会对内容进行演义，说他们俩带了十几位高手，我信，随从百人就有些夸大的，华夏山庄是有规制的，从前我出门也没有这么高的规格，就算是非常时期，他们俩不敢带这么多人的。”
　　二人对视，会心一笑：说他人家事，遇上门内之人。
　　突然，夏秦怡的余光扫到了一个熟悉的身影，笑容僵在了脸上。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，你们快猜猜，夏秦怡看到谁了！！！！快！
　　据说一尺是根据当时皇帝的手肘长来定的（没有史料记载），所以都不大一样。
　　商代，一尺合今16.95cm，按这一尺度，人高约一丈左右，故有“丈夫”之称；
　　周代，一尺合今23.1cm ；
　　秦时，一尺约23.1cm ；
　　汉时，一尺大约21.35——23.75cm ；
　　三国，一尺合今24.2cm ；
　　南朝，一尺约25.8cm ；
　　北魏，一尺合今30.9cm ；
　　隋代，一尺合今29.6cm ；
　　唐代，一尺合今30.7cm ；
　　宋元时，一尺合今31.68cm ；
　　明清时，木工一尺合今31.1cm。


第96章 包打听再次惊现
　　“小鹿！”
　　鹿难烛顺着夏秦怡的目光看去, 看到角落里面坐着一位男子, 戴着半张面具, 墙角立着一个竹竿, 上面挂着布条。
　　布条上写着三个大字：包打听。
　　二人对视一眼，均看到了对方眼中的凝重, 这个神秘的包打听重出江湖，这次又要倒卖什么消息？
　　鹿难烛记得, 上次就是这群包打听, 搅弄风云, 将自己身怀天魔功，沧龙剑的事情广而告之。
　　甚至还引导着无数江湖人士往北寻找, 也正是因为如此, 本想沉寂一段时间的她，才会再次冒险去了南方吸引江湖人士的注意。
　　可是，当自己出现后, 散布在各地的包打听一夜之间全部消失了。
　　第一次鹿难烛没觉得有什么不对，毕竟沧龙剑是人人梦寐以求的宝物, 只当是一群敛财的江湖骗子。
　　可今日再见, 感觉全然不同, 若真是骗子，他们还敢出来吗？
　　毕竟能花得起一金购买一句话的买主，非富即贵。
　　“莫慌，咱们先听书，看看北冥鲲如何了, 等会儿我去会会他。”
　　“嗯。”
　　幸运的是，通过说书人的讲述，北冥鲲虽然受了很重的伤，最后还是逃脱了，鹿难烛和夏秦怡燃起了些许希望。
　　店小二撤走了茶杯，询问道：“二位客官吃点什么？明天还有一场。”
　　鹿难烛看着墙上挂着的菜单，点了几样夏秦怡喜欢吃的，问道：“小二哥，那边的包打听是干什么的？”
　　“啊，客官您说他啊，前几日突然出现在我们楼里的，从早坐到晚，一日三餐都在楼里用，我看八成是个骗子，说什么通晓天下事，一句一金；我的老天爷，什么话一句能值一金啊！我是新来的，掌柜的说，去年好像就来过楼里一次了。”
　　“多谢。”
　　店小二离开，夏秦怡压低了声音说道：“小鹿，我们一路走过来，这还是第一次见到包打听吧？”
　　“嗯。”
　　夏秦怡分析道：“上次这帮人曾在梨花秋水楼里出现过，我还问了几个问题，对方说的大致不差，当时我还问了一个问题，问他你是不是魔教的人，对方很肯定的告诉我是……”
　　鹿难烛面露疑惑：“包打听第一次初现的时候，我还没有加入魔教，他们为什么这么说？”
　　夏秦怡一时间也没有想明白，摇了摇头回道：“也许他们也不是什么事都知道，但是为了通晓天下事的噱头，有些不知道的，就胡诌几句也说不定，不过……”
　　“不过什么？”
　　“永州城并不是什么富庶之地，我们一路从南到北，偏偏在这里看到，是不是可以推断，这批包打听的大本营在北方？”
　　鹿难烛的眼前一亮，称赞道：“没错！确实有这个可能，秦怡，你真聪明！”
　　“没什么了，只不过是我从小生活在那样的环境下，思考问题的角度和旁人不同，我从包打听的身上，闻到了阴谋的味道。”
　　“小鹿，走，咱们去会会他。”
　　“好。”
　　二人来到包打听对面坐定，夏秦怡笑道：“先生这个招牌倒是特别，敢问何意？”
　　那人神秘一笑，悠悠回道：“通晓天下大事，一句千金，只有我不言，没有我不知，看姑娘你是新客，这个问题就不收您银子了。”
　　“那就多谢先生了。”
　　夏秦怡看了鹿难烛一眼，后者从怀中掏出一沓银票，从里面抽出一张千两面额，递了过去。
　　“啪”的一声，夏秦怡将银票拍在了对方面前，问道：“先生可知，我叫什么？”
　　听到夏秦怡的问题，鹿难烛先是微微一怔，然后忍不住抽了抽嘴角。
　　包打听没想到对方竟然会问这样的问题，一问一金的天价，大多数人都会选最紧要的问，她倒好，用钱来打趣自己。
　　“姑娘，小可并非术士，不问命，不算卦，只卖情报，姑娘可懂了？”
　　夏秦怡长长的“哦”了一声，和鹿难烛交换了眼神：看来，这包打听也不是什么事都知道。
　　“先生莫怪，既然如此，我换个问题就是了。”
　　“姑娘请说。”
　　“沧龙剑和凤血刀，先生可知道？”
　　包打听愣了愣，然后笑了起来，回道：“当然。”
　　“现在何处？”
　　“这两把神兵已经刀剑合一，归于丑侠。”
　　果然！三句话不离丑侠！
　　鹿难烛隐去了脸上的笑意，眯着眼睛直直的看着包打听。
　　夏秦怡并未发现身边人的变化，继续问道：“华夏山庄的大小姐夏秦怡身在何处？”
　　“与丑侠在一起。”
　　“那先生适才为何只提丑侠，不提夏秦怡？”
　　“夏秦怡已被华夏山庄剔除了继承人的身份，武功全失，空有神兵何用？不提也罢。”
　　“此话当真？”
　　“自然。”
　　“先生如何知晓？”
　　“我自有我的渠道。”
　　夏秦怡沉默了，她一瞬间想了很多：自己武功全失的事情，除了自己，小鹿，下毒的人，还有巫马无救和鬼医等人知道。
　　包打听既然知道这件事，一定是和上述的几个人中有牵连。
　　可会是谁呢？小鹿可以直接排除。
　　从财力上看，包打听遍布江湖，一个人是绝对养不起这帮人的，那也就是华夏山庄和西南的五毒教了。
　　上一次包打听对全江湖人说，小鹿是魔教中人。
　　如今看来，目的就是为了让小鹿在正派武林没有容身之处，从动机上来讲，魔教是符合的，用这样的手段逼迫小鹿加入魔教，说得通。
　　可是……
　　小鹿已经加入了魔教，包打听却再次出现，显然有冲突。
　　对方这么做，求财？
　　能养得起这么庞大的组织还会缺钱吗？
　　不是。
　　华夏山庄？
　　难道目标是沧龙剑或者凤血刀？
　　之前沧龙剑与凤血刀一正一邪，凤血刀本来就在华夏山庄的手上，他们求的是沧龙剑？
　　夏秦怡的直觉告诉她，事情没有这么简单。
　　如果包打听背后的人求的是刀剑的话，那巫马无救那边就说不通了，毕竟曾经她是有机会杀人独吞两件神兵的，又何须大费周章？
　　对方字字直攻小鹿，这让夏秦怡十分不安，上次也是如此，包打听专卖丑侠的消息。
　　这次的回答中，字里行间的也在往丑侠的身上引。
　　难道小鹿的身上有什么秘密？是包打听背后之人需要的？
　　沧龙剑，《天魔功》，到底是哪一样呢？
　　夏秦怡本想交钱离开，却听身边人突然开口，问道：“二十年前，魔教圣子鹿星河，先生可知道？”
　　包打听没想到对方年纪轻轻会问这样的问题，皱了皱眉，似乎在回忆，点了点头：“知道。”
　　“他现在在哪里？”
　　“死了。”
　　“埋在哪里？”
　　“北边。”
　　“丑侠在哪里？”
　　“北边。”
　　“两位客官，菜上齐了。”
　　“我们回去吧。”
　　“好。”
　　鹿难烛的眼中划过一丝猩红，但很快恢复了原状。
　　夏鹿二人默默的吃着饭，刚才的信息量太大，特别是夏秦怡，她需要一点时间好好消化。
　　鹿难烛最后问的两个问题，需得好好推敲：难道小鹿猜到了什么？
　　她悄悄将目光投到了鹿难烛的脸上，却发现对方机械的咀嚼着口中的食物，直勾勾的盯着包打听，眼神冰冷。
　　这样的目光，与之前杀山贼的时候，几乎一模一样。
　　夏秦怡有些害怕，抓住了对方的手，轻声唤道：“小鹿？”
　　“嗯？”鹿难烛转过头，对夏秦怡浅浅一笑，目光澄澈温柔。
　　夏秦怡有些恍惚，不过一个呼吸的功夫，小鹿的眼神，简直是判若两人。
　　“小鹿……你吃好了吗？”
　　“嗯。”
　　“我也吃饱了，我们回去吧，明天就出发好不好？”
　　“好，明天就出发，你先回去吧，我等会儿再回去，有些事情。”
　　“你要做什么？”
　　“我觉得我们刚才问的太多，那个包打听好像已经识破我们的身份了。”
　　“你……”
　　夏秦怡有些犹豫，最终还是问了出来：“你要杀他？”
　　“嗯。”
　　鹿难烛点了点头，声音很平静，就像就在回答吃过饭没一样。
　　在鹿难烛回答完之后，夏秦怡感觉一只无形的手，攥住了她的心脏，狠狠的拧了一下。
　　她恍惚的看着鹿难烛：往事一幕幕闪过，那个踏遍各大门派被人误会也从未伤人的小鹿。
　　那个夜探华夏山庄，被众人围攻，冒着自己被困的风险也不杀一人的小鹿。
　　那个在樊梨城外，力压荒火修罗，最后放他们离开的小鹿。
　　却在自己问她是不是要杀人的时候，回答的如此轻描淡写。
　　作者有话要说：　　哎呀~终于啊。终于写到高潮了TAT。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，么么哒。


第97章 痴情总被无情伤
　　“小鹿……”夏秦怡的声音有些抖。
　　“嗯？”鹿难烛微笑答应, 目光澄澈, 笑容和煦。
　　看着这样的鹿难烛, 夏秦怡如鲠在喉, 最终没有问为什么。
　　“我能陪你吗？”
　　“也好，你自己回去我也有些不放心。”
　　二人没有再交谈。
　　夏秦怡时不时的打量鹿难烛, 对方此时仿佛是一位经验老道的猎手，极有耐心的在等待着猎物上钩。
　　鹿难烛捏着水杯, 不时抿上一口, 但那冰冷的目光, 从未离开过角落里的包打听。
　　而包打听好像也察觉了鹿难烛的意图，他依旧端坐在那里, 不知在想些什么。
　　他的生意很冷清, 除了她们二人外，再无客人上门，但那些酬金, 足够普通人家生活好多年。
　　她们一直坐到暮色四合，包打听放下手中的茶盏, 伸了个懒腰, 拿起墙角的竹竿, 慢悠悠的走了出去。
　　鹿难烛勾了勾嘴角，示意夏秦怡跟上。
　　她的动作非常迅敏，失去了武功的夏秦怡只感觉人影一闪，大厅内就不见了鹿难烛身影。
　　她急忙追了出去，凭借直觉来到了一处阴暗的小巷, 看到包打听被鹿难烛单手掐着脖子，按在墙上，双脚离地。
　　“小鹿！”
　　“躲到我身后来，这家伙很会耍花样。”
　　包打听的脸被憋的通红，两只手抓着鹿难烛的手腕，双腿乱蹬，脸上却带着笑容。
　　“说，到底是谁派你来的？你背后的人有什么阴谋？”
　　“呵……呵，原来，丑侠……就在永州城。”
　　鹿难烛的双目闪过一丝猩红，表情变得狰狞暴虐，她死死的盯着包打听的眼睛，加大了手上的力量。
　　“说！”
　　却不想，发生了令她想不到的一幕，从包打听的嘴里溢出了黑色的血，顺着下巴滴下。
　　鹿难烛忌惮血中有腐蚀肌肤的毒，松开了手。
　　“啪嗒”一声，包打听软绵绵的顺着墙滑坐到地上，从他的鼻子里，嘴巴里，淌出大量的黑血。
　　“小鹿，他事先服了毒！”
　　“嗯。”
　　鹿难烛神色沉重，好不容易抓到的线索，断了。
　　对方还没有死，他吃力的抬起头，直勾勾的盯着鹿难烛的脸，喉咙里发出“咕噜咕噜”的粗喘声，在这样一个昏暗狭窄的小巷中，尤为瘆人。
　　最终，双腿一蹬，气绝身亡，那抹诡异的笑容，也凝固在了脸上。
　　这笑容让人非常不舒服，明明是一个死人了，却带着成功的笑容。
　　鹿难烛伸手摘下了对方脸上的面具，下面是一张陌生的脸，她仔细搜索了记忆，确定并没有见过此人。
　　她看着死透的包打听，眼中闪过一丝挣扎，却转瞬即逝。
　　丢掉手中的面具，拉过夏秦怡手，柔声道：“你的手怎么这么冰？我们回客栈吧。”
　　“好。”
　　鹿难烛将一股真气输送到夏秦怡的体内，一股温和的热流顺着手掌，游走对方的全身，驱散了寒冷和不安的颤抖。
　　西南·五毒教
　　鹿难烛带着夏秦怡及时离开，让焚天扑了个空。
　　可他却并没有离开，而是在五毒教住下了。
　　上次天穹山一战，焚天大战金光寺觉远大师，被对方深厚的金刚掌力震伤，已经疗养了一年有余，但在运功提气时，膻中穴时常传来刺痛之感，若是强行运功，时间一长就会出现四肢无力的症状。
　　正好鬼医也在，焚天干脆向巫马无救讨了个房间，请鬼医为自己医治内伤。
　　公孙晴在魔教受了焚天不少照顾，鬼医爽快答应，巫马无救也没有反对。
　　可公孙晴却陷入了不安，之前她不知道鹿难烛是自己的表妹，当她找到自己，提出希望加入圣教时，公孙晴选择性的隐瞒了一些条件。
　　焚天之所以会允许鹿难烛自留沧龙剑，甚至将圣子的位置都给了她，其实是想要她主动交出怪侠的武功秘籍。
　　鬼冢虎叛教一事，焚天尚不知情，圣教对教中弟子的约束并不严格，出去云游一走几年的，大有人在。
　　可是，这次不同。
　　再过几个月，就是鬼王鬼母每隔十年一次的圣诞日，届时教中所有弟子，不论身在何处，必须归教朝拜，否则以叛教罪论处。
　　公孙晴不敢把这件事情告诉自己的外公，按照公孙衍的脾气，一定会和焚天发生争执。
　　只好挑了一天夜里，将事情的来龙去脉偷偷告诉了巫马无救，请她帮忙拿主意。
　　巫马无救听完，冷哼一声，说道：“我说焚天那个老狐狸，怎么会把圣子的位置给了小鹿，原来是图谋人家的武功秘籍，这件事情你先不要告诉你外公，衍公他老人家虽然和小鹿起了龃龉，但当年他有多疼爱瑶姐姐，如今便会数倍的加在小鹿的身上，他老人家无门无派，这么多年救人无数，虽然积攒了不少威望，一般人不会轻易动他，但焚天不一样！”
　　“现在该怎么办？”
　　巫马无救显出一丝凝重，思考片刻，冷静的分析道：“按照西南惯例，圣诞之日不来朝拜的教众，一律按照叛教处理，你也知道圣教的规矩，叛教者会受到不死不休的追杀。”
　　“那……我们是不是应该通知小鹿，让她在那天回来假意参加？”
　　巫马无救摇了摇头，看着公孙晴认真的说道：“小晴儿，你别忘了小鹿女子的身份，圣诞上焚天会亲自为她刺上玄心朱瓣莲，一个女子又怎么能当圣子呢？说不定焚天到时候心血来潮，让你和小鹿比武，也说不定哦。”
　　“这好办，小鹿不会赢我的，她本就无心入教！”
　　巫马无救悠悠叹了一口气，看着眼前的公孙晴，心中感慨：这个女人平时精明的像一只狐狸，焚天到底给她灌了什么迷魂汤？让她如此忠心耿耿，连最基本的质疑都没有？
　　“小晴儿，你太不了解焚天这个人了，根据我对他的了解，无论小鹿回不回来，是否交出武功秘籍，焚天都不会放过她的！”
　　“不可能，只要小鹿交出武功秘籍，教主绝对不会为难她的！”
　　巫马无救看着面色不善的公孙晴，最终选择了闭口不言。
　　她的脸上露出了一丝苦笑，暗叹：冤孽！
　　不过是自己年少轻狂时，给公孙晴下了一点小毒，却让对方记恨到了现在。
　　十年来，不论她做什么，公孙晴都对她心存三分戒备。
　　当年，她被寄养在公孙家，那个时候公孙玲还没有离家出走，对方竟然偷偷把她抱去在她身上试药，差点没把她给折腾死！
　　后来还是公孙瑶发现了，将自己从魔抓下解救出来，从那之后她便由公孙瑶亲自照顾。
　　怎么？如今她的一手毒功出神入化，找不到公孙瑶那个老女人，见到了她的女儿，还不许自己报仇了？
　　再说，都过去快十年的事情了，为什么对方还要如此耿耿于怀？
　　她也不想想，如果自己对她真的心存恶意，为什么要用如此低劣明显的手段？
　　无色无味的慢性毒，见血封喉的剧毒，自己多的数不胜数！
　　还有，她已经住在五毒教这么多时日了，每日与自己朝夕相处，难道自己是什么样的人，聪明如她，还看不透吗？
　　是不想看，还是不屑看，或者说，从来都没有兴趣去看？
　　巫马无救挺直了腰杆，她也是个高傲的女子，既然对方不信自己，又何须多言？
　　“本座是五毒教教主，你们圣教的事情，本座不感兴趣，请便吧。”
　　公孙晴怔了怔，在她的记忆中，巫马无救一直都是玩世不恭，笑里藏刀的样子，从未像今日这般严肃。
　　看着这样的巫马无救，她有些不习惯，却拧着性子，压下心头的异样，回道： “既如此，晴儿就不打扰巫马前辈休息了，待教主伤愈，我会同他老人家一起回总坛，告辞了。”
　　巫马无救第一次没有挽留对方，也没有起身相送，她垂着头，看着桌面上的花纹，目光黯然。
　　并州
　　并州与青州的连线，是中原武林的终点。
　　出了这两方地界，北方是无人区，再往北走，便是天山。
　　年久失修的城墙，坑洼不平的土路，清冷的街道，处处透着荒凉。
　　一辆马车出现在这样一座城内，引人瞩目。
　　马车停在城东的城隍庙前，鹿难烛背着木匣，跳下马车，抬手将夏秦怡扶了下来。
　　“到了，就是这里。”
　　夏秦怡怎么也没想到，她从长辈口中听说过的：财力不输于华夏山庄，古老而又神秘的北丑家族，竟然会把据点定在这里。
　　二人携手入得城隍庙，寻到庙祝，鹿难烛报出了暗号，老态龙钟的庙祝点了点头，将二人带到了密室。
　　作者有话要说：　　今天的一更到了~~~~~~
　　对了，推荐一下《怪侠》目前预收中，点进我的作者后台，预收一下《怪侠》好吗~谢谢。


第98章 鹿夏重归世隐村
　　“你来了, 好久不见啊。”
　　鹿难烛笑道：“怎么每次接待我的都是你。”
　　北丑族人翻了个白眼：“看到我你很不高兴？”
　　“那倒不是。”
　　“你的事情可是传开了啊！如果我没猜错, 你旁边的这位姑娘就是华夏山庄的大小姐吧？”
　　鹿难烛点了点头, 介绍道：“秦怡, 这位就是我之前向你提起的北丑族人。”
　　北丑族人看着两人牵在一起的手，坏坏一笑：“江湖盛传夏大小姐逃婚出走, 原来是和你私奔了！”
　　夏秦怡的脸一红，鹿难烛松开了夏秦怡的手, 解释道：“此事不像外面传的那般, 你别乱说。”
　　“好好好, 这次来要买点什么？”
　　“面具。”
　　“又买面具？也对，你们俩确实需要这个, 稍等片刻, 我去拿，最近出了一批新货，包你喜欢。”
　　北丑族人端出两个落在一起的托盘, 摆满了各式的皮面具。
　　“秦怡，挑一个吧。”
　　夏秦怡走上前去, 看着满目琳琅的面具, 大感新奇。
　　“夏姑娘, 这边有铜镜，您看上哪一个可以试一试，十两银子一张，童叟无欺！”
　　“好的，谢谢。”
　　夏秦怡选了一张和自己本来肤色很相近的面具, 比划了一下，转头问鹿难烛：“这张好不好？”
　　鹿难烛并没有回答，她在挑挑选选，从里面选了一张最丑的拿了起来，一本正经的说道：“我觉得你应该喜欢这一款！”
　　“讨厌！”
　　夏秦怡嗔了鹿难烛一眼，有些羞：真是的，小鹿又在绕着弯子说她恋丑！
　　鹿难烛笑着放下了面具。
　　北丑族人一头雾水，问道：“我说你，人家姑娘长得如花似玉，你怎么给人家选了那样一张面具，你……是不是恋丑啊？”
　　夏秦怡捂着嘴巴偷笑，看着鹿难烛，面带得意。
　　鹿难烛颇有哑巴吃黄连的感觉，宠溺的看着夏秦怡。
　　“此事一言难尽。”
　　“小鹿，你也挑一张和你本来肤色相近的面具吧。”
　　毕竟往身上涂抹染料很不舒服。
　　“你帮我选吧。”
　　“好。”
　　夏秦怡从里面选了一张相貌普通的面具，递给了鹿难烛。
　　她私心的想着：小鹿的美，就留给她一个人就好了！
　　交了银子，二人准备离开，却被北丑族人叫住。
　　“还有何事？”
　　北丑族人的目光在二人身上流转，对鹿难烛挤了挤眼睛，说道：“最近来了样好东西，你也许会用得上，要不要看看，都是老朋友了，便宜点卖给你。”
　　“哦，那就拿出来吧。”
　　“啧……你这人，你过来，过来看。”
　　“秦怡你在这里等我一下。”
　　“好。”
　　夏秦怡也有些好奇，到底是什么东西小鹿用得上，但却不能让自己看的呢？
　　鹿难烛随着北丑族人来到一间小屋，屋子里面摆的全是书籍。
　　他从里面准确的抽出一本，递给鹿难烛，会心一笑。
　　鹿难烛看着手中无字封皮有些茫然，翻开书页，手一抖，差点把书丢在地上。
　　居然是一本《春宫图》！
　　北丑族人搭上了鹿难烛的肩膀，笑道：“怎么样，不错吧，工笔细致，表情逼真，花样繁多，姿势优美，五十两如何？”
　　鹿难烛闪身绕出对方的胳膊，将书拍在了对方的胸口：“我不需要这东西！”
　　北丑族人心疼的抚摸《春宫图》，急道：“你轻点儿，这本书珍贵着呢，坏了你可得赔我！”
　　鹿难烛转身欲走，北丑族人却拉了她一把，劝道：“我说你这人怎么这么道貌岸然呢！？你冒着被全天下追杀的风险，带人家姑娘出来，别告诉我你只是为了做好事啊，装什么假正经啊！”
　　“我跟你说不通！”
　　“唉唉唉，你听我说，我看人家夏小姐身上也没有伤，也不像被逼迫的样子，你好好想想，人家这样背负着骂名，舍弃一切和你私奔，图什么啊？我劝你啊，还是早点把人家娶过门吧，浪迹天涯也无妨，总要给人家一个名分不是？”
　　鹿难烛张了张嘴，心头划过一丝异样，她的女子身份不便暴露，也没办法和北丑族人解释。
　　但对方的话却提醒了她，她带着夏秦怡就这样“私奔”了，当时没有想那么多，只是因为夏秦怡置身险境，再加上不愿意嫁给苏慕白。
　　可是未来她们该怎么办呢？自己污了她的名声，以后就算遇到心仪的人，也很难再嫁。
　　想到夏秦怡要嫁人，鹿难烛的心头闷闷的。
　　“多谢提醒，但这本书我真的不需要，后会有期。”
　　出了城隍庙，鹿难烛驾着马车从东门走，改道青州，买些过冬的必需品。
　　天山底下，冬日漫长苦寒，夏秦怡武功全失，又生长在南方，第一次经历定会很难熬。
　　这次回世隐村，大概要待上几年，当初她的《天魔功》大成，用了整整三年的时间，那就按照三年去估计吧。
　　鹿难烛的心情稍稍平缓了些，她至少还有三年的时间和夏秦怡共处，不用考虑对方嫁人的问题。
　　“小鹿？”
　　“啊？！”
　　“你在想什么？我叫了你好几声了。”
　　夏秦怡有些担心，也不知那北丑族人给小鹿看了什么，自打从城隍庙出来，她就一直在发呆，马车驾的极为不稳。
　　“没……没什么，想到了些事情。”
　　“刚才北丑族人给你看了什么？”
　　鹿难烛的脸红了个透彻，好在有染料挡着，不然准被夏秦怡看出端倪。
　　“真没什么……”
　　“小鹿~~~”
　　“嗯？”
　　“我想知道嘛~你告诉我，好不好？”
　　夏秦怡拿出了对付家里长辈的那一套，双手抓着鹿难烛的胳膊，轻轻摇晃，噘着嘴，一脸期盼。
　　鹿难烛连耳朵尖都红了，夏秦怡这样子，让她无力招架。
　　她咽了咽口水，深吸一口气，心一横，答道：“他要卖我一本《春宫图》！”
　　这下换成夏秦怡脸红了，她松开了鹿难烛的胳膊，《磨镜大法》的图画，再次浮现眼前。
　　她想起了那晚，在徐州城客栈里的偷香窃玉，心头痒痒的。
　　那感觉太过美好，让她沉醉，后来有很多次她与鹿难烛相拥而眠，她数次想一亲芳泽，却被理智止住了。
　　“秦怡，你别生气，我也认识他几年了，他一直都是这样的，并没有什么恶意，你不知道，上一次，他还给我……”
　　“给你什么？”
　　“……那北丑族人并不知道我是女子，有一次我为了避风头换回了女装，到他那里去买女子的面具，结果他以为我要男扮女装，然后给了我两个鹅绒和棉花做的软包，让我……让我塞在胸口。”
　　鹿难烛越说声音越小，夏秦怡却听的清清楚楚，爆发出了一阵银铃般的笑声，之前的尴尬，一扫而空。
　　突然，夏秦怡脑海中闪过一个人，问道：“有一天，我带小洵出去玩，在梨花秋水楼遇到的女子，是不是你？！”
　　“嗯，是我。”
　　夏秦怡沉默了，遇到那女子后，当晚游湖时看到了庄内放出的冲天箭，三爷爷亲口告诉她：丑侠夜袭山庄将他打伤。
　　夏秦怡之所以一直没有询问鹿难烛这件事，是存了几分自欺欺人的念头。
　　无心插柳，在她已经决定放下的时候，惊闻真相。
　　见夏秦怡一直不说话，鹿难烛还以为是自己的欺瞒让她生气了，解释道：“你别生气，我并不是有意瞒你，只是听说你受伤……听你说，樊梨城很美，我便想去看看，游湖的时候你看到了信号匆忙跑开了，我才会潜入山庄一探究竟的。”
　　夏秦怡挽住鹿难烛的胳膊，枕在对方的肩膀上，目光飘远。
　　采买了过冬的储备，二人回到了世隐村。
　　平时鹿难烛每次回来，自己只会留下一少部分必需品，将绝大部分平分给每一户。
　　今年冬天，因为有了夏秦怡，鹿难烛多留了一篓银炭，她不想让夏秦怡受一丁点儿的委屈。
　　孙婆婆看到鹿难烛回来，有些意外，但高兴的招待的两人，做了丰盛的晚饭。
　　小豆芽和小虎子得知鹿难烛这次回来，打算在村中住很久，高兴的手舞足蹈。
　　小豆芽更是抱住了鹿难烛的大腿，仰头问道：“鹿姐姐，好长时间是多久，是和从前一样，每天都能看到鹿姐姐了吗？”
　　鹿难烛这才发现，小豆芽长高了不少，到了她齐腰的高度。
　　她将小豆芽抱在怀里，笑着说道：“应该是这样的，小豆芽都长这么高了，姐姐以后每天都会拿出一个时辰，教你和小虎子读书写字，这位夏姐姐可厉害了，懂的比鹿姐姐多，她也会教你们，开心不开心呀？”
　　“开心，谢谢夏姐姐~。”
　　作者有话要说：　　今儿的二更到了~么么哒。


第99章 有一种家的味道
　　这次外出的几个月, 可谓是鹿难烛人生中最惊心动魄的经历。
　　儿时的逃亡经历, 因为有爹娘的庇护, 她并未觉得如何。
　　这次, 她担当起了一个“保护者”的角色，总算是明白了爹娘当初的艰辛。
　　北方的冬日白昼短, 天还未大亮，鹿难烛就已经醒来。
　　她借着薄薄的晨曦, 转头打量身边熟睡的人。
　　夏秦怡窝在她的怀里, 安静的像一只小猫咪, 身体微弓，仿佛只有自己的怀里, 可以让她安心。
　　原本有些婴儿肥的脸庞, 也变成了瓜子脸。
　　天山底下的冬天是很冷的，炉子里的炭火燃烧了一夜，火炕上只剩下些许余温。
　　鹿难烛轻轻抽出了胳膊, 夏秦怡柔柔的“唔”的一声，睫毛闪动, 就要转醒。
　　鹿难烛想让她多睡一会, 便隔着被子搂住了她的身体, 手上轻轻拍打，学着她娘当初哄她的样子。
　　果然，没过多久，夏秦怡的呼吸恢复平稳，又睡着了。
　　鹿难烛蹑手蹑脚的起床, 为夏秦怡扯了扯被子，披着外衣到了厨房，夹了两条银炭放进炉子里，连通的火炕很快会升高温度，她估么着，这个量足够烧到夏秦怡睡到自然醒了。
　　鹿难烛简单的洗漱，背上特意买的鱼篓，出门了。
　　这路奔波劳碌，即使她尽心尽力，夏秦怡还是瘦了，还带着几分憔悴，这是内虚之象。
　　在鹿难烛的心里，夏秦怡是活泼灵动的，水汪汪的双眸里，闪烁着智慧的光芒，不应该是现在这副安静娇弱的模样，她决定给夏秦怡好好补补。
　　虽然买回来不少食材，但为了储存，都经过了酱熏腌渍。
　　夏秦怡从前的身份高贵，这些东西吃一两次尝鲜尚可，吃的久了，她怕夏秦怡吃不惯。
　　天山的资源匮乏，这个季节山里的野味也少，鹿难烛唯一能想到的，就是天山谷底那鲜美的鱼了。
　　来到断崖边，鹿难烛张开双臂，犹如一只展翅高飞的鸟儿，跃下断崖。
　　从寒潭中轻松捞了一尾肥鱼，足下一点，跃上了数丈高的冰室入口。
　　在架子上拿了两本书，揣进了怀里，隔空一拜：“师父，借您两本书看。”
　　说完，走到洞口平台，仰头看着面前万丈高的寒冰，深吸一口气，犹如攀墙壁虎一般，以蛇形的路线，向上飞跃。
　　“踏”的一声，万丈深渊已在脚下，鹿难烛呼出胸中浊气，看了看天色，回家去了。
　　进了院子，看到夏秦怡正披着那件狐裘披风，站在门口，左手抓着门框，面露急色，四处张望。
　　夏秦怡一觉醒来，并未觉得冷，身底下竟然暖烘烘的，樊梨城四季如春，火炕火墙这种东西是北方特色，她习惯性的向身边看去。
　　空的。
　　“小鹿？”
　　夏秦怡唤了一声，却没得到任何答复。
　　要知道鹿难烛的五感非常敏锐，就算是在院子里也听得到。
　　她早就习惯了每日醒来，睁开眼第一个看到的就是小鹿。
　　掀开被子，趿着鞋子，连一件外衣都没有披，出了房门，被一阵寒风逼了回去，只好系上那件狐裘，来到门口张望。
　　这一幕，正好落入鹿难烛的眼中。
　　二人之间尚有一段距离，左不过十几步的路。
　　鹿难烛竟然使出了轻功，一个喘息，便蹿到了夏秦怡的面前。
　　抬手为她紧了紧身上的披风，说道：“怎么这么早就醒了？我以为还要再睡一会儿呢！”
　　却见披风下面只有一件洁白的中衣，便搂着夏秦怡往屋里带。
　　“以后可不许穿成这样就出门！房间里铺了地龙和火墙，还有暖炕，炭火给的足，不觉得冷，外面可不一样，仔细病了！”
　　这些设备都是当年鹿难烛的父亲在尚未病重的时候修的，村子里独一份儿！
　　“你去哪儿了？醒来没见你。”
　　鹿难烛解下了腰间的鱼篓在对方眼前晃了晃，开心的说道：“去了趟谷底，昨天切了豆腐放在外面了，等下我把冻豆腐拿进来，给你炖鱼汤，你肯定没吃过！”
　　说完，从怀中拿出两本书递给夏秦怡：“喏，若是觉得无聊，就看看书，眼看着就要过年了，等来年开春儿咱们再开始练《天魔功》，你现在身子虚，要好好补一补。”
　　夏秦怡心中触动，不等她开口说些什么，一阵寒风呼啸而过，鹿难烛连忙将她推进了房里，轻快的说道：“热水是现成的，等下我给你打进来，外面冷，你在屋里好好待着，早饭马上就好了。”
　　鹿难烛掀开锅盖，氤氲温热的水汽扑面而来。
　　她舀了半盆热水，兑了一半凉水，伸手试了试温度，将盆子端进屋里的屏风后面。
　　“皂角净布，屏风后面都有，你先洗漱，我做早饭。”
　　院子里正当中的石桌上放着一块蒙了布的木板，掀开，码的整齐，四四方方的冻豆腐已经得了。
　　鹿难烛犹如店小二上菜一般，笑眯眯的单手托着木板进了厨房。
　　南方的气候不具备制作冻豆腐的条件，冻豆腐虽然平凡，但夏秦怡一定没吃过。
　　一想到自己也有能力给对方提供一次“尝鲜”的机会，鹿难烛有些小得意，还有些暗戳戳的期待。
　　清理鱼，烧水的时候和面，水开下鱼，微微滚开下冻豆腐。
　　夏秦怡洗漱完毕，穿好衣服，本想坐下看书，结果从外面飘进一阵香气，她好奇小鹿做饭的样子，便掀开了棉门帘走了出来。
　　而鹿难烛此时已经捏好了饼子，正弯着腰一张一张的贴在铁锅的边缘。
　　额间的碎发垂下，精致的侧脸，明亮的眸子，唇边挂着淡淡的笑意。
　　夏秦怡是十指不沾阳春水的人，可是看着这样的鹿难烛，她竟有些跃跃欲试，想着日后若有机会，也为小鹿做饭。
　　鹿难烛转过头来，微微一笑，在这严酷的寒冬里，夏秦怡仿佛看到了百花齐放的景色。
　　“饭马上就好了，保准你没吃过。”
　　夏秦怡嗅了嗅，走上前去，赞道：“好香啊~”
　　鹿难烛盖上锅盖，露出一抹神秘的笑容。
　　其实她的手艺很好，爹爹去世后，娘亲的身体不好，经常都是她做饭，为了给娘亲补身体，年幼的她挖空了心思，利用家里匮乏的食材，做出一顿顿可口的饭菜。
　　这道炖鱼贴饼子，她以前就做过，不过那个时候的材料并不是鱼，而是冻豆腐和白菜。
　　为了不让夏秦怡受委屈，鹿难烛特意买了白面精米，不过这贴饼子若是用纯白面反而不好吃。
　　她在白面里面按照一定比例和进去一些粗面。
　　铁锅里面很快传出“咕嘟咕嘟”的声音，配合着空气中弥漫的鲜香气味，让人食指大动。
　　饼子装盘，炖鱼进盆，早饭做好了。
　　鹿难烛为夏秦怡盛了小半碗汤，夹了大块鲜嫩的鱼肉和几块冻豆腐。
　　对方什么山珍海味没见过，可是看着这一碗乳白色的汤，手中拿着一面松软，一面焦脆的贴饼，竟咽了咽口水。
　　“尝尝~”
　　夏秦怡先是喝了一口鱼汤，赞道：“好鲜啊~~”
　　鹿难烛的一双眸子，弯成了月牙，拄着下巴，推荐道：“你再尝尝豆腐！”
　　带着风孔的冻豆腐，吸满了汤汁，再加上劲道的口感，只尝了一块，夏秦怡的筷子就停不下来了。
　　对方的反应，超出了鹿难烛的预估，看着吃相并不算斯文的夏秦怡，鹿难烛的眼底一片柔软，唇边的弧度止都止不住。
　　她这才拿起一块贴饼咬了一口，觉得这记忆中的味道格外的香甜。
　　自娘亲去世后，她已经很久没有好好的做一顿饭了。
　　一个人的日子，总是随意了些，吃的最好的就是在孙婆婆家，要么就是在梨花秋水楼养伤的那段日子。
　　“小鹿~这是我吃过最好吃的一顿饭！”
　　大半的冻豆腐入了夏秦怡的肚子，鹿难烛看着这么容易满足的她，在心中一遍又一遍的告诉自己，一定不能让她再受一点儿委屈。
　　收拾碗筷的时候，夏秦怡本想帮忙，却被鹿难烛拒绝。
　　听着外间传来刷锅洗碗声，夏秦怡想着：若是一辈子就这么过了，其实也好。
　　鹿难烛一刻都没闲着，扫院子，劈柴，挑水，趁着晌午日头足，将被褥晒了晒。
　　吃过中午饭，又去将医庐改造了一番。
　　她答应了教两个小家伙读书，孙婆婆家太小，她准备把医庐改成临时学堂。
　　有夏秦怡在，她可以安心“退居二线”，文化课由夏秦怡传授，对方的书法也是极好的，自己教授给他们一些药理，还有基础的拳脚功夫。
　　这大半天的劳作下来，鹿难烛不但没有感到丝毫的疲倦，脸上还一直挂着笑容，多了一个人，院子房间不再空荡，时隔多年，仿佛又有了家的味道。
　　作者有话要说：　　写完这章，有两个笑点，第一个，是我把贴饼写成了铁饼，校对的时候，笑了一发。
　　再有就是，我突然脑洞大开，想写个种田文。


第100章 正是意乱情迷时
　　听到院子里面的响动, 夏秦怡走了出来。
　　见鹿难烛肩上挑着扁担, 扁担一边已经挂好木桶, 正抓着铁链往另一只木桶上钩。
　　夏秦怡有些心疼：挑水劈柴是粗活, 她不想让小鹿做，宁愿替她干。
　　可是她知道, 对方是一定不会同意的，她哪还有什么心思看书？来到鹿难烛身边：“我想和你一起去。”
　　鹿难烛想了想, 点头道：“你在屋子里闷了大半天, 活动活动也好, 路很远，你去把披风穿上。”
　　“好！”
　　一到冬天, 天山下的土地冰封三尺, 大部分水井都会结冰，只有一个终年不结冰的井，离鹿难烛家很远。
　　两个人一路闲谈走到井边, 看着鹿难烛打满了整整两大桶，夏秦怡咬了咬嘴唇：“我能帮你提一桶吗？”
　　鹿难烛笑道：“挑在扁担两头, 反倒不觉得重, 若是单独提着, 那才累人呢。”
　　夏秦怡这才发现，自己对生活常识的匮乏，只好看着鹿难烛挑起扁担，默默的跟在一旁。
　　鹿难烛转头看了一眼，对方即使沉默着, 她也能猜出个一二来。
　　她是打心底里愿意照顾夏秦怡的，但并不想因此给对方造成心理负担。
　　于是，走到距离院子还有几十步远的时候，鹿难烛突然叹了一口气，放下了扁担。
　　“秦怡，我们歇歇，我有点累了。”
　　夏秦怡满眼心疼：“好，歇歇。”
　　“秦怡，剩下的路你能帮我挑回去吗？我帮你拿着披风。”
　　鹿难烛说完，夏秦怡的眸子亮了，欢快的答道：“当然！”
　　夏秦怡第一次挑水，没走几步，就洒出了一些。
　　她有些懊恼：这些可都是小鹿辛苦挑来的。
　　温柔的声音适时响起：“走慢些，我累了。”
　　“好。”
　　步子放缓后，水桶也平稳了。
　　这两桶水被倒进了水缸，一人倒了一桶。
　　参与劳动后的夏秦怡明媚了不少，笑容也轻松了。
　　鹿难烛这才放心。
　　鹿难烛知道夏秦怡喜欢干净，晚上主动为夏秦怡烧洗澡水。
　　对方见了，阻止道：“小鹿，天有些冷，我今天就不洗了，擦一擦就好，你不要烧这么多。”
　　“好。”
　　夏秦怡坐在床上烫脚，鹿难烛穿着中衣坐在她身边看书，床头放着一盏油灯。
　　夏秦怡刚才特意去看了看铁锅里的水，里面的水还够用，但明早上洗漱的水，就要再烧了。
　　她已经下定决心“节约用水”，便用手肘碰了碰鹿难烛。
　　鹿难烛转过头去，夏秦怡红着脸说道：“这个……盆子，挺大的，你要不要一起泡泡？”
　　“好啊~”
　　鹿难烛放下书卷，搬过凳子坐在了对面，将脚伸到了盆子里。
　　在鹿难烛的足底，轻轻压在夏秦怡足背的时候，夏秦怡低下了头。
　　对方却突然起了玩心，晃动脚掌，凫起水来了。
　　一会压在夏秦怡的足背，一会又将夏秦怡的双足夹在两脚之间，一会儿有顶起夏秦怡的脚，用脚趾在她的脚心划一下。
　　每一次搅水，盆子里面的温度好像就会烫上一分，鹿难烛的双手拄在凳子两旁，靠着椅背，脸上挂着孩童般的笑容。
　　夏秦怡觉得，这一波一波的热流，打在她的心上。
　　鹿难烛倒水回来，看到夏秦怡又留给自己一个弓着的背影，这个画面似曾相识。
　　鹿难烛掀开被子躺在夏秦怡身边，对方依旧保持着刚才的姿势，一动不动。
　　鹿难烛向前拱了拱，整个人贴在夏秦怡的背上，在她耳边轻声唤道：“秦怡~”
　　口中呼出的热气打在夏秦怡敏感的耳后，身体涌出一股异样，随之抖了抖。
　　鹿难烛以为是自己带进来的凉风，冻到了对方，伸出腿，用两只脚夹住了夏秦怡的一只脚。
　　还是热的。
　　适才鹿难烛孩童般的“戏水”，把夏秦怡撩拨个够呛，鹿难烛一贴上来，她的身体就无比的敏感，哪怕是对方一个极小的动作，都能引出惊涛骇浪。
　　夏秦怡咬着嘴唇，强压旖旎念头，抱着双臂，朝里面挪了挪，和身后的人拉开了一寸的距离。
　　没想到对方再次贴了上来，夏秦怡再挪，对方再贴，乐此不疲。
　　到最后夏秦怡“无路可退”，鹿难烛才罢休。
　　鹿难烛将一条胳膊搭在了对方的腰间，贴着夏秦怡的耳朵，“嘿嘿”的笑了两声。
　　崩溃。
　　夏秦怡再也抑制不住心中的冲动，猛地转过了身，看着鹿难烛脸上得逞的坏笑，飞蛾扑火般的吻了上去。
　　鹿难烛的确存了几分捉弄的心思，却没想到对方会是这样的反应？
　　她瞪大了眼睛，“轰”的一声，脑子里好像有什么东西炸开了。
　　看着夏秦怡近在咫尺的脸，长长的睫毛微微抖动，在眼底投下淡淡的阴影，眉宇间带着些许不安和急促。
　　夏秦怡的心如擂鼓，可想象中的画面并没有出现。
　　小鹿没有推开她！
　　但对方双唇紧闭，没有丝毫回应，两人的嘴唇只是干巴巴的贴在一起。
　　夏秦怡不敢睁开眼睛，她害怕在对方的眼中，看到让她心碎到毁灭的东西。
　　第一次见到小鹿，她便惊为天人，心脏好像被什么重重的撞了一下。
　　从那时起，小鹿在她的心里，就是特别的存在。
　　小鹿受伤，她心如刀绞，恨不得将对方碎尸万段，可也因此，她与小鹿度过了一段美好的时光。
　　可对方还是走了，只留下寥寥几字。
　　那段日子的心情，她一辈子都无法忘记。
　　她从来没有因为任何一个人，如此牵肠挂肚，相思成疯，又怨，又念。
　　在得知小鹿和丑侠“关系”的那一晚，她彻夜未眠。
　　好像有什么东西碎了，她曾经小心翼翼呵护着的珍宝，碎了。
　　可她却只能眼睁睁的看着，无法触碰。
　　丑侠的容貌如此“丑陋”，小鹿能将玉佩赠给他，定是真心相爱。
　　夏秦怡不明白，为何自己会如此难过？
　　好长一段时间，她竟然会时不时的妄想：她若是丑侠，该有多好。
　　哪怕一贫如洗，丑陋可憎，江湖人人唾弃，也没关系的。
　　她真笨，原来小鹿就是丑侠，那一刻，她是如此的欣喜。
　　一点一滴的积累，一幕一幕的闪过。
　　直到看了那本《磨镜大法》，她才知道：原来女子之间，也可以行合和之事。
　　夏秦怡将一只手搭在了鹿难烛的腰身，她的身体微微有些颤抖，这个吻，她渴望已久。
　　上次醉酒中的“偷香窃玉”，并没有缓解她的相思之苦，反而像沾了罂粟，那人就在眼前，她却只能日日抓心挠肝。
　　夏秦怡伸出了小舌，轻舔对方的唇瓣，感受到那温润柔软的触感，鹿难烛惊愕的微微张开了嘴。
　　夏秦怡大喜，小舌灵活的顺着缝隙，钻入对方口中，寻找到对方的香舌，极尽讨好的挑逗。
　　一下，两下，三下……
　　鹿难烛的舌头终于动了动，之后，便纠缠到了一起，难舍难分。
　　鹿难烛很清楚夏秦怡在对自己做什么，她在做丑侠的时候，曾在树林里看过一次野合。
　　可奇怪的是，她非但不排斥，甚至有些淡淡的喜欢，不，是窃喜。
　　见过北丑族人后，对方的一席话犹如一块大石，压在她的心头。
　　她也渐渐明白：帮着夏秦怡摆脱了嫁给苏慕白的命运，但对方日后终究会嫁人的。
　　夏秦怡才十八岁，人生的路才刚刚开始，终究是要嫁人的。
　　此时，心中的郁结一扫而空，她闭上了眼睛，揽着夏秦怡的腰身，五指张开，按着后腰向前一推。
　　两具只穿了单薄中衣的，女子的身体紧紧贴在一起，同时也加深了这个吻。
　　鹿难烛有些不满对方的“侵略”，学着夏秦怡刚才的样子，将舌头刺入对方口中。
　　“嗯~~~”夏秦怡的鼻腔中发出一阵难耐又享受的轻哼，小腹一紧，私密处传来湿意。
　　鹿难烛的体温不住的升高，听到这声音后，鼻息变的粗重。
　　不知什么时候，明明并排躺着的两人，变成了一上一下。
　　紧密贴合的口鼻处，不时传出急促的“嗯”“嗯”声。
　　即使身处情迷意乱之中，鹿难烛仍细心呵护着对方。
　　她怕把夏秦怡压坏了，双手撑着床，尽量减轻重量。
　　而夏秦怡则是紧紧抱着鹿难烛，双手游走在对方的背上，随着私密处的湿意越来越明显，她的身体不安的扭动，带动一阵阵摩擦。
　　她的头晕晕的，明明是由她主导的这场“唇枪舌战”，无力招架的人，为何还是她？
　　根本无法思考，她早已浑身酥麻，大脑一片空白。
　　身体仿佛着了火，只想要更多，更多！
　　“嗯~~”
　　夏秦怡双手成拳，死死的攥住了鹿难烛背后的中衣，挺起身体，双腿难耐的蹭了蹭。
　　作者有话要说：　　哦，下一章不知道怎么写。
　　今天还想着，俩人这感情是不是太快了，刚才更新一看，哇塞，100章了？
　　那也太慢了=。=
　　不知不觉一百章了，这算不算一百章的福利啊？
　　我觉得亲亲就行了，滚床单是不是有点早了~(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　月末了，可以把营养液都给我嘛~


第101章 芙蓉帐暖度春宵
　　可是身上的人却只知道吻她, 两只手撑在床边, 这让已经开了窍的夏秦怡百般难耐。
　　她多么希望鹿难烛可以给她更多, 就像《磨镜大法》里面画的那样, 狠狠的占有自己。
　　什么三纲五常，什么阴阳相和, 如今她众叛亲离，声名狼藉, 武功全失, 她不在乎！
　　鹿难烛发现身下的人扭动的厉害, 还以为是哪里不舒服，虽然不舍, 却还是挤出了一丝清明, 缓缓的分开了双唇。
　　夏秦怡媚眼如丝，湿润的双唇娇艳欲滴，交叉在胸前的衣襟松松垮垮, 露出里面纯白色的丝绸肚兜。
　　她的喘息很重，胸口起伏。
　　“秦怡……唔”
　　关心的询问戛然而止, 夏秦怡竟然搂着鹿难烛的脖子向下一拉, 二人的嘴唇再次贴合到了一起。
　　一回生两回熟, 犹如天雷勾地火，房间中时不时传出粗喘声。
　　不知道什么时候，夏秦怡将鹿难烛压在了身下，底下的人身体微微颤抖，抱着对方的腰身, 忘我的亲吻。
　　上面是温香软玉，下面是烧的滚热的火炕，鹿难烛的身体燥热无比，突然，一丝凉爽袭来。
　　夏秦怡竟然扯开了她的中衣，露出了里面同款的肚兜。
　　当夏秦怡吻上她脖子的时候，随着一声猝不及防的娇哼，鹿难烛的私密处，流出一股湿意。
　　这感觉既陌生又磨人，鹿难烛的贝齿咬着下唇，臻首扬起，将雪白的脖颈完全交给对方，之前“无所事事”的手，也在不知不觉中抱住了对方的头。
　　夏秦怡激动的发颤，这期望已久，甚至曾经在梦中出现的画面，一朝成为现实，击的她晕乎乎的……
　　那些时常会浮现在脑海中的图画，早就凝聚在骨血中，当她伸出舌头，调皮的舔过鹿难烛雪白的脖颈时，成功引起了一阵战栗。
　　夏秦怡感觉自己的心被填满了，除了小鹿，今生今世再也装不下别人。
　　啃噬着鹿难烛精致的锁骨，夏秦怡的身体难受的紧，她脱掉了自己的中衣，露出雪白的肚兜，骑坐在鹿难烛的身上，借着床头枯黄的灯光，雪白的颈子，纤细的藕臂，妖娆的身段，还有那娇羞含情的眼眸，看的鹿难烛愣了神。
　　“小鹿~”
　　鹿难烛搂着夏秦怡坐直了身体，主动吻上了她鲜红的嘴唇。
　　学着她刚才的样子，吮过脖颈上的一寸寸肌肤。
　　夏秦怡坐在鹿难烛怀里，臻首轻抬，小嘴微启，抱着鹿难烛的头，发出一串娇媚的轻哼。
　　这声音，绵长，尾音上挑，勾人的紧！
　　一阵天旋地转，夏秦怡又重新回到了她梦想中的位置：鹿难烛的身下……
　　她一边轻轻哼着，解开了挂在鹿难烛颈后的结，而自己的肚兜，也被对方剥掉了……
　　夏秦怡有些羞，抬起一只藕臂，挡住了胸前的春光。
　　可是，这纤细的胳膊并不能完全将美色挡住，而是露出半边圆弧，若隐若现，呼之欲出。
　　看到这样的夏秦怡，鹿难烛再次发愣，一动不动。
　　而她自己胸口的春光，被对方看了清清楚楚。
　　夏秦怡的贝齿划过下唇，又伸出小舌舔了舔牙齿划过的地方，压下心头的羞涩，抬起挡在胸前的手，抓着鹿难烛的手，抵在了上面……
　　鹿难烛下意识的捏了捏手中的柔软，换来对方一阵娇嗔，接下来的事情，便无需再教了……
　　云鬓花颜久缠绵，芙蓉帐暖度春宵……
　　鹿难烛再睁开眼睛，竟已是日上三竿。
　　回忆起昨夜之事，恍然如梦。
　　好在那温香软玉的人儿，还在自己怀中熟睡，看着夏秦怡的睡颜，傻傻的笑了起来。
　　第一次，可以说是在夏秦怡的引导之下完成的，在攻城略地了上身后，鹿难烛再次陷入了屏障，最后还是夏秦怡抓着她的手……
　　后面的，再后面的，到最后的那次，夏秦怡大声的叫着自己的名字，紧紧的抱着自己，颤抖着昏了过去；鹿难烛吓了一跳，好在夏秦怡只是睡着了。
　　想到这里，鹿难烛的脸一红，情不自禁的亲吻了对方光滑洁白的额头。
　　夏秦怡的身上红斑点点，当然她的身上应该也有，看到指尖那一抹已经干涸凝固的殷红，鹿难烛的心化成一汪春水。
　　从今以后，她便是她的人。
　　今生今世，哪怕舍弃性命，也绝不负她，不会让她受一点委屈，更不会让她吃苦。
　　将承诺化作一吻，轻轻的印在了对方的额头。
　　鹿难烛突然发现，自己好像有好多事情要做，水缸里的水不多了，要烧水给夏秦怡沐浴，还有……吃的，去山里走一趟吧，看看能不能抓到什么野味，实在不行还有鱼么！
　　还有，还有……
　　夏秦怡睁开了眼睛，看到了鹿难烛傻笑的侧脸。
　　被子下面，两具不着一缕的胴体拥在一起，小腹的胀痛，提醒着她，昨夜的疯狂。
　　“小鹿~~”
　　夏秦怡的声音略带沙哑和疲惫，却像羽毛一样，划过鹿难烛的心头。
　　“醒啦~？”
　　鹿难烛立刻抱紧了夏秦怡，用极尽温柔的口气，轻声问道：“肚子饿不饿？想吃什么？”
　　“家里有什么？”有什么就吃什么吧。
　　“额，家里……”
　　家里尽是些酱熏腌渍的肉，还有一缸酱菜，地窖里倒是有些新鲜的食材，不过都是些萝卜白菜和土豆，这怎么能行呢？
　　“你想吃什么，我去给你买！”
　　夏秦怡笑了起来，伸出玉腿勾住鹿难烛，问道：“你去哪儿买呀？”
　　“那个，你想吃什么，我……我去青州，我……”
　　夏秦怡笑的更灿烂了，伸出纤纤玉指在鹿难烛的朱唇上一点，且不说青州距离天山有十几天的路程，就算是近，她也舍不得在天寒地冻的时节，为了自己的口腹之欲，让鹿难烛跑那么远。
　　“我想吃冻豆腐~”
　　“哦，好好，昨儿忘记冻了，我等下去孙婆婆家里拿一些。”
　　夏秦怡窝到鹿难烛的怀里，唇边洋溢着幸福的笑意，答道：“好~”
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　夏秦怡抬起头，认真的看着鹿难烛：“你后不后悔？”
　　“我怎么可能后悔！我……我还要问你，你……”
　　“我不后悔。”
　　夏秦怡的声音很轻，却透着一股子至死不渝的坚定，让鹿难烛湿了眼眶。
　　她从不是一个爱哭的，可却不知为什么，眼泪就那么流出来了，顺着眼角，一滴滴淌在枕头上。
　　夏秦怡也想流泪，看着鹿难烛这模样，却笑了。
　　她没有出言安慰，也没有替鹿难烛擦眼泪，而是揽着她的脖子，献上一吻。
　　如今没了武功，又经历了中蛊，和一路的逃亡，让她的体质比一般健康女子还要差些。
　　夏秦怡的身子泛酸，四肢无力，懒洋洋的在床上躺着，看着鹿难烛忙前忙后。
　　鹿难烛火速到孙婆婆家讨了好些豆腐，又差小虎子到吴婆婆家预定了些豆腐，一想到夏秦怡喜欢，她干脆和孙婆婆商量了一下，把孙婆婆家磨豆腐的小石磨给搬了回去……
　　“难烛啊，这石磨虽小，实心的，可重了，你快放马车上，让小虎子给你拉回去！”
　　“不用麻烦了孙婆婆，我搬的动，谢谢你的冻豆腐和鸡蛋，过几天我来接小豆芽和小虎子去我那儿读书，先走啦！”
　　祖孙三人，眼睁睁的看着鹿难烛捧着几十斤重的石磨健步如飞……
　　“哥！”
　　“嗯？”
　　“鹿姐姐的力气真大……”
　　拿回冻豆腐和石磨，还有孙婆婆送的一小兜鸡蛋，大锅里面的水也烧好了。
　　鹿难烛这才简单的洗漱了一把，然后将一桶一桶的热水，提到了大木桶中，又兑上适当的凉水。
　　“秦怡，热水已经准备好了，你要不要起来泡个澡？我这就做饭，冻豆腐拿回来了，孙婆婆还送了些鸡蛋……”
　　夏秦怡从被子里伸出两条胳膊，做出了一个邀请的姿势，慵懒的说道：“抱我~”
　　“好。”
　　鹿难烛这才发现，夏秦怡的身上连个兜肚也无，心脏砰砰乱跳，红着脸将夏秦怡横抱着绕过屏风，安置在了木桶中。
　　水温调的事宜，夏秦怡舒服的哼了一声。
　　“秦怡，干净的衣服还有披风，我给你搭在架子上，虽然给了地龙也要仔细些，回床上去的时候，披上披风，我去做饭了。”
　　“好~”
　　砂锅中闷上精米，拿到小炉子上煨着，大铁锅里炖着肉片，冻豆腐和白菜。
　　麻利的做完，她又冲到院子里，挑着扁担出门了。
　　一口气挑了四桶水，足够她们两人一天的量。
　　米饭的香甜气息也飘了出来，锅里的冻豆腐熟透了。
　　将黄豆用水泡上，进屋一看，夏秦怡已经穿好了衣服。
　　作者有话要说：　　要是锁了，我就打滚哭给你们看 o(╥﹏╥)o。
　　我想了想，非常认真的思考了一下，我决定删减虐的部分，因为按照我的个性，要是写虐，就是人性的撕裂，我怕你们受不了=。=
　　不过还是会有虐的，但是很少，未来很长一段时间，谢谢日常，然后就是大约30-40章的尾声部分，年前这本书就完结了，
　　有四本预收的，一本《怪侠》不用介绍了。
　　一本《重生之拯救班长》校园风，从高二写到大学毕业。
　　一本《我的死神室友》写的是，一个阴阳眼的女孩和代理死神同居的故事。
　　一本《朱颜辞镜花辞树》是这几天突然来的心情，想尝试一场没有阴谋阳谋，甚至没有主线剧情的，日常种田文，年下，童养媳，布衣生活。
　　等丑侠完结以后，我会休息10-15天，然后根据预收挑一本开坑，大家请放心，只要我挖洞了，就一定会变成小树。
　　最后，月末了，可以给小鹿和小夏灌溉一点营养液吗？
　　谢谢~


第102章 童言无忌的豆芽
　　天山下, 飘下第一场雪, 作为一个土生土长的南方人, 这是夏秦怡第一次看到雪。
　　她站在院中, 摊开手掌，看着一片片雪花融化在她的掌心。
　　鹿难烛将狐裘披风披在夏秦怡的身上, 亲手为她系上带子。
　　“今年的雪足足晚了一个月才来，干冷干冷的, 总算是下雪了, 下过这场雪, 会暖和几天呢。”
　　“是吗？这雪会下多久？”
　　鹿难烛抬头看了看雪势，回道：“少则几个时辰, 一整天也是有的。”
　　“太好了！那……是不是有很多事情可以做？”
　　“嗯, 比如说堆雪人，等雪停了我们就堆一个。”
　　“好~”
　　鹿难烛回屋拿出一把伞，撑在夏秦怡的头顶, 柔声道：“这雪刚下，碰到皮肤就化了, 当心沾湿了头发着凉。”
　　夏秦怡点了点头, 眼中的兴奋并无退却, 却往鹿难烛那边侧了一步，挽着她的胳膊，一同欣赏这漫天盖地的大雪。
　　两人默默的赏雪，感受着大自然的神奇，心中平静。
　　直到周围的雪已经有脚踝的高度, 放眼望去，天地一片茫茫。
　　只有她们二人的脚下，还有一方土地原本的颜色。
　　“小鹿，我们回去吧。”
　　站的久了，夏秦怡的腿有些酸，疯狂后的影响，还在持续。
　　“好~”
　　鹿难烛收起伞，递了过去，夏秦怡诧异的接了，下一秒就被对方拦腰抱起。
　　“啊~”夏秦怡连忙抱住了鹿难烛的脖子，低声说道：“我自己能走。”
　　“我想抱你。”
　　夏秦怡红了脸，乖巧的窝在鹿难烛的脖颈处，闻着对方身上淡淡的香气，听着绵长的呼吸。
　　休息了三日，鹿难烛和夏秦怡商量过，叫小豆芽和小虎子来上课了。
　　上午，夏秦怡负责辅导他们文化，下午，鹿难烛则教给他们一些拳脚功夫，每隔几日会讲些医理。
　　“鹿姐姐~”
　　“鹿姐姐。”
　　刚吃过早饭，兄妹俩手牵着手来了。
　　小豆芽的身上横跨着一个书包，花花绿绿的，细一看，是孙婆婆用剩下的边角布料给她缝的。
　　看到这一幕，夏秦怡有些不是滋味，倒是小豆芽没觉得有什么不好，高兴的很。
　　药庐已经改成了临时小学堂，空气中弥漫着淡淡的草药香，不一会儿，就从里面传来了朗朗的读书声。
　　鹿难烛露出欣慰的笑容，做起了自己的事情。
　　她先是挑了两趟水，然后在杂物室里，翻出了当年她爹用来打猎的弓箭。
　　年头久远，弓弦有些松了，数量不多的箭头上也生出了斑斑铁锈。
　　但这并不影响鹿难烛的热情，走到院门口，鹿难烛想了想又背上了了鱼篓。
　　万一没找到野味，她还可以去抓鱼。
　　总之，要利用有限的条件，给夏秦怡提供最好的生活。
　　脚下不时发出“咯吱”“咯吱”的响声，鹿难烛最喜欢天山下的冬天，白的纯净，还有一股荒凉的美感。
　　进到林子，藏在一颗树后，眼观六路，耳听八方，希望有饿极了的动物出来觅食。
　　她耐心的等到了小半个时辰，一无所获，正失望着打算离开的时候，突然听到了非常细微的声响！
　　在一片白茫茫中，有一处鼓起的凸包，盖在上面的雪正在剥落。
　　鹿难烛眼前一亮，屏住呼吸，从背后拿下长弓，搭弓瞄准。
　　不一会儿，一只肥肥的野兔露出了身形，在一片苍茫中，灰黄的野兔很显眼。
　　鹿难烛紧张的咽了咽口水，并没有射箭。
　　野兔鼻翼翕动，长长的胡须随之抖动，似乎在探测危险，又过了一会儿，才小心翼翼的从洞口跳了出来！
　　鹿难烛大喜，“嗖”的一声射出了箭矢。
　　可惜，她只是看过她爹爹打猎，真正实战还是第一次。
　　这一箭不出意料的射歪了，野兔察觉到了危险，转身就往回跑，鹿难烛情急之下，丢掉了手中的长弓，全力运转天魔功，向前飞去。
　　野兔的半个身子已经进了洞穴，但鹿难烛锲而不舍，竟然使出了一个飞扑，在雪地上蹭出深深的一道，最后幸运的抓住了野兔的一条后腿，将这个肥硕的家伙从洞穴里面拖了出来。
　　“哈哈哈，我看你这下还往哪儿跑！”
　　鹿难烛拎着野兔，盘膝坐在地上，笑的像个孩子。
　　若是怪侠看到她的传人，竟然用天魔功抓兔子，也不知作何感想。
　　拿出细麻绳把野兔的四肢捆住，天色尚早，她决定再到谷底走一趟，这次多抓几条鱼回来。
　　鱼篓里放着三条肥鱼，身后背着长弓箭篓，右手提着肥硕的野兔，俨然一个满载而归的猎人。
　　走到院子里，夏秦怡正带着两个小家伙堆雪人，见鹿难烛回来，三人迎了上去。
　　“小鹿~”
　　“鹿姐姐~”
　　“看我带什么回来了？今天中午有兔子肉吃！”
　　“今天的课已经讲完了，劳逸结合，我带孩子们堆雪人。”夏秦怡主动解释。
　　鹿难烛却调笑道：“是你自己想玩儿吧？”
　　一语中的，夏秦怡嗔了她一眼。
　　鹿难烛摸了摸鼻子，拎着野兔进厨房了。
　　肥鱼炖冻豆腐，烤野兔，贴饼和香喷喷的米饭，酱菜炒土豆丝，醋溜白菜，炒鸡蛋……
　　菜端上桌，小豆芽发出了一阵惊呼：“哇~~~这是过年了吗？”
　　鹿难烛笑着摸了摸小豆芽的头：“还没呢，今年过年咱们杀猪吃。”
　　“真的！？”
　　“鹿姐姐什么时候骗过你啊？”
　　世隐村是有猪的，全村一起养的，从前每年过年都会杀上一两头，村民平分。
　　不过因为她几年前顶着一张丑脸冲回了村子，吓跑了最后有劳动力的住户。
　　村里的日子一落千丈，猪也只剩下三头了，大家都舍不得吃。
　　不过今年不同了，等开了春儿，她去青州走一趟，买些宰猪和小鸡回来分下去，至少让大家都吃上鸡蛋和猪肉。
　　鹿难烛先给夏秦怡盛了一碗鱼汤，又给两个小家伙各盛了一碗。
　　“开饭吧！”
　　小虎子和小豆芽吃着碗里的鱼汤，偶尔会夹一块鸡蛋，却没人碰中间那一盘烤的黄橙橙油亮亮的野兔。
　　夏秦怡见了，动手扯下一只兔腿递给小豆芽：“来，小豆芽，你鹿姐姐烤的野兔可好吃了，尝尝。”
　　“谢谢夏姐姐。”
　　她又扯下了另一条兔腿，递给了小虎子。
　　小虎子眼馋的看着面前的肉，却犹豫不接：“夏姐姐，不用了，我和小豆芽吃一个就够了，这个你和鹿姐姐吃吧。”
　　“拿着，不是还有两条前腿吗？我和你鹿姐姐吃一条前腿，给孙婆婆先留出一条来，你们俩带回去。”
　　“吃吧，小虎子，正是长身体的时候，听你夏姐姐的话。”
　　“你看，你鹿姐姐都这么说了，吃吧，再让你鹿姐姐抓。”
　　小虎子这才接，咬了一口，眼睛都亮了。
　　夏秦怡切身的体会到，世隐村生活的到底有多苦。
　　她扯下了一条前腿，放在空碗里，嗔了鹿难烛一眼：“怎么不先给孙婆婆留出来。”
　　鹿难烛一脸的委屈，解释道：“我给孙婆婆留了一条鱼，都栓好了，想着等会儿让小虎子带回去呢，这野兔凉了就不好吃了，而且烤的有些硬，我怕孙婆婆不喜欢嘛。”
　　“哼。”
　　夏秦怡轻哼了一声，却伸手撕下了最后一条兔腿，放在了鹿难烛的碗里。
　　“还是你吃吧。”
　　“你吃吧，我吃兔子身上的肉就好了。”
　　“那你先咬一口，我才吃。”
　　说着将兔腿举到了夏秦怡的嘴边。
　　夏秦怡咬了一口，赞道：“美味~”
　　鹿难烛笑眯眯的收回兔腿，自己也咬了一口，然后又递到夏秦怡的嘴边，哄道：“来，再吃一口。”
　　“不吃了！”
　　“就一口，来嘛~啊~~~~~快点儿，我抓它可不容易了！啊~~~~~~”
　　夏秦怡无法，又咬了一口……
　　小豆芽和小虎子拄着筷子，看着两位漂亮的小姐姐分吃兔腿。
　　倒是年纪尚小的小豆芽，脑回路清奇，还以为分着吃的兔腿更美味，于是伸着油汪汪的小手，把咬过的兔腿递到了小虎子的嘴边，天真的说道：“哥哥，你咬一口我的，我咬一口你的~”
　　“为什么？”
　　“这样才好吃~”
　　童言无忌，两人闻声回神。
　　看到一大一小两个人，眼巴巴的看着她们，脸一红，默默吃饭了。
　　夏秦怡羞的不行，都怪那人不分场合，小豆芽还好，小虎子都十几岁了，被人家看出来怎么办呢！
　　越想越气，越想越羞，抬脚踩在了鹿难烛的脚面上。
　　鹿难烛先是微微一怔，转头看到夏秦怡粉嫩的脸颊，露出了幸福的笑容，咬了一口兔肉，好像更加美味了。
　　作者有话要说：　　今天的二更到了~
　　嘿嘿嘿，
　　小鹿：来嘛~~~吃一口嘛~~~乖宝宝，啊~~~~~
　　小夏：【吃了一口】
　　小鹿：来，再来一口~~~~
　　小夏：你也吃~
　　小豆芽，小虎子：？？？？？？
　　兔子：我这是造了什么孽啊~(╯‵□′)╯︵┻━┻


第103章 云鬓花颜久缠绵
　　腊月二十七, 鹿难烛给小豆子和小虎子放了假。
　　接连下了几天的大雪, 整个村子被白雪覆盖。
　　清早起来, 鹿难烛扛着大扫帚出门。
　　“小鹿, 你去哪儿？”
　　“积雪太厚了，我去帮着剩下几家扫扫院子, 顺便把路开出来。”
　　“我陪你一起去！”
　　“好啊，把披风穿上。”
　　“不要了吧, 我里面穿着棉袄呢, 穿着披风干活不方便。”
　　“那你要是冷了, 不许忍着，要立刻告诉我。”
　　“好！”
　　“那成吧, 跟上。”
　　鹿难烛小手一挥, 夏秦怡一路小跑的来到她身边。
　　积雪及膝，寸步难行。
　　鹿难烛挥动手中的扫把一点一点的开拓着脚下的路。
　　夏秦怡很想帮忙，奈何笤帚只有一把。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“每年冬天都是你做这些吗？”
　　“从前不是的, 原先村子里还有不少住户的时候，还轮不到我做这些, 可是后来我顶着一张丑脸跑出来, 吓跑了不少人, 从那以后都是我来做了，小虎子之前目不能视，小豆芽年纪还小，我估计小虎子也应该在铲雪了，没准儿一会能遇见。”
　　夏秦怡看着鹿难烛的侧脸, 心中无比自豪：世人皆言：各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，可是她的小鹿，承包了整座村子。
　　她善良，正义，怀着一颗赤子之心；就是这样一个人，却被江湖上的人给妖魔化了。
　　只因她身怀绝技，手握神兵，身后又无靠山，他们便肆意捏造，说到底，不过是为了自己的贪婪。
　　就连华夏山庄也不能免俗，她的三爷爷，为了挑起她对丑侠的仇恨，竟能撒下弥天大谎，如今看来，不过是想她们刀剑相争罢了。
　　现如今，整个华夏山庄，她最牵挂的就是小洵了，那个瓷娃娃一样，多灾多病的孩子。
　　到今天夏秦怡都想不通，三爷爷这么做到底是为什么，小洵的身体根本不可能担任庄主。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　“没什么，小鹿，你说我练了天魔功也会变的奇丑无比吗？”
　　“嗯……应该是这样的，不过你放心，等你大成之日，会犹如涅盘重生一样，恢复容貌的！”
　　“那我要是练不成呢？”
　　“不会的，你有武学基础，比我当年强多了，一定能练成的。”
　　“哎呀，你说嘛~~~假如，我要是练不成呢？”
　　鹿难烛停下了手中的动作，直起腰看着夏秦怡，笑着回道：“那你可就要一辈子顶着一张丑脸了，不要怕，我把丑侠的名号让给你。”
　　“讨厌！”
　　夏秦怡抬起粉拳锤了过去，却被鹿难烛轻松闪开。
　　她气的急了，捡起雪块朝鹿难烛砸了过去，连连丢了五六块，都被鹿难烛轻松避开。
　　夏秦怡双腮鼓鼓的，瞪着一双杏眼看着对方，喝道：“不许动！”
　　“啪”的一声，雪球打在了鹿难烛的脸上，对方真的依言一动没动。
　　夏秦怡没想到自己不过是一句玩笑话，对方却当真了。
　　快步走上前去，为鹿难烛清理脸上的残雪，嗔怪道：“你倒是躲开啊！”
　　“你不是不让我动嘛~”
　　“你！”
　　夏秦怡一时语塞，双手捧着鹿难烛冰凉的脸颊，心疼的问道：“疼吗？”
　　“不疼~”
　　鹿难烛将夏秦怡的双手握在手心，轻轻搓动为她取暖：“秦怡~”
　　“嗯。”
　　“是我疏忽了，只想着你肯定能练成，却没有考虑到风险，你若是在意，咱们就不练了，学些别的也是一样的，我保护你，好不好？”
　　夏秦怡嘴角勾起好看的弧度，摇了摇头：“我不怕，就像你说的，大不了我就戴张面具，拿着你的沧龙剑出去冒充丑侠好了。”
　　“秦怡，无论你的容貌变成什么样子，我都不会离开你的，我会一直陪在你身边。”
　　夏秦怡嫣然一笑，歪着头，打趣道：“陪多久？”
　　鹿难烛沉默片刻，看着对方的眼睛，认真的回道：“直到我死。”
　　夏秦怡连忙捂住了对方的嘴巴，急切的说道：“不许乱说！”
　　鹿难烛开心的笑了起来，眼前的人脸颊冻的红彤彤的，配上一双水汪汪的大眼睛，和佯装生气的神色，惹人怜爱。
　　她竟伸出舌头，在对方的手心里舔了一下。
　　“呀！”
　　夏秦怡犹如触电般拿开了手，惊愕的看着鹿难烛：“小鹿~~~！”
　　鹿难烛舔了舔嘴唇，似乎在回味一般。
　　“小鹿，你学坏了！”
　　夏秦怡羞的不行，足尖一下一下点在地上，眼神飘忽，无处着落。
　　鹿难烛凑了上去，两人的嘴唇之间不足一寸。
　　“这可是你，教，我，的~~~”
　　“鹿姐姐~~~~”
　　听到喊声，鹿难烛直起了身子，看到小虎子拿着一把笤帚远远的对自己招手。
　　“小虎子！”鹿难烛也挥手示意。
　　夏秦怡狠狠的踩了鹿难烛一脚，瞪了她一眼，飞也似地往家跑……
　　干完了除雪的活儿，回到家时，鹿难烛惊奇的发现，夏秦怡居然把饭给做好了。
　　“哇，饿死我了~回家就有饭吃的感觉真好。”
　　“哼。”
　　夏秦怡瞪了鹿难烛一眼，不理她。
　　鹿难烛也不恼，去洗了手，坐在到桌前，抻着脖子闻了闻，夸赞道：“味道不错嘛~”
　　夏秦怡仍旧不理她，鹿难烛笑着给夏秦怡夹了一块，看上去不是很糊的鸡蛋，然后自顾自的吃了起来。
　　她干了一天的活，确实饿了。
　　炒鸡蛋入口，鹿难烛倒吸了一口凉气……
　　默默的把夏秦怡碗里的鸡蛋夹回到自己的碗里，然后盛了一碗汤。
　　喝了一口，鹿难烛的脸上一抽，吃了一大口米饭……
　　夏秦怡看到这一幕，心里委屈极了：不就是没理她嘛，居然把给自己的鸡蛋又夹回去了！
　　她气鼓鼓的拿起筷子，朝着鸡蛋伸了过来。
　　“啪”的一声，鹿难烛挡住了夏秦怡的筷子，把那叠酱菜推到了夏秦怡的面前……
　　“我……饿了，你别和我抢，就吃这个吧。”
　　说完，把炒鸡蛋拽到了自己的面前。
　　夏秦怡委屈的不行，到底没和鹿难烛抢，而是给自己盛了一碗汤。
　　“秦怡……”
　　“哼！”
　　鹿难烛张了张嘴，能用的借口都用了，她只好默默起身走了出去。
　　“噗……”
　　夏秦怡将汤喷了出去，泪眼汪汪，这是怎么回事，这是什么东西？
　　鹿难烛适时回来，将手中的水杯递了过去，一边轻抚夏秦怡的背，柔声安慰道：“第一次做饭，能做成这个水平已经非常好了，炒鸡蛋不用放辣椒粉，汤里也不要倒醋……”难怪鸡蛋会糊的发黑，原来是辣椒粉！
　　“那你吃了怎么没事儿！？”
　　“不生气啦？终于肯理我了？”
　　“哼！”
　　“好啦，我错了，你别生气了，我这不是看你第一次做饭，又在气头上，我要是说不好吃，怕是要无家可归了。”
　　鹿难烛蹲在夏秦怡的面前，从这个角度看去，显得可怜兮兮的。
　　见夏秦怡终于笑了，鹿难烛也跟着笑了起来。
　　鹿难烛本想重新去炒菜，夏秦怡心疼她劳累一天，阻止了。
　　最后二人就着酱菜吃了一顿晚饭。
　　碗筷是夏秦怡收拾的，鹿难烛抱着胳膊倚在门框上，指导她刷碗。
　　……
　　鹿难烛擦着头发从屏风后面走出来，夏秦怡接过了她手中的净布，将她拉到床上坐下，主动为她擦拭头发。
　　鹿难烛唇边带笑，食指勾住夏秦怡的发梢，调皮的绕了一个圈。
　　“累了吧？”
　　“不累，也就五户人家，挨的都挺近的，连通就行了，还有小虎子帮我。”
　　不知什么时候，鹿难烛的手指划上了夏秦怡的锁骨，隔着薄薄的中衣，轻轻摩挲着。
　　夏秦怡的呼吸一滞，嗔道：“别闹~”
　　可声音却是软软的，根本听不出抗拒。
　　夏秦怡食髓知味，怎么抵得住鹿难烛这有意的撩拨，呼吸很快就变了节奏。
　　头发也差不多干了，鹿难烛抓过净布，非常准确的丢在桌子上，跽坐在床上，朝着夏秦怡倾了过去。
　　夏秦怡拄着床，身体微微向后倾斜，可两人的距离却越来越近。
　　她闭上了眼睛，不再后撤，下一秒，两唇相抵。
　　二人拥抱着倒在了床上，鹿难烛将夏秦怡压在了身下，忘我的亲吻着。
　　鹿难烛的手在纤细的腰间捏了一把，身下的人轻哼了一声。
　　吮着夏秦怡的唇瓣，含糊的问道：“还疼吗？”
　　夏秦怡的脸已经红透，搂紧了鹿难烛的脖子，摇了摇头。
　　鹿难烛突然加大亲吻的力度，一双手顺着衣襟下摆，滑了进去，所到之处，引起对方的颤栗。
　　片刻后，房间中传出了阵阵娇喘。
　　夏秦怡的双手紧紧的抓着枕头两边，胸口剧烈起伏，双颊通红，额间带汗，眼眸迷离。
　　作者有话要说：　　作者君开车成瘾，怎么办？
　　你们会不会讨厌我T T
　　下章还开车吗？


第104章 我们永远不分开
　　肚兜已经被剥掉了, 那人的头就伏在她的胸口, 每一次吸吮, 舔舐, 揉捏，都能引起她极大的反应。
　　身下是暖烘烘的火炕, 房间内的温度并不低，可是夏秦怡□□在外的皮肤却泛起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　小腹更是又酸又涨, 一股暖流溢了出来。
　　鹿难烛忘我的吸吮, 不时用牙齿轻咬, 直到口中的茱萸慢慢胀大。
　　夏秦怡尖叫一声，抱紧了鹿难烛的头, 喘了好几口气, 方哀求道：“小鹿~~小鹿~~~~灯，熄灯！”
　　鹿难烛再次压上夏秦怡的身体，两对柔软紧密的贴合在一起, 夏秦怡抱住了鹿难烛的身体，双手胡乱的在对方的后背抓着。
　　吻上了对方娇艳欲滴的红唇, 抬手一指, 桌上油灯的火苗不住摇晃, 房间中陷入了黑暗。
　　夏秦怡如释重负的呼出一口气。
　　鹿难烛听见后，停了下来，衔住对方的小巧耳垂，故意哈着气，低声问道：“今天怎么这么害羞？上次……明明是你抓着我的手……”
　　夏秦怡的身体抖了抖, 一口咬住了鹿难烛的肩膀，含糊的说道：“不许提！”
　　鹿难烛的眸子一暗，肩膀上的刺痛，愈发刺激到了她取悦对方的欲望，她一边吸吮着纤细的脖颈，被子下面的修长玉腿，插进了夏秦怡的腿间，坏心眼的磨蹭着。
　　“唔~鹿~~”
　　鹿难烛轻笑一声，钻到被子里。
　　随即，房间中的□□声，一阵高过一阵。
　　直到夏秦怡颤抖着弓起了身子，大声喊着鹿难烛的名字。
　　鹿难烛钻出了被子，在夏秦怡的嘴唇上亲了一口，感觉到自己的私密处一片泥泞。
　　她的心被填的满满的，可是身体却有些空虚。
　　夏秦怡大口大口的喘着粗气，软成了一汪水。
　　鹿难烛披着衣服下地，拿来净布，先为夏秦怡细细的擦拭过，又觉得自己也很湿，便对折了一下，半跪在在床上，为自己清理。
　　夏秦怡早已适应了黑暗的环境，借着微薄的光亮，看到了鹿难烛的动作，胸口瞬间燃起一团火。
　　她咬了咬嘴唇，心中暗暗不服：明明是她先看的《磨镜大法》，虽然在下面确实很舒服……
　　可是她也想让小鹿舒服一次！
　　一阵风声传来，原是夏秦怡猛地掀开了被子，她扯着鹿难烛的胳膊让对方压在自己的身上。
　　鹿难烛还没明白过来是怎么回事，又是一阵天旋地转，自己被夏秦怡压到了身下……
　　夏秦怡不服输的吻上了鹿难烛的唇，鹿难烛微微一怔，放软了身体，顺从的搂住了夏秦怡的脖子。
　　认识了这么久，鹿难烛才知道对方的“好胜心”是多么的强烈。
　　对方缓慢且温柔的把她撩拨的欲罢不能，却说什么都不肯给她，鹿难烛自然明白夏秦怡的意思，却死死咬着嘴唇不肯就范。
　　而对方呢？
　　就会耐心的进行一轮又一轮的撩拨，吸吮着她的茱萸，手指停留在羞人之处前后游走，画圆圈。
　　当夏秦怡竟然以嘴巴吻上去的时候，鹿难烛大脑一片空白，身体不住的颤抖，夹紧了对方的头，流出一股暖流，全身的力气仿佛被瞬间抽空……
　　夏秦怡愣住了，她自然知道这代表的是什么，心口酸酸涨涨的，被幸福填满，同时又骄傲的想着：自己还是很厉害的嘛~
　　紧紧的抱住仍在颤抖着的鹿难烛，为她拭去了额头上的薄汗，哪怕是让她现在就死了，她都心甘情愿。
　　鹿难烛乖巧的像一只小奶猫，躲在了夏秦怡的怀中，无比羞涩。
　　“秦怡~”声音软绵绵的，带着从未有过的娇柔。
　　“嗯？”夏秦怡紧紧抱着鹿难烛，嘴唇贴在对方的额头上。
　　“你会不会离开我？”
　　不知怎么，听到这样一句话，夏秦怡的心一揪，痛到忘记了呼吸。
　　小鹿为什么会如此没有安全感？她很快想到了原因。
　　抬起鹿难烛的下巴，蜻蜓点水的一吻，柔声且坚定的回道：“不会！”
　　“那就好~”鹿难烛回抱了夏秦怡，如释重负的呼出了一口气。
　　夏秦怡的眼泪却流出来了，她怎么都没想到，这件事会给小鹿带来如此沉重的负担，若她早点明白，一定会主动挑明。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“是你爹爹杀了我三叔，对不对？”
　　鹿难烛的呼吸一滞，身体僵住了。
　　夏秦怡心疼了，一下下轻抚对方的背，柔声哄道：“其实，我早就猜到了，大道理我就不说了，上一代的恩恩怨怨本就理不清，我已经不是华夏山庄的人了，三叔我也没见过，就让我们放下这段恩怨，好不好？”
　　鹿难烛红着眼眶在对方的胸口蹭了蹭，没有说话。
　　夏秦怡倒吸了一口凉气，学着鹿难烛刚才的样子，将一条腿伸到了对方的两腿间，一只手也不老实的跟了上去。
　　余韵尚未退却，夏秦怡的动作又激起了一阵颤栗。
　　夏秦怡本来是想报“一箭之仇”的！
　　谁让鹿难烛总拿自己抓着她的手说事儿！
　　可是她大大低估了鹿难烛的“骨气”，对方竟然能忍到这个份上也不屈服。
　　此时，她已经没有了“好胜”的心思，她只想占有小鹿，用这样的方式告诉她，自己一生一世都不会和她分开，不要害怕，不许不安。
　　“小鹿~我进去了？”
　　夏秦怡贴着鹿难烛的耳朵，呵出了一句。
　　鹿难烛咬着下唇，抱紧了对方，点了点头。
　　从牙缝中，挤出一声低沉的痛呼声，夏秦怡满眼疼惜，吻上了鹿难烛的唇瓣：“我们永远都不分开……”
　　“嗯~”
　　这一觉，睡到了日上三竿，夏秦怡醒来后，鹿难烛还在睡着。
　　夏秦怡露出了灿烂的笑容。
　　昨夜，她和小鹿不仅解开了各自的心结，而且还彻底拥有的彼此。
　　夏秦怡本想给鹿难烛做饭吃的，一想到自己那惊人的厨艺，再加上她实在舍不得离开这个温柔乡，索性不起了，眼睛一眨不眨的盯着鹿难烛精致的睡颜。
　　鹿难烛又睡了一个时辰才醒，她悠悠的睁开眼，浑身无力，小腹酸痛不已，嗓子也干的难受。
　　看到夏秦怡含笑的目光，红了脸。
　　夏秦怡在鹿难烛的脸颊处亲了一口：“早安~”
　　“早~”
　　听到自己的声音，险些咬到舌头：她的嗓子居然都哑了！
　　更不好意思看夏秦怡了。
　　夏秦怡微微一笑，她可是比鹿难烛先经历过的，而且那夜对方还反反复复要了她几次，当然知道鹿难烛此时的身心感受。
　　她默默的将手贴在了鹿难烛的小腹上，顺时针揉了起来。
　　“第一次的时候，这里难免会有些酸酸涨涨的，泡个热水澡会好很多，我先给你揉揉。”
　　“嗯~”
　　夏秦怡去烧水了，鹿难烛软绵绵的躺在床上，其实，她只要运转天魔功游走一个小周天即可恢复，可是她并不想这样。
　　无力也好，酸痛也好，这些都是夏秦怡留给她的，身上的这种感觉，也昭示着自己已经是她的人。
　　况且，这感觉，夏秦怡也曾经经历过，自己自然要和她同甘共苦。
　　由于昨日鹿难烛忙着铲雪，水缸里的水已经不多了，只够一个人洗澡。
　　夏秦怡将洗澡水兑好，见鹿难烛已经穿上了亵裤肚兜，笑道：“水已经兑好了，温度正合适，我扶你过去。”
　　“好。”
　　鹿难烛搭着夏秦怡的肩膀，对方搂着她的腰，一步步走着，犹如踩在了棉花堆里。
　　进了浴桶，鹿难烛舒服的轻哼了一声，温热的水缓解了她的疲劳。
　　耳边传来细细索索的布料声，鹿难烛睁开眼，夏秦怡已经把自己的衣服都脱了。
　　在鹿难烛惊愕的注视下，大大方方的跨进了浴桶，跨坐在鹿难烛的腿上，说道：“缸里的水不够了，委屈你和我挤挤。”
　　“哦~好！”木桶虽然不大，好在两个女生都生的纤细，容下她们两人，绰绰有余。
　　坐的地方只有一处，夏秦怡只能坐在鹿难烛的腿上。
　　鹿难烛环着夏秦怡的腰，而夏秦怡则掬起一捧水，洒在鹿难烛的身上。
　　两个人的皮肤都是非常白皙的，哪怕是贴在一处对比，也是不分伯仲。
　　同样的，两个人的身上，都有非常明显的红斑点点。
　　夏秦怡的身上相对较少，可能是皮肤的差异，夏秦怡发现鹿难烛的身上很容易上印，哪怕自己只是轻轻一嘬，都会留下一个印记。
　　看着小鹿脖颈上，胸口，肩膀上的点点红印，夏秦怡得意的笑眯了眼：她喜欢小鹿这样的体质，方便盖章，利于宣誓所有权。
　　作者有话要说：　　呐，反攻。
　　小鹿和小夏其实更像两个长发小姐姐的恋爱~
　　嗯，被锁了的话，我就用《女将军和长公主》的内容替换，然后再想办法，可以吗？


第105章 三年弹指一挥间
　　鹿难烛和夏秦怡站在断崖边上, 脚下的山谷深不见底。
　　在夏秦怡的额头上落下温柔一吻, 轻声说道：“闭上眼睛~”
　　“嗯。”
　　下一刻, 鹿难烛将夏秦怡拦腰抱起, 纵身跃下悬崖。
　　耳边风声呼啸，可这一次, 夏秦怡一点儿都不怕，因为有一个温暖又熟悉的怀抱呵护着她。
　　三年后……
　　万丈寒冰, 光可鉴人, 光是立在下面看看, 都会感觉到一阵绝望。
　　可竟然有两位女子，垂直踏在这光滑的冰墙上, 犹如闲庭信步。
　　一人手上拿着一把冒着寒光的沧蓝色长剑, 另一位手中拿着霸气外露的火红弯刀。
　　二人好似在切磋比试，又好似在嬉戏玩耍。
　　两位女子都是极美的，长发飘飘, 气质出尘，一颦一笑, 顾盼生辉。
　　而二人在对视的时候, 又脉脉含情, 俨然一对神仙眷侣，羡煞旁人。
　　“叮”的一声，刀剑相撞。
　　手持长剑的女子唇边挂着一抹欣慰的笑意：“秦怡，你已大成。”
　　三年，夏秦怡如同鹿难烛预计的那般, 练成了天魔功。
　　也经历和鹿难烛一样的过程，过程中容貌变得奇丑无比，最后破茧成蝶。
　　这三年来，她二人朝夕相伴，每日在这谷底习武嬉戏，这万丈的寒冰，不知道已经踏过了多少次，轻功也因此到了踏雪无痕，凌波渡江的境界。
　　三年光阴，夏秦怡的性子变了很多。
　　待在这个与世隔绝的村庄里，她的心境发生了天翻地覆的变化，曾经的执念似乎不那么重要了。
　　若是这样和鹿难烛相守一生，也不错。
　　当然，这三年得到益处的可不是她一人。
　　夏秦怡曾经有江湖上最优渥的武学条件，腹中有大量的武学招式，都已经被鹿难烛学了过去。
　　虽然她的天魔功已经大成，而且每次与鹿难烛实战，大多数都是战成平手。
　　但她知道，小鹿是存心让她，毕竟她也曾卯足劲儿，全力对战，对方还是能将结局控制在平手，可见一斑。
　　二人相视一笑，向冰壁上一踏，翻身跃下。
　　“你又让我~”
　　“哪有，我现在可打不过你了，夏女侠以后要保护我~”
　　“哼~”
　　鹿难烛盈盈一笑，满眼宠溺。
　　“今天想吃什么？”
　　“抓两尾鱼带回去吧。”
　　“好~是想炖着吃，还是烤着吃？”
　　“可以两样都选吗？”
　　鹿难烛捏了捏夏秦怡的鼻子：“你的嘴巴真是越来越刁了。”
　　“还不是你养出来的？”
　　鹿难烛笑而不语，足下一踏，飞到了寒潭上。
　　凌空打横转了两圈，之后足尖在湖面上轻轻一点，激起淡淡的涟漪，便飞了回来。
　　手中多了两尾活蹦乱跳的肥鱼。
　　这样的画面，夏秦怡已经不记得见过多少次。
　　但每次都会被惊艳到，在一起生活了三年，却若如初见，对方的举手投足，都是如此的赏心悦目。
　　“回去吧。”鹿难烛说完，背起鱼篓，将夏秦怡打横抱在怀中。
　　即使夏秦怡已经完全有能力独立跃出谷底，但抱着她上去，早就成了鹿难烛的习惯。
　　二人牵手回到小院，夏秦怡拎着鱼篓晃了晃，兴致高涨的说道：“不如今天我露一手来给你尝尝吧？”
　　鹿难烛笑着点了点头，看向自家院子的方向，皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　“院子里有人。”
　　“会不会是小豆芽？”
　　“不会的，如果是小豆芽，她早就跑出来了。”
　　鹿难烛习惯性的将夏秦怡护在身后，放慢了脚步朝门口走去。
　　随着脚步的移动，夏秦怡也察觉到了异样，院子里有一个人！
　　之前隔的远，她没听到，此时已能听到对方缓慢的呼吸声。
　　二人不约而同的屏住了呼吸，夏秦怡竖起一个手指，示意鹿难烛。
　　鹿难烛却摇了摇头，伸出了两根手指。
　　竟然有两个人？
　　唯一的解释就是另一人的武功远在她之上，所以她才探查不到。
　　想到这里，夏秦怡将目光投在了鹿难烛的身上：小鹿的武功究竟到了什么境界？
　　鹿难烛一个闪身冲进了院子，看到来人，怔了怔：“是你？”
　　公孙晴一把摘下了头上的斗笠：“这样你都认的出来？”
　　鹿难烛松了一口气，收起沧龙剑回：“你这身行头我又不是没见过，你怎么来了？”
　　公孙晴目光复杂的看着鹿难烛，希望鹿难烛可以应对稍后的情况。
　　夏秦怡走了进来，看到公孙晴也有些意外，她环顾一周，并没有发现鹿难烛所说的第二个人。
　　而鹿难烛却不着痕迹的将夏秦怡拉倒自己的身前，朗声说道：“巫马阿姨，出来吧。”
　　正准备偷袭的巫马无救从柴垛后面走了出来。
　　娇滴滴的嚷道：“小晴儿，你赢了。”
　　鹿难烛朝着巫马无救恭恭敬敬的行了个礼：“巫马阿姨，别来无恙。”
　　夏秦怡也来到鹿难烛的身边，跟着叫了一声：“巫马阿姨。”
　　巫马无救露出喜庆的笑意，挑着声调说道：“哟，都跟着叫上阿姨啦~啧啧，不错不错，不枉费本座的一片苦心。”
　　夏秦怡红了脸，她从来没有告诉过鹿难烛她看过《磨镜大法》的事情。
　　不过，三年来，她已经有意无意的将书上的招式在对方身上用了一遍，等她都“教”完了，就心甘情愿的沉迷在鹿难烛的身下，不可自拔。
　　鹿难烛听的一头雾水，说道：“这不是说话的地方，巫马阿姨和表姐进屋坐吧。”
　　一句表姐，听的公孙晴心酸不已，要怎么告诉她，这三年来发生的事情呢？
　　将巫马无救请到上座，奉上清水两杯，鹿难烛对夏秦怡点了点头。
　　后者心领神会，双双朝巫马无救躬身一拜，朗声说道：“当年走的匆忙，还不曾谢过巫马阿姨的救命之恩，请受我二人一拜。”
　　巫马无救收起了脸上调笑的神色，点了点头，赞道：“小鹿，你长大了，你和小夏这三年都成长了不少。”
　　特别是鹿难烛，真真是应了那句古话，一别三年，就连她也看不出对方的深浅了。
　　她盯着鹿难烛，不知是该欣喜，还是该担忧。
　　她和公孙晴定下了一个约定，若是鹿难烛不能发现她，或者无法对她的偷袭做出反应，她们俩人便对三年来的事情绝口不提，只当探亲，小住几日就离开。
　　如果鹿难烛能做到，那么，就把外面发生的事情告诉她，毕竟鬼医也是她的亲外公，她有权力做决定。
　　巫马无救幽幽一叹：“真是长江后浪推前浪，看着你们俩，本座觉得自己都老了，坐吧，别拜来拜去的了。”
　　“好。”
　　公孙晴的眼眶红红的，叫了一声：“小鹿……”
　　巫马无救拍了拍她的手背，示意对方稍安勿躁，转过话头，问道：“这三年，你二人过的如何？若是本座没有看错，小夏的武功更胜从前了。”
　　鹿难烛如实回道：“我们过的很好，秦怡的武功也已经回来了。”
　　“瑶姐姐葬在何处？”
　　“在后山上。”
　　“吃过饭，可否带我去祭拜？”
　　“好。”
　　“巫马阿姨和表姐都饿了吧，我和秦怡去做饭。”
　　听到这两个称呼，巫马无救不禁扶额：乱辈分了！
　　鹿，夏二人来到厨房，鹿难烛做饭，夏秦怡打下手。
　　“小鹿，她们是怎么找到这里的？”
　　“我曾经把天山的事情告诉过外公，也许是他老人家说的，不过……”
　　鹿难烛的迟疑，更加印证了夏秦怡的猜测，只不过不知是出自哪边，是华夏山庄，还是……？
　　“别乱想，一会儿就知道了。”
　　“好。”
　　三人各怀心事，一顿饭吃的心不在焉，巫马无救除外。
　　她似乎真的很饿，一口气吃了两碗，一整条鱼都入了她的腹中，吃完饭还不忘对鹿难烛的手艺点评一番。
　　惹来公孙晴的白眼，她讪讪一笑，摸了摸鼻子，不说话了。
　　收拾完毕，没等鹿难烛开口询问，巫马无救对公孙晴点了点头。
　　后者从背囊中，拿出了一个用蓝布包着的四方物件，沉默无言的放在桌上，解开包裹。
　　红着眼眶说道：“小鹿，这是外公的骨灰。”
　　鹿难烛愣在原地，朱唇微张，一脸的不可置信。
　　即使已经猜到她二人不会无故前来，却从来没有往这方面想过。
　　怎么可能？
　　三年前那个精神矍铄的老人，分别前还会中气十足的呵斥自己，更是有力砸了花瓶的人，怎么会？
　　虽然她和鬼医只见过一面，到底也是骨血亲情，鹿难烛抿着嘴唇，看着那四方的瓷罐，声音颤抖的问道：“外公……是怎么？”
　　“小鹿~”夏秦怡的手抵在了鹿难烛的背上，心疼的看着她。
　　作者有话要说：　　今儿的一更到了~么么哒，月末了，如果可以请把营养液浇灌给我~
　　点击【灌溉营养液】即可~


第106章 巫马公孙的惊变
　　可夏秦怡自己的脸色, 比鹿难烛的还要苍白几分。
　　虽然她在安慰鹿难烛, 身体却在不住的颤抖, 眼中闪过一丝绝望。
　　鬼医名满天下, 曾经放出豪言不救华夏山庄一人。
　　夏秦怡也有所耳闻，三年前的华夏山庄以名门正派自诩, 对于鬼医的话不过是一笑置之。
　　财可通神，华夏山庄是天下最富庶的超级豪门, 难道难会缺一个大夫吗？
　　不过, 对于一个会给至亲下蛊的地方, 夏秦怡不敢保证他们会做出什么。
　　巫马无救看出了夏秦怡的异常，说道：“是焚天。”
　　夏秦怡如释重负的呼出了一口气。
　　“小鹿, 小夏, 你们俩坐下吧，这三年发生了很多事，我慢慢说给你们听。”
　　巫马无救深吸了一口气, 一向玩世不恭的她，脸上竟也划过了淡淡的哀伤。
　　她的目光流连在鹿, 夏二人之间, 间或也会看看公孙晴。
　　而公孙晴和巫马无救的表情如出一辙, 都带着一种恍然和沧桑。
　　巫马无救沉默良久，一时间竟不知从何说起。
　　她想了又想，终缓缓说道：“五毒教被灭了，忠心耿耿的教众尽数战死，我被焚天和金银冠还有一个戴着面具的神秘人合力围攻, 断了十六根肋骨，拼死杀出重围，对不起小鹿，衍公不会武功，我重伤之下实在没有能力带他老人家逃出生天……”
　　公孙晴看着巫马无救，默默滑下一滴泪：外公的死，她要付责任，若不是她不相信巫马无救三番五次的提醒，或许可以早做防范。
　　她永远不会忘记，巫马无救浑身是血，带着她逃走的画面。
　　公孙晴从未见过那样倔强的她，半边身子失去了支撑，以奇怪的身姿死死的抓着她的手，一边逃走，一边口鼻喷血。
　　等到她们终于安全，巫马无救对她诀别一笑，抽出《五毒宝典》颤抖着递给自己。
　　没等她接过，巫马无救还来不及说一句话，就倒在了自己的面前。
　　巫马无救整整在床上昏迷了半年，半年！
　　公孙晴握住了巫马无救的手，心有余悸。
　　五毒教倾注了巫马家两代人的心血，却毁于一旦，她舍不得让巫马无救再去回忆，便接着说道：“这件事责任在我，三年前你和夏……姑娘离开西南之后，没几天，焚天便亲自到了五毒教，他以身体有内伤为由，请外公诊治，之后焚天又以教中有要务为借口，邀请外公到总坛暂住，为他治伤；我当时极力赞成，无救几次提醒我，焚天深不可测，必有图谋，让我劝外公不要去，可是我没有听她的……”
　　“我带着外公跟随焚天一起回了总坛，无救不放心，舍下了五毒教一干教众跟了去；刚开始确实是治伤，可是等他的伤好了以后，将外公秘密囚禁了起来，谁也不让见，无救又提醒了我，想办法营救外公，可是……我没有听她的。”
　　公孙晴的声音越来越低，低着头，不敢去看鹿难烛。
　　良久，她吸了吸鼻子，继续说道：“后来我才知道，焚天无意中得到了一本古籍残卷，里面记录了一种功法，放人血于池中浸泡身体，辅佐一味用人心头热血炼成的丹药，九九八十一天，可练成绝世魔功，焚天希望外公为他炼丹，可是，外公他老人家一生救人无数，白鹿一族的祖训是救济天下，他怎么可能做这样的事情？焚天便在外公的身上下了一种噬心蛊，操控外公听命于他，并且让我见到了被控制的外公，安抚我。外公毕竟是白鹿族人，他在短暂清醒的时候，为自己配了对抗蛊毒的药丸，可是噬心蛊太过阴毒霸道，在鬼王鬼母圣诞那天，无救趁着内部空虚，秘密潜入，找到了外公……”
　　“可是，那个时候焚天魔功已成，事情败露后更是有恃无恐，无救与焚天在圣诞上大打出手，底下的弟子也打了起来，我对上了金银冠，不到百招被击败受伤，金银冠转而加入战局，无救以一敌二，她……”
　　鹿，夏二人一直安静的听着，跟随公孙晴的讲述，神色凝重，可说到这里，公孙晴竟然泣不成声，无法继续说下去。
　　巫马无救淡然一笑，安抚着公孙晴继续说道：“焚天没修炼魔功之前，我勉强能和他打个平手吧，又加上了金银老怪，肯定是不敌的，不过我五毒教有一门秘传功法，可以瞬间将内力提升到之前的数倍，代价是，用一半的寿数做交换。”
　　鹿难烛和夏秦怡对视一眼，均看到了对方眼中的惊愕，巫马无救为公孙晴拭去了泪滴，目光柔情似水。
　　其实，即便是那天那种绝境，巫马无救也没打算用这功法，她惜命的很。
　　当她看到魔教的荒火，趁着公孙晴重伤之际想要杀了她，便毫不犹豫的用了。
　　实力瞬间暴涨，犹如一道闪电般飞到荒火面前，抬手将对方击毙。
　　“其实，衍公的死也有我的责任，我用了秘术以后，实力大涨，若是当机立断带上衍公和晴儿逃走，焚天他们是拦不住的，呵……可是啊，我当时心有不甘，牺牲这么大，自然是要讨回点本，才不亏嘛~结果证明，确实是我自大了，我和焚天金银老怪大战三百多个回合，两败俱伤；不知道从哪里突然跳出来一个戴面具的人，暗算了我，剩下两人见机齐齐发难，我被刺穿了肺，肋骨断了十六根，已是强弩之末了，没办法，只能选择一个人带走。”
　　巫马无救直直的看着鹿难烛，说道：“我选了晴儿，因为她是我爱的人。”
　　她的声音很轻，却透着无比的坚定，哪怕再让她选一百次，她的决定也不会改变。
　　鹿难烛先是面露惊愕，而后垂着眸子点了点头，设身处地的去思考，如果当时她和巫马无救易位而处，她也会选择夏秦怡的。
　　她明白，做了这样选择人，心中背负的，是永久的愧疚。
　　“巫马阿姨，我想，外公当时若是能决断，也一定会让你先救表姐的，你……不要太过自责了。”
　　巫马无救叹了一口气，虽然她时时用这句话安慰公孙晴，安慰自己，可同样的话从鹿难烛的口中讲出，却给了她一种救赎。
　　心头的负罪减轻，整个人也活泛了起来，竟在这个悲伤的关头，调笑道：“我给你两个选择，要么改口也叫晴儿小姨，要么以后喊本座表嫂，啊呸，表姐夫！”
　　额……
　　鹿难烛和夏秦怡齐齐打了一个冷颤：这个欲盖弥彰的受啊！
　　她俩怎么也没想到，巫马无救如此张扬的个性，居然是下面的那个！
　　公孙晴狠狠的瞪了巫马无救一眼，看到熟悉的眼神，巫马无救知道自己晚上要被教训“惨”了。
　　虽然表面上装作怕怕的，心里却在尖叫，欢呼，希望暴风雨来的更猛烈些！
　　兜兜转转找了一个多月，才找到这个鸟不拉屎的地方，她的晴儿已经好久没有碰自己了！她饥渴，难耐！
　　夏秦怡看巫马无救的眼神亲近了许多，心道：这位阿姨还是很懂享受生活的，连品味都和自己一样呢~
　　鹿难烛清了清嗓子，打破了这个诡异的气氛，问道：“那外公的尸骨是怎么找到的？”
　　“这还要感谢一个人。”
　　“谁？”
　　“北冥鲲！”
　　“他？！”
　　“没错，就是他，我和晴儿也没想到，鬼医曾经救过北冥鲲两次，听说鬼医惨死后，北冥鲲不知道从哪里弄到的避障珠，竟然单枪匹马的杀到了西南，抢回了衍公的尸首，可是由于……时间已经很久了，他只能火化后，将骨灰带在身边，最后辗转找到了我们。”
　　“可是……北冥鲲的武功怎么会进步了这么多？”
　　“哼，焚天和金银老怪也伤的不轻，你当我五毒教弟子是吃白饭的？他们的高手也死的差不多了，不过是仗着有不归林的天赐屏障，有恃无恐罢了，北冥鲲打进去的时候，焚天和金银老怪都没敢露面，是底下的小鱼小虾招呼的，当然，那个戴着面具的人，也不在，所以他顺利的抢回了衍公的遗骸。”
　　“那真是要多谢他了。”
　　巫马无救似笑非笑的看了鹿难烛一眼，说道：“北冥鲲找到我们的时候，已经是一年后了，他从我这里得知了鬼医和你的关系，嚷嚷着要来帮忙，他说你是他爷爷，还说你们有个什么十月十五飞时峰之约，你没来~”
　　鹿难烛张了张嘴：要是巫马无救不提，她已经完全忘记这件事了，当日北冥鲲飞时峰战败后，的确在后面喊着明年再战，不过她根本没放在心上……
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，三年发生了很多事，还需要交代一章，这是必须的哦~
　　小鹿小夏又要重出江湖了。


第107章 好消息和坏消息
　　鹿难烛哭笑不得, 没想到不过是当年一句玩笑话, 这个北冥鲲还当真了。
　　她和北冥鲲还真是不打不相识, 当初自己险些死在他的手上, 而自己也差点废了他的一条手臂。
　　没想到，到了最后, 竟然是他成全了自己的孝悌之义。
　　外公惨死，她已经很不孝了, 若是连遗体都寻不回, 真是万死难辞其咎。
　　“北冥鲲现在在哪里？”
　　“他在青州暂住, 考虑到一些因素，我和晴儿没让他跟来。”
　　“多谢表嫂。”
　　鹿难烛是个耿直的, 她和公孙晴是血亲, 总不能乱了辈分改口叫阿姨；巫马无救左不过也就比她大八岁，喊句表嫂也没什么。
　　公孙晴的脸一红，嗔道：“你也和她一起闹我？”
　　巫马无救却很得意：这句“表嫂”代表了晴儿的家人对自己的认同, 她能不高兴吗？
　　夏秦怡轻笑一声，叫道：“无救姐姐, 你们是怎么找到这里来的？”
　　巫马无救收敛了笑容, 回道：“正要告诉你们, 这里已经不安全了，我通过之前小鹿告诉我的一些细枝末节撞到这里来的，我能找到，就代表着外面的人也能找得到，江湖变天了, 各地出现了一个叫包打听的行当，专门出售沧龙剑和凤血刀的消息。”
　　“又是他们？”
　　“怎么，你们知道他们？”
　　鹿难烛深吸了一口气，回道：“这个包打听五年前第一次出现，就直指沧龙剑和丑侠，我被逼的重出江湖他们又一夜消失了，我和秦怡回世隐村的路上，又遇到了他们一次，对方还是故技重施，有意无意的往丑侠的身上引，而且言之凿凿说我就藏在北面，三年过去了，现在回头想想，这个包打听恐怕不简单。”
　　夏秦怡点了点头，继续说道：“我有一件事不明白，我和小鹿已经销声匿迹了三年，是生是死都不知道，即便是沧龙剑和凤血刀炙手可热，可按照江湖上以往的惯例来看，找个一年半载寻不到，大家就不会再查了，为何又掀起风浪来？”
　　巫马无救看向夏秦怡，答道：“这是我要告诉你们的第二件事，这件事，和你有关，小夏。”
　　“我？”夏秦怡心头一跳，莫不是华夏山庄？
　　“天穹剑派掌门司徒空已死，现在天穹剑派的掌门是苏慕白，还有，你消失的这三年，苏慕白至今未娶，他对外放出话来，你是她已经过门的妻子，并不是逃婚，而是被人虏去的，并且召集英雄寻找你的下落。”
　　鹿难烛皱起了眉头，一脸的不悦，夏秦怡扯了扯她的袖子：“小鹿~”
　　“我没事，就是心里有些不舒服。”
　　这件事一直是鹿难烛心头的一个结，本以为时间久了，苏慕白会改娶他人，没想到对方竟然是个痴情种子。
　　“小鹿你放心，我会和苏慕白说清楚的。”
　　巫马无救看着眼前的小两口，会心一笑：“秦怡，夏秦洵是你什么人？”
　　“小洵？她是三爷爷的嫡孙，是我的弟弟。”
　　“你们俩感情如何？你了解他吗？”
　　“小洵自幼体弱多病……是个很乖巧的孩子，他怎么了？是不是身体出了什么问题？”
　　巫马无救脸上露出一抹古怪的神色，说道：“他现在是华夏山庄的庄主了。”
　　“不可能吧，小洵先天经脉淤堵，不仅不能习武，而且体质非常差，不仅早早坐上了轮椅，每天以药为伴……”
　　“你说的没错，不过这三年，华夏山庄出事了，如今这一代拥有继承权的人，只剩下了你和他，剩下的人都死了。”
　　“什么！？死了？怎么可能？”
　　“无救说的是真的，说起来这件事还是一桩江湖丑闻，你被废除了继承人的身份以后，夏家两位最有可能成为下一任庄主的两位公子，夏秦润，夏秦泽斗的水火不容，一年前这两人竟然私下约了一场生死决斗，上演了一出骨肉相残的戏码，结果夏秦润被杀，四房老太爷震怒，开宗祠，请祖宗家法，以手足自戕的罪名要处决夏秦泽，二老太爷自然不依，这两个兄弟居然在宗祠前打了起来，最后两败俱伤，消息竟然走露了，而且越传越凶，华夏山庄一下子沦为了整个江湖的笑柄，两位老太爷卧床不起，庄内事物皆由三老太爷掌管，三老太爷保住了夏秦泽的命，却把他逐出宗谱，给了他一笔安家费，让他离开华夏山庄，人人称颂三老太爷高义，可就在夏秦泽出发的前一天晚上，他居然悬梁自尽了，就挂在祠堂，祖宗牌位的前面。”
　　夏秦怡瞪大了眼睛，满眼的不可置信。
　　房间里陷入了沉默，夏秦怡冷静下来，思索良久，摇了摇头：“不对，这件事情有蹊跷，要说二人私下械斗以秦润的性子，有可能；但是我们几个从小一起长大，对彼此的实力很了解，秦润虽然冲动，但他绝对不会明知道打不过三哥，还犯这样的错误，再说三哥，他也不是鲁莽之辈，更不会愚蠢到杀人的地步，以他的性子，打败了秦润后，不但不会杀他，还要假仁假义的装出一副兄友弟恭，心胸开阔的样子来给别人看，而且……三哥是绝对不可能自杀的，他应该清楚，只要二爷爷还活着，他就有希望，这里面一定有问题。”
　　巫马无救和公孙晴了然的对视一眼：“夏秦江是？”
　　“他是我二叔的儿子，我二叔是个地地道道的商人，秦江自幼跟随二叔打理庄中产业，并未习武。”
　　“他也死了，死在妓院里，据说是吃了猛烈的□□，体爆身亡。”
　　“什么！？”
　　“呵……，据说庄内的宗室认为你的那位弟弟体弱多病，不是多子多寿之人，建议夏秦江任庄主，然后在夏秦江的子嗣中挑选一位根骨好的，集中全力培养，作为下下任庄主人选，这个意见刚被采纳，当天晚上，夏秦江就死了。”
　　“秦怡！”
　　鹿难烛抱住了夏秦怡的身子，满眼疼惜：“你不要紧吧？”
　　夏秦怡的脸色苍白，嘴唇翕动，良久才从牙缝中挤出一句话：“三爷爷疯了！”
　　一桩桩一件件连在一起，夏秦怡怎么会看不明白？
　　巫马无救继续说道：“不过的确如你所言，这个小洵和你的感情还真是很好，他上任后的第一件事，居然是恢复了你夏家大小姐的身份，并且悬赏黄金万两，寻找你的下落，还说只要你肯回去，过往之事，既往不咎。”
　　鹿难烛傻傻的问了一句：“他是想秦怡回去接任庄主之位？”
　　巫马无救恨铁不成钢的瞪了她一眼：“只字未提！”
　　转过头又对夏秦怡说：“这头笨鹿你是怎么□□的？怎么还看不懂人心的险恶？”
　　公孙晴幽幽一叹：她的表妹还真是一点都没变，旁人说什么她都相信，这个笨头笨脑的样子，以后可是要辛苦夏秦怡了。
　　她倒是有些羡慕鹿难烛初心不变的生活态度，从她们认识那天开始，这人一直都坚信“人性本善”，经历了这么多苦难，换做是旁人恐怕早就变了，她却还能坚持。
　　江湖上从来不缺少恶人，当然烂好人也有不少，可小鹿是不同的，她有自己坚定的立场和做人的原则，却能够心存善念。
　　心存善念，谈何容易？
　　公孙晴这才明白：就算她和鹿难烛没有血缘关系，她们也不适合在一起。
　　说到底，她和鹿难烛并不是一路人，她信奉的是“人性本恶”，做事求的是：无利不起早，擅长揣度人心，并且总会把事情往最坏的方向想。
　　她和巫马无救，才是“臭味相投”的一类人。
　　“还有，小夏……”
　　夏秦怡听到巫马无救叫她，太阳穴隐隐刺痛，每一次叫她都会带来一个“重磅”的消息，她已经有些无力承受了。
　　鹿难烛拉过夏秦怡的手，十指相扣。
　　巫马无救看着面前这一对，用“如临大敌”的眼神看着她，无奈一笑，问道：“你认识一个叫林灌的人吗？”
　　夏秦怡大大的松了一口气：“不认识。”
　　“这就怪了，这个人悬赏黄金五千两，也在寻找你的下落。”
　　“悬赏我？”
　　“不，他在悬赏令上特意写了“毫发无伤”四个字。”
　　夏秦怡思索良久，眼前一亮，高兴的说道：“是权叔！”
　　“夏权叔叔？”
　　“没错，当年权叔让权婶送我们离开的时候，权婶不是和我们说，他们一家人也打点好了一切，我们走后他们也会离开吗？权叔和福伯曾经都是跟在我爹身边的，手里掌管了庄内不少生意，我想这几年权叔是隐藏起来，暗中发展财力，他一定是准备好了，才用林灌这样的方式找我，你们看，把林灌二字拆开重新组合，不就是个“权”字吗？”
　　作者有话要说：　　今天的一更到了，本作者最近开车成瘾，我想问一下，有木有人想看巫马无救好公孙晴的车车~
　　要是有的话，我就开一章，没有的话，我就写在实体书里，作为福利。
　　当然，就算是开了，在这里也不是高清□□的，你们懂得。
　　我特别中意这一对，觉得她们俩可以撑起一本纯□□的感觉=。=


第108章 今生愿君多采撷
　　听了这么多“心惊肉跳”的消息, 总算迎来了一个好消息。
　　巫马无救和公孙晴的脸上都洋溢着难掩的兴奋, 其实来找鹿难烛她们, 已经是走投无路的选择。
　　巫马无救自从用过那个秘术后, 武功虽然还是从前的水平，却会出现后继无力的现象, 算是一个后遗症吧。
　　这也就意味着她对付一般人还可以，直接秒杀就是了。
　　但对上焚天, 金银冠, 还有那个打伤她的神秘人, 已经没有再战的可能了。
　　她躺了半年，醒来以后其实有过“认命”的念头, 可是公孙晴却不肯放弃, 后来她想了好多天，作为五毒教的教主，手底下的弟子为了她尽数战死, 她活的是不是有些窝囊？
　　衍公一家将她养大，连养育之恩都不顾的人, 还有什么面目活在这个世上。
　　再后来, 北冥鲲找到了她们, 不仅加入到她们的行列，还允诺可以找来一批赏金猎人帮忙。
　　虽然对比她们的敌人依旧式微，但多少有了一点希望。
　　怪侠的传说，巫马无救也曾听说过，年纪轻轻便有绝冠天下的实力, 他的传人想必也不会太差。
　　带着最后的希望和公孙衍的骨灰，他们三人上路了。
　　找到鹿难烛以后，巫马无救是欣喜的，短短三年，就连她也看不出对方的深浅了。
　　如今又出了夏权这么一号人，给了她们财力的支持，就有了与焚天一决雌雄的希望了。
　　众人商议一番，决定再住几日，本月十五是易动土的吉日，那天她们会把衍公的骨灰葬在公孙瑶的边上，也算是圆了他们父女团圆的心愿。
　　巫马无救并没有隐瞒，把自己的情况如实相告，夏鹿二人表示惋惜，但并不介意。
　　鹿难烛将西厢的房间打扫出来给公孙晴和巫马无救住，说了这么一会话，天色已晚，相约明日再去祭拜公孙瑶。
　　吃过晚饭，巫马无救直嚷嚷累了，急吼吼的拉公孙晴回房间。
　　公孙晴脸一红，知道巫马无救在想什么，瞪了她一眼，不答应。
　　“表姐，既然表嫂都累了，你们就早点回去吧，洗澡水已经给你们俩烧好了，我这就提过去。”
　　巫马无救整个人都要挂在公孙晴的身上，一副求欢的样子，看了这一幕，夏秦怡的目光直往鹿难烛身上飘。
　　公孙晴在巫马无救的腰上拧了一下，到底是拗不过她，被拉回了房。
　　没有犁坏的地，只有累死的牛！
　　“表姐，表嫂，热水已经倒好了，你们俩早点休息，我先回去了。”
　　“走吧，走吧~”
　　公孙晴恨的牙痒痒，将鹿难烛送到了门口。
　　她拒绝了巫马无救和浴的要求，自己先洗了，洗完出来，坐在床边等。
　　听着潺潺的水声，公孙晴有些想入非非，但还是压制住了：这个女人也不分场合，这是在别人家里呢，今夜无论如何也不会让她如愿！
　　巫马无救洗好出来，只穿了一条亵裤和肚兜，腰间还能隐隐看到当初留下的狰狞伤疤。
　　她一边擦着头发，对公孙晴甜甜一笑，公孙晴呆住了，心头涌出一股渴望。
　　当初巫马无救昏迷之时，她为巫马无救卸了妆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她坚信相由心生，巫马无救那种性子，厚厚的妆容下，一定也是狐媚的，张扬的。
　　可她万万没想到，巫马无救居然有一张不输于鹿难烛的脸。
　　她的五官带着淡淡异域风情，眼窝很深，棕色的眸子，整张脸上找不到一点瑕疵。
　　而且看上去非常文静讨喜，要不是是她亲手为巫马无救卸的妆，她怎么也不敢相信，这样一个看上去端庄典雅的人，居然就是名震江湖，人人闻风丧胆，杀人不眨眼的魔头，毒阎王！
　　后来巫马无救自己说：因为她的这张脸没有什么“震慑力”，为了配合她魔教的身份，在入教的时候就画上了这样的妆容，一用就是好多年。
　　公孙晴还记得她们的第一次。
　　那时候巫马无救刚醒不久，每天都是一副命不久矣的样子，她说尽好话对方也不肯振作。
　　最后竟然半骗半勾引的，让自己要了她。
　　公孙晴本以为自己是对女子无感，之所以这么做也是为了“报恩”。
　　可是，当她看着这样一张清纯的脸，面色潮红，媚眼如丝的躺在自己的身下，摆出任君采撷的姿势，明明是一副无力承受的模样，却邀她一次又一次的狠狠爱她，公孙晴沦陷了。
　　后来的每一次，公孙晴都心甘情愿，甘之如饴，甚至，会主动要求。
　　巫马无救的眼中闪过一丝得意，她早就摸准了公孙晴“命门”，丢下净布走上前去，跨坐在对方的腿上。
　　“你……下去。”
　　巫马无救笑而不语，揽住了公孙晴的脖子。
　　“晴儿，都快两个月了，你就不想我？”
　　“我……”
　　“我知道了，你是嫌弃我这副丑陋的身体，罢了，罢了~”
　　巫马无救说的可怜，满眼委屈，说完，作势要离开。
　　“我没有……”
　　公孙晴心慌不已，巫马无救身上狰狞的伤疤，都是为了救她留下的，她每次看到都会心疼，怎么可能会嫌弃？
　　连忙牢牢抱住对方的腰身，不让她离开。
　　在公孙晴看不见的角度，巫马无救露出了得逞的笑意，做了一个拭泪的动作：“我知道了，定是你看见了昔日的旧情人，死情复燃了，我懂！”
　　巫马无救就是有这样的本事，一句话说的对方方寸大乱，一句话又能把对方挑的火冒三丈。
　　一阵天旋地转，巫马无救被公孙晴重重的摔到了床上，她娇哼一声，眼睛却一刻也没有离开公孙晴，目光盈盈，勾人的紧！
　　“我让你胡思乱想！”说完压到了巫马无救的身上。
　　巫马无救大喜，放软了身体，搂着公孙晴的脖子，予取予求。
　　公孙晴快速的脱掉了自己身上的束缚，也剥掉了对方身上的薄布，跪在巫马无救的两腿间，霸道一吻过后，重重的咬上了对方的脖子。
　　公孙晴带着气，这一下还是有些力道的，巫马无救痛呼一声，不但没反抗，反而抱紧了公孙晴的头，双腿更是缠在了对方的腰上。
　　公孙晴反应过来自己又上当了，这种伎俩巫马无救不知道用了多少次，而一向聪明的她居然每次都会中计！
　　可她已经不打算停下来了。
　　巫马无救的胸上有一个寸长的伤口，是当年被长剑穿胸留下的。
　　郎中见血流不止建议用烙铁烫熟伤口，公孙晴没有同意，她知道巫马无救若是清醒，也绝不会答应的。
　　于是她拖着重伤的身体，三天三夜没合眼，不停的为巫马无救封穴止血……
　　在伤疤上轻轻落下一吻，伸出温热的小舌，细细舔过，另一只手则轻轻摩挲着左半边身子的伤疤。
　　巫马无救呼吸加重，感受着对方的疼惜，抬手抚摸公孙晴的长发。
　　突然，公孙晴辗转阵地，含住挺翘的茱萸，重重的吸吮。
　　“啊~~晴儿~！”
　　另一只手握住了另一边，不可掌握的尺寸，大力的揉捏。
　　手□□换了三次，她才放开了已经泛红的地方，继续向下。
　　“晴儿~~~熄灯，嗯~”
　　“呵……”
　　公孙晴的眸子一暗，伸出手指在巫马无救的双肩上各点了一下，后者的双臂立刻酸软无力。
　　“今天晚上不熄灯。”
　　巫马无救的俏脸通红，瞪着迷蒙的双眼看着公孙晴，求到：“晴儿，我都听你的，你把我的穴道解开，我不熄灯就是了。”
　　公孙晴却冷笑着捏了一把，将巫马无救两条软绵绵的胳膊举过了头顶，双唇继续向下。
　　抓着两个脚踝向上一推，山门大开，巫马无救咬着嘴唇，别开了头，小腹却向上拱了拱，欲拒还迎。
　　公孙晴什么都没做，光是看着，就让对方的身体微微颤抖。
　　“晴儿~~晴儿~~要我~~”
　　巫马无救的双臂酸软无力，就连抓床单都做不到，这是公孙晴对她的“惩罚”，她好喜欢。
　　分开唇瓣，吮上了私密处的珍珠，巫马无救夹紧了公孙晴的头，口中高声叫着她的名字。
　　公孙晴就用这样的姿势，让巫马无救尖叫着到了巅峰，她脚背绷紧，可双手却不能动，只能任凭对方征服。
　　公孙晴再次压了上来，巫马无救的身上已经蒙上了一层薄汗，在她敏感的耳边落下一连串的细吻，手指抵在已经泥泞不堪的地方，一圈一圈的漾着，不时浅刺。
　　“想要么？嗯？”
　　“晴儿~~~”
　　“想不想？”
　　“想，想~~！”
　　“求~我……”
　　“求你，要我……啊~~~！”
　　作者有话要说：　　今天的二更到了，我这几天踩了踩晋江的底线，我觉得这是最大尺度了，再大一点就会锁。
　　先这样，具体高清□□的，以后放在个人志里面。
　　特别喜欢这一对，到时候准备弄个几章这样的。
　　有人说副CP的感情太快，其实也不是啦，只是角度不同，三年而且还是一个照顾一个，很容易培养感情的。
　　故事的侧重点不同，我就没有分镜头去写两头的进展，其实是不慢的。
　　在我看来，如果两个人朝夕相处三年，还没成，那只能说永远都成不了了。
　　今天是最后一天了，营养液马上到期了。
　　不想送给我的，也要记得送给你们喜欢的大大，别浪费了。


第109章 刀与剑重出江湖
　　西厢灯火通明, 折腾一夜, 巫马无救才算“吃饱”。
　　而正房那边也好不了多少, 虽然声音非常克制, 但西厢这边还是听到了。
　　这声音更是刺激到了巫马无救，硬是抓着公孙晴的手, 求着又要了一次。
　　公孙晴一夜未眠，巫马无救熟睡时的样子安静可人, 看上去比自己还要年轻些。
　　也只有在她熟睡的时候, 公孙晴才有机会安静的看着她。
　　这个不正经的女人, 若是她还醒着，看到这样的目光, 定会出轻佻之言, 破坏了这份宁静的美感。
　　狰狞的伤疤，呈分散的树枝形状，爬在她的半边身子, 每次看到这些，公孙晴都会心疼不已。
　　她明明不是一个好心肠的人呢？
　　可是却愿意顺着她, 宠着她, 一晃快三年, 竟不知不觉的成了她的习惯。
　　就这样想了几个时辰，再回过神来的时候，天都亮了。
　　今日是去祭拜公孙瑶的日子，定要选在清晨方显尊重。
　　“无救？起床了。”
　　巫马无救好看的眉，蹙了蹙, 一脸不满，眼睛没有睁开。
　　“起来！”
　　“晴儿~~~”娇媚的讨饶。
　　若是放在平时，公孙晴也就依她了，可今天不行。
　　“快点起来，我们要去祭拜我小姨和小姨丈，难道还要小鹿等我们吗？”
　　巫马无救幽幽一叹，缓缓的睁开了眼睛。
　　但并没有起身，而是懒洋洋的躺在床上，抬起一条软绵绵的手臂，抓着公孙晴的手指，撒娇道：“晴儿，人家又酸又痛~”
　　公孙晴的心早就软成一片，虽然刻意板着脸，但却将手伸到了被子下面，准确的抚在了巫马无救的小腹上，在掌心凝出一股真气，温柔的按压。
　　“嗯~”巫马无救舒服的哼了一声，钻到了公孙晴的怀里。
　　公孙晴揉了一会儿，见巫马无救居然有入睡的趋势，一把掀开了被子。
　　看到对方身上被自己□□的痕迹如此明显，公孙晴怜惜的将巫马无救抱在怀里，哄道：“你乖，起来了，我们去看小姨，回来再睡好不好？不能失礼嘛~”
　　巫马无救嫣然一笑，睁开了眼睛：“哎，平白无故降了一辈儿，真是的。”
　　看到公孙晴目光变得严厉，立马识时务的改口道：“嫁鸡随鸡，嫁你随你，我愿意！”
　　说完，主动攀上对方的脖颈，献上了一个香吻。
　　公孙晴被吃的死死的，情绪经常因为对方的一句话，一个动作，一个眼神，而变化。
　　“起来吧~”
　　“可是人家身子好酸，晴儿给我穿衣服。”
　　公孙晴没有答话，却真的为巫马无救穿起了衣服。
　　巫马，公孙二人到正房的时候，鹿难烛和夏秦怡也刚刚起床。
　　看到巫马无救二人齐齐愣住，鹿难烛惊奇的问道：“表姐，这位是？”
　　公孙晴心中得意，原来，她的宝贝洗去铅华后，惊艳到的不仅仅是她一人。
　　“呆鹿，我是你表嫂！”
　　听着熟悉的语气，鹿难烛瞪大了眼睛，还是无法将二人融合到一起。
　　“表嫂，原来你卸妆之后是这个样子啊！”
　　巫马无救飞了眼，轻佻的问道：“我美吗？”
　　“美，不过反差也太大了……”
　　“嘶！”公孙晴缓缓松开了，拧在对方腰间的手指。
　　巫马无救似笑非笑的看着一脸倦容的夏秦怡，心中了然。
　　四人带着祭品出发，墓碑已经换过，由鹿难烛亲自书写。
　　慈父：鹿星河
　　慈母：公孙瑶
　　元宝烧完，巫马无救支开了所有人，在公孙瑶的坟前说了好长时间的话，没有人知道她说了些什么。
　　当月十五日，安葬了公孙衍，次日，四人出发。
　　时隔三年，沧龙剑，凤血刀；重出江湖。
　　鹿难烛本想以女装示人，四人商量后决定：目前还不是最好的时机。
　　华夏山庄以夏秦怡与丑侠私奔给山庄蒙羞为理由，革去了她继承人的身份；鹿难烛女子的身份，是她们扭转公论的底牌，决不能让华夏山庄的人事先有准备。
　　鹿难烛和夏秦怡戴上了三年前在并州买的面具，化妆成一对夫妻。
　　又行十五日，青州。
　　来到一座两进了小院门前，听到院子里传来“呼呼”的风声。
　　推门进去，看到北冥鲲正打着赤膊，挥舞着那把大的吓人的黑剑。
　　“咣”的一声，铁剑插在地上，北冥鲲大步流星的走到巫马无救面前：“你们可终于回来了，怎么样，找到了吗？”
　　鹿难烛微微一笑：“你要找谁？”
　　“这位是？”
　　鹿难烛抖开蓝布，沧龙剑现出了身形。
　　“是你！好哇，你果然躲在北边，我可算找到你了，十月十五之约为何不来？三年啦！来来来，我们比划比划。”
　　说完，风风火火的取了巨剑，要和鹿难烛比试。
　　未等夏秦怡出言阻止，鹿难烛笑着拍了拍她的肩膀：“无妨，也让我试试这三年北冥的武功进展如何。”
　　说完竟将沧龙剑递给了夏秦怡。
　　众人纷纷后退，为二人让开了场地。
　　“姓丑的，不对，姓鹿的！你把兵器卸下是什么意思？瞧不起我！？”
　　“北冥，十招之内，若你能碰到我半块衣角，算你赢了。”
　　北冥鲲微微一怔，四方大脸涨的通红，咆哮着提剑冲了过来。
　　夏秦怡的目光一刻也没离开鹿难烛，她要看看小鹿的武功到底是什么境界。
　　下一刻，场中的所有人心头一跳，鹿难烛竟然“凭空消失”了！
　　最先反应过来的是巫马无救，之后是夏秦怡，然后是公孙晴。
　　而北冥鲲，硕大的身躯向前扑了一个趔趄，回过头来，鹿难烛正抱着胳膊，对他笑着。
　　快，太快了，巫马无救纵横江湖多年，也不曾见过如此诡异的轻功身法。
　　鹿难烛刚才使出了一招“白驹过隙”，借着巨剑的造成的盲区，闪到了北冥鲲的身后，并给了对方一脚。
　　“吃我一剑！”北冥鲲抡圆了胳膊朝着鹿难烛劈了过去。
　　“小鹿小心！”
　　鹿难烛一动不动，直到头上的巨剑带着一阵罡风，泰山压顶般的临近她的头顶，方才足下一点，侧过身子。
　　“呼”的一声，巨剑贴着鹿难烛的鼻尖擦过，而就在此时，鹿难烛果断出手！
　　她伸出了两根手指，看上去轻飘飘的，速度却快的惊人。
　　点在了北冥鲲持剑的手腕上，后者只觉胳膊一麻，“咣当”一声。
　　院中尘土飞扬，巨剑脱手，而鹿难烛的手指，虚指在北冥鲲的心口。
　　你来我往为一个回合。
　　北冥鲲败了。
　　阳光正好，恰有清风拂过，掀起了发梢。
　　鹿难烛淡淡一笑，夏秦怡竟看的痴了。
　　上一次有类似的感觉，是在四年前的樊梨城外。
　　小鹿大战荒火修罗，将凤血刀的霸气挥洒的淋漓尽致，而今日，她虽手无寸铁，带给夏秦怡的震撼，更胜从前。
　　巫马无救喃喃的念道：“臻化之境？臻化之境，不对……”好像还差那么一点儿。
　　具体是哪一点，她又说不出来。
　　“我输了，心服口服，爷爷……不对，奶奶！”
　　肃穆的气氛被打破，众人忍俊不禁，笑作一团。
　　北冥鲲的脸红的发紫，神色却很郑重，瓮声瓮气的说道：“我北冥鲲是顶天立地的汉子，言而有信，你们笑什么？”
　　鹿难烛弯腰握住了巨剑的剑柄，皱了皱眉，暗中运转天魔功，将巨剑提起，交换到北冥鲲的手上，笑着说道：“北冥，曾经的玩笑话，你不必放在心上，我还要多谢你抢回了外公的遗体，若不嫌弃，你我就以兄妹相称吧。”
　　“好，好，当然好！鹿家妹子！”
　　“北冥大哥。”
　　吃过中饭，众人在房内商议大事，北冥鲲自己占了半边桌子，其余四位坐在他对面。
　　看着面前各有千秋的四位大美人儿，有些晃眼。
　　“北冥，现在有一个好消息，江湖上突然冒出来的那位林灌大财神，是小夏的旧识。”
　　夏秦怡点了点头，继续说道：“他本名叫夏权，与夏福伯伯，是我爹爹的心腹，绝对可靠，我们可以暗中和他取得联系，再谋划下一步。”
　　北冥鲲眼前一亮，蒲扇大的巴掌拍在桌上，震的桌上的茶具叮当响：“太好了，有钱能使鬼推磨，只要价钱给的足，赏金猎人们都会来，到时候我们就直捣魔教老巢，杀了大魔头给恩公报仇！”
　　公孙晴冷静的分析道：“恐怕还差点火候。”
　　“怎么说？”
　　“无救的身体不适合再战，小鹿对上焚天，我与小夏联手有把握斩杀金银冠，可是，那个戴面具的神秘人怎么办？而且，一日不查出那人的身份，我总有些不安。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，没有二更，一方面是身体原因，另一方面我本月的30日回国，需要办理很多事情，有些忙。
　　30号的飞机，也许哪天会请假，也许不会，提前给大家说一下，我已经很久没回家了，这次回去肯定要吃饭，见长辈什么的，我尽量写出存稿来，望周知。
　　不过我情况允许的时候还是会有二更的，为了方便大家甄别，看内容提要，如果上面有【一更】字样，就一定有【二更】
　　如果没有，那么当日只有一更。
　　谢谢大家昨天的留言，给我在寒冷的冬日带来了很多温暖。
　　再次感谢。


第110章 及尔偕老终不悔
　　五人日夜兼程来到了滁州, 这位林灌大财神是在夏秦怡“失踪”后半年, 突然出现的一号人物, 在滁州落地生根, 用了神秘的手段控制了滁州的水运生意，并且很快将商号开到了各地, 这种经营模式和华夏山庄很像。
　　大约半年前，这位林灌财神发出了对夏秦怡的悬赏令。
　　北冥鲲仍旧是华夏山庄的通缉犯, 她们便雇佣了一位车夫。
　　在滁州城郊租下了一座三进的小院, 六人住了下来。
　　公孙晴和北冥鲲留守, 巫马无救与带着面具的两位，来到滁州广源钱庄。
　　这家钱庄幕后大老板正是林灌, 三天前, 巫马无救拿了能证明夏秦怡身份的那块玉佩去约见，定在今天碰面。
　　夏秦怡很紧张，这几天她被巫马无救和公孙晴的阴谋论洗脑, 开始担忧起来。
　　鹿难烛悄悄牵起夏秦怡的手，对她淡淡一笑, 夏秦怡心中的不安, 就在这一抹纯净的笑容中消散了。
　　掌柜的亲自接待, 将她们三人带到了二楼。
　　夏权还是当年的样子没变，就是胡子长了些，人也富态了，想来过的不错，他身后站着两位精壮的男子, 看上去有些功夫。
　　夏权的手中捏着玉佩，看到巫马无救三人进来，眼中闪过一丝失望。
　　“三位，请问这枚玉佩你们是从哪里得来的？”
　　“权……”
　　巫马无救打断了夏秦怡的话，说道：“林老板，您发布悬赏令，敢问五千两黄金可准备好了？”
　　“这是自然，请问姑娘是要现银，还是我广源钱庄的银票？”
　　“自然是现银。”
　　“那我要的消息呢？这玉佩的主人现在何处？”
　　“我可以带她来见你，不过……”
　　“姑娘有什么要求尽管提，林某人一定照办。”
　　“林老板是要活的？还是要见尸首？”
　　夏权从座位上站起，神色有些激动：“悬赏令上写的清清楚楚，自是要活的，毫发无伤的！”
　　巫马无救还想再试探一番，夏秦怡却忍不住了，一头扎到夏权的怀里，叫道：“权叔！”
　　夏权的一双手端在半空：“这位姑娘……”
　　夏秦怡一把撕下了脸上的面具：“权叔，我是秦怡！”
　　“大小姐！？真的是你，小的终于找到你了！”
　　夏权眼眶泛红，扶着夏秦怡的双臂上下打量：“大小姐，这几年您去哪了？小鹿姑娘呢？您过的好不好？”
　　“权叔，她就是小鹿，我们过的很好，权叔您怎么样？您和权婶过的好吗？我这三年……”
　　夏秦怡看了看身后的两人，夏权立刻会意，摆了摆手，二人应声退下。
　　“我这三年和小鹿隐居在一个世外桃源，我的武功不仅恢复了，而且比从前更进一步，这多亏了小鹿，她把师门的武功秘籍传给了我！”
　　“苍天有眼！老爷夫人保佑，好好好，真是太好了，终于找到大小姐了，我这就给福哥传信，让他准备。”
　　“准备什么？”
　　“自然是夺回您的庄主之位了，福哥这三年忍辱负重，终日寸步不离梨花秋水楼，在账目上做了些手脚，支援了我不少银子。”
　　夏秦怡摇了摇头，回道：“权叔，我已经不想再做什么庄主了，我听说现在的庄主是小洵？他是个心地纯良的好孩子，我放心。”
　　“大小姐，万万不可，这里面的事情，您只知其一未知其二……”
　　说到一半，将目光投向了巫马无救。
　　“权叔请放心，这屋子里的人都是绝对可靠的。”
　　“大小姐，我们都被骗了，这些年我们都被骗了！”
　　“权叔，您坐下来，慢慢说。”
　　“大小姐，据可靠消息，三老太爷秘密囚禁了另外两位老太爷，也是他以二老太爷的性命做要挟，逼迫夏秦泽自尽，更是害死了二老爷的公子秦海，如今庄内人心惶惶，有几位族内长老提出质疑，也都被软禁起来了，洵少爷名不正，言不顺，大小姐若是回去，一定能扭转乾坤的！”
　　“权叔，这些……您是怎么知道的？”
　　“是我告诉他的！”
　　随着一阵机关暗响，书架后面显出一个暗室来，从里面走出一位中年男子。
　　“二叔？”
　　“秦怡，几年不见，你越来越像大嫂了，不过这眼睛，很像大哥。”
　　夏权叫了一声：“二爷。”退到了一旁。
　　“二叔，你和权叔，你们……”
　　“大小姐，林氏商行能发展的这么迅猛，多亏了二老爷暗中相助，二老爷经营山庄生意多年，几次接触下来，识破了小人的身份……”
　　“没错，秦怡啊，小海死了以后，我就找到了阿权，你二哥是被人害死的，你可要给二叔报仇啊！”
　　“二叔，我……”
　　夏秦怡把目光投向了鹿难烛，若是她重新成为庄主，就必须要有子嗣，她和小鹿又怎么可能会有子嗣？
　　而且，她们的感情是见不得光的，她的本意只是帮助小鹿的外公报仇，给巫马无救讨回一个公道，解除了这个隐患后，就和小鹿归隐天山，过神仙眷侣的生活，至于华夏山庄归谁管，她已经不在乎了。
　　“我夏明坤，为了山庄的生意，操持半生，年逾四十，却落得一个白发人送黑发人的下场，秦怡，二叔待你不薄啊，从前你的吃穿用度，二叔都挑顶尖的给你送去，我和你爹的感情也不错，还有你二哥，从未争权夺利，你就忍心看他含冤而死吗！？”
　　鹿难烛安静的听着，未置一词，她尊重夏秦怡的决定，不想让她为难，更不想逼她在自己与亲人之间做抉择。
　　巫马无救恨铁不成钢的瞪了鹿难烛一眼，来到夏秦怡身边，笑着说道：“夏老爷，这凡事都要有个先来后到，小夏是我请出来帮忙的，至于您说的事情，绝非一夕可成，不如等等？想必您也清楚，但凡权力更替，都少不了流血，总得给小夏一点时间考虑。”
　　“这位姑娘是？”
　　“她是……”
　　“小女子马无救，夏老爷有礼了。”
　　“不知马小姐要秦怡帮你什么？如不嫌弃，夏某愿意一尽绵薄之力。”
　　“呵，夏老爷一言九鼎，小女子记下了。”
　　夏明坤沉吟片刻，知道这事急不得，毕竟他爹还在山庄为质，看出了夏秦怡的犹豫，虽然想不通其中关节，但也不易逼的太紧，话锋一转，说道：“秦怡呀，二叔知道你和你三爷爷的感情好，这件事你好好考虑，二叔再告诉你一个好消息。”
　　“什么消息？”
　　“天穹剑派的苏掌门，就是你的夫婿，二叔已经帮你联系上了，阿权也替你解释过了，苏掌门听说后，义愤填膺，放出话来，只要找到你，会尽全力为你讨回公道，你们的婚姻依旧作数，他愿意等你回来，而且还向我保证，未来会在你们二人的子嗣中挑选一位资质最好的，让他姓夏，袭成庄主之位。”
　　夏明坤本意是告诉夏秦怡：他们手中现在要财有财，要势有势，苏慕白更是对她柔情深重，不介意她的“逃婚”，可谓是万事俱备，只差夏秦怡这一个合法的继承人出面，就能一举夺回山庄，不仅可以让夏秦怡恢复名誉和地位，还解救他父亲，为他儿子报仇，一石三鸟。
　　夏秦怡将手从夏明坤手中抽了出来，转头看向鹿难烛，果然对方虽未言语，脸色已经阴沉的能滴出水来。
　　“二叔，这件事我知道了，您容我回去考虑考虑，如今外面风头紧，我们还是少见面为妙，有事我会联系权叔的，告辞了。”
　　“秦怡呀，别急着走啊，手上的银钱可够？住的地方可好？二叔在滁州有一处宅院，你要不要带着你的朋友们搬过去？”
　　“放心吧二叔，您的院子说不定已经被人监视了，我们自有去处，银钱也够，您别担心。”
　　说完，从夏权手中拿回玉佩，一手扯着鹿难烛离开了广源钱庄。
　　“小鹿~”
　　“嗯？”鹿难烛试图给夏秦怡一个微笑，最终只是嘴角抖了抖。
　　夏秦怡心急不已，只是碍于在大街上，不能做的更多，便拉着鹿难烛，上了马车。
　　“晴儿让我给她买些药材带回去，你们俩先回去吧，我自己走回去就行。”
　　夏秦怡感激一笑，让车夫出发。
　　“小鹿~”
　　鹿难烛任凭夏秦怡握着她的手，却垂着眸子，一言不发。
　　“小鹿~你看看我好不好？”
　　鹿难烛依言抬起了头，眼中那抹淡淡的忧伤，怎么都掩不住。
　　夏秦怡扑到了鹿难烛的怀里，双手环着她的腰，枕在她的肩膀上：“小鹿，我的人是你的，心也是你的，我对庄主之位没兴趣，等报了外公的仇，咱们就回世隐村，再也不出去了，我和苏慕白什么都没有，我是你背进洞房的，盖头也是你掀的，记得吗？今生今世，我夏秦怡只是你的妻子，别不高兴了，好不好？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~
　　苏慕白和鹿难烛，这算是夺妻之恨吗？


第111章 情之一字最伤人
　　“二爷……小的觉得大小姐好像有些变了。”
　　“怎么讲？”
　　“小的也说不清楚, 若是从前的大小姐, 哪会轻易咽下这个委屈, 听到二爷的提议, 一定会毫不犹豫的同意，小的看大小姐刚才说的不像是推诿之词, 或许她真的已经看开了？”
　　夏权的神情有些复杂，一方面他觉得只有“各归各位”才算是对得起夏秦怡父母对他的恩情, 另一方面, 这三年, 他也经历了不少事情，远离了权力的中心, 过上了普通商人的生活, 完全可以理解夏秦怡的决定，高处不胜寒，在那个庄子里的人, 有几家不是带着骨血亲情的呢？
　　可到头来，不还是落得这般田地？
　　夏明坤不以为意, 回道：“也怪我爹和四叔, 从前把秦怡逼的太紧了, 秦怡去救他们，就要和她的三爷爷对立，犹豫也是人之常情，总之不管她愿意还是不愿意，这就是她的命……”
　　夏权张了张嘴, 想说些什么，最终化为沉默。
　　“阿权，你立刻修书一封到天穹剑派，就说秦怡已经露面，请苏掌门务必亲自来一趟，主持大局。”
　　“是，小的这就去办。”
　　“另外，让阿福也准备起来，这次要一举扭转局势。”
　　“是。”
　　巫马无救回到小院的时候，夏秦怡和鹿难烛竟然还没有回来，她拎着一包草药和一些滁州的特色小吃进了院子，公孙晴迎了上来，问道：“怎么就你自己？她们俩呢？”
　　“还没回来吗？可能是去散心了吧，出了点事情，回房我再和你说。”
　　“你这手里提的是什么？”
　　“哦，草药和一些糕点。”
　　“好好的买药作什么？”
　　“回房再说，走吧。”
　　正好北冥鲲也过来，巫马无救便将在广源钱庄里面发生的事情复述了一遍。
　　“这是好事儿啊！苏慕白还真是一条汉子，这样的话，小夏和我二妹的名誉都能恢复了。”
　　公孙晴白了北冥鲲一眼：“真是四肢发达头脑简单，这一路这么多天，你还没看出来？她们二人已经同我和无救一样了！”
　　“啊？！你是说？她俩也……”
　　“怎么？”
　　北冥鲲摸了摸后脑，表情讪讪：“没……”
　　在认识巫马无救她们之前，北冥鲲根本不知道这世间还有这种感情，直到有一天无意间看到二人亲吻，他才知道，原来女子和女子之间也可以结为夫妻。
　　北冥鲲本是出家人，虽被逐出了山门，却一直坚守着色戒未破，他想：佛说众生平等，也许就是这个意思吧。
　　这也是为何在没找到鹿难烛她们之前，三人可以融洽相处的原因。
　　“不过这倒是一个好消息，我们目前正缺一个高手，也不知这三年苏慕白的武功进展如何了？”
　　巫马无救接过话头：“就算他不顶用，天穹剑派的剑阵颇有威力，当年不过是十几个人的小阵，就能将我困住，若是大阵铺开威力惊人。”
　　北冥鲲急道：“那我二妹怎么办？”
　　巫马无救和公孙晴异口同声的回道：“把苏慕白杀了不就得了？”
　　北冥鲲微微一怔：“杀了他……那谁帮咱们啊？”
　　二人再次齐齐叹了一口气，这对“兄妹”，大的蠢的可以，小的笨的简单。
　　公孙晴看着巫马无救，说道：“可惜小鹿不是我们，这种事情她是做不出来的，若是苏慕白真的帮了我们，小鹿定会觉得他对咱们有恩，更不会起这个心思了。”
　　“你猜的一点没错，今天在广源钱庄，小夏的二叔步步紧逼，小夏频频征求小鹿的意思，结果小鹿却一言不发。”
　　“她就是那样的人……”
　　二人由头没尾的说着，最终都陷入了沉默。
　　北冥鲲听的一头雾水：“你们到底在说什么？”
　　巫马无救带着询问，又解释了一遍：“小鹿和小夏已有夫妻之实，可苏慕白并不知情，而且认为他和小夏的婚约依旧作数，我们现在缺一个高手对付那个戴面具的神秘人，苏慕白正好送上门来了，若是小夏提出，苏慕白定然应允，可是却会给小鹿造成很大的困扰，我和晴儿的意思是假意利用，然后过河拆桥，事后杀人灭口，北冥，你的意思呢？”
　　北冥鲲听完连连摆手：“这可使不得，我二妹也一定不会同意的。”
　　“是啊，小鹿是不会答应的。”
　　“你们……两个真是恶毒。”
　　巫马无救不气反笑道：“恶毒？如今江湖人都知道苏慕白在寻找他的妻子，小夏已非清白之身，若是苏慕白知道了真相，会不会放过小鹿？”
　　北冥鲲沉默了。
　　巫马无救继续说道：“如果苏慕白和小鹿之间必须死一个，死的必须是苏慕白！除非他肯放弃小夏，你觉得可能吗？要放弃早就放弃了，活不见人死不见尸的等了三年，好不容易找到的大活人，他会放弃吗？”
　　公孙晴赞许的看了巫马无救一眼，还有什么比找到一个志同道合，心思，想法基本一致的另一半更幸福的呢？
　　另一边，夏秦怡为了安抚鹿难烛，带她下了馆子，顺便看看有没有“尾巴”跟着她们。
　　结果令夏秦怡很欣慰，她的二叔并没有派人跟踪她们，在滁州城里逛了逛，买了不少礼物，晚饭也在外面吃了，还打包了一份新的带回来。
　　二人回到小院，天已经黑了，将大包小件分给三人，夏秦怡发现北冥鲲看她的眼神有些奇怪。
　　“北冥大哥，您有事吗？”
　　闻言，鹿难烛也将目光投向了北冥鲲。
　　北冥鲲看了一眼巫马无救，连连摆手：“没事，就是看你们怎么出去这么久，我先回房了。”
　　说完，急匆匆的走了出去。
　　巫马无救对夏秦怡使了一个眼色，后者会意，晚上将鹿难烛哄睡着，悄悄的来到了巫马无救和公孙晴的房间。
　　“表姐，无救姐，你们有事找我？”
　　三人密谈了一个时辰，背着鹿难烛达成了一致。
　　回到房间，鹿难烛还迷迷糊糊的醒了一次，摸到夏秦怡，拱到对方的怀里，找了一个舒服的姿势再次睡去。
　　即使在睡梦中，鹿难烛的双手，还拽着她的衣襟下摆，看着如此不安的小鹿，夏秦怡本来有些犹豫的心，坚定了。
　　巫马无救说的没错：如果两人只能活一个，死的那个必须是苏慕白，小鹿已经为了她经历了太多的危险和苦难，她应该防微杜渐；她知道小鹿不会同意，那这个恶人，就由她来做！
　　只希望苏慕白可以放手，不然……
　　夏秦怡在鹿难烛白皙的额头上落下一吻：小鹿，谁也不能再伤害到你。
　　十日后，小院里来了一位不速之客。
　　“秦怡，秦怡妹妹？”苏慕白身边跟着夏权，身后带着两队天穹剑派的年轻弟子。
　　刚一踏进小院，那两队弟子便“训练有素”的将院子围了起来，夏权和苏慕白二人走了进去。
　　院内的五人听到声音，走了出来。
　　苏慕白蓄起了胡须，容貌还是当年的样子，只是从稳健的步伐上来看，武功比三年前更精进了。
　　夏秦怡和鹿难烛都没戴面具，苏慕白看到夏秦怡，脸上闪过抑制不住的惊喜，大步流星的走了过来，一把将夏秦怡抱在怀中，柔声道：“秦怡妹妹，我终于找到你了，这三年让你受委屈了，是为夫不好。”
　　这句话不啻于一声惊雷，在小院炸开了。
　　而直接受到攻击的，就是站在夏秦怡身边，尚且来不及做准备的鹿难烛。
　　苏慕白紧紧箍着夏秦怡的身体，眼眶泛红，看的出是真情流露。
　　鹿难烛呆呆的看着拥抱的两人，她看不到夏秦怡的表情，只能看到苏慕白的半张脸，是如此的真诚，激动。
　　这一刻，鹿难烛终于知道，原来心痛是可以具象化的。
　　而且痛的如此清晰，彻骨。
　　夏秦怡推了三次，才把苏慕白推开，第一件事就是看向了身旁的鹿难烛，心一抽。
　　苏慕白以为是有人在，夏秦怡害羞，看到鹿难烛，拱手说道：“权叔已经把事情的来龙去脉都告诉我了，没想到大名鼎鼎的丑侠就是鹿姑娘，承蒙你当年舍身相救，又传本门武学给内人，请受苏某一拜。”
　　说完，端起胳膊，真诚的拜了一拜。
　　“小鹿……”
　　鹿难烛感觉自己的眼眶有些发胀，仿佛有什么东西要溢出来了，心口也在隐隐作痛，可是她却笑了，笑的很真诚：“苏掌门不必多礼，我和秦怡……是很好的朋友。”
　　鹿难烛的一只手背在身后，紧紧的攥着拳头，指甲嵌入手掌也丝毫不觉。
　　她依旧笑着，笑容既礼貌，又真诚。
　　苏慕白也笑着，揽过了夏秦怡的肩膀，俨然一个胜利者。
　　夏秦怡本能的想躲开，但想到她将亲手结果这人的性命，心中愧疚，身体便僵了僵。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，我想给大家讲一个故事。
　　我这个人少年老成，喜欢和比我大的人玩，我曾经在圈里有一个朋友，比我大8岁，是个175特别秀气，俊俏的T。
　　我叫她哥哥。
　　她是我认识到自己是拉拉以后的第一个圈内的朋友，教会了我很多，然后我有一个“嫂子”，权且称之为嫂子吧。
　　嫂子比我大14岁，是个非常典雅知性的大美人，有一个女儿，那年她女儿四岁 。
　　说实话，我认识哥哥的时候，得知了她们的事情，世界观是被冲击了的，她们也是我认识的第一对拉拉情侣。
　　嫂子没有离婚，但她的老公在北京，二人常年呈分居状态，据说那个男人在外面养小三，除了过年基本不回家，两个人的婚姻有名无实。
　　我和哥哥嫂子玩的特别好，那年正好是高考完的夏天，天天去她们家蹭饭吃，那个小孩特别喜欢我，我们能玩一块去。
　　可是后来有一天，我嫂子的老公回来了。
　　我记得很清楚，是突然间就回来了，事前毫无预兆，前一天晚上我们三个还去唱KTV吃大排档，第二天我哥哥醉醺醺的就来找我，说那个男的回来了。
　　后来也不知道怎么回事，那个男的也不知道听到什么风声，非要邀请我和我哥哥去他家吃火锅，于是我就看到了类似的一幕，那个男的非常阴险，各种给我嫂子夹菜啊，倒饮料，秀恩爱。
　　我哥就像小鹿一样，淡淡的笑着。
　　那天晚上回家的时候，我不放心哥哥，陪她压马路，她对我说：XX，原来心痛是可以具象化的，它不是一个抽象的词。
　　这句话，我能记一辈子。
　　后来才知道，我嫂子带着我哥哥和她闺蜜出柜了，她闺蜜也是个人才，把这件事传开了。
　　她老公，这个雄性动物，觉得他自己可以乱搞，但是自己的女人不可以，就回来了。
　　我哥哥和嫂子是一个工作单位的，后来全公司的人都知道了，我哥哥为了保全我嫂子，自己辞职了。
　　然后，我就开学了。
　　不能时常回家，见面就少了，沟通只能通过微信。
　　后来不知道发生了什么，哥哥和嫂子分手了，有很长一段时间，哥哥和我微信，都再通过我询问嫂子的情况，让我给她偷照片。
　　我劝她放弃吧，毕竟还有个孩子呢，中.国这个社.会，孩子一天天长大，肯定有大人嚼舌根，到后来还是难做，别越陷越深。
　　我不知道我的劝告是对是错，可是让我背上了一辈子的良心债。
　　后来我出国了，8月份走的，同年的12月份，我得到了消息，哥哥抑郁症太严重，割腕自杀了，我不知道是有多绝望，手腕都要割断了，身体里的血基本流干，抢救无效，去世了。
　　去世那天是12月4号。
　　我有好多次都想提笔写出她们的故事，把这个故事变成一个完美的结局，让我也参与进来，以一个旁观者的身份，见证她们的爱情，让哥哥活在我的小说里。
　　可是做不到，每每提笔，必定泪流满面，然后陷入一段时间的抑郁。
　　比如我现在写到这里，就控制不住了。
　　我和嫂子一直保持着微信好友关系，偶尔我会偷看她的朋友圈，希望捕捉到一些嫂子悼念哥哥的只言片语，给我自己一份心灵慰藉，也给哥哥一份。
　　但是并没有，嫂子很少发朋友圈，她的女儿一天天长大，她离婚了，至今单身。
　　我不知道未来她还会不会遇到一个爱她，她也爱，并且相伴一生的人。
　　我只是想说：拉拉这条路，太难了。
　　茫茫人海寻寻觅觅，却找不到一个人。
　　好不容易找到了，却要面临更多，修成正果的太少。
　　希望你们，珍惜身边的人，谢谢大家。


第112章 解不安白日宣淫
　　这一幕落到了鹿难烛的眼中, 最后的坚强也决堤了。
　　连假笑的力气也被抽空, 她垂下了眸子：“苏掌门, 你们慢慢聊, 我先回房了。”
　　说完，转身回了房间。
　　苏慕白无视掉所有人, 温柔的牵起夏秦怡的手，一双眼中只有她一个：“秦怡妹妹, 我们找个方便的地方说说话好不好？这三年你是怎么过来的？我好想您你。”
　　巫马无救一把扯住了欲要上前的公孙晴, 一双眼睛却眯了起来。
　　若是按照她从前的脾气, 恐怕苏慕白早就是个死人了，可她们有求于人, 小不忍则乱大谋。
　　公孙晴这细微的动作还是被苏慕白察觉了, 这倒是出乎了巫马无救的意料：没想到苏慕白这三年的武功进步这么多。
　　苏慕白一眼就认出公孙晴是当日的玉面狐狸，脸色冷了下来，淡淡的哼了一声。
　　巫马无救将公孙晴拉到身后挡住, 对苏慕白微微一笑。
　　苏慕白怔了怔，眼前的这位姑娘面生, 五官太过出挑, 忍不住打量了两眼, 便收回了目光，含情脉脉的看着夏秦怡。
　　夏秦怡抽回了手：“你怎么来了？”
　　“我接到权叔的信，立刻就赶来了。”
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　苏慕白的脸上闪过一丝不自然，没有回答。
　　“苏大哥……我今天不是很想出去，你先和权叔回去吧, 我们改日再会。”
　　“你不和我一起走？”
　　夏秦怡摇了摇头。
　　“也罢。”他环顾一周，目光落在北冥鲲身上。
　　“北冥兄，别来无恙。”
　　“苏掌门。”
　　“不知这间小院，可否匀给在下一间房？”
　　在苏慕白的心中，北冥鲲是“唯一的男子”，自然是他说的算。
　　北冥鲲连连摆手：“这院子不是我的，是我二妹小鹿租下来的，你还是去问她吧。”
　　巫马无救恨的牙痒痒，走上前去拦住了苏慕白：“苏掌门，这恐怕不方便吧，我们一屋子女子，留您住在这里多有不便呢？”
　　“可是北冥兄……”
　　“他是我们的车夫加护院，干些粗活的劳力，苏掌门身份高贵，怎么能和他相提并论呢？”
　　鹿难烛进房后，躺到了床上，可是她的耳朵却不听使唤，外面的谈话，听的清清楚楚。
　　听到苏慕白想带夏秦怡走，“霍”的一下从床上坐了起来，眼眶通红，可心头却闪过一丝茫然，她和夏秦怡的感情，终究是见不得光的，她永远无法像苏慕白那样告诉天下人她们的关系。
　　最后，也只能再次重重的砸到床上，扯过被子蒙住了头，外面的交谈声竟无孔不入，她便死死的捂住了耳朵。
　　她多想，多想狠狠的推开苏慕白，揽过夏秦怡的肩膀，大声的告诉他：离她的女人远一点儿。
　　可是她不能，她不能这么任性，她们的事情若是给秦怡的家人知道了，该怎么办？
　　苏慕白最终带人走了，院中的四人尴尬的对望。
　　巫马无救牵着公孙晴回房，北冥鲲很想进去看看自己的义妹，被公孙晴瞪了一眼，便拿起扁担挑水去了。
　　夏秦怡进房，目光投向床上，鹿难烛用被子紧紧的包裹自己，连根头发丝都没有露出来，她明白鹿难烛的心情，自己又何尝不是呢？
　　“小鹿~”
　　听到夏秦怡的声音，鹿难烛的整颗心都悬了起来，她裹紧被子呈一个蝉蛹状，向床里面拱了拱，被子里传出闷闷的回答：“我累了，休息一会儿。”
　　夏秦怡没有再说话，却也没有动。
　　她就那样坐在鹿难烛的床边，看着隆起的被子，安静的等待。
　　鹿难烛藏了好久，直到被子里的空气太过稀薄，才掀开一道小缝，就像藏着一颗珍珠的蚌，小心翼翼的裂开一个缝隙，观察外面是否有危险。
　　她知道夏秦怡没走，便借着这个小缝往外看去。
　　四目相对，鹿难烛的身体一僵，缓缓的掀开了被子。
　　未等她坐起来，夏秦怡一头扎到她的怀里，贪婪的嗅着她身上的女儿家的香气，喃喃说道：“对不起小鹿，对不起。”
　　鹿难烛红着眼眶撇了撇嘴，一脸的委屈，仿佛被抢走了糖果的孩子，又被大人呵斥“不许哭”的样子。
　　有那么一瞬间，夏秦怡想告诉鹿难烛全部的真相，可话到嘴边，又咽了回去。
　　坏人，由她来做就好，她的小鹿，不需要沾染这些肮脏，也更没必要因此背上良心上的负担。
　　“秦怡……”
　　“嗯？”
　　“我……就是叫叫你。”
　　夏秦怡在鹿难烛的脸颊上印上一吻，柔声道：“那你可要做好叫一辈子的打算哦。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“好。”
　　“小鹿~”
　　“嗯？”
　　“你信不信我？”
　　鹿难烛紧了紧搂着夏秦怡的手臂，回道：“自是信的，可是……”
　　夏秦怡枕在鹿难烛的颈窝，额头贴在她的脸颊上，握着鹿难烛的一只手，轻声问道：“可是什么？”
　　“可是，看到他那样对你，这里……会痛。”
　　鹿难烛拉着夏秦怡的手，抵在了自己的心口。
　　夏秦怡鼻子一酸，小心的挑着字眼回道：“小鹿，今生今世，我的心里已经装不下别人了，从我第一次见你的那天开始，无论是丑侠，还是小鹿，对于我来说都是特殊的；我不会去做什么庄主，小洵是个好孩子，我相信他会把山庄管理好，等报了外公的仇，我们就回世隐村，若是表姐和无救姐愿意，我们四个人可以一起回去，我可喜欢小豆芽了，等我们回去，就把天魔功传给她好不好？”
　　“好~”鹿难烛眼睛亮晶晶的，心思随着夏秦怡的话飘远，仿佛看到了她们俩人的未来，嘴唇边噙着笑意。
　　“至于苏慕白那边，我一定会给你一个交代的，只是现在还不是时候，无救姐姐的状况你也知道，若是想一举歼灭魔教，没有苏慕白和他背后的天穹剑派，单凭我们如何筹谋，终究是太难了；况且司徒老掌门早早故去，多少也和焚天斩断他一条手臂有关系，于情于理苏慕白都会站在我们这边的。”
　　“嗯。”
　　即使鹿难烛答应了，夏秦怡的心中依旧难安，她有太多太多的话想对鹿难烛说，若是可以，恨不得把自己的心扒出来，交到对方的手上，只要能扫除她心头的不安。
　　她见不得鹿难烛这般模样。
　　夏秦怡摸到了鹿难烛手掌心的痕迹，低头一看，赫然是四个鲜红的指甲印。
　　鹿难烛抽回了手，夏秦怡却支起了身子，吻上了鹿难烛的唇。
　　将满腔的疼惜和话语，尽数凝在着一吻中，她吻的认真，吻的虔诚，吻的霸道，吻的急促。
　　片刻的僵滞，便得到了猛烈的回应。
　　鹿难烛搂住夏秦怡的脖子，身体微微颤抖，眼角渗出淡淡的湿意，她不安，惶恐，害怕，即使她对夏秦怡深信不疑，可这些负面情绪却得不到一个宣泄口，压得她透不过气来。
　　二人吻的天昏地暗，回过神的时候，习惯作祟，二人身上的衣服已经被对方剥的差不多了。
　　鹿难烛的双颊粉红，呼吸急促，目光盈盈，双臂虚挂在夏秦怡的脖子上，衣襟大开，露出里面和夏秦怡一模一样的肚兜。
　　夏秦怡嗓子发紧，盯着鹿难烛微启的朱唇，附了上去。
　　手也伸到了鹿难烛的肚兜里，引起后者一连串低吟。
　　……
　　巫马无救一脸坏笑，眉飞色舞的看着公孙晴。
　　公孙晴瞪了她一眼：“大白天的你这是干什么？”
　　巫马无救诱惑的舔了舔嘴唇：“小晴儿，你听~~~~”
　　公孙晴屏住了呼吸，集中精力，结果闹了个大红脸。
　　在巫马无救腰间的软肉上重重的捏了一把：“大白天的偷听别人家的墙角，你……不知羞，你给我出来，我们出去走走。”
　　“哎哎哎，晴儿这么说人家，人家好冤枉的，我听这声音是小鹿的吧？啧啧啧，白日宣淫啊~，真是刺激~”
　　“你走不走？”
　　“走走！”
　　路上遇到了挑水回来的北冥鲲，二人将其截下，带着一头雾水的北冥鲲到城里下馆子去了。
　　两个女子走在前面，巫马无救挽着公孙晴的胳膊，伏在她耳边说小话：“晴儿~~~”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，你说苏慕白会不会去而复返？”
　　公孙晴瞪大了眼睛：“不会吧？！”
　　“要是真的回来就好了，省的解释，一了百了，一想到捉奸在床的戏码，我就觉得好刺激哦~”
　　“巫马无救！”
　　“嗖”的一声，巫马无救竟使出轻功，在瞬间拉开了一丈远的距离，一脸讨饶：“哎呀，我就是说说，坏的不灵好的灵嘛~”
　　公孙晴瞪了她一眼，迈开步子快速的向前走去。
　　巫马无救又撩起袍子追，几次想牵公孙晴的手，都被对方甩开，巫马无救锲而不舍，也不知第几次，终于没被甩开。
　　公孙晴无奈的叹了一口气：“你这个唯恐天下不乱的性子，什么时候能改改？小鹿可是我妹妹，你就不能盼她点好？”
　　“好晴儿，人家错了嘛~你别生气了，要不然你罚我吧，一会买两支蜡烛回来，小皮鞭还在老地方……晚上~~”
　　“巫马无救！！！”
　　走在后面的北冥鲲打了一个哆嗦，还俗已久的他，竟双手合十的念了一声佛号。
　　作者有话要说：　　今天的更新来了~
　　么么哒，谢谢大家。


第113章 好个乱点鸳鸯谱
　　一连数日, 苏慕白每天都来小院, 并且给夏秦怡带来各式各样的小礼物, 在小院用中饭, 暮色四合时离开，再未提出过留宿。
　　除了对公孙晴一直冷着一张脸以外, 对其他人都礼貌有加，让人挑不出一点错处。
　　他看夏秦怡的目光越来越炙热, 二人独处的时间越来越多, 鹿难烛变得越来越沉默, 只恨她实在太弱小。
　　到了后来，鹿难烛干脆躲出去, 时间掐的很准, 苏慕白来之前准时出门，苏慕白前脚离开，她后脚就回来。
　　巫马无救甚至怀疑, 鹿难烛哪都没去，只是找个可以看到小院的地方, 躲了起来。
　　看到鹿难烛这样, 所有人都不好受, 感受最深的巫马无救，女女相爱的这条路，无论在哪里，都是这样艰难，当年的她甚至比鹿难烛还要懦弱, 她的爱人有未婚夫，家族联姻；在他们结婚的前一天，她精神恍惚，去参加婚礼路上出了车祸，活了两辈子，才活明白，小鹿的感受，她懂，可是她没办法用她“那一套”去开解小鹿，这个世上，没人懂的。
　　深感愧疚的是公孙晴，小鹿和小夏隐居的好好的，是她把人家拉出来的，可是她们的力量实在太小了，不得不借力苏慕白。
　　而夏秦怡则是备受煎熬，一点不比鹿难烛好过。
　　她们每天晚上宿在一处，小鹿还要反过来去安慰她，这一些仿佛要将她撕碎，好几次她都想和苏慕白坦白她和小鹿的关系，最后还是忍住了。
　　突然有一天，小院里的人迎来一个转机：烈刀门掌门联合青霞峰掌门发出英雄帖，广邀武林各派参加英雄大会。
　　英雄大会的主旨是：铲除西南魔教。
　　这个消息来得太突然，小院里的五个人兴奋的一夜未眠，这天赐的良机，简直是老天爷都在帮她们！
　　兴奋过后，巫马无救有些奇怪，按照地理位置来说，烈刀门和青霞峰都不在魔教侵扰的范围内，如今焚天魔功大成，为何他们要先挑起事端？
　　她将自己的疑惑和公孙晴说了，后者不以为然：“正派那些人历来不都是这样吗？满口仁义道德，以天下苍生为己任，坚信正邪不两立，没什么奇怪的。”
　　巫马无救点了点头，认同了公孙晴的说法。
　　也许真的是她想的太多了，这个世上根本没有谁可以操控两大门派的掌门做决定，无论是技术手段，还是通讯上都不具备这个可能。
　　如果真的有，那个人就太可怕，不存在的。
　　由于天穹剑派的地理位置和魔教接壤，再加上司徒老掌门的世仇，苏慕白在接到英雄帖后，毫不犹豫的就同意了。
　　他原本的计划是先帮夏秦怡夺回庄主之位，然后由华夏山庄和天穹剑派联合发起，不过这样也好。
　　武林大会定在青霞峰上，时间是一个月后，众人起先决定一同去参加。
　　中间却发生了一次不愉快，导致了分道扬镳。
　　苏慕白以公孙晴的身份可疑为由，拒绝她的加入，几次协商无果，五人一同退出了天穹剑派的队伍。
　　由北冥鲲带头组成了一个赏金猎人小队，江湖规矩：由于赏金猎人大多居无定所，分散在各地，所以他们即便没有英雄帖，也可以参加这样的场合，并且在事成之后还能得到可观的酬劳。
　　苏慕白邀请夏秦怡与他同去遭到了拒绝，脸色难看，拂袖而去。
　　就这样，五人小队再次出发，北冥鲲履行了之前的承诺，沿途留下暗号，召集各地的赏金猎人共赴青霞峰。
　　夏秦怡和鹿难烛双双带着面具，两把神兵藏在了木匣中，巫马无救卸了妆，脱红袍换罗裙，没有人会想到名震江湖的“毒阎王”会是这样清新可人的女子。
　　公孙晴戴上了斗笠，倒是北冥鲲，他身材异于常人，又背着一把醒目的兵器，一眼就被人认了出来。
　　北冥鲲虽是华夏山庄的通缉要犯，不过来到了青霞峰的地界，即便是华夏山庄，也要给梅掌门和侯掌门几分薄面。
　　这次武林大会的规模空前盛大，超乎所有人的预料。
　　不仅五大派重量级人物尽数到场，就连鱼龙混杂的九帮十八会，四大镖局，也都派了长老出席，赏金猎人更是来了不少。
　　里面就有鹿难烛曾经见过的：纵横幽州十四郡的燕云十八骑，这几位大爷的名声和身价可要比北冥鲲高多了。
　　看到这样的规模，夏秦怡有些疑惑：青霞峰和烈刀门都是清水门派，虽然底蕴深厚，但观其财力，加在一起也不能和华夏山庄同日而语，上次魔教攻打华夏山庄的时候，燕云十八骑并没有来，这次为何？
　　武林大会那天，青霞峰上演武场的一周，各门各派的旌旗飘荡，擂台的四周人山人海，高台上坐着五大门派的掌门人。
　　法光寺觉远，觉空，觉幻三位大师。
　　青霞峰老梅掌门之子，新任掌门：梅一鹤，据说这位兄台与苏慕白是八拜之交。
　　烈刀门门主：侯如烈。
　　以及，华夏山庄新一代庄主：夏秦洵。
　　他被安排在了最外侧的位置，依旧坐着轮椅，身后跟着四位高手，这四人是生面孔，夏秦怡没有见过。
　　一个废人坐在上面，底下的人自然议论纷纷。
　　“上面怎么还有个瘸子？”
　　“什么瘸子，明明是个废人，华夏山庄庄主夏秦洵。”
　　“哎，竟然让一个残废当了庄主，我看华夏山庄算是完了。”
　　“嘘，就你话多，瘦死的骆驼比马大。”
　　鹿难烛牵起了夏秦怡的手，温暖了她微凉的手指。
　　夏秦怡舒了一口气，收回了目光，低声说道：“我没事。”
　　鹿难烛笑着，贴在夏秦怡的耳边低语：“五年前，我第一次参加这样的武林盛典，也差不多是现在这样的位置，我就听着他们在底下议论你，然后看着你从高台上飞下，巧妙的使了一招鹞子翻身，飞到了擂台上，那个时候啊，看着你拿着凤血刀，我突然有一种：‘原来是你’的感觉。”
　　夏秦怡笑了起来，随着鹿难烛的讲述，仿佛回到了昔日，时间过的真快，五年就这么过去了。
　　如今她虽失去了立足高台，受万人敬仰瞩目的资格，可是身边却有了相伴一生的人。
　　公孙晴离鹿难烛很近，听到了二人的对话，五年前，她和鹿难烛一同站在擂台下，自己还设计她上台……
　　她不禁转过头，对上了巫马无救温柔的目光，公孙晴怔了怔，握紧了对方的手。
　　她与巫马无救相逢在十三年前的鬼王鬼母圣诞上，对方借着抱自己的机会，下了毒；从此她以为今生今世都会和这个女人“势不两立”，兜兜转转，走了十三个年头；这个女人却成了自己最牵挂，最深爱的人。
　　“大哥，你怎么了？”
　　苏慕白收回了目光，摇了摇头：“没什么，伯父的身体可还安泰？怎么没见他老人家来？”
　　梅一鹤笑着回道：“家父好得很，手痒的时候还会指导指导弟子们，现在年轻的弟子，都怕遇到我爹；我爹说，这是我继任掌门以来的第一件大事，他就不来了。”
　　“哈！伯父宝刀未，是我们晚辈之幸，等这件事完了，我定要拜见伯父。”
　　“对了大哥，大嫂……找到了吗？”
　　苏慕白侧过头，往夏秦洵那边看了一眼，抿了一口茶水，拍了拍梅一鹤的手臂，没说话。
　　苏慕白再次将目光投向了夏秦怡的方向，她们都易了容，但北冥鲲鹤立鸡群的杵在她们身后，苏慕白一眼就找到了夏秦怡。
　　结果看到她和一个男子有说有笑，心中火起，但看到男子背着一方木匣，想来是鹿难烛女扮男装，心情才好了些。
　　他并没有觉得两个女子如此亲密有何不妥，他对鹿难烛心存感激，虽然听说了丑侠的不少“暴行”，比如屠杀巨鲸帮，以及天穹剑派几位弟子的死，恐怕也和她脱不开干系。
　　但这都是为了保护身中蛊毒的，自己的妻子。
　　苏慕白一直想着要怎么报答鹿难烛，他眨了眨眼，闪出一个好主意。
　　“二弟。”
　　“大哥。”
　　“你今年二十有二了吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“伯父可有提起过你的亲事？”
　　“尚未，我爹从来不操心这些的，倒是我娘，平日里总念叨。”
　　“二弟可有意中人？”
　　“大哥，你怎么了？突然问起这些？”
　　“大哥有个人选，那女子有倾国倾城之貌，武功卓绝，年龄与你相仿，尚未婚配，家中……似乎只剩她一个人了，而且她手中还有一样东西，若是你娶了她，对整个青霞峰都有好处。”
　　“大哥！？你不是再和我开玩笑吧？哪有这样的女子？你说的莫不是皇帝家的女儿？”
　　苏慕白淡淡一笑，伏在梅一鹤耳边低语半晌，后者听完，瞪大了眼睛：“大哥！此话当真，丑……她……”不是男的么？
　　苏慕白在唇边竖起了一根手指，一脸高深：“她也来了，以后你就知道了。”
　　梅一鹤听完心痒痒的，一双眼睛四处寻觅，可底下人山人海的，也看不出个所以然来。
　　苏慕白心中得意：自己妻子的闺中密友，嫁给自己的结拜兄弟，沧龙剑凤血刀均归正派，他们两家亲上加亲，即是姐妹，又是妯娌，真是一桩美事！
　　作者有话要说：　　丑侠完了以后，（2018农历年前完结）准备开《我的死神室友》讲的是一个有阴阳眼的女孩，和一个代理死神同居的故事。
　　有个姑娘在八岁车祸后开启阴阳眼，但是由于年幼，分不清灵魂和真人，导致小时候经常对着空白处自言自语，从而没有朋友。
　　后来她大学毕业，自己一个人住觉得有些寂寞，就招了一个室友。
　　于是，她天天看见自己的无业游民室友“灵魂出窍”还要假装不知道=。=
　　是一部现代架空，微灵异，轻松愉快，剧情有笑点，语言诙谐幽默，有剧情，有虐点的文。
　　已经放在预收，请大家收藏一下。
　　《怪侠》是一部大长篇，自觉笔力不够，所以我开始存稿，慢功夫出细活。
　　等《我的死神室友》剧情稳定后，，开《怪侠》双开，双日更。
　　希望大家动动小手优先收藏一下《我的死神室友》和《怪侠》
　　谢谢了。


第114章 青霞峰比武大会
　　梅一鹤听完后一脸的兴奋, 当侯如烈说完开场词后, 他竟然一跃飞到了擂台上。
　　使出了浑身解数, 让自己的身法看上去既飘逸又潇洒。
　　侯如烈见了, 笑着摇了摇头：五大派中半数以上的门派，都完成了新旧更替, 看来，年轻人的时代来了……
　　做完了这件事, 他是不是也该急流勇退了呢？
　　“诸位！”梅一鹤端起手臂转了一圈, 趁机扫视了一圈。
　　他还真的看到了一位“倾国倾城”的女子, 犹如万绿从中一点红，那女子亭亭玉立, 在一群糙汉中, 十分显眼。
　　梅一鹤欣喜万分，面对鹿难烛她们的方向站定，露出一抹谦谦和煦的笑容：“不才, 青霞峰第十二代掌门，梅一鹤；承蒙各路英豪赏脸, 齐聚我青霞峰共商除魔大业, 一鹤在这里谢过诸位了。”
　　说完, 遥遥一拜，台底下掌声雷动，而梅一鹤唇边噙着一抹笑意，直直盯着巫马无救。
　　梅一鹤觉得他已经确定了丑侠的真身了。
　　苏慕白笑了起来，暗道：这小子眼光真是毒辣, 从他的角度看过来，梅一鹤确实是对着鹿难烛的方位。
　　“今天，不仅五大派的掌门人都到了，就连九帮十八会的弟兄们，还有四方赏金猎人也到场了，一鹤不胜荣幸；接下来开始以武会友，最终胜出者，可获赏金千两，这赏金是烈刀门侯前辈出的。”
　　“好，谢谢侯掌门。”
　　“侯掌门真是爽快！”
　　“这下弟兄们有动力了！”
　　夏秦怡的心头却闪过一丝疑惑：侯如烈这葫芦里到底卖的什么药？千两黄金对烈刀门这样的门派，绝对不是挥挥手就能拿出来的。
　　公孙晴不悦的皱了皱眉，这个梅一鹤是不是有毛病？从刚才开始就一直盯着她们家无救看。
　　她手上微微用力，将巫马无救拉到了自己身后挡住。
　　梅一鹤微微一怔，见这斗笠白衫女子身材窈窕，猜测可能是自己的大嫂，便对公孙晴点了点头。
　　随后轻甩广袖，飞回了高台上。
　　司仪弟子一脸困惑，不明白掌门为何亲自出来，自己的话都被掌门说了，他也只能强调了一次人人都熟悉的比武规则，然后喊了一声比试开始。
　　击响了光面铜锣，青霞峰派出了一位弟子站到了擂台中间。
　　北冥鲲一脸兴奋，他勤修苦练了三年，却被狠狠的打击了数次，此刻迫切地需要找到自信，而且还有千两黄金拿！
　　梅一鹤回去之后，伏在苏慕白耳边低语：“大哥，原来丑侠姑娘这么美，我看到大嫂了，嘿嘿……你可要帮我说说话，等征讨完了魔教，我就让我爹派人给我保媒。”
　　苏慕白狐疑的看了一眼梅一鹤：如果没有看错的话，鹿难烛不仅戴了面具，还贴了络腮胡子，这都能看出人家貌美？
　　“贤弟，你听大哥说……”
　　“怎么了？”
　　“那个，大哥知道沧龙剑是人人梦寐以求的神兵，你……不用因为这个勉强自己的。”
　　“不不不，大哥，小弟绝对是真心的！”
　　擂台上的双方斗的如火如荼，北冥鲲搓了搓手，碰了碰鹿难烛。
　　“二妹，你不上去露一手？”
　　“我就不去了……”
　　“那马姑娘和孙姑娘呢？”
　　公孙，巫马对视一眼，齐齐摇了摇头。
　　“小夏你去吗？”
　　“我也不去。”
　　北冥鲲高兴的说道：“那太好了，不伤和气！”
　　“大哥，你要上吗？”
　　“当然了！天下英豪齐聚，让他们知道我北冥鲲的实力，以后才有生意找上门啊，而且还有千两赏金拿呢！”
　　“大哥先不忙，这打的是消耗战，等战局过半，您再出手也不迟。”
　　“这个我明白的，放心。”
　　鹿难烛点了点头，紧了紧夏秦怡的手，问道：“我们来玩猜胜的游戏，怎么样？”
　　“好啊~”
　　巫马无救听到了，也来了兴致，拉着公孙晴陪她一起。
　　公孙晴透过轻纱睨了她一眼：“可有彩头？”
　　巫马无救柔柔一笑：“还是晴儿懂我，谁猜赢的次数多，就听谁的，如何？”
　　公孙晴真想掰开巫马无救的脑袋，看看里面到底装了什么，但还是点了点头。
　　擂台上，青霞峰派出的擂主目前明显处于上风，对方只攻不守，频频退后。
　　“秦怡，你压谁胜？”
　　“我觉得青霞峰的弟子应该会守住擂主。”
　　公孙晴的意见与夏秦怡相同，而巫马无救与鹿难烛的意见则相反。
　　四人刚下完注，青霞峰的弟子就给了对手重重一击，对方非常狼狈的躲开了。
　　公孙晴得意的哼了一声，巫马无救和鹿难烛笑而不语。
　　她二人已经看出，对方隐藏了实力，其实完全有能力击败青霞峰弟子。
　　之所以故意让自己看起来狼狈，是为了给东道主三分薄面罢了。
　　果然，又过了十招，青霞峰的弟子开始显出不支，对手抓准时机，手中的一对银钩一支架住了青霞峰弟子的长剑，一支抵在了他的脖子上。
　　“停！九帮十八会，邵卫胜！”
　　“承让了。”
　　“心服口服！”青霞峰弟子功成身退，擂台下响起了一阵喝彩。
　　巫马无救捏着兰花主抵在唇边，笑的那叫一个喜庆，公孙晴恨得牙痒痒。
　　擂台上的梅一鹤目光一刻也没有离开巫马无救，将对方的一举一动，一颦一笑尽数收眼底。
　　大哥说的对：这丑侠换上女装，确有倾国倾城之貌，一直不着急婚姻大事的他，见到巫马无救后，甚至连孩子的名字都已经想好了。
　　公孙晴一连输了七场，巫马无救觉得自己怕是要幸福死了，等报完大仇，美好的日子就要来临啦！
　　而夏，鹿那边，夏秦怡在连输三场以后，学聪明了，她让鹿难烛先猜。
　　鹿难烛宠着她，偶尔会故意押错，几场下来，双方的“战绩”便持平了。
　　公孙晴见不得巫马无救得意的样子，她踢了北冥鲲的小腿一脚。
　　“孙姑娘，你干嘛踢我？”
　　公孙晴倒吸了一口凉气：“差不多了！你上去！”
　　“哦，好吧。”
　　正好上一局也分出了胜负，早就跃跃欲试的北冥鲲背着巨剑跃上了擂台。
　　公孙晴抢白到：“我压北冥鲲！”
　　“河南赏金猎人北冥鲲，请赐教。”
　　北冥鲲声如洪钟，并未用内力，就让场中之人听的清清楚楚。
　　擂台下面掀起了不小的骚动：北冥鲲本就是一流的赏金猎人，再加上刚猛的行事作风，颇有威望；而且他还是华夏山庄重金悬赏的通缉要犯，居然在人家庄主的眼皮子底下现身。
　　众人议论纷纷，有好信儿者，更是向高台上看去：想看看哪位“废人”庄主，如何应对。
　　“阿弥陀佛！”
　　觉远大师双手合十，念了一声佛号。
　　“师兄，这位北冥施主可是……”
　　觉远点了点头。
　　北冥鲲曾是法光寺的和尚，被觉远捡到，抚养长大，并收做关门弟子；在寺中的辈分很高，习得一身刚猛的外家功夫，威力惊人。
　　北冥鲲信手掂着体积大的吓人的剑，对手的表情精彩极了。
　　司仪大喊了一声开始，北冥鲲爆喝一声，抡圆了手中的巨剑向对方挥了过去。
　　巨剑虽重，速度却快的惊人，罡风扑面而至，那人避无可避，只好提剑来挡。
　　“叮”的一声，北冥鲲的对手虽双足开立死死的抓着地面，身体却不住的向后蹭去，一直到滑到擂台的边缘才停下。
　　而北冥鲲则面不红，气不喘，憨笑了一声，提着巨剑走上前去。
　　对方瞳孔一缩，足下不稳，竟就这样跌下了擂台！
　　短暂的寂静后，擂台下爆发出了前所未有的激烈喝彩！
　　“胜者：河南赏金猎人，北冥鲲！”
　　北冥鲲将巨剑扛在肩上，向四方挥手示意。
　　心情可谓是前所未有的轻松，这些天可把他给憋屈坏了，院里的四个女人，他竟然一个也打不过。
　　巫马无救也就算了，那是赫赫有名的江湖前辈，小鹿也没关系，自家人嘛。
　　可是他竟然连公孙晴和夏秦怡也打不过了，这两位一个修习了《无毒秘籍》，另一位练了《天魔功》，这不公平！
　　他屡战屡败，已经开始怀疑自己，这一场完胜对手，总算找回了一点自信。
　　北冥鲲越战越勇，一连胜了七场，成为了比武切磋到目前为止连坐次数最多的擂主。
　　公孙晴借此，一举和巫马无救“打成了平手”，北冥鲲只要再胜一场，哼哼。
　　巫马无救打了一个寒颤，若不是怕公孙晴不高兴，她真想上去把北冥鲲给打下来。
　　她已经把晴儿惹生气了，对方盛怒之下的手段，巫马无救也有点吃不消，曾经她就体验过一次，结果在床上躺了三天。
　　听着周围的人不住称赞北冥鲲，燕云十八骑的脸色有些难看。
　　他们同是赏金猎人，存在竞争关系；生意就那么多，此消彼长。
　　“大哥，这可怎么办？这厮也太不识相了！”
　　“怎么办？能怎么办？论单打独斗，我们兄弟没人是他的对手！”
　　燕云十八骑擅长团战，北冥鲲却是独行侠。
　　“大哥，我有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“比武规则是点到即止，也没说不允许团战，我听说北冥鲲自己组了个队伍，不如我们提议一下，一举把他带来的团灭掉算了！”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，哈哈哈哈哈哈。巫马无救和公孙晴可不是好惹的哦~


第115章 领教十八般武器
　　听了兄弟的提议, 燕云一沉吟片刻, 看着擂台上得意的北冥鲲。
　　由于他的刚猛神勇, 底下的人都很犹豫, 他站在擂台上等待着，俨然一个胜利者。
　　而后, 燕云一又往鹿难烛她们那边看了看，见并没有发现熟悉的面孔, 便点了点头。
　　燕云九跳到了擂台上, 北冥鲲乐了。
　　“哟, 老熟人？怎么，要和兄弟我比划比划？”
　　北冥鲲单手拎着巨剑在地上画了个半圆, 石板和巨剑之间, 传出沉重的摩擦声，有零碎的火星迸出。
　　“燕云十八骑的！”
　　“有看头了，有看头了！”
　　“啧, 这北冥鲲如此刚猛，恐怕燕云九不是他的对手吧？”
　　燕云九瞥了北冥鲲一眼, 直径来到司仪身边, 低语了几句。
　　鹿难烛想听听对方再说些什么, 奈何身边太过嘈杂。
　　司仪的脸上闪过一丝为难，但却很想一睹燕云十八骑的虬龙大阵。
　　“九哥，这样，这件事我做不了主，您稍等片刻, 我去问问北冥鲲的意思，然后再通报掌门。”
　　“好，劳烦了。”
　　司仪眼珠转了转，来到北冥鲲身边，商量道：“北冥大侠，燕云十八骑听说你带了一队人来，问你是否愿意打一场团战。”顿了顿，继续说道：“我和您说，这可是一个千载难逢的好机会，燕云十八骑，纵横幽州十四郡，哪怕是到了别处，也是赏金猎人里面身价最高的，若是北冥大侠您有把握，在这天下群雄面前打出好成绩，不仅扬名立万，更能让您身价倍增，输了赢了对您都有利，您说呢？”
　　在司仪的心中，北冥鲲的小队根本不可能赢燕云十八骑。
　　北冥鲲头脑简单，司仪的提议简直就是天上掉馅饼，他们那一队人里，身手最弱的就是自己了，岂有不赢的道理？
　　“成，你告诉他，我同意了！”
　　“大哥同意了什么？”鹿难烛疑惑的问。
　　巫马无救答道：“这个夯货，怕不是什么好事。”
　　司仪对燕云九使了个眼色，一溜烟跑到了高台上。
　　不一会儿，跑了回来：掌门同意了。
　　梅一鹤和苏慕白双双挺直了身体，他们各怀心思，目的却相同，就是想看看自己的“心上人”武功如何。
　　而梅一鹤更是希望北冥鲲他们处于弱势，这样还可以在关键时刻，飞身而下，英雄救美。
　　北冥鲲蹲在擂台边上，一脸兴奋的说完。
　　四美面露古怪，彼此对视了一眼。
　　夏秦怡先开口道：“小鹿不去，表姐，你去吧。”
　　巫马无救一把将公孙晴拉到身后，说道：“晴儿的身份不方便，打斗中万一掉了斗笠反而麻烦呢。”
　　夏秦怡压低了声音：“那小鹿的身份还敏感呢，九帮十八会的人都看着呢，巨鲸帮那事还没完呢。”
　　“行了行了，无救，还是辛苦你一趟吧。”公孙晴一副满不在乎的样子。
　　的确，对于她们四个人来说，随便出一个人，再加上北冥鲲，就足以对付从前的燕云十八骑了。
　　站在周围的江湖客，纷纷投来了异样的目光，觉得这四个人已经不是大言不惭的问题了，有可能是疯了……
　　另外一边，燕云十八骑在万众瞩目之下，登上了擂台，十八个精壮沉稳的汉子，训练有素的摆成一排。
　　各个呼吸沉稳，眼中带着锐利的精光，统一的服侍，代表着赏金猎人最高荣誉的图腾绣在胸口，这是燕云十八骑创立之时的图腾。
　　经过十五年的努力，他们的图腾已经成为了业内的荣誉和象征。
　　十八人手中，拿着十八般武器，分别是：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星。
　　六年前，他们在清风山，一时大意被丑侠击败，从那天开始燕云十八骑鲜有接任务，他们关起门来勤修苦练，时隔六年，绝非昔日可比了。
　　所以他们才如此见不惯北冥鲲得意的样子，因为他们付出了十倍甚至百倍的汗水。
　　赏金猎人的行业寿命并不长，极盛而衰这个词，用在这一行上恰如其分。
　　赏金猎人达到顶峰之时，虽无限风光，也是没落的开始。
　　燕云十八骑，如今正处在这个当口，这一战若是打响，他们应该还有五年的时间，赚足下半辈子的开销，若是这一战败了，等待他们的会是什么？谁也不知道……
　　十八人犹如狼群，没人出言催促，从他们眼神中迸发出的光芒，昭示着他们的渴望和志在必得。
　　鹿难烛看到了他们的眼神，先是微微一怔，而后肃然起敬。
　　“别推了，我们一起上吧。”
　　“可是……”
　　夏秦怡的话音刚落，也看到了对手的状态，收回了嘴边的话。
　　四人对视一眼，点了点头，齐齐跃上了擂台。
　　北冥鲲站在正中间，左手边是巫马无救和公孙晴，右手边是夏秦怡和鹿难烛。
　　五人一登场，原本安静的擂台下面，再次掀起了一阵骚动，原因无二，这个队伍实在是太“特殊”了。
　　他们还以为会带来多厉害的小队，北冥鲲没有半分迟疑就答应了燕云十八骑的提议……
　　“我的天，北冥鲲疯了，怎么还有女人？”
　　“五个人，三个娘们儿？还有一个干瘦的胡子头，这……能行吗？”
　　“有三个人，连兵器都没有……北冥鲲，你也太狂了点吧！”
　　巫马无救从不持兵刃，两把神兵在鹿难烛背后的木匣中，只有北冥鲲，公孙晴二人手中有剑。
　　梅一鹤有些着急，苏慕白示意他稍安勿躁，眼中也闪过了一丝急切。
　　而坐在最旁边的夏秦洵，却淡淡的笑着，犹如瓷娃娃般白皙的皮肤，精致的五官，苍白的笑意，看上去有些瘆人。
　　“列阵！”
　　燕云一并未轻视对手，他大喝一声，十八人脚下踏着罡步，分散开来。
　　若是从高空俯瞰，便会发现，在看似杂乱无章的移动中，阵型已成。
　　巫马无救看着对方的阵型，收敛了笑容，低声说道：“北冥，你以一敌二没问题吧。”
　　“交给我。”
　　也就是说，剩下的四人，需要以一敌四。
　　而且对方的阵型已成，十八般武器有长有短，刚柔并济，完美的集合在一起，可谓是攻守兼备，进退自如！
　　四人默契的迈开步子，形成了一个方形，将各自的后背留给队友，阵型虽然简单，但从他们的眼中看不到丝毫怯意。
　　擂台下的人，闭了嘴。
　　场中再次恢复了安静，大部分人都收起了之前的轻视，全神贯注的看着。
　　远处的旌旗迎风飘动，传来猎猎声响。
　　就连法光寺的觉远大师，也捋了捋胡子，坐直了身体。
　　司仪身临其境，早就看的呆了，还是在旁边人小声提示下，才回过神，他咽了咽了口水，将手中令旗高高举起，停顿了一会儿，快速挥下。
　　“比试开始！”
　　“喝！”十八位男儿大吼一声，声音整齐划一，和为一体。
　　透出北方汉子的坚毅和果决。
　　鹿难烛夏秦怡，心意相通，此阵威力惊人，若是让对方成了合围之势，怕是大大的不妙，二人身形一闪，率先冲向了各自的对手，欲打乱其部署。
　　北冥鲲不甘落后，他以双手持剑，大喝一声，冲了出去。
　　巫马无救由于手无寸铁，并没有贸然冲出去，她打算以静制动，见招拆招。
　　公孙晴的想法和巫马无救一致，以逸待劳，随机应变。
　　不过一个眨眼的功夫，擂台上已经打成一片。
　　鹿难烛对上的都是些短兵器，他使出由她和夏秦怡共同改良过的三十六路天罡腿法。
　　新腿法迅如风，却无声；威力惊人，却不外显，又因为二人皆是女子的缘故，新腿法飘逸灵动，踢出之后很是赏心悦目。
　　鹿难烛以一敌四，巧妙的避开对方的利刃，一双腿踢的虎虎生风，成功牵制住了四人。
　　夏秦怡则使出了，通过看鹿难烛抓鱼而研究出的掌法，这套掌法其实以指法居多，三指成爪，动作看上去像是在抓鱼，实际上是一套非常实用的小擒拿手，夏秦怡将之命名为：小鹿拳。
　　她的对手实用的皆是软兵器，这套小擒拿手，正是对方的克星。
　　夏秦怡准确无误的擒住对方挥过来的长鞭，马步开立，腰身下沉，先是重重的向下一抖，而后又迅速甩出，借着惯性，缠上了另一人手中的流星，她不拼蛮力，只是借力打力，声东击西，让几人乱成一团。
　　巫马无救擅长用毒，若是没有观众看着，她的对手应该是最先倒下的，可是现在不行，特别是上面坐着曾和她三次交手的觉远老和尚。
　　耳边传来兵器的碰撞声，北冥鲲和公孙晴已经和各自的对手近战在一处。
　　而她对上的，使用的皆是长兵器，在外人看来，怎么都是吃亏。
　　寒光一闪，银枪当胸刺来，梅一鹤吓的从椅子上站了起来。
　　而巫马无救勾了勾嘴角，毫无惧色。
　　在枪尖擦到胸口时，突然下腰，让银□□了一个空，并且抬起一条秀腿，重重的踢在了枪柄上。
　　“嗡”的一声，银枪抖动，向上偏去，巫马无救使出一招驹隙步，并用左手在地上重重一拍，加快了速度。
　　闪到对方下盘，将双腿伸到燕云二的腿间，来了一击剪刀脚，扰乱对方下盘后快速站起，提气，瞄准，毫不留情的踢出了一击撩阴脚！
　　然后，翩然跃出对方的攻击范围。
　　燕云二也真是一条汉子，明明已经鸡飞蛋打，脸色酱紫，双眼突出，却死咬着没有叫出来。
　　巫马无救冷哼一声，她纵横江湖十几年，这一招是她有了内力基础以后，通过现代防狼术改编的，对付男子非常奏效。
　　当然，除了觉远那个变态老和尚，他练了几十年的童子功铁布衫……
　　但除了他，对任何男子来说都是杀招。
　　“噢……”
　　擂台下，看到巫马无救这一招的人，无不替燕云二发出了痛呼声。
　　梅一鹤一脸惊愕，小腹收紧，夹了夹腿。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了~
　　这章写的很开心，一边写，脑海中都是画面。
　　我发现一个事儿，要是那种从小到大都不哭的人，突然哭一次，威力还挺惊人的。
　　是这样的，我突然有了一个脑洞，然后我和我爸说，我回国之后可不可以安排我去精神病院参观一下，最后住几天。
　　我爸骂了我一顿，但是沟通了一会儿，勉强同意了。
　　我特别开心，欢呼雀跃。
　　结果我爸过一会儿打电话又不同意了，我就哭了。
　　我爸吓了一跳把电话挂了，过一会儿打了过来，他已经联系好了，说等我回国了，可以去精神病院做个实习生，跟着医生和护士参观，并且可以和病人沟通。
　　嘿嘿嘿。
　　请叫我脑洞狂魔，我构思了一部小说，但觉得是空中楼阁，因为我并不了解这个群体。
　　为了真实，我决定去看看，了解他们的世界和想法，然后想办法变成小说。
　　对于精神病人，我有特殊的阴影，也不能说是阴影吧，就是奇怪的感觉。
　　我小时候和我姥生活在一起，住在一个家属大院里，小朋友很多。
　　楼下有一个“傻子”，其实是个（精神病患者）我们也不知道他叫什么，反正大家（我那个时候不到8岁。）都叫他傻子。
　　傻子每天坐在楼下自言自语，晒太阳，有一天阴天，没有小朋友出来玩，我自己玩，平时我们都不接近“傻子”的。
　　那天我就和他聊天，后来聊着聊着，我觉得他挺正常的，我就大胆问他，我说：大家为什么叫你傻子。
　　他特别冷静且严肃的看着我说：我不是傻子，我很正常。
　　我当时都惊呆了。
　　然后他对我笑了笑，笑容非常诡异，简直记忆犹新，他对我说：你们才是傻子呢，所有人。
　　我就吓跑了，回家和我姥说，我姥让我以后离他原点。
　　后来我长大了，大约13.14岁的时候，我自己手写过一个故事，写的就是到底我们是疯子，还是精神病是疯子，一个特别怪诞的小说。
　　可惜因为上课写的，被我们老师给撕了……
　　突然想起来，到时候我去医院实习的时候，微博同步直播一下，我准备住几天，体验他们的生活和世界，和他们沟通，听听他们对这个世界的看法。


第116章 后知后觉的变异
　　北冥鲲以一敌二, 打的同样精彩, 不过他的风头被另外的四个人完全比下去了。
　　很少有人在北冥鲲的身上浪费“精力”, 台上四位陌生的面孔以一敌四游刃有余, 他们的眼睛已经不够看了。
　　所有人都忘记了说话，更没有人议论, 他们终于明白了，为何北冥鲲如此“有恃无恐”, 原来这四位都是深藏不露的绝世高手。
　　同时, 他们心中也生出了些许疑惑：这样的功夫, 早该扬名立万了才对，为何都是些生面孔？
　　“小心！”
　　梅一鹤死死的捏住了椅子的扶手, 眼中的急切明显, 若不是苏慕白眼疾手快的拉住了他，怕是要冲下去了。
　　苏慕白有些奇怪，鹿姑娘以一敌四, 不落下风，他这个义弟紧张什么？
　　燕云四人兄弟配合默契, 凤头拐, 打虎棍一左一右将巫马无救逼退, 而燕云十三手持黑铁镏金镋，找准巫马无救避无可避之际，迎面刺来！
　　这场比试，巫马无救吸引的目光最多，一则是因为她“毒辣”的手段。
　　二则, 是在装扮上，她是这个小队中容貌最出挑的，台下的男子早就被她勾了魂儿。
　　看到巫马无救有危险，很多人也随着发出了一阵惊呼。
　　随着兵刃越来越近，台下的观众屏住了呼吸，不乏有心善者，挪开了目光，不忍看到美人血溅当场的画面……
　　而令所有人都想不到的一幕发生了，就连法光寺的三位高僧都激动的站了起来。
　　只见巫马无救笑吟吟地竖起了两根手指，准确无误的夹住了燕云十三刺过来的镏金镋……
　　虽然只是一瞬，巫马无救就放开了对方的兵器，向后跃去，可但凡有点江湖经验的人，都知道这意味着什么！
　　巫马无救之所以不用兵器，一则，是因为她觉得影响自己的美观，二则，是她完全不需要！
　　《五毒秘籍》第九重，玄冰神爪；可以在瞬间让自己的双手如同玄铁般坚硬，百毒不侵，刀枪不入。
　　因为有些剧毒见血封喉，普通的皮肉触碰即死，只有玄冰神爪与之相辅相成。
　　外人虽看不透其中玄机，但他们知道，这一招与法光寺的金刚指有异曲同工之妙，没有个几十年的内力，恐怕是不成的。
　　可……这位姑娘如此年轻貌美，怎么会呢？
　　人们不由得向巫马无救的手上看去，纤纤玉手，修长白皙，手上根本没有戴东西。
　　“阿弥陀佛！”
　　觉远高念了一声佛号，眼中闪过一丝精光，但最终化为沉默。
　　他和巫马无救交手三次，曾经对过掌，这招他认得。
　　五毒教被灭，毒阎王失踪，如今她来到这里，也不足为奇。
　　“师兄，怎么了？”
　　“苦海无边，回头是岸；师弟，我们且看着吧。”
　　“是。”
　　另一边，鹿难烛一边和四人对决，心中却牵挂着夏秦怡的安危；虽然对方的天魔功已经大成，可鹿难烛知道，夏秦怡非常倚仗凤血刀，这次对手强劲，赤手空拳还是第一次。
　　而且她对上的都是软兵器，很难近身，这几个人里，最吃亏的恐怕就是她了。
　　鹿难烛自己都没有发现，她的腿法越来越凌厉，招招攻击对方要害，即使她并没存丝毫伤人的想法，身体却不听使唤。
　　“啪”的一声，伴随着棉帛撕裂的声音，夏秦怡稍不留意，被对方的钢鞭抽到了手臂。
　　不过她躲闪及时，并没有受伤，只是胳膊上的布料被撕破了。
　　苏慕白“霍”的一下，从位置上站了起来。
　　夏秦洵望了过来，笑吟吟的。
　　鹿难烛的大脑中一片空白，她的眼中闪过一丝红光，将天魔功提升到最高，脚下一个用力，越过半边擂台，挡在了夏秦怡的面前。
　　“嗖”的一声，长鞭又抽了过来，鹿难烛将鞭子捏在手里，目光凶狠，对面的燕云九竟打了一个寒颤。
　　鹿难烛身上的粗布衫被真气顶的鼓起，用力一抖，“啪”的一声，长鞭竟然断了！
　　巫马无救和公孙晴双双留意到了鹿难烛的异常，鹿难烛的四位对手快速赶来，她红着一双眼睛瞪着前面的八人，向前迈了一步。
　　就在这时，一双纤细的手臂，抱住了鹿难烛的腰身，鹿难烛愣了愣，似乎找回了些许清明，看到腰间的手，回过了身。
　　“小鹿~”夏秦怡一双美目中满是担忧，还带着淡淡的祈求。
　　鹿难烛眼中的红光褪去，端起夏秦怡的手臂，检查上面的伤口，见并没有受伤，才放下心来。
　　夏秦怡重重的呼了一口气，小鹿这模样她非常熟悉，三年前逃难的路上，但凡自己遇到危险，她就会变成这个样子。
　　她永远忘不了，小鹿踩死山贼，掐死包打听时的样子，陌生又让人心疼。
　　三年来，夏秦怡不时回忆，得出结论，小鹿一定是出了某种问题。
　　只是这三年没有再“复发”，她也就放了心，没想到刚才自己不过是衣服被抽破了，又把这症状引出来了。
　　夏秦怡知道，若是再这样下去，小鹿很有可能会失控，这燕云十八骑虽然强悍，以鹿难烛的实力，对方最终恐怕难逃厄运，况且这么多双眼睛看着，他们不会放过小鹿的！
　　余光瞥到对手向小鹿的背后攻来，夏秦怡连忙挡住在了鹿难烛的面前，大声喊道：“停手，我们认输。”
　　对面的八人怔了怔，台底下的人也惊呆了，除了这边，剩下的三块战场，都是北冥鲲队伍压着燕云十八骑打的，相信最多五十招，就能分出胜负，为何优势的一方要突然认输？
　　听到夏秦怡的喊声，巫马无救和公孙晴齐齐松了一口气：这制止声非常及时。
　　“小鹿，我们走。”
　　夏秦怡牵着鹿难烛的手跳下了擂台，公孙晴和巫马无救也丢下了各自的对手，跟着跳下。
　　剩下一个北冥鲲，呆呆的站在擂台上，不知所措。
　　燕云一大大的松了一口气，向夏秦怡投去了一抹感激的目光，他们燕云十八骑，真的输不起！
　　燕云一心中感慨：江湖真是藏龙卧虎之地，他们闭门造车六年，竟然出了这么一批高手，看来……也是时候想想退路了。
　　司仪恍然回神，在观众的一片唏嘘声中，宣布了比赛结果。
　　“北冥兄，燕云十八骑承情了，今后若是有用得着我们兄弟的地方，你尽管开口！”
　　燕云一的声音不小，虽是对北冥鲲说的，眼睛却看着台下的四人。
　　北冥鲲憨憨一笑，抱拳行礼后，离开了擂台，虽然觉得有些可惜，但是他完全尊重夏秦怡的决定。
　　“怎么回事儿？”公孙晴问道。
　　鹿难烛的脸上一派懵懂，摇头道：“我也不知道。”
　　夏秦怡的眼中带着深深的担忧：为什么，小鹿好像一副不记得发生了什么的表情？
　　巫马无救扫了夏秦怡一眼，说道：“这里也不是说话的地儿，回去再说吧。”
　　虽然这一仗败了，但所有人心中都明白：他们是让出了唾手可得的胜利，并且深深记住了几人的样子，特别是巫马无救。
　　梅一鹤情不自禁的鼓起掌来，一张粗狂的脸，涨的通红，他是既欣赏又钦佩，更是庆幸自己没有听他娘的话，早早成了亲。
　　这“丑侠”，不仅貌美，而且武功高强，更加难能可贵的是：胜利就在眼前，当队友提出认输时，她没有一丝一毫的迟疑，潇洒的跳下了擂台，可见这是她是一位淡泊名利的好姑娘！
　　这样的奇女子，到哪里去找，他恨不得现在就禀告双亲，为自己保媒！
　　日落西山，由于人数众多，最终的擂主并未决出，燕云十八骑也非常“识相”，在取得胜利后，只留下燕云三一人守擂，打了三场，被九帮十八会的人击败了。
　　大约还需要一天，才能决出擂主，众人散去，各自回房休息。
　　趁着鹿难烛沐浴的功夫，夏秦怡来到了巫马无救和公孙晴的房间，将鹿难烛早在三年之前发生的变化与二人说了。
　　公孙晴听完，第一反应是觉得自己的表妹走火入魔了，可是又不像，走火入魔的人一般会性情大变，而小鹿平时和从前一样。
　　巫马无救托着下巴，喃喃说道：“难道是人格分裂？”
　　“你说什么？什么分裂？”
　　“没，我是说，难道是走火入魔？”
　　夏秦怡脸色瞬间苍白：“不会的，小鹿平时都是好好的，只有……”
　　“只有你遇到危险的时候，才会失控，对不对？”
　　“对！无救姐姐，小鹿是病了吗？您……有办法治好她吗？”
　　作者有话要说：　　今天的更新来了~


第117章 恐怖的沉睡魔王
　　巫马无救沉默良久, 挑着字眼缓缓说道：“其实这是和走火入魔很像的一种情况, 你说小鹿是从三年前开始变的对吗？”
　　“是这样的。”
　　“那在你们得救之前, 她有没有受过什么严重的刺激, 或者是绝境？”
　　夏秦怡咬着嘴唇开始回忆，哪一路她断断续续的睡着, 醒来的次数屈指可数，但每次醒来, 小鹿的身上都有血, 于是她便把事情说了出来, 想了想又补充道：“在此之前，小鹿从未杀过人。”
　　巫马无救和公孙晴对视一眼, 均看到了对方眼中的不可置信。
　　“是真的, 我曾经调查过丑侠，她只取财，从未杀过人, 这一点我可以证实。”
　　巫马无救抵着下巴分析道：“不用避障珠，活着走过不归林的人, 小鹿还是第一个, 瘴气虽然是解了, 但有没有后续的影响，我们谁都不知道；不过单单只是因为杀人的话，小鹿应该不至于如此，最多也就是在小鹿的心里种下了一枚愧疚的种子，但后面发生的事情让种子变质了。”
　　“无救姐……我听不太懂。”
　　“简单一点来说, 就是你们在过不归林的时候，小鹿很可能陷入过濒死的情况，但她的心里，迫切的想要救你，也正是这个强大的意念，支撑她抱着你走完了全程；晴儿你还记得吗？小鹿那个时候双目通红，见谁杀谁，口齿已经不清楚了，但她死死的抓住我，说了两个字：‘救她’，我想这就是小鹿的“病因”了。”
　　公孙晴和夏秦怡似懂非懂，巫马无救叹了一口气，不知道要怎么和她们解释现代的术语。
　　由于第一次杀人造成的心理阴影还来不及缓解，小鹿便带着这样一个负面的心态被逼入了死境，而支撑她走出来的，就是：‘一定要夏秦怡活着’，这更像是一种自我催眠，从而产生了她自己都没有察觉的心理暗示，等她痊愈后，这种念头便深深的埋在了她的脑海里，一旦夏秦怡有危险，她便会发狂，而且事后，她并不会觉得有什么不对。
　　但这些话，要对两个从未接触过心理学的人解释，实在是太困难了。
　　“小夏，小鹿的心魔就是你；若是你实在不懂，我们试一试怎么样？”
　　……
　　梅一鹤推掉了所有的应酬，打听到北冥鲲他们小队被安排的院子，悄悄溜了过来。
　　他在院子外面不住的徘徊，二十多年从未有过的紧张。
　　“姑娘……幸会，啧，不行。”
　　“在下梅一鹤……会不会太唐突了？”
　　就在此时，院里传出了一声女子的尖叫，鹿难烛刚刚戴上面具，就听到了夏秦怡的声音，“哗啦”一声，直接撞破了窗子飞了出来。
　　看到巫马无救正扭着夏秦怡的胳膊，公孙晴站在一旁看着自己，夏秦怡也在看着她，只是眼神里面的情绪，她读不懂。
　　鹿难烛眼中闪过一丝红光，犹如一阵狂风，冲到夏秦怡的身边，二话不说，就和巫马无救打了起来。
　　“看到了吧？这就是答案！”
　　成功解救了夏秦怡的鹿难烛，却并没有停下，她拼尽全力，疯狂的攻击着巫马无救。
　　夏秦怡呆愣在原地，心头滋味难明，一时间忘记了阻止。
　　公孙晴惊愕的发现：巫马无救竟然处在下风，小鹿还是一副搏命的样子，便也加入了战局。
　　梅一鹤越过院墙，映入眼帘的是：一位披头散发的男子，正拼命的攻击着他的“丑侠”姑娘。
　　“大胆！青霞峰内，岂容你放肆！” 二话不说，加入了巫马无救这边。
　　鹿难烛以一敌三，丝毫不落下风，虽然公孙晴和巫马无救都有所保留，但她盛怒之下爆发出的实力，着实让人心惊！
　　要知道：巫马无救虽然用了秘术，但在百招之内依旧可以维持巅峰的实力，足以硬撼天下第一高手觉远的实力。
　　等夏秦怡回过神的时候，已经来不及了，有一个“陌生人”加入，如果冒然阻止，对方很可能会趁机伤害小鹿。
　　而鹿难烛仿佛不认识巫马无救一样，全力攻击她。
　　巫马无救露出一抹苦笑：这个小败家子，真是坑阿姨，坑表嫂啊！
　　再这么不要命的打下去，恐怕自己就要败了呢。
　　“晴儿！”巫马无救喊了一声，后者心领神会，与梅一鹤对了一掌。
　　趁着这个当口，巫马无救手指轻轻一弹，无色无嗅的迷药撒到了鹿难烛的脸上。
　　“小鹿！”夏秦怡将鹿难烛拦腰抱起，巫马无救解释道：“只是普通的迷药。”
　　“对不起了，无救姐姐，表姐。”说完将鹿难烛抱回了房间。
　　“我这是在帮你们！姑娘你这是为何？”
　　公孙晴认出了梅一鹤的身份，今天死盯着无救看的人。
　　巫马无救解释道：“梅掌门，很抱歉，刚才那位是我们的朋友，只不过在打坐的时候不小心被惊扰到了，真气乱撞，我们陪她发泄一下。”
　　“哦……原来如此。”
　　梅一鹤的脸一红，走到巫马无救面前，支吾了半晌，说道：“今日……今日看姑娘身手了得，在下有幸结识姑娘，敢问……姑娘芳名？”
　　巫马无救本来不想说的，但她瞥到公孙晴在意的目光，立刻活泛了起来，笑盈盈的回道：“小女子马无救。”
　　“马姑娘……”
　　“不知梅掌门深夜造访，有何指教呢？”
　　“……这个，山上宾客众多，我只是巡视了一番，恰巧听到院内有喊声，就进来了，冒昧了，还请马姑娘不要见怪。”
　　公孙晴看着巫马无救清纯的笑脸，再看那梅一鹤被迷的痴呆样子，怒火中烧，不等巫马无救回话，一把抓住了她的胳膊，冷冷的说道：“梅掌门，夜色深沉，请便吧。”
　　说完，扯着巫马无救回了房间，“嘭”的一声带上了门。
　　另一间房内，鹿难烛安静的睡着，夏秦怡坐在她的床边，握着她的一只手，眼泪簌簌的流下。
　　怎么会这样呢？她竟然会是小鹿的心魔。
　　夏秦怡此刻的心情，没有任何语言能够形容，心疼又自责，担心又后悔，对方为了保护她，竟然自己种下了心魔。
　　“小鹿，小鹿，你为何，这么傻？”
　　夏秦怡并不介意鹿难烛的心魔，她只怕有朝一日心魔失控，伤害到小鹿。
　　“小鹿，我不该任性的，要不是那天，我不听你的解释就跑了，要不是我明明听到你的喊声却没有回头，要是我能够勇敢一点，没有自己跑回华夏山庄，我也不会中蛊，也不会成了你的累赘，害你变成这个样子。”
　　没想到，天下山的树林里那小小的一个转身，居然会演变成今天这样。
　　也不知过了多久，敲门声响起，巫马无救和公孙晴走了进来。
　　巫马无救的脖子上顶着一块玫红色的印记，赫然醒目。
　　但夏秦怡一颗心都扑在了鹿难烛的身上，并未察觉。
　　“秦怡，我有几句话嘱咐你。”
　　“无救姐请说。”
　　“小鹿得的，其实是非常特殊的一种病，但……这里治不好；好在现在还不严重，她的心魔基本都在沉睡，而唤醒它的契机，就是你遇到了危险，若心魔频繁现身，对小鹿来说并不是一件好事，所以……以后你千万不要将自己置于险地。”
　　巫马无救幽幽一叹：在不归林里，鹿难烛的身体极度虚弱，而希望夏秦怡活下去的执念又太过强烈，所以她逼迫自己产生了一个副人格，也就是第二人格；这种心理疾病，需要长时间的心理咨询和药物治疗，在这个世界里，根本无法治愈，好在目前这个副人格大多数时间都是沉睡状态，若是日后夏秦怡过的安稳，也许就会不出来了。
　　巫马无救适才见识了那个副人格的可怕，若是让让她频繁出现，恐怕会压制主人格，甚至取代主人格。
　　夏秦怡吸了吸鼻子：“我知道了，谢谢无救姐，对不起，给二位添麻烦了。”
　　公孙晴难得的拍了拍夏秦怡的肩膀，安慰道：“一家人不说两家话，小鹿会好起来了，她那么善良，你们回了世隐村，说不定就再也不会犯了。”
　　“小夏，你千万记住我的话，刚才你也看到了，小鹿的心魔实力恐怖，绝对不能频繁的把它放出来，否则……她会堕入魔道，变成比焚天可怕百倍的大魔王。”
　　巫马无救这句话绝不是危言耸听。
　　先不说她，公孙晴可是鹿难烛在这个世界上屈指可数的亲人了，可她的副人格却毫无顾忌。
　　鹿难烛在绝境中被迫诞生的这个副人格，是残缺且危险的，她具备了比鹿难烛更加可怕的实力，却并没有衍生出感情。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。
　　么么哒，谢谢大家。


第118章 遥远神奇的蓝星
　　鹿难烛的手掌上, 有一条横贯掌心的伤口, 周围的肉微微泛白, 有发炎的趋势。
　　夏秦怡想起：今日小鹿为了救她, 徒手接了燕云九一鞭子。
　　夏秦怡盯着鹿难烛的手心发呆，伤口改变了小鹿的掌纹, 为了守护自己，小鹿居然不顾自身的安危。
　　夏秦怡找来了药箱, 为鹿难烛上药, 包扎, 眼泪却没有停过。
　　包好，夏秦怡握着这只手贴在自己的脸上, 另一只手为鹿难烛理顺了额间的碎发, 鹿难烛的睡颜很恬静，与她发狂时的样子判若两人。
　　“小鹿，我该怎么办？我们回世隐村好不好？再也不出来了, 我以后一定听你的话，好好保护自己, 我不想你再为了我受伤了。”
　　桌上的烛台燃烧过半, 夏秦怡简单打理了一下, 脱掉鞋袜钻进了被窝。
　　她紧贴着鹿难烛的身子，枕在她的肩膀上，将对方紧紧地搂在怀中，听着熟悉的心跳和呼吸，才安稳了些。
　　而另一边的房间里, 公孙晴和巫马无救双双洗漱完毕，躺在了床上。
　　自打从小鹿她们房间回来，公孙晴整个人显得异常的沉默，巫马无救虽然察觉，却只当是她因为担心小鹿才这样。
　　黑暗中，巫马无救将手臂搭在公孙晴的小腹上，柔声宽慰道：“别太担心了，小鹿会没事的。”
　　公孙晴却依旧沉默着，巫马无救觉出不对，支起身子，询问道：“晴儿，怎么了？”
　　公孙晴盯着巫马无救良久，黑暗中，她看不清对方的脸庞，可最终压不住心头的疑惑，幽幽问道：“你到底是谁？”
　　巫马无救的呼吸一滞，公孙晴的心抽痛了起来。
　　她很了解巫马无救，若是自己猜测不成立，对方听到这个询问，定会放肆的笑出声。
　　“你刚才说，小鹿的病在“这里”治不好，是什么意思？”
　　巫马无救露出一抹苦笑：她的晴儿实在是太聪明了，一样的话，夏秦怡却没有听出任何不妥。
　　巫马无救重重的躺回床上，仰面朝天，叹了一口气。
　　公孙晴的身体微微颤抖，她与巫马无救朝夕相处了三年多，对方虽然努力的掩饰，但随着交流的增多，她总会听到一两个完全没有接触过的词，今日又听她说了一番前所未闻的医道理论，她怎能不疑心？
　　巫马无救拉住了公孙晴的手，十指相扣，复又叹了一口气，却迟迟没有开口。
　　她在回忆，在思考，在组织语言，准备讲述那个，对于她来说已经恍然若梦的曾经。
　　她努力的让自己的话听起来不那么惊世骇俗，可是开口的第一句话，竟说道：“我本不是这个世界的人。”
　　公孙晴打了一个哆嗦，问道：“你……是鬼？”尾音颤抖，泄露了她的惊慌。
　　巫马无救搂住了对方，贴在她的耳边，哈着气说道：“对啊，我就是鬼啊，我每天拉着你办那事儿，其实是在采阴补阴，我要榨干你，怕不怕啊？”
　　公孙晴放软了身体，毫不犹豫的轻声回道：“如果能让你的身体好起来，我愿意。”
　　巫马无救怔了怔，情绪有些激动，房间再次陷入了沉默，过了好一会儿，她才继续说道：“晴儿，我给你讲个故事。”
　　“好。”
　　“在浩瀚的混沌中，有一个叫蓝星的地方，那个世界和这里有相似之处，却要比这里先进，嗯……就是这片江湖和蓝星比，要落后几千年；蓝星也有武林人士，当然也有普通人，武者在蓝星是一个特殊职业，有一个叫武者公会的地方，掌管着天下所有的武者，蓝星上有磁悬浮汽车，传送阵，还有空中公交车；磁悬浮汽车就是会飞的马车，但是更快，从这里到我的五毒教，最多也就几个时辰；空中公交，是比会飞的马车飞的还要高的东西，更大，可以坐好多人，有固定的路线，每个人上车只需要花几个铜板，传送阵就更神奇，也要更贵一些，在蓝星不是所有人都坐的起的，有一些大家族，拥有自己的传送阵，大家族就是类似于华夏山庄啊，或者天穹剑派这样的地方；但传送阵每次只能允许几人通过，而且使用一次还需要恢复一段时间，才能用第二次，大多数是定点传送，不过我听说也有无差别传送的，可惜我在蓝星只是个普通人，摸不到那个境界；进了传送阵之后，一眨眼就可以到想去的地方。”
　　公孙晴努力的调动思绪，去想象巫马无救的世界，心中的紧张去了大半。
　　“那你……是通过传送阵来到这里的吗？”你还会回去吗？
　　巫马无救笑了，她的晴儿不仅接受能力强，还能学以致用，她忍不住抱着公孙晴亲了一口，回道：“传送阵虽然神奇，但只能在自己的时空使用，我是穿越来的。”
　　“穿越？”
　　“嗯，就是我在蓝星的身体，已经死亡，再次睁眼，变成了一个小婴儿，类似于投胎。”
　　“啊！”公孙晴忍不住发出了一声惊呼，抱紧了巫马无救，听到她说她“死了”，就忍不住害怕。
　　巫马无救安抚的摸了摸公孙晴的背，脸上闪过一丝古怪的笑容，继续说道：“说是投胎，也不恰当，我并不是被生出来的，应该是借尸还魂；我的灵魂附在了巫马无救的身体里，成了她。”
　　“别激动，别激动！你认识的就是我！原来的巫马无救死的时候只是一个小婴儿。”
　　“啊！？”
　　“哼，这还要感谢你娘公孙玲！她居然用这么小的婴儿试药，结果把原来的巫马无救毒死了，我才穿越到了她的身上，然后你娘发现我居然没事，觉得我很神奇，开始不停的对我用药，还好我虽然附在婴儿的身上，口不能言，吃饱了就睡，但我好歹也是个成年人的灵魂，数次识破了你娘的阴谋，不吃她给的东西，才死里逃生的活了过来，后来我又想尽办法撒娇卖萌，博得你小姨公孙瑶的喜爱，被她养在了身边，你娘这才收敛些！”
　　公孙晴惊愕的合不拢嘴，巫马无救说的实在太过匪夷所思，她一时间难以消化。
　　“撒娇……的意思我懂，萌是什么？为什么要卖……”
　　巫马无救笑出了声音，回道：“这个很难解释的，举个例子来说，我通过观察，发现你们一家子，衍公是个医痴，你母亲性情乖张，好奇心非常强；而你的小姨性格却是极好的，和小鹿很像，但比小鹿多了一份温柔，而且你外公和你母亲都非常疼爱你姐姐，在你娘喂了我好几次药以后，我开始讨好你小姨，比如：她在的时候我就求她抱我，赖在她的身边不走，和她分开我就大哭，只吃她喂我的东西，时间久了，你小姨和我有了感情，便把我接到了身边抚养，这才成功的粉碎了你娘的阴谋，哼。”
　　公孙晴在巫马无救腰间软肉上拧了一把，疼的对方直咧嘴，公孙晴一边替巫马无救揉着，一边说道：“对不起啊，难怪你会给我下毒，原来……我娘她……”
　　“别这么说，你娘那个时候的年龄也不大，我相信她是无心的，而且医生这一行，多多少少都有些做实验的欲望；虽然你娘毒死了真正的巫马无救，可若不是这样的话，我的灵魂还不知道会飘荡到何妨，也许就那么灰飞烟灭了，就不会遇到你了。”
　　“不许乱说~什么灰飞烟灭？”
　　“蓝星……好么？”
　　“嗯，很繁华，也很方便，社会体制更加完善，人们的生活，娱乐，消费，都不在一个次元。”
　　公孙晴的眸子一暗，问道：“那你想回去吗？”
　　巫马无救抱紧了公孙晴，坚决的回道：“不想，蓝星没有你，我活了两辈子才找到对的人，我不想回去。”
　　“那你在没遇到我之前，就没想过要回去？或者寻找回去的办法？”
　　巫马无救沉吟片刻，回道：“没有。”
　　“为什么？”
　　“我穿越过来的时候，不过是个婴儿，等我长大了，蓝星早就沧海桑田了，我的身体或许已经变成了一捧骨灰，况且，天大地大我怎么回去呢？”
　　“那你是怎么死的？”
　　“车祸，被磁悬浮汽车，也就是类似马车的东西撞死了。”
　　公孙晴忍俊不禁：“没想到堂堂巫马无救，居然会被马车撞了？”
　　巫马无救在公孙晴的肩膀上咬了一口，回道：“蓝星虽然存在武者，但武者的比例很小，我在蓝星只不过是个普通人，职业是药剂师。”
　　“药剂师？抓药的？”
　　“请尊重我的职业好不好？虽然可以这么说，但还是很不一样的，在蓝星，药剂师是非常受尊重的行业！”
　　“好~尊重，尊重！可是无救，你刚刚不是说，那个……磁悬浮？是会飞的马车吗？既然飞在天上，怎么会撞到你呢？”
　　巫马无救眯了眯眼：那天，那个磁悬浮汽车突然失控，砸到了地面上，朝着自己滑了过来，她去参加姗姗的婚礼，精神恍惚没能躲开。
　　公孙晴自觉失言，问道：“你死的时候，多大了？”
　　“二十八岁。”
　　“这么大了？那你在蓝星是不是已经成亲了？”
　　“想什么呢！在蓝星三十岁左右成亲才是比较正常的……”
　　“那你有没有意中人……唔。”
　　话没问完，巫马无救堵住了公孙晴的唇。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了。
　　有人问我，巫马无救和怪侠是不是一个地方的。
　　你们猜猜呢？


第119章 魔教的四方五老
　　鹿难烛第二天醒来后, 五人围在一起吃饭, 公孙晴有意无意的护住巫马无救, 鹿难烛笑着和二人打招呼, 对昨天晚上的事情似乎一点印象都没有……
　　剩下三位女孩对视一眼，一齐佯装无事, 吃起了饭。
　　今日还要进行一天的比试才能决出擂主，四美商量一番决定不露面了, 由北冥鲲一人前往。
　　傍晚时分, 北冥鲲回来了, 擂主爆冷，被九帮十八会的一位名不见经传的中年男子得了去。
　　“最后一战非常精彩, 河朔大侠对战九帮十八会的薛海, 两人大战一百八十个回合，薛海险胜，你们真应该去看看, 我看那位薛海的身手不在二妹之下！”
　　北冥鲲说到激动处还比划了起来，四美各怀心事, 兴致缺缺。
　　就在这时, 敲门声响起：“北冥大侠在吗？”
　　院门前, 站着两位护院打扮的男子，夏秦怡一眼认出，他们是跟在夏秦洵身后的人。
　　“二位是？”
　　“北冥大侠，可否允我二人入内详谈？”
　　北冥鲲回头看了一眼，见夏秦怡点头, 让过了身子。
　　二人直径走到夏秦怡面前，单膝跪地：“小的夏鹏，夏翔；见过大小姐。”
　　鹿难烛向前迈了一步，半挡着夏秦怡的身体，满眼防备，看到这一幕，巫马与公孙二人再次忧心了起来。
　　“小鹿~不要紧的。”夏秦怡牵起鹿难烛的手，轻言安抚，随后才让二人起来。
　　“是小洵让你们来的？”
　　“是。”
　　“我早已不是什么大小姐，他可有话带来？”
　　“回大小姐，洵少爷在树林等您，请您移步一叙。”
　　这二人对夏秦洵的称呼，有些耐人寻味，夏秦洵已经是公告四海的庄主，他们却还叫他少爷。
　　夏秦怡沉吟片刻，答道：“带路吧。”
　　“小夏！”
　　“我和你一起去。”
　　鹿难烛死死的抓着夏秦怡的手不肯放开，态度坚决，而巫马无救和公孙晴看到鹿难烛的样子，愈发担心。
　　夏秦怡定定的看着鹿难烛良久，微微一笑，头都没转的说道：“你们回去告诉小洵，我相信他一定可以做个好庄主，我和他的姐弟之情永远不会变，但如今的情况，不适合见面，回去吧。”
　　“小鹿，我不去了，咱们回房好不好？”
　　“嗯。”鹿难烛点了点头，表情回归轻松。
　　二人携手回了房间，两名护院又等了一会儿，见夏秦怡的态度坚决，悻悻的回去了。
　　巫马无救和公孙晴对视一眼，感慨万千。
　　这一对着实让人心酸，无论是鹿难烛潜意识里对夏秦怡的保护，还是夏秦怡为了对方所作出的决定。
　　虽是无奈之举，但在亲人和小鹿之间，夏秦怡坚定的选择了后者；她们看得出来，其实夏秦怡很想去见那位“小洵”。
　　只希望以后的路少些磨难，让她们安安稳稳的渡过未来的日子吧。
　　会面无疾而终，夏秦洵找夏秦怡究竟所为何事，也就不得而知了。
　　另一边传来了消息，法光寺的觉远大师，被联合推举成了此次讨伐魔教的总盟主，定在三日后出发。
　　梅一鹤来了两次，巫马无救拒不见面，苏慕白也传来了消息，让夏秦怡“随机应变”找个时机亮出凤血刀，并请鹿难烛同时表明女子身份，为夏秦怡洗刷“冤屈”，后面的事情，他已经安排好了。
　　队伍浩浩荡荡的出发了，由于人数众多，分成三个批次。
　　梅一鹤带领本门弟子，同烈刀门掌门侯如烈同为先锋，急行至不归林外驻扎。
　　苏慕白带领天穹剑派弟子连同九帮十八会的人马为中坚。
　　最后，由觉远大师带领各路赏金猎人及华夏山庄人马为压轴大将。
　　据说这一路投宿费和伙食费，是由烈刀门全权出资的，夏秦怡心中的疑惑再起：烈刀门哪里来的这么多钱？
　　她将自己的疑问同四人说了，巫马无救听完后，眼皮一跳：夏秦怡的疑惑，与她之前的担忧融合到了一起，难道这广袤的江湖，真的有人在操控着一切吗？
　　到底是谁？拥有这样庞大的力量，可以翻手为云覆手为雨？
　　那个人的目的，又是什么呢？
　　巫马无救躺在床上却一夜未眠，没有人想的和她一样深，她将这一切都串联起来，嗅到了一股阴谋的味道。
　　包打听从哪里来？
　　五毒教的覆灭和这个人有关系吗？
　　那个重伤自己的神秘人又是谁？
　　侯如烈和梅一鹤到底是为了武林“正义”还是被某种力量操控了？
　　他，或者他们的目的，究竟是什么？
　　巫马无救越想越心惊，觉得自己仿佛被圈进了一个大网中。
　　蓦然回首：许多看似合理的事情之间，却存在着某种因果关联，甚至是惊人的巧合。
　　在这片没有任何电子通讯设备的世界里，真的有人可以操控一切吗？
　　她本能的否定，可正如夏秦怡说的：烈刀门的地理位置并不在魔教的侵扰范围之内，侯如烈为何要牵头发起这样的集会？而且，钱是从哪里来的？
　　巫马无救彻夜未眠，也没想出个所以然来。
　　她不甘心自己也变成了□□控的一环，想脱开这种无形的“摆布”，却发现自己竟是如此的无力。
　　为衍公和五毒教报仇，本来就是她和晴儿提出的，并且找到了小鹿和小夏入伙，并没有人逼她们啊！
　　可为什么，她有一种不祥的预感？
　　半月后，全部人马集结于不归林外，被瘴气缭绕的天赐屏障，挡住了去路。
　　众人商议决定，放火烧掉这片树林。
　　既然此次正派武林全力集结，就一定要一举消灭魔教，彻底的消灭！
　　第一步就应该毁掉让魔教有恃无恐的天赐屏障！
　　巫马无救和公孙晴立在林前，唏嘘不已。
　　这林子的后面，曾是她们的家园，她们曾经无数次的穿过这片林子，就要在她们的注视下，付之一炬了。
　　各路人马地毯式的铺开，人手一根火把，觉远站在队伍的最前面，看着面前这片郁郁葱葱的树林，双手合十，高声念了一句佛号。
　　火把脱手而出，向树林中飞了过去。
　　树林里很快便冒出了滚滚浓烟，逐渐变成了滔天大火，火势呼啸蔓延，火舌吞吐，热浪扑面，木头的爆裂声不绝于耳。
　　好在此时风势东北，将浓烟都吹向了不归林深处。
　　众人合力挖出了一道一丈宽，三尺深的隔离带，在隔离带后面安营扎寨，静待进攻时机。
　　大火整整烧了七天七夜，空气中残存着燥热的焦灼，放眼望去，满目焦土。
　　“冲啊！”
　　不知是谁高喊了一声，犹如进攻的号角，大部分人都挥舞着兵器，踩着足有半尺深的草木灰，冲了进去……
　　鹿难烛和夏秦怡看着眼前的焦黑，情绪都有些低落。
　　巫马无救感慨的说道：“古树生千年，毁灭只需一炬。”
　　夏，鹿二人对视一眼：她们想念世隐村了，这次回去，就不会再出来了吧。
　　又过了三日，正邪双方决战于魔教总坛。
　　原来，在大火来临之时，焚天命教众全部躲进地宫，是以并未造成人员伤亡。
　　而不归林纵深百里，也给够了魔教喘息的机会，虽然被围，但人数上并不输正派，再加上有焚天和金银冠以及五位神秘的高手坐镇，双方打了几波，最终陷入了对峙。
　　直到盟军大将法光寺的三位高僧就位，才打破了僵局。
　　“阿弥陀佛，焚天施主，苦海无边回头是岸，若是你愿意放下屠刀，随老衲回法光寺面壁苦修三十年，老衲可以做主放了你的一干教众。”
　　巫马无救忍不住笑了出来：这老和尚到底是多喜欢给别人“关禁闭”啊？上次他也是这么和自己说的。
　　觉远在声音中加持了内力，一字一句清清楚楚的传到了每个人的耳中。
　　“哈哈哈哈哈！觉远老秃驴，四年前你也不过和本座打了一个平手，还搭上了司徒空那老儿的一条胳膊，今日本座就亲自斩断你的双臂，看你如何大言不惭！”
　　不少人痛苦的堵住了耳朵，面露惊愕：魔教教主焚天果然名不虚传，仅以千里传音术，就能搅乱他们的内息！
　　四美双双对视一眼，神情严肃。
　　对面的人群分开，以焚天为首的魔教核心人物走了出来。
　　巫马无救看了过去，见焚天身后，有五个生面孔，五人都是上了年纪的老叟，其站的位置，居然比金银冠还要靠前。
　　巫马无救看到其中一人，瞳孔一缩，拽着公孙晴的手，向后退去，与后面的三人会合。
　　“怎么了？”
　　“没想到焚天居然把那五个老东西找来了！我还以为他们都已经作古了！”
　　“他们是谁啊？”值得巫马无救这样惊慌？
　　“那五个老头，是西南传说中的人物，被称为：四方五老，觉远应该认得，我来到中原的时候他们五个集体失踪，没想到居然还活着！我虽没有见过他们，但传说：有一人脖子上常年挂着一条金蛇，所以我才一眼就认出来了。”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，完结的号角已经吹响了，但没有你们想象中的那么快。
　　今天我领略到了求盗版的新高度，我给大家讲一讲。
　　有一个人，微博私信我。
　　你好，你是不是 人 写 《女将军和长公主》？
　　给你 介绍一下，我是越南人。我知道一点汉语。你能不能说英语？
　　然后就用英文说的：我没有“JJWC”的账号，所以不能看《女将军和长公主》。
　　能请你寄一份TXT，到我的邮箱里吗？
　　==============
　　我看到这条文章都惊呆了，第一，我当然是人了？你是不是在骂我，第二，你的中文都说成这样了，你确定你能看懂我的小说吗？李玹，李瑱，李紸，李玔，这几个人你真的可以分清楚吗？
　　然后，巧了，我们班有几个越南同学，我就找了一个，让她帮我翻译一段话。
　　我用越南语回的：对不起，我作为作者，需要对网站和所有的读者负责，感谢你的喜欢，但是我不能将TXT，发到您的邮箱里。
　　再次感谢，您喜欢我的书。
　　然后我以为事情应该结束了。
　　晚上又来消息了，这次回的是流狸的中文0.0
　　【表情】快哭了。
　　我保证不会透露任何人。
　　只要番外篇啊。
　　Please*3
　　我看完就惊呆了，这家伙早上还问我是不是人，晚上就能说的这么溜了？
　　然后我回道：您不是越南人吗？中文学的好快快，比你第一句话像样多了，加油哦。【微笑】
　　你和我说越南话就行，我能看懂。【微笑】
　　合着这位大姐看盗版，看完了正文，没找到番外要到我的头上来了，真的好棒棒。
　　然后她没有再回我了。
　　┓(不知道用什么表情）┏


第120章 万蛇阵刀剑双现
　　“阿弥陀佛, 五位可是四方五老？”
　　“正是正是, 正是正是~”
　　这五人竟异口同声, 虽声调不同, 音色各异，但出口的时机却分毫不差, 真是说不出的诡异。
　　但凡有些江湖阅历的人都能看出：这五人绝对不是故意为之，而是由于多年生活在一起, 甚至修炼了同一种内功法门, 使得五人心意相通。
　　“觉远老秃驴, 本座今日定要斩断你的双臂，来祭不归林！”
　　焚天腾空而起, 觉远又念了一声佛号, 原本眯成一条缝的虎目瞬间瞪的溜圆，朝着焚天飞了过去。
　　梅一鹤从人群中钻了出来，挤到巫马无救身边：“马姑娘, 我曾听我爹说过那四方五老，在二十年前曾是魔教的核心人物, 叱咤江湖, 杀人如麻, 没想到竟然在这出现了，看来这次我们不打他们，用不了多久魔教也会再次滋扰武林，马姑娘！等下你就跟在我的身边，我定会拼尽全力保护你的！”
　　巫马无救不用看也知道公孙晴的脸色有多冷, 不过她还是点头答应了。
　　公孙晴一气之下拔出长剑，随着人流冲了出去。
　　巫马无救看着公孙晴的背影叹了一口气，晴儿又误会了。
　　鹿难烛默默的打开了背后的木匣，拿出刀剑，夏秦怡接过凤血刀，低声道：“小鹿，我会好好跟在你身边的，别担心我，我一定会小心照顾自己的。”
　　“秦怡！”
　　苏慕白也带着本门弟子找到了夏秦怡，大战关头，他放心不下，结果听到了夏秦怡的这番话，心里非常不舒服，总觉得夏秦怡更应该对自己这个“夫君”说才对。
　　梅一鹤看着沧龙剑和凤血刀，惊愕的说不出话来，怔怔的看着鹿难烛，又转眼看了一眼巫马无救。
　　怎么……怎么会是这样？这个麻杆身材的络腮胡子，竟然拿着沧龙剑？
　　“苏大哥，我这里你放心，可以拜托你照顾好小洵吗？”
　　“可是你……”
　　“苏大哥，小洵的腿脚不方便，他如今身份贵重，拜托你了。”
　　苏慕白点了点头，派了几名得力的弟子去保护夏秦洵。
　　梅一鹤的变化，巫马无救尽收眼底，她似笑非笑的看着对方，柔声问道：“梅掌门，我们上吗？”
　　梅一鹤看着眼前这副精致的容颜，晃了晃神，又深深地看了一眼鹿难烛，她带着毡帽贴着络腮胡子，实在是看不清楚容貌。
　　狠了狠心，道：“马姑娘，我们走！”
　　“小夏，你和小鹿离四方五老远一点儿，如果能斩杀金银冠也是大功一件。”说完随着梅一鹤奔了出去。
　　“秦怡，我们也去。”
　　“好！”
　　“秦怡，小心呐！”苏慕白朝着夏秦怡的背影喊了一声，对方连头都没回。
　　双方的人马陷入了混战，焚天的魔功果然了得，法光寺的三位高僧合力与之对战，也不过打了个平局。
　　侯如烈对上了修罗，梅一鹤和巫马无救穿梭在人群中，见机帮助处在劣势的正派人士。
　　苏慕白则带着天穹剑派的弟子，直奔四方五老。
　　双方战的如火如荼，兵器碰撞声，喊杀声，惨叫声，不绝于耳。
　　巫马无救一边跑，一边寻找熟悉的身影，可怎么都找不到公孙晴，她虽然心急，却也没忘记自己的目的。
　　“梅掌门。”
　　“马姑娘！”
　　“梅掌门真是高义，这次讨伐魔教，是贵派牵头的吗？”
　　梅一鹤一剑挑翻一名魔教弟子，回道：“实不相瞒，我虽然一直有这个想法，但这次是侯前辈找到了家父，提出来的。”
　　侯如烈……果然！
　　龙吟凤啸直冲云霄，人群中，一道红蓝交织的光芒一闪而过。
　　“那是什么！”
　　无论正邪两派，看到后都发出了一阵惊呼。
　　话音刚落，吟啸之声又起，这次人们看清楚了，那光芒是一条沧龙和火凤绕在一起的残影！
　　“这是……”
　　“是神兵的兵气！”
　　“神兵？凤血刀？”
　　“还有沧龙剑！看这架势，莫非是神兵双现？刀剑合璧了吗？”
　　“是魔教的？还是我们这边的？”
　　“还不知道……”
　　“真想过去看看啊！”
　　……
　　鹿难烛和夏秦怡一路前行，见不远处竟出现了一大块“空地”，便双双冲了过去。
　　结果发现并不是什么“空地”，而是金银冠率教中弟子放出了万蛇，五颜六色的毒蛇吐着危险的信子，密密麻麻的蠕动着，光是看着就让人头皮发麻。
　　蛇阵后面一排穿着黑袍的魔教弟子吹着特殊的乐器操控万蛇，在那排人中间，赫然站着金银冠。
　　毒蛇所到之处，众人避散，间或有几个胆大的，挥舞着兵器斩杀毒蛇，可砍在蛇身上后，竟然激起了火花，毒蛇非但毫发无伤，反而顺着兵器攀爬而上，速度奇快无比，照着那人的手臂上咬了一口，不过几个呼吸的功夫，被咬的人便倒在了地上，面皮黑紫，七窍流血，瞪着不甘的双眼，死状狰狞。
　　而尸体很快被蠕动而上的毒蛇覆盖，等到毒蛇过去，尸体竟然化成了一汪血水，连骨头都没剩下！
　　看到这一幕，再也没有人敢上前去攻击毒蛇，万蛇阵越铺越大，有人不小心被毒蛇勾住了脚踝，惨叫一声被拉到蛇群中，再也没有出来。
　　万蛇阵锐不可当，正派人士节节后退，又要顾及眼前的对手，又要小心脚下的毒蛇，精力无法集中，被杀了不少。
　　直到鹿难烛和夏秦怡出现，才制止了颓势的扩散！
　　“小鹿，这蛇阵好生厉害，你看！普通的兵器似乎奈何不了它们！”
　　“嗯！”
　　鹿难烛点了点头，上前一步，将夏秦怡护在身后，手持沧龙剑，双足开立，面对着铺开数丈的蛇阵，岿然不动，与周围避之不及的人们形成了鲜明的对比。
　　她虽身着男装，身材却比一般男子瘦弱三分，可她的腰杆挺的笔直，散发出一股一夫当关万夫莫开的气魄，引人瞩目。
　　就连在不远处对决的正邪两派，也有意的放缓了手上的动作，想看看这个瘦弱的“男子”究竟要做什么。
　　鹿难烛深深吸了一口气，气沉丹田，调动天魔功加持到了沧龙剑上，“嗡”的一声，沧蓝色的剑气缭绕弥漫，缓缓形成了龙影，盘绕在剑身上。
　　“啊！那是……沧龙剑！”
　　“传说中的神兵，沧龙剑，消失了三年多的沧龙剑重出江湖了！”
　　鹿难烛的身后传来一股热浪，耳边再次响起惊呼声：“天呐！那是……凤血刀啊！快看啊，跟着华夏山庄大小姐夏秦怡一同消失的凤血刀也现世了！”
　　鹿难烛忍不住勾了勾嘴角，即使不回头，她也知道身后的情况，自从夏秦怡的天魔功大成后，她也可以使出兵气，虽然是淡淡的残影，但火凤凰的身影已经非常清晰了。
　　蛇阵越来越近，夏秦怡快步站到了鹿难烛的身边，二人对视一眼，心意相通，同时挥动了手中的兵器。
　　随着一阵龙吟凤啸，温润的苍蓝剑气和霸道的火红刀气，喷涌而出！
　　两股兵气在前方交织碰撞，双双显出了火凤和沧龙的身影。
　　兵气冲进蛇阵，所到之处，闷闷的撕裂声传出，不少毒蛇都被硬生生的斩成了两段！
　　用兵器直接砍在上面都奈何不了的毒蛇，两把神兵一出，只用兵气就戳到了筋骨！
　　“好！”
　　正派人士看到这一幕，无不欢呼雀跃，时隔三年，刀剑双现，一齐站在了正道这边，而且还是这恐怖蛇阵的克星！
　　怎能让人不欣喜？就连手中的兵器也挥舞的虎虎生风，反观魔教这边，原本的优势一扫而空，主客易位，被正派人士压着打了！
　　当然，正派人士中也不乏有眼光锐利者，他们认出这刀剑的主人，不正是那天在擂台上大战燕云十八骑的神秘高手吗？
　　难怪了，难怪北冥鲲会如此有恃无恐，没想到他竟然请来了神兵双主！
　　与此同时，不少“知情者”也在暗自纳罕：江湖传言，华夏山庄的大小姐其实是和旁人“私奔”的，只不过天穹剑派苏掌门力挺爱妻，一口咬定她是被人掳走的，三年来从未放弃过寻找，今日刀剑双主在此处现身，配合如此默契，在这三年里，究竟是刀剑易主了？
　　还是……真的如同传言中说的那样，夏大小姐“不知廉耻”的在大婚当日同丑侠私奔，两人野合结成了夫妻？
　　疑惑，很快有了答案……
　　这三年来，夏秦怡将腹内武学倾囊相授，此时二人使的正是华夏山庄的招牌武学：三十六路天罡的刀法和剑法。
　　刀剑合璧，红蓝交织，所到之处，掀起一片片毒蛇的残肢断尾！
　　不是夏大小姐和丑侠，又会是谁！
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，明日双更其中一章是补昨天断的。
　　因为机票是这个月30号的，这几天有不少朋友找我吃饭，还要认证学历，收拾东西，邮快递，打扫房间，有点忙，30号那天或许会请假，因为是早上8.10分的飞机，涉及到猫咪的托运，我要提前3小时出发，提前2小时到机场办理相关手续，然后回到家我还要和我父母分别吃一顿饭，然后去看看两边的老人，不过我会尽量更新的，如果30号断更了，请大家多多包涵。


第121章 傲视群雄的境界
　　纵观场中的人, 哪一个不是一副全神戒备的模样？
　　唯有鹿难烛和夏秦怡二人, 面对密密麻麻的万蛇阵, 非但毫无惧色, 反而双双露出了会心的笑容。
　　刀剑合璧的威力，她们一直都是知道的, 只不过世隐村并没有让她们练手的地方，谷底的寒潭倒是不错, 但那里也是让整个世隐村改善生活的天然粮仓, 她们可舍不得破坏。
　　这套招式是无差别攻击, 波及面积广，威力惊人, 对抗万蛇阵最合适不过。
　　三年的积淀, 鹿难烛感觉自己丹田内的天魔功犹如大海一般浩瀚，不知道夏秦怡是不是和自己有相同的感觉，但二人配合的天衣无缝。
　　蓝色的兵气刚退, 红色的兵气便起，偶尔也会一同发出, 默契的糅合在一起, 光芒频频闪过, 吟啸声声不绝。
　　她们二人却在无形中吸引了不少目光。
　　万蛇阵无疑是恐怖的，可刀剑合璧的威力也鼓舞了正派武林人士，他们的力量似乎充盈了，而且伤口也不那么痛了！
　　有人欢喜有人愁，站在万蛇阵后面的金银冠脸色十分难看, 万蛇阵花费了他三年的心血，在焚天得到的那本古籍上，记载了一套驭蛇的法门，金银冠还进行了改良，利用焚天用剩下的血池，加上了几百种药材对万蛇进行淬炼，经过了几十次的反复尝试，终于得到了一个令万蛇刀枪不入的方法。
　　眼看着就要成功了！再有七天，他的万蛇阵就会所向披靡，可恨呐！
　　可恨的正派伪君子，偏偏在最后关头杀了过来！
　　纵然千般不舍，在这个生死存亡的时刻，他也只好放出了尚未成型的万蛇阵，结果还是喜人的，一般兵器确实奈何不了他的宝贝毒蛇。
　　可偏偏，杀出了这一对神兵！
　　金银冠眼看着自己的宝贝不断的减少，虽然在无声笛音的操控下，蛇群毫无畏惧，可是他心疼啊！
　　金银冠终是按耐不住，使出轻功，飞过蛇阵，朝鹿难烛和夏秦怡攻去！
　　“秦怡，这里交给你，我来会会这个老怪物！”
　　鹿难烛足下一点，迎面飞了过去！
　　夏秦怡一边以绯红刀气牵制蛇阵的蔓延，一边担心鹿难烛的情况，手中机械的挥舞，一双美目紧跟着鹿难烛的身影。
　　二人在蛇阵的上空相遇，金银冠忌惮神兵威力，以巧妙的身法贴近鹿难烛，迫其与之对掌！
　　鹿难烛看穿了对方的用意，不屑的冷哼一声，持剑的手腕一抖，将沧龙剑竖在身侧，伸出左手，遂了金银冠的意！
　　金银冠大喜过望，暗道对方自不量力，使出十成功力，拍了过来。
　　“碰！”的一声！
　　两掌相对，两股真气向四周波及开来，形成了一个看不见的球体，就连地上的万蛇阵也受到了波及，二人下方密密麻麻的蛇群被硬生生的挤出了一方圆形的空地来！
　　一掌对过，金银冠脸上的阴狠不见了，取而代之的是深深的震惊！
　　怎么会这样！？
　　自己的全力一掌，仿佛是打在了海面上，虽然声音很大，可他清楚的感觉到，他打出的力道在海面上掀起了几层波纹后，便被卸的一干二净，没有给对方造成一丁点的伤害！
　　可是对方的内力却顺着自己的手掌，一层一层的传了过来。
　　犹如滔滔江水，绵延不绝，一波连着一波，一浪高过一浪！
　　好在此人的内力并不刚猛，否则他的内脏恐怕早就被震伤了！
　　饶是如此，金银冠依旧非常不好受，他开始微微颤抖，胸口传出了隐隐的痛意。
　　这感觉就像是：他这个小小的“容器”，永远无法接纳大海之水，海水不停的灌输，只会让他爆裂而亡！
　　金银冠怎么说也是四大教主之一，虽然如今四教重归圣教，但他依旧是整个西南举足轻重的人物，除了在焚天那儿，他还从未吃过这么大的亏！
　　他也顾不得什么颜面，挥动右手的判官笔，偷袭鹿难烛的左腰！
　　“小鹿小心！”
　　鹿难烛的眼中闪过一丝不屑，判官笔未到，金银冠感觉对掌的那只手突然传来犹如泰山压顶般的雷霆之力，他的身体便犹如离线的风筝般，飞快地向后砸去！
　　鹿难烛稳稳的落了下来，落在了下方的万蛇阵上。
　　夏秦怡本能的发出了一阵惊呼，但她想象中的画面却并没有出现，鹿难烛稳稳的站在蠕动的蛇群之上，并没有被毒蛇给拉下去。
　　夏秦怡大大的松了一口气，她发现鹿难烛的上身虽然没动，但脚下却在不停的小幅度移动着，借此来保持着某种平衡。
　　于是，震撼全场的一幕再次出现了，这位神秘的陌生面孔，先是手持神兵沧龙剑牵制蛇阵，而后又与金银冠对掌，并且一掌就将纵横西南几十年的魔教顶级高手击飞，然后……稳稳的站在了蛇阵上！
　　密密麻麻，五颜六色的蛇阵里，不时传出危险的“嘶嘶”声；蛇群铺开足有一丈宽，不久前被拉到蛇阵里面的人，所化成的血水还没有干透。
　　没有人怀疑这蛇阵的致命危险，可是，竟然有人能安然的立在蛇阵之上，身形稳健，面静无波。
　　这人身材消瘦，穿着一件不起眼的短打，头上戴着破旧的毡帽，脸上的络腮胡子让人看不清楚容貌如何；右手握着寒光凛凛的沧龙神剑，左手背在身后，脚踏万蛇，面不改色！
　　霎时间，鹿难烛的身影，犹如高山般伟岸。
　　有人惊愕，有人羡慕，有人自惭形秽，可所有看到这一幕的人，无不生出了一个共同的念头：傲视群雄！
　　没错，这也许便是传说中的，那傲视群雄的境界！
　　即使鹿难烛并没有做什么“惊世之举”，之前还当着天下群雄的面认输。
　　很多人并不知道鹿难烛的底细，甚至是她的容貌。
　　也许正是因为如此吧，才会让他们觉得，此刻的鹿难烛是如此的高不可攀。
　　鹿难烛站在蛇阵上等了一会儿，见金银冠狼狈的爬起来后，并没有再战的意思，便迈开步子，踩着蛇阵，朝着金银冠走了过去。
　　惊人之举，一幕接着一幕，不少人的心里痒痒的，若不是事关生死的大战，他们好想和对手说一声“暂停”，好好欣赏这位“神秘高手”的一切！
　　鹿难烛一步步踏在蛇阵上，犹如闲庭信步，不曾向脚下看过一眼。
　　夏秦怡看着鹿难烛的背影，骄傲的笑了起来：这个世上，除了小鹿，没有第二个人能做到！
　　武功一途天赋和努力一样都不能少，她们在世隐村这三年，小鹿每天都要抱着她从万丈悬底翻上跃下，有时候她嘴巴馋了，还要“刁难”鹿难烛去抓寒潭中心的鱼，一千多天不间断的在“绝境”中练习轻功，别说是这小小的蛇阵，就算是横渡烟波江，小鹿也能如履平地！
　　这就是她的爱人，将与她共度一生的人，即使夏秦怡早已看淡名利，却还是忍不住替自己的爱人，狠狠地自豪了一回！
　　鹿难烛本来还顾忌着蛇阵，怕失去了操控的毒蛇乱窜，所以并未打算杀掉超控蛇阵的人，不过对方却自己乱了阵脚。
　　见鹿难烛过来，也不再管什么蛇阵了，丢在金银冠掉头就跑。
　　失去操控的蛇阵立刻变成了一盘散沙，吐着信子，四散而逃，战了这么久，活下来的都是高手，避开几条毒蛇轻而易举。
　　不到一盏茶的功夫，场中的毒蛇消失的一干二净……
　　这边，鹿难烛已经和金银冠战了三十多个回合。
　　夏秦怡来到了她的身边，并未出手，只是小心的护着鹿难烛的背后，提防魔教弟子偷袭。
　　这可是多心了，在鹿难烛释放出如此“逆天”的身手以后，魔教弟子躲着她还来不及，怎么会自己跑来送死？
　　金银冠的心凉了，不过三十招，他就被打的毫无还手之力，他知道，今天怕是要死在这里了。
　　他头上的金蛇发冠已经被沧龙剑削掉了，连同一块头皮，要不是他躲的快，恐怕就不是披头散发这么简单了。
　　心慌之下，金银冠招式也变得杂乱无章，鹿难烛找准时机，一脚踹在了金银冠的小腹上，后者再次飞出，撞断了一根石柱，喷了一口鲜血，扑在地上。
　　鹿难烛紧了紧手中的沧龙剑柄，一脚踩在金银冠的背上，冷冷的说道：“今日，我就让你死个明白，鬼医，是我外公！”
　　金银冠瞪大了眼睛，没来得及说出一个字，眼前天旋地转，他瞪大了眼睛，看到了旁边一具没有头的，熟悉的身体。
　　纵横西南的魔教巨头，金银冠；最终落得一个身首异处的结局。
　　作者有话要说：　　其实鹿难烛用的是一种抖腿术，将一种匀速度加持到腿上，然后，哈哈哈哈哈哈(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我编不下去了。


第122章 退隐江湖的决意
　　大战打了一天一夜, 到了第二日中午, 正邪双方损失惨重, 大片的土地被鲜血染红, 残躯断骸随处可见。
　　焦土味，血腥味, 混合在一起，刺激着每一个活人的嗅觉神经。
　　烈日当空, 西南难得的好天气, 炙烤着大地, 空气中仿佛都氤氲着猩红的血气。
　　这里，变成了活生生的人间炼狱。
　　悬挂魔教图腾的旗杆早就断了, 旗子掉在地上, 被鲜血浸透，又被人踩踏的满是污渍。
　　金银冠被杀，四大堂主只剩下一人, 修罗被斩断一臂，焚天重伤, 被十六路护卫使挡在焚天身前, 四方五老则被困在由天穹剑派上百人铺开的天罡大阵中。
　　正派这边, 情况也并没有比魔教好多少。
　　法光寺的觉空觉幻两位大师战死，觉远大师也受了伤，侯如烈瞎了一只眼睛，各门各派弟子死伤无数，天穹剑派最为严重, 带来的精锐弟子折损了三分之二，活下来的人，也十分狼狈。
　　公孙晴搂着巫马无救，来到了夏秦怡和鹿难烛的身旁，巫马无救的脸色苍白如纸，脸上的汗珠成股流下。
　　“表姐，表嫂伤在哪儿了？”
　　巫马无救已经连摇头的力气都没了，勉强扯出一抹虚弱的笑意，安慰二人。
　　公孙晴轻叹一声：“这就是我之前说的后遗症了，这场大战打了这么久，无救早就撑不住了。”
　　说完，她心有余悸的看了一眼巫马无救，若不是最后关头梅一鹤帮她挡了一剑，自己怕是来不及救她的！
　　“北冥大哥呢？”
　　“没看见……”
　　鹿难烛环顾了一周，心一沉：北冥鲲身材异于常人，可她却没有看见。
　　夏秦怡安慰道：“小鹿，北冥大哥会没事的，也许只是受伤了。”
　　“嗯。”
　　“让一让，让一让……”
　　“敢问凤血刀沧龙剑主在吗？”
　　听到喊声，鹿难烛抬了抬手，来人大喜过望，跌跌撞撞的跑到鹿难烛面前，险些脱力栽倒，被鹿难烛一把扶住。
　　“太好了，终于找到二位了！”
　　来人身上穿着天穹剑派的服侍，只不过上面沾了不少血污。
　　“找我们有什么事？”
　　“二位大侠，掌门请二位过去！”
　　鹿难烛看了夏秦怡一眼：“苏掌门找我二人有何事？”
　　那名弟子眼中闪过一丝心痛，用沙哑的声音，回道：“不瞒二位，我派损失惨重，一百二十八名同门布下的剑阵，经过这一天一夜，就只剩下三十几人，剑阵摇摇欲坠，四方五老仍在做困兽之斗，正派武林损伤惨重，各派掌门都受了伤，剑阵若破，让那五个老怪物冲出来，后果不堪设想，掌门想请二位携神兵入阵，击杀那五个老怪物！”
　　话音落，周围的人各自捂着自己的伤口，将希望的目光投到了夏秦怡和鹿难烛的身上。
　　谁也没有想到：他们倾尽全力，换来的竟是玉石俱焚的下场，好多人连兵器都握不住了，他们颤抖着双腿，强撑着一口气，也许大战结束的那一刻，就会昏睡过去。
　　付出了这么大的代价，谁也不想输。
　　或许，这一对传说中的神兵，就是他们正派武林最后的希望。
　　焚天那边尚有觉远大师和侯掌门牵制着，若是天穹剑派的剑阵被破开，他们这些人就只有被屠杀的份了。
　　看着这些目光，鹿难烛感觉肩上沉甸甸的。
　　巫马无救却咬紧牙关，提起所剩不多的力气，攥住了鹿难烛的手腕，虚弱的摇了摇头。
　　公孙晴使出传音入密的功夫，将声线传入鹿难烛和夏秦怡的耳中。
　　“小鹿，小夏；四方五老是传说中的怪物，天穹剑派百人剑阵都奈何不了他们，你们去了很可能也会有危险，外公的死与五老无关，别中了这些伪君子的奸计，他们只是怕死，想让你们强出头，与其去冒险杀四方五老，不如转而去杀重伤的焚天，别忘了我们的目的！”
　　天穹剑派弟子见这四人一声不吭的立在原地，“扑通”跪在了鹿难烛的面前：“二位，我派弟子损伤惨重，还请二位伸出援手！”
　　他有以双膝代足，爬到了夏秦怡的面前，扯着她的衣角声泪俱下的说道：“掌门万难，还请姑娘念在昔日情分，帮上一帮！”
　　也不知苏慕白是怎么吩咐这位弟子的，想必他知道些内情，如此看来，天穹剑派的确是支撑不住了。
　　巫马无救的抓着鹿难烛手腕的那只手，指节已经发白了，只恨这后遗症，让她虚弱到连一句完整的话都说不出来，随时都有可能失去意识。
　　她突然想明白，这次正邪大战，是江湖的一次大洗牌，不管幕后有没有黑手，中途环节一定有人在推波助澜，才会演变成这样的局面。
　　她多么希望把自己的想法说出来，她们击杀焚天，完成复仇后就立刻躲起来，她一种很不祥的预感。
　　所有人的目光都集中在鹿难烛和夏秦怡的身上，压的二人透不过气。
　　公孙晴看了一眼跪在地上的人，目光冰冷，平静的说道：“四方五老武功高强，我们也没有把握将他们击杀，不如这样，你先回去通知苏掌门，请他务必再坚持一会儿，我们全部到觉远大师那边去，众人合力击杀焚天，解决一边的难题，然后再请觉远大师主持公道。”
　　公孙晴说完，不少人露出了认同的表情，鹿难烛和夏秦怡的压力，顿时轻了不少。
　　巫马无救这才松开了鹿难烛的胳膊，翻了个白眼，险些昏过去。
　　是时候退出江湖了，她是真的厌倦了，等这次结束，好好和晴儿商量一下，找个繁华的地方，隐居起来。
　　那名弟子不甘的跑了回去，众人一起来到了觉远大师这边。
　　觉远看到了夏，鹿二人，眼前一亮，双手合十，低低的念了一声佛号：“两位施主，你们来了。”
　　鹿难烛看得出，觉远大师伤的很重，以他的年纪，受了这么重的内伤，恐怕是时日无多了……
　　“大师，天穹剑派告急，我们特来协助大师击杀焚天。”
　　“阿弥陀佛，没想到那五人消失了十几年，会突然现身，莫非是天意？”
　　“大师，这里交给我们，您……带些人手去支援天穹剑派吧。”
　　夏秦怡不忍的说道。
　　“既如此，还请几位施主多加小心了。”
　　觉远带走了一多半的人手，剩下的要么是不能打的，要么单纯是想看热闹的。
　　公孙晴将巫马无救塞到了夏秦怡的怀中：“你在这里等着，焚天就由我和小鹿亲手处决！”
　　“表姐，还是我和你们一起去吧……”
　　公孙晴摇了摇头，深深地看了巫马无救一眼：“无救需要人照顾，我不放心她一个人在这里，我把她交给你了，这个仇，我一定要和小鹿亲自报！”
　　夏秦怡想了想，将凤血刀递给了公孙晴：“表姐，你的剑锋已经有些卷了，用我的刀吧。”
　　“不必了，我用不惯刀……”
　　话还没说完，鹿难烛拿过了凤血刀，将自己的沧龙剑递给了公孙晴：“表姐，你用我的。”
　　公孙晴接过沧龙剑，向焚天的方向望去：这个人，她曾将之视为父，却利用了她，更杀死了她的外公，三年了，她终于等到了这一天！
　　然后，她又回头看了一眼巫马无救，眼中带着化不开的柔情：无救，因为我的任性，没有听你的，害死了外公，等报了仇，我们就退隐江湖吧，我会陪你，到你想去的地方。
　　“小夏，帮我照顾好无救。”
　　想了想她又低声补充道：“若是有什么危险，请你，带她逃走。”
　　“好。”
　　夏秦怡紧了紧怀中的巫马无救，不舍的看着鹿难烛，她多想和小鹿一起战斗，可是她知道，若是她在小鹿定然会分心，万一再不小心受伤，小鹿发起狂来，当着这么多双眼睛，只会给她们带来无尽的麻烦。
　　姐妹两人对着各自的爱人露出了笑容，拿着神兵，坚定的转身，向前走去。
　　在转过身的最后一刻，夏秦怡看到鹿难烛的嘴唇动了动，在无声的对自己说：“别怕，等我。”
　　巫马无救张了张嘴，却连一个音节都发不出来，她看着公孙晴的背影，猛烈的痛意从心口传来。
　　她恨自己不能陪她，更没有能力保护她，她是多希望同公孙晴一起去？
　　可是，她已经连独立行走都办不到！
　　公孙晴最后的话，让巫马无救心慌不已，她害怕这是最后的诀别。
　　怎么可以这样，她还来不曾说一句：我爱你。
　　公孙晴的背影越来越模糊，巫马无救缓慢的眨了眨眼，努力对焦，可视线却越来越模糊。
　　最后，她眼前一黑，便什么都不知道了。
　　作者有话要说：　　完结的号角已经吹响了~


第123章 好一副蛇蝎心肠
　　夏秦怡吓了一跳, 连忙蹲在地上让巫马无救躺在自己的怀中。
　　探了探对方的鼻息, 见是昏睡过去了, 才放下心来。
　　她并没有出声呼唤, 只是环着巫马无救的身子，让她睡的舒服一点儿, 这个紧要的关头，那姐妹二人里, 任何一人分心, 都有可能带来双双殒命的后果。
　　公孙晴, 鹿难烛，迈着坚定的步伐, 来到了焚天面前。
　　“焚天老贼, 若你还有一点作为教主的尊严，就大大方方的从后面走出来，和我们决一死战！”
　　焚天听完, 爆发出一阵放肆大笑，不屑的回道：“小晴儿, 你的武功, 心智, 谋略；都是本座教的，这小小的激将法用在本座身上，你难道不觉得羞愧吗？还是说，你叛教的这三年，被正派的伪君子同化了？和本座讲起仁义道德来了？”
　　公孙晴狠狠地咬了咬牙, 胸口起伏，重伤的焚天加上断臂的修罗，还有一位堂主和十六位护法，这边只有她和小鹿两人，她确实没有太大的把握。
　　公孙晴还在想用什么方法，或者许给其他人什么样的承诺，剥离焚天的羽翼时，一只温热的手搭在了她的肩膀上。
　　“表姐，若是让你和焚天单打独斗，你有把握牵制他五十个回合吗？”
　　公孙晴想了想，点了点头。
　　“小鹿你这是要……”
　　“表姐，焚天就交给你了，剩下的人，交给我。”
　　鹿难烛知道，外公的死对公孙晴来说，是一个永远都解不开的心结，唯有让她亲手杀了焚天，才能稍稍放下。
　　对方人虽多，她却有六成把握在五十个回合内结束战斗，这三年来，天魔功已经积淀到了一定的深度，哪怕今日把“家底”一次用光，也是值得的。
　　“小鹿！”
　　“表姐，相信我好不好？”鹿难烛对公孙晴灿烂一笑，提着凤血刀冲了上去。
　　制止已经来不及了，公孙晴咬了咬牙，巫马无救说小鹿目前的实力已经不在她之下，如此估计，三十个回合之内，小鹿应该不会有危险，她只要尽快解决焚天就好了，大不了……
　　公孙晴的心头一沉，她好想回头看一眼巫马无救，可她不敢……
　　她的手中还有一张“王牌”，当初巫马无救将《五毒秘籍》传给了她，里面记录了一套心法，牺牲一半的寿数，可将自己的武功瞬间提高数倍！
　　虽然巫马无救醒来后，第一件事就是撕掉了那一页，但她早就将那套心法背诵下来，并且趁对方不注意的时候，偷偷练成了，为的，就是今天！
　　若是小鹿有危险，她便用了，击杀了焚天，然后带所有人逃走，她的起点虽然没有巫马无救那么恐怖，但好在此时所有人的实力都打了折扣。
　　公孙晴突然笑了起来，暗道：无救，你可不要怪我，这样的话，我就能和你一起死了，再也不必一想到这件事，便会心痛。
　　下了这个决心之后，公孙晴整个人轻松了许多，她将真气加持到沧龙剑上，随着“嗡”的一声，剑身微微震动，一条淡淡的沧龙残影，显现出来。
　　就在此时，嘹亮的凤鸣之音响彻云霄，夏秦怡远远望去，凤血刀在小鹿的手上大放异彩，以一人之力，面对魔教十八人，对方虽然将小鹿层层围住，却丝毫近不了她的身，夏秦怡笑了起来，这才是小鹿真正的实力，她们同样修炼了天魔功，差距却不是一星半点。
　　耳边传来一阵发粘的“碌碌”声，车轮压在满地的血迹上，发出的特殊声响。
　　“姐姐。”清脆，清亮，干净的声音在夏秦怡的耳边响起。
　　夏秦洵依旧坐在轮椅上，身体看上去有些单薄，一袭白衣似雪，上面没有半点血迹污渍，与周围的环境格格不入，配上他如同瓷娃娃一样的精致容颜，美的摄人心魄。
　　“小洵。”
　　夏秦洵的笑容依旧如昨，纯净的像个不谙世事的孩子，他坐在轮椅上，身后没有跟随仆从，由于是自己摇着轮椅过来的，白皙修长的手上，沾了不少暗红色的血迹。
　　他好似浑然不觉，又似乎并不在意，将轮椅停在夏秦怡的身边，双手十指交叉，置于腿上。
　　“姐姐，你这么久去了哪里？怎么不回家，爷爷和爹都很想念你，还有福伯伯。”
　　夏秦怡淡淡一笑，目光再次投向前方的鹿难烛，平静的说道：“小洵从前总是记不住福伯呢，还要姐姐一次次告诉你，那个时候你说，你的脑子总是浑浑噩噩的记不住人，看来这三年，小洵的身体好了很多。”
　　听到夏秦怡若有所指的话，夏秦洵的脸上沉静无波，甚至连笑容都是那样的自然，他没有再说话，将目光投向远方。
　　过了好一会儿，夏秦洵复又开口说道：“这凤血刀的威力真是惊人，姐姐你说，这把刀在老祖宗手上的时候，是怎样一副光景呢？”
　　夏秦怡沉默良久，轻叹一声，回道：“小洵，你长大了，姐姐从前总是在想你长大之后会是什么样子，今日总算见到了。”
　　这一次，夏秦洵的表情终于有了一丝丝松动，却是转瞬即逝，又恢复了之前的天真模样。
　　夏秦怡自顾自的说道：“小洵，姐姐相信你会是一个好庄主，华夏山庄的未来就交给你了，凤血刀本就是庄主代代相传之物，稍后我会完璧归赵的，我对庄主之位没兴趣，从今以后，我会隐姓埋名，生活到你看不到的地方去。”
　　“马姑娘！马姑娘！”
　　梅一鹤捂着简单处理过受伤的腰际，跌跌撞撞的跑在人群前面，后面走着觉远大师和天穹剑派的一干人等，看来四方五老那边也有了结果。
　　刚才巫马无救突然脱力瘫倒，梅一鹤吓的魂飞魄散，不顾自身安危为她挡了一剑，随后一位女子从天而降，将巫马无救抱走了。
　　梅一鹤一边杀敌，一边寻找，简单处理过伤口，就随着人群往回返，看到巫马无救躺在一个人的怀中，吓坏了。
　　夏秦怡用胳膊架开了梅一鹤：“梅掌门，她只是脱力暂时睡着了，男女授受不亲，还望梅掌门自重。”
　　就在这时，夏秦洵突然问道：“姐姐，你怀中的这位姐姐，可是巫马前辈？”
　　夏秦怡心头一惊，惊愕的看着夏秦洵，可对方依旧笑着，笑容干净的像个孩子。
　　“前辈？夏庄主怕是认错人了吧，马姑娘年纪轻轻，怕是担不起夏庄主一声前辈的。”
　　受到苏慕白等多方的影响，梅一鹤对夏秦洵这个“残废”，印象非常不好。
　　脚步声越来越近了，夏秦洵歪着脑袋，一副思索的样子，反问道：“马姑娘？怕是梅掌门认错人了吧，这位难道不是鼎鼎大名的五毒教最后一任教主，毒阎王巫马无救吗？”
　　巫马无救这个名字也许有人不知道，但提到“毒阎王”，那可是整片江湖无人不知，无人不晓的狠厉角色。
　　梅一鹤瞪大了眼睛，看向夏秦怡，似乎在等待一个答案。
　　夏秦怡的脸色非常难看，失望的看着夏秦洵：好狠毒的心思！
　　“姐姐，是不是？洵儿有没有记错？”
　　“阿弥陀佛！”觉远和苏慕白等人走了过来，夏秦怡岔开了话题询问道：“大师，四方五老如何了？”
　　“老衲自作主张，将五人放走了，他们也承诺就此离开中原武林，不再插手西南之事，算是……”
　　“觉远大师。”
　　“夏施主。”
　　“觉远大师，您看看，我姐姐怀中躺着的，是不是当日和您大战三百回合不分胜负的毒阎王？”
　　一石激起千层浪，听到“毒阎王”三个字，苏慕白当即抽出长剑，满脸的戒备。
　　当年，天穹山正邪大战，真正对上他师父的其实是毒阎王而非焚天，只是后来二人合力斩断了他师父一条手臂。
　　这里面，毒阎王的“功劳”大于焚天。
　　“觉远大师，出家人不打诳语，晚辈不明白，还请大师示下？”
　　觉远复杂了看了一眼夏秦洵，双手合十回道：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，五毒教覆灭，这位施主能够与我正派武林一齐来到这里，也是大功一件。”
　　虽是讲情的话，到底还是承认了巫马无救的身份。
　　“姐夫，您怎么看？”
　　没等夏秦洵说完，天穹剑派的弟子已经摆出了战斗的架势，苏慕白更是提着长剑，直接朝着巫马无救刺了过来。
　　“叮”的一声，夏秦怡用公孙晴的那把卷了刃的长剑，接了苏慕白一招。
　　“秦怡，你这是什么意思？她是西南的大魔头，和我天穹剑派有不共戴天的血仇，你是我三媒六聘，拜了天地的正妻，天穹剑派的掌门夫人，你怎么能拦着我？”
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，下一章比较爽哦~还请大家不要错过~


第124章 柔情冢为爱入魔
　　“什么？妻子？”
　　“苏掌门的妻子不是华夏山庄的大小姐夏秦怡吗？”
　　“对了, 看来这刀剑并未易主！”
　　“可是这容貌似乎不太对啊……”
　　“无救姐？”
　　夏秦怡摇了摇巫马无救的身体, 对方依旧睡的很沉, 没有任何苏醒的迹象。
　　夏秦怡缓缓的站起身, 手握卷刃的长剑，另一只手撕下了脸上的面具。
　　“啊！”
　　“是夏大小姐！”
　　夏秦怡毅然决然的挡在巫马无救面前, 瞥了一眼远处的战局，小鹿那边已经接近尾声, 公孙晴与焚天斗的如火如荼, 相信用不了多久, 就能结束战斗。
　　夏秦怡双手抱拳，高声说道：“诸位英雄, 毒阎王虽然曾是五毒教的教主, 但这次她主动加入到正道一方，为了斩杀魔教徒，累到脱离昏厥, 如今五毒教已不复存在，就像觉远大师所说的, 回头是岸, 况且她此时毫无还手之力, 还请各路英雄高抬贵手，给她一次机会，若是哪位与她有私仇，不如等她醒来后再较量，方不失武林公允。”
　　听到夏秦怡的话, 人们思考片刻，缓缓地收起了脸上的戒备，觉远也跟着念了一声佛号，表示认同。
　　“姐姐，你这么说，又将姐夫置于何地呢？旁人也就罢了，这毒阎王可是与天穹剑派有不共戴天的血仇，所谓一日为师终生为父，姐夫如今贵为一派掌门，光凭你三言两语，将近在咫尺的仇人放走了，以后他如何统帅弟子，又如何面对武林同道？”
　　“小洵你！”
　　“况且，这毒阎王武功高强，心狠手辣，她来西南，只不过是为了报五毒教被灭的私仇罢了，何来回头是岸之说？她借我们正道同泽之手，除掉了焚天，我想她九泉之下也该瞑目了。”
　　“列阵！”苏慕白的脖颈上青筋暴起，怒吼一声。
　　站在他身后的三十几名天穹剑派弟子也被夏秦洵的几句话挑拨的义愤填膺，齐刷刷的布下了剑阵。
　　众人看到这一幕，纷纷后退，生恐殃及到自己。
　　“阿弥陀佛，苏掌门，可否听老衲一言？”
　　“大师，您是出家人，慈悲为怀，可师父待我如同亲子，这仇，晚辈不能不报！”
　　觉远捂着胸口咳嗽了几声，苍老的脸庞异常枯黄，双手合十闭上了眼睛，不打算再劝了。
　　“秦怡，你我夫妻，刚才我就当你是说了糊涂话，你让开。”
　　夏秦怡摇了摇头，足下未动一寸。
　　苏慕白把话说的这么重，仍旧没有劝动夏秦怡，在众目睽睽之下，他大感丢脸，一双秀脸涨的通红，举起长剑，直指夏秦怡，剑尖在不住的颤抖，胸口剧烈起伏，可再重的话，却说不出来了。
　　“苏大哥，是不是今日无论我怎么劝你，都不成了？”
　　“没错！”
　　夏秦怡缓缓地吐出胸中的浊气，缓缓说道：“既然如此，今日趁着天下英雄都在，我也把话说明了吧；三年前，我并非被强人掳走，而是自愿逃婚的。”
　　一石激起千层浪，人群一阵骚动，议论纷纷，目光在夏秦怡和苏慕白之间流转。
　　苏慕白险些被气的吐血，他死死的瞪着夏秦怡，目眦尽裂。
　　“我夏秦怡，从即日起，自愿脱离华夏山庄，并废除与天穹掌门苏慕白的婚约。”
　　苏慕白的眼眶通红，从牙缝中挤出了三个“好”字，周围的气氛再次凝重起来，谁也没想到，堂堂华夏山庄的大小姐，为了袒护魔教头子，会做到这个地步。
　　夏秦怡却是前所未有的轻松，她情不自禁的看向远处，鹿难烛已经解决了魔教的喽啰，加入了战斗。
　　小鹿，我终于给了你一个交代，以后再也不会让你受委屈了。
　　“想要杀她，先过我这一关！”
　　“给我上！”
　　“慢着！堂堂一派掌门，以多欺少，老子实在是看不下去了！”
　　人群让开，燕云十八骑齐刷刷的走了出来。
　　燕云一对夏秦怡友善的笑了笑，带着兄弟，在夏秦怡的身边一字排开，挡住了巫马无救。
　　燕云十八骑不愧是在刀口上舔血的一流赏金猎人，十八人虽然各个挂彩，但疲惫的目光中却透着坚毅的神色，燕云一一声令下，没有无人迟疑，哪怕面对的是五大派之一。
　　“燕云一，你什么意思？”
　　“没什么意思，见不惯你们欺负一个女人，怎么了？兄弟们，今日就让我们领教领教天穹剑派的剑阵，列阵！”
　　“喝！”十八人迈着整齐的步伐，几个呼吸的功夫，战阵已成！
　　人群再一次退后，随着苏慕白大手一挥，双方人马很快战到了一起！
　　苏慕白来到夏秦怡面前，眼睛红红的，他不明白，为何自己痴痴等了三年，换来的，却是这样的结局？
　　他好想问一句为什么，或者期盼从对方的眼中发现一丝后悔，可对上的，却是夏秦怡淡然的目光。
　　所有的愤怒，不甘，羞恼，一瞬间被点燃，他提剑冲了上来。
　　“叮”的一声，全力的对击，双方各退一步，昔日的所有，也随着这一招，烟消云散了。
　　长剑并不是夏秦怡的趁手兵器，再加上盛怒之下的苏慕白，招招凌厉，一连十招，夏秦怡都只守不攻，屈于弱势。
　　“大哥！你和大嫂……你们！”
　　苏慕白久攻不下，心烦意乱，见到梅一鹤，急切的吼道：“二弟，去杀了那个女人！”
　　“大哥？”
　　“去啊！你是不是也想看我的笑话！”
　　“梅一鹤，你敢！”
　　“我……”
　　梅一鹤看着地上熟睡的巫马无救，心中酸涩不已：他中意的，竟是毒阎王？而且刚才还为了她以身挡剑，正邪不两立，那一幕有不少人看到了，若此时不下手，定会授人以柄，青霞峰的名誉就会毁于一旦！
　　梅一鹤内心无比挣扎，身体却动了！
　　“卑鄙！”夏秦怡将天魔功发挥到极致，朝苏慕白刺了过去！
　　对方竟不管不顾，同样向夏秦怡刺了过来，一副“同归于尽”的架势！
　　身后的梅一鹤，已经到了巫马无救的面前，举起了长剑。
　　夏秦怡狠狠地咬了咬牙，最后关头身子偏过一寸，并且主动迎了上去！
　　“噗”的一声，利刃入肉的闷响，鲜血如柱。
　　长剑穿透了夏秦怡的身体，从她的背后露出长长的一截。
　　夏秦怡借机一把攥住胸口的剑柄，并将自己的长剑，掷了出去。
　　“啊！”梅一鹤发出一声惨叫，长剑脱手，捂住了受伤的脖子。
　　鲜血溅了苏慕白满身满脸，他恢复了一丝理智，颤抖着松开了长剑，后退数步，双唇翕动。
　　夏秦怡回头看了一眼，巫马无救安然无恙，也不知是谁的鲜血，溅到了她的脸上。
　　她没有辜负公孙晴的嘱托，巫马无救救过她和小鹿的命……
　　夏秦怡咧了咧嘴，鲜血顺着嘴角流了出来，身体晃了晃，她努力地转过头，想看一眼她的小鹿是否安全，视线却模糊了……
　　夏秦怡向后倒去，落入了一个熟悉的怀抱。
　　迷蒙的双眼，努力的睁开，她看到了鹿难烛熟悉的面孔，夏秦怡安慰的笑了起来：真好，你没有受伤。
　　“小鹿……”从喉咙里，发出类似呓语般的声音。
　　“秦怡，秦怡！我回来了，秦怡！”
　　鹿难烛的双目赤红，眼泪大颗大颗的砸在夏秦怡的脸上。
　　“我没……”背后，传来了梅一鹤的声音。
　　直到梅一鹤被公孙晴一招击毙，众人才恍然回神。
　　原来，公孙晴和鹿难烛解决了焚天后，还来不及欢喜，就发现了身后的异常，她们使出轻功，全力往回赶，可还是迟了一步。
　　鹿难烛亲眼目睹了夏秦怡被长剑穿胸，力量瞬间爆发，甩开了公孙晴，冲到了夏秦怡的身边。
　　而公孙晴也看到了倒在地上的巫马无救，顿时手脚冰凉，大脑一片空白，等她回过神来的时候，梅一鹤已经死了！
　　她竟就这样在不知不觉中，使出了燃烧一半寿命的秘术……
　　公孙晴跨过梅一鹤的尸体，腿一软，扑跪在巫马无救的身边，眼泪无声流出，脸上毫无血色。
　　“无救？”
　　公孙晴颤抖着手指，探到了巫马无救的鼻息前，身体一软，险些瘫倒：无救还活着！
　　“啊！”凄厉，刺耳，绝望的嘶喊，没有加持内力，却传出很远很远……
　　这叫声太过凄厉，闻者毛孔悚然，甚至有人本能的向人群后面缩去。
　　就连公孙晴也猛地从地上站了起来，将巫马无救安置在相对安全的地方，又急速的闪了回来。
　　鹿难烛突然转过头，与公孙晴对视了一眼，后者心口一滞，退了半步，“小鹿”两个字卡在了喉咙里。
　　鹿难烛的眼白尽数变成了赤红色，满眼煞气，目光像是一把锐利的剑，刺穿了公孙晴的胸膛。
　　就连燃烧寿命，使用了秘术的她，也不敢再向前一步。
　　作者有话要说：　　今天的更新到了，即将完结了，这几天会多更一些。
　　新坑在2018年01.01开，确定是《我的死神室友》希望大家可以预收一下，给我一点力量。
　　2018年快到了，我先给自己立一个小目标，2018年，我会创作出一百万字，并且希望写出一本收藏破万的小说。
　　坚持日更。
　　希望可以做到~


第125章 副人格并未回去
　　苏慕白看着满眼戾气的鹿难烛, 连连退后。
　　公孙晴大声喊道：“燕云一！快点带你的人逃走, 能走多远走多远！”
　　“散！”
　　燕云一当机立断下达命令, 燕云十八骑停止了与天穹剑派弟子的缠斗, 跳出了战圈。
　　燕云一看了一眼鹿难烛，经验老道的他听从了公孙晴的话, 带着手下的弟兄头也不回的跑了。
　　公孙晴来到夏秦怡身边，将背后露出的长剑削断, 把人抱在怀里, 手指抵在脖颈处, 松了一口气。
　　“谢谢你，小夏。”公孙晴为夏秦怡拭去了唇边的鲜血。
　　“列阵, 杀了他！”苏慕白抢过一名弟子手中的兵器, 组织门中弟子迎敌。
　　鹿难烛死死的盯着苏慕白，双手握住刀柄，以劈华山的姿态, 凌空劈砍！
　　赤红色的兵气从凤血刀上喷涌而出，前所未有的浓郁。
　　在面前的虚空处, 形成了一只展翅高飞, 栩栩如生的火凤, 与之前那种淡淡的残影不可同日而语。
　　火凤双翅足有一丈，尾部垂着七根火红的翎羽，双足是火云的形状，顺着凤血刀劈出的轨迹，向剑阵扑了过去,
　　“那是什么？”
　　“我的天，凤凰，凤凰啊！”
　　火凤扑到剑阵上后，以爆炸般的形态散开，血红色的涟漪，一层层荡漾开去。
　　三十几人凝成的剑阵，在火凤的威压下，毫无抵挡之力，一触之下，分崩离析。
　　传出布料的撕裂声，被“火凤”波及到的人身上，裂出数道刀伤，鲜血染红了衣裳。
　　受伤的人在地上疯狂的打滚，蠕动，惨叫，失去了战斗的能力。
　　夏秦洵看到这一幕，眼中闪过一丝狂热，他招了招手，四个随从跑了过来。
　　“我们走。”
　　“是。”四人抬起夏秦洵的轮椅，飞也似地跑了。
　　公孙晴知道轮椅上的人和夏秦怡的关系，并未阻止。
　　她远远的站在鹿难烛的身后，不由得心生赞叹：没想到小鹿居然有这样的潜力，就连用了秘术的她，也没有把握接下她刚才那一招，凤血刀，凤血刀，名不虚传！
　　她已经替夏秦怡封穴止血，暂时没有性命之忧，待小鹿发泄出心中的怨气，再叫她离开。
　　鹿难烛直径朝着苏慕白走了过去，对躺在地上的那些人，看都没看一眼，苏慕白的第一反应就是：逃。
　　可不知怎么回事，他的双脚仿佛生根了一般，怎么都动不了，只能捏着长剑，眼睁睁的看着这个满脸煞气的人，一步步的向自己走来。
　　鹿难烛凌空一挥，一道绯红刀气击在了长剑上，长剑应声断裂，一缕黑发也随着断剑落到地上。
　　苏慕白感觉自己的颈上一凉，抬手一摸，满手殷红。
　　鲜血刺激了人类最原始的恐惧：“觉……觉远大师！救我！”
　　觉远按着胸脯咳嗽了几声，高声劝道：“这位施主，还请刀下留人，苦海……”
　　“嗖”的一声，鹿难烛将凤血刀掷了出去，话还没说完，刀锋已近在咫尺！
　　觉远瞪大双眼，双足开立，使出金刚指力，夹住了面前的刀刃，身体却受不住冲击，向后蹭去。
　　直到后面的人反应过来，合力架住了觉远，方才停下。
　　公孙晴纵身飞出，落到觉远面前，一把握住刀柄，收回神兵：“若是不想死更多的人，你们最好别插手！”
　　说完，向后翻去，站到了鹿难烛的身后。
　　鹿难烛一掌拍在苏慕白的胸口，抓住了他的衣襟，苏慕白的五脏一阵翻涌，险些吐出血来。
　　紧接着，苏慕白的心口传来强烈的痛意，低头看去，自己的胸口“插着”一截手臂，手掌完全没入了自己的心口。
　　“啊！”人群发出一阵惊呼。
　　苏慕白感觉自己的心口一揪，眼睁睁的看着一个跳动的物体，被人从自己的心口拉了出来。
　　他张了张嘴，鲜血顺着他的鼻子和嘴巴喷出。
　　鹿难烛松开了抓着衣襟的手，苏慕白瞪着双眼，直直的向后倒去。
　　温热鲜活的心脏，在鹿难烛的手心里复又跳动了几次，才停下，粘稠猩红的鲜血，顺着鹿难烛的指缝成股的流下。
　　白皙的手被染红，不见一丝原本的肤色，鹿难烛看着手上的那枚心脏，手腕一翻。
　　“啪嗒”一声，心脏砸在了那摊血上，弹跳了几下，滚到了一旁。
　　“你们，都，该，死。”
　　话音落，惨叫声起。
　　公孙晴瞳孔一缩，鹿难烛的速度太快了！快到她来不及做任何反应！
　　鹿难烛随意的冲进一拨人群中，掏心的那只手，四指并拢，以手成刀，插进了一个男子的胸口，然后快速拔出，闪到了另一人面前，瞬间又夺走了两条人命。
　　仿佛闯入了羊群的饿狼，疯狂的屠杀。
　　她的速度奇快，又是一招毙命，很多人还来不及反应，就已经死了。
　　“小鹿！”公孙晴冲到鹿难烛身后，抓着鹿难烛的领子将人向后拉，而鹿难烛的手刀已经抵到了一人的胸口，被公孙晴这么一拉，那人捡回了一条命。
　　劫后余生的他，摸着自己的胸口，看了看周围躺了一地的尸体，竟哭了出来。
　　哭声提醒了还陷在呆滞的人们，人群骚动，发疯似地往外跑。
　　鹿难烛愤怒的转过身，朝着公孙晴甩出了一记手刀。
　　公孙晴惊呼一声，向后闪去，指尖残留的鲜血砸到了她的脸上。
　　公孙晴顾不得擦去，将体内浓郁了数倍的真气高速运转起来，鹿难烛却并没有攻上来。
　　“若再阻拦我，你也要死。”
　　公孙晴面露惊愕：癫狂状态下的小鹿，竟然认得人？她听巫马无救说过，这不是一个好现象。
　　公孙晴缓缓退后，拉开了与鹿难烛的距离：“小鹿，小夏还活着，我们现在离开，一切还来得及。”
　　“唰”地一声，鹿难烛闪过了去，公孙晴瞳孔一缩，回过头时，鹿难烛已经将夏秦怡抱在了怀里。
　　公孙晴咽了咽口水：心有余悸，刚才她完全没有反应过来，若是小鹿想杀人，刚才那一下她就死了！
　　鹿难烛抱着夏秦怡喜极而泣：“秦怡还活着，表姐，秦怡还活着！”
　　公孙晴蹲到了鹿难烛的身边，小心翼翼地轻抚她的背：“嗯，我已经为她封穴止血，我们走吧，小夏需要治疗。”
　　“嗯！”鹿难烛抱起夏秦怡，向外飞去，公孙晴扛着巫马无救，另一只手拿着刀剑，紧随其后，消失在了人们的视线里。
　　二人一路狂奔，在不归林外找了一辆宽敞的马车，将巫马无救和夏秦怡并排放进车里，姐妹二人共同驾车。
　　公孙晴体内浓郁的真气四处乱窜，这是燃烧她生命换来的。
　　她转过，看到鹿难烛那双猩红的眼睛，打消了终止秘术的念头。
　　夏秦怡说：只要她脱离了危险，小鹿就会恢复正常，可这一次，小鹿的“副人格”却并没有“回去”。
　　“小鹿，我们去哪里？”
　　“表姐，这附近最好的医庐在哪里？”
　　“你要做什么？”
　　“抓一个大夫来给秦怡治疗，我们赶车回天山。”
　　“小夏的血已经止住了，到下个镇子买些止血的药材和绷带，我帮小夏拔剑，无救就快醒了，小夏的伤我和无救就能处理。”
　　“不行，一刻也拖不得，必须找个大夫来一路救治。”
　　“可是……万一大夫泄露了我们的路线怎么办？”
　　鹿难烛抽了马背一鞭，目视前方，平静的回道：“死人是不会泄密的。”
　　马车没有走到下一个镇子，巫马无救就醒了。
　　本不应该这么快醒来的，只是她心系公孙晴，强迫自己睁开了眼睛。
　　顾不得周身的酸痛，巫马无救坐直了身体，眼前一黑，又躺了回去。
　　听到声音，车外的二人一同掀开车帘，看到是巫马无救醒了，鹿难烛欣喜的目光瞬间冰冷，转回了身子，朝着马背抽了一鞭。
　　公孙晴钻进车厢，跽坐在巫马无救的身侧，捧着她的头，放到了自己的腿上，轻抚巫马无救苍白的脸颊，柔声道：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　巫马无救笑着摇了摇头，下一秒笑容僵在了脸上：“晴儿，你的身体怎么这么烫？你……”
　　“嘘，我以后再跟你解释，你看那边。”
　　巫马无救转过头，看到了身旁的夏秦怡，正双目紧闭，胸口插着一把剑。
　　公孙晴第一时间捂住了巫马无救的嘴，低声道：“事情太长，不要问太多，你听我说，小鹿发狂了，而且这次你说的那个副人格没有回去。”
　　公孙晴缓缓地抬起了手，继续说道：“焚天已死，对不起，我瞒着你用了秘术，小鹿的情况很不稳定，我不敢冒然终止秘术。”
　　巫马无救坐直了身体，抓着公孙晴的手臂：“立刻停止，立刻！”
　　作者有话要说：　　今天的更新有点晚，好在赶上了最后一刻。
　　希望大家收藏一下我2018.01.01预备开的新书《我的死神室友》谢谢了，鞠躬。


第126章 鹿难烛已经死了
　　作者有话要说：　　今日的更新到了，今天晚上准备通宵写完，休闲党的福利来了。
　　然后休息几天，从这本书里面抽离一下自己，推荐新书《我的死神室友》，2018.01.01开，日更，预计4-6个月完成，完成以后写大长篇《怪侠》，希望大家收藏一下新书《我的死神室友》和《怪侠》。
　　我算了算，从2017年4月1号到现在，我已经写完了一百万字了~嘿嘿嘿，请叫我人肉码字机~
　　所以我现在在想，2018我能不能写完一百五十万字呢？
　　另外【征集令】如果您的日常生活中经历过灵异故事，或者离奇的经历，请联系我，我可以融到我的小说中~
　　下周出《女将军和长公主》的二次增印，以及《丑侠》的首次预售。
　　链接关注微博：晋江百合作者请君莫笑。
　　或者QQ：283479354
　　谢谢大家。
　　公孙晴点了点头, 盘膝坐下, 在巫马无救担忧的目光中闭上了双眼, 调息内里, 终止了秘术。
　　撕裂般的痛意，由胸口传出, 游走四肢百骸。
　　也不知过了多久，公孙晴缓缓地睁开了眼睛, 映入眼帘的, 是巫马无救雕像般泪流满面的样子。
　　公孙晴的心头一软, 看着对方红红的鼻头，笑了起来。
　　巫马无救扑到公孙晴的怀中, 颤抖着身体, 搂住了她的腰身。
　　公孙晴咽下喉头的温热，抬头轻抚巫马无救的三千青丝。
　　“你什么时候学会的秘术？你怎么能背着我学这种东西，你……”
　　公孙晴唇边挂着笑意, 目光盈盈，轻声道：“这样, 我就可以陪你一辈子了, 我们不会差的太远。”
　　巫马无救猛地攥住了公孙晴腰间的布料, 死死的咬住嘴唇，可呜咽的声音还是传了出来。
　　马车飞速的行驶，鹿难烛不停地抽打着马背，马儿飞速奔跑，不时发出痛苦的嘶鸣。
　　车厢里, 夏秦怡睡的很安静，胸口微弱起伏。
　　公孙晴和巫马无救不舍的分开，看向对方的眼神，愈发坚韧忠贞。
　　“无救，当务之急是治好小夏，你知道吗？你当时在昏睡，梅一鹤本要杀你，小夏被苏慕白缠住，为了救你，用胸口迎上了苏慕白的剑，争取了一个空档，投掷自己的兵器攻击梅一鹤。”
　　巫马无救听完，沉默半晌，跪坐到夏秦怡的身边，检查了一下胸前的伤口，搭上了夏秦怡的脉搏。
　　“情况是很危险，好在偏了那么一寸，没有刺中心脏，和我当初的情况差不多，肺部受伤，不过封穴止血的很及时，等到了城镇，买些药品绷带，找个地方拔剑。”
　　“嗯，无救，我有些累了，你出去帮小鹿赶车，我休息一会儿，好不好？”
　　巫马无救拽过一方软垫，垫在公孙晴身后，抬手为她捋了捋头发：“好，你好好休息，有什么事情就叫我。”
　　巫马无救钻出车厢，坐到鹿难烛的身边，后者淡淡扫过一眼，未置一词。
　　“你要不要休息一会儿？我来赶车？”
　　“不必。”
　　声音还是一样的，但语气和措辞与从前的鹿难烛判若两人，巫马无救沉默了片刻，问道：“小鹿呢？”
　　……
　　“我知道你不是她，上次你出现的时候，我就知道了，你瞒得了别人，瞒不了我，只是没想到你成形的这么快，小鹿呢？”
　　“你找死？”
　　巫马无救轻笑一声：“你应该清楚，我的医术要强过世间许多大夫，你若杀了我，小夏也未必能活。”
　　“秦怡怎么样？”
　　“暂时没有性命危险，不过要快点拔剑。”
　　鹿难烛的眼中闪过一丝焦躁，接连抽了马背几鞭。
　　“你轻点吧，马车跑的够快了，你把马打死了，你来拉车？”
　　鹿难烛皱了皱眉，停下了手中的动作，死死的抓着缰绳，看向前方。
　　“小鹿呢？”
　　“还提那个没用的废人作甚？连自己心爱的女人都保护不好。”
　　巫马无救幽幽一叹：果然，她担心的事情还是发生了，鹿难烛的情况已经不是进入“自我催眠”这么简单了，她的第二人格已经成型，并且由于强烈的刺激，压制了主人格，成为了这个身体的主导。
　　通过简单的交流，巫马无救得出了简单的结论：第一，这个副人格深爱着小夏，第二，副人格个性冰冷，掌控力要比主人格强大许多，她存在的时间越久，小鹿的主人格便会越危险。
　　现在唯一的希望，就是夏秦怡了。
　　“你不打算回去了？”
　　“怎么？”
　　“你打算永久占据小鹿的身体？”
　　“那个废物有什么好？愚善，懦弱，妇人之仁，她根本不适合秦怡，明明有足够的实力，却保护不好她，不过是见了一面的外公而已，付出了这么多代价，根本不值得，她就应该和秦怡待在世隐村，永远都不要出来，那才是秦怡想要的生活！”
　　鹿难烛越说越激动，好不容易褪去的猩红再次漫上了眼白，说到最后，已近乎于咆哮。
　　车厢里的公孙晴听的字字心揪，眸子黯了下来：原来小鹿是这么想的吗？都怪自己，如果自己不去找她们，也许，夏秦怡就不会受伤，自己的表妹也不会变成这幅样子。
　　如果她能听巫马无救的话，外公就不会死；如果她不去找小鹿，也许她们就不用背负这些，继续在那个与世隔绝的地方快乐的生活，如今外公已逝，双亲也不知在何方，是否还活着，唯一的亲人，被自己拖累的性情大变……
　　公孙晴越想越心痛，激荡之下，一股殷红从她的嘴角渗了出来，顺着下巴，滴在了车厢里。
　　她强自压下乱窜的真气，拭去嘴角的鲜血，然后又用袖子默默地将车厢里的血滴也擦干净了。
　　这秘术的后遗症，让她身体的每一寸肌肤都在痛着，若不是担心另外的三人，她怕是早就昏睡过去，此时也不过是拼着那股子韧劲儿在死撑罢了。
　　鹿难烛的第二人格说出的话，字字锥心，公孙晴潸然泪下。
　　小鹿是她唯一的亲人了，她不想被小鹿憎恨呢。
　　巫马无救心中闪过一丝怒意，但很快压了下去，她不能和一个“病人”计较，这个副人格在绝境中生成，在强烈的刺激下被彻底激发出来，难免存在人格上的缺陷，比如此时展现的：极端，偏执，自我否定，逻辑混乱，都是这个副人格不健全的证明，这也是一件好事，意味着小鹿的主人格还有机会夺回身体。
　　“你别喊这么大声，不怕引来追兵么？而且，无论你和小鹿谁掌控这副身体，都是彼此的一部分罢了，她拥有着你的“善”，你掌握着她的“恶”，就像手心和手背，你再看不起她，也没用。”
　　“哼，随便你怎么说，总之她已经死了，永远不会再出来了。”
　　巫马无救看了一眼鹿难烛狰狞的侧脸，回忆起从前的那个“小败家子”，心中怅然，没有再说话。
　　她在蓝星只是药剂师，虽然有不少医生朋友，医疗常识比一般人多一些，但鹿难烛的这种情况，在没有任何药物的这个世界，她应付不来，只能从长计议了。
　　三更时分，马车终于赶到了下一个城镇，可是城门已经关了。
　　公孙晴的眼中闪过一丝疑惑：“奇怪，西南地区一向没有宵禁的，怎么今日突然关了城门？”
　　“还是我越过城墙，去买些药材，然后回刚才路过的村子，找家农户借住。”
　　“不用这么麻烦。”鹿难烛从车厢里拿出了凤血刀，跳下马车，来到城门前，双足开立，深吸了一口气，朝着城门劈了过去。
　　一声嘹亮的凤鸣，破天穹剑阵的一幕再次出现，厚实的城门木屑横飞，硬生生的被劈出了一道缺口。
　　鹿难烛冷哼一声，一连挥出数次，随着接连的崩裂声，城门向内倒了下去，尘土飞扬。
　　鹿难烛跳上车板，赶着马车进了城，巫马无救和公孙晴对视一眼：小鹿就这样抛下了她们？
　　“今日小鹿就是用这一招，一击劈散了天穹剑阵，我还以为是她盛怒之下爆发的力量，没想到这副人格的武功如此高强。”
　　巫马无救叹了一口气：“晴儿，我们跟上。”
　　鹿难烛来到城内，用同样的方法劈开了一家医馆的大门，二人赶到的时候，药铺的守夜伙计正跪在地上磕头求饶。
　　“小鹿！”公孙晴快步上前，一把抓住了鹿难烛的胳膊，巫马无救吓了一跳，没等阻止，便听公孙晴劝道：“这里的大夫，医术绝对没有无救好，我们只买些药材和绷带离开，不要伤及无辜，小夏不会喜欢的。”
　　鹿难烛的目光闪了闪，缓缓地放下了凤血刀：“需要什么药材？”
　　巫马无救的眼中闪过一丝精光，对于鹿难烛的问题，摸到了一些方向。
　　三人买了大量的绷带和药材，巫马无救提议借用医馆后面的小院为夏秦怡拔剑，伙计虽然吓的魂不附体，但巫马无救不仅赔偿了药铺的损失，还给了十两赏银，伙计一边擦着鼻涕眼泪，一边把人往后面请。
　　“三位敬请放心，后院有好几间空房，我每日都会打扫，师父去临川城给人看病去了，这几日回不来，几位尽管住着，有什么需要我的地方，尽管吩咐。”
　　“那就多谢小哥了，我们这位朋友救人心切，砸坏了贵铺的门面，劳烦小哥明日找人来修葺一番，钱若是不够，尽管开口。”
　　“姑娘真是菩萨心肠。”
　　“小哥，我们需要些热水，再来些清粥小菜。”
　　“好说，我这就去办。”
　　“晴儿，你去把这服药煎上，六碗水煎成一碗。”
　　“好。”
　　“小鹿，你把小夏抱到那间房里去。”


第127章 鹿难烛的光与影
　　一切工作准备就绪, 巫马无救看了鹿难烛一眼：“要拔剑了。”
　　没想到鹿难烛竟然逃出了房间。
　　“小鹿, 你去哪里？”
　　“算了, 随她吧, 晴儿帮我按住小夏的上半身。”
　　“好。”
　　虽然做了封穴止血，但是长剑□□的时候, 还是喷出了不少血，二人配合默契, 麻利的为夏秦怡处理伤口, 喂下了汤药, 看着暂时脱离生命危险的夏秦怡，齐齐呼出了一口气。
　　巫马无救和公孙晴从房间中走了出来, 鹿难烛蹲在门旁边, 抱着胳膊，将自己缩成了一团，无助的像个孩子。
　　看到这样的鹿难烛, 二人心中滋味难明，究竟要有多爱？才能为了她分裂出一个人格来, 而这个她也是冰冷强悍的副人格唯一的软肋？
　　公孙晴按住鹿难烛的肩膀：“小鹿。”
　　鹿难烛的身体抖了抖, 抬眼的一瞬间, 公孙晴险些以为鹿难烛的主人格又回来了。
　　“她，怎么样？”
　　“剑□□了，虽然离心脏很近，万幸只是伤了肺，过几天就会醒来, 今后慢慢将养，总会好的。”
　　鹿难烛猛地站起了身体，跌跌撞撞的跑进了屋子，巫马无救揽住了公孙晴的腰，心疼的说道：“别撑了，我抱你回去，吃过饭，好好泡个热水澡，我为你行针止痛。”她曾用过秘术，那种痛，就连在昏睡中都有记忆。
　　公孙晴的腿一软，下一刻被巫马无救拦腰抱起，公孙晴的手软软的搂着巫马无救的脖子，一脸幸福。
　　鹿难烛坐在了床前的地上，握着夏秦怡的一只手，看着夏秦怡胸口透出血色的绷带，眼泪在眼眶中打转。
　　白日里的冰冷神情不见了，只有在二人独处的时候，这个副人格才会稍稍显现出一丝鹿难烛本真的样子。
　　她捧着夏秦怡的手，指尖有些凉，她便用两只手一起为她取暖。
　　“为了救人，你连命都可以不要了吗？你若是死了，我怎么办？还是说，你和那个傻鹿在一起太久了，也变傻了吗？”
　　……
　　“秦怡，她不适合你，明明有能力，却从没有保护好你，以后换我来守护你好不好？我们回世隐村，你最喜欢的地方，再也不出来了，我绝不会再让别人欺负你了！”
　　……
　　“你知不知道看到你被长剑刺穿，我有多害怕？我以为你死了，恨不得杀了所有人来给你陪葬，然后下去陪你，绝不会让你孤单的。”
　　翌日清晨，伙计早早做好饭菜送到了后院，巫马无救唤醒了公孙晴，喂她喝下一碗清粥，又哄她睡下，自己端着食盒来到了对面。
　　敲了几声，里面没有答应，推开门，看到鹿难烛直挺挺的坐在床前的地上，握着夏秦怡的一只手，对于自己的来到，毫无反应。
　　“疲劳过度加上失血，小夏没那么快醒的，早饭好了，来吃饭。”
　　巫马无救将食盒放在桌上，鹿难烛却置若罔闻，一动不动。
　　巫马无救也不再劝，拿出清粥馒头和酱菜，自顾自的吃了起来。
　　“我去煎药。”
　　鹿难烛依旧不予理睬，全身心的扑在夏秦怡的身上。
　　到了傍晚，公孙晴醒了，巫马无救正为她推拿双腿。
　　“醒啦？感觉怎么样，还疼不疼？”
　　“不疼了，就是有些酸，我睡了多久了？小夏醒了吗？”
　　“再过个两三日，酸痛感就会消失，你睡了一个白天了，小夏还没醒。”
　　“那小鹿呢？”
　　“先起来吃饭吧，吃完饭咱们一起过去看看。”
　　“好。”
　　二人吃过饭，拎着食盒来到了对面，和早上一样，鹿难烛保持着一个姿势，桌上的食盒也没动。
　　巫马无救叹了一口气，这几天她叹气的次数直线上升。
　　“早上我来过一趟，她就是这个样子，饭也没吃，连姿势都没变。”
　　公孙晴的眼中闪过一丝担忧，巫马无救拉住了她：“别过去了，你劝不动她的，跟我出来。”
　　“……好。”
　　二人来到僻静处，巫马无救问道：“你对小鹿的副人格怎么看？”
　　公孙晴认真的想了想，回道：“其实对我来说，小鹿无论变成什么样子，她都是我妹妹，这个副人格……我也说不好，从前我总觉得，小鹿的性格能好好的活着，真是傻人有傻福，她太善良了，总是会无条件的信任别人。”
　　“是啊~和我的意见基本一致，不过这个副人格还是有缺陷的，过于极端，对主人格所秉持的东西，几乎全盘否定，实在是太危险了，唯一庆幸的是：副人格也深爱着小夏，小夏活着，副人格或许可以安稳些，万一小夏有什么，小鹿绝对会成为比焚天更可怕的魔头，你也看到了，她的实力说她天下第一也不为过。”
　　“你是说小夏会有危险？”
　　“欸，别这么激动，我就是打个比方，没听过祸从天降这句话吗？虽然报了仇，我总有些不安，或许是这对刀剑威力太惊人了吧，我怕有人觊觎它们。”
　　“无救，你有办法让小鹿变回从前的样子吗？”
　　“若是在蓝星，通过系统的治疗是完全可以的，但在这里，我没有任何办法，而且小鹿的副人格掌控力太强了，照现在情形来看，除非副人格自愿让出身体，陷入沉睡，否则小鹿的主人格很难夺回主动权，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你没有发现吗？这个副人格非常顾忌小夏的感受，这就是转机，一切还要等小夏醒了再说。”
　　夏秦怡整整昏迷了三天，鹿难烛便保持着这样的姿势，不吃不喝，不言不语的陪了三天。
　　任凭公孙晴如何好话说尽，鹿难烛都不为所动，三天下来，整个人消瘦了一圈，脸色憔悴，但她依然固执的瞪着已经熬的通红的双眼，守护着夏秦怡，好像她一闭上眼睛，夏秦怡就会不见了似的。
　　连巫马无救也开始担心鹿难烛会支撑不住，二人都盼着夏秦怡可以快些苏醒。
　　第四天。
　　夏秦怡醒了。
　　她缓缓地睁开眼睛，大脑迷蒙了一会儿，适应了周围的环境，转过头看到了床边的鹿难烛。
　　“秦怡，胸口还痛不痛？”
　　胸口？刺痛传来，是了，她为了救人，主动扑向苏慕白的剑。
　　夏秦怡抚上鹿难烛的脸：“小鹿，你怎么瘦了？”声音沙哑，虚弱。
　　鹿难烛捧着夏秦怡的手，往她的手心里拱了拱。
　　“焚天死了吗？无救姐和表姐没事吧？”
　　鹿难烛本能的想说些难听的话，话到嘴边，又咽了回去，不情愿的“嗯”了一声，算作回答。
　　夏秦怡并未看出这是鹿难烛的副人格，她见鹿难烛坐在地上，惊愕的说道：“小鹿，你怎么坐在地上，快起来。”
　　“这样看着你方便些，我这就起来。”
　　“啧。”腿部传来刺痛，夏秦怡直起身体，紧张的问道：“怎么了？是不是受伤了？不许瞒着我！”
　　“我没事，就是坐的有些久了，活动一下就好了，你别起来，好好躺着。”
　　夏秦怡往里面挪了挪：“小鹿，上来陪我睡会好不好？”
　　“好~”
　　鹿难烛除去鞋子，脱下外袍，躺到夏秦怡身边，将夏秦怡的一只手牵在手里，几个呼吸，就睡着了。
　　夏秦怡看着鹿难烛的侧脸，眼底的青色明显，十分心疼。
　　傍晚时分，巫马无救和公孙晴提着食盒推门而入，反正敲门鹿难烛也不会回应。
　　鹿难烛睡的很沉，夏秦怡摸了她脸几次都没醒，可在门被推开的一刻，她猛地睁开了眼睛，坐直了身体。
　　没有得到充分休息，双眼通红，眼中杀气毕现，惊的来人双双定在原地。
　　“小鹿，怎么了？”
　　鹿难烛的目光瞬间变得柔和，眼中的杀气散去，她复又看了两人一眼，眼神中带着浓浓的警告，才转过头去：“没事。”
　　“小夏，你醒啦！”
　　鹿难烛默默地穿好鞋子，站到了一边。
　　“表姐，无救姐。”
　　“小夏，谢谢你为无救挡剑，我真不知道该怎么谢你。”
　　鹿难烛冷哼了一声，夏秦怡奇怪的看了对方一眼，对公孙晴投去了一个疑惑的目光：你们吵架了吗？
　　公孙晴露出一抹苦笑，犹豫着不知如何开口，就在此时，鹿难烛突然开口：“表姐，表嫂，麻烦出来一下。”
　　语毕，率先走了出去。
　　二人对视了一眼，均觉得惊奇：这还是副人格第一次叫人呢，果然她顾及的只有小夏么？
　　来到院中，鹿难烛压低了声音，开门见山的说道：“我希望你们不要对秦怡说太多。”
　　巫马无救笑了起来，反问道：“你指的是什么？”
　　鹿难烛的眼中闪过杀意，阴着一张脸，盯着巫马无救。
　　对方丝毫不怵，依旧笑着：“啧啧啧，真该让小夏看看你现在的这副样子。”
　　后者眼中闪过一丝茫然，表情松动，沉吟半晌：“秦怡既然已经醒了，就请二位自便吧，你们的目的也达到了，道不同不相为谋，我要带秦怡回天山，你们以后不要再来了。”
　　“哟，赶人？还是觉得杀人灭口有难度，想把我们支开？”
　　“你以为我杀不了你？”
　　“你以为你能骗她一辈子？”
　　“我可以。”
　　“呵，你是太高看你自己了，还是低估了小夏对小鹿的情？自己的枕边人，戳穿你也不过是时间的问题罢了，你爱小夏，你问过她爱的是谁吗？”
　　“那个废物有什么好？我才是适合秦怡的人！”
　　“小鹿！”公孙晴的脸色难看，想制止鹿难烛的话。
　　鹿难烛低吼道：“她已经死了，永远不会再回来了，只要你们不说，我可以演一辈子！”
　　公孙晴叹了一口气，巫马无救脸上挂着幸灾乐祸的痞笑，二人的目光穿过鹿难烛，看向了她的背后。
　　声音戛然而止，转过身，夏秦怡正倚门边，一手抓着门框，看着她们，明明很近，却看不清楚她的表情。
　　……
　　四人再次上路，目的地天山。
　　气氛却陷入了前所未有的诡异。
　　夏秦怡在马车中休息，鹿难烛负责赶车，即使巫马无救提出帮忙，她也从不答应，一个人固执的驾着马车，很少进车厢，好像在躲着夏秦怡一样。
　　而夏秦怡呢，除了得知真相的那一晚，支开了鹿难烛，询问事情的始末外，第二天就恢复了从前的样子，对鹿难烛愈发温柔，好像根本不在乎鹿难烛是副人格一样。
　　就连巫马无救也看不透夏秦怡的想法，好在一路平安无事，四人顺利回到天山。
　　作者有话要说：　　有点累了，睡两个小时起来继续写。
　　今天必须完结，我想休息十天，再开新文。
　　不过大家请放心，保证质量。


第128章 大梦同归梦一场
　　“鹿姐姐！”小豆芽如今已是八岁大的孩子, 看到鹿难烛却依旧改不了小时候养成的习惯, 离着老远就冲了过来。
　　鹿难烛身体僵硬了片刻, 随后学着主人格的样子抱起了小豆芽：“来给鹿姐姐看看, 小豆芽又重了些，鹿姐姐不在的日子里乖不乖啊？”
　　“乖~”
　　看到这样的鹿难烛, 三人均露出了惊愕的表情，不同的是, 巫马无救的惊愕中带着担忧, 而夏秦怡却是一阵恍惚。
　　“你以为你能骗她一辈子？”
　　“我可以。”
　　“她已经死了, 永远不会再回来了，只要你们不说, 我可以演一辈子！”
　　副人格在人性方面愈发完善, 证明她的生命力越来越强，一旦副人格完全成熟，很有可能会导致主人格彻底消失。
　　当然这从某种方面来讲, 也是“治愈”的一种，可巫马无救却并不想接受副人格创造的“自愈”, 看来是时候和小夏谈谈了。
　　夏秦怡则呆呆的看着鹿难烛, 这些日子, 她备受煎熬，亲耳听到小鹿自己说她已经死了，那感觉让她难以消化。
　　她理解不了巫马无救说的，为什么明明是一个人，却变成了两个人？
　　她宁愿把鹿难烛的变化理解成是“走火入魔”。
　　她不是没有想过巫马无救的提议, 可是她从所谓副人格的言语中，感受到的却不是危险，而是小鹿的痛苦，挣扎和害怕。
　　这样的小鹿，只会让她心痛，若是当初她考虑的周全一些，小鹿就不会变成这样，
　　小鹿还是她的小鹿，善良也好，邪恶也罢，她爱她的一切。
　　巫马无救和公孙晴在世隐村住下了，在诸多空房里，挑了一处离鹿难烛家很近，又宽敞的院落。
　　鹿难烛一改那天的态度，邀请全村人帮忙收拾房子。
　　村里人非常热情，世隐村已经许多年没有来过新的村民了，全村仅存的五户齐齐出动，用了半天的时间，就将房子整理的差不多了。
　　巫马无救看着那些老人，拿着一篮子鸡蛋，一斗米，一张崭新的桌子，送给她们。
　　感动之余，不由得感慨：难怪从前的鹿难烛会是那种性格，在这样的环境下长大，想不单纯都很难呢。
　　在巫马无救家吃完了简单乔迁宴，众人散去。
　　洗漱完毕，二人躺在床上。
　　“无救，我们以后就定居在这里，不走了好不好？”
　　“好，都听你的。”
　　“那你喜不喜欢这里？”公孙晴支着身子，饶有兴趣的看着巫马无救。
　　巫马无救笑道：“我喜欢任何有你在的地方。”
　　“油嘴滑舌。”
　　巫马无救笑的更灿烂了，一语双关的说道：“我的嘴巴和舌头是油是滑，最了解它们的，就是你了~”
　　公孙晴怔了怔，双颊通红：“你讨厌！”
　　巫马无救哈哈大笑，扑到公孙晴的身上：“晴儿，你现在越来越像个蓝星人了，这种段子也听的懂。”
　　“唉。”
　　“怎么了？”
　　“你说小鹿可怎么办呢？”
　　“不会吧？你一定要在这么美丽的时刻，讨论这么沉重的话题吗？”
　　“当然了，小鹿是我唯一的亲人了，你给我下去！”
　　巫马无救被公孙晴推开，也收敛了笑容，说道：“在我看来，小鹿的情况，非常不好。”
　　“怎么了！”
　　“她的副人格已经学会扮演主人格的一些个性了，通常性格分裂这种病，是从一个人的意识中剥离出另一个全完不同人，比如明明是少女的身体，却住着一个老人，男人变女人，这些是比较常见且很好治愈的，小鹿的这种情况非常特殊，首先她的副人格与我说的两种都不同，是非常接近主人格的存在，第二，一般的分裂者，意识不到自己的“病情”且认为自己就是独立的个体，但是小鹿的副人格知道主人格的存在，这就加大的治疗的难度，因为知道，所以会更加小心的去压制主人格；再有就是，“扮演”的这件事，等副人格模仿的惟妙惟肖，就算有办法治疗，我们也没有办法区分是否治愈了她，你懂我的意思吗？”
　　“也就是说……”
　　“副人格模仿的天衣无缝的那一天，小鹿的主人格，也就消失了。”
　　“无救，你想想办法好不好？我不想小鹿这样子！”
　　“明天吧，你去缠住小鹿，把小夏请来，我和她谈谈。”
　　巫马无救郁卒不已，好不容易挑起的气氛，因为这个可恶的副人格消失殆尽，今夜怕是什么都做不了了，这好歹是她和晴儿的第一个家呢！
　　看来，自己真的是到了女人三十如狼的年纪了……
　　翌日。
　　夏秦怡离开后，鹿难烛脸上温和的笑容也随之消失，她盯着公孙晴，目光冰冷：“你们还不死心？”
　　“小鹿是我唯一的亲人，我不会放弃她的！”
　　“你死了这条心吧，我可以感觉到，她正在消失，用不了多久，这个身体就永远是我的了。”
　　“无救会治好她的。”
　　鹿难烛沉默片刻，突然放软口气，以主人格的口吻说道：“表姐，难道我不是你的家人吗？”
　　……
　　“无救姐，你找我？”
　　……
　　一个时辰后，二人各回各家，公孙晴进门便急切的问道：“怎么样？”
　　巫马无救摇了摇头：“小夏不愿意配合。”
　　“怎么会这样？”
　　“也怪我把事情想的太简单了：小夏是一个典型的被这个时代所局限的人，她理解不了蓝星的医学理论，她认为小鹿还是小鹿，只不过性格变了而已，人总是会变的，她愿意包容小鹿的一切，只要小鹿开心就好，她不在乎小鹿变成什么样子，好人也好，坏人也罢，都是她的小鹿。”
　　就这样，又过去了一个月。
　　一天，鹿难烛挨家挨户走了一趟，三天后，三户人家拿着鹿难烛给的银子，乘坐马车搬离了世隐村。
　　到了孙婆婆一家出发的那天，装好了车，小豆芽哭的像个泪人，抱着鹿难烛的腰不肯走。
　　“鹿姐姐，小豆芽不走，为什么要我们离开，鹿姐姐也一起去，小豆芽不走。”
　　“小豆芽乖，这里的生活太苦，你还这么小，不应该一辈子都困在这里，外面的世界很精彩，你一定会喜欢的，这些钱足够你们一家三口生活，这本书你拿着，一字一句的背诵下来，然后烧掉。”
　　小豆芽抽泣着接过书，捏在手里：“我舍不得鹿姐姐。”
　　鹿难烛淡淡一笑，变戏法般的从身后拿出一个笼子，递给小豆芽：“呐，这里有一只信鸽，等你们安居下来以后，你把地址写好，绑在鸽子的腿上把它放飞，它会带着地址飞回来的，有机会鹿姐姐就去找你们，好不好？”
　　“真的？”
　　“真的！鹿姐姐什么时候骗过你？”
　　一旁的巫马无救撇了撇嘴：这个副人格还真是可怕，为了达到目的，连小孩子都骗，这不是她之前送的五毒教的信鸽吗？放飞以后只会飞回五毒教旧址好吧？！
　　世隐村只剩下了两户，吃饭的时候，夏秦怡道明了原委。
　　原来，这一些都是她的主意，她将夏秦洵故意在人前暴露巫马无救的身份，激觉远证实，挑拨苏慕白杀人的事情说了。
　　“我总觉得小洵不会这么轻易就放过我，外面各地都是包打听，怕是用不了多久，这里就会暴露，天山已经是尽头，我不想连累无辜的村民，所以就和小鹿商量，给了足够的安家费，请他们离开了这里，表姐，无救姐，一切皆因我而起，二位也找个日子离开吧。”
　　“说什么傻话，经历了这么多，我们早就是一家人了，大敌当前，怎么可能抛下你们？让他来好了，一次也好解决。”
　　“晴儿说的没错，这次大战，各门各派大伤元气，我们四个人足以应付。”
　　夏秦怡没有说话，怕到时候来的，不仅仅是华夏山庄的人呢。
　　小鹿杀了苏慕白，公孙晴杀了梅一鹤，这可是不死不休的仇，再加上小洵那张嘴巴，只怕会有几百人杀到这里来，报仇的，夺宝的，凑热闹，分一杯羹的。
　　又过了十五天，世隐村来了一个人。
　　“二妹，公孙姑娘，你们在吗？”
　　北冥鲲洪钟般的声音响彻整个村子，鹿难烛正在田间播种，夏秦怡坐在田垄上，旁边放着装吃食的篮子和水壶。
　　“是北冥大哥！”
　　“北冥大哥，我和小鹿在这里！”
　　北冥鲲使出轻功飞了过来，看到夏秦怡高兴的不得了：“弟妹！太好了，你还活着，太好了，我听说你中了一剑，怎么样了，好些了吗？”
　　“多谢大哥关心，我好多了，那日没见到你，你没事吧。”
　　鹿难烛打着赤脚，挽着袖子，来到夏秦怡身边，北冥鲲抬起蒲扇般你的大手，拍向了鹿难烛的肩膀，后者瞥了一眼，闪开了。
　　北冥鲲拍了一个空，憨憨一笑，惭愧的说道：“说起来真是丢脸，我被人打晕了，醒来的时候西南已经没有活人在了，一地的尸体，还好没有人焚尸，不然我准得死了，二妹，你的事情我都听说了，真了不起，大哥佩服你。”
　　“哟，我当是谁来了，一进村子就扰人清梦，原来是你这个夯货！”
　　“巫马姑娘，别来无恙。”
　　“你怎么来了？”
　　“哎哟，你看我，一激动差点把正事儿忘了，我是来通知你们快点躲起来的，华夏山庄的人来抓秦怡了。”
　　“只有华夏山庄？其他的门派呢？”
　　“只有华夏山庄，其他门派损伤惨重，就算是要来，也不会这么快。”
　　“多谢北冥大哥，我不打算走。”
　　“秦怡，我劝你还是先躲躲吧，好汉子也架不住人多不是？我就猜你们会回这里，还好之前来过一次，知道大致的方向，我听说这个消息的时候，华夏山庄的大队人马已经在路上了，我日夜兼程的赶来，为你们争取了一点时间，现在随我离开还来得及，江湖这么大，找个地方先藏起来呗。”
　　“大哥的好意，秦怡心领了，我累了，不想走了，凤血刀在我手上一天，华夏山庄就绝不会善罢甘休的，与其过亡命天涯的日子，我更珍惜这里的生活，等小洵来了，我把凤血刀还给他，希望他可以看在姐弟情分上，放我一条生路。”
　　“我听秦怡的。”
　　“小鹿不走，我也不走。”
　　“晴儿在哪里，我就在哪里。”
　　“北冥大哥，谢谢你特意赶来，这份心意秦怡心领了，不过这里太危险了，您还是走吧。”
　　“咣”的一声，北冥鲲把巨剑插在了地上：“我和小鹿是结义的兄妹，我留下来，帮你们渡过难关，多一个人，多一份力量！”
　　北冥鲲住到了孙婆婆的旧屋，剩下的四人依旧过着从前的日子，北冥鲲的来到，并未扰乱她们的生活。
　　巫马无救和公孙晴如胶似漆，终日待在家里，鲜有露面。
　　鹿难烛和夏秦怡，每天该种地种地，该钓鱼钓鱼。
　　北冥鲲郁闷不已：这四个人怎么都不知道紧张呢？
　　夏秦洵来的那天，鹿难烛正在种地，夏秦怡坐在田垄上，身旁放着刀剑。
　　村口传来“轰隆”巨响，夏秦怡和鹿难烛先冲到了孙婆婆家，迎面碰上北冥鲲：“是不是来了！？”
　　“北冥大哥，对不住了。”
　　夏秦怡说话的功夫，鹿难烛鬼魅般的闪到了北冥鲲的身后，一击手刀将北冥鲲击昏，然后拖着他丢到了孙婆婆家的地窖里。
　　夏秦怡将放在怀中多日的银票连同一封信一起丢了下去，鹿难烛搬过院中水缸，压住了地窖的木板。
　　“小鹿，我们走吧。”
　　“好。”
　　四人火速集合，夏秦洵坐着轮椅进了村子，村口怪侠立的巨石碑被推倒了。
　　夏秦洵带来的人，出乎意料的少，加上他也不过二十一人。
　　其中，却有五个熟悉的面孔——四方五老。
　　“小洵，没想到四方五老竟然是你的人。”
　　“哼，我说你们几个老东西，这么多年死到哪里去了，原来是被人豢养起来了！”
　　“臭丫头，臭丫头，臭丫头！”四方五老的说话方式，还是那么有特点。
　　“夏秦洵，枉你还是一庄之主，做起事来比焚天还要阴毒！”
　　“哈哈哈哈哈，成王败寇，有什么可说的？前魔教圣女难道要和我讲道理不成？”
　　夏秦洵笑的癫狂，中气十足，瓷娃娃般的脸庞，带着三分邪气。
　　“小洵，我愿意交出凤血刀，你可否放我们一条生路，庄主之位，我真的没兴趣。”
　　夏秦洵收起了笑容，回道：“刀剑我都要，念在姐弟一场，如果姐姐肯自断经脉，我就放了剩下三人，如何？”
　　“你找死？”
　　夏秦怡一把拉住鹿难烛：“小洵，你已经是庄主了，为什么要把事情做的这么绝？”
　　“谁叫我的好姐姐你这么得人心呢？你做出了此等有辱门风的事情，夏明坤，夏权，夏福，还有不少族内长老都认为，你才是庄主的不二人选，不亲眼看着你死，我又怎么坐的安心？这些人都是庄内的支柱，每年为山庄创造大量的财富，我总不能都杀光吧？所以，为了山庄的未来，还是姐姐你让他们死了这条心吧。”
　　嘹亮的凤鸣，灼人的热浪，火凤呼啸而出，鹿难烛出手了，目标正是夏秦洵。
　　后者淡定的坐在轮椅上，面不改色，四方五老口中怪叫着，冲了上去，速度快的看不清，他们高高跃起，从五个方位赤手空拳的抓住了“火凤”，用力一扯，一招便将刀气抵消了。
　　鹿难烛提刀冲了上去，四方五老迎上，将鹿难烛包围，六人战在一处。
　　刀刀凌厉，随着凤血刀的挥动，带动火凤残影，然而四方五老也不是好相与的角色，刀气并未造成任何伤害，他们暂时也没能奈何鹿难烛，双方打的难舍难分，不分上下。
　　夏秦洵的眼中闪过一丝意外，暗道：这丑侠的武功如此高强，这几人果然留不得。
　　巫马无救心头一沉，光是这五个老东西，就够她们四个喝一壶的了，鹿难烛怕是坚持不了多久：“晴儿，你去帮小鹿。”她自己使出轻功，直逼夏秦洵，擒贼先擒王。
　　夏秦洵冷哼一声，从轮椅上跃起，迎了上去，二人在半空相遇，对了一掌。
　　夏秦洵翩然落地，巫马无救则后退了几步。
　　“是你！”
　　“三年前的那一掌，滋味如何啊？”
　　“无救！”
　　“我没事，偷袭我的黑衣人，就是他！”
　　“哈哈哈哈哈，巫马无救，三年前没杀死你，算你命大，今日，你们全都得死！”
　　“小洵，你！”
　　“夏秦怡，我来让你知道，谁才是天命所归的庄主！七岁那年，我的武学天赋显现了出来，那时候你爹如日中天，爷爷便找到四方五老，请他们为我以秘术封穴，伪造了先天经脉淤堵的脉象，我每年都有三个月到温泉山养病，其实是和五位师父习武去了，论武功，心智，手腕，你哪样及我？不过空有个大房的身份罢了。”
　　巫马无救来到夏秦怡的身后，低声说道：“秦怡，可有退路？夏秦洵的武功深不可测，我们之中也只有小鹿能够将他击败，可小鹿被四方五老缠住，再加上另外那些高手，我们敌不过的。”
　　“有的，在天山上，无救姐，表姐，我们先合力帮小鹿解脱出来。”
　　“好！”
　　三人欲加入战局，夏秦洵看破了她们的意图，主动攻击巫马无救，剩下的人也齐齐出动，公孙晴和夏秦怡被数名高手围攻，分身乏术，计划破灭。
　　“你打不过他们的，让我来吧。”
　　“你闭嘴！我不需要你！”
　　“你明知道，刀并不是称手的兵器，为何不用剑？”
　　“你不要和我说话，你去死，去死！”
　　四方五老一起发出了一阵怪笑，这阵中的女娃娃竟然自己和自己说话？有趣有趣。
　　“小鹿！”夏秦怡也听到了鹿难烛的“自言自语”，咬紧牙关，招式愈发凌厉。
　　“我没有死，这么多天，我一直在看着你，你想的，说的，我都知道，是我对不起你。”
　　“我不接受你这个懦夫的道歉，你不要干扰我！”
　　“天魔功的真谛你根本没有领悟，再这样下去，秦怡也会有危险的，我的称手兵器是剑，秦怡才是刀，你的任性会给所有人都带来风险。”
　　“你这个废物，休想骗我，我比你强大，我奈何不了他们，你更不可能！”
　　“把我的身体先还给我好不好？我不想强迫你，救了秦怡，我会继续沉睡的。”
　　……
　　“秦怡！”鹿难烛喊了一声，一跃而起，四方五老紧紧跟随，夏秦怡会意，也跟着跃了起来。
　　二人不断的在空中使出叠步，升高，再升高。
　　片刻后，空中除了她二人，其余的人都落了下去。
　　鹿难烛转过头，对夏秦怡嫣然一笑，笑容中带着愧疚，眼神中闪过眷恋。
　　夏秦怡心口一滞，为何小鹿的样子，像是在告别？
　　“嗖”的一声刀剑被双双掷出，物归原主。
　　“秦怡，刀剑合璧。”
　　“好。”
　　衣袂飘飘，二人从天而降，好似一双仙女落入凡尘。
　　龙吟凤啸，沧龙火凤缠绕，两股兵气冲向了夏秦洵。
　　后者心头一惊，感觉到一股致命的危险扑面而来，他不得不放弃了处在弱势的巫马无救，向后退去。
　　龙凤兵气冲到巫马无救身后时，仿佛活了一样，左右分开，绕了一个半圆，圆心立着巫马无救。
　　“表嫂，快过来！”
　　龙凤掠过巫马无救，再次缠绕到一起，冲向了夏秦洵。
　　巫马无救退到了鹿难烛身旁，欣慰的说道：“还是你叫我表嫂听的顺耳，回来就好。”
　　鹿难烛淡淡一笑，目色深沉。
　　四方五老异口同声的怪叫了一声，挡到了夏秦洵面前，可这一次，就没有刚才那么轻松了。
　　龙凤成双的威力，强于孤凤数倍。
　　“记住了，天魔功不是一门杀人的功夫，越是急功近利的去使用它，效果越不好。”
　　夏秦怡点了点头：“我知道的，你说过。”
　　鹿难烛淡然一笑，没有解释。
　　趁着四方五老被缠住，二人再次使出兵气，用同样的方法解救了公孙晴，四人会合。
　　“表姐，表嫂，我们上天山。”
　　“小鹿，你回来了？”
　　“表姐，我们走吧，外公的事情不怪你，大仇已报，你和表嫂好好的。”
　　四人一起往天山奔，四方五老口中怪叫着，紧随其后，夏秦洵次之，在他的身后跟着其余高手。
　　四方五老的速度很快，鹿难烛让三人先跑，自己且战且退，不时释放出一道沧龙剑气，干扰四方五老。
　　四人很快来到了怪侠所说的天山冰台上。
　　脚下是看不见底的深渊，头顶是望不见顶的绝壁。
　　怪侠曾经说过，若有危险，可来到这里，她面前有两条路，跳下去或者跃上去，都能保命。
　　“蠢货，快点带秦怡跃上山顶，他们上不去的！”
　　“秦怡，你相信我吗？”
　　“我信。”
　　“蠢货！把身体给我！”
　　“表姐，表嫂，时间不多了，你们先跳，我来抵挡一阵。”
　　“蠢货，不许跳，到山顶去！”
　　“你控制不了我。”
　　这一幕诡异极了，鹿难烛一边同三人说话，一边在自言自语，而脸上的表情，也随着身份的转变无缝切换着。
　　夏秦怡终于明白了巫马无救的话，小鹿的体内，真的住了两个人……
　　“无救，我们跳！”公孙晴的心里是有些怕的，但看着巫马无救，也就没那么怕了。
　　不管跳下去是生是死，只要有她在便好。
　　“晴儿，等一下！”
　　“怎么了？你害怕？那我们和他们拼了。”
　　“不是，有一句话，我一直没和你说，今天我一定要告诉你。”
　　“什么话？”
　　巫马无救白皙的脸庞染上一抹粉红，目光羞涩，抱紧了公孙晴，纵身跃下平台，下坠中，贴在公孙晴的耳边虔诚的说道：“我爱你。”
　　夏秦洵带着人马追到了冰台，咆哮道：“夏秦怡，把刀剑交出来！”
　　夏秦怡笑了，怜悯的看了夏秦洵一眼，收回目光，与鹿难烛退到平台边缘。
　　拉起鹿难烛的手，天地间仿佛只剩下她们两个。
　　“小鹿，对不起，我想让你知道，无论你变成什么样子，是丑是美，是善是恶，你都是我的小鹿，今生今世，我无比庆幸遇到了你，跟你在一起，我从未后悔。”
　　鹿难烛也笑了，笑的那样灿烂，仿佛回到了无忧无虑的曾经。
　　她深深地凝望着夏秦怡，没有放过任何一处细节，似乎要将对方的样子，永远镂刻在灵魂深处。
　　鹿难烛闭上了眼睛，唇边挂着好看的弧度，在夏秦怡的牵引下，跃下了冰台。
　　……
　　江湖传说，凤血刀沧龙剑原本是一对情兵，两百多年前，刀为正，剑入魔，刀剑双主一男一女，同归于尽，刀剑不知所踪。
　　一百多年前，怪侠君莫笑横空出世，得神兵之一的沧龙剑，几乎与此同时，凤血刀落入华夏山庄夏天霜之手。
　　然，君莫笑如流星一闪，昙花一现，力挫天下群雄后，归隐天山，沧龙剑亦追随主人不知所踪。
　　凤血刀被尊为华夏山庄的镇庄之宝，历任庄主，代代相传。
　　时光阴苒，岁月匆匆，转眼又百年。
　　华夏山庄子嗣凋零，不复当年盛况，凤血刀传到了大房遗孤，夏秦怡的手上。
　　时有江湖新锐丑侠，师承怪侠君莫笑，以劫富济贫为生，踏寻武林名宿为乐，于天穹剑派屠魔大会之上，丑侠与夏秦怡相遇。
　　沧龙剑现世。
　　三年后，华夏山庄大小姐夏秦怡，与天穹剑派首席弟子苏慕白联姻，大婚当夜，夏秦怡携刀失踪。
　　又三年，刀剑重现江湖，刀剑双主共武林群雄，西南伐魔，刀剑合璧，斩魔教教主焚天。
　　夏秦怡当众宣布脱离华夏山庄，废除婚约。
　　那一战，天穹剑派，青霞峰掌门：苏慕白，梅一鹤战死，刀剑与其双主再次不知所踪。
　　同年，法光寺高僧觉远圆寂。
　　次年，赏金猎人北冥鲲改名为北冥逐鹿。
　　复又三年，华夏山庄庄主夏秦洵，戕杀手足，勾结魔教，修炼魔功
　　之恶性败露，引起武林公愤，群讨之。
　　同年年底，一直存在于传说中的北丑一族，浮出水面，同各路英雄一齐，覆灭华夏山庄。
　　纵横江湖百年的富庶豪门，一朝倾倒，北丑一族也再次归于沉寂，仿佛那次出现，只是一场虚幻的梦境。
　　至此之后，江湖陷入一片混乱之中，诸多门派交替更迭。
　　刀剑消失的十年后，江湖上出现了一位十八岁的少女，武功卓绝，难逢敌手。
　　少女寻访各地，找寻一个叫鹿难烛的人。
　　苦寻十年无果，少女最终于天山定居，养信鸽百余。
　　又因其行走江湖之时，惩奸除恶，救困扶危，江湖人送美誉：白鹿大侠。
　　百年后，刀剑重出江湖。
　　作者有话要说：　　呼~~~~~从2017年9月18日，到今天2017年12月21日，历史三个月零三天，《丑侠》完结了。
　　共计：40万字。
　　平均每天：4040字。
　　时间真快，又到了“最后”和大家说些什么的环节了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　我从2017.04.01到2017年12月21日（今天）一共完成了两本作品《女将军和长公主》，《丑侠》，共计创作一百万字，历时两百六十多天，平均日更新量：3864字。
　　在这260多天里，我一共断更过八次，五次病假，三次是假，病假未补更，事假补更。
　　因为我觉得，我没有什么可以回报给大家的，只有：态度和努力。
　　我的文笔不好，有些环节处理的也不够完美，只能靠一点点的勤劳，来弥补我的不足。
　　谢谢大家二百六十多天的陪伴，有一路跟下来的老人，有半路加进来的新人，也有追了好久离开我的人。
　　谢谢，再次感谢。
　　许多人都说，百合武侠是冷门，可是我却很喜欢，在每个少年人的心中，都住着一个武侠梦。
　　这个梦，我已经完成了一小半了，剩下的一大半在“怪侠”里。
　　至于《丑侠》这个作品，再此我就不多做评价了，大家心里都有一杆秤。
　　我会休息个十天，新书我的《我的死神室友》将在2018年01.01开坑，希望大家给予关注。
　　2018年，我给自己定一个小目标，希望全年可以创作字数：一百万，挑战一百五十万。
　　希望可以写出一本收藏破万的小说。
　　希望我的读者不要溜走太多，希望你们可以陪我走到最后。
　　2017-2027，我想写个十年的百合，希望十年有你。
　　下周会出《女将军和长公主》的二次增印，《丑侠》同步预售，大家可以留意PC端的文案按钮，或者我的微博：晋江百合作者请君莫笑，QQ：283479354.
　　好啦，话就不多说了，我们还有好长的路要走，十年之旅，才走了不到一年呢~
　　再次感谢每一位留言的读者，一路默默订阅没有留言的读者，感谢我的管理员们。
　　以及编辑枫晓的栽培和鼓励，2018，一起走。
　　鞠躬。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈嗝，
　　我能休息10天，10天啊啊啊啊，
　　10天不用码字，哈哈哈哈哈哈嗝【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】