禁忌之恋
作者：闵曦佳
簡介：
　　🔴 短介：✾双向，一场酐畅淋漓的奔赴✾
　　‎
　　🔷 标签：情有独钟◆甜文◆日常◆学霸
　　🔶 主角：青诺、莫娴
　　🔶 配角：一伙玩伴
　　🔶 视角：不明
　　🔶 风格：未知
　　🔷 评分：暂无评分
　　🔶 霸王票：暂无排名  🔶 评论：0
　　🔶 收藏：10    🔶 灌溉：0
　　‎
　　🔴 立意：一直向前，我们定会遇见。
　　‎
　　————————•————————
　　是一见钟情，更是日久生情。
　　剧情有雷，介意慎入。
　　莫娴：我很明确知道我喜欢女孩子，你这赤裸裸的在我面前晃，几个意思？
　　“莫娴，你的脸好漂亮，我第一次见你的时候就是被你的脸蛋吸引了，你的皮肤看着好Q弹，你是怎么保养的？”青诺说话的口气喷在莫娴的耳蜗处，说完直接上手，在莫娴的脸上又摸又捏，莫娴气得差点没给扔下去。
　　“莫娴，我可以小一口吗？”
　　“什么？”
　　莫娴：呃，我先爱为敬了。
　　​

第1章 青垚
　　青垚南站，莫娴鸭舌帽倒扣着，帽子下是一张精致的瓜子脸，黑色的口罩，口罩上方是黑色的墨镜，耳朵上戴着黑色蓝牙耳机，头发随意披散在肩上，黑色的小马甲下是一件白色的坎肩，搭配一条黑色皮裤，坎肩塞进皮裤里面，裤子上的链子走起路来发出稀稀疏疏的响声，腰上系一条皮带，脚上穿一双黑色钮钉靴，拉着两个大的行李箱，背着一个黑色书包从车站走出来。
　　咋一看，还以为是哪条道上的黑大姐。
　　“姐，我走了。”青浩鑫热情地和青诺道别。
　　“嗯，到了记得和爸妈打电话报平安。”青诺嘱托着父母的要求。
　　看着青浩鑫比了OK的手势进了车站，刚转过身，却被一抹身影吸引住了，‘哇，身材比例真好！’
　　青诺骑上小电驴追过去，“美女，去哪，我载你？”
　　莫娴两腿分在坐在一个行李箱上，另一个行李箱的拉杆被拉出来，手肘枕在上面，只低头看着导航，没有理人。
　　14路公交来了，莫娴就上了公交。
　　青诺摇了摇头，感叹自己真是脑抽抽了，骑上小电驴回了家。
　　摇晃晃的公交使得人不由得烦躁起来，莫娴把鸭舌帽换了方向，挡住正脸。
　　下公交后沿着巷子往里走就来到了莫娴之前租好的房子，一栋略显陈旧的出租房，透着一股子森冷。
　　莫娴强忍着烦躁的不适感，拎着行李上了五楼。
　　莫娴总共带了两个行李箱，其他的东西还放在这边的驿站。
　　第二趟到二楼的的时候隐隐约约听到了争执声。
　　“大黑，看来你是一点不把我的话放心上啊，上次怎么给你说的？”一个清脆的甜甜的声音传来，“不是你的东西别、染、指！”
　　“怎么，又忘了?”声提高了，威严也更甚了。
　　“诺姐，您可真是冤枉我了，我纯粹是看东西放在路边没人理，就想拿了上交您处理，这好巧不巧的，您，您就过来了！”一个手臂上纹着左青龙右白虎的黑不溜秋的胖男孩站在甜声女孩的旁边点头哈腰，这样一看，画面很是滑稽了。
　　不知那个胖男孩为何怕成这样，他俩的外貌体型都相差太大了。
　　走近一看，好养眼一女孩，嫩黄色汉服，蓬松的高马尾，薄薄的空气刘海，脚上是一双草编的凉靴，女孩就这样坐在莫娴的行李上，和莫娴之前在火车站坐的姿势一样，她声音很甜，笑容也很甜。
　　‘等等，这个声音怎么有点耳熟？’
　　“合着我还冤枉你了？让这箱子的主人出来评一评。”说着女孩把头转向了莫娴的方向。
　　莫娴走到跟前，“呵，多谢，我这人一向最讨厌手脚不干净的人。”
　　“你个丫头片子，你TM什么意思......”说着那个胖小子就要挥舞着拳头一手要拉莫娴的衣领，另一手的拳头握紧朝莫娴的脸打来。
　　“大黑，住手。”嗓音依旧是那样甜美，却是命令式语气，可惜还是迟了。
　　莫娴一动不动看着他出手，在他快要碰到自己时，就这么一偏，脚往一提，直接往他脸脑袋上招呼，小胖一下子就摔了个狗吃屎。
　　莫娴就着鞋底在小胖手腕处狠狠一踩，只听一声清脆的骨裂声。
　　小胖啊一声惨叫，甜姑娘出声了。
　　“够了，还嫌不够丢人？道歉”。这时她的嗓音依旧甜美，却也是带了几分狠恶，只是不是对莫娴，而是对小胖。
　　小胖不知道是怕莫娴还是姑娘，乖乖道了歉。
　　“您看这，大□□歉了，箱子也完好无损，我保证他一根手指头都没有碰到，怎么说我也是个女生，而且我很爱干净的。”
　　“诺姐。”小胖爬起来后刚要开口，结果姑娘一个眼神过去小胖就闭嘴了。
　　“谢谢。”莫娴拿上自己行李就上楼了。
　　看着莫娴的背影，青诺微微扬起嘴角往前走了。
　　小胖也嘟嘟囔囔自己走了。
　　莫娴给驿站打电话让把东西送过来后，就开始收拾房间。
　　收拾好都已经天黑了，打开手机，好友薛琪的微信发了过来。
　　无法无天：琪琪，我刚一直在收拾，现在才看到消息，我这边一切顺利，别担心。
　　莫娴看着手机，都说儿行千里母担忧，可是自己的父母却一个消息都没有，反倒是一个佣人鞍前马后为自己操心。
　　‘可能他们不知道我今天出发到青垚了。’可下一秒就打脸了。
　　“啊娴，你安顿好了吗？”陈妈的语气中有着担忧。
　　“好了，陈妈，你放心吧。”莫娴故作轻松地回复道。
　　“让你到地方了报声平安，怪我太忙了，都没有空隙过问你。”陈妈自责道。
　　“陈妈，我真的很好，我能照顾自己，我现在要去吃饭了。”
　　“你还没吃饭，那你快去吃点，在外面......。”
　　听着陈妈的念叨的声音，莫娴在这异乡总算感到了丝丝暖意。
　　挂了电话，莫娴就去外面觅食了。
　　莫娴沿着大路的灯光往出走去，不一会儿，就看到了好多美食的店面。

第2章 报道
　　莫娴不喜欢人多的地方，她觉得别扭，本想往回走了，却又听见那个甜甜的声音了。
　　不由自主地，她往那个声源的方向走去了。
　　青青小吃。
　　“是你！”青诺惊喜地开口，此刻的她穿着围裙，头发用鲨鱼夹夹起来，给人一种温婉娴静的感觉。
　　“还没吃是吧，来来来，进来坐。”青诺热情地拉着莫娴进去，莫娴不动声色地避开了青诺的接触。
　　青诺也没在意，只是引着莫娴进去。
　　青诺端着一碗炒饭过来，坐在莫娴的对面吃着，莫娴看了一眼继续吃着。
　　“你这要是搁以前，是要被饿死的。”青诺说完又往嘴里扒了两口饭。
　　这个炒饭确实不错，莫娴都吃完了。
　　看着莫娴的空盘子，青诺开口问道，“味道怎么样？”
　　莫娴点了点头。
　　青诺拿出手机来，“刚来的吧，加个微信，以后要是想吃饭，可以订餐，到店吃或者外卖都接受。”
　　莫娴犹豫了一下，还是扫了微信。
　　“老板，结账。”有一桌的顾客吃完饭站起来喊道。
　　青诺把筷子一放，拿着手机就过去了。
　　等青诺回来的时候，莫娴的位置已经空了。
　　‘无法无天，有个性。’
　　次日中午，莫娴去了青垚三中报到。
　　高一3班，交学杂费的时候又遇到那个甜甜的女孩子了。
　　今天她头发披散下来，穿一套纯色长袖连衣裙，荷叶边领口，领子下来是一排纽扣，收腰设计，裙子刚过膝盖，搭配一双小白鞋，站在一排人里，活脱脱一个落入尘世的仙子。
　　“嗨，又见面了，你应该不是来给我们上课的吧！”青诺不可置信地开口。
　　莫娴看着青诺的小模样，可爱极了，忍不住莞尔一笑，“不是，我也是来报到的，学生。”
　　“难怪周幽王要烽火戏诸侯，你笑起来也太好看了。”青诺夸张地说。
　　“诺姐，又在耍嘴皮子了，油不油啊。”一个化着妆还染着发的女生吐槽道。
　　“徐颖，有你事儿？”
　　“没没没，就是很不幸，咱俩还在一个班。”那个叫徐颖的女孩说完就摆手离开了。
　　莫娴交完费用出来看到青诺还在教室外面的走廊上站着。
　　“都弄好了吗？”青诺走近，“那我带你去我们这附近逛逛吧。”
　　莫娴略微思考后点了点头。
　　“我叫青诺，你呢，叫什么名字？”
　　“莫娴。”
　　“诶，昨晚还想着送你回去，结果你自己走了，回去的路上还好吧！”
　　“嗯。”
　　青诺在包里找着什么东西，“哦，对了，这是我家的名片，也可以送货上门啊，上面还有我们家联系方式，有需要就Call我。”
　　然后莫娴的手里就被塞了一个卡片，青青小吃。
　　一路上，青诺先给莫娴大致介绍了一下学校，她的声音甜甜的，让人很享受。
　　“我们学校高中部一共两栋教学楼，其实也就一栋，中间有个走廊连着。我们迎面走去看到的这一栋是高三的毕业班和各个年级老师们的办公室，另一面和中间走廊的教室是高一高二住的。初中部在旁边点，有机会带你去看。”
　　一进学校大门后是一架小桥，桥下面是一个不大的湖，过了桥就是台阶。
　　“看，左边这是图书馆，右边是行政楼，以后你找教务主任或德育主任就去这边，他俩就住隔壁，很近，不用你两边跑。”
　　“惯犯？”
　　“惭愧惭愧。”说着还比了个特傻叉的动作。
　　青诺带着莫娴就在学校附近逛了一圈，县政府，县法院，嫌人民医院，高级住宅区，都在附近，学校没有在闹市里面，环境还是挺好的。
　　“前两年还申请过申市，听说是因为人口不达标，所以才没成功。”莫娴坐在青诺的小电车后面，听着青诺解释道。
　　晚上，青诺把莫娴带回了青青小吃吃饭。
　　“不用付了，就当这顿我请你了。”青诺制止住莫娴要付钱的手。
　　这时候，一个妇女的声音传过来，“你请你请，最后还不是不付钱。”妇女说着还瞅了青诺和莫娴一眼。
　　“我用我自己的钱，走吧，我送你回去。”青诺起身。
　　“不用了，你忙你的吧。”看着忙碌的店里，莫娴婉拒了，然后背起书包，戴上鸭舌帽就离开了。
　　“誒，那明天咱俩坐同桌行不？”青诺朝着往外走的莫娴说道。
　　莫娴比了个OK的手势。
　　过了一会儿，青诺支付宝上有一个好友申请，是莫娴，青诺刚一同意，就收到了18块钱。
　　无法无天：今天的饭钱。
　　无法无天：谢谢你。
　　青诺发了个表情过去。
　　这种在自己家还做不了主的感觉真的很无奈，很难受。
　　青诺叹了口气继续帮忙去了。
　　六点，闹铃准时响了，这一晚莫娴还是睡得不踏实。
　　看了眼手机，没有电话打进来。简单梳了个丸子头，莫娴今天穿了一身牛仔背带裤，搭配搭配一件黑色的T恤，套上校服外套就出发了，也不想吃早点。
　　莫娴戴耳机听着英文演讲，坐上了去往学校的106路公交车，大多数人都是学生，穿着青垚三中的校服。

第3章 同桌
　　“站住，校服呢？又不穿，自觉点，站过去。”一个很粗旷的声音传了过来，是一个胖胖圆圆穿保安制服的叔叔。
　　莫娴什么也没说，往那边一看，全是没穿校服的学生，站了得有一排了。
　　青诺一眼就认出来了莫娴。
　　“誒，同桌，早呀！”青诺从后面拍了一下莫娴的背。
　　莫娴回过身，看了一眼青诺，“早。”
　　“喏，给你带的早点，手抓饼，可好吃了。”
　　莫娴闻着这油腻的味道，本想拒绝，但是看着青诺期待的眼神和甜糯糯的声音，还是接了过来，“谢谢。”
　　越走近办公室，早读声就越大。
　　“高三的早了我们两周开学。”青诺手里捏着一个手抓饼吃着说道。
　　莫娴不习惯走路的时候吃东西，一直等到教室坐定了才吃早点，咬了一口，味道的确不错，香、酥、软，莫娴感到自己似乎真的饿了。
　　教室里乱糟糟的，同学们的嬉闹声，打闹声，和吃早点的声音。
　　莫娴已经好久没有感受到校园的氛围了，一个不喜欢嘈杂环境的人，在这一刻居然有点享受起来。
　　“别看这些都是新同学，好多都是本部直升上来的，所以聚在一起闹得人脑壳疼。”青诺坐在莫娴的旁边，给莫娴解释道。
　　不一会儿早读铃就想起来了，大家迅速回到自己的座位上，只是仍在窃窃私语。
　　“诺姐，你抛弃我！”徐颖一阵风火地冲进教室，看到青诺的位置旁边已经有了人，便大声控诉道。
　　“呦，谁说的和我在一个班是不幸来着？咋，还想往我跟凑？”青诺一副贱
　　兮兮的模样问道。
　　徐颖没有吭声去了青诺的后排，她一个眼神刀过去，后排的男生就起身给徐颖让开了位置。
　　徐颖也没把刚才的事情放在心上，拿出来一盒蛋挞吃着，还往青诺那里递了递，青诺也不客气，拿起来就吃。
　　“诺姐，你这人缘可以啊，这新同学都被你收编了。”徐颖说着又往莫娴那里也递了过去，“同学，你好，我叫徐颖，你叫啥名字？”
　　“莫娴，谢谢，我刚吃过了。”莫娴婉拒了。
　　徐颖也没再递，毕竟要就是要，不要就不要，不搞那套心口不一的。
　　“莫娴，莫娴，一看就是个勤快的人。”徐颖吃着感慨道。
　　青诺给徐颖的脑壳来了一记爆栗。
　　这时一个女生直接冲着进来，嘴里还喊着，“老师来了，老师来了。”
　　徐颖抬手，“瑶瑶，这儿。”
　　放包，蛋挞塞嘴里，坐正，谢瑶的动作简直一气呵成。
　　“就不能起早个两分钟？”徐颖给谢瑶拍背顺着气。
　　“能起的话，还能是这结果？再说了，我这是因为没早起吗？明明是缺一辆专车，OK？”
　　“好吧。”徐颖点了点头。
　　“听见没，给她资助一辆专车，大小姐。”青诺回过头呛了一句。
　　“呵呵。”徐颖无力反驳。
　　班主任进来简短的介绍后就让学生们去楼下大厅抱新书来发。
　　短短一个早读的时间，就把新书，班委都安排妥贴了。
　　第一节是语文课。语文老师是一个年长的女士，姓潘，讲起课来有气无力，很快莫娴就困了，但是从小到大的礼仪，都不允许她在别人讲话的时候表现出不敬的举动。
　　“撑不住就别死抗了，睡吧，没事儿。”青诺头趴在桌子上，闭着眼睛说。
　　如果不是熟悉青诺的声音，莫娴还以为没人讲话呢，她还是没有趴下，她看到青诺的桌前放着一副眼镜，只有镜框，没有镜片。
　　青诺起来了，她对莫娴说，“你不用觉得不好意思，大环境就这样，潘老师的特点是在她的课上，你可以睡觉，可以做与课堂无关的事情，但是不要打扰到其他听课的同学就行。不信你看看周围，这一片的人都倒下了。”说完她又继续趴下了。
　　莫娴往左右一看，果然是，她坐在倒数第三排，以她们这一排为分界线，后面都睡倒了一片，前面倒下的倒是很少，不多。莫娴还是没有倒下。
　　第二节是英语课，英语老师是一个很时髦的年轻女性，姓张，很漂亮，口音不差，课堂也不错，睡觉的人少了。
　　这时候，莫娴看到青诺把那副镜框戴上，这样一看，还挺文艺的。
　　再就是课间操，铃声一响，青诺转过头微微抬起对着莫娴，莫娴顺手把她的眼镜框拿下来了。
　　“默契啊，莫娴，你绝对是和我心有灵犀的人，你是唯一一个第一次看到我这个动作，就做到我想表达的意思的人，我都没开口，你怎么知道我意思的？”
　　莫娴也不知道，她就是看到就下意识做了。
　　青诺也没非得让莫娴回答，她自顾说道，“知己啊，来，这不抱一下都说不过去了。”
　　说着青诺就过来一把抱住了莫娴，莫娴微微别扭，一方面，她和青诺是陌生人，她不习惯亲密接触，另一方面，她的性向决定了她不能和女性随便贴贴。
　　高一做操，高二围着教学楼跑两圈，高三四百米跑道跑三圈。

第4章 课上
　　青诺和莫娴一起走下楼梯，一路上和青诺打招呼的人很多，看得出来，她的人缘是真好。
　　课间操结束了就是数学课，数学老师就是班主任，叫彭志阳，数学课上，大家都比较乖，睡觉的人直接没有了。
　　老师讲了会儿知识点就出了几道题让学生做题，都不难，主动的人也多，但是最后两道题拐的弯有点大，没有人挑战。最后老彭就让青诺上去做，另一道喊了学习委员去，学委说她不会。
　　“有谁想试一试吗？”没有人回应，都低着头。
　　老彭看到了莫娴抬着头盯着黑板，“那就莫娴来吧，让老师看看你的底子怎么样。”
　　莫娴懵了一下，老师以为是莫娴不会，就开解，“没关系，现在不会做也没关系，待会老师一讲你就明白了，不会的以后要虚心求教，不要觉得不好意思，同学们也不会笑话你。”
　　莫娴径直走向了黑板，她最讨厌的就是别人用质疑的语气对她说话，她从小在部队里长大，听过最多的话就是，要做一个不服输，敢于挑战的人。所以她拿起粉笔刷刷几笔就写下了解题过程，其中的运算部分都用的省略，每一步就直接写结果，一共写了三种解题思路才下来。
　　旁边青诺也看了，她就也写了三种方法，然后她俩就一起下来了。
　　老彭走到讲台上，“掌声，好，很好，青诺和莫娴都为我们打了很好的样，大家要学习他们这种多思多想的品质，才能在日后的发展种有所建树。”
　　接下来就是核对了答案并讲解了一下习题。
　　坐到座位上以后，青诺把头往莫娴身上靠，问，“这都是心算的？可以啊，佩服佩服。”说着做了个佩服的手势。
　　莫娴没有搭理她。
　　老彭喊道，“青诺，干什么呢，刚说你几句就飘！坐正了。”
　　莫娴想着，‘不知道为啥，这个数学老师好像一遇到青诺就得炸毛。’
　　“我初中的时候是校园广播站的，有一次，我误把他唱歌的音频拿到校园广播站播放了，全校都听见了，关键是那歌声，辣耳朵，老彭因此闻名了整个学校，哈哈哈。”
　　“你没被处罚还是老师不知道？”
　　“知道，就老彭一个人知道，但是他没说。”
　　“为啥？”
　　“知道不，在我们这优秀的学生都是横着走的。”
　　不知道为啥，当她说这句话的时候感觉她的语气有无奈也有不耐烦。
　　后面的课是生物和政治，都比较无聊，生物还行，政治纯粹是老师讲的太单调，有点无味了。
　　终于青诺和莫娴都双双倒下了。
　　但是政治老师是年级组长，很严厉。
　　只听，“青诺，你干什么呢，给我起来，才上了几节政治课，每次政治你就垫底，选择题十个有九个都是错的，每次都能完美的避开正确答案，你到底是故意的还是对我有意见？”
　　看着青诺那一脸睡眼惺忪的样，再看她的同桌，“她同桌，你也要学习青诺的那些臭毛病吗？好的不学，尽学坏的，不愿意上就出去，现在，你俩立刻马上给我出去门口站着。”
　　最后她俩都被拎出去门口站着了。
　　“怎么，不是说成绩好的吗？不知道的还以为好到什么地步了呢！”莫娴说。
　　“可悄悄的吧，这个老妖婆可不好惹，爱记仇，还喜欢给人穿小鞋，千万别招惹。”
　　一本书从门口飞了出来，“聊什么呢，是不是想去跑操？”
　　青诺和莫娴对视了一眼就双双闭上了嘴。
　　老彭过去上厕所看到了她俩，无奈的指了指她俩也走了。
　　“这才开学三天，你对这些老师和学校的布局都很熟悉？”
　　“切，姐从进入这个学校那天起就一直是个风云人物，这魅力是都挡不住啊！这样弄得我也挺烦恼的。”
　　莫娴可没看出来她有哪点烦恼的。
　　青垚三中只要求高三的学生住校，食堂倒是提供给全校师生。
　　下课铃打了，莫娴戴上耳机走向公交车。
　　突然一辆小电车出现在面前，是青诺。
　　“走吧，我载你回去。”说话的时候还对莫娴抬了下下巴。
　　“不用，我坐公交。”
　　“那我送你回去，反正我也要回家，不影响，还顺路。快上来吧，公交绕得很，慢。”
　　“谢谢。”就这样，莫娴坐上了电动车后座。
　　青诺的头发刚过肩一点点，是空气刘海，骑着车的她并没有戴头盔，刘海和头发在风中翩翩起舞，淡淡的发香，很好闻，莫娴很喜欢这个味道。
　　看着青诺的手扶着车头，莫娴发现，青诺的手是真的很好看，手指纤细，写粉笔字，打个草稿，拧个瓶盖，时时刻刻都很好看，美中不足的是，指甲太长了，莫娴不喜欢。
　　路过青青小吃，里面人很多，莫娴开口道，“好了，你在这放我下来吧，我去你家吃点，我也不用点外卖了。”
　　青诺停下了车，“那行，你先进去找个位置坐下等一会儿，现在店里有点忙。”

第5章 青青小吃
　　青诺一边说着，一边拿起了门口的围裙和本子走向了点餐的餐桌。一看就是非常熟练了。
　　莫娴走了进去，找了个最里面的位置坐下，看着青诺在各个餐桌之间游走点餐，端菜，收拾餐桌，就那样盯着青诺的忙碌的身影发起了呆。
　　“老板，点餐。”
　　“好嘞，稍等一会，马上啊。”
　　一时间，点餐的声音此起彼伏，好不热闹，莫娴从来没有见过这种的。
　　又进来了一家三口，看了看店里已经没有位置了正准备往外走。青诺赶忙走了过来说，“等等，等等啊，一会儿就有位置了，来，给小朋友先吃个糖。”
　　看着青诺这样子，莫娴脱口而出，“过来这边吧，这有位置。”
　　青诺看了莫娴一眼，没有说话。
　　“过来呀，愣着干嘛！”
　　“来来，先坐下，看看都吃什么？”
　　一个阿姨把菜递在了窗口，大声喊，“鱼香肉丝和红烧茄子盖饭。”
　　莫娴就走了过去，端上菜，凭着刚才的记忆把餐端过去放下。
　　青诺抬起头的瞬间就看到了莫娴，她对莫娴微微一笑，然后转身去收拾餐桌去了。
　　莫娴继续端菜，青诺点餐和收拾桌子。吃饭的黄金期也就是那么会儿，时间一过，就没有多少人了，店里也渐渐安静了下来。后厨的帘子掀开走出来了一对夫妇，男的瘦瘦高高的，女的稍微有点发胖。
　　“爸，妈，这是我新同学，莫娴，今天带她到店里来吃饭。”这时莫娴也取下耳机走了过来。
　　“叔叔好，阿姨好。”看着青爸和青妈，莫娴也露出了笑容。
　　“你就是前两天在这吃饭的？”青妈的语气不是很好，“坐吧，看看吃什么？”说完递来一个菜单就去收拾桌子了。
　　青叔人还稍微热情一点，“小莫，叔推荐你试一下这个鱼香肉丝，这是我们店里的招牌了，很多人吃的。”
　　“好的，谢谢叔，那就来一个鱼香肉丝。”
　　“好嘞，等着叔给你露一手啊。”说着就进了后厨。
　　莫娴看着坐在一旁的青诺问，“你吃什么？”
　　“鱼香肉丝啊。”
　　青诺拉开莫娴身边的椅子坐下说，“每次来同学或者朋友，我爸都是一式两份，说是这样也少一点纷争，免得争起来把盘子都弄破了。”
　　“幼稚。”莫娴语气相当轻蔑。
　　“呵呵，什么幼稚，这是童真。好了，你等着，我去帮我妈洗一下碗，我爸端出来了你就先吃啊。”
　　吃完饭莫娴要去付钱，青诺和青爸都说不用了。
　　青妈走过来，阴阳怪气道“开餐馆是不挣钱的？不当家不知柴米油盐贵。”
　　“妈，我请我同学吃顿饭都不行吗？”青诺开口问道。
　　莫娴抢着说道，“阿姨说得对，吃饭付钱，天经地义的。”然后就把钱付了过去。
　　青妈看着莫娴付了钱，又对青诺说道，“那你狐朋狗友那么多，每次都来家里吃白饭，金山银山也经不起你吃。”
　　青诺还想上去理论，莫娴就把人拉走了。
　　“对不起啊！”青诺给莫娴道歉。
　　“没事儿，阿姨说得对，我本来就是来吃饭的客人，阿姨也是为了你们家好，没有必要为了我和阿姨置气。”莫娴安慰道。
　　“唉！”青诺深深叹了一口气，“还可以休息半个小时，你要不要回去休息？”
　　“行。”青诺就载着莫娴去了出租屋。
　　回去的路上，莫娴问，“为什么不请个小工分担一点。”
　　青诺想了一下回复，“没钱请多余的劳动力。”
　　“店里生意也不错啊，会请不起一个小工。”
　　“木鸡道啊（不知道）。”
　　看着青诺的表情莫娴知道她不想说了，就没再开口了。
　　502门口，莫娴开门，青诺跟了进去。
　　“我先去上个卫生间，你随意。”
　　“我可以参观一下吗？”
　　“可以。”
　　青诺四处参观了一下房子，一进门左边就是卫生间，卫生间斜对面就是卧室，右边是厨房，厨房和阳台连着，厨房和客厅没有太大的界限，客厅里有一长一短的简易沙发，长的对着厨房方向的电视，短的靠近阳台，阳台上有洗衣机。看着还不错，房子被打扫的很干净，看着给人很清爽的感觉。
　　午休结束，莫娴喊青诺起床，青诺磨蹭了一会儿才从沙发上起来。
　　学校车棚，莫娴在一旁等着青诺停好车才进学校。
　　中午的课，青诺主打一个纯粹的听课，就听着，绝不动一下手指，莫娴时不时记一下老师说的重点笔记。
　　放学的时候，青诺说，“我俩一起走吧，载你回去。”
　　莫娴点了点头。
　　青诺没有再走早上的那条路，多过了一个街道才转弯，所以先到的出租屋底下。
　　莫娴没有下车，“去你家那里吃点吧。”
　　青诺等着莫娴下车，显然莫娴没有这个打算。
　　还是在青青小吃门口下车。
　　青诺停好车，看着莫娴，“宫爆鸡丁盖饭也不错，吃完了送你回去。”
　　看着青诺那甜甜的笑容，听着她柔柔的声音，肢体比大脑先做出反应，点了点头，“嗯。”

第6章 周五
　　和早上一样，下午人也多，但不集中，客人都陆陆续续的来吃饭，所以也不是很忙的感觉，青妈出来一起收拾桌子，青诺端菜，莫娴就坐在位置上看着这一家三口忙碌的身影。
　　“饭好了。”青诺给莫娴端上来。
　　吃完饭莫娴自觉付过钱然后离开了。
　　青诺出来的时候看到莫娴的位置上已经空了。
　　闹铃响了，莫娴揉着眼睛起来，收拾了一下，戴上耳机就出门了，楼下大门门口有卖早点的，各种饼子。
　　莫娴还记得昨儿青诺给她吃的那个手抓饼，味道的确不错，“阿姨，来一个手抓饼，加鸡柳，辣椒少一点。”
　　“好嘞，六块钱。”
　　莫娴拿出手机支付了钱就往公交车站走了。
　　到教室坐下，教室里的人来的不是很多，都在吃早点和聊天。
　　莫娴也加入了吃早点的大军，但她总觉得这个手抓饼和昨天的那个差远了，吃两口就扔了。
　　莫娴属于那种条件允许，她还是愿意好好享受生活的。
　　然后莫娴拿出了MP3坐在座位上听听力。
　　“喏，给你带的早点。”青诺在她旁边坐下并递给她一份早点。
　　刚说完，上早自习的铃就响了，语文老师进来了。
　　“谢谢。”
　　对于莫娴每次说的谢谢，青诺总觉得刺耳，一点不喜欢。
　　下课了，只见班长的同桌进来了，“兰兰，下周就要军训了，这一周都没点消息，我还以为不军训了。”说着就扑到了兰兰的怀抱里。
　　而兰兰则是笑着把她推开，“好了，这都是老规矩了，你从本部升上来的还会不知道。”
　　“呜呜呜呜，人家就是难受嘛，不想去，哼......”说着再次扑进了兰兰怀里。
　　莫娴看到了兰兰宠溺的神情和袁圆撒娇的互动班，似乎班长只有在面对她同桌的时候才不是高冷的。
　　快放学的时候，老彭来了，说了军训的事情，并让体委蒋经明去取了军训服和小凳子，等到东西都发放完了，值日生留下来打扫卫生，其他人就回去了，军训服大家都带回去洗了，只留下了凳子放在教室。
　　今天的值日生是莫娴和青诺，还有前排的两个同学，刘飞和林玲，扫完了以后，莫娴和青诺一起去倒垃圾，有满满的一箩筐，一人提着一边，两人在说着军训的事情，青诺听着倒是没有很反感这件事，还有点兴奋和期待，说着说着青诺不说了，还停下了步子。
　　莫娴顿了一下，抬头看去，就见垃圾箱旁边有一个男生自己拿着垃圾筐，一米七五的个子，因为一个人所以要半弯腰才能倒出所有的垃圾，而垃圾的味道熏得他皱起了眉眼。
　　青诺放下了她那一边的把手，跑了过去，“学长，我帮你。”
　　说着也不管人需不需要就上手帮忙了，把垃圾倒干净以后，“学长，你自己一个人倒垃圾啊，其他人呢？”
　　他俩一起朝洗手台那边走过去，“哦，我自己一个人可以，就让他们在上面收拾东西，等我上去就可以走了，你也来倒垃圾？”
　　这么一提，青诺似乎才想起来，这时莫娴已经一个人把垃圾倒出来，也来到了洗手台。
　　洗好手抬起头正视着他俩，问青诺，“走吗？”
　　然后莫娴从他俩身侧径直走了过去。
　　青诺回过神来，笑着和那个男子招手，“走走，学长，再见。”
　　莫娴已经走出去一顿路程了，青诺追上来，“莫娴，你等等我。”
　　好在教室就在一楼，不一会儿就到了教室。
　　莫娴背上书包，青诺也背好了，“刚才为什么不等我一起？”
　　“没什么，走吧，去吃饭，我饿了。”
　　她俩就一起往校门口走去了，青诺去骑车，莫娴在校门口等她，一起回去。
　　今天是周五人有点多，青诺车都没放好就进去帮忙了，莫娴则把车骑到车库里，再把青诺的书包顺上，拿着两书包上楼放进青诺的房间里。
　　放下书包的那一刻，莫娴有种感觉，就跟在家里一样的随意，为什么这么熟了呢？
　　习惯真是个可怕的东西。
　　“莫娴，给，这是暖贴，你在我房里休息一下吧，吃饭的时候喊你。”青诺穿着围裙跟在莫娴后面进来。
　　“睡吧睡吧。”青诺没有给莫娴拒绝的机会
　　这周里莫娴一下课就来青诺家的小馆子吃饭，或多或少帮助青青小吃渡过高峰期，许是青妈看到了莫娴的用处，青妈邀请了莫娴和他们家一起吃晚饭。。
　　二楼的房间里，装修很温馨，床头放着一盏台灯，光线不很亮，莫名给人想要睡觉的感觉，青诺把窗帘放下后就出去了，莫娴就这样爬上了床睡下，一会儿就入睡了。
　　废旧的一个老仓库里，很安静，在仓库的中央放着一个大大的笼子，笼子被黑布罩着，看不到一丝光亮，莫娴被关在里面，莫景超还没有妥协，莫娴不知道现在什么是时候，好累，好想睡觉，可是不敢睡。

第7章  西图 澜  娅   噩梦
　　每一次睡着都会被人用棍棒敲击笼子而吓醒，这时头顶的灯光会刺进笼子里，看得也更清楚了，他们带着青面獠牙的面具，不停围着笼子转啊转，转啊转，戴着面具的脸离得那么近，许多的重影不停在晃，他们不停的敲击笼子，不停地喊着莫娴的名字。
　　已经不知道被吓醒过几次了，实在是怕了，莫娴努力使眼皮不要合上，她想，还好啊芸和小涛没有被抓到，还好抓到的是自己。
　　又一次被吓醒了，他们嘲弄着莫娴，“莫娴，你爸不是号称‘超神’吗？怎么，自己女儿都救不了，还是说他不要你了？”
　　“走开，走开，爸爸会来的，会来救啊娴的，爸爸一定会来的，爸爸会来的。”
　　“哈哈哈哈，你爸不要你了，莫娴，你爸不要你了。”
　　“不，不，爸爸会保护啊娴的，爸爸，啊娴好怕，啊娴想回家了，爸爸。”
　　“你就是个野种，要不然曲家那么有钱，你妈怎么不拿出来救你。”领头的人气愤道。
　　“不，妈妈，啊娴有好好保护弟弟妹妹，妈妈，啊娴听话，接啊娴回家好吗？”莫娴抱着头吊在笼子里哭了起来。
　　“你就是个没人要的野种，你爸不救你，你妈也不管你。”
　　“老大，这莫景超还是不同意条件，咱们再这么耗下去不是办法啊！难不成真的和传言一样，莫娴不是莫家的孩子。”
　　“我TM哪里知道是不是。”领头人也很生气，他一脚踢翻了脚边的一个桶。
　　莫娴在笼子里边哭边喊着爸爸和妈妈。
　　“莫娴，莫娴，起来吃饭了。”
　　莫娴睁开了眼睛，看着眼前模模糊糊靠得很近的青诺，青诺的手就要碰到莫娴的脸的时候，一只手掐住青诺的脖子，另一只手拉过她的胳膊，就这样把青诺拉到了床上，然后莫娴将青诺压在了床上。
　　“莫娴，你干什么，你TM有病吧。”
　　这会莫娴才反应过来，身下的人是青诺，看着她挣扎的模样，莫娴赶紧放开了她，没想到青诺挣扎的太厉害，一下子放开，莫娴就这样摔到了地板上摔得很重，屁股很痛。
　　青诺看到莫娴的确是摔疼了，赶紧过来扶她：“你没事吧，我说你干什么，我不就喊你吃个饭，至于吗？快走，吃饭走。”
　　就这样青诺和莫娴一前一后地下楼了。
　　这会八点半，已经没有客人了，青家开始吃晚饭了，青爸招呼了一声，“诺诺，带小莫先去洗手。”
　　“你等一下，我给你倒点热水洗。”青诺转身拿了水壶给莫娴到了热水。
　　“以后能不吃药尽量别吃药，万一有了依赖性怎么办，而且对身体也不好。”青诺嘴里叨叨着又拿了手巾给莫娴擦手。
　　莫娴不禁眼睛有点痒。
　　“莫娴是吧，听说你是自己一个人在这边住的，你家里人呢？她们没有陪你一起来，你要在这边待多久呢？......”
　　“人王婶都没你知道的多。”青诺轻飘飘来了一句。
　　王婶是这边社区里最八卦的人，人送外号‘长舌妇。’
　　青妈也就没有再问。
　　一顿饭倒是吃得挺安静的。
　　晚饭过后，青诺送莫娴回去，一路上没有说话。
　　到了楼下，莫娴把头盔取下来给青诺。“谢谢。”
　　“你周末什么打算？要不要我尽尽东道主之谊，带你转一转。”青诺坐在车上仰头看向莫娴。
　　“嗯~。”莫娴想了想，“明天先陪我去看个手机吧，嗯？”
　　“青诺，上去坐一会儿吧，我有东西给你。”
　　“给我？”青诺一脸不可置信，可是莫娴已经上楼了。
　　青诺就把车停好也跟上了。
　　“你先坐一下。”莫娴转身进了房间。
　　一会儿，青诺手上拿着个东西出来了，“喝水不？”
　　“不了。”
　　“那坐下吧。”
　　青诺贴着沙发坐了下来，莫娴打开了一涂药挤在了手上，要给青诺抹。
　　青诺看到了药盒，挣扎着要起来，“你让我上来就为了给我抹药？我爬了五楼上来的，五楼啊，就为了抹点药？不用了，就这点，都不碍事，没什么事我就走了，明天见。”说着就要往外走。
　　莫娴眼疾手快把她拉了回来，但是可能劲儿过了点，一不小心她俩都摔进了沙发里，还是莫娴压在青诺身上。
　　这次青诺急了，“你干什么呢，都两次了，我一天三个小时内居然被压了两次，这说出去我怎么混，我都说了不用了，不用了，你是不会听啊？”说着青诺摔门而去。
　　莫娴手里拿着药一时不知该如何反应，她叹了口气回房，吃了自己的那份药，简单收拾后，躺在了床上，自嘲的想到，自己这个毛病什么时候可以改一下啊？要不是今天睡觉的时候，又梦到了那个场景，那个在莫娴心里留下深刻阴影的场景，自己也不会反应那么大了。
　　莫娴又把那涂药放在了她那边。“拿上，我这个效果很好的，我也知道自己的手劲，你不用觉得不好意思，不会有损你的面子的。”
　　青诺看了一眼，装进了兜里。

第8章 悸动
　　“行，那我回了，明早九点来接你。”青诺干脆回复。
　　“好。”
　　“行，上去吧，我走了，明天见。”
　　看着青诺骑车走了，莫娴也上楼了。
　　收拾完躺倒床上的时候，莫娴打开了手机，一周了，手机一直放在行李箱里。
　　每天从青诺那里回来就做会儿作业，再看会书，十一点准时就睡了，回想这一周，好像也没有多么难受，也没有那么想家。
　　死党薛琪发来了几句语音。
　　琪崽：啊娴，你怎么转学了，转去哪了？
　　琪崽：啊娴，有什么事不要瞒着我，不是说有什么事我们一起面对，一起解决的吗？
　　琪崽：啊娴，你回回我消息好不好【可怜的表情】*2
　　莫芸也发了几条消息。
　　芸丫头：姐姐，我错了
　　芸丫头：姐，我想和你一起上学，我想你
　　芸丫头：哼，你都不回人家的消息，本宝生气了啊。
　　芸丫头：一个愤怒的表情包。
　　看着看着就不想再看了，原来忙碌起来真的会忘却很多事情，伤心还是不伤心的都会在大脑中消失，看来去青诺家帮忙的确是一件令人充实的事情。
　　青诺送完莫娴后回家去，青爸和青妈在客厅看电视，看到青诺放下车钥匙，青妈抬起头，“小莫周末回家吗？”
　　“不回，我明儿带她去把这附近转一转，熟悉熟悉环境。”
　　“那行，完了带来家里吃饭啊，这娃啊，勤快，话不多，人实在。”
　　青诺看了她妈一眼，从冰箱里拿出一罐冰镇可口可乐就往房间去了。
　　“话说，莫娴家到底是干什么的呀，她父母呢？怎么就她一个人呢？”
　　“我不知道，您呀，也别指望从我这套消息，我啥也不知道，我回屋做作业了，和我爸也早点休息。”
　　青诺洗漱完以后就在床上躺尸，她在想，明天要带莫娴去哪玩呢？还有她要买什么样的手机呢？学生么，一定不能太贵了，明天去找老江，她初中就辍学去打工了，做了手机销售员，找她还能便宜一点呢，就这样定了，然后再去商城里逛一逛，再去游乐场，她一定也喜欢呢。
　　对明天的大致的行程安排有了大致规划后，青诺又想到，从第一次见面到现在已经一周了，初次见面，被莫娴的外貌和气质吸引着，她那神奇的物理思路，就和自己的化学思路一样，没有缘由的就是厉害，让人莫名地想和她靠近，可是一周了，还是什么也没了解到，好像每次一和她在一起，就会忘了去主动了解一些她的事情，只要和她待一起就很开心，其他的都想不起来再问了，这是怎么回事呢？
　　青诺想不明白，不过问了人家也不一定说，才认识多久啊。
　　都说优秀的人是相互吸引的，或许就是这个原因吧！
　　还不是很困，青诺就看手机，今天还没有刷男神的动态，先在□□空间刷了一次，又在微信朋友圈刷了一次，都是些很平常的日常记录，突然看到了一张照片，是学霸校花和男神同框的镜头，两人一起为学校的辩论赛做准备，听说要代表学校到市里比赛，学校还挺重视的。
　　照片文案是：今天的练习很精彩，梦瑶在很多事情上都给了我灵感，能得一个这样优秀的人陪伴，一起前往赛场，我们一定会胜利的，比了两个胜利的手势。
　　下面很多人在评论。
　　虽然不是很想承认，但是不得不说，他俩真的是郎才女貌。
　　青诺翻了个身，‘学长啊，你什么时候才能注意到我。’
　　青诺又想起来了第一次和男神见面的时候。
　　“青诺妈妈，你们家青诺根基弟子都很好，您看看她的这些成绩，而且据我了解，青诺大大小小的竞赛也参加过不好，还获奖了。”班主任杨老师拿出来青诺的成绩单。
　　“女孩读书干什么，杨老师，同为女孩子，你也知道，女孩子要嫁人，到头来便宜的其他人，最后，这个家还不是得靠我家浩鑫，而且她以后呢，就照看这个小店，哪用得着多高的文化，你看我和他爸也没多少文化。”
　　杨老师是知道青浩鑫的，毕竟能在小升初时就被选去市里上学的不少，没想到青家对待男孩女孩的态度完全不一样。
　　“青诺妈妈，青诺是您自己的孩子，您一定很清楚青诺的本性，她即使出息了，她也不会不管家里的，以后您两个孩子都出息，那您不是脸上也有光，而且青诺的表现我们都是有目共睹的，将来必成大器。”
　　“老师，感谢这么重视我家诺诺，但是啊，争光，我们家浩鑫一个人就可以光宗耀祖，我家浩鑫可以被市里选中的，她能和我家浩鑫比吗？”
　　“好，青诺妈妈，咱们撇开成绩不说。”杨老师无奈转了话题，这也是她今天来的主要目的。
　　“青诺青春期的叛逆心理很严重，整天在外面混日子，结交些不三不四的人，孩子的，谁劝都没用，她这个问题要是处理不好，她这辈子就毁了。”

第9章 淑女
　　“你这老师怎么说话的，什么就毁了，哪里就毁了，她和那些人打交道，给店里带来了客源，还不用担心有人闹事儿，这明明是好事，怎么到你嘴里就是毁了。”
　　杨老师完全被青诺妈妈的这番言论震惊了。
　　“老师啊，我们家小子在市里念书需要钱的地方还多着。我和孩子她爸就指望着这一个小店，也没那么多钱，虽说这初中是义务教育，可也还是要钱的，实在不行，就让青诺回来吧，也不用念了，浪费钱的。”
　　“你，简直是不可理喻，怎么能有你这样的父母！”杨老师气得不行。
　　“青诺爸爸，您也是这样想的？”杨老师看向背对着坐在凳子上的青爸。
　　青爸没有吭声表示赞同还是不不赞同，他只是那样的沉默着在那里抽烟。
　　青诺听到了这一段谈话，她一个人在公园里喝闷酒，一直喝到了晚上。
　　“哟，这不是青诺么，怎么大晚上的一个人在这喝酒呢？要不，哥陪陪你？”说着一个红毛小子就要来摸青诺的脸。
　　青诺一耳光抡过去。
　　红毛只觉得耳朵嗡嗡的，“MD，早他妈看你不顺眼，给我按住她，今天让她见识见识哥的手段。”说着几个小混混就要来拉青诺。
　　青诺懵懵的，但也不是完全失去了意识，就反抗起来。
　　在青垚这个地方，不挨两顿打是长不大的，所以这些年打过的架不是虚的，一开始是被欺负的那个，经过一次又一次的磨练，才能练就一身本领来保护自己。
　　对青诺来说，对付几个小混混还是绰绰有余的，更何况，今天本来就有气。
　　借着酒劲青诺把小混混摁在地上猛揍，打得他们哭爹喊娘，凄厉的叫喊声划破了文澜公园的上空。
　　小混混屁滚尿流地跑了，红毛哥说，“青诺，你够狠，给我等着，这事没完。”
　　“呜呜呜呜，都走，都嫌弃我，都不喜欢我，”青诺坐在地上嘟囔着。
　　刚打完篮球往家走的周霖森看到了，“姑娘，姑娘，一个人在外面不安全，家里电话多少？你家是哪里的？我送你回去吧！”
　　“不，不回去，只，嗝，不，不喜欢我！”青诺说着还抽了周霖森两个耳光。周霖森气得都走了，然后又回来了。
　　“走吧，都走吧，哈哈哈，不要我，都不要我，哈哈哈。”青诺又哭又笑
　　周霖森问不出来什么，看她情绪正激动，只好哄着青诺先离开，把青诺带去了熟人的宾馆给青诺开了间房，然后就离开了。
　　次日清晨，青诺揉着疼痛的脑袋醒来，愣了一会后发现这不是自己的房间，还穿着昨天的衣服，一股酒馊味，自己也嫌弃得皱了皱眉头。
　　观察四周后，看到床头柜上放着一张字条。
　　‘姑娘，不知道你发生了什么，但还是想说，首先，作为女孩子，大晚上一个人在公园喝酒，很危险；其次，我们不能指望所有人都喜欢自己，我们不是人民币，只能自己爱自己，如果自己都不爱惜自己，又如何要求别人来爱你；最后，做好自己就是向那些看不上你的人的最好的证明方式。加油！”
　　青诺到凳子上有一件衣服，她过去拿起来看了一下，是青垚三中的校服，摸了一下，发现校服里有一个学生证，周霖森，初三，青垚三中的校草兼学霸。
　　收拾好退房，青诺正想着要怎么把衣服还回去时，就看到马路对面周霖森走过来了，青诺忙给前台服务员说清楚情况然后就出去了，在门口拐角那里，看到前台把衣服还给了周霖森。
　　青诺摸着兜里的纸条往家走去。
　　回到家，青妈没有问她为什么夜不归宿，“一天到晚尽出去鬼混，家里都忙成什么样了也不知道出份力。”
　　回想其昨晚的谈话，青诺顺口来了一句，“这不正和您意。”
　　“养个姑娘，说都不能说，长本事了。”
　　“是啊，养个儿子就能说了，您舍得说吗？”青诺瞅了一眼就上楼去了。
　　青爸则说，“姑娘家大晚上的别在外面瞎逛，早点回家，爸担心你。”
　　青诺回房关上门的那一刻，眼泪跟开了闸一样止不住往下流。
　　青春期的悸动来得很突然却又很合情理。
　　青诺起来打开抽屉，拿出一个带锁的盒子，盒子里放了一本笔记本，是陪伴青诺的最好伴侣，小锁打开，本子下面，是那张纸条，放在手心‘爱自己，做自己’，放回原位，青诺进入了梦乡。
　　莫娴醒来在床上放空了好一会儿，看了眼闹钟后爬起来，洗漱完毕，头发没扎，白体恤搭配五分黄色的裤裙，背一个黄色小书包。
　　看了下时间，距离九点还有早，莫娴戴上耳机出门了，想着去找青诺吃个早点。
　　“叮铃铃铃，叮铃铃铃，，，”一阵急促又刺耳的闹铃响了，青诺一下子就从被窝里起来了，被吓的。
　　一看闹钟，七点半了，起来洗漱了一下，青妈做好了早点。

第10章 游乐场
　　青诺坐下来刚要吃的时候，就听到青爸的声音，“莫娴来啦，来来来，快进来，诺诺，诺诺，莫娴来找你了。”
　　莫娴一看，是青爸采购回来了。
　　青爸在还距离餐馆一段距离的时候就停下了他的三轮车，对着莫娴说话，然后到了莫娴面前，停下车，还没把车上的东西卸下来就引着莫娴去家里了。
　　青诺听到青爸的声音就往出走去，‘哇，这腿！’“莫娴，你这是掐着点来的吧，快来，我也才刚坐下。”说着，青诺就过来拉莫娴的手，莫娴躲开了，青诺就改为引着她到餐桌旁坐下。
　　刚到饭桌旁边，就看到青妈拿着碗筷从厨房出来了，青爸则又返身出去收拾了。
　　早餐吃的是豆腐脑和油条，配上青妈自制的榨菜，味道很独特，也很美味。
　　青诺吃完后去楼上收拾了，一身白色的长裙，裙子上半身用刺绣绣了几朵花，收腰设计，头发自然散落下来，背个杏色的小包，整一个淑女。
　　莫娴则去帮助青爸青妈收拾。
　　莫娴转身看到青诺从楼上下来，晨曦洋洋洒洒的撒在青诺身上，青诺微笑着一跳一跳的跳下来，整个场景看上去就是暖洋洋的。
　　在以后日子的每一个早晨，莫娴的脑子里总是时不时会浮现青诺那天早晨的模样，莫娴知道，因为那一个场景，温暖了莫娴的每一个早晨，使莫娴每天早晨起来就感觉全身充满了动力。
　　“我收拾好了，走吧，爸妈，我们出去了，中午的时候就不回来吃饭了。”
　　“行，去吧，周末嘛，好好出去放松一下，我和你妈能顾过来的。”
　　青诺去把车骑过来载上莫娴往城里走去，骑了十分钟左右，把车停在了一个手机店门口，店面不小。
　　“老江，这生意好啊，该请吃饭了！”青诺进门就喊。
　　只见一个瘦高清秀的女孩子走出来了，“诺姐，什么风把你给吹来了，也不提前说一下。”说着过来她俩互相给了一个大大的拥抱。
　　“这不是想给你一个惊喜嘛！来，介绍一下，我新同学，新同桌，莫娴。”然后青诺给老江指了指莫娴。
　　“莫娴，这是老江，江小鱼，我初中小姐妹。”然后又给莫娴介绍她的老铁。
　　两人互相打过招呼后，青诺接着说道，“她看个手机，你给看看！”
　　“不简单，诺姐都亲自带来看手机，来吧，大致说说，想要个什么性能价位的，我这都有。”
　　江小鱼带着莫娴去看手机去了，最后莫娴选了一款小米灰色的，青诺和她说过这个牌子的好用，而且莫娴自己也很心动。卡也现办了一张。
　　“莫娴，你的这个款式价位一共有两个套餐，一个是送蓝牙耳机，一个是送杯子，看你选哪个了？”江小鱼问。
　　“你去那边帮我看看卡。”莫娴对着青诺说道，顺手把身份证递给了青诺。。
　　“好的呢。”青诺顺手接过就往那边走去了。
　　“我要那个蓝牙耳机。”莫娴指着架子上的耳机对江小云说。
　　“虽然说你是我诺姐带来的人，可是不行，你的这个价位送不了那个，而且那个也不是礼品，是实实在在卖的。”江小鱼面露难色。
　　“给我杯子，把白色的那个蓝牙耳机也一起装了。”
　　江小鱼看了看莫娴，“行，跟我过来，员工价给你。”
　　莫娴付好钱，刚拿上耳机和手机就听到青诺喊，“莫娴，你快过来，选号码了。”
　　莫娴过去选上了号码，因为她很喜欢9，总觉得9有种长长久久的意思，因此她的号码里9很多。
　　一切都弄好以后，莫娴和青诺就出了店门走了。
　　“我的身份证。”莫娴伸开手。
　　“给给给，真是的，帮你办卡的时候不说，现在就搞得我好像会拿你的身份证干啥坏事一样。”青诺从兜里把身份证拿出来，“不过，莫娴，这照片上的你怎么这么黑啊，不敢相信这是你。”青诺就拿着在不停地看。
　　“给我拿过来。”莫娴一下子脸就红了，那是她的黑历史，刚才只顾着把她支开，倒忘了这一茬了，然后莫娴就去抢身份证。
　　两个少女就这样在街上跑起来了，她们的笑声在这条街上久久没有散去。
　　中午的时候，青诺和莫娴一起去了一家面馆。
　　“坐，这家店的面不仅味道一级棒，而且量可大了，我每次到这边来都要来他们家吃，来，你先看看菜单吃啥。”
　　莫娴看了看菜单，她不是很爱吃面，而且因为莫家的主食都是米饭，面只是偶尔吃一次，可以选择，她的首选永远是米饭。所以但看到菜单上的面时，是真不知道吃啥，“你推荐吧，我也没吃过，就要一个和你一样的。”
　　“那行，强力推荐花生肉丁，我的最爱，里面的肉丁和豆腐丁都可有味道了，然而最重要的是里面有花生，哈哈哈，老板娘，点餐，两个花生肉丁面。”
　　莫娴看着青诺那肆意却又萌蠢的神情，嘴角下意识的往上扬了，不仔细看又看不出来。

第11章 赠品
　　“好嘞，呦，丫头，来进货了？”老板娘边笑着边说走过来。看样子青诺是这的熟客了。
　　“不是，今天带我同学来耍一耍。”
　　“这样，以前也没见过你带过谁来，看来这位同学很合你眼了。”
　　“那是，老板娘，量多一点，俺俩今天中午要好好耍呢！”
　　“你还不知道我，一定让你吃得够够的。”老板娘拿着菜单走了。
　　面一会就上来了，很大一碗，里面有肉丁，豆腐丁，几粒花生米和零丁香菜。
　　青诺盯着眼前的面，一边用卫生纸快速擦着筷子一边念叨着，“好香好香。”
　　擦好以后先递给莫娴，再擦自己的。
　　莫娴看着青诺的样子就觉得很不可思议，不就是一碗面嘛，至于这样，不止这样想，还问了，“不就是碗面嘛，至于？”
　　“哈哈，我就好这口，你快尝尝啊！快快快！”青诺说着就大口大口地吃起来了。
　　莫娴看着看着青诺吃的样子，觉得太真实了，她从小所受的教养让她明白，不管多爱，都不可做出过分在乎的举动，而且餐桌礼仪也不是这样的。
　　莫娴发现，青诺薄薄的刘海下面额头的左边似乎有点包，不细看发现不了。
　　“你快吃啊，看着我干嘛，咋，我吃到脸上去了吗？”
　　莫娴看着青诺不停地把花生米和肉丁往嘴里放，就问道，“你喜欢吃这个吗”用的是就肯定的语气，说着就把她自己碗里的花生和肉丁都往青诺碗里放。
　　“嘻嘻，那我就不客气啦。”
　　莫娴盯着青诺夹面的手，由衷道，“青诺，你手真好看。”
　　“是吧，我也觉得好看。”青诺说完还臭美的伸出来摆弄了一下。
　　青诺载着莫娴来到了游乐场，停好车以后，她们一起进了游乐场。
　　“我也不知道你喜欢玩什么，但是我想游乐场是每一个年龄阶段的人都会喜欢的地方，反正我是很喜欢，我就带你来了，走吧！”人太多了，青诺就拉起莫娴的手一起往前走去。这一次，莫娴没有挣开。
　　“你喜欢什么类型的？刺激一点还是温和一点的？等等，为了能公平起见，咱俩一起手心手背，如果是手背，那就是刺激的，如果是手心，那就还是温和的，OK吗？”青诺问。
　　“OK，来吧，手心手背！”
　　最后结果是她俩都出了手背。
　　“哈哈哈，英雄所见略同啊，来游乐场玩什么温和的，一点意思也没有。”
　　“嗯，就是的，要玩就玩点带刺激感的。”莫娴也答。
　　青诺说，“既然你是新客，那就跟我走吧。”青诺再次拉起莫娴的手，这次不是手腕，而是紧扣十指，但是莫娴没有注意到。
　　青诺和莫娴一起玩了狂呼，过山车，跳楼机，大摆锤，海盗船，把这些玩下来以后，差不多已经天黑了。
　　“莫娴，我们已经把这个游乐场里所有的刺激的项目都玩完了，咱们最后以温和的碰碰车结束行吗？”
　　“嗯，行啊，那走吧！”
　　“莫娴，莫娴，我来了，接招吧。”青诺喊着大笑着向莫娴撞过来。
　　莫娴也不甘示弱向青诺撞过去，她俩玩得太猛了，误伤了旁边的游客，后面她俩就被前后左右夹击了，有大朋友，有小朋友，各种各样的朋友。
　　出了游乐场，她俩去吃火锅，点了一个鸳鸯锅。
　　“哇，莫娴，你真是我的幸运星，有黄金豆，我最喜欢在蘸汁儿里放它了，感觉这样整个火锅都更美味了呢，以前来都没有它，今天居然有，一定是因为你。”青诺开心道。
　　莫娴看着青诺开心的那个傻样，嘴角不自觉的往上扬了。
　　取好菜以后，因为锅在取菜的过程中已经加热了，所以可以直接下菜了，她俩把肉类和丸子类往辣锅里下，把素菜往清汤锅里下。
　　“今天玩的开心吗？这是我们这唯一的一个游乐场了，项目虽然不是很多，但是已经算是最齐全的了。”青诺搅着锅里的菜。
　　“嗯嗯，开心，可以说今天是我在游乐场玩得最开心的一次了，以前我也去，但是大家都不敢玩这些，都是比较温和的。”莫娴真诚回复，的确，莫芸胆儿小，身边的人以她的意愿为主，还要随时保护她的安全，所以莫娴也没有办法，走不开身，总不能自己去玩吧。
　　“这还是我上初中的时候开的，到现在已经在不断的完善了，但对我来还是远远不够，我还想再刺激一点的。”青诺吃下一个牛肉丸，面带遗憾。
　　“你喜欢刺激的？我也喜欢，我想着我一定要去蹦极，荡峡谷大秋千，高空跳伞等等，反正就是越刺激就越好吧！”莫娴一脸兴奋。
　　“啊，那我俩以后可以约着一起去了。”青诺眼睛发亮的看着莫娴，后面又添上一句，“不过得等我经济独立了再说。”
　　莫娴看出青诺后面那句话里带着带着点无奈，似乎是在说一件无法企及却又十分期待地事情，“好啊，约好了，我俩一起去，不能说话不算数。拉钩。等我俩都经济独立了就去。”

第12章 军训
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变。”莫娴和青诺就这样在热腾腾的火锅上面拉了钩，立了誓。
　　等到她俩吃好回到家，已经十点半了，小电车停在了莫娴的楼下。
　　“本来还想带你去我们这的夜市看一看的，但是有点晚了。”
　　莫娴背上自己的小书包，提上今天去游乐场拍的的照片，“还有时间，下次去也行！我上去了。拜拜。”
　　“嗯嗯，去吧。”青诺也骑上小电车走了。
　　第二天早晨，七点多的时候，青诺就被青妈叫起来了，青妈打开青诺的房间门，“青诺，起床了，起来吃早点了，你这孩子，昨天出去野了一天，我告诉你，你的周末已经结束了，快起，快起。”还用手拍着青诺露在被子外面的屁股。
　　“知道了，我马上就起。”说着青诺翻了个身，把被子往头上一蒙，然后有一鼓作气做起来了。
　　青妈嘴里念念叨叨地出去了。
　　看了会时间，7点28，然后看到自己小包旁边的袋子，就拿过来坐在床上打开了，先是拿出来了那些照片，都是在昨天玩项目时抓拍的，各种面目狰狞的照片就这样映入眼帘，青诺忍不住笑了出来，心想，‘莫娴这个傻样，还挺可爱的嘛！’
　　看完以后，“嗯？怎么还有一个盒子？”青诺拿出盒子，是自己一直想要的那个蓝牙耳机。
　　青诺心里想到：难道是莫娴昨天忘了取？嗯，既然到了我这儿，你说我要不要想个办法留它一留呢？谁让这是我梦寐以求的耳机呢！
　　莫娴7点的时候就醒过来了，她下楼跑了二十分钟的步，在楼下买了份豆浆油条上楼，洗漱好以后开始吃早点，打开新手机就看到微信上有好几条信息，都是来自青诺。
　　7：40
　　法力无边：早啊【玫瑰+微笑的表情】
　　法力无边：起床了吗？
　　法力无边：吃早点了吗？
　　法力无边：今天什么安排？
　　法力无边：需要我给你送午饭吗？送货上门哦！
　　法力无边：坏笑的一个动画表情
　　7：50
　　青诺边吃早点边盯着手机：“咋回事，咋还不回我消息，还没起？也是，大周末，谁愿意早起，那就再等一等吧。”
　　叮咚，微信提示音。
　　无法无天：早；刚吃上；今天就在家里把军训服洗一下，昨天太晚了，没洗上，然后再把作业写一写；不用了，到中午的时候点个外卖就行了。
　　法力无边：这样啊，那行吧，你有没有发现我俩的昵称有点搭呢！哈哈哈！
　　无法无天：嗯，是有一点。
　　法力无边：你什么时候洗衣服啊？
　　法力无边：你昨天的东西收拾了没，看照片了吗？
　　无法无天：嗯，吃好早点就洗了，收拾了，看了
　　莫娴去沙发上把装照片的袋子拿过来打开看，看着那些个面目狰狞的照片，不小心笑出了声，评价到：“青诺这个傻冒。”
　　法力无边：看着自己的傻样有什么特别的感受没？
　　无法无天：你不傻？
　　莫娴把桌子收拾了一下，又听到有微信提示音。
　　法力无边：我还是没你傻，你看过照片了，也收拾过包了，就没发现自己少点东西？
　　无法无天：呵呵
　　无法无天：傻子，那是送你的
　　法力无边：啊，送我的，那怎么成呢，这个可贵了
　　青诺一边发消息一边心里乐开了花，这傻瓜，怕是不知道这个耳机的价钱吧，“虽然我也很想要，可是这个也不便宜，她孤身一个人，哪有那么多钱呢？”
　　无法无天：我自己有用的，这个用不上，这个是买手机送的，不要钱，我怕放坏了，就你用
　　莫娴又想，‘这样说可以吗，我会不会己所不欲勿施于人’。
　　莫娴又把字删除掉，重新编辑。
　　无法无天：这是送你的礼物，也不知道你喜不喜欢，因为你是我在青垚交的第一个朋友，谢谢你每天给我带早点，谢谢你带我去买手机，谢谢你陪我出去玩谢谢你给我带来开心
　　无法无天：希望礼物合你心意
　　法力无边：哎呀，好肉麻啊，放心，以后在青垚这地界，姐罩着你
　　无法无天：okk
　　法力无边：嘻嘻，那我就收下了，我早就想买它了，谢谢【心心表情】
　　无法无天：嗯嗯，我去洗衣服了
　　法力无边：嗯嗯，去吧
　　青诺开心地把盒子拆了，试了下她的新耳机，“莫娴呀，莫娴呀，你可真是我的幸运星。”
　　莫娴也把自己的蓝牙耳机戴上，播放着英语新闻广播去洗衣服了。
　　周一，参加完升旗仪式，各班教官就把各班带走了。
　　高一3班的教官是个本地人。
　　“大家好，我叫李林，是本地人。”李教官面无表情地看着大家伙。
　　巡视一圈后，“现在，听我口令，稍息，立~正，没有穿军训服的自己出列，平板支撑30分钟。”
　　有几个男生开口，“教官，可不可以通融一下，实在是忘了，中午回去的时候一定换上。”
　　“对啊，对啊，教官，通融一下。”
　　李教官一个冷冽地眼神杀过去，“出列，卧倒。”

第13章 动手
　　大概是被教官凶狠的外表吓住了，几个男生骂骂咧咧地卧倒了。
　　这时徐颖弱弱地举手了，“教官，我~。”
　　教官打断她的话，“统一说一下，说话前打报告，声音要洪亮，腰板要挺直。”
　　徐颖没有挺直腰板，声音没有放开，“报告教官。”
　　“重来。”
　　“报告教官。”
　　“重来，你是没吃饭吗？”
　　“报告教官。”
　　“我让你大点声你是没听到吗？”
　　徐颖可能也生气了，“报告教官。”这一声是吼出来的。
　　“说。”
　　“报告教官，我衣服不方便做平板支撑，能不能换一个。”
　　教官盯着她，“是我拿着你军训服的吗？全班就你一个女生没穿军训服，怎么，真以为自己是个大美人，小小年纪就风骚过头，不知道的还以为你是出来卖的呢？再说一遍，出列，卧倒没商量。”
　　徐颖人爱美，自尊心也很强，而且在家里都是当公主养的，那里受过这样的委屈，当下就气得红了眼圈，“又不是故意不穿的，我也愿意为我的所作所为买单，接受惩罚，但是我衣服是真不方便，你作为一个教官，何必说得这么难听？”
　　“哭哭哭，你们女的就只会哭，除了哭还能干嘛，垃圾，知道军训还穿的花里胡哨的，我看你就是贱的慌。最后说一遍，出列，卧倒。”
　　青诺就站在莫娴的左边，莫娴只觉得左边肩膀到耳蜗一阵又麻又痒，“我去，这教官什么意思，他仇女么？”
　　徐颖出列了，可就是不卧倒。这边的动静把旁边的教官也引过来了，隔壁5班的教官插嘴，“李教官，人家女孩子是真不方便，你~。”
　　“你的兵我的兵？管好你自己的事儿。”
　　那个教官没说话了。李教官恶狠狠看着徐颖，“你卧不卧倒？”
　　徐颖一直没动，李教官就朝她走过去，看样子是要动手。
　　就在李教官要抓徐颖脖子的那瞬间，青诺扣住了李教官的手腕并反扣过来，青诺稍稍靠近李教官用只有她俩能听到的声音，皮笑肉不笑柔柔的开口，“李教官，猥亵女学生的教官还没报道过呢，你要不要起个头啊？”说着，青诺瞟了一眼西北角灯柱上的那个摄像头，摄像头的位置刚好正对徐颖和李教官。
　　李教官感受到了一种压迫的力量，不仅仅是手腕上酸麻的感觉，更是一种笑里藏刀的不安与恐惧，“谁允许你出列了，你想帮她做吗，那你来平板支撑，她就一千个深蹲，一个都不许少，我亲自盯着做。”
　　李教官又看向所有的学生，“其他人，手指贴裤缝，抬头挺胸，站军姿，谁TM动一下，出列陪他们一起。”
　　青诺和其他五个男生一起做平板支撑，徐颖一个人做深蹲，李教官寒着脸替徐颖数着。
　　青诺的体能很好，可以说是好到让莫娴都眼红那种，如果说莫娴是一点一点被训出来的，那青诺就是天生的神力加持。
　　想要在短时间里成为青垚的“人物”，除了脑子，体能也很重要，毕竟总有几个是听不懂人话，非要揍一顿才能好好说人话做人事的。
　　青诺的韧性和耐力都很不错，所以半小时她一直都保持着最标准的姿势，让李教官想找麻烦都没办法，倒是那几个男生老是因为各种借口而被李教官用腰带抽。
　　半小时很快就过去了，但由于徐颖深蹲还没做完，就又花了点时间等她做完后，大家才结束了平板支撑和站军姿。
　　军训期间，11：30就放学了，在平时都要12：10才放学的。
　　莫娴照样到学校门口等青诺去骑车过来。
　　莫娴大老远就看到青诺对着她招手，“莫娴。”
　　莫娴接过青诺递过来的头盔戴上，“怎么感觉你有点激动和兴奋啊！”
　　青诺扶住车头等莫娴上车，“嘻嘻，说实话，那个教官真的看他不顺眼诶，他才贱，徐颖可是我们3班的颜值担当，从初中我俩就认识了，怎么可能看她一个人受欺负，那也太不够义气了。话说，你都不好奇我对教官说了什么？”
　　“我知道啊！”
　　“你知道？你为啥会知道？”
　　“猜的。”
　　“啊，我不信，你说，我对教官说了啥。”
　　莫娴靠近青诺，似乎怕被风吹走，在她耳旁低语，“猥亵女学生。”
　　青诺用无奈地语气说道，“好吧，你厉害。”
　　莫娴又说道，“好啦，你的那一眼提示了我，我看到摄像头啦。”
　　只是此时她宠溺的语气连她自己都没意识到。
　　两人像往常一样，青诺下车进店帮忙，莫娴则把车骑过去停好再回来帮忙。
　　教官似乎记上了青诺，从那以后，不管做什么，他总是拿青诺开刀，还总是对女生出言不逊，有辱女性。
　　下午的训练主要还是站军姿、稍息、立正、跨列、蹲下和起立这些基本的动作。
　　李教官站在大家面前，“看看你们一个个的鸟样，男的耷拉着个脑袋，女的连个军姿都站不稳，自己都能被自个儿绊倒，国家靠你们还有未来吗？”

第14章 满意
　　巡视了两圈之后，有几个女生站不住晕倒被扶到一边去了，李教官用那种鄙视的眼神看着女生骂，“就这都做不好，上了战场你们靠什么战胜敌人。看你们一个个的怂样，还怕晒，这会儿了还在乎美不美的，到了战场上是靠你们的美貌还是□□征服敌人，一个个就是贱的，撑不住的赶紧给我滚蛋，尽是些废物玩意。”
　　李教官突然走到徐颖面前，“怎么，你很热吗？穿不好衣服是吗？既然你喜欢露，那我来帮你。”说着就去撕扯徐颖的衣服。旁边的女生一起护住徐颖。
　　莫娴和青诺也过去了，莫娴拉开了教官，青诺护住了徐颖。
　　李教官看到青诺就指着青诺的鼻子，“好，很好，你们都很团结，都是些拖后腿的废物。还有你，早上我就放过你一次了，你想为她出头是吗？你个垃圾，有什么资格。”
　　莫娴在青诺动手前就动手了，准确的说是在听到青诺被指着鼻子骂的时候。
　　莫家人都很护短，莫娴也不例外，青诺已经被列为她的人了，自然要护着。
　　莫娴先把李教官指着青诺的手臂卸下来，再拉住另一只手，固定住他的身型，曲起膝盖狠狠的往他身上招呼，莫娴打的很有技巧，除了实实在在的疼再没其他特点。
　　一切都来得太快了，在大家都没反应过来的时候，莫娴已经把李教官放倒在地上，李教官用还好着的那只手捂住肚子，莫娴走过去提起他拖到青诺面前。
　　莫娴冷冷的死盯着李教官，“道歉。”
　　莫娴捏住他脖颈上的穴位，“我说道歉，听不懂人话？”
　　在莫娴强硬的态度下，李教官对着青诺道歉了，“对不起，对不起，我错了，请你原谅我。”
　　青诺从来没有见过莫娴这么凶狠冷硬的样子，在青诺的印象里，莫娴都是不温不火，不急不躁的，青诺怕莫娴把事情惹大了，就过去拉住莫娴的手并转头对徐颖说，“你快原谅他，快呀！”
　　徐颖这会也缓过来了，走过来对莫娴说，“莫娴，你快松手，我没事。”
　　其他班的学生和教官都被惊动了，围了过来看着，可能是被莫娴的这股狠劲唬住了，也可能是李教官的人品真不咋的，莫娴动手了这么久都没一学生或者教官支援他的，就这样看着李教官被莫娴收拾。
　　莫娴又抓着李教官的脖颈，把李教官往前一扔，李教官就趴在了田径场上，她的脚踩在李教官的头上，“你他哥的，骂谁垃圾？说谁贱人？说谁废物？打你有三个理由，一，你动了不该动的人；二，于私，你的为人处事我看不顺眼；三，于公，你玷污了军人这两个字，简直是军界的败类，耻辱。怎么，你有什么不爽的吗？就是你看不起的女性把你打到的，现在在地上趴着的是你，踩在你头上的人是我，清楚了吗，垃圾，废物。”
　　青诺赶紧过来拉开莫娴，其他人也反应过来，其他班的几个教官把李教官扶起来，总教官收到消息也赶过来了，陆陆续续赶过来的还有校领导。
　　校长大声吼道，“都围着干什么呢？散开散开。哪个班的，班主任是谁？”
　　彭志阳跑过来，“苏校，苏校，是我。”
　　老彭又看了看现场，“怎么了，怎么了？怎么会发生这种事情，李教官是怎么了，怎么弄成这幅样子了。兰兰，你说，怎么回事，你怎么看班的。”
　　兰兰也反应过来，老彭这是让她们先发制人，抢占先机，“老师，是李教官~。”
　　总教官看了看兰兰和徐颖的方向，打断了兰兰，“苏校，我带着我的教官过来军训，怎么我的人就成了这个样子了，这个事怎么也得给个说法吧。”
　　校长知道，总教官这是要护着自己人了，“兰兰，怎么回事你，连个班都看不住，干什么吃饭的，还真是废物。”
　　然后苏校又对着总教官陪笑，“那是，那是，你说李教官这么个大高个男生，怎么就被一个女学生打伤了，总不能是我们的女娃娃太猛了些吧，对不住你们李教官啦，不过这事也得查一查，总得有个起因吧，对吧，王教官。”校长说着也撇了一眼徐颖和监控的方向。
　　明眼人都能听出来校长这话的意思，明面上是骂兰兰，实则说的是李教官身为教官都看不住一个学生班，废物实锤了，再说我们学校的女学生太猛，把教官都给撂倒了，表面上道歉说对不住，实则真是印证了李教官的废物。
　　总教官也看到了徐颖和监控，知道校长的意思，这是要护着自己的学生。而且在知道是李林的时候，总教官也明白，这事恐怕不占理，其实这事可大可小，但对方是李林，恐怕就私不了了。
　　教导主任办公室，老彭骂骂咧咧的声音传了出来，“你说说你，你有事你找老师，谁允许你自己动手的？看看，看看，现在这事闹的，头疼啊！”

第15章 配合
　　莫娴根本没有听老彭在说什么，心里想的是：看今天的情形，应该是有后台，不然苏校怎么会放任，而且总教官的态度也不对，这个败类不能留，踢出去，最好是一击中的，这样的人不管到那里都是对军人的一种抹黑。
　　莫娴心中已有打算，“老师，能借一下您的手机吗？”
　　“干什么？”
　　“老师，我打个电话，我身上的钱不够医药费。”
　　接过彭老师的电话，想到青诺每次对人都是甜甜的微笑和柔柔的说话，所以莫娴也甜甜笑着，“谢谢老师。”
　　电话刚打完，在莫娴递给老彭的时候，总教官和苏校回来了。
　　总教官走到莫娴的面前，“就是你对李教官动手的，叫什么名字。”
　　老彭虽然骂莫娴，也痛恨莫娴动手，但是护犊子是他的天性，赶忙开口，“王教官，什么叫对李教官动手，怎么不问问为什么要对李教官动手，这不分青红皂白就要问罪，这不合适吧！”
　　总教官的脸色一下子就变了，对着老彭说，“问你了吗？插哪门子的嘴！问你呢，什么名字？”声音不大，但是威慑力极大，始终是军人，而且还是军官，老彭一下被唬住了。
　　莫娴这会才抬起正眼看向总教官，“莫娴。”
　　王教官看着莫娴一脸平静的回答，心想自己已经上位这么多年了，上过的战场不少，手底下训练的兵各色各样的都有，但是这个女娃娃面对着他，居然一点都不怕，似乎在她的眼神里还有软绵绵的挑衅和鄙视，这种表情太熟悉了，是在部队里新兵或是新人不服上级管教时才会露出的表情。
　　王教官不知怎的，就想试一试她，他开口问，“莫娴，对今天发生的事情你有什么要解释的吗？”
　　莫娴知道，王教官在观察试探她，“报告教官，首先，李教官自己身为教官，却不以身作则，出言侮辱女性，对广大青少年传播男女不平等的不良讯息，不利于青少年的身心健康成长；其次，李教官鄙视女性，不认同国家大力提倡的男女平等，犯了严重的思想政治错误；最后，李教官对我们班女学生上下其手，对女学生造成了严重的性骚扰。为了守护军队的优良作风和浩然正气，以及阻止李教官破坏美好的军民鱼水情关系，我在不得已对他动手，我承认我的处理方式欠妥，恳请组织批评与指正。但同时，为保护青垚三中所有女同胞的安全，恳请总教官还我们青垚三中的学生一份清白。”说完以后一本正经地敬了一个正规的军礼。
　　老彭知道不用他说什么了，莫娴已经抢占了先机，只要王教官不撕破脸，顺着莫娴的台阶下，就不会出现太大的变数，只是这样就不得不动李教官，但是在李教官和军纪之间选一个，如果选了李教官，只要今天莫娴的话一传出去，只怕要问责的人就不止王教官一个了，看看窗口和门口3班的那一颗颗脑袋，不传出去不太可能；可是如果选了军纪，李教官不仅要承认自己的错误，还要给学生道歉，这有可能吗？这会了，老彭是真头疼啊。
　　王教官看着莫娴，只觉得这个女娃娃不简单啊，三下五除二就把自己撇干净了，尽管她惹了不该惹的人，但是真的太合自己眼缘了，他不介意护下这个女娃娃，自己亲自带一带她，这样的人在部队一定会大有一番作为，这就开口，“莫~。”
　　“巧言令色的丫头，打了人还一肚子歪理，王教官，苏校，郭警官已经过来了，有什么事，就交给他处理吧。”
　　一个面色凶狠悍匪模样的高大汉走了进来，他进门以后把办公室里的人依次扫了一遍，最后定格在莫娴身上，“丫头，你知道，上一个动我李木儿子的人怎么样了吗？”
　　说着眯了眯他那双小眼睛，都快被脸上的肉挤没了。
　　“小丫头，有的人不是你能惹的，英雄也不是你适合逞的，在做事前，要掂量掂量自己的身价。”
　　说完以后，李木对郭教官说，“郭警官，请吧，给我一个满意的结果。”
　　窗外，青诺看到了李木，这下也知道事情闹大了，李木是整个青垚默认的地头蛇，而且他在白道也有人，可以说是黑白通吃的，得想办法，监控录像和徐颖是关键。
　　她心里已经有了主意，再不行，就去找老钟，徐颖不是问题，就差监控了，这就去取监控，刚转身。
　　徐颖拉住了她，“青诺，快看。”青诺和徐颖看向窗内。
　　王教官的电话响了起来，不知道电话那头说了什么，只听到王教官说，“白首长，对对对，是是是，我会处理好的。”就挂了电话。
　　这时，又有人敲门进来了，两个警官。
　　这两名警官拿出警官证，“李木先生，接上级指示，有人举报您涉黑涉毒涉淫，请您配合我们警方扫黑缉毒办的工作，到公安局协助调查。”

第16章 传开
　　莫娴清晰的看到了李木的脸抽搐了一下，他看看那名警官，又看向郭警官，“拘，拘我？”李木大声质问，“你敢？”
　　郭警官打着哈哈过来，还没开口问，那名警官就开口说道。
　　“老郭，你最好别插手。”警官严肃的口吻让郭警官顿时不敢开口了。
　　“请吧，李先生。”警官公事公办道。
　　然后又看向苏校长的方向，对苏校鞠了一躬，“苏校，给您添麻烦了，这件事情我们警方一定会给您一个满意的结果。”
　　苏校摆出那弥勒佛特有的微笑，“警官，说笑了，配合警方办案是我们青垚三中的义务，我就不打扰您办案了，辛苦警官走这一趟了。”
　　然后在大家的注视下，李木被押走了。
　　王教官也对苏校长说，“苏校，您看这事闹得，这李教官也太不知好歹了，是我管教疏忽了，我回去一定严肃处理，也给咱3班重新换一个更优秀，更合格的新教官，您看这样还行吧！”
　　苏校虽然很满意这样的结果，尽管对其中具体发生了什么，导致王教官和警方态度幡然转变很好奇，但只怕都不简单，但是他也明白，有些事情还是不知道的好，况且这个李木也是复杂，换了个话题，“王教官说笑了，是我们给您添麻烦了，不知道这个新教官什么时候上任啊，主要是这个学生就一周的时候军训，时间也不是很充裕啊，对吧。”
　　“是是是，苏校说得有理，看今天这事闹得，时间有点迟了，也快到学生的放学时间，要不就明天吧，明天一早把新教官带过来，那我就不打扰苏校办公了。”
　　“好的好的，劳烦王教官了，王教官慢走。”
　　在王教官带着人离开后，老彭也带着莫娴出来，喊上自己班的学生回去了。
　　大家都进了教室，3班教室门口，老彭对莫娴说，“你这个丫头啊，口齿伶俐，但是再有这样的情况发生，不要自己解决，出了什么事，记得寻求老师的帮助才是正解，今天是你运气好，下次可没这么好的运了。”
　　莫娴知道老彭的意思，也是为了她好，立刻稍息立正，对老彭敬了个军礼，“是，明白了，下次一定注意。”然后再和老彭一挥手，就进了教室。
　　老彭摸着自个儿的后脑勺走了，还嘀咕着，“这丫头是真运气好啊！”
　　放学的时候，青诺和莫娴一起往楼下走，军训期间也不用上课，所以两人都没有带书包来，就拿了个水壶。
　　青诺的手搭在了莫娴的肩上，“莫娴，你和老师说了什么，为什么这件事就没有后续了呢？为什么那个警官最后把李木给抓走了？到底是怎么了？”
　　看着青诺一只手手抱在胸前，另一只手手摸着下巴故作思考的小表情，莫娴觉得很可爱，想要逗一逗她，就走上前双手架在青诺的肩膀上，脑袋从身后靠近她的耳朵，“你猜。”
　　青诺觉得莫娴的这两个字很有磁性，太性感了，她感觉自己似乎有一股电流从心脏的地方向四肢蔓延，这电流震得青诺一时不知道该说什么。
　　青诺只得回了句，“切，爱说不说。”然后加快步伐往前走了。
　　莫娴轻笑了一下，追上来，“话说你认识李木吗？”
　　青诺回头，“李木可不简单，就青垚这块，李木是一个黑白两道都有人的存在，不说闻风丧胆，但是面子谁都要给的。”
　　“这么厉害？”莫娴虽然用的反问语气但是一点也听不出或好奇或惊讶。
　　“你过来点，我悄悄和你说，”莫娴就靠到青诺的身边，青诺凑到莫娴的耳边，“道上消息，李木是县委书记的私生子，你懂了吧！”
　　莫娴只感觉到青诺说话时喷出的气都敷在耳根上，给人一种酥酥麻麻的感觉，接着莫娴明显感觉到自己的耳朵和脸颊都有点发烫。
　　而青诺说完后就走了，“唉，莫娴，可以说你惹了不该惹的人，虽然李林那个人渣我也想揍他，可是现在这样，也不知道后续怎么样。”
　　青诺一转头，就发现莫娴还站在原地没动，于是喊道，“莫娴，你干嘛？发青春呆呢？走了。”
　　莫娴看到青诺漂亮的手指在她面前晃悠，就问，“你刚说啥了？”
　　青诺拉着莫娴的手继续往校门口走去，“我说，这次的事情肯定还有后续，你答应我，无论什么时候都和我待在一起，不要单独一人行动。”
　　“我不是一直和你待在一起吗？”莫娴又站住了，面上是难得一见的正经面色，“青诺，你不怕吗？和我待在一起。”
　　青诺先是轻笑一声，“怕，当然怕了，可是我也不会因为怕就抛弃你呀，放心啦，我在呢，我会陪你的。”说完又用手去捏莫娴的脸颊，莫娴的脸手感是真的很好，她自己是不知道吗？
　　原来被人在乎是这种感觉啊，莫娴心里暖洋洋的。
　　晚上青诺送莫娴回去，单元楼下，“真不用我送你上去？”

第17章  西  图 澜   娅   性子急
　　“不用，你就放心吧，你回去也小心点，到家了给我回个消息。你走吧，我看着你走了我再上去。”
　　“不行，你先上，我看你上去开了灯我再走。”
　　“嗯~，那、行吧，那我先上去了。”
　　莫娴回到家，打开客厅的灯，从阳台上看楼下，青诺正在对着莫娴挥手。
　　手机震动了一下，法力无边：我回了，有事就给我打电话。
　　莫娴去洗漱了一下，洗漱完以后就去床上了，坐到床上，就看到青诺发消息说她已经到了。
　　第二天早上，莫娴下楼，接过青诺递过来的早点，戴头盔，坐上车，青诺载上她一起去了学校。
　　两人之间这简单的动作看着却是好像做了千遍一样，很自然。
　　校门口，莫娴等青诺停车后一起去操场，一路上就发现有人对着她俩指指点点，莫娴一向不爱搭理人，在这所学校里也与人不熟。
　　莫娴看向青诺，“你昨晚干啥了？”
　　青诺右手拎着水壶往莫娴肩上一揽，整个人跟挂在莫娴身上一样，“我去，怎么就我了，我俩走在一起，怎么就不是你干啥去了？老实交代，你昨晚上偷了哪家的鸡，摸了哪家的狗？坦白从宽，抗拒从严！”
　　莫娴无语，“给你说多少次了，你能不能别老是往我身上靠？我不喜欢这样。”
　　青诺放开了莫娴，“哦，好吧，我下次注意。”
　　莫娴却知道，有下次她一定还会继续这样，因为这样的话莫娴自己都不知道说了多少次了，而同样的答案也不知道听了多少次了。
　　莫娴很无奈的看着青诺往操场方向走去，也跟上。
　　莫娴和青诺听到后面好像有人喊，回头就看到袁圆急冲冲地朝她俩跑过来，而班长手里拿着两个胖水壶不紧不慢地跟在她后面，袁圆从后面走过来，想拉莫娴的手臂，莫娴巧妙的躲开了，袁圆也没在意，倒是班长兰兰走过来把袁圆拉到怀里，握住她，“你这么激动干嘛，跟你有关系吗？”然后宠溺一笑。
　　袁圆回兰兰，“不行，你也知道我的，我憋不住，哈哈哈。”
　　然后继续对莫娴和青诺说，“青诺，莫娴，你知道吗？你俩的事迹都在学校传开了，特别是莫娴，整一个路见不平一声吼，两位大侠，请受小弟一拜。”说着就对着青诺和莫娴装模做样地一抱拳，一点头。
　　青诺也跟着回礼，“哈哈哈，兄台，承让了，承让了。”
　　然后她俩就勾肩搭背手里耍着帽子讲着八卦往班级走去。
　　兰兰则对莫娴笑了一笑，“不好意思，她这人就是藏不住事儿，性子还急得很。”
　　话说开学已经一周了，莫娴这会儿才仔细地看了兰兰，发现这班长笑和不笑的时候真的是天差地别，笑起来的时候特别好看，就好比现在的样子，但是平时不笑的时候，就会显得很高冷，一副厌世脸，让人不想靠近。
　　“没事儿。”然后两人都不知道该说点啥，就这样跟在兰兰和青诺的后面，往班级走去。
　　似乎是觉得太尴尬了，班长开了口，“同龄人里，我还没服过谁，不过你昨天的做法倒是挺让我佩服的。”
　　兰兰突然开口，莫娴没注意听，没理解什么意思，“嗯？”
　　兰兰再次开口，“是真佩服，李教官以前就那样对学生，咱们往届的学姐每一届都有受过他欺辱的，但大家都不说，因为说了也没人管，反而还会被报复。”
　　莫娴这下反应过来了，“难怪了，我就说一路上大家的神情都多少有点奇怪。”
　　兰兰又说，“李教官家里不简单，虽然昨天你没事了，但是这件事肯定没这么容易就算了。你自己要小心点。”
　　兰兰的好意莫娴还是感受到了，“谢谢。”
　　走到班级的时候，大家都三三两两的聚在一起讲话，说的话题都是莫娴和青诺，青诺还合着一块讲，但莫娴那一副生人勿近的样子，大家也就不找她说话了。过了一会，班主任老彭和总教官一起来了。
　　老彭开口了，“都归队站好，稍息，立正。大家听我说，由于昨天李教官发生了意外，已经请假了，接下来由王教官代替李教官陪大家一起渡过后面的军训生涯，大家掌声欢迎。王教官，您来说两句！”然后老彭往后面退了一步。
　　总教官往前走，“好，谢谢大家伙的热情欢迎。我姓王，大家叫我王教官就行了。我简单说点，学校在开学初期安排大家军训，就是为了磨练大家的意志，锻炼大家的品质，激发大家敢拼敢闯敢吃苦的潜力，俗话说，万事开头难，大家把最难的军训都挺过去了，在接下来的日子里，大家都能迸发出巨大的能量，无论是什么样的困难，都难以压倒大家，接下来的四天，让我们一起接受磨难的洗礼，一起坚持下去，一起取得胜利，大家有没有信心？”
　　王教官义正言辞的话语振奋了大家伙。
　　“有。”
　　“听不见，有没有？”
　　“有。”
　　“有没有？”
　　“有。”

第18章 理想
　　整个操场上，回荡着青年们激昂的呐喊声，是青春，是热血，是未来。
　　王教官对莫娴印象很深，一有动作示范就提莫娴，好在莫娴的动作也挑不出来毛病。
　　四天的时间过得很快。
　　随着太阳越升越高，王教官把大家带到树荫底下休息，大家都三三两两的聚到一起闲聊着。
　　莫娴坐在距离青诺不远的地方，看着大家聊天南海北。
　　“莫娴，你以后想干什么？”莫娴偏了下身子，看到是总教官在说话。
　　“还没想好。”莫娴敷衍地开口。
　　王教官继续说，“考虑过参军吗？去部队，”
　　莫娴这下明白了，别这是来挖人了，“教官，没有。”
　　王教官还不死心，“我已经好久没有亲自带兵了，如果你有这个意愿，我可以带你，我手底下出来的就没有发展不好的。”
　　莫娴从小和部队打过的交道不少，军队的确是一个神圣的存在，但是神圣的光环背后也有许多的心酸，她现在的想法是，把它留在神坛就行了。
　　“没有也不想，教官，要集合解散了。”
　　果然，那边的教官已经吹哨子解散队伍了。王教官就起来集合队伍，简单地训了话就让大家回去好好养精气神，下午给他争光。
　　两点半准时开始会操表演，领导讲话，优秀标兵颁奖，一个班两个，3班就是青诺和莫娴，再后面是真正的汇报表演，领导巡验军训成果。
　　四点半的时候就结束了。
　　王教官再次把莫娴喊住，“莫娴，你真不想到部队来？我知道你不可能对部队一点感情都没有，你对李林出手，包括你时刻以军人的要求要求自己，这都......”
　　莫娴知道不说清楚王教官可能不会放过她，她知道一个军官为了挽留人才能做到什么地步，所以她打断了教官的话，“教官，我是真不想，我现在只想把军队的神圣留在心底，在心底守护它，爱护它就够了。”
　　王教官又说，“你知道，李林这件事吧，如果你在我手底下待着，我可以护住你。”
　　莫娴做了一个相当蔑视的表情，“他，教官，说实话，我还真不放在眼里，您的好意我心领了，我向你保证，我一定不会背叛祖国，背叛组织对我的栽培。”
　　莫娴的这一番话说的很坚定，王教官也知道劝不动了，莫娴说完向教官敬了一个军礼就要走。
　　王教官突然又喊住莫娴，“莫娴，李林的事，背后的人是谁？”
　　“啊？”莫娴真的很懵。
　　“李林被踢出军队了，他爸也被查了，以李家在青垚的地位，能做到这样的，由不得我不多想。”王教官死死地盯住莫娴脸上的神情，似乎想要从她的神情中看出来点什么。
　　说道这份上，莫娴也明白王教官什么意思了，“教官，您也太高抬我了。”
　　她的确联系了白叔叔，但是李家涉黑那一系列操作真不是她，只能说，得罪的人多了，谁都难免踩一脚，更何况，谁不想分一杯羹。
　　王教官看着莫娴离去的背影，难道真不是她？那天在办公室的电话为什么会这么巧？一个高中生？姓莫？姓莫！
　　走到门口，青诺接过莫娴的水杯放在小兜里，一边放了一个，莫娴也坐上了车，“聊什么呢？聊这么久？”
　　莫娴回答，“没什么，就是问我要不要跟他混。”
　　“那你怎么回答的？你要不要考虑一下，李林这件事情吧...，如果有王教官出面会好很多的。”
　　“不了，不想去，我就想好好上学，回吧。”
　　青诺就启动车子，载着莫娴回去了。
　　“莫娴，你的理想是什么？”
　　“外交官。”莫娴坚定地回答。
　　“哦。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“理想。”
　　青诺沉默了好久，久到莫娴都以为她不会回答，“我的理想是没有理想吧。”
　　莫娴发现青诺的情绪不太对劲，好像是从理想话题后开始的。
　　吃过晚饭收拾好后，青诺送莫娴回去。
　　晚上，青诺躺在床上，回想起了下午和莫娴的对话。
　　“爸，妈，我们今天上课老师讲的理想。”青浩鑫激动地和青爸青妈分享幼儿园的趣事儿。
　　“哦，是吗，那我们浩鑫的理想是什么呀？”青妈温柔的应和道。
　　“航天员，我想去看看天上有没有玉皇大帝。”青浩鑫天真的开口。
　　“好好好，浩鑫看了回来和爸爸妈妈说说。”青妈哈哈大笑起来。
　　“不，我要带爸爸妈妈还有姐姐一起去看。”青浩鑫看向青诺，“姐，你的理想是什么？”
　　“你姐懂什么，她没有理想，以后帮爸妈打理店就行了。”青妈在莫娴开口就打断了，然后又看向青浩鑫，语重心长道，“鑫啊，既然有了理想，是不是要好好学习，为实现理想而努力啊。”
　　“嗯，妈妈，我会的。”
　　青妈开心得嘴都合不拢，不停地给青浩鑫夹菜。
　　青诺低头往嘴里扒饭，默默答道，“我的理想是军人。”
　　有人畅谈理想，有人埋葬理想。
　　‘理想，莫娴，我的理想是军人。’青诺看向天花板的灯光，些许光亮如梦如幻，看不真切。

第19章 二轮车
　　无法无天：我明天想去买个自行车
　　法力无边：行，明早我带上早点来找你
　　不得不说，青诺在处理生活琐事上的确是很有一套，选车到砍价，做的没有一点违和感。
　　经过一番挑挑选选，最后莫娴买了一个崭新的自行车，墨绿色，莫娴喜欢绿色，她觉得绿色是生命的颜色。
　　“这附近有没有风景好一点的地方，带你去试试我的新车。”莫娴问。
　　青诺想了想，“有呢，这附近有一个公园。”
　　莫娴指着自行车的后座，“上来，你指路，以前都是你载我，今天换我载你。”
　　莫娴载着青诺去了文澜公园，公园里有一个湖，九月的下午在青城已经凉下来了，但是仍然能感受到空气中的水汽都是热的。青诺和莫娴在湖边拍照，一开始莫娴不愿意，总觉得和别人拍照别扭的很，但是磨不过青诺，就拍照了。
　　在公园耍到五点半往西市走去，去取青诺的电动车。
　　往回走的时候，青诺又带着莫娴去吃了自助烤肉，莫娴也喜欢吃烤肉。她俩先去取肉，肉拿差不多以后，青诺就开始烤了。
　　“青诺，你想喝什么饮料？我去取。还有蘸料，有要求吗？”
　　“嗯~，可乐吧，冰镇可乐搭配烤肉一绝。蘸料的话，我不要了，你给我拿点生菜和蒜就行了。”
　　“嗯。”
　　莫娴找到杯子，接了两杯冰镇可乐，因为她自己也不喜欢蘸料，所以就多拿了点生菜和蒜。不一会儿，肉已经烤好了，烤肉的香味向两位少女袭来，两人顿时觉得饿了，很饿。
　　“剪刀给我。”
　　莫娴把剪刀递给了青诺，青诺剪开后把肉分一半在莫娴的盘子里。当用生菜卷好肉和蒜，吃上第一口的时候，两人都开心的笑了，吃肉真的很爽。
　　吃到后面的时候，两人都差不多饱了，但还剩些菜叶子和几片肉，青诺就把肉剪小一点，然后混着菜叶子在烤盘上反复拨弄，看着差不多熟了，放上点乱七八糟的蘸料，美名其曰给莫娴炒菜吃。
　　给莫娴盘子里盛点，自己盘子里再盛点。
　　卖相不好，但是味道还是很nice的。
　　她俩吃到了九点才出来。
　　“撑死我了，吃自助就得这样才划算，爽啊。”
　　莫娴也摸着肚子，“太撑了，咱俩去商场里转一转吧。”
　　莫娴是一个不爱逛街也不爱购物的人，一方面莫芸比较爱折腾这些，而她一般扮演的角色都是陪护者，也不喜欢，另一方面自从出了那件事以后，她就很少出门了，只想在家静静待着，不想出去耗费精力。
　　青诺则是一个喜欢购物的人，她喜欢到各种店里看衣服裤子和鞋子，或者去精品店里逛，但是一般看了不买，而是悄悄把看上的照片拍下来，到某宝上去找同款。
　　“莫娴，这个怎么样？”
　　“嗯，不错，你适合这种风格的衣服，很好看。”
　　“莫娴，你也看看，如果有看上眼的，咱们一起去网上买，这样能便宜很多，你不要以为网上的东西廉价，我觉得咱们都是学生，也不用穿什么大牌，穿那么贵干嘛，其次咱们看衣服肯定不和我妈她们一样，妈妈辈都是奔着一件衣服多穿几年，现在的衣服更新换代那么快，咱们也就是图个新鲜，与其拿着买一件牌子的衣服那还不如多买几件自己合心的换着穿呢，是吧！”青诺一边比划着衣服一边说。
　　莫娴第一次听到这种说法，但是觉得青诺说的不无道理，很是赞同，“嗯嗯，对。”
　　“这时候实体店的意义就在于可以挑款式了，网店的款式总是很少，要挑一件合心意的，真的得天时地利人和才行呢。”
　　青诺又拿起一件衣服往莫娴身上比划了一下，“你看这个怎么样？”
　　莫娴的衣服都是定制的，基本不用自己出来购买，如果出来都是陪莫芸，莫芸也会带上她的小姐妹，她们会给莫芸参谋，而莫娴都是找个地方坐着等她们，即使她的小姐妹不在，她也会自己比划自己挑选，问莫娴的意见也是自问自答式的沟通。
　　当青诺拿起衣服在她身上比划的时候，她感到有点尴尬又有点新奇，“嗯，不错。”
　　青诺把衣服往衣架上一放，无奈道，“莫娴，你除了不错和好看这两个词还有其他的评语吗？”然后很自然的翻了个白眼。
　　青诺拉着莫娴进了一家精品店，里面有各种各样的饰品，青诺开心地走了进去，拿起帽子戴上到镜子前试一试，拿起发卡别在头上不停地照镜子，拿起发箍箍在头上试一试，拿起耳饰比一比，拿起手链戴一戴，总之店里可以试的东西都被她试了一遍。
　　莫娴都是只看不动手，然后看着青诺不停地试，不停地挑选。
　　“这个好看，这个也好看！”青诺边试边说。
　　“你很喜欢吗？我给你买。”莫娴就把青诺看过说很好看的都拿起。“除了这些还有看上的吗？”然后就要往收银台走去。

第20章 群架
　　青诺一下就拉住她的胳膊，“你干什么！不用你给我买。”她夺过东西莫娴手里的东西放回原地，然后拉着莫娴出去了。
　　莫娴停下来对着青诺说，“你喜欢为什么不买？”
　　青诺转过头看着她说，“姐姐呀，我是钱闲的烧吗？买那玩意。”
　　莫娴看着青诺认真解释，“喜欢我就给你买，就当是今天你带我买车的谢礼了，我有钱。”
　　“你有钱，有钱那也是你的钱，跟我有关系吗？”
　　“青诺，我只是想要送你。”
　　“我不用你送，我要真想喜欢我自己会买，不用你施舍。”
　　“青诺，我从来没有想要施舍你什么，我只是想谢谢你”
　　“谢我，这要是谢礼的话，就当我白白认识你了吧。”
　　“青诺，我只是...”
　　“诶，算了算了，记住一句话，是朋友就别提谢字，走吧，回去吧，我累了。”青诺说完就自顾自地往前走了。
　　莫娴不理解，不就是送小伙伴喜欢的东西给她，怎么就生了这么大的气。
　　两人一直没有说话，到了门口，青诺先打破了这种沉默，“西市离家远，要不我拿个绳子拉着你吧。”
　　莫娴翻了个大白眼，“呵呵，看不起谁呢？走着。”
　　“走喽，回家了。”
　　等回到家的时候，已经将近十一点了，两人在青青小吃门口停下。
　　“青诺，不管你怎么想，我是真的很感谢你。”
　　“那以后就不要再跟我说谢谢了，不然就友尽。”
　　莫娴点了点头，比了个OK的手势。
　　“嗯，那我就回去了，到家给你说。”
　　“真不用我送你？”
　　“不用了，也不远。走了啊”莫娴就骑上她的脚踏车走了。
　　愉快的周末很快就过去了，刚下楼准备骑车，青诺就来接她了。
　　“你怎么过来了，不用过来载我，我自己骑车也行。”
　　“话多，我这不比你那省事？上来吧，反正也顺路，一个人是骑，载个人也是骑。”说着，青诺把安全帽递给了莫娴。
　　莫娴接过来带上，呵的一声，“想要免费劳动力就说，我也不是那不讲理的人”。
　　“嘻嘻，我们莫娴还是个明白人么。”青诺说着就要来捏她的脸。莫娴不动声色地躲开了，她不喜欢人摸她的脸，一点也不喜欢。青诺也没在意就载着她去学校了。
　　这天大课间的时候，莫娴和青诺一起往外走，看到前面吵吵嚷嚷的乱成了一团。
　　一个女生，一脸看热闹的的模样朝青诺招手，“诺姐，诺姐，这儿呢。”
　　青诺朝着那个女生走了过去，“咋？”
　　“还能咋，不就是那校草又惹事了呗，众所周知，他喜欢他们班班花张梦瑶，这也难怪，这张梦瑶长得漂亮，学习也好......”
　　“说重点。”
　　“重点就是周霖森喜欢张梦瑶，但是蔡佳琪也喜欢周霖森，表白失败了么，这不就来找张梦瑶的麻烦了，诺姐，你说说，这蔡佳琪是不是脑子有坑，她自己表白失败了，却找这张梦瑶是怎么样的脑回路啊，有种的不去找那姓周的。”说完那个女生一脸唏嘘不已的样子。
　　“周霖森过来了，周霖森诶！”
　　......
　　很多声音都在说周霖森过来了。
　　莫娴也看到了，长得，也就那样，怕是没见过真正的帅哥吧。
　　撇到旁边的青诺，莫娴满头斜线
　　‘呃，啥意思，这一脸的娇羞和这淡淡的脸红是怎么回事？不过这个人好像，好像和那天倒垃圾的学长有点像。’
　　“蔡佳琪，我说过我不喜欢你，你什么意思，你干什么找张梦瑶。”
　　“周霖森，你以为你是谁，我能看上你，那是你的荣幸，再说了，我想动谁谁敢阻拦。”说着她就给了周霖森一个耳光。
　　“看来这蔡佳琪挺嚣张的嘛！”
　　“诺姐，你不知道，我俩就在一个班，她就仗着她家有几个臭钱，每天在班里作威作福，可讨厌了。”那个女孩气愤道。
　　“怎么，她还欺负你了，我给你报仇去。”青诺说着就往过走。
　　“没有没有，诺姐，诺姐，她没有欺负我，我只是看她不顺眼罢了。”
　　说话的间隙，蔡佳琪已经和张梦瑶扭打起来了，蔡佳琪有很多姐妹小助手，张梦瑶也有，双方陷入了激战。
　　周霖森去拉架，“别打了，别打了，快住手。”周霖森湮没在了一窝女生里自顾不暇。
　　青诺看到了，就出手帮忙。
　　青诺一动，莫娴也跟上了。
　　小女孩跑了。
　　“我说，你那是什么姐妹啊，她倒是跑了。”
　　“没事儿，她还会回来的。”
　　千万不要小看女人的战斗力，要是疯起来，那根本抗不了一点，青诺和莫娴被打了几拳后，“莫娴，都放到。”
　　“老师来了，老师来了。”
　　大家都三三两两坐着喘大气，只有莫娴和青诺还站着。
　　而刚才那个女生原来是去搬救兵去了，可是还没等她们加入战队，老师们就来了并且制止了。
　　教导主任拿着一个大喇叭，“都给我住手，干什么，看看你们什么样子？不想待的麻溜收拾了都给我滚蛋。”

第21章 处理
　　教导处办公室里，各班班主任都到了，丢脸丢到家了，特别是蔡佳琪的班主任，都没看蔡佳琪一眼。
　　蔡佳琪哇的一声哭了，她太痛了，太委屈了，也太丢脸了，当着全校师生的面被揍了一顿。
　　蔡佳琪的班主任是个矮小精悍的男老师，“给我闭嘴，你还好意思哭？一个中学生，啊，一个中学生在学校里面争风吃醋，为了一个男生大打出手，引起班级之间的矛盾。”
　　蔡佳琪的班主任挨个训斥道，“你，你简直伤风败俗，伤风败俗。还有你们俩，很能打是吧，打了教官打同学，能耐了你，现在，把事情经过给我一五一十交代清楚，说不清楚，让家长来领回去。”
　　莫娴开口了，“我和青诺是拉架，并非打架。”
　　“拉架，也是新鲜！你当我瞎啊！”教导主任都吼出来了。
　　“就是拉架，其他同学可以为我们作证，监控也可以。”青诺帮腔道。
　　老彭站在旁边边点头边说，“主任，的确是这样的。”
　　教导主任叹了口气，恨铁不成钢指着蔡佳琪说，“哎呀，你说说你，几次了？你一天不惹点事你闲不住是不是？蔡佳琪，你把医药费赔给大家，再写一份五千字检讨。青诺和莫娴三千字检讨，其他参与的两千字。蔡佳琪周一升旗仪式检讨自己。现在各回各班。”
　　各班班主任就想着这事能大事化小，小事化了，处理不好，搞不好她们还得被记一笔？庆幸之余，也很奇怪，为什么这次的处理这么随意，连过都没记。不过想到张梦瑶不仅成绩好，家世也不简单，王副校长还是她大姨夫也就没那么奇怪了。
　　大家都陆陆续续往出走了，教导主任死死盯住了老彭的身影，老彭就没有再挪动一步。
　　人都走完了。
　　老彭狗腿子一样似的给主人接了杯热水，“主任，您喝茶喝茶，生气对身体不好，为这事不值得。”
　　“还用你说，你说吧，这事怎么解决？”
　　“解决，这不是都已经解决了吗？”
　　“我说你是真傻还是给我在这装楞呢？你都知道蔡家不会尚罢干休，你说呢？”教导主任这会是真的觉得头都大了。
　　“老石，你气晕了不是，实话实说呗，蔡家这事不占理，那蔡家是多好面子的，这事只要闹大了，她们蔡家就只会关起门来处理，那张梦瑶什么身份，她家里这事就不会轻易放过，再说了，这里面还有周家那个孙子的事，蔡家不会因为一个丫头惹一身骚，不值当。”
　　老彭再次把杯子递到主人面前，“老石啊，不得不说，你今天这处理的好啊，太棒了。”接着老彭拍了一屁股的马匹后才顺利从教导主任处脱身。
　　老彭出来后不得不松了口气。
　　“这老石，果然还是喜欢听夸人的话，多少年了，还是这样子。”
　　老彭快步走到教室，把青诺和莫娴喊出来狠狠训了一顿，罚她俩放学后到田径场上跑二十圈再回去。
　　田径场上，莫娴跑在前面，没有搭理青诺，青诺追了上去，“今天这事谢谢你，你本来不用被卷进来的，是我连累你了。”
　　莫娴也是体会到了，为什么青诺三番两次和她强调不要说谢谢，谢谢这两个字真的很刺耳。
　　“不用客气，以后做事情前考虑清楚。”说完莫娴就跑开了，然后又转身，“还有，不要和我说谢谢。”
　　青诺自己在后面愣了一下，大声回复道，“知道了。”
　　好不容易跑完了，刚出操场就遇到了周霖森，周霖森是来感谢青诺和莫娴的，他手里拿了两瓶红牛，“青诺，莫娴，谢谢你们，今天要不是你们，这事就不知该怎么结束了，结果还连累了你们。”
　　莫娴冷着块脸，“不用谢我，我不是要帮你。”说完就走了。
　　青诺则说，“举手之劳，不客气。”
　　“我请你吃饭吧，也好好好感谢你一下。”周霖森邀请。
　　“这怎么好意思呢？”青诺娇羞着客套了一下。
　　“没事儿，还有班上几个玩得好的同学，梦瑶也去，她也想谢谢你，去吧去吧，要不她又要说我不会办事了。”
　　青诺本来想拒绝的，但是看着周霖森这么殷切的表情她反倒开不了口了，“这样，那行，走吧。”
　　莫娴本来在台阶上等着青诺，她和周霖森上来之后，周霖森笑着说，“莫娴，今天的事情谢谢你了，我和梦瑶想请你和青诺一起吃个饭，好好谢谢你们。”
　　莫娴开口问，“你们怎么过去？”
　　周霖森回答，“我们就在学校后门的馆子里，就樱花草火锅店，也不远，几步路，梦瑶已经先过去订位子了。”
　　莫娴点了一下头，“行，车钥匙和包给我吧。”
　　莫娴接过青诺的包和钥匙，没等周霖森说什么，就戴上耳机径直离开了。
　　“那个，学长，不好意思，莫娴她不喜欢和陌生人一起吃饭，但是学长的心意她已经收到了。”青诺甜甜笑着解释。
　　“没事，那咱们走吧，我同学在后门等我们。”

第 22 章 谢礼
　　因为田径场挨着后门，所以周霖森一抬手就指到了他的同学，有三个男同学，是经常和周霖森一起打球的，没有女生。
　　青诺长相不错，不是不错，是很耐看那种，而且嘴也甜，几个人聊着天就走过去了，倒也不无聊。
　　青诺一路走过去看到了很多人，大家都很有礼貌地和她打招呼，喊她诺姐。本来周霖森和他的那几个同学一路上聊天的过程中都有点自持高傲，毕竟青诺只是学妹，青诺也不在意，觉得没必要。
　　后来看到这条街的人，有混混，有学生，学生主要是初中部的学弟学妹，因为初中部和高中部的校服不一样，都在喊她诺姐，而青诺则是一副很自在的模样，没有一点的不适。
　　到了店里，张梦瑶和另外的几个女生已经在了，她们来的是樱花草，是一家火锅店，生意很不错，放学的时候尤其热闹，满座不意外。
　　“霖森，这儿。”周霖森已经向着和她打招呼的张梦瑶走过去了。
　　“青诺，没想到霖森真的把你请来了，霖森说他认识你，他去请你的时候我还不相信呢，来来来，快坐快坐。”张梦瑶过来拉着青诺的胳膊坐下来，就这样，张梦瑶坐在中间，她的左边坐了青诺，右边则是周霖森。
　　坐下以后张梦瑶又招呼着众人点菜。
　　菜很快就上来了大家开始喝酒和聊天，张梦瑶和周霖森坐在一起甜甜蜜蜜的，这些人当中青诺都不熟，而且青诺感觉到了赤裸裸的排挤，一种对外人的排挤，所以纵使是她性子开朗，也感觉到了尴尬。
　　“青诺，我和梦瑶敬你一杯，今天谢谢你的解围。”周霖森开口。
　　“对啊，青诺，今天谢谢你了。”张梦瑶也笑着说，张梦瑶表情是微笑的，但青诺却莫名感到了一丝丝敌意。
　　青诺连忙说，“没事，没事，我今天也没做什么。”
　　“对了，忘了给你介绍了，于伟，杨杰，陈旭旭，他们是我们校篮球队的成员，也是我的好哥们，这边是苏雨，林捷和陈果果，陈旭旭和陈果果是龙凤胎兄妹。”周霖森把人都给青诺介绍了一下。青诺也象征性的喊了一声学长学姐好。
　　吃了一会，青诺觉得没意思，本来以为可以和周霖森待一起会很开心，结果却是来吃狗粮了，真是憋得很，过了一会，青诺起身去了洗手间。
　　“梦瑶，这个青诺是怎么回事啊，她怎么来了，咱们几个人的聚会，带上她干嘛？”苏雨问。
　　“是啊，梦瑶，今天这事和青诺有什么关系，有她什么事，狗拿耗子多管闲事，不用她也能解决，毕竟梦瑶的身份摆在这，蔡佳琪一个暴发户有什么好拽的，有她青诺什么事。”陈果果接着说。
　　“诶，梦瑶，话说她是不是看上霖森了啊，要不然咱们高三的事情她一个高一瞎积极什么，而且她都不认识咱们，怎么霖森学长一约她就出来了，梦瑶，你自己留个心吧，可别被撬了墙角。”林捷说。
　　张梦瑶什么都没说，擦着手就出去了。青诺在卫生间门口看着她们出来了才进去，只是她们没看到而已。
　　青诺回去的时候，原本的位置已经被苏雨坐了，男的一伙聚在一起聊球和游戏，女的就在聊八卦。
　　她就自己坐到了角落的位置，看着他们一伙人，感到自己真的是格格不入，想走又舍不得，舍不得错过看男神的任何一个机会，她就在一边自顾自地喝起了啤酒。青诺的酒量很好，但是今天就是想醉，模模糊糊中她听到了声音吵架的声音。
　　杨杰跑过来说，“不好了，不好了，阿旭那边出事了，快过去。”一伙人跟着杨杰过去了，青诺走在最后。
　　“怎么，把老子的衣服弄脏了没点表示就想走？你也不出去打听打听，在青垚，惹过我红毛的都是什么下场？”青诺远远就看到一个炸了的鸡窝红毛。
　　而陈旭旭则被红毛拦着，周围站了他的人。
　　陈旭旭看到周霖森他们过去就喊，“霖森。”
　　红毛看到他们这伙人，“呦，还有帮手，火拼？”红毛歪着头，眼神痞痞地看着他们。
　　周霖森皮笑肉不笑，“相逢既是有缘，不知道我的兄弟怎么得罪各位了，发这么大火？”
　　陈旭旭脸红着开口，“霖森，我，我刚和阿杰去卫生间的时候，不，不小心撞到了他的手，然后，酒，酒就洒到了他的衣服上，我已经道过歉了，但他还不依不饶的。”
　　红毛鄙视开口，“道歉，笑话，你那嘴皮上下一碰值多少钱？说出去我红毛还怎么混？”
　　张梦瑶傲娇开口，“那开个价吧！”
　　蠢死，青诺在后面默默看着，这张梦瑶是傻逼吧，对于个别人来说，钱是解决问题的好方法，可红毛不一样，红毛最看不惯的两样，学生党和狗大户，恰好，这人两样都占了。
　　果然，下一刻红毛炸了，“钱，谁稀罕你的钱，有几个臭钱了不起？今天这事老子还就不想了了，老子让你有钱没处送，今天，那支手碰的爷就卸那只手吧，哥几个把他们摁住了，女的就在一旁欣赏吧。”

第23章 诺姐
　　三两下，一伙混混就把周霖森几个制住了，几个男生拼命挣脱就是挣不开，没办法双拳架不住四脚，几个女生只是拦在了一边，红毛就要动手。
　　陈果果在一旁急哭了，又哭又喊，“哥，哥，梦瑶，怎么办，怎么办啊。”
　　在红毛的手要碰到陈旭旭的时候，青诺抓住了他的手腕处，稍稍用了点力往后推去，红毛就疼得弯下了腰，“疼疼疼......”
　　“我当是谁呢，原来是鸡窝啊，还真是山中无老虎，猴子称大王啊，小红啊，这么嚣张，你耀哥知道吗？”青诺还是微笑着，只是开口的时候语气很冷。
　　红毛在看清青诺的那一刻就怂了，“诺姐，误误误，误会，误会，姐，松松松手。”
　　青诺松开了手，大黑看到她，带头喊了声诺姐，其他人也跟着喊诺姐。
　　红毛刚要靠近青诺说话，青诺一个眼神刀过去红毛又保持了距离，“诺姐，诺姐，卖我个面子，我和这几个学生娃的事情，姐就不管了吧，改天请姐？”
　　青诺坐到凳子上，敲起了二郎腿，“姐？只说一次，我不想再听见这个称呼从你嘴里说出来。”
　　红毛弯腰谄媚的笑着讨好，“行行行，我的错，我自罚三杯。”
　　然后红毛倒了三杯白的灌下去了，“那诺姐，您看这事...”
　　青诺漫不经心地微笑，“小红啊，今儿我可是他们带过来的，这都还没吃尽兴，就缺了主家，你说，该怎么办呢！”
　　红毛也知道今儿这面子是栽了，“行，诺姐出来玩一趟，怎么能不尽兴，诺姐，敬你一个。”
　　红毛找服务员拿了个干净的酒杯给青诺倒了一杯白的，敬给青诺。
　　青诺接过酒杯喝了。
　　红毛开心的笑了，他一直想敬青诺酒，每次青诺都没接受，这次终于成功了，“多谢诺姐赏脸，服务员，结账吧，连上我诺姐那一桌的消费。”
　　“诺姐，就当赔罪了，走了啊，您用餐愉快。”
　　付完帐，红毛又笑得那叫一个开心，招呼着他的弟兄走了，周霖森几个也回到了位置上。
　　红毛走在最后，“诺姐，诺姐。”
　　青诺看着红毛想他是不是有事说，就停下。
　　红毛尴尬的抓了抓那一撮红毛不好意思的开口，“诺姐，以后能不能别当着这么多人的面喊我小红啊，私下叫就行了。”
　　青诺轻笑了一下，“呵，行啊。”
　　“得嘞，姐，不，诺姐，走了。”红毛就跟赚了二百万一样走了几步又回来，“对了，诺姐，忘了说了，祝您高升”，然后一伙人出去了。
　　青诺风中凌乱：......
　　合着步入高中就是高升？
　　莫娴回到青青小吃的时候，青爸青妈正忙着，莫娴把车放好，又把青诺的包放到她的房间，就下来帮忙了。
　　吃饭的时候，青爸，青妈和莫娴三个人。
　　青妈开口问，“小莫，刚才忙着都没问你，诺诺呢？今天怎么就你一个人？”
　　莫娴回答，“叔叔，阿姨，青诺今天帮了学生会的忙，学长学姐感谢她，请她去吃饭了，她推脱不掉，我就自己回来了，我晚点收拾好了去接她吧。”
　　“这孩子，没事瞎凑什么热闹啊。”
　　青爸又问了一点学习和生活上的事，都是她问，莫娴答，一顿饭也就这样结束了。
　　吃完饭，莫娴收拾完就去接青诺了。
　　“叔叔，阿姨，我去接青诺了啊。”莫娴对着青爸青妈说。
　　青妈说，“不用接她，她自个儿会回。”
　　莫娴戴上耳机笑着说，“阿姨，走了啊！”
　　“路上注意安全。”
　　青诺走过去的时候，陈果果就说，“猫哭耗子假慈悲，青诺，你这么能耐，为什么早不出手，你是不是看着大家出丑特别爽快，你不要以为你这样我们就会感谢你，想得美，哼。”
　　青诺还是温柔的笑着看向陈果果，“你上下嘴皮子一碰很值钱？你想多了，狗拿耗子多管闲事这种吃力不讨好的事谁会做？此外，申明一下，我没有帮你们，我只是不喜欢吃饭的环境太吵。”
　　青诺说着，用食指轻轻了刮了一下陈果果的鼻尖，又是一个邪魅微笑，“你呀，你应该庆幸，今天我来了。”
　　青诺的笑还是那么温柔，但是陈果果却感受了一阵寒意。
　　陈果果想起了卫生间的对话，“你，你，哼，谁稀罕你来...。”
　　陈旭旭看着青诺那个邪魅的微笑，不禁看呆了，“果子，你还有没有礼貌了，给我坐好。”
　　陈旭旭拉着陈果果坐好以后，又对青诺道，“青诺，刚才真的谢谢你了，喝一个”。说着就拿了一罐啤酒干了。
　　后面周霖森的兄弟们就排着队过来敬酒了，青诺心里闷得难受，也没拒绝，后面越喝越猛。
　　女孩子在外面不能让人知道自己会喝酒，不然找你喝酒的人只会一茬又一茬。
　　莫娴到樱花草的时候，进门就看到周霖森那一伙人了。
　　看到青诺被灌酒，莫娴走过去，拿过青诺手里的酒喝了下去，“还有要敬酒的吗？”

第24章 接人
　　许是莫娴的眼神和语气都太冷，大家一时忘了反应。
　　莫娴看了一圈，“既然没有，那我就带她回去了。”
　　青诺歪歪扭扭地坐到了沙发上，看着莫娴的身影，拉了拉莫娴的衣角，她的脸泛着红晕，眼神迷离，整一个狐媚子，嘴巴一开一合，“莫娴，莫娴，你来了，你来接我的吗？”说完还打了个酒嗝。
　　莫娴俯下身，看着她一身的酒味和那个酒嗝，一脸嫌弃，“臭死了，能走吗？”
　　“能，能啊，怎么，嗝，不能了？”说着就要挣扎着起来，可惜站不稳。
　　莫娴嘴上嫌弃，行动却不嫌弃，左臂环过青诺的肩膀抓住青诺的左手臂，右手则直接拉住青诺的右手臂，扶住她的身子，带着她往外面走去，青诺淡淡的发香若有若无传来。
　　刚走出去两步，周霖森喊住了她，“莫娴，青诺的外套。”
　　莫娴接过青诺的外套扶着青诺继续往门外走去。
　　杨杰在他们走后问，“莫娴，是不是那个打教官的那个？”大家都没有人回答他。
　　青诺刚出来就蹲在路边吐了，莫娴则在后面拍她的背，“你不能喝就别喝，女孩子家家的，不知道出门在外要保护自己吗？”
　　然后，莫娴去旁边的小卖部买了矿泉水和湿纸巾，把矿泉水拧开递给她，“漱漱口，好点了没。”莫娴又打开湿纸巾给她擦了擦脸。
　　“走吧，回去吧，你爸妈在家等你呢。”莫娴说着要把她拉起来。
　　青诺却像个孩子一样坐在地上耍赖起来，不停的伸腿，“嗯，不回去，喝多了，不回去。”
　　“不回去你想去哪儿？”
　　“哪都行，就是不回家。”
　　“去我家去吗？”
　　“嗯嗯，去。”
　　“起来，不起来怎么去？”
　　“不要，不想起来，不想走路，莫娴，你背我吧。你不背我，我就不起来。”
　　莫娴看着她，“过来把衣服穿上。”
　　莫娴帮青诺把外套穿上，不小心碰到了青诺的软绵，‘呦呵，小丫头发育挺好。’
　　拉链拉上，看着青诺的脖颈，莫娴情不自禁用指腹轻轻揉摸。
　　青诺就跟个拔了爪牙的小狗一样躺在莫娴的怀里，轻轻嘀咕，“嗯，好痒”。说着就抬手拍掉莫娴的手。
　　外套穿好后，“起来吧。”
　　青诺撒娇道，“不要，你背我。”
　　莫娴无奈地摇了摇头，“你先起来，不起来我怎么背你？”
　　青诺扭扭捏捏地起来了，一下蹦到了莫娴的背上。
　　“莫娴，你的脸好漂亮，我第一次见你的时候就是被你的脸蛋吸引了，你的皮肤看着好Q弹，你是怎么保养的？”青诺说话的口气喷在莫娴的耳蜗处，说完直接上手，在莫娴的脸上又摸又捏，莫娴气得差点没给扔下去。
　　‘忍住忍住，她喝醉了，就是个酒鬼，不和她计较。’后面青诺直接在她脸上来了好几个耳光，莫娴没忍住，把她仍在了地上，青诺就走在地上大哭，莫娴看着这滑稽的画面，想了想，把手机拿出来给她录了个视频。
　　“呜呜呜，假狐狸，看不起我，看不起来还要请我去吃饭，坏蛋，你们还灌我酒。”打了一个酒嗝。
　　“呜呜呜，还嫌弃我狗拿耗子多管闲事，猫哭耗子假慈悲，你们才是狗，死耗子，臭猫，呜呜呜...”
　　青诺突然大叫一声。“莫娴！”
　　莫娴吓了一跳，以为她要说录视频的事情。
　　“莫娴，喜欢一个人有错吗？”
　　莫娴收起手机走过去，给她把眼角的泪水擦掉，“没有错。”
　　青诺抬起莫娴的下巴轻轻摩挲着，她俩就这样面对面，青诺坐在地上微微仰起头，莫娴蹲在青诺的两腿间，低下头俯视她，“莫娴，我漂亮吗？”
　　‘我去，这怎么感觉在向我索吻啊！啊啊啊啊啊！不行，莫娴，你在想什么？’
　　莫娴两手扶住青诺的脸，认真说，“漂亮，青诺，你很漂亮，很美。”
　　青诺笑嘻嘻回复，“好，真好，好美。”
　　“走吧，我带你回去了。”
　　“背我。”青诺对着莫娴张开了双手。
　　莫娴只得又把她背上，只是这一次她没有再哭喊，而是安静的睡着，莫娴知道，她发泄完了。
　　“莫娴，我可以小一口吗？”
　　“什么？”
　　莫娴还没有反应过来，只感觉一阵热意直冲小腹，身上都热了。
　　齿贝轻轻摩挲，热浪般的小舌杂乱无章地舔舐着，周遭的一切在酒意的熏陶下变得热了起来。
　　莫娴强忍着加快了步伐把人送回家。
　　回到家里，莫娴先烧上水，又给青家打了电话，说太晚了青诺就在这住下来，明天早上回去取书包。
　　打完电话，又给莫娴冲了一杯蜂蜜水让她喝下，免得她头疼。莫娴本来想着就让青诺睡在客厅算了，也不给她洗了，她怕自己犯错。可实在闻不得那股酒臭味，就把青诺拉去卫生间，没有浴缸，只能淋浴。
　　把她的衣服扒了之后，莫娴惊呆了，这什么神奇宝贝！才是高中生，小白兔跃跃欲试，莫娴控制不住自己的手握住，捏了一下，又一下。

第25章 宿醉
　　莫娴咽了下口水，‘好软，想，想含住怎么回事？’
　　青诺哼唧了两声。
　　莫娴拍了拍自己的脸，‘莫娴，冷静点，你不能因为人家对你耍流氓了你也对人家耍流氓，这是不对的。’
　　莫娴一本正经地给青诺随便冲洗了一下，然后把人扶出去吹头发，吹完头发又给她换了套干净的睡衣。
　　当初离开的时候，莫芸给她买了很多新衣服，莫娴是恋旧的人，旧衣服不说穿坏，但不轻易换，所以她的新衣服都没拆开，她拆了一套睡衣，一条短裤的吊牌，除了胸衣不行，实在是她自己的尺寸，青诺不适合。
　　莫娴把青诺放在了客厅沙发上，从柜子里拿了一床被子给她盖住。
　　莫娴把青诺的衣服扔进洗衣机里，等洗完澡，把青诺的衣服晾起来，又洗自己的衣服，然后收拾了一下就去休息了。
　　结果刚上床没一会儿，莫娴就感觉有东西从她脚那块往她身上钻，然后停留在了她的胸前，莫娴睁开眼睛，打开床边的台灯，就看到青诺整一个爬在她身上，两手抓着她的肩，脸就靠在她胸上，莫娴试着把她弄下去。
　　青诺就跟树袋熊一样挂在莫娴身上不愿下去，拉都拉不下出去，嘴里嘟囔着，“不要，不要我，不要不要我。”
　　虽然说的不清不楚，但是莫娴却听明白了，青诺怕莫娴丢弃她。
　　“青诺，没有不要你，你放开我，给你睡床。”
　　“不要，不要离开我，不要一个人。”青诺带着哭腔的声音传了过来。
　　莫娴感到太阳穴一阵突突，不经后悔自己为什么要去找一个酒鬼，“青诺，我不走了，你先放开我，你压着我，我难受得紧。”
　　莫娴再三保证自己不会离开后，青诺终于大发慈悲从莫娴的身上下去了，但双手却死死的抱着莫娴左边的胳膊。
　　莫娴叹了口气，可能是真累了，很快两人就睡着了。
　　第二天，六点的闹铃准时一响，青诺一巴掌就打到了莫娴的脸上，“吵死了。”
　　莫娴气得不轻，直接一脚把青诺踢下了床，咚的一声。
　　“谁，谁踢的，不想活了？”青诺人直接跳起来了。
　　“我踢的，有意见？”
　　青诺盯着莫娴看了一会，就彻底醒了。
　　“青诺，你昨晚喝醉我也就不计较了，丫的，你还蹬鼻子上脸了。”莫娴恶狠狠地说。
　　“莫娴？”青诺又讨好一般起来了。
　　“别说废话，赶紧起来收拾收拾还要回你家去取书包呢。”
　　青诺按了按太阳穴，哦了一声起来了。
　　莫娴给她找了洗漱的工具，“给，这是新的毛巾，牙刷和口杯，快去洗去，你的衣服在阳台上，自己去取。”
　　青诺看莫娴进了卫生间，想着就先换衣服了，去阳台上取衣服才发现自己的衣服换了，没穿内衣，但是内裤不是挂在阳台上的那一条，她把衣服取进去，想着要怎么开口问的时候，就看到梳妆台旁边的垃圾桶里的吊牌，拿起来看了看，都是新的。
　　“所以我身上的这些是新的？莫娴怎么会备着一套新的？这个牌子，好像还挺贵的，就这样糟蹋在我身上了？”
　　“青诺，好了没？快来洗漱！”莫娴在卫生间里喊她。
　　“哦，来了来了。”
　　电话响了，莫娴过去看了看，“青诺，你爸的电话。”
　　“我洗脸呢，你帮我拿过来一下。”
　　莫娴按下接听键，拿着手机举在青诺的耳边，“爸，咋了？”
　　青爸的声音透过手机传了过来，“欸，诺诺啊，起来啦，你和小莫直接去学校，我去市场买菜的时候把书包给你带过去，你在门卫那取一下。”
　　青诺和莫娴对视了一眼，“行呢，爸。”
　　青诺在小区门口买了两个煎饼果子，莫娴则去骑车。
　　青诺的两条大长腿在车后座上不停的晃着，一直晃到了学校。
　　“小娴子，你这技术不错啊，我晃了一路也没见你有不适。”青诺下车后一条胳膊搭在莫娴的肩上，另一只手就要去捏莫娴的脸。
　　莫娴不动声色地把青诺的手挡开，“行了，你在这等你爸吧，我先进去了。”
　　说完莫娴就骑上车进校园了。
　　尽管莫娴挡下青诺手的神色是正常的，但青诺还是知道莫娴很介意别人碰她的脸，特别介意。不过她也不在意，就去门口和着杨叔一起维持秩序。
　　“诺姐好。”
　　“好。”
　　“诺姐好，杨叔好。”
　　......
　　早上，来学校的老师学生都有，青诺礼貌地和老师问好，也有不少学生和杨叔、青诺问好的。
　　青诺揪住一个初中部的小伙子，“我说小蒋啊，你自己看看这都几点了？就要迟到了，有没有点时间观念啊！”一边装模做样的抬起手指着手表的地方恨铁不成钢的说道。
　　那个叫小蒋的学生痞气痞气地开口，“诺姐，你家小饭馆不开了？出来和杨叔抢饭碗？”
　　青诺就要撸起袖子，“小蒋啊，你诺姐好久没动手了，需要我拿你，练练？”
　　小蒋飞一样地跑开了。
　　预备铃已经打响了，学生还是三三两两地往学校里走，青爸还没到。

第26章 早点
　　杨叔走过来对青诺说，“我说，丫头啊，你爸咋还没到？不会是你自己不想上课找的借口吧！”
　　“啊哟，杨叔，你这说的什么话？”
　　这时，青爸到了，“诺诺，诺诺，等急了吧！”
　　青诺跑过去接过青爸递过来的俩书包，“不急，不急，我们也刚到一会儿。”
　　青爸把书包递给青诺以后接着说道，“早点吃了没，我给你和小莫买了早点，都放包里了。”
　　“行，我知道了，爸，我进去了，你自己路上骑车小心点啊！”
　　青诺拎上包就进去了，走到门卫室那里，又把煎饼果子拿出来放在桌子上，“杨叔，我进去了，给您在桌上放了份早点，你忙完了吃啊，还热乎着呢！”
　　杨叔说着就走过来，“叔不吃，叔自己会买，不用你的。”
　　杨叔走到门卫室拿起早点，“这丫头，真是的。”
　　今天是周四，早自习是语文，课代表在组织背课文。
　　青诺从后门进去，把书包递给莫娴，然后放下自己的书包才坐下。
　　青诺将煎饼果子和她爸给的早点拿出来放在莫娴桌前，“给，吃哪个？”
　　“你吃过了？”
　　“没有啊。”
　　“哦，我给了杨叔我那份煎饼果子，拿不准你的注意，你还是自己挑一份吧！”说着就拿起其中一份早点自顾的吃了起来。
　　莫娴就拿起另一份早点放到课桌里，然后把书包打开拿出昨天的作业，再把课本拿出来也开始背课文，留下了煎饼果子。
　　青诺看莫娴选好了就把煎饼果子往后一递，“桃子，上次不是说欠你一份早点，两清了啊。”
　　“我说，青诺，你有没有诚意啊！”陶谦说道。
　　“不乐意？不乐意还我。”青诺说着就要去抢煎饼果子。
　　“诶诶诶，我不就说一说么，我今天起迟了，只比你早一步进教室，早点没顾上买，还差点被潘潘提溜到办公室去。”陶谦说着打开煎饼果子咬了一口又接着问，“话说，你大早上的在校门口干嘛？真要和杨叔抢饭碗？”
　　青诺转过去，“吃都堵不上你的嘴，赶紧吃，过会儿，潘潘来了你就惨了呦。”
　　“陶谦，青诺，你俩是来吃早点还是来上早自习的？”语文老师潘老师的声音从后门传过来。“拿上课本，门口站着背，下自习我检查。”
　　“青诺，你这嘴真是绝了。”陶谦趁机咬了一口就拿上课本出去了。
　　青诺则把她的作业本拿出来，用语文课本包在里面，然后对莫娴说，“作业给我，早点抵消。”也没等莫娴同意就把作业拿上出去了。
　　莫娴摇了摇头，然后轻笑一声，然后偏头一看，就看到青诺已经在窗台边上开始抄作业了。
　　早自习下课有五分钟的休息时间，青诺进来了把她自己和莫娴的作业交了，然后回到座位上，看莫娴在吃早点，“你昨天把作业做好去接的我？”
　　“嗯。”
　　“谢谢啊！”
　　“不客气。”
　　“青诺。”莫娴转向青诺。
　　“嗯？”青诺看着莫娴严肃的样子，一时不确定哪里招惹了莫娴。
　　“以后不要喝酒。”
　　“啊？”
　　“以后不要喝酒，答应我。”莫娴靠近青诺。
　　“啊，知道了。”
　　叮铃铃，下课铃响，青诺把脸往一转，莫娴就自然地把她的镜框摘下来放好。
　　接着就看到周霖森来了教室门口，还有另外的两个，莫娴不认识，只知道是昨晚一起喝酒的人。
　　门口一个女孩子喊，“诺姐，有人找。”
　　在门口看到的时候，有那么一瞬间，双方都很是尴尬，还是青诺先开了口，“学长，怎么了？有什么事情吗？”
　　周霖森听出了青诺语气中的礼貌和疏离，青诺还是那个青诺，但周霖森觉得以前青诺对他可是十分的敬仰和爱慕，今天好像减了几分，不知怎么，感觉心里空落落的，有点失望，准备好的话一时不知要怎么开口。
　　另一个同学接过话，“那个，青诺，也没什么事，你昨晚回去没事吧，今天还好吗？”
　　“好着呢，要不今天也不会来上课了。既然没什么事，那我就进去了啊！”
　　那个同学又说，“等，等，等一下，我其实是来谢谢你的，昨天在樱花草，谢谢你为我和果果解围。”说着就递过来了一包零食。
　　“不用不用，没事的，举手之劳，不必在意。”
　　“你收下。”然后把零食往她怀里一放就走了，都没有给青诺拒绝的机会。
　　“劳烦学长传一下话，零食我收下了，没有其他事的话，我进去上课了啊！学长再见！”说完也不管剩下的人什么反应就转身回教室了。
　　周霖森看着青诺的背影，觉得青诺放下了，他心里松了一口气，却又有点不是味，很是怀念青诺爱恋的眼神。
　　回到教室，玩得好的几个就围了过来打听，“诺姐，那个学长是谁啊？怎么给你送了零食，是看上你了吗？”
　　“不知道，不是看上我，我昨晚帮了他一个忙，也不是帮他，就是纯粹闲了点。”青诺把袋子里的零食挑了几个拿出来，剩下的都让她们自己分了。
　　青诺把挑出来的那几个零食往莫娴桌上放，“给。”

第27章  西  图  澜   娅   谢谢
　　看着莫娴困惑的眼神，青诺不由得解释道，“这几个口味的零食不是你喜欢吃的吗？”
　　莫娴还是没有说话，很少有人关注她的喜好，连黎洛都不注意这些，她好像一直在迎合别人的口味和喜好，多久了？
　　青诺又说，“不对啊，我记得你每次吃零食都只吃这几个种类啊，难道是改口了？”
　　莫娴结果零食放在书桌里，“谢谢，我挺喜欢的。”
　　“莫娴，和你说过多少次了，不要和我说谢谢，我不喜欢听到这个词。”
　　“也不知道那会儿是谁先说的谢谢的？”
　　青诺也想起来了，这一下两人都没在说话，却彼此在心里默默说道。
　　‘青诺，谢谢你，谢谢你记得我喜欢吃什么，记得我的喜好。’
　　‘莫娴，谢谢你，谢谢你在我最狼狈的时候照顾了我一晚上，收留了我一晚上。’
　　莫娴又开口了，“过去了吗？”
　　青诺沉默了一会儿，“嗯，过去了。”
　　两人都没挑明，但都知道说的哪一件事。
　　青诺是一个拿得起，放得下，敢爱敢恨的人，既然说了过去了，就真的是过去了。
　　昨晚的宿醉，青诺今天早上基本全是睡过去的。
　　今年的中秋恰好遇上了国庆，所以中秋假就和国庆假排在了一起。
　　中秋节的这周里，莫娴清晰的感受到了青诺情绪的巨大波动，虽然还是和平时一样的表现，可莫娴还是敏感的感受到了，似乎和青爸青妈天天叨叨地她弟弟青浩鑫回家地事情有关。
　　但，她没说，她也就不问。
　　周六是中秋节，周五下午学校放假，一直到下周周天开学补课，一上就是七天的课，假期放了的还要补回来，还真不如正常周末放假。
　　放学的时候，莫娴看到了校门口那辆熟悉的车，她转身借门口保安大叔打了个电话，然后那个车就开走了。
　　“莫娴，你又干嘛去了？”
　　“没事，刚才杨叔手机有个地方不会弄，让我给看一下。”
　　“你啥时候和杨叔这么熟了，他手机有问题问的居然不是我！我去看看去。”
　　“好了好了，我也没见得差你点儿，你车呢？”
　　“哦，在门口了，我看你一直没出来，就进来看看。把我的包给我吧！整理个书包要这么久，我看看，是理出来了个花吗？”
　　青诺的话气得莫娴差点没从后面踢了她一脚，“一天天懒得很，借口还一大推，这包是能有多重？”
　　青诺过来搂住莫娴的脖子，还把手放到莫娴的脸上捏着撒娇，“啊哟，人家娇弱得很嘛！”
　　只是这次莫娴既没有没有推开也没有挡下她这个并不娇弱的人。
　　由于明天就是中秋节了，青青小吃也要放假，明天休假一天，莫娴陪着青家忙完了下午饭，一起收拾打扫了屋子。所以今天吃饭吃的迟了许久。
　　“小莫，中秋回家了吧？”青妈把一个鸡腿夹进了青诺的碗里，另一个夹进了莫娴的碗里以后问道。
　　莫娴随即回答，“嗯，回，明天早上走。”
　　“是啊，回家好啊，你们这些外出读书的孩子，也只有过年过节的时候才会有机会回家了，都不知道家里人有多想你们。我跟你讲，我们家浩鑫也是明天回呢，回到家估计都下午了。你都不知道，我们一家人有多想他，他啊，小小年纪就出去上学了，回家的次数少得可怜，不过啊，他也是真出息，参加各种各样的竞赛，获了不少奖项，可给我们老两口长脸了！真想让你也看看，节假日结束，你回来肯定他也走了。我们家浩鑫可是很优秀的，在整个青垚......”青妈越说越激动，但都是在夸浩鑫多优秀多优秀。
　　莫娴感觉每次提起浩鑫这个话题，青诺的情绪都不对劲。
　　“够了，妈，人莫娴自己本身就很优秀，您儿子那点优秀在人莫娴眼里能算什么，都比不了。”
　　“诶，你这孩子怎么回事，浩鑫是你弟弟，你怎么这么说他呢，有你这样当姐姐的吗？这点就比不上浩鑫，人浩鑫不仅学习成绩好，也从来不和爸爸妈妈吼！听话又懂事......”
　　青诺啪一下把筷子放下了，“我不听话，我不懂事，是吗？妈，在您眼里，我做什么才算是听话的，懂事的？也对，心都偏了，评价标准什么的还重要吗？反正就是我做什么您都不满意，我做什么都比不上青浩鑫，说黑说白全凭您自己那颗偏了的心。”说完后就跑出去了。
　　“叔叔，阿姨，您们先吃着，我去看看去，别担心。”莫娴在青诺跑出去的那一刻就匆忙搭了句话追出去。
　　“够了，你以后少在丫头面前说这些话。”青爸也生气了。
　　“诶，怎么怪我了，我不就是说了事实了么，我也没说错啊。”
　　莫娴没费什么劲就追上了青诺，她牵住了青诺的手就往她租的小屋走去，路灯把两个人的身影拉得长长的，影子不断的从长变短，又从长变短，终于，到了出租房里。
　　莫娴让青诺坐下来，又去厨房给青诺倒了杯蜂蜜水，然后把鸡蛋放在了焖烧杯里拿了过来。

第28章 偏心
　　“喝一口，甜的。”
　　“谢谢。”青诺接过了水杯。
　　青诺抬起头定定的看了一会儿莫娴，然后伸手抱住了莫娴的腰，起初只是无声的唔咽，然后轻轻的抽泣，再然后是嚎啕大哭，全程她的脸都深深的埋在了莫娴的衣服里。
　　不知过了多久，哽咽声传来，莫娴能感受到她身子的抽泣战栗，肚子那里已经不知道湿成了什么样。
　　“对不起。”
　　莫娴轻轻揉着青诺的头，“青诺，我不想听到对不起就像你不想听到谢谢一样，知道吗？”
　　莫娴的声音轻柔得似乎青诺娇弱的如一个瓷娃娃一样，生怕声音大了一点就把青诺打碎了。
　　莫娴说完以后就去找了个冰袋来给她敷眼睛，她把客厅的大灯关了，只开了沙发旁的那个台灯。
　　莫娴先坐下，然后指着她自己的腿，“头靠过来。”
　　沙发前那个昏黄的灯光打在了青诺的脸上，莫娴先用冰块给他敷眼睛，敷了一会儿以后，又把焖烧杯里的鸡蛋取出来给她揉眼睛。
　　“我以前也是我们学校的第一名，在我们学校，我的名气不比青浩鑫的低，我也是人们口中别人家的孩子，街坊邻居们看了我爸妈，都要夸一句。那会她们也挺开心的，也挺自豪的。”
　　“后来，青浩鑫出生了，一切都变了。他出生以后啊，我爸妈的眼光都围着他转了，所有的活都是我做，他什么也不用做。小的时候，我们家第一次在城里买了新房，一家人去看房，看装修。”
　　“在那个房子里，我妈就用那种眼神看着我，仿佛我是那个陌生人，误闯进了他们家里，我似乎不该出现在那里，而青浩鑫可以在那个家里肆意的参观玩耍。只有我不行，在那里我是突兀的。”
　　“我背着青浩鑫在老家家门口玩，被路上的小石子拌了一下，我头就那样狠狠的直直的往下扎下去了，但是我都不敢放手，我怕我一放手，摔的就是青浩鑫。”
　　“那时候，所有人都在说我傻，但凡我能拿出一只手来撑一下地，我也不用摔那么惨了，一个女孩子头上留了那么大一个包，是啊，所有人都觉得我那样做已经很好了，但是在我妈眼里还不够，她觉得我为什么要带着弟弟去那里，然后在我流着鼻血，脑袋顶着包的时候，就动手打了我。”
　　原来是这样来的，莫娴轻轻摸着青诺齐刘海下左边额头上那个包。
　　“后来啊，家里的零食妈妈会藏在洗衣机里，会藏在厨房盆架子里面，我不知道，也就吃不到，只有等青浩鑫吃的时候，我才知道，哦，原来我家还有这些东西。从始至终，只是我一个人不知道而已。我一个孩子能吃得了多少啊？呵，我真的不理解。”
　　“我们在街上，同一家店里，我看上了一个卡贴，青浩鑫也看上了一个贴纸，都是两块钱的价位，但是只能买一个，所以买给了青浩鑫。我没有。”
　　青诺平静地讲述着。
　　“再然后，不知道什么时候开始，在家里，无论是非对错，全部都是我的错，在附赠一句，你看，你这点就不如浩鑫了。不论我是否喜欢，我是否做了什么，都会听到一句，你是姐姐，你要让着弟弟。他是弟弟，你要照顾他。”
　　“可是啊，人心不足蛇吞象，我永远也不是好的。”
　　“莫娴，其实我以前没有那么凶的，‘让’这个字深深的刻在了我的脑海里，所以我不仅在‘让’青浩鑫，也‘让’所有人，就产生了一种我好欺负的感觉，谁都可以拿捏我，受得气可就多了，再加上青春期叛逆来了，我才开始反抗，开始为我自己争取。”
　　安静了好一会。
　　“我讨厌，我不想从她嘴里听到任何一句夸奖青浩鑫的话，没有什么，我就是不喜欢，很不喜欢，甚至是厌恶。”
　　“莫娴，怎么姐姐的责任这么大啊！”
　　莫娴没有停下手里的动作，一直给她揉眼睛，鸡蛋越揉越湿，哽咽声再次袭来，莫娴继续给她按揉眼睛，没有停下手里的动作。
　　“青诺，我也给你讲一个故事吧。”
　　“有一大户人家，家里一共三个孩子，大姐，二姐和弟弟，妈妈说，大姐要照顾要保护弟弟妹妹，不能抢弟弟妹妹的东西。大姐以为自己让着就够了，不争也不强，用尽全力护着弟弟妹妹。。”
　　“但是啊，后来大姐才知道，原来重要的不是抢不抢，而是有的东西连存在的资格都没有，因为只要你存在了，不管你是否抢了，只要别人认定你抢了，那你就是抢了，那你就是错了。甚至她不听自己孩子的说辞，偏信外人的说辞。有一次，大姐没有保护好弟弟妹妹，大姐就被送走了，因为只有大姐够强了，才能更好的保护弟弟妹妹，但是那一次大姐出了意外，给她留下了不可磨灭的伤害，10岁的孩子能知道什么呢？只知道最直观的疼痛。那一次，大姐受伤了，很严重的伤，足足养了四年才恢复一些，只是她从没表达过，不是她不会表达，而是14年的时光让她明白，表达了也没用。”

第29章 往事
　　青诺睁开了眼睛，她轻轻擦过莫娴眼角的泪。
　　“青诺，大姐在疗养院待了5年，在这五年的时光里，她长大了，她变得无坚不摧，她知道，只要自己爱自己就够了。大姐的世界里，一个人就是全世界。”
　　“青诺，不论何时，只要你想，你就是世界中心，你不用向谁证明，做好你自己，你的优秀会有人看到，会有人承认，会有人主动为你证明，至于你有多优秀，你一个人知道就够了，因为只有自己知道自己的度，才能做到进退有度，张弛有力。”
　　不知道什么时候，莫娴的动作已经停下来了，青诺爬起来了，她把莫娴抱进怀里。两人就这样靠在沙发上静静地带了好一会，直到一个电话打了过来。
　　“什么时候回来？”莫家爸爸的声音通过电话的传声筒传了过来。
　　“爸，明早回。”
　　“嗯，明天要回你姥姥家过节，你回来早一点，我们在家等你一起过去。”
　　“什么时候？”
　　“十一点吧。我早上还有集训。”
　　“好的，明白。”
　　“啊娴，你能不能不要那么军事化的答复？我是你爸，不会是你的长官。”
　　“嗯，我下次会注意的。还有其他什么事情吗？”
　　对方叹了一口气后，“没有了。”
　　挂断电话以后，莫娴给陈伯发了消息，让他明天早上七点就过来接她。
　　莫娴刚拿着手机转过身来，青诺就扑过来，双手挂在莫娴的脖子上，“小娴娴，今晚你要不要收留人家呢？”然后眨巴着那个大眼睛，一点没有觉得这个动作似乎不妥。
　　莫娴把她的手给扒拉下来，“要留可以，睡客厅沙发。”
　　还没等青诺反驳，一个电话就打了进来。
　　“小莫，诺诺还和你在一起吗？她出门的时候手机也没带。”青爸的声音从那边传了过来。
　　“叔，在呢，我俩刚看了一会剧，叔叔不用担心。今晚青诺就在我这里待着了，她明早要送我。”
　　“嗯嗯，那行。你明早什么时候走，诺诺妈给你准备了点特产，本来想着今晚让你带回去的，你明早要是不赶时间的话过来取一下吧。”
　　“谢谢叔，我明早七点出发，就不过去了，您和阿姨留着吃吧。”
　　“这么早，那行吧。别把车再给赶落了。”
　　“嗯嗯，叔，那您和阿姨早点休息吧。”
　　“你明天七点就出发？你家人催你了吗？你怎么回，要坐高铁吗？要不要我找个车过来送你去车站？”
　　莫娴看着青诺，“不用，明早有人来接我。你先去洗漱吧，你上次用的洗漱用具都在左边第二个柜子里。我去厨房弄点吃的。”莫娴说完就往厨房走去了。
　　等青诺收拾完出来，莫娴煮了泡面，煎了两个黑得不能再黑的荷包蛋。
　　“刚好，来坐下吃吧。”
　　青诺带着怀疑的神色的坐下了，刚吃第一口，就被呛住了，“莫娴，这是什么黑暗料理，你不会你早说，煮个最简单的泡面也能煮成这样，你是得有多菜啊？”
　　莫娴吃了一口，“我吃着还行啊，你挑什么刺儿呢？不吃就滚。”
　　“莫娴，我严重怀疑你是没有味觉的？”
　　莫娴再吃了第二口后也罢下阵来，是真的难吃了亿点点。
　　“行了行了，你先去洗洗吧，我重新弄一份。”
　　莫娴去洗澡了，青诺去厨房先收拾了残局才重新开火。
　　吃完以后，莫娴打了个饱嗝。
　　“你洗碗，我做饭了。”
　　“你洗，我都留你住我家了，家务就该你来承当了。”
　　“不行，除非我不睡沙发。”
　　“没得商量，沙发你要睡，碗，你也要洗。”说完，莫娴就去卧室了。
　　青诺洗完碗以后，也来了卧室，穿着上次穿的那套睡衣，跳上了床，死死的挂在莫娴的身上，还用手捏着莫娴的脸颊，没有给莫娴一丝能把她扔下去的机会，“哼，反正我洗了，我就一定要睡床。”
　　得，又是这招，青诺把莫娴锁的死死的，她俩在床上不停就纠缠，打闹了好一会儿，直到两人都气喘吁吁才停下，此时二人敞开成大字各躺在一边。
　　上一次青诺醉了，莫娴还没什么其他感觉，可是这次不一样，两人都是清醒的状态，莫娴就有点不适应了。
　　“你赢了，你睡床吧，我出去睡。”
　　“莫娴，你至于吗？两个人一起睡个床怎么了？又不是没睡过。而且你也睡过我的床吧，放得着嫌弃谁呀？”看到莫娴下床了，青诺坐了起来。
　　“不是，我，我不是嫌弃你，青诺。我，算了，你睡吧。”
　　“站住，你是主我是客，我睡客厅，你睡房间吧。”说完青诺就拿上一床被子出去了。
　　“我。”莫娴我了半天也没说出个所以然来。
　　第二天早上，莫娴6点半的时候就起来了，来客厅看到青诺已经不在了。到卫生间里的看了一下，发现她的牙刷也是干的，莫娴心里想到‘生气了，大早上就走了？’

第30章 回家
　　莫娴赶紧洗漱了一下，换了身衣服，背带牛子裤搭配一个绿色的短袖，然后背上了小书包，6点五十，刚在犹豫要不要给青诺打电话的时候。
　　门开了，青诺提着早点进来了，是莫娴最喜欢吃的那家的豆腐脑和油条，“你收拾好了，刚好，过来吃早点吧，早上人多，我还担心你赶不上呢。”
　　“你，你没走啊！我还以为你。”莫娴没有说完后面的话。
　　“还以为我生气走了？你也把我想得太小气了点了。给你买早点去了，你的房子是你的私人空间，我应该尊重你的。不愿意就不愿意，你能表达出来你的真实想法，而不是顾及我的感受，这才是我想要的，我怎么会生气呢。”
　　青诺把早点摆好，“愣着干什么，快过来吃啊！再磨蹭时间都快到了。”
　　莫娴坐下来吃早点，而青诺则去洗手间洗漱了。
　　莫娴不知道的是，青诺六点钟就起来了，她脸没洗，牙没刷就出去给莫娴买早点了，她跑着过去，插了队，回来的时候担心早点撒了，是小跑着回来的，就想让莫娴回家之前吃一顿美美的早餐。
　　而青诺可能脑子也坏了，居然没有想起来还有莫娴的二手车可以用，就这样靠两条腿来回奔波。
　　莫娴吃完了，青诺也洗漱好了，陈伯的电话也打了过来。
　　“好吃吗？”青诺用擦脸巾擦着问道。
　　莫娴点了点头。
　　“啊娴，收拾好了吗？我方便上来拎东西吗？”
　　“陈伯，不用了，我马上下来了。”然后莫娴挂了电话。
　　“这是另一把钥匙，你拿上，想待的时候就自己过来。”莫娴把钥匙从她的钥匙圈上拆下来了一枚，递给了青诺，并且说道。
　　“知道了。”为什么想待，两人没有说却都知道原因。
　　“走吧，你行李呢？我送你下去。”
　　“我没有行李，就一个包。我自己下去就行了。还给你留了一半的豆腐脑和油条，你吃了再回去吧。不过也早点回去，别让你爸妈担心，你昨天出来没带手机，她们联系不到你。”
　　“行，知道了，莫娴，假期愉快！”
　　“嗯嗯，青诺，假期愉快！”
　　“陈伯。”莫娴在楼下看到陈伯就喊了一声。
　　“收拾好了？”陈伯给莫娴打开车门，莫娴上车后戴上耳机闭目休息了。
　　车子往青城方向出发了。
　　青诺吃完早点以后，在出门的那一刻看了看门口鞋柜上的钥匙，上面不仅有这个房间的钥匙，还有自行车锁的钥匙，最后还是决定拿上了。
　　青诺来到楼下车棚把莫娴的自行车推出来骑上回家了。
　　青诺把车推进了院子里面，青爸青妈刚好出来了，看样子是要去买菜，青诺就像什么也没发生过那样和他们打招呼，“爸，妈，你们出去买菜吗？”
　　青爸青妈的表情稍稍僵硬了一下，便接话道，“嗯嗯，你哪来的自行车？”
　　“莫娴的，我懒得走路就骑过来了。”
　　“小莫走了啊！”还是青爸接的话。
　　“嗯嗯。”
　　“我和你妈要去街上买点过节的东西，早点你妈妈给你温在厨房，如果凉了，自己热一下。”
　　“不了，我吃过才回来的。”
　　“那行，有什么想吃的吗？爸给你买。你小时候爱吃的那个冰激凌。”
　　“爸，我不想吃，不买了，你和妈早去早回吧，买菜回来还要去接浩鑫呢。”
　　小时候喜爱的东西其实不一定是真的喜爱，只是因为得不到罢了，又或者是小孩子两两相争，总要靠些什么东西来证明自己罢了，等长大了，想要的东西都能得到了，却已经过了想要的年纪了。
　　所以啊，当下想要什么一定要努力去争取，好好享受每一段年纪应该享受的东西，不要等忆往昔的时候，那可不一定是怀旧了，迟来的很有可能是一份沉甸甸的遗憾。
　　青爸似乎还想再说点什么，青诺已经进屋了。
　　法力无边：小娴娴，我回到家了，我爸妈出去买菜了
　　法力无边：不知道她们咋想的，居然想让我去接青浩鑫
　　法力无边：我不想去
　　无法无天：不想去就不去
　　莫娴的消息很快就回了进来。
　　法力无边：你到哪了？
　　无法无天：还有好一会儿呢！
　　法力无边：你的车我征用了
　　无法无天：嗯
　　法力无边：我还想再睡一会，你到了和我说一声
　　无法无天：嗯嗯，我也睡一会
　　“啊娴，回家喽。”莫娴听到陈伯的声音就醒过来了。
　　看着车窗外的熟悉的景色，明明才离开了一个月，怎么就觉得很陌生了，感觉自己和这个家格格不入。
　　或许自己本来也不是这里的一员。
　　车缓缓驶入了院子。
　　“姐，姐，你回来了，想死我了。”莫芸跑了出来，整一个人挂在了莫娴的身上，看着莫芸的动作，莫娴不知怎么的，想起了青诺那个无赖也是像一只袋鼠一样挂在她身上的。

第31章 莫家
　　“快下来，都多大了，还往人身上靠？我又不是你男朋友。”话说出口莫娴就意识到说错了，她离开莫家到青垚去也有莫芸男朋友的一部分原因。
　　莫芸听到这话就下来了，“姐，谢谢你，那就是个彻头彻尾的渣男，我已经离开他了，以后我的对象还是要带回来给姐看，姐的火眼金睛一定能识别所有妖魔鬼怪。哼！”
　　“小孩子谈什么恋爱。”莫娴看向莫涛，“小涛，过来给姐姐看看。”这个弟弟啊，永远不擅于表达自己，小小年纪还爱装深沉，怎么这么可爱呢。
　　他别别扭扭地走过来，然后又向车的后备箱走去，打开车一看，又走了回来，就直接进屋了，理都不带理莫娴的。
　　“走了，姐，别理他，他就这样，没礼貌！”莫芸就拉着莫娴也进屋了。
　　陈妈走过来了，“啊娴回来了，都走了一个月了，怎么都没带行李回来？”
　　“陈妈好。”莫娴微笑着和陈妈打了个招呼，并拥抱了一下陈妈。
　　“你说说你十天的假期行李也就这么一小个包，还没装多少东西，我看你啊，对这家就没有什么留念的。”陈妈絮絮叨叨的说着。莫娴也听着，没有反驳，因为这就是陈妈的习惯，以前就爱唠叨，现在中年了，就更爱叨了，也没有注意到莫涛听到陈妈的话时候的表情。
　　关上房门，莫娴看着这个又大又华丽的房间，和自己出租屋那个又小又拥挤的房间，总觉得这里空荡荡的。把包放下，莫娴在梳妆台前坐了一会儿，打开了自己原来的那个手机，好几条微信消息就发了进来。都是昨天发的。
　　薛琪：啊娴，你啥时候到家啊？
　　芸丫头：姐，你为什么还不回来？
　　芸丫头：姐，爸说你要明天才回来。
　　芸丫头：等不及了，姐，想见你了。
　　莫夫人和莫先生在十一点左右的时候回来了。
　　莫娴换了一身衣服，也下楼了。
　　“爸，妈。”莫娴开口喊了一声，然后过去接过他们的外套。
　　“啊娴回来了，坐了一早车，累了吧。”莫先生开口。
　　“爸，我不累。”莫娴规规矩矩回答。
　　“都收拾好了？我和你妈妈去换身衣服，咱就出发。”
　　“好的，爸爸。”
　　莫夫人没说什么也上楼了。
　　莫娴坐在沙发上戴着耳机玩手机，先给青诺发了个消息，然后两人就聊起了天。
　　无法无天：我到家了，醒了没？
　　法力无边：嗯嗯，刚醒。
　　一条语言发了过来，好可怜啊，我是被饿醒的。（可怜兮兮的表情包）
　　无法无天：饿了就赶紧起来吃饭去。
　　莫娴感到前方有一片阴影投下，抬起头看到是莫涛。
　　“你换新手机了？手机卡也换了？”看似疑问实则肯定。
　　莫娴收起了手机，“手机换了，卡没换。收拾好了？来姐姐这坐。”
　　莫涛犹豫了一会，没有坐下，而是当着莫娴的面打了一个电话，手机的响声从包里传了出来，不是手里握着的这个。
　　客厅里静悄悄的，只有莫娴放在包里的手机铃声响个不停。
　　莫涛什么都没说，他站着，眼神这样看过来盯着莫娴，“所以？”
　　莫娴还没来得及说什么，莫家人就下来了。
　　“都收拾好了，那就出发吧，陈伯，车好了吗？”莫先生问。
　　“先生，好了。随时可以出发。”
　　“走吧。”莫夫人率先走了出去。大家都依次出去了，只剩下了莫涛和莫娴。莫涛一直没动，还是盯着莫娴。
　　莫娴开口说了句，“走吧。”
　　莫涛拦在了莫娴的前面，不让莫娴走。
　　莫娴抬起头看着他，“嗯？”
　　“解释！”
　　“解释？给谁解释？你？呵！”莫娴说完以后就径直往外走去了。
　　曲家，莫夫人的娘家，曲家似乎是带着点双胞胎基因的，莫涛和莫芸是龙凤胎，莫夫人是双胞胎，只是她的那个姐姐没有人了解，也基本没有人会提起，只是三楼一层楼都是整个曲家的禁区。
　　曲家祖上是地主，曲老爷子的父母在他们很小的时候就被斗下去了，只留下了曲老爷子和他的龙凤胎妹妹，兄妹俩可以说是吃百家饭长大的，后面平反以后，曲老爷子就出去闯天下了，借着国家的东风、曲家原有的家底和铁血手腕，成功发家致富起来，当时曲家的后代也零零散散寻回来了。
　　曲老爷子只有一个龙凤胎妹妹曲灵儿，从小对这个妹妹就很宠爱，别看现在都做姥爷的人了，还是那个妹控，以至于对大将军的妹夫就是看了几十年了还是看不顺眼，试问自家的白菜被猪拱了，谁心里开心呢？不过啊，看在这妹夫帮自己找个了好女婿的份上，老爷子现在看这妹夫也没那么不顺眼了。
　　说起曲灵儿的爱情那可真的是轰轰烈烈，18岁上大学的时候，在军训的时候看上了大她8岁的瞿教官，这就开了女追男的戏码，一个月的军训时间，整个青城都传开了，曲小姐和瞿教官的故事。

第32章 中秋
　　瞿老爷子初心只是让自己的儿子去部队练几年，没让他在军界有所建树，不曾想因为一个曲灵儿，逼得瞿教官直接进了兽营，封闭训练自己。曲灵儿听说进了兽营，也不上学了，奋起直追，也追到了兽营，竟然误打误撞的真在一起了，都成了军界的大人物。
　　当时的瞿老爷子是瞿教官的父亲，曲老爷子还只是哥哥的辈分，曲老爷子每每想到自己九登瞿府去提妹妹的事情，真的是脸都丢尽了。不过好在妹妹也修成正果了。
　　莫家夫妇问过好，莫娴莫芸和莫涛也问好，莫娴不太记得这些杂七杂八的亲戚，只是跟着莫芸莫涛开口。
　　三个孩子跪在老爷子和老夫人跟前，“姥姥、姥爷中秋快乐！祝姥姥、姥爷身体健康，快快乐乐！”
　　曲老爷子和老夫人一人扶着莫芸一人扶着莫涛把两姐弟拉起来递了个红包，莫娴则是老夫人淡淡应了一声，老爷子直接跟没看见一般，连红包都没给。莫娴也不在意，这种情况也不是一天两天了，有时候，莫嫌自己都觉得自己真和谣言说的一样，不是曲南兮亲生的。
　　然后又对着曲灵儿夫妇跪拜，“姑姥姥，姑姥爷中秋快乐！”
　　曲灵儿和他哥哥嫂子不一样，很喜欢莫娴，莫娴身上能看到自己的影子，不矫揉造作，正义凛然。
　　听到三个小辈跪拜，就过去拉起来，“好好好，快乐快乐，快起来，让姑姥姥看看，可想死姑姥姥了。”
　　“啊娴，快来姑姥姥身边坐。”曲灵儿双手握住莫娴的手，对瞿骁一个斜眼，瞿骁就很是自觉，让开位置到对面沙发去了。
　　“坐，快坐，啊娴，红包拿好，他们不疼你，姑姥姥疼你呢，你怎么好好的，跑青垚去了，是不是有什么委屈，你和姥姥说，姥姥给你出气哦。”
　　“不是的，姥姥，我....”
　　莫娴话还没说完，曲灵儿就打断了一脸心疼的，“看看看看，我的啊娴啊，都瘦成什么样子了，心疼死姥姥了。”说着就开始摸着莫娴的脸流眼泪，一副母子情深的模样。
　　大厅里的人都看着她演戏，已经习惯了，莫娴就很无奈的眼角抽搐了一下。
　　得，又飙演技了。
　　“哈哈哈，姥姥，您这是戏瘾又上来了？也难怪，家里都没个人搭理你，也就娴姐姐愿意理你。”说话的是曲灵儿的外孙宫奕帆，说完还唱了一句，“该配合你演出的我你视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演....”大厅的人都被他逗笑了。
　　瞿夫人一共生了两个儿子一个女儿，大儿子和二女儿已经成家了，小儿子是老来子，在国外读博，大儿子家的也是龙凤胎，在临市念大二，二女儿就生了宫奕帆，宫奕帆和莫家姐弟这会在实验中学，宫奕帆上初三，莫家姐弟上初二。
　　这会儿小一辈的人也在互相打招呼，因着曲灵儿的原因，瞿家的一众人都对莫娴挺客气的。
　　不一会儿就吃午饭了，一大家子人，曲家的家规在吃相和坐相方面都挺有规矩的，桌上也没人说话，莫先生中间给莫娴夹了几次菜，即使不合口味，莫娴还是小声的答谢。
　　吃完以后，莫景超和瞿骁一起去陪曲老爷子下棋了，曲灵儿则和莫夫人一起话家常，瞿家大伯夫妇和二姨家两口子就一起打麻将去了，而小一辈的人就出去耍了。
　　他们去了宜丰广场。
　　莫涛不喜欢这种，在他眼里这就是浪费时间，还不如做几道竞赛题。宫奕帆是个爱凑热闹的男孩子，所以也一起逛，瞿凯给女朋友买完东西后就和莫涛跟着。
　　莫娴以前也不爱逛，但是这次也破天荒没有和莫涛一起，而是进去也挑了起来，突然她看到一个小发卡，莫名觉得就和青诺很配，看了一下，也不是很贵就拿了，付钱的时候莫娴没让哥哥姐姐付，而是自己付的钱。
　　莫涛在后面看到这一幕，眸子深了深。
　　“娴姐姐，你居然也会买这些东西，我以为就莫芸会败家呢！”宫奕帆说。
　　“宫奕帆，你就配嫉妒嫉妒我了，谁不知道二姨对你是穷养啊，呵，吃不到葡萄说葡萄酸的丑狐狸。”莫芸回嘴。
　　“你，凯哥，冉姐，她骂我丑。”宫奕帆指着莫芸向瞿凯和瞿冉告状。
　　大家都笑了。
　　“宫奕帆，我看姑姥姥的衣钵以后就得由你来继承了，这演技真辣眼睛，还是多和姑姥姥学习学习吧。”莫芸又呛了他一下。
　　商场里就是莫芸和宫奕帆一路斗嘴的声音。
　　买好东西以后大家就约着去看电影了。
　　看完电影曲家的司机就来接几个小辈回去吃晚饭了。
　　晚饭过后，长辈就喝茶聊天或者打麻将，小辈就打游戏。
　　瞿凯在一边看着弟弟妹妹们上分，莫娴穿的紧身牛仔裤，因此另一个手机的震动格外明显，莫娴拿出来看了一眼。
　　法力无边：图片。
　　又震动了一下。
　　法力无边：语音。

第33章 陪你
　　“哥，帮我打一下这局。”莫娴说着把手机递给瞿凯然后拿着手机回了房间。
　　听完了青诺的语音，莫娴也回了话。
　　然后青诺就问，莫娴，打视频不？
　　莫娴就打了一个过去。
　　视频接通，青诺在她出租屋的房间里。
　　“莫娴，中秋快乐，你晚饭吃了没？”
　　“嗯，吃了。”
　　“你现在干嘛呢？哦，和我打视频呢。”
　　然后又接着说，“莫娴，我决定今晚临幸你的小房间了，你愿意吗？”
　　“嗯，我愿意。”
　　视频打了将近半个小时，都是青诺在说，莫娴听着。
　　等视频结束出去游戏已经没在打了，玩起了纸牌。莫芸头上被贴了好几条纸。
　　“姐，姐，你快来帮我，我都被欺负了，莫涛也不知道帮帮她亲姐姐。”莫芸一看到莫娴就喊道。
　　莫娴没有回应，她在想青诺的事情，她说了这么多，话多却情绪不高，莫娴现在非常想陪在青诺身边。
　　莫芸也没在意，就继续和她们玩，莫涛则盯着莫娴看了一会。
　　十一点的时候，大家就各回各家了。宫奕帆最开心，因为他赢得最多。
　　十一点半，莫娴微信震动了一下。
　　法力无边：睡了没。
　　莫娴看了没回，莫娴想回去陪青诺，但是她回去也不合适。
　　十五分钟后。
　　无法无天：要我陪你吗？
　　法力无边：要。
　　无法无天：好，等我。
　　青诺看着聊天消息也没当回事儿，今天打电话就是想要倾诉一下。
　　莫娴拨通了一个电话，很快那边就接起来了，一个嬉皮笑脸的声音传了过来，“老大，中秋快乐啊！”
　　“还喘气就行，过来送我去个地方。”莫娴也不客气，开门见山说了自己的需求。
　　“啥，您这也太欺负人了，大过节的，而且现在几点了您有概念没？什么地方非得现在去？”那边的人吐槽着。
　　“十分钟，自己看着办。”
　　“得，您是大爷，您说啥就是啥，奴才这就来接驾。”牧封抱怨了一声，认命的拿起车钥匙往莫家赶去。
　　凌晨三点左右，牧封那辆骚包的红色超跑停在了莫娴的出租屋下。
　　“跪安吧。”莫娴下车不带一丝犹豫。
　　“我去，这么无情的吗？”牧封也就吐槽一下，然后自己去找了个青垚最好的酒店休息去了。
　　青诺心情不好，直到很晚才入睡，睡得也不安稳，隐隐约约听到有人开门，她迷迷糊糊的起来了，出房门就看到莫娴背着个黑色背包把门关上低下身子换鞋。听到青诺的动静，莫娴也抬起了头看向青诺。
　　青诺一下子就清醒了，惊讶道，“莫娴！你，你怎么就回来了？”
　　“我来陪你了。”莫娴很平静。
　　青诺脑子嗡的一声，鼻子莫名的酸了，她走过来抱住了莫娴，抽噎着，“我就和开玩笑，你怎么真来了，这大晚上的，多不安全啊，你要是有点万一我怎么办？警察怀疑我怎么办？”
　　然后青诺就抱着莫娴哭了，把这一天的委屈都哭出来了。
　　莫娴就静静地任由青诺抱着她哭。
　　青诺拉着莫娴去了卧室，“莫娴，你怎么过来的？就因为我的一句话，你就过来陪我，我怎么有你这么好的姐妹啊！”
　　“姐妹？”听到青诺把自己当好姐妹，莫娴沉默了。
　　“嗯嗯，对啊，咱俩才认识一个月的时间，你就对我这么好，肯定是把我当亲亲姐妹了啊，我跟你讲，我这个人是谁对我好，我就对谁好，我......。”
　　听着青诺的话，莫娴觉得好烦，于是打断，“我累了，去睡了。”说着莫娴就拉好被子背对着青诺睡下了。
　　“好好好，你睡你睡，我去客厅的沙发了。”青诺也起来出去了。
　　莫娴没有拦着她出去，在床上睁了会眼睛，就睡着了。
　　第二天莫娴是被饭菜香醒的，她起来就看到青诺穿着睡衣在小厨房里做饭。
　　青诺看向莫娴。
　　“莫娴，你快去洗漱一下，马上就可以吃饭了。”
　　莫娴折回去卫生间洗漱了。
　　“莫娴，你这东西说齐全也齐全，说不齐全也不齐全，我就只能做成这样了，你将就一点吧。”青诺看着从卫生间走出来的莫娴。
　　“嗯嗯，我平时也基本用不到，也就没置办。”
　　“你把汤端出来就可以吃饭了。”青诺拿着碗筷出去。
　　莫娴去厨房端了汤出来，青诺已经把饭都盛好了。
　　两人就一起吃饭，也没提昨晚的事情。
　　莫娴吃了一口饭，问，“你，接下来什么打算？”
　　“我，我不知道。”
　　“回吗？”
　　“不想。”
　　“去耍吗？”
　　“去。”
　　“走？”
　　“走。”
　　就这样，莫娴和青诺吃完饭就出发了，青诺连换洗衣服都没回家拿，莫娴给她拿了两套自己没穿过的，两人连衣服都是收在一个行李箱里。
　　具体去哪也没想好，反正就是想走。
　　莫娴带青诺坐高铁去了临市，莫家这里有一处房产，抵达临市的时候已是傍晚，两人简单收拾了一下就出去觅食。

第34章 散心
　　两人打车去了附近的美食街，夜幕降临，霓虹彩灯，节假日的喜庆给平日里本就人多的美食街更添人气。
　　人头挤着人头，青诺和莫娴的手紧紧牵在一起。
　　莫娴端着一盒臭豆腐，她喂了青诺一块，夜市人多，青诺没注意踩到了前面的人。
　　那人转过来时，莫娴及时道歉，“不好意思，不好意思。”
　　“走路小心点！”那人说了一句就离开了。
　　莫娴给青诺把嘴边的油渍擦掉，“看着点，都踩到人了。”
　　青诺嘴里嚼着答复，“知道了。”
　　“莫娴，你闻，好香的榴莲啊！”青诺拉着莫娴的手往榴莲味的方向走去。
　　到了一家榴莲屋前，青诺直接走不动了。
　　“瞧你那没出息的样，走，过去看看，想吃什么。”莫娴牵着她过去点单。
　　青诺直接扑到了柜台上，死死盯着柜台上的菜单，莫娴从没有一刻这么想不认识她，太丢人了。
　　“莫娴，这个看着好好吃，这个也好好吃的样子。”
　　“那就下单。”
　　“可是好贵啊。”
　　莫娴看着她一脸纠结的样子，叹了口气。
　　“你去占个位置，我来点吧。”
　　青诺就乖乖的去找位置坐下来了。
　　过了一会，店员把她们点的榴莲芝士和榴莲千层端过来了。
　　青诺拿了快榴莲芝士喂莫娴，莫娴吃的时候一不小心碰到了青诺的手指，她轻轻舔了一下，不知道青诺注意到了没有。
　　吃完出门的时候，店员把打包的榴莲酥送上来了。
　　青诺过来抱住莫娴，“莫娴，爱死你了，来，给爷亲一个。”
　　就在这时，青诺嘴凑过来，莫娴刚好转头，好巧不巧，两人的嘴就贴在了一起，这一瞬间，似乎固定住了。
　　青诺先反应过来，起开后摸着自己的唇瓣，“好软，莫娴，原来接吻是这种感觉，还不赖哦。”
　　莫娴心里激动了一下，但是听青诺的话，莫娴知道自己多想了，因此转移了话题，“再转转，走通这条街咱就回去。”
　　九点半的时候，青家人的电话打过来了，“姐，你去哪了，什么时候回来啊？”
　　“浩鑫，你和爸妈说一下，我国庆期间都不回家了。”
　　那边应该是外放，青爸的声音传了过来，“诺诺，你不回家你去哪啊？”
　　“爸，你不用管我了，假期结束我会回去的。”
　　“诺诺，你不回家你去哪，还有昨晚你去哪了？”
　　莫娴接过电话，“叔叔，我是莫娴，青诺和我在一起，我想趁着国庆期间补习一下我的化学，就让青诺来我家了，我爸妈昨天过完中秋就工作去了，家里也没人，青诺来我家不仅可以给我做个伴，也可以帮我补习。您放心吧，我会照顾好青诺的，等假期结束我就带青诺回来了。”
　　“小娴也在啊，那行，既然是在你家，那叔也放心，你俩好好学习啊。”
　　青爸又给青诺交代几句，在别人家要礼貌勤快云云就挂了电话。
　　莫娴先去洗澡了，洗完青诺再去洗。
　　两人赶了一天车，都挺累，所以都睡得挺早。
　　次日清晨，莫娴把青诺从被窝里哄起来，两人去了附近公园跑步慢走，回来的时候去吃了早点。
　　“莫娴，这是你家的房子吗？”青诺看着莫娴从暗格里拿钥匙开门。
　　“不是，是亲戚家的，她们家去外地打工了，只是时不时才会回来。”
　　“亲戚？”
　　“嗯，快进来吧，我已经提前报备过了，所以不用担心非法闯入。”
　　中午的时候，莫娴带着青诺去了一家diy手工创意制作体验店。
　　“你带我跑这么远，就是为了带我玩这个？这家门口也有。”
　　“这个是不一样的，进去看看。”莫娴推着青诺往里走。
　　店里面可以选择的东西很多，毛球画，奶油胶，拼豆豆，流体熊等等。
　　青诺和莫娴先是大体参观了一下店里才决定动手的项目。
　　莫娴自己上了二楼，看到一处可以制作情侣对戒。
　　青诺走了又走，走了又走，都没有想好要做什么，最后她想起来莫娴初
　　次到她家休息那天的噩梦，当即有了想要做的东西。
　　两个人都怀揣着各自心思的，也没有关注对方的动静。
　　由于莫家的传统，所以莫娴上手很快，在师傅的指导下，不一会儿就打造了一对对戒，但没有刻字，莫娴握着手里的对戒，她一时分不清自己是一时冲动还是别的什么。
　　莫娴把对戒揣在兜里下楼的时候青诺正在拼豆豆。
　　她一边的头发搭在耳边，另一边的散落下来，侧颜完美的曲线印进了莫娴的心房。又长又翘的睫毛像蝴蝶的翅膀扑闪着，完美的唇珠，碰一下就弹力十足，纤细的手指最是吸引莫娴。
　　莫娴走近，替她将一缕秀发别到耳后，“拼的啥？”
　　青诺微微仰头，“大熊猫，你看，还是进食中的。”
　　莫娴低头看模型，果然是一只吃着竹子的大熊猫。
　　“你呢？你做了啥？”青诺眨巴眨巴的大眼睛、扑闪扑闪的长睫毛和一开一合的嘴唇直击莫娴敏感的神经。

第35章 马场
　　莫娴一顿，一时不知怎么回答。
　　青诺也没等莫娴回答，直接开口，“你别说，这个真的好治愈，整个人都静了下来。”说完又低着头继续拼了。
　　莫娴环视了一周，向着奶油胶走过去，她给青诺做了一对小提琴的发卡。
　　青诺和莫娴出来的时候天已经黑了下来。
　　“给你，喜欢吗？”莫娴把发夹放在掌心。
　　青诺一脸惊喜拿起发卡，“哇，好可爱，快帮我别上。”
　　莫娴给青诺一边别上一个，熟悉的发香味也让人心里一暖。
　　青诺手里拿着小镜子，借着灯光，好好欣赏一番。
　　莫娴带着青诺去吃了泡泡鸡，自觉把自己碗里的花生米往青诺碗里放。
　　青诺嘴边吃了一粒米，莫娴给她拿掉，不小心指腹就碰到了青诺的唇瓣，一股电流猛地击中了莫娴，莫娴慌忙放下手，“你慢点吃，没人和你抢。”
　　青诺不是一个吃货，但吃饭时专心致志的劲儿你又无法评价，自然也没有注意到莫娴奇怪的动作和不自在的声音。
　　吃完逛了一下商城，两人就打道回府了。
　　3号这天，两人一觉睡到了10点起床收拾了一会儿就出发了，莫娴打算带青诺去赛马。坐了将近三个小时的车程。青诺坐车就晕车，所以一上车都靠着莫娴睡觉。
　　“青诺，青诺，醒醒，到了。”莫娴声音轻柔，唤醒青诺。
　　“嗯~。”莫娴觉得怎么这么酥麻，青诺揉着眼睛抬起头，“到了吗？”
　　“嗯嗯，到了，下车吧。”
　　青诺下车后看到一个很大的马场，一望无际的马场，看着就让人心旷神怡。
　　“哇，莫娴，你怎么知道这里有个马场的？”
　　“机缘巧合，来过一次，会骑吗？”
　　“不会，没有接触过。”
　　莫娴低哑的声线靠近她的耳朵，“我，教你呀。”
　　青诺把莫娴的手拍开，“咦，好好说话，麻。”
　　莫娴轻笑了一声就牵着青诺进去了。
　　“莫娴？”
　　“敏姐，大学上完回来继承家业了？”莫娴转身和黄敏拥抱了一下调侃道。
　　“呵，我是那种人吗，我喜欢靠实力，咱就说，硕博连读它不香吗？”
　　“给你厉害的！”
　　“来怎么也不提前说一声？我好给你安排一下。”
　　“不用，我也不是提前计划好的。来介绍一下，我同桌青诺。”
　　“你好，青诺，我是黄敏，莫娴的同学也就是我的同学，我是这个马场的负责人，尽情安排啊！”
　　青诺又发挥她那人见人爱的魅力了，标准甜美微笑，声音更甜，“谢谢姐姐。”
　　“莫娴，你上哪找的这么个甜妹子啊，好可爱。”
　　“跟你有关系？”莫娴斜了她一眼，不动声色的挡掉了黄敏要捏青诺脸的手势。
　　“哟，给你护短的！走走走，这会肯定饿了，先家里恰饭走，五分钟就到。”黄敏很热情的拉着莫娴和青诺往她家的方向走去，就在马场附近，步行5分钟。
　　“啊妈，啊爸，我朋友来了。”黄敏一进家就喊道。
　　黄家爸爸妈妈从里面出来一起招呼莫娴和青诺，笑呵呵地说，“先坐先坐，饭马上就好了，啊敏，快，水果，点心，拿出来给她俩吃。”
　　“Y头，先吃点水果点心，姨这还有两个菜啊。”
　　黄家爸爸妈妈又进了厨房。
　　“叔，姨，不用麻烦了，我们就随便吃一点就行了。”青诺说着就要跟着黄家爸爸妈妈去厨房。
　　莫娴把她拉回来坐下，“叔叔阿姨就是这么朴实的人，你接受了她们才会更开心。”
　　“你怎么认识黄敏姐姐的啊，她都研究生了！”
　　“我是她的病人，她帮过我很多。”莫娴很平淡的解释了一下。
　　可是这却让青诺想起了莫娴说的那个大姐的故事来，但她没有表露出一点情绪来，每个人内心都有一段不可触碰的过去，她可以理解。
　　“这样啊，好厉害，难怪年纪轻轻就已经硕博连读了。”青诺崇拜的回复到。
　　“嗯嗯，是挺厉害的。”莫娴敷衍的说道。
　　这边，黄敏已经端了水果，点心过来，又给莫娴和青诺一人倒了一杯果茶才坐下和两人聊天。
　　“莫娴，你现在上学？”
　　“嗯嗯，高一。”
　　“害，是真的小啊，好好学啊。”
　　“嗯。”
　　“诶，你回来上学了，那黎洛呢？”
　　青诺能感觉到当黄敏提到黎洛这个名字时，莫娴的情绪不对。
　　只看到莫娴沉默了一会答道，“她，她出国了。”
　　“我还以为你俩会一直走下去呢，不过，即使分开，也只是短暂的，以后。”
　　黄敏没有感受到莫娴的情绪变化。
　　莫娴突兀的声音打断了她的话，“黄敏，饭好了吗？”
　　黄敏愣了一下回答，“哦哦哦，应该快好了，我去看看。”
　　黄敏就去厨房了，只留下莫娴和青诺，青诺感受到了莫娴的情绪变化，所以她的手覆在了莫娴放在膝盖上的手上面，似乎在给莫娴一种无声的支持和安慰。

第36章 策马
　　“莫娴，咱们去帮叔叔阿姨，看看他家的菜品和我家有什么不一样的，参考参考，更新一下我家的菜品。”青诺自顾说着，仿佛没有受到刚才气氛的影响。
　　莫娴定定看了青诺一会儿，“嗯，好。”
　　黄敏也是人精，知道刚才说的踩到了莫娴的雷区，这会摸着颤抖的小心脏感叹，“好可怕，好可怕，这咋还是和从前一样可怕，吓死了，啊呦，我滴小心脏啊，可明明我才是她的医生啊！”
　　“你嘀嘀咕咕说什么？不陪你朋友也就算了，赶紧端菜。”黄妈妈从后面拍了一下黄敏。
　　然后就看到莫娴和青诺进来了。
　　“阿姨，我和莫娴一起来端菜了。”青诺甜甜地说道。
　　“哎呀，不用不用，你们坐着玩就行了。”黄妈妈说。
　　“阿姨，你这样会让我待会都放不开吃的。”青诺说道。
　　莫娴也说，“阿姨，你就让她帮忙吧，不然她难受得很。”
　　“哈哈哈，你这丫头，那行，小心烫手啊。”
　　黄敏端着菜看了莫娴一眼，确定莫娴已经恢复正常了，就端着出去了。
　　青诺和莫娴一人端着一碗也出去了。
　　菜陆陆续续上完以后，大家就坐下来开始吃饭了。
　　黄妈妈给两人盛了饭，“两个丫头从哪过来玩？在哪上学啊？”
　　“阿姨，我们从青城过来的，在青垚三中上高一。”青诺甜甜的回复。
　　“啊，高中啊。”黄妈妈都惊呆了，“那你们怎么和我家丫头成了朋友？”
　　黄敏怕又踩雷，“啊妈，这说明你女儿我人际关系厉害着呢，再说了，学习才是重中之重，对吧？”
　　“对对，学习更重要，你们有什么学习上的问题都可以问阿敏的。”
　　几人聊着聊着就吃完了饭。
　　莫娴和青诺去了楼上客房睡觉，两人共睡一张床。
　　“莫娴，睡吧，明天你还要教我骑马呢。”青诺感受到莫娴失眠了，然后从背后环抱住莫娴的腰，小小的脑袋抵着莫娴的后脑勺。
　　“嗯。”莫娴捏了捏青诺放在她肚子上的手，渐渐地睡意袭来。
　　因为要去骑马看日出，早上五点半点两人就被闹铃吵醒了，青诺和莫娴像树袋熊一样挂在对方的身上，莫娴关了闹铃，看着怀里的青诺，思考了一会儿，然后就觉得耳根发热。
　　“莫娴，你先去洗漱，我再赖会儿子床。”青诺含糊不清说。
　　“嗯。”莫娴看了会青诺，就从她身上下来进浴室洗漱了。
　　等两人收拾好，黄敏已经在楼下等她俩了，黄妈妈的早点往外端。
　　“起来了，快来吃早点，吃完让阿敏带你们去玩，这地儿她熟。”
　　莫娴和青诺都道了谢就坐下吃早点了。
　　吃完早点三人就往马场走去。
　　“黄姐，你去马场忙你的就好，我会照顾青诺的，昨儿已经耽误了一下午的时间了。”莫娴对黄敏说。
　　“对啊对啊，姐姐，我家也是做小本生意的，我知道节假日高峰期有多忙，您就忙自己的去吧，不用特意陪我俩。”青诺也接着道。
　　黄敏听到莫娴这样说，就知道昨晚那事儿是真过去了，也知道家里这个马场赚钱也就冲着节假日，平日里马场和旅店都人少，也不和她俩客气，“那行，你俩有需要随时喊我。”
　　莫娴和青诺一起比了个OK的手势，然后牵着手去挑马了。
　　“莫娴，你看这个怎么样，看着就很温驯。”青诺问莫娴。
　　“丫头眼光不错，这匹是这边最温和的马儿了，来这边的女性朋友我们都给她推荐这个。”马场的工作人员说。
　　青诺看到莫娴点了头后就说，“那行，那我就要它了。”
　　莫娴亲自给青诺检查了一下马肚带，马缰绳等等，她没让工作人员经手。
　　“上去吧，我先带你。”莫娴扶着青诺上马，给她把脚放进脚蹬里，帮她调了一个合适她的长度，再一个侧身上马坐在青诺身后。
　　“记住了，上下马都走左侧，上马以后就拉好马缰绳，脚蹬一定要踩稳身体不要乱晃，尽量保持平衡，这根缰绳是控制方向以及刹车的，刹车就往后拉，往身体的方向，不要向上，加速的话就脚磕马肚子就行，记住了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“好，我带着你演示一遍啊。”
　　莫娴握住青诺拉缰绳的手，“驾！”
　　马儿就跑起来了。
　　看着一望无垠的大草原，早上的清风有点凉，夹杂着湿润的露珠气息，触碰脸颊，朝阳露出了一弯浅浅的脑壳，骑着马儿向阳而去，青诺一瞬间就爱上了这种策马奔腾的感觉，这种向阳而生的感觉，整个人仿佛成了天地的主宰，万事万物都成了背景板。
　　“驾，驾，莫娴，好爽啊！”
　　莫娴已经在刚才就放开了手，只从后面抱住青诺的盈盈一握的腰肢，让青诺自己去感受这份快乐，同时也保护着她。
　　到了草原的大中央，两人下马就这样坐着看日出，莫娴没有拍照的习惯，但这会她也和青诺一起拿出手机，拍了一张照片。
　　不一会，两人的朋友圈都出现了一条。

第37章 上药
　　青诺的是：草原！早安！一个微笑的表情，下面是日出的图片。
　　莫娴的是：早安！草原！一个微笑的表情，下面是日出的图片。
　　两人互相都点了赞。
　　莫娴还评论了：早安！
　　本来莫娴想要评论的是：早安！女朋友！
　　过了一会儿，马场的工作人员骑着马追过来了，手里还牵着一匹。
　　“姑娘，这是阿敏让我给二位牵过来的。”工作人员说。
　　莫娴去牵过来，黄敏给她挑的这匹马的确不错，她也挺喜欢，“谢谢。”
　　“不客气。”马场工作人员看马已经送到了，就往来的方向骑去了。
　　“再骑会儿？”莫娴看着青诺问。
　　“行啊。”青诺答应道。
　　“呦，挺利落啊。”
　　“那是，莫娴，是什么让你觉得我弱的？还需要你照顾？”
　　“呵，行行行，你不弱。”莫娴略带宠溺。
　　莫娴也麻溜的上了马，青诺骑在前面，莫娴就不远不近的跟在她后面，这个距离既不会妨碍她突然停下来，也不会在她危险的时候护不住她。
　　跟了一段时间，莫娴看青诺驾驭的很好，就骑上前和她一起齐头并进。
　　莫娴这一辈子都忘了青诺在大草原上策马奔腾时开心的样子，那是不一样的青诺，她笑得那么甜，那么真。
　　她俩骑到了一个小山包上，两人仰天睡在草地上。
　　“莫娴，你看，天好蓝啊，我总算知道为什么萧剑说‘以天为盖地为庐’时那么豪迈了，还，带着隐隐的向往，那是一种自由的味道。”
　　“你啊，”莫娴转过身侧着身子对着青诺，轻轻的刮了一下青诺的鼻尖，“也不想想，咱们现在不愁吃喝，当然觉得一切都好，人萧剑自由是自由了，可是每天风餐露宿的，也不好过啊！”
　　青诺没说话了，也转过身侧身面对着莫娴，两人就这样对视了一会儿，青诺慢慢闭上了眼睛，莫娴也闭上了。
　　莫娴第一次感受到了岁月静好。
　　不知过了多久，两人都睡着了，然后被马儿舔醒了。
　　“走吧，回去吃饭吧。”
　　“好的。”青诺抹了把脸，就翻身上马。
　　莫娴也跟紧其后。
　　两人就在马场里吃了个面。
　　莫娴默默的把自己碗里的花生、肉丁、咸菜丁儿和黄金豆往青诺碗里放。
　　“吃完你还想骑吗？”
　　“还想再骑一会，这感觉很爽，以后也不知道有没有机会了。”青诺略微思索。
　　“你，要是喜欢，我可以再带你去。”
　　“不行，来一次开销太大了，还是一次就够本吧。”
　　莫娴本来想说其他地方也有，不一定来这，但是不知想到了什么，就没说了，“那行，吃完饭休息一下就去。”
　　莫娴陪着青诺在草原上耍了一下午，五点的时候去黄敏家和黄家人告别并取了行李就坐上了去市区的车。
　　黄妈妈收拾房间时看到莫娴和青诺的枕头底下各有一个信封，黄妈妈就拿着出去让黄敏还给莫娴和青诺。
　　黄敏想了想，“妈，你收着吧，莫娴她不喜欢欠人人情。”
　　两人回到市区已经快九点了。
　　洗澡的时候青诺发现自己的两个大腿内侧都已经磨破了，之前感觉不明显，这会洗澡就火辣辣的疼。
　　叩叩叩，“青诺，我把睡裙给你放门口了，你洗好自己拿一下。”莫娴的声音从门外传来。
　　青诺一下子就好感动，不然这睡裤穿上去，指定磨得没有最疼，只有更疼。
　　洗完出来以后，莫娴已经把两人这两天穿的衣服都洗好晾起来了。
　　青诺一趟上床就看到莫娴拿着一条药膏进来。
　　“坐下，我帮你涂药。”
　　“不，不，不用了，我自己来。”青诺的脸上浮起了红晕。
　　本来莫娴也就问一问，但是看到青诺的反应，莫娴就想要逗她。
　　莫娴双手环住青诺靠近她，可以清晰看到青诺根根分明的睫毛，声音低哑轻声，一字一字慢慢问，“真，不，用，吗？”
　　青诺抢过莫娴手里的药膏一把推开莫娴就进了卫生间，“真不用。”
　　看着镜子前的自己，青诺脸红耳朵热，不知道为啥，刚才莫娴那个样子就跟那魅惑人心的妖精一样，身上一阵阵奇异的感觉袭来。
　　抹完药出去，看到莫娴坐在床上打游戏。
　　“你怎么还不睡？”青诺掀开被子上床。
　　“等你一起。”莫娴一边操作着人物一边回答。
　　青诺靠近莫娴，“你怎么知道我腿磨破了？”
　　“你不是老手，又骑了那么久，肯定会受伤的。”
　　青诺捏着莫娴的脸，笑得开心，“莫娴，你怎么这么好，这么细心，我都被你感动了，你出门什么都计划好了，还随身带着充电宝，有你，男朋友还有什么意义呢？”说完又改为双手环住莫娴的脖子，头搭在她肩上。
　　“那你想以身相许吗？”
　　青诺听到莫娴认真的语气，转头就看到莫娴更认真的神情，她一时觉得只要自己答应了，那莫娴真的会娶她。
　　看到青诺的样子，莫娴知道自己吓到她了，自己的性取向是天生的，她从小就对漂亮的女性有感觉，对于男性只觉得索然无味。

第38章 捕梦网
　　莫娴改了正经的模样，以开玩笑的口吻，“咋，你不会当真了吧？诺姐姐，你在想什么？快睡吧，都几点了。”
　　看着莫娴睡下了，青诺总觉得她问的那句话一定不是开玩笑的，没多想，也关了灯躺下睡觉了，但诺姐姐真的好苏啊。
　　次日，两人起来吃了个早午饭，买了票往青垚赶，回到莫娴的出租屋时已经傍晚了。
　　两人去出租屋门口的生活超市中心买了些吃的自己回家煮火锅吃。
　　莫娴晾完衣服从阳台上出来时，看到青诺在自己的床头弄着什么东西。
　　“这是什么？”
　　青诺回头，“捕梦网。”
　　青诺挂好后在床上坐下，“莫娴，我送你的捕梦网，希望它能捕捉你的噩梦，留下的都是美梦，它是我在diy体验店亲手做的，俗话说，心诚则灵，你以后一定是美梦常伴。”
　　青诺天真浪漫的模样撞进了莫娴心里，莫娴忍不住走过去抱住青诺。
　　“可千万不要感谢我，这样我会生气的，而且这个上面我装的声控，你只要拍手就可以迎来光明。”说着，青诺拍了一下手，捕梦网上的灯就亮了起来，照着青诺和莫娴，也照进了莫娴的心底。
　　莫娴6：30的时候醒了一次，看着青诺挂在自己身上，女孩的睡裙因为睡觉翻身的原因，已经都卷上去了，两条大白腿就这样暴露在视野内，一条还压在她身上，能看到磨伤的地方以及隐秘处若隐若现的些许毛发。再往上看，吊带往下落在胳膊的位置，滑溜溜的丝裙根本遮不住什么，锁骨，沟谷，以及小樱桃，这样要遮不遮的更勾得人心痒痒的。
　　莫娴看了一会，就强迫自己继续睡觉了，真他哥的是个小妖精啊，勾人不自知。
　　直到8：30的时候，莫家的电话打了进来，青诺哼唧了一声，骨头都酥了，莫娴看着要被吵醒的青诺，拿上手机就进了卫生间。
　　刚一接通，“姐，你去哪了？我和薛琪姐来部队找你你都不在。”
　　“啊芸，我已经回学校了，学校作业挺多的，我也没带回去，就回来了，你和爸妈说一声。”
　　“啊，”莫芸失落了，“你回去了，你走都不和我说，我还以为你回部队了呢，要不我来找你吧。”
　　“别了，你来了我还要照顾你，我没那么多时间。”
　　“姐。”莫芸一听就要撒娇。
　　莫娴打断她，“啊芸，听话。”
　　莫芸一听这语气就知道没戏，“那好吧，姐，那我什么时候可以去看你啊？”
　　“等我安顿好会和你说的，你在家要听爸妈地话，好好学习，少让爸妈超心。”
　　“知道了，姐姐，再见。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　莫芸挂了电话，薛琪就问，“怎么说，莫娴呢？”
　　“我姐说她已经回学校了，说回去补作业。走吧，回家吧，我让司机把车开过来。”莫芸说完就往出走。
　　薛琪听到也很失落，“她有那么多作业吗？”
　　“谁知道呢，走吧，回了。”
　　“醒了？再睡一会吗？”看青诺已经醒了，莫娴就问。
　　“谁的电话？”
　　“我妹妹。”
　　“你还有妹妹？”
　　“嗯嗯，我有一个弟弟一个妹妹，他俩是龙凤胎。”
　　“哇，龙凤胎啊。”
　　“嗯，你伤口还疼吗？”
　　青诺掀开裙子看了一眼，“还行，话说你那个药药效也太好了，我前晚洗澡的时候还火辣辣的疼，这才两天不到，今天早上就基本不疼了。”
　　“嗯，再接着抹两天吧。想吃什么早点，我去买。”
　　莫娴就在衣柜门前找衣服，挂了电话她就洗漱了。
　　青诺想了一下，“老孙家的灌汤包吧，再要一个原味豆浆。”
　　“行，你先洗漱吧。衣柜里有裙子，都是我穿过的，但是洗干净了，介意的话就继续穿睡裙吧，反正也不出去，自己拿了穿啊。”莫娴交代完戴上耳机就出去了。
　　莫娴回来的时候青诺站在阳台上，她穿的是一身白色紧身的短裙，领子是方领，青诺的脖子很细很白，她似乎很喜欢穿一字领和方龄的裙子，泡泡袖，有收腹，裙摆刚好到膝盖，头发用一根发带随意的绑在脑后，松松散散的，阳光下的她美得如同白雪公主一般。
　　莫娴开门就看到青诺转头看向门口的她，看着她穿上了自己的衣服，心情一下子就变美丽了，一方面是知道她不介意，另一方面是人还穿的这么美。
　　“你穿这个很好看，发型也很好看。”莫娴毫不吝啬的开口。
　　“是吗？”青诺一边问一边向莫娴走去厨房拿餐具。
　　“是的，我都被惊艳了。”
　　“哎呀，说得我都不好意思了，快洗手来吃吧。”
　　“这次咱们出去花了多少钱啊？我给发吧，咱俩AA。”青诺一边吃一边问。
　　“不用了，以后你管我饭就行。”莫娴不在意道。
　　青诺一听这话就把筷子放下了，“不行，莫娴，我不知道你以前怎么和朋友处理钱的事情，但是对我来说都得分清楚，我不想以后因为这个为我俩的友情埋下隐患。”

第39章 护食
　　莫娴看着青诺认真的解释，想了想，“那行，等我算算。”
　　“好的，肉疼啊。”青诺一脸可怜兮兮的模样。
　　莫娴看着都忍不住笑了。
　　“我这边接受分期。”
　　“好。”青诺拖着长长的音调，一脸苦兮兮的点了点头，“贵就贵吧，但是真解压，也就疯狂一次，以后我还是去游泳释压吧。”
　　“行，我陪你去，顺便看看你的泳技怎么样。”
　　“行啊，比一场？”
　　“行。”
　　“后面你什么打算？”
　　“嗯，耍了这么多天，假期严重告急，剩下的时间当然是拼命补作业了。”
　　“要一起补吗？”
　　“嗯，也行，一会儿回去取作业。”
　　“好，我陪你去取吧。”
　　“行。”
　　两人吃完早点回了青家，莫娴也看到了请浩鑫，和青爸青妈解释一下，青爸没说什么，青妈骂骂咧咧的说了两句，两人上楼拿了作业下来。
　　青妈问，“一天天不着家，这还要去哪浪？”
　　“我去莫娴那里写作业。”
　　“写作业写作业，出去玩的时候咋没听你说要写作业，现在知道写作业了。”青妈阴阳怪气开口。
　　“到时间我会回来帮忙。”青诺叹了口气。
　　“哦，就你一个人要写作业，浩鑫不用写是吧，你不在家这几天，浩鑫天天陪着我们忙里忙外，人也没说还要专门腾出时间来写作业，真是懒人精神多。”青妈还在不停地抱怨着。
　　“这餐馆没我是不是不能转了？”青诺破口而出，声音里夹杂着怒意。
　　莫娴握住青诺微微颤抖的手。
　　青诺反手牵着莫娴朝外走了出去，“我去骑车。”
　　青爸从厨房出来说道，“诺诺，车浩鑫骑出去玩了。”
　　青诺没说话，牵着莫娴往出租屋方向走去，但是莫娴还是能够感受到青诺的低落，因为走着走着，青诺走错了路而不自知，莫娴默默把人引到正确的路上来。
　　莫娴给莫芸说作业多不是借口，是真的多，莫娴和青诺两人在出租屋里马不停蹄赶作业，快到饭点的时候就去青青小吃帮忙顺带吃饭。
　　青诺给莫娴碗里夹了一筷子猪耳朵，“莫娴，你尝尝这个，可好吃了。”
　　青妈就把这碗卤猪头肉端到了青浩鑫面前，一副护食的模样，“浩鑫，多吃点，这是你最喜欢吃的卤猪耳朵，妈特意让刘叔给你留的，多吃点。”
　　看着青妈恨不得把那碗猪耳朵往青浩鑫一人碗里扒。
　　终是青爸开口了，“小莫，怎么样，好吃吧，我家都好这口，来，诺诺也吃。”青爸把那碗猪耳朵又端来了饭桌中间。
　　“姐，今天该你洗锅刷碗了。”青浩鑫放下碗对着青诺说。
　　“什么叫该我？”青诺把头从手机屏幕上抬起来。
　　“你不在家的这几天都是我在洗锅刷碗，今天总该轮到你了。”
　　“那你要这么算，假期第一天我刷的，刨去那天，你假期总共就刷了5次碗，哦不，10次，而你不在家的日子里，中午下午基本都是我在刷碗，有时候还有早点也是我刷，所以这样就公平了？”青诺平平淡的话语中没有丝毫辩驳的意思，她只是在阐述一个事实，不过，确实也是事实。
　　大家都安静了，没有人接话。
　　“姐弟之间计较这么明白干什么？”青妈出来打圆场，说罢又略带责备的看向青诺，“青诺，你是姐姐，让着点弟弟怎么了？再说了，浩鑫又不是什么都没做，他还帮着折菜，洗菜，切菜。”
　　“我没有？”青诺看向青妈反问道。
　　“那你回来的时候都开始卖饭和菜了。”青妈的声音小了，却是大家都听见了。
　　青诺轻轻嗤笑了一下没有再说话了。
　　国庆假期很快就过去了，7号的下午，青浩鑫也要回他的学校上学了。
　　那天下午，莫娴让青诺去送青浩鑫，自己则在店里帮忙，莫娴知道，其实姐弟两感情还是不错的，这两天时不时互怼，有疙瘩也只是因为母亲的原因而已。
　　收拾好，莫娴在店里等青诺，青爸走过来，“小莫，这几天谢谢你陪诺诺，我也知道诺诺受委屈了，可是诺诺妈怀浩鑫的时候，我们家条件不好，浩鑫差点就不要了。”
　　青爸叹了口气，“好在他姥姥坚持，才没打，可是孩子营养跟不上，他妈老觉得亏欠孩子的，就容易顾此失彼。再加上，浩鑫也争气，从小学习好，又懂事。我俩在一定程度上就忽略了诺诺。”
　　“叔，不管是因为什么，伤害已经造成了，这是不争的事实，我希望你们以后可以多肯定青诺，更不要拿她和任何人去比较，说者无意，听者有心，也不要想着让青诺的懂事来为此买单，想不想原谅，要不要原谅都是她自己的事情。”
　　青爸没有再说什么，似乎在思考莫娴的话。
　　“明天就开学了，腿怎么样了？”莫娴给青诺拿了一包薯片过来。
　　青诺自然的接过，莫娴又去倒了一杯水，“差不多已经好了，就是结痂了有点痒，忍不住就想要挠一下。”

第40章 阴阳
　　“忍忍吧，睡前给你拿点祛疤的药擦一擦，过几天就没事儿了。”
　　“诶，不用，穷人家的孩子没那么高的追求。”
　　莫娴听到没吱声，反正她说了自己也不听，还是会为她准备药的。
　　两人一起听了会听力赶完最后一套英语试卷就去休息了。
　　青诺收拾着书包，感叹道，“看，这都是姐的战绩啊，不行，太累了，我得开一局放松放松。”
　　“这都几点了，休息吧。”莫娴看了看时间，一点半了。
　　莫娴从包里拿出自己在宜丰广场买的发夹去了卫生间，青诺正在洗脸。
　　“你试试看这个喜不喜欢。”
　　“哦。”青诺卡住一边稀疏的头发，一对小樱桃娇艳欲滴的在她头上，“还挺好看的，莫娴，你眼光还是不错的。”
　　“我只是没兴趣，不代表我不会挑东西。”莫娴轻轻刮了一下青诺的鼻尖。
　　“这是，给我的？”
　　“嗯，我又不用这种东西。”
　　......
　　国庆后天气有了巨大变化，青诺和莫娴都换上了更暖和的衣服。
　　“诺姐，你这国庆真潇洒，还去骑马了，咋玩这么飞呢？”徐颖一看青诺进教室就围过来，对着青诺说道，青诺头上别着莫娴送的新发卡。
　　“呵呵呵，羡慕吧，没办法，谁让姐就是这么会玩。”青诺在位置上坐下。
　　没等徐颖说什么，上次拉群架的那个小女生吃着早点来到了青诺和莫娴的桌前给青诺说着八卦，“诺姐诺姐，最新情报，张梦瑶不参加高考，直接去国外了，而且还是不辞而别，周霖森国庆七天都在找她。”
　　“话说，诺姐，你可以上了啊，虽然趁虚而入不好听了点，可这也不为一种雪中送炭啊，你说对吧？”小女生继续说道。
　　“顾浅浅，你这个脑壳啊，”青诺敲了一下顾浅浅的脑门，“可算是聪明了一回。”这时早读的铃声刚好想起，“好了，跪安吧。”
　　“得嘞，小主您歇着。”顾浅浅不是3班的人，是5班的。
　　“诶，莫娴，你说我这时候去找周霖森，他能接受我吗？我是不是有机会了。”青诺对着莫娴问。
　　莫娴阴阳怪气说道，“不知道。”然后就拿出英语课本读单词了。
　　“不知道就不知道。”青诺抱怨了一下也开始早读了。
　　第一节课下课，青诺又看向莫娴，莫娴还是给她把镜框摘下了，只是脸色略微不好看。后面青诺就再没戴上她那个文艺的镜框了，因为当莫娴给她取下的时候她总有自己渣了莫娴还要和人家搞暧昧的感觉。
　　至于为什么会有这种感觉，她自己也说不出来。
　　一早上莫娴青诺两人也都没怎么说话，因为不管青诺给莫娴说什么，莫娴都跟个吃枪药的一样，青诺不经仔细思考，自己一早上也没得罪她啊。
　　中午放学的时候，青诺和莫娴收拾了包一起往车棚走，路上好巧不巧看到了周霖森。
　　“学长，学长，”看到周霖森也在车棚那里取车，青诺就走过去，“学长，你要不要一起吃饭啊。”
　　周霖森看着她，这次已经不是那个谦谦公子的模样，“不用。”骑上电车就离开了。
　　青诺看着周霖森远去的背影没有动作。
　　“人已经走远了，你还不走吗？难道要追上去？”莫娴生气开口。
　　“哦，走吧。”
　　青诺坐上后座，自然的缠住了莫娴的腰腹。
　　两人吃饭的时候，青爸青妈都感受到了两人的不对劲。
　　“莫娴，你喝什么口味的奶茶，我去买。”校门口，青诺让莫娴在这把她放下。
　　“你要去买奶茶？”青诺和莫娴都不爱喝奶茶，乍一听到这个莫娴奇怪的问。
　　“嗯，请你。”
　　“我不喜欢喝，给你的学长买吧。”莫娴把车骑进了学校车棚里，完全没给青诺反应的时间。
　　青诺屁颠屁颠的就跑去了学校门口对面的奶茶店，莫娴回看一眼，心里挺窝气的。
　　回到教室后下午的课两人基本没怎么说话。
　　“你又要去找你的学长了吗？”看着青诺放学前的三分钟就把书包整理好。
　　“还不是我的，我正在努力。”青诺回答。
　　莫娴轻笑了一声，没有说话。
　　穿过马路到车棚时，青诺已经不在那里了，莫娴就自己骑车回去了。
　　快吃饭的时候，青诺回来了。
　　“诺诺，你放学不回家去哪了？问小莫小莫说不知道。”青爸问道。
　　“哦，今天我替林玲值日。”
　　“你怎么也不帮我找个借口解释一下。”青诺问莫娴。
　　“我不会撒谎，学长没追到，来找我撒气？”莫娴呛了她一句。
　　吃饭的时候，两人还是没说话。
　　“我送你回去。”青诺推出自己的电车。
　　莫娴没阻止，什么也没说，青诺骑着电车跟在莫娴的身后跟着。
　　“明天早上我来接你，给你带你喜欢的那家豆浆油条，你别骑车了，这样方便一点。”
　　莫娴听到青诺还记得自己喜欢吃的早点，那些被周霖森支配的阴郁情绪一下就被扫开了，“嗯，行。”
　　......

第41章 招惹
　　“给你，还热乎着，你趁热吃。”青诺看莫娴戴好头盔就把早点递过来。
　　“我们去学校一起吃。”莫娴说道。
　　“不用，你先吃吧，我还要去给学长送早点，顾浅浅说他喜欢吃鸡蛋灌饼，我给他买了，到时候去送给他，可以的话我还会陪他一起吃，你都不知道最近他都瘦了，他还......”
　　莫娴一下子没了吃早点的心情，后面青诺说的那些有关周霖森的话他也没听进去，只觉得今天早上的早点超级难吃，难以下咽的级别。
　　一连几天，青诺都在给周霖森早上送早点，中午送奶茶。
　　因为国庆节调休，这周周六补上周二的课，所以只有周天一天的周末时间。
　　中午的时候，莫娴没去青青小吃吃饭，就在家点了外卖，只是青诺也没发消息过来问候一声。
　　下午的时候，青爸打电话过来让莫娴过去吃饭。
　　“小莫，你中午怎么没过来吃饭啊？你老实和叔说，你是不是和诺诺闹矛盾吵架了。”
　　“没，叔，是我早上起迟了，就没过来。”
　　“你这丫头真是的，有啥不好意思的，叔这永远留着你的那口饭呢，以后不管啥时候过来叔都管饱。”青爸进厨房端菜了，莫娴也跟着进去端菜。
　　“好的，谢谢叔。”青爸是真的对自己好，这点莫娴还是知道的，“叔，怎么没看到青诺啊？”
　　“害，也不知道这丫头去哪鬼混了，今天就没看到人影，也不知道这下午饭还吃不吃。”
　　“叔，要打个电话问一下吗？”
　　“不用，她朋友多，时不时也会出去，她要是吃到饭点的时候会回来的。”
　　果然吃饭的时候，青诺回来了，还带着周霖森。
　　“爸，妈，这是我学长，这会儿了还没吃饭，我就把他带回来了，爸，妈，人家可是我们学校的理科第一呢。”青诺给他父母说。
　　青爸青妈也笑着招呼周霖森坐下吃饭，“是嘛，可以呀，小伙子，来来来，快进来一起吃吧，小伙子，把这当自己家啊，不客气，青诺也经常带他的同学啊，朋友的来店里吃。”
　　青诺去厨房取碗具了，周霖森礼貌地道谢以后坐下就看到莫娴坐在那里，“莫娴？你，你怎么在这里？”
　　莫娴抱着手看着他没回答。
　　青爸就替莫娴说了，“是这样的，小莫放学了就会来店里帮忙，然后在这里吃饭。”
　　“给，学长，你的餐具。”青诺已经把餐具拿出来了。
　　餐桌上青诺热情地给周霖森介绍说这个好吃，那个好吃，莫娴看着就感觉挺刺眼的。
　　“叔，阿姨，我吃饱了，我就先回去了。”莫娴放下碗筷。
　　“这就吃完了？”青妈问道。
　　“嗯嗯，我先回去了，叔叔阿姨慢慢吃。”不等她们说话，莫娴就往外走。
　　“学长，你先吃吧，我去送她。”青诺随后追出来。
　　“莫娴，你咋了，我看你晚饭都没怎么吃。”青诺看着车库里的莫娴问。
　　“难为你了，照顾你学长的同时还能注意我的情绪。”莫娴回复。
　　“你，算了，我今儿高兴，不和你计较，我送你。”青诺就要推出她的电车。
　　“不用了，你还是去陪你的学长吃饭吧。”
　　“莫娴，你到底怎么了，国庆节以后你就说话阴阳怪气的，我哪里招惹你了吗？”
　　莫娴没等青诺，骑上车就走了，“青诺，不是你招惹了我，是我招惹了你。”
　　青诺看莫娴已经骑上车走了，也没追，觉得莫名其妙的。
　　“学长，怎么样，我家的饭菜合胃口吧！我就给你说我爸妈手艺那绝不是糊弄人的。”
　　“嗯，是挺不错的，以后会常来的。”
　　“学长，你这弄得我在赚你钱一样，真不用，我送你回去。”
　　“不用了，我自己回吧，也不远。”
　　“我。”
　　“我自己回吧。”
　　“那好吧，学长，明天见喽。”
　　“明天见。”
　　青诺看周霖森走了就回去和青爸青妈洗碗。
　　“诺诺，你和小莫是不是有什么矛盾啊？”青爸擦着桌子。
　　“啊，没有啊，爸，你怎么这么想。”
　　“小莫这孩子挺好的，除了人冷了点，脑子聪明，记性好，动手能力又强。”青爸说着就拉过青诺坐着，“你看咱们这个小饭馆客流量不说大，但也绝对不少，但是她能记住每一个客人点的单，从未出过错，打扫店里也仔细细致，虽说人家是在这蹭个饭，但是人家的劳动力价值绝对超过那一顿饭了。今天她就不在一天，光我和你妈都觉得忙了好多。”
　　“她今天没过来？那她中午吃饭了吗？吃的啥？”青诺就光听到青爸说莫娴没过来吃饭。
　　“说是起迟了就没过来，我也就没细问。你听爸说啊，年轻人之间发生口角啊，矛盾的很正常，不要因此一点小事轻易就失去了一个知心的朋友。”
　　“好的，爸，我知道了，我先上去了啊。”
　　“你这孩子，爸说的你就要听，爸吃过的盐比你吃过的饭还多。”
　　8：50
　　法力无边：莫娴，到家了吗？
　　法力无边：听说你今天中午没来店里吃饭，你吃了吗？吃的什么？

第42章  竞争
　　莫娴躺在沙发上，看到青诺的消息没回。
　　9：15
　　法力无边：莫娴，在忙吗？
　　9：25
　　法力无边：莫娴，怎么不回消息？
　　9：35
　　法力无边：莫娴，你怎么了？
　　9：45
　　法力无边：莫娴？
　　10：00
　　法力无边：莫娴？
　　看青诺这阵仗，十分钟一个消息，不回消息是不会罢休了。
　　无法无天：没什么事儿，就是一直在用另一个手机打游戏，没看到消息，我要睡觉了，你也早点休息吧。
　　无法无天：晚安动画表情。
　　法力无边：这样啊，那。早点休息啦，晚安。
　　青诺看着聊天界面：莫娴一定有事情，明天一定要好好问问她。
　　......
　　第二天上学，莫娴不是趴着睡觉，就是戴着耳机一副专心致志的模样在解物理题。
　　吃完晚饭，青诺送莫娴回去。两人一路上都沉默无语。
　　到了莫娴的出租屋楼下。
　　“青诺。”
　　“莫娴。”
　　“你先说吧。”
　　青诺点了点头，“莫娴，你最近怎么了？是我什么地方做错了吗？”
　　莫娴看了看青诺一会才摇头，“没有。”
　　“没有！没有那你为啥都不和我说话了？”
　　“青诺，我问你一个问题，你须得认真回答我。”莫娴一脸正色。
　　青诺看莫娴一脸正色，自己也重视起来，“你说。”
　　“你真的喜欢周霖森吗？不喜欢他可以吗？”
　　“哈哈哈，莫娴，我还以为你要问什么呢？这不是众所皆知的吗？我喜欢周霖森大家都知道啊，这是什么问题，哈哈哈。”
　　“好，我明白了。你回去吧，以后都不用来接我了，我自己会去学校的。”
　　“什么意思？”青诺先是疑惑的问了一句，然后又一副大惊失色的样子，“啊，莫娴，你不会是也喜欢周霖森吧！”
　　青诺继续一副分析的样子，“一定是这样的，从国庆以后，张梦瑶走了，我说我要追学长，你开始和我不对劲。”
　　莫娴听着她的分析，觉得自己也挺可笑的，就要往楼上走。
　　“莫娴，你要是喜欢，咱俩可以公平竞争的，我不会让你的。”
　　莫娴听到楼道里传来的青诺的声音，“傻子，我才不喜欢他，我喜欢的是你啊。”可惜青诺听不到。
　　第二天早上莫娴自己一个人去了学校，青诺来的时候没看到莫娴，给莫娴发了消息。
　　法力无边：莫娴，快下来了，我在楼下了。
　　无法无天：不用等我了，我已经自己来学校了，你以后也不用来接我了。
　　青诺看了下果然没看到莫娴的自行车，就自己出发去学校了。
　　“林玲，你看到莫娴了吗？”青诺到教室里并没有看到莫娴，就问了前桌。
　　“不知道，应该还没来吧。”林玲回头看了一眼答道又赶忙回头继续写作业。
　　法力无边：莫娴，你怎么还没到？出什么事儿了吗？
　　青诺一边发微信一边去了楼上给周霖森送早点。
　　莫娴看到消息没有回复，喝下最后一口豆腐脑就去了学校。
　　踏着早读的铃声，莫娴才进的教室，取下耳机。
　　“莫娴，你怎么这会儿才到？我给你带了煎饼果子，你只能下早读吃了。”青诺把早点递过来。
　　莫娴看了一眼，“煎饼果子？”
　　“害，今天鸡蛋灌饼那里人太多了，排了好久，就一起买了煎饼果子。”
　　“所以，是给你的学长买早点耽误了时间？”莫娴把英语课本拿出来，“不用了，我已经吃过了，你以后也不用给我买早点了，给你的学长一个人带就行了。”
　　“什么意思，莫娴，我不就今天没给你带么，再说了，我以前不也给你带的煎饼果子吗？你发什么疯呢？”
　　“青诺，早读铃声都响了多久了，自己不学习不要打扰别人，拿上课本门外站着去。”英语老师进门就看到青诺在和莫娴说话。
　　青诺也生气了，任谁大早上被两个人摆脸色都不会心情好，她抽出课本，“不吃拉倒。”把煎饼果子一扔，煎饼果子很准的被扔进了垃圾桶，然后去教室门口。
　　大课间的时候，青诺和莫娴两个人站在一起却没说话，两人开始了冷战。
　　中午来上课的时候，莫娴去停车，出来就看到青诺拎了奶茶递给周霖森。
　　“霖森，看看，看看，贴心的学妹又来给你送奶茶了，你说怎么就没人给我送呢？”说话的是杨杰。
　　“你要是想喝就给你，给。”周霖森直接把奶茶递给了杨杰。
　　“这多不好意思，小学妹的心意都浪费了。”杨杰接过了奶茶，周霖森转身往教学楼走了。
　　杨杰喝了一口奶茶，“学妹，看你这么认真的份上，给你说个实话，咱霖森并不喜欢喝奶茶，不过张梦瑶送的奶茶他可能会喝，以后就别花这个冤枉钱了，啊，你这几天的奶茶其实都进了我们几个兄弟的嘴里，不过陈旭旭喝的最多。”
　　莫娴走近听到这个，看着周霖森的背影，就把手里那个青爸出门时给她的苹果扔了出去，距离虽然远，而且快上课了，教学楼底下人也多，但苹果还是准确无误的砸到了周霖森的脑袋上。

第43章 尊严
　　“莫娴！”青诺惊吼。
　　周霖森一脸怒气走了过来，看着莫娴，“莫娴，你干什么？”
　　“没什么，单纯看你不爽。”莫娴眼一挑，一脸邪气。
　　“什么意思？”周霖森咬牙切齿。
　　“周霖森，是个男的就和青诺说清楚，搞什么暧昧，怎么，看青诺围着你转很爽吗？”莫娴厉声开口。
　　这会学生都陆陆续续的围了过来看热闹。
　　“莫娴，你TM有病吧，人当事人都没说什么，用得着你来出头？”周霖森开口骂道，“青诺自己愿意贴上来的，跟我有关系？”
　　“学长，你没事吧。”青诺先是查看了周霖森，然后又转向莫娴，“莫娴，你给学长道歉。”
　　“我道歉，青诺你脑子残了，看不出来周霖森在吊着你玩吗？”莫娴恨铁不成钢。
　　“莫娴，这是我自己的选择。”
　　“呵，你自己的选择。”莫娴气得不想再和青诺说话。
　　莫娴转向周霖森，“周霖森，勇敢面对自己的内心不好吗？张梦瑶走了，你就把对她的怨气撒在青诺身上有意思吗？你这样，真的，挺让人，看不起的。”
　　周霖森听到莫娴的话，气得身子都颤抖了，莫娴揭开了他的遮羞布，男性的所谓尊严。
　　“莫娴，你够了，我说过了，虽然你也喜欢学长，咱俩可以公平竞争，用不着这样挑拨我俩之间的关系。”青诺气愤着回嘴。
　　听到青诺的话，莫娴都气笑了，“你觉得，我做这些是为了挑拨你们俩的关系？还为了追周霖森？”莫娴停顿了一下，满是失望，“呵，青诺啊，你可，真的是伤我心了。”莫娴说完就走了。
　　青诺被莫娴的那一眼刺了一下，觉得自己好像把莫娴伤得很深，但是自己根本没错，她好怕，好怕莫娴那个失望的眼神，看着莫娴的背影，她觉得自己再不喊住她或许就要永远失去她了，急忙喊道，“莫娴，我，”
　　莫娴双手插兜，戴着耳机，停了一下回头说道，“忘了说了，我，不喜欢周霖森，他这样的，我就看不上。”
　　说完就离开了，留下一个高傲的背影。
　　“学长，我替莫娴给你道歉，对不起。”匆忙道完歉就去追莫娴了，也没管周霖森的反应，这时候上课铃声刚好想起。
　　莫娴去了教室，一路上看到她的人都给她让路。
　　“刚才那一幕太恐怖，居然有人敢这样对周霖森，别说周霖森是学霸，学校的宠儿，更是青垚周家金贵的孙子，周家的宠儿，放眼青垚，谁敢这样明目张胆的打人。”
　　“还嚣张的说自己看不上他这样的。”
　　“天哪，周霖森这样的都看不上？”
　　“得什么样的人才能入她的眼，不过看人家的颜值好像也有这个资本啊。”
　　“可是看人怎么能只看脸呢？那也太肤浅了吧。”
　　“对，就是的，人肯定是嫉妒周霖森才这样的。”
　　“就是的。”
　　......
　　刚到教室坐下，班主任就过来了，“李老师，打扰一下，找一下莫娴，莫娴，你出来一下。”
　　莫娴一脚踢开凳子，外套往肩上一甩就从后门出去了。
　　莫娴连个招呼都没打就直接进了教导主任办公室，莫娴就是这样的人，心情不好的时候，谁的面子都不卖，即使两败俱伤，也要拼死一搏，但她的情绪很少有人能波动。
　　“莫娴，高中生了还没学会礼仪？”教导主任大声问道。
　　“手机给我。”莫娴简短的开口，也不管教导主任的表情，她擅自拿起办公桌上的手机放在教导主任面前识别了一下，就自动解锁了，点开通讯录，找到周勇，周霖森的爷爷。
　　教导主任看到莫娴的操作，到嘴边的话，就被莫娴一个眼神刀回去了。
　　“我是莫娴，谈个交易，今天的事情不计较。”
　　“哼，丫头，你或许不知道我们周家的身份，就你和我谈？”周老爷子不屑的说道。
　　“李家彻底退出青垚，我的诚意。”
　　周老爷子没说话了，莫娴也没催，她在给他考虑的时间，莫娴的食指和中指第二个关节轻轻的敲在办公桌上，在这安静的办公室里尤为明显。
　　约莫半分钟，“呵，丫头说话真不打草稿，我凭什么相信你？”
　　“一个小小的且没实质性的教官骚扰案至于让两个当家主男进去到现在还没出来，别说那位书记还是三天前出来的。”
　　听到这，周老爷子也意识到了，这个丫头不简单，且不说李林，现在李家都难保，更别提书记这等隐私，周老爷子的女婿就是纪委的，女婿不止一次提醒过他，李家的这浑水别潭，不小心整个周家都得赔进去，所以他知道的稍微多一点，但也就一点点，他只知道书记被约谈了，不知道后续，但这丫头居然知道，周老爷子不得不仔细思考了。
　　“好，我周家不计较。”
　　莫娴直接挂了电话，找到通话录音，把两人的通话记录抹得一点痕迹不留，将手机放回桌上，“我可以回教室了吗？”

第44章 计较
　　教导主任和老彭都麻了，刚才那是什么意思，李家，书记，而且听周家老爷子的意思，这瓜还保真呢，一下子看莫娴的眼神都不一样了。
　　莫娴看教导主任没回答，重了语气，“嗯？”
　　教导主任连忙说道，“可以可以。”
　　莫娴就出了办公室，留下教导主任和班主任彭老师面面相觑。
　　“老彭，你这个学生，什么来历？”
　　“我，我不知道啊，我还是你给派的。”
　　“哦哦 ，对对。这样，我问问校长吧。”接着教导主任就拨打校长的电话，还没接通，“算了，直接去找校长吧，电话上也说不清。”
　　两人出了办公室往校长办公室走去。
　　“叩叩叩”象征性的敲了门，也没等校长请进，就自顾的开门进去，“苏校，......”
　　因为通话记录已经被抹了，所以教导主任把办公室里莫娴说的给校长口述了一遍，说完，“苏校，这事您怎么看？”
　　苏校略一思索，“这事你俩都别管了，管好自己的嘴，别把自己带进去了。”
　　两人都在职场上混的时间也不短了，什么该知道，什么不该知道，还是知道的，这会都说，明白。
　　彭老师犹豫了一下问，“苏校，这个莫娴，什么来头？咱以后要照顾吗？”
　　“不用，她的来头不是我们该了解的，也不用搞特殊，她不喜欢，一视同仁就行。”
　　“好的好的，明白。”
　　两人汇报完就从校长办公室里出来了。
　　周家老宅。
　　周老爷子挂了电话就约了女婿出来见面。
　　咖啡厅里面，周老爷子的女婿匆忙赶过来，“爸，有什么事情不能在电话说，我还要赶回去上班。”
　　“我就问你，李书记是出来了吗？”周老爷子观察着女婿的表情，知道是出来了，“三天前出来的？”
　　这下女婿直接不淡定了，“爸，你怎么知道？”
　　这下周老爷子知道了，那丫头说是交易，其实是单方面卖人情了，周家不计较，她不和周家计较都烧高香了。
　　看老爷子陷入了沉思，女婿忍不住又问，“爸，到底怎么了？”
　　老爷子抬头看了女婿一眼，郑重的说，“青城要变天了，最近你自己小心点，李家的事情一点别沾。”
　　老爷子如此慎重，女婿虽然疑惑，却也没问，一方面老爷子对他来说如同父亲一样帮助了他许多，也如师傅一般教了他许多东西，所以也慎重点了点头。
　　“好了，你回去上班吧，记住我的话就行。”
　　女婿已经走了，老爷子却坐在那里半晌没走。
　　下午放学的时候，“莫娴，我替你约了学长，你好好给他道个歉，把这事过了。”青诺收拾好东西对着莫娴说。
　　莫娴收拾书包的手一顿，“不用，周家和学校都不会追究这件事，你也不用替我去道歉，我自己做的事情和你没关系。”
　　“莫娴，你到底知不知道我~。”
　　“我不知道，也不想知道，青诺，每个人做事都有自己的理由，我也不用任何人替我买单。”莫娴戴上耳机背上包，“走吧。”
　　车棚，周霖森和他的那几个狐朋狗友已经在那里了。
　　“呦，小学妹来了，不是我说，霖森，这还是你一次在学校被人欺负吧，还是个学妹，哈哈哈哈哈哈，笑不活了。”杨杰开玩笑，然后看向莫娴，“妹妹，你要怎么求霖森原谅你呢？”
　　“求？呵。”莫娴斜了他一眼，“周霖森，你应该庆幸我不和你计较。”
　　“还计较，就你？”杨杰用食指指着莫娴。
　　莫娴直接把杨杰的手指头往后一掰，杨杰疼的蹲下了身子，“这是第一次，再让我看你到你用手指指人，手给你废了。”
　　杨杰被莫娴的语气吓得都忘了疼，他觉得莫娴真可能废了他的手。
　　于伟把杨杰扶起来，对着周霖森说，“霖森，你就这样看着杰哥被她欺负？”
　　周霖森却没说话，他不傻，相反，他很聪明，莫娴的话已经足够让他想到一些事情了，如果说李林的事情她可以全身而退是巧合，那么今天的事情，学校到现在都没表态，他不相信周家没有出手，现在需要回去和家里人确认一下。
　　周霖森想开了以后就说，“先回去吧，抱歉，青诺，今天不能和你吃饭了，我家里有事情。”然后就骑上车走了。
　　“莫娴，看学长的意思是不会和你计较了，你今天中午的事，我都担心死了，还好你没事，好了，我们也就回去吧。”青诺推出车骑上，莫娴也骑上自行车。
　　晚上吃完饭，莫娴放下碗筷，给青爸青妈说，“叔，阿姨，我准备参加学校的竞赛，课后要花大量时间，以后就不过来吃饭了。”
　　青爸青妈还没说话，青诺就问了，“莫娴，你什么意思？”
　　“出去说吧。”莫娴看着青诺说道。
　　青诺已经吃好了，莫娴就是看她吃好才说的，放下碗筷和她爸妈说了一声就跟着莫娴出去了。
　　莫娴推着自行车，青诺跟在旁边。
　　“莫娴，你最近到底怎么了？为什么这么反常？是，因为周霖森吗？”

第45章 例外
　　“青诺，我就一个问题，在你心里，我是什么人？”
　　“什么什么人？你说话我怎么不懂？”
　　看着青诺懵的一脸，莫娴知道自己对青诺要求高了。
　　“没什么。我先回家了，你也回去吧，路上小心点。”莫娴骑上车走了，留下懵懵的青诺。
　　回到家，莫娴躺在床上泪水止不住往下流。
　　“青诺，如果你也喜欢女孩子，我尚可一争，可你却有了心仪的男孩子，我如何去争，拿什么去争。”
　　卫生间里，莫娴洗漱的时候看到青诺的东西，她心下一狠，把属于青诺的所有东西都收拾起来了，又舍不得扔，放在了储物柜最下层，期待着某一天青诺会回来。
　　床头的捕梦网，莫娴犹豫了，这可是她的宝亲自给她做的，“青诺，没有你，美梦将与我再无关系！”
　　从那天以后，莫娴再没有去过青青小吃，和青诺的相处也不似以前那样的亲密了，只是同学，周霖森也没在莫娴面前出现过，青诺继续追求周霖森，所有一切似乎都很正常，大家却只觉得莫娴的气压似乎更低了。
　　现在班里人有事情找莫娴都是通过青诺，也只有青诺能近莫娴的身而不会被伤害。
　　今天又有一道物理题，是今年的竞赛题，全班只有莫娴做出来了，大家都让青诺去问。
　　“都来找我干什么，我也没做出来啊。”
　　“那你去问一下莫娴，听说她做出来了。”
　　“诶，我就奇怪了，怎么还要个中间人牵线呢，你们怎么不自己去问？”
　　“额，诺姐，我们不敢。”
　　“诺姐，和她对视啊，我头皮都麻了。”
　　“诺姐，她一个眼神我都想要跪下了，就不敢靠近。”
　　“诺姐，看着她吧，我还没开口，舌头先打结了。”
　　青诺的右脚的脚腕搭在左大腿上抖着，听着她们说的一个比一个惨，忍不住笑了，“行了，有那么离谱吗？她上厕所回来了我给你们问，一个个的没出息。”
　　过了一会儿，莫娴戴着耳机回来了，大家自动的让开了一条路，莫娴坐下。青诺刚要说话，就看到物理课代表王琳娜过来了。
　　“莫娴，听说你最后一个物理大题做出来了，方便给我说一下思路吗？我还是没想...。”
　　“不方便。”莫娴抱着手直接开口冷冷打断。
　　大家本来就是来请青诺出山的，现在都围在青诺这边，看到这一幕都感叹到，还好没冲动，差点就不自量力了，看看，这下场，尬啊！
　　莫娴看大家都围着青诺，青诺又盯着她，一副欲言又止的模样。
　　“有事？”莫娴问了一句。
　　青诺在想自己要不要问，万一和王琳娜一个下场，那不是丢大发了，这莫娴也是，难道是谁在卫生间惹她了，那个人也是，早不惹晚不惹，偏这会，让人是上不去下不来的，尬。
　　莫娴看着青诺，取下耳机，再一次，“有事赶紧说。”
　　大家内心：果然是大佬的例外，还主动问起。
　　青诺想都这样了，不问是直接丢脸了，问了万一莫娴回答了那就是真正的“扬名立万”了，只要还有百分之零点一的可能都不能放弃，心一横，做好了丢脸的准备，“物理最后一道大题怎么解的？”
　　莫娴看了一眼四周的人，站起身，四周的人立马让开了路，她径直走向讲台，拿起粉笔。
　　青诺知道她要讲题就开口，“大家快回去坐好听讲，她只讲一遍，错过了就没有了。”四周的人立马回了座位。莫娴看到大家都坐好了就开始讲题。
　　青诺看着讲台上的莫娴大放光彩，很复杂的题被她用通俗易懂的方式讲了出来，青诺被这个样子的莫娴吸引住了。
　　“还有不理解的地方没？”
　　大家都统一摇头，主要是第一次听大佬讲课，有问题也不敢问啊，不过也都不傻，这个班分班的时候也是尖子班，有不懂的地方自己理一理思路差不多就明白了。
　　莫娴就把粉笔一扔，刚要往下走的时候王琳娜就说话了，“莫娴，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　王琳娜却认为莫娴是因为她才给大家讲的题。
　　徐颖这时候过来了，“诺姐，这里我还是没想通，你给我解释一下呗。”
　　青诺囧了，他哥的，刚光顾着看莫娴了，啥也没听进去，这要咋整啊！
　　莫娴看着青诺的那个窘样，知道她没听进去，直接对徐颖开口，“过来，我给你讲。”
　　徐颖动作不受脑子控制的过去了。
　　莫娴盯着青诺，“听好了，我就再只讲一遍了。”
　　然后莫娴就给青诺重新讲了一遍，连带着徐颖不清楚的地方也细讲了。
　　“哇哦，莫娴，你好厉害呀！”徐颖听完以后激动的说。
　　徐颖就屁颠屁颠的跑回去整理了。
　　莫娴靠近青诺，“懂了没？”
　　青诺点了点头。
　　莫娴再次开口，“我很好看吗？”
　　“啊。”青诺一脸被抓包的窘迫。
　　“不好看吗？那你看那么久，连讲课都没听进去？”
　　青诺囧得都要找个地洞钻进去了，莫娴却大声笑了起来，小姑娘太不禁逗了。

第46章 踢球
　　徐颖听到笑声，看过来，“莫娴，你笑起来好漂亮，我都忍不住心动了，你要是能多笑笑就好了。”
　　青诺却开口，“去去去，莫娴才不会给你笑，要笑也是笑给我看，你就不要想了。”
　　徐颖一副我懂的眼神转回了头。
　　莫娴刚想再调戏青诺两句，但是一想，既然不可能就不要再给自己希望了，决定放下就痛快的放下吧。
　　青诺看到莫娴冷下去的表情也不知道怎么了。
　　“莫娴，你怎么了？咱俩像刚才那样不好吗？你明明自己也挺开心的。”
　　莫娴叹了口气，“上课吧。”这时预备铃也响起了。
　　下午最后一节是体育课，莫娴看到自己班男生在踢足球，自己也好久没踢了。
　　通过手心手背大家找到了自己的球员。
　　“莫娴，放心踢啊，我们不会为难女生的。”蒋经明大方的说道。
　　莫娴没说话，就比了个OK的手势，因为莫娴一个女生要和一伙男生打球，班里的学生都过来看球赛了。
　　没一会儿，莫娴已经一个人带球，踢进了三个，刚才说不为难莫娴的男生才意识到，如果不是新队员，没有默契，就这架势，估计自家队早就出局了，这会也在不大意，认真踢球了。
　　到底是学生，没过一会儿，有几个运动欠佳的男生体力就跟不上了。
　　“阿权，别苟啊，人莫娴一个女孩子都没喊停。”旁边的男生说道。
　　莫娴看了一眼白奥权，“行了，休息一下吧。”然后径直往足球场旁边的树下靠着树休息了。
　　“莫娴，给你，喝水。”王琳娜跑过来。
　　“莫娴，可以呀，来，喝水。”青诺就站在莫娴旁边。
　　两道声音同时响起，莫娴抬头看了一眼，是早上那个问题的女生。
　　莫娴拿过青诺的保温瓶，青诺已经拧开了，对着王琳娜说，“谢谢，我不习惯接受陌生人的东西。”莫娴礼貌道谢然后解释原因。
　　徐颖：“噗哧，”看到王琳娜脸都绿了，看着王琳娜走开以后徐颖才说，“莫娴，牛啊，合着伸手不打笑脸人这你就没学会啊，啊，脸好疼啊，哈哈哈哈。”
　　袁圆也说话了，“青诺可是莫娴的例外，选谁这不明摆着么，要我说就是她时候不好，非得跟青诺撞一起。”
　　莫娴这会儿已经休息好了，正往球场走去，王琳娜听到袁圆的话，停了下来，看着放在脚边的篮球，一肚子气的王琳娜捡起球，狠狠朝袁圆砸过去。
　　有几个看到的男生都喊，“小心。”“小心球。”
　　莫娴听到声音就看到球朝着袁圆她们的方向砸去，然后青诺伸手挡了，“青诺。”莫娴大喊一声就朝着青诺跑过去。
　　而班长兰兰也大喊道，“袁圆，小心。”可惜她离得远，好在青诺出手了。
　　莫娴跑到青诺身边，兰兰也跑到袁圆身边，“青诺（袁圆），伤哪了？”
　　莫娴拿起青诺的手检查，果然还是被触到了，左手中指已经肿起来了。
　　兰兰也拉着袁圆检查，“兰兰，我没事，是青诺，她替我挡了球。”
　　青诺给兰兰和袁圆说了声没事，挣开莫娴的手，拿起地上的球，死死盯住王琳娜，也不说什么，以一个及其标准的姿势直接把球投出去，王琳娜就是那个球板，用了十足的力气，只能说人狠话不多。
　　王琳娜看着球踢过来，吓住了脚提不起来，只看到球猛地砸到她肩上，然后她直接整个人倒地，疼的直接起不来了，其他人看着都没人敢扶，毕竟大家都看到是王琳娜先伤人的。
　　青诺操作完，莫娴就拉着青诺去了校医室，兰兰和袁圆跟在后面。
　　“莫娴，莫娴，这点小伤真不用去校医室，这传出去得多少人笑话我。”
　　莫娴不说话，就死死拉住她往校医室走五。
　　兰兰，“青诺，今天谢谢你替袁圆挡球，你还是去看看吧，拿点药擦一擦。”
　　袁圆，“是啊，青诺，谢谢你，你去看吧，我出钱。”
　　青诺看着这三尊大神是说不通了，就跟着去了校医室。
　　青诺应该是校医室的老熟人了，刚进去白医生就说，“这次伤哪了，自己先消下毒，我去储物室拿纱布，用完了。”
　　“额，老白，不用纱布。”青诺一脸难为情的开口。
　　老白都懵了，“啊，那是咋了？伤到内脏了？那我这可看不了，得去大医院拍片才行。”
　　“老白，我就打个球触了手。”
　　老白先是怀疑自己听错了，然后，“啥玩意儿？打球触个手？真假？来，我看看，是怎么个触法，怎么还触到校医室了。”
　　莫娴把青诺的手拉出来给白医生看。
　　白医生看了一眼，就拿点消肿的药酒过来给青诺，都懒得敷衍，“自个儿擦。”然后就去开单子了。
　　青诺又囧又怒，“白老头，你这什么态度，我是医患，怎么着，不给我上药？”
　　白医生没有说话，就那样盯着青诺看，仿佛在说：你确定要我给你上药？

第47章 糗大
　　青诺看着老白的神情就知道，但凡老白上手了，她因为个球触手闹到医务室这事估计要被大肆宣传，那时候面子可就真没了。
　　刚要乖乖自己上药，药瓶还没拿稳，手里的药就被抢走了，低头看到，莫娴蹲在自己膝前给自己上药，一只手握着青诺的指头，另一只手小心翼翼地上药，生怕弄疼了自己，莫娴的皮肤真的很好，下午的阳光不强烈，泛着昏黄的颜色从窗户照进来打在她的侧脸上，好看极了。
　　青诺一时忘了要开口阻止的话语，任由莫娴自顾自地上着药。
　　“话说以前和人家火拼啊，单挑啊，受的伤比这大了不知多少，也没见来看看，都是我自个人追在你屁股后面求着你看伤，这次怎么这么积极啊，还有专人上药，好大的排面呦。”白医生看着莫娴说道，自然这专人就指得莫娴了。
　　青诺听到这话，把自己手从莫娴手里抽出来，然后狠狠威胁，“今天这事儿不准往外传，听到没？”
　　“看心情，过来签字付钱，签完就走吧，我也要下班了。”白医生答道。
　　莫娴过去付钱然后用青诺的字迹替她签了名，白医生看了一眼莫娴，再看了一眼青诺，拿出一沓零钱给莫娴找零。
　　白医生在青诺出门的时候还在说，“真是好大的伤啊。”
　　青诺觉得自己一世英名都被毁了，从来没有这么无语过。
　　兰兰和袁圆都忍不住了，“哈哈哈哈哈”。
　　青诺更气了。
　　几人回到教室的时候，基本人都走光了，只留下两个值日生和王琳娜。
　　莫娴进去以后先帮青诺收拾她的书包，然后才收拾自己的。
　　王琳娜向着莫娴走过来，“莫娴，你为什么不接受我的水，说我是陌生人？还要帮青诺和袁圆，你都不知道她们是怎么笑话我的。”
　　莫娴脑上一串问号，“我们熟吗？”
　　王琳娜轻轻的摇了摇头。
　　“这还不是陌生人？”莫娴语不惊人死不休。
　　“可是，可是你都教我做题了？班里人你都没教过啊。”
　　“我教的是全班，不是你一个，懂？”
　　“你教他们不都是因为我说了你才教的吗？”
　　莫娴都服了这个逻辑了，“这个同学，能请教您谁吗？”
　　莫娴这话一出，王琳娜都噎住了，兰兰高冷女神都忍不住了，袁圆则靠在她肩头，手挽着兰兰的胳膊，笑得直发颤。
　　“你，”王琳娜都哭了，“你怎么能不知道我的名字呢？我可是我们班物理课代表，物理能仅次于你的人啊。”王琳娜嘶吼到。
　　莫娴还是没懂她的逻辑，“所以？”
　　王琳娜说不下去了，背上包就跑出去了。
　　这会，袁圆已经忍不了了，她和青诺本来笑点就比较低，两人笑得眼泪都出来了。
　　莫娴背上自己的书包，手里拎着青诺的，“走了。”
　　四人往车棚走去，一路上，青诺和袁圆都在角色扮演，莫娴和王琳娜，莫娴和兰兰走在前面听着两人在后面说。
　　到了车棚，袁圆坐在兰兰的后座上，“莫娴，青诺，明天见啦。”
　　青诺招手回到，“明天见。”
　　“我骑你的车送你回去吧，明早来接你。”
　　“不用。”青诺拿过莫娴手腕上的包，走进莫娴，“莫娴，你脑子，没事吧，就被球触了一下，至于吗？你自己也是耍球的老手，我不信你没触过手。”停顿了一下，“或者，去我家恰饭走吗？”
　　莫娴也知道自己小题大做了，可就是不舍得不忍心她受一点点伤。
　　“那行吧，我回去了。”
　　次日，青诺拎了得有十几份早点进来，徐颖走过来，“诺姐，这都是底下人孝敬您的？”
　　青诺往桌上一扔，要什么自己拿，然后一副生无可恋的模样倒在座位上，“我一定要查出来是谁把我手触球的事情说出去的。”
　　徐颖听到后发了个寒颤，然后自己安慰自己，我不过是讲述了事实，其他人喜欢自作多情和自己没关系吧。
　　袁圆也走过来，“青诺，这个可是味之嘉的蛋挞诶。”
　　“自己拿。”
　　莫娴进来的是看到那一桌的早点，“这是？”
　　“娴姐，你不知道，诺姐底下的人知道诺姐受伤了，都来关心诺姐了。”徐颖帮忙解释道，手里剥着茶叶蛋。
　　“莫娴，想吃啥自己拿。”青诺吃着煎饼果子说道。
　　莫娴看了一眼，有中式，粥，包子（灌汤包，小笼包），鸡蛋灌饼，煎饼果子，煎饺，肉夹馍，也有西式的蛋挞，面包，牛奶，豆浆油条，居然还有肯德基，莫娴不经感叹到，这人的人际真不是一般，一般牛啊。
　　徐颖招呼教室里的人来青诺这里拿早点，青诺人缘挺好的，大家也不客气，男生们食量大，基本都是他们消灭的。
　　上课的时候，桌上的早点已经消灭了。
　　莫娴以为就早上那个早点的场合已经够可以了，没想到后面更震撼。
　　只看到每一节课下课都有学弟学妹或者学长学姐来给青诺送零食表示慰问，有的是和青诺认识的，有的是家里认识青诺的人让送的，一个个自报家门，还有便签，生怕青诺不记得。

第48章 人情
　　青诺看着来的人，认识的人就当场硬塞还回去了，那些代送的也给她们家里人打电话也塞回去了，出乎意料的是，还有一批代送的，和那些不同，她们是外面有人给跑腿费，提着东西来代送的。
　　这部分青诺也没办法，只能拍下照片，发在“社会我青垚”的微信群里，让自己认领，然后又放狠话，谁TM再送东西以后就绝交。
　　速度很快，群里的人都认领了自个儿的礼品。
　　放学的时候，青诺喊班里的男生帮忙把一箱箱牛奶和一袋袋零食搬去校门口，“无人认领”的也不多了，男生们一趟就搬下去了。
　　莫娴陪着青诺在校门口等人来拿东西。
　　不一会儿，一小撮人就过来了，装扮五花八门，一看就是混社会的。
　　排着队，一人一声诺姐，然后自觉去领自己的“礼品”了。
　　红毛最后一个过来，“诺姐，手怎么样了？怎么着，这口恶气要不要我替你出，居然还有人敢伤你。”
　　青诺一听到就生气，拉过人来巴掌就往他背上招呼，“出气出气，我用你出气？”
　　红毛被打了也不敢吭声，青诺打了一会，“过来，我问你，谁把我这事传出去的？”看红毛那贼眉鼠眼的模样，“想好了再说。”
　　“诺姐，和你说了，你可千万别说是我说的啊。”
　　青诺敷衍的嗯了一声。
　　“据我所知，有两拨，就那白医生，昨晚上刚好去给耀哥体检，然后逮人就说，从大门到正厅说了遍，然后是徐颖，他在小群里说的，弟兄们心想，那是你带进去的人，她一说就都相信了。”
　　“这件事情我不想再有后续麻烦，别扰我清净，懂？”
　　“懂，诺姐，保证给你处理干净。”
　　“好了，滚吧，辣眼睛。”
　　“对了，姐，耀哥给你订了猪蹄汤，说是吃啥补啥，客家牌的，就在学校附近，您记得去消费啊，报耀哥名就行。”红毛一边说一边撤。
　　还好撤得快，不然又得一顿揍。
　　莫娴听到吃啥补啥的时候是真忍不住笑了。
　　青诺看着红毛走了，看着莫娴，“走吧，给姐搬东西，还赔了姐这么久，带你补一补去，在这等着，骑车去了。”
　　莫娴就在门口看着青诺打着电话进去了，“爸，今天中午学校这边有点事，不回去了，不用等我吃饭，我自己在外面解决。”
　　青诺去车棚骑上车去门口载上青诺去了客家牌猪脚汤店，莫娴才没几天没坐青诺的车，但是现在坐上去却恍如隔世了。
　　猪脚店不远，很快就到了，青诺停好车进去，“耀哥的订单。”
　　“请随我来。”
　　服务员带着两人去了三楼的包厢。
　　“耀哥今天不小家子气了。”青诺感叹一句。
　　服务员职业微笑的说，“诺姐，耀哥说了，外面的包厢怕您不好意思大口喝汤，这样就体会不到猪脚汤的精髓了。”
　　青诺一下子就无语了。
　　一会儿，服务员进来摆好铜锅，也上了菜。
　　钟经理进来了，“诺姐，不好意思，临时有点事儿。”
　　走近，“诺姐，听说手受伤了，这猪脚汤可是耀哥吩咐的，大清早就起来熬的，还放了好多滋补的中药，您多喝点啊。”
　　青诺脸都绿了，“钟易，把猪脑给你耀哥熬点，他需要。”
　　钟易知道再说大佬就该生气了，“呵呵呵，诺姐您慢用，吃完这边有包间可以在这午休一会儿。”
　　“嗯，圆润的离开吧。”
　　“得嘞，对了，诺姐，这次动你的人，需不需要？”钟易又开口问。
　　“Y的，再说一遍，我就是踢球，踢球伤的，好好人话听不懂了是不是？”
　　钟易知道，青诺的意思是不追究，自然也不希望其他人追究，也不再过问，也吩咐手底下下的人不许借题发挥。
　　“是是是，明白，您有事招呼一声啊。”钟易这才出去。
　　青诺踢了莫娴的凳子，“笑笑笑，再笑，不是你硬要拉着我去校医室，能有这事儿？老白也真是，早不检查晚不检查，偏昨晚上去，还给我胡说。”青诺吐槽了一气，接过莫娴递过来的饭。
　　莫娴尝了一口汤，的确很好喝，于是出于好心，“青诺，你喝一碗，这汤真的熬得不错。”
　　“莫娴，你也笑话我是不是。”
　　“不是，是真好喝，你尝尝。”莫娴给青诺舀了一碗。
　　青诺不情不愿的接过来喝了。
　　转眼李林已经被拘了两个月了。
　　这天，莫娴像往常一样回家，吃过外卖，她就去洗校服了，这时候，电话响了，莫娴按下耳机接听键，“小莫啊，我是你青姨，你知道诺诺去哪了吗？打她电话打不通啊。”耳机那边传来青妈着急的声音，莫娴知道出事了。
　　“阿姨，怎么了？您慢慢说。”莫娴冲了手，拿起车钥匙就往青家赶去。
　　“呜呜呜，李林，李林回来了，店，店都被砸了。”青妈哭泣着。
　　莫娴蹬上脚踏车，迅速赶了过去，“阿姨，您别慌，先保护好自己，我马上过来。”

第49章 出事
　　莫娴挂了电话，给青诺打过去，果然没人接，她就一直呼叫，再打开另一个手机，现在都没警方赶过去，只怕是，她找到梁志涛的号码拨了过去，“梁伯伯，我一会儿给您发个文件，您看着处理。”
　　“好好。”梁志涛虽然不知道是什么事情，但听莫娴不容置疑的语气，就答应了下来。
　　“梁伯伯，要快。”莫娴怕出事，紧急说道，“梁伯伯，你再找人去我给你发的这个地址拿人，对了，要你自己的人。”
　　梁志涛听到莫娴如此着急的声音，打开文件，是李书记和李氏木业官商勾结的证据，贿赂的，偷税的，做假账的，很详细。
　　梁志涛是从青垚升上去的，李家是他的一个心头病，他一边应着一边提起公文包，给秘书发过去让他向上面申请逮捕令。
　　梁夫人看着慌忙出门的梁志涛，“你干什么去，吃饭了要。”
　　就看到梁厅长摆了摆手就出去了。
　　“着急忙慌的，饭也不吃。”梁夫人抱怨了一句。
　　梁志涛都是自己开车去青垚，又给自己在青垚的徒弟支屿支队长打了电话，让他过去莫娴说的地址。
　　莫娴到青家的时候，门口连个看热闹的人都没有，青爸正抱着青妈坐在地上，店里碗盘砸得稀碎，东西掉了一地，十几个社会混混围着青爸青妈，李林坐在门口的桌子上吃着东西。
　　莫娴快速走过去，扶起青爸青妈，“叔，姨，你们没事吧，受伤没？”
　　青爸看到莫娴，“小莫，你怎么来了，这事儿跟你没关系，快走，去找诺诺。”青爸说着就要把莫娴往外推。
　　李林看着莫娴走进来，没拦着，他不在乎手上多条人命，仔细一看，火气噌的一下就上来了，“是你，死丫头，你毁了我，我还愁找不到你呢，你自己送上门来也省得我另花费时间精力找你。”
　　说着手就要过来掐莫娴的脖子，莫娴一抬腿就踢中了李林的胸口，直接把他踢飞了摔出门外去。
　　他的小弟赶忙过去扶起他，“大哥，大哥，怎么样？”
　　“给我抓住她，抓住了在这把她办了，往死了玩，拍下来。”李林气死了。
　　他的兄弟们一下就眼冒绿光，一群人向着莫娴围了过来。
　　“叔，阿姨，你们保护好自己，这有我呢。”
　　“小莫。”
　　“一起吧。”
　　“呦，这妞够劲，兄弟们，一起吧。”
　　“叔，姨，我们去公安局吧。”莫娴打了个车，扶着青爸青妈上了车，就出发去公安局了。
　　“小莫，诺诺呢？你说说这个死丫头，到底惹什么人了。”青妈上车就问到。
　　“是我惹的，和青诺没关系，我会处理的。”莫娴不想听到青妈咒骂青诺的话，“叔，姨，别担心了，青诺马上就过来。”
　　青爸青妈慌乱的心硬是被莫娴安抚了。
　　“小莫啊，今儿这事儿，咱们去公安局有用吗？”青爸想的更多一点，“青青小吃老顾客挺多，邻里关系也不差，我不信没有人报过警。”
　　“叔，你信我，一定可以的。”莫娴想了想转移了话题，“今天这事追根究底在我，李林是我惹的，他找不到我才找的你们，所以叔你放心，这事我一定会负责解决的。”
　　“小莫，这跟你没关系，我都听说了，是徐颖那丫头的事情，这事你们没错，叔支持你和诺诺，你也不要有心理负担，叔不怪你。”
　　“呜呜呜，我就和青诺说过，不要乱出头，不要乱惹事，这个死丫头，这下好了吧，家都被她弄成什么样了。”青妈抱怨到。
　　“阿姨，青诺，”莫娴不愿意青妈这样说青诺。
　　青爸没等莫娴说完就打断了青妈，“够了，什么叫不要乱出头，你怎么知道发生在徐颖身上的事情就不会发生在咱自己女儿身上。”青爸重重叹了一口气，“事情没发生在自己身上的时候，我们都是看客，可是不知道什么时候我们自己就成了看资了。”
　　莫娴听着青爸的话，似乎明白了青诺的闪光点是怎么来的了，也对青爸有了发自内心的敬意。
　　“小莫，今天得亏有你啊！”青爸感叹。
　　“我。”莫娴刚开口，电话就响了起来，“抱歉，我先接个电话。牧封，怎么了，你已经到了吗？这么快？”
　　“嗯，我到了，刚好在这边有业务，等你吗？”
　　“我也快了，我要的结果是他一辈子翻不了身，懂？”
　　“小意思。”
　　“还有这件事，我不希望家里。”
　　“懂，不会留尾巴。”
　　“学长，今天谢谢你请我吃饭，还送我回来。”青诺和周霖森道谢。
　　“没事儿。”周霖森说道，“青诺，那是你家吧，怎么感觉出事了。”
　　青诺顺着周霖森的手指看过去就看到青青小吃里一片狼藉，她急忙跑到门口，“爸，妈。”
　　“诺诺，你可算回来了。”是对面花店的老板娘，她四周看了看，凑到青诺耳边，“李林回来了，带了一伙人来你家，找不到你就砸东西，啊呦，那阵仗啊，吓死人了，我到现在想想还是后怕。”老板娘拍着心脏。

第50章 报复
　　青诺没时间听她唠叨，急忙打断她，“我爸妈呢？被他带走了？”
　　“没，是莫娴，莫娴来了，别说，这莫娴可厉害了，一个人把李林那伙人都打趴下了，后面带着你爸妈去公安局报案了。”
　　听到是莫娴过来了，青诺的心也放下了，这会也冷静思考了。
　　“带我爸妈去公安局？警察没过来吗？”
　　“别提了，也不知道怎么回事，打110的好几拨人，大家都邻里乡亲的，不会无动于衷的，可是啊，不知道为什么，警察一直没来，还是莫娴来了才打破僵局的。”老板娘疑惑道。
　　“行，姨，我知道了，你先回去吧，接下来的事情我会处理了。”
　　“学长，劳烦你把你手机借我一下。”周霖森递过来手机，青诺拿过手机就拨通了电话。
　　“莫娴，今晚出现在我家的人都给我留着，一个不能少，这事没完。”青诺先给莫娴打电话。
　　莫娴刚到公安局就接到了青诺的电话，答应了青诺后就挂了。
　　“到了，叔，阿姨，下车吧。”莫娴打开车门，带着青爸青妈进了公安局。
　　莫娴走到门口就看到牧封正在调戏值班的女警员。
　　牧封看到莫娴走过来，立马屁颠屁颠的走过来，“老大，您最近翻人家的牌子有点勤快啊，一月两次，看来我深得君心啊。”
　　莫娴斜了他一眼，没有说话，但是牧封知道这是让他正常说话的意思，就一脸正色起来了。
　　莫娴看他正常了，也没叙旧，直接切入主题，“先休息一下，还有一个人。”
　　牧封就带着莫娴和青爸青妈进去会客室休息了。
　　因着牧封的身份，抛开他牧家的身份地位，他在律界的名气也不低，所以莫娴相信他一定已经打理好了一切，只需要等青诺过来一起算总账就行了。
　　“叔，姨，咱们现在这休息一下，等青诺来。”
　　青爸青妈也知道，这会只有靠莫娴了，他们两个都没什么文化，什么也不懂。
　　一会儿，就看到李林他们几个被压着进来了，支队走进会客室，四周环顾了一圈，一眼就认出了莫娴，会客室里刨去穿警服的，年轻的就一男一女，加上小姐是女性，就确认了，他径直走到莫娴面前，“你好，莫小姐，青青小吃的人都带过来了，我姓支，师傅交待我维护现场。”莫娴点头示意自己明白了。
　　然后支队就直白地打量着莫娴，他接到师傅电话时很好奇，什么人可以劳动他师傅亲自开口，到了现场，看到李林一伙人的下场，他更好奇了。没办法，他是警察，而李林，就是个渣子，他看不惯李林，但却动不了他。
　　他探究的目光过于强烈，莫娴想忽视都忽视不了。
　　倒是牧封开口了，他先是走到莫娴前面，挡住了支队的目光，“支队长，您这姓不常见啊！”
　　这边青诺得到了莫娴的答复，青诺又给钟舒耀打电话。
　　“哈哈哈，谈个恋爱，家都被偷了。”钟舒耀爽朗的声音传了过来。
　　“钟舒耀，你TM就这么看着我家被砸，看着姓李的报复我？”
　　“我让人过去了，可我的人才刚到，你那个莫娴就把人都解决了，兄弟们去的时候就看到李林的人倒了一片，话说莫娴什么来头，李林身边的人可不是酒囊饭袋，她一个人就把他们干翻了，上次我就查了她，居然什么都查不到，还挺正常，你要知道一个人的资料如果很正常，要么就是真正常，要么就是伪造的。”
　　“本来就正常的，这不用你操心。”
　　“那行，不过你放心，我也替你报仇了，李林这次不死也要蜕层皮，他身边的人也不能用了。”
　　“呵，认识这么久了，你不会以为惹了我能这么轻易了事？”
　　“怎么做？”
　　“李家这么大块肥肉，你自己掂量。去李家把人控住等我过去，记住，我过去前不要轻举妄动，我不想脏手，还有给我准备一个充电宝。”青诺想的是来多少人都不重要，她已经过了打架要从数量上战胜对方的年纪了，但是派多少人关系着钟舒耀的态度，这就得好好把握了。
　　“对了，派辆车去洪庙拿筹码。”
　　“好，人够够的，车也够够的。”
　　青诺没听他多说就挂了电话。
　　“学长，谢谢你，你先回去吧，这边我会自己处理了。”青诺把手机还给周霖森。
　　“我送你过去吧，我这边有车，这样也快一点。”怕青诺拒绝，周霖森又说，“我不出面，就送你过去。”
　　“行，我还真需要你的车，那你先送我去个地方，我要先处理点事情。”
　　周家的司机载着青诺和周霖森去了一个地方。
　　“学长，你们在门口等我一下，不要下车。”说罢也不等周霖森回答就下车进去了。
　　周家的司机也给周家家主打了电话汇报这边的情况，得到的命令是原地待命，配合青诺。
　　四十分钟后，青诺出来了，钟舒耀派来的车也到了。
　　“诺姐。”

第51章 筹码
　　“把人拿到李家。”
　　“好的，诺姐。”
　　“学长，劳烦你再送我去个地方。”
　　李家门口已经有人在等着了，青诺刚一下车，就有人走过来接应。
　　青诺把手机扔给一个小弟，“充电。”
　　“好的，诺姐。”那个小弟把兜里的充电宝拿出来充上电装好。
　　青诺看着这令人头疼的阵仗，“钟岳，我说了我不脏手，你这是干什么，火拼？”
　　“诺姐，您误会了，按您的吩咐，一点没脏，李家已经控制住了。”钟岳看了青诺一眼接着解释，“诺姐，我们都知道您的风格，但耀哥说，怕李家狗急跳墙，带着总比不带好，您放心，我们轻易不会动手。”钟岳是钟舒耀的一把手，青诺也信他。
　　青诺点了点头，“行，过会把猴子车上的筹码带进来，我先进去了。”
　　钟岳点了几个人，“你们几个过去。”
　　“学长，你回去吧，今天谢谢你送我过来。”
　　青诺说完，再一转头，她的脸色冷了下来，眼神更为恐怖，周霖森自己都被吓到了。
　　青诺帅气一抬手，“走。”
　　周霖森看着青诺一个女生走在一群汉子前面，一群比他老练的人以她马首是瞻，她今天穿着咖啡色的风衣，那个风衣随着她的前进似乎带起了风，他犹豫了，他想看看青诺会怎么处理这件事情。
　　周霖森找了偏厅视野好的地方看着。
　　李家的大门已经倒了，青诺带人直接进到大厅，李家的人都被控制住了。
　　钟岳麻溜的给她抬了扶手椅对着李家大厅，青诺翘着二郎腿，手杵着下巴眯眼盯着大厅的人。
　　“青诺，我还没找你算账，你倒找上门来了，你想干什么，啊？你不会以为深更半夜闯进来就能杀我个措手不及吧，你也太小看我们李家的人了，在我李家的地盘上放肆，这回就是钟舒耀亲自出面也保不了你。”
　　青诺抬头看了他一眼，“我不喜欢仰着头说话，脖颈酸得很。”
　　钟岳立马一脚踹在李木的膝关节上，李木一疼就跪在了青诺面前。
　　青诺双脚交叠，脚踝搭在李木的肩上，李木感觉自己肩上放了千斤重的东西把他的背压的直接直不起来。
　　只听青诺轻笑一声，“就凭李家这几个废物？”底下的兄弟立马把八个昏迷的人扔在地上，青诺看了一眼，“八大金刚，传出去也不怕笑掉大牙，弄醒。”
　　周霖森这才想起，这八个人好像是刚才青诺口中的筹码，难道刚才青诺是去抓人了，可是才半个小时，这怎么可能，可是如果不是，那这八个人是怎么回事。
　　八个人很快被冷水浇醒，八人一看到青诺都是瑟瑟发抖，简直是他们的噩梦，太强悍了，太可怕了。
　　钟岳看着八个人的反应，遮不住的恐惧感，不经感慨道，青诺这个畜生到底对人家做了什么，瞧把人吓得，这可是李家的八大金刚，什么风浪没经历过，心下却是更加敬重青诺了。
　　“自己说吧，我满意就不和你们计较了。”青诺手里把玩这一把瑞士军刀。
　　八个人看到那把刀，更抖了，就在刚刚，他们从来没离死亡这么近过。
　　“退出李家，再不参与青城的帮派事务。”一个人说道，其他几个人也跟着说道。
　　最后剩下一个，不吭声，青诺一个眼神过去，“行，有骨气，钟岳，带去给你老大。”
　　“懂，诺姐。”那个人就被堵上嘴拖下去了。
　　那七个人看着六坛主的下场擦了擦额头的汗，庆幸自己表态早。
　　“青诺，你，你，你目无王法。”李木气得手指发抖。
　　“王法，李木，咱俩谁也别和谁提王法，都不配。”青诺用刀背拍着李木的脸颊，皮肉横行，皮质疏松，随着刀背拍的频率一晃一晃的。
　　青诺用刀尖把李木的下巴抬起来，“李木，你应该感激你现在遇到的不是之前的我，不然你连和我说话的机会都没有，可你非要自个儿作死，动不该动的人。”青诺用刀片拍了拍李木的脸颊，“记住，李家不是我动不了，只是我想不想动罢了，还真以为自己有八大金刚天不怕地不怕了，只是我没出手而已，懂？”
　　李木现在已经意识到，李家，是真的玩完了。
　　青诺收回刀，站起来，“钟岳，李木我带走了，剩下的你自己处理。”
　　“诺姐，您去哪，我送您。”
　　“不用了，你们收尾的工作也不简单，我自己可以处理。”
　　“行，姐，有事您吩咐。”钟岳从兜里拿出一个U盘，“对了，诺姐，这是耀哥让我拿给您的资料。”
　　青诺接过U盘装好，又对着充电宝小弟招了招手，小弟就把充电宝和手机递上来了，青诺开机往外走，“学长，走了。”
　　周霖森走过来跟在青诺后面，青诺拨通了钟舒耀的电话，“羹我弄好了，能分多少就看你自己的本事了。”
　　“明白，辛苦辛苦，一个人单挑八大金刚，果然宝刀未老啊，等这事了了给你摆庆功宴啊。”

第52章 信任
　　“呵呵，不会说话就别说。”莫娴挂了电话。
　　李家门口，周霖森看着李家倒下的那扇气派的大门，遥想他李家横行的样子，就跟做梦一样，想起爷爷说的话，青城的天真变了。
　　“诺姐，人给你锁后备箱了，有事吩咐，您路上注意安全。”一个小弟鞠躬说道。
　　“行，进去吧，学长，上车了，既然你刚才没回去，现在就再陪我走一趟吧。”
　　车往公安局的方向开去，“学长，有什么想问的就问吧。”
　　“你，你真的是钟舒耀的人？”
　　“嗯嗯。”
　　“青诺，钟舒耀，这个人吧，诡计多端，不适合深交。”
　　“学长，这是我的私事，钟舒耀是什么样的人，不需要你来告诉我，我自己会判断。”
　　“可是，青诺，你不是喜欢我吗？”
　　“喜欢你就要事事听从你的安排吗？”
　　周霖森听到青诺这样问，他有种感觉，如果说是，那么青诺可能就不会喜欢他了。
　　“没有，我只是关心你。”
　　“你放心，我有分寸。”
　　......
　　“喂，莫娴，我还有五分钟到，我把李木和他涉黑的证据一起带过来了。”
　　“好，律师我这已经有了，你直接过来就行。”青诺手机声音是外放的，周霖森也听到了莫娴的话。
　　车里两人沉默了一会，周霖森打破了沉默，“青诺，你好像很信任莫娴。”
　　“嗯？”
　　“你刚看到青青小吃一片狼藉时是惊慌无措的，可是听花店老板娘说莫娴出现的时候你就放松了，甚至还能理智分析问题，而且你第一时间不是去公安局看你爸妈，而是去李家算账，这说明你很信任莫娴，信任到你放心把自己的亲生父母到她手里。这不是简单的信任，是一种绝对的信任。”
　　青诺听着周霖森的分析，没有否认也没有肯定，更没有解释，因为她自己也不知道该怎么解释对莫娴这莫名的信任。好在公安局就到了。
　　“学长，你回去吗？还是也进去？”
　　“进去吧，尽管看似不需要我你就可以解决了，但是你们两个女生，有事我也方便及时出面，保险一点。”
　　青诺没说话，下车后拔掉充电宝的线，装上手机，去后备箱把李木拎下来进了公安局，周霖森还是跟在青诺后面。
　　“莫娴，律师呢。”
　　莫娴刚一回头就看到青诺像拎小鸡仔一样拎着一个彪形大汉进来，然后把人往前一扔。
　　“老大，这啥情况？这妞也太，太，彪悍了，这么大一个彪形大汉，一只手就拎起来还扔了？扔了？老大，这怕是和你一样不是人吧。”牧封一脸惊恐说。
　　莫娴看了他一眼，牧封自觉地在嘴上比了个拉拉链的动作，然后如同小媳妇一样站在莫娴的身后。
　　青诺走到莫娴身边，莫娴刚要介绍牧封，就听到周霖森激动的说，“您，您是，牧封牧律师吧。”
　　周霖森又把手往裤子上擦了擦，然后双手递过去，一脸看到偶像一样激动的模样，要和牧封握手，“牧神，我，我，您，您，您是我的偶像，我以后想要成为你那样的人。”牧封看着这个小迷弟这么迷恋他，一下子就神气起来了。
　　青诺，莫娴都被眼前这一幕惊呆了，青诺则是被自己的偶像这副没眼看的场面惊呆了，莫娴则是觉得周霖森果然没出息，居然把牧封当偶像，颇为不屑的看了那边客套的两人一眼。
　　牧封看到了莫娴那不屑的眼神，更神气了，弄得跟他越神气，莫娴就不嫌弃他一样。
　　“速战速决。”莫娴说了一声就往里面走去了。牧封这才反应过来赶紧跟上莫娴。
　　局长办公室。
　　莫娴和青诺走在前面，没有敲门就拧开把手进去了。牧封则在门口对着调戏的那个小警员笑得跟朵花一样，说道，“不知道我有没有这个荣幸请小安姑娘帮我把这一众人请到调解室呢？”小警员脸一红，嗯了一声跑开了。牧封这才把门关上，就看到青诺和莫娴在盯着他。
　　牧封无奈的解释道，“没办法，最快捷的办法只能这样了，要不他该会吵到你的。”后面一句话是对着莫娴说的，说着他走过去把局长的嘴里的领带拿出来，再把手铐解开，好家伙，四把手铐，双手双脚都用上了，局长就这样被固定在了椅子上，还晕着，姿势颇为滑稽。
　　莫娴一想，这也倒是牧封的处事风格，抛开律师事务所的事情，在外面只要能动手的就绝不逼逼，这也是莫娴对他颇为欣赏的一面。
　　青诺：......
　　牧封把人解开后看到青诺和莫娴两人站在一旁看戏，很是无语。
　　“我说，两位姐姐，这怎么说也是为了你们，不搭把手？”嘴里虽是抱怨，却也真不敢让莫娴动手，至于莫娴旁边站着的那位，开玩笑，自己只是单纯，不是真的傻，敢使唤莫娴，还让莫娴耐心地等这么久的人，敢使唤？是我疯了还是她疯了？

第53章 后果
　　牧封看局长还仰着头靠在椅背上晕着，只得抬起桌上的杯子往局长脸上一泼，局长一泼就醒了。一醒脖颈酸得很，抬手捏了捏，又把脸上的水抹了抹，当局长看到牧封那张脸时，火气蹭的一下就上来了，这是土匪、土匪，一进来直接把人打晕了，再看桌上的领带和手铐，更气，今天面子里子都没了。
　　刚要开口喊人，牧封就开口了，一脸笑意，“你确定要喊吗？”
　　局长被牧封这听着不痛不痒的话，混迹官场这么多年了，自己不会看不出来今天这事的蹊跷，下午上面就交代过，说是今天无论谁报警，只要是“青青小吃”的案子就别接，直接不用管。
　　晚上就被这个看似文质彬彬的人打晕了，敢在公安局这样干的人，绝不会简单，只是自己也很好奇，这青家有这么厉害的后台吗？怎么自己不知道？
　　牧封看局长的脑子转过来了，“想明白了？想明白了就干活吧！”
　　莫娴和青诺就开门去了调解室，牧封和局长跟着过来。
　　调解室里，李木就那样被五花大绑的扔在地上，李林和几个小混混的人直接躺在地上轻声□□着，椅子上坐着一对中年夫妻，桌子旁边站着周家的嫡长孙，双腿交叠，屁股搭在桌面上，两手拄在屁股两边，看到局长进来也没说话，高冷得很，只有在看到局长身后的那人时眼神亮了一下，站直了身体。
　　牧封环视了四周，“好了，人都到齐了，那就办事了。”
　　牧封接过青诺递过来的文件袋。
　　“大家好，正式介绍一下，我是牧光律师事务所的牧封，是，。”他看了青诺一眼，他还不知道青诺的身份。
　　青诺看到牧封投递过来的眼神，“青诺。”
　　牧封点了点头，继续道“是青诺女士的代理律师，我的委托人要告李林，在军训期间利用教官职务对未成年人性骚扰，这有视频为证，其次，对青青小吃造成的故意损坏他人财物罪以及对青青小吃老板老板娘造成的故意伤害他人罪，这有视频为证以及财务清单。”
　　局长看着李林的模样，人被打得话都说不出来了，这到底是谁伤害谁呢？尽管心里这样想，也不敢说出来，不过有人能收拾得了李林，自己心里对这人多少还是有些敬佩的。
　　牧封说完顿了顿，又接着说道，“至于李木，这些是他近十年来涉黑涉黄的证据。局长，你自己看着办吧。”
　　局长听到这，心里嗡的一声，李林那事不成问题，可以处理，可是李木就，先不说他混黑的身份，还有县委书记的身份，这就不是他一个人可以处理的了。局长想着就要去打电话。
　　牧封看着他的动作猜到了他的想法，“局长，我还以为你刚才已经想明白了，看来是我高看你了。”牧封轻蔑的说道。
　　局长看着牧封，又思索了一会儿，这李林被打得伤成这样，李木也五花大绑的扔在这里，看样子不是一时半会儿了，但是居然没有人来，蹊跷，太蹊跷，局长反应过来了，今天只怕李家真要完了，自己还是不要说话的好，再看看。
　　莫娴看了眼手机，牧封知道差不多了。
　　“局长，人放这您看好了。”看着局长点了头，又向着莫娴走过去，颇为恭敬地说，“这边我会处理好的。”
　　莫娴没有说话，只是点了点头就扶起青爸青妈往公安局外面走去。
　　门口，莫娴对周霖森说道，“青诺我会送回去的。”，没有给周霖森回话的机会，就让青诺把青爸青妈扶到车上了。
　　周霖森这会想着的是能不能约到牧封，也没太在意，莫娴也看出来了。
　　牧封刚要回周霖森的话，但看到莫娴不理他走开了，就拒绝了周霖森，追上了莫娴，莫娴刚要打开车门，就听到牧封跟个小媳妇一样抱怨道，“我自己掏腰包马不停蹄跑到这，我没有让你报销，你也不说请我吃一顿饭，我没有功劳也有苦劳啊，好歹也送送我啊，这会都没车了。”
　　莫娴拉开车门坐到副驾驶座上，撇了他一眼，“你自己看，这车好似还有你的位置？”
　　牧封看了一眼，副驾驶座上坐着莫娴，后面坐着那对中年夫妻和那个叫青诺的，自己的确是挤不进去的。
　　周霖森本来是跟着牧封过来的，听到牧封的诉求，他就主动提出要送牧封。
　　“好了，有车了，我走了，办好事啊，记住我的标准。”
　　“知道，一击致命。”牡封不情不愿开口。
　　莫娴拍了拍牧封的头，跟哄孩子一样，“乖，回去了请你吃饭。”没等牧封说话就离开了。
　　牧封看着莫娴的车影子，这个重色轻友的家伙。
　　莫娴先把青诺一家送回去，青家楼下，青青小吃里一片的支离破碎。
　　“叔叔，阿姨，今天你们也累了一天了，先回去休息，店里先不要处理，等等牧封那边的消息。”莫娴对着坐在后座的青爸青妈说。

第54章
　　“爸，妈，你们先上去吧，我和莫娴说点事情。”青诺没上楼。
　　青妈没出声，看样子吓得不轻，青爸道了声谢就扶着青妈上楼去了。
　　“莫娴，今天，谢谢你，我都不敢想象，如果不是你，我爸妈会发生什么。”青诺说着就哽咽起来了，“耀哥说得对，我就是个恋爱脑，都怪我，我不出去就好了。”
　　莫娴看不得青诺自责，也看不得她哭，她就把青诺轻轻地捞过来，抱在怀里拍着她的肩安慰道：“没事没事了，有我呢。不能怪你，就是那个李林惹的祸，再说了，诺诺不是已经报仇了么，乖，没事了没事了啊。”
　　青诺默默抽噎着，莫娴一直抱着她直到青诺安静下来。
　　莫娴看着青诺恢复了正常，她把青诺眼角的泪水擦干净，把碎发别到而后，“上去吧，好好休息，没事了，别让叔叔阿姨担心，有事情再给我打电话。”
　　青诺点点头，莫娴看着她上了楼，自己骑上倒在角落里的自行车也回了。
　　青诺的晚安和谢谢随着晚风吹向了莫娴离开的方向。
　　青诺吹好头发躺在床上，回想起今天的事情，止不住阵阵后怕，如果莫娴没有赶到，如果爸妈来不及联系莫娴，如果，她简直不敢想。
　　无法无天：青诺，没事儿了。
　　无法无天：早点休息哦/抱抱表情包。
　　法力无边：晚安安。
　　看着莫娴发过来的微信消息，青诺躁动不安的心终于平复了下来。
　　青诺莫名想起了周霖森说的话，他说，‘青诺，你对莫娴有着一种绝对的信任。’
　　是啊，为什么呢，为什么自己会那么信任莫娴？似乎有莫娴的地方，就特别稳，心也特别安。
　　......
　　莫娴把玩着青诺送的捕梦网，接到了牧封的电话，刚接通牧封那炸炸呼呼的声音就传了过来。
　　“老大，虽然你看不上我，但是没办法，谁让我是你情敌呢？这不是自古情敌见面分外眼红么，我懂。”
　　莫娴听着这摸不着头脑的话，“昨晚没下雨啊，你怎么跑出来的。”
　　牧封反应一下，猛地想起，小时候大院里的警卫说过，一天夜里，下了好大的雨，一家精神病院的墙下倒了，就跑出来一个精神病患者。
　　“哼，莫娴，不用掩饰，你就是嫉妒我，嫉妒使你面目全非。”
　　莫娴不想和他说这些没营养的话，“你最好有事！”
　　“莫娴，你不好奇我成为你情敌吗？”
　　“呵。”莫娴轻呵一声。
　　牧封听出了莫娴的嫌弃，“诶，莫娴，你喜欢青诺那丫头，而那丫头喜欢姓周那小子，而我是那小子的偶像，所以，我可不就是你的情敌吗？承认吧，承认你就是嫉妒我。”牧封得意洋洋说道。
　　“周霖森的事情不要和青诺扯上关系，至于你说的这些歪理，我只想说，少做点白日梦，你爷爷知道你这样傻里傻气的，会生气的。”说完不等牧封说话，就挂了电话。
　　牧封在酒店的床上听着手机的忙音，坚持认为，“你就是嫉妒我这个情敌。”
　　牧封又对着手机屏幕戳了戳，边戳边说，“嫉妒我，嫉妒我，嫉妒我。”
　　莫娴挂了电话，又给青诺发了信息。
　　无法无天：晚安
　　法力无边：明早我想来接你。
　　无法无天：嗯嗯，好啊。
　　第二天一早，青诺来接莫娴，青诺穿着长长的羽绒服，一直遮到脚踝，戴着棉帽子和棉手套，带了青妈做的两份早点，莫娴接过揣在怀里，十一月的天已经冷起来了，再过几天，就要供暖了。
　　历史课下课，青诺把头转向莫娴，莫娴帮她把镜框摘下来，尽管已经一个月没有做这个动作了，但是莫娴仍然觉得很熟悉，很亲切。
　　“你今天没有给学长买早点？”莫娴放下镜框问道。
　　青诺想了一下，“没有了，就是觉得不想再买了。”
　　“哦。”尽管只是轻轻哦了一下，莫娴还是觉得自己心里乐开了花。
　　“莫娴。”
　　“嗯？”
　　“去家里吃饭吧。”
　　“嗯？”
　　“我不管，你帮我摘镜框了，你就要去。”
　　“你这是，什么逻辑？”
　　“那你去不去嘛？”
　　莫娴盯着青诺看了一下，然后微微一笑，“去。”
　　青诺听到答案，也笑了。
　　李家现在彻底完了，地盘马上就被瓜分了，其中要属周家和钟家占大头，周家主要是一些明面上的，钟家就是那些黑暗势力的处理了，至于兰家，书香门第的世家大户，压根看不上这些腌臜东西。
　　夜晚，阴暗潮湿的地牢里，李林被五花大绑的绑在房间的正中央，他被莫娴打的伤还没恢复，脸肿着，嘴里骂骂咧咧，“我艹你娘的，你敢绑我，你知道我是谁吗？你就敢动我！识相的，赶紧放我回去，我可以当这件事没发生过，不和你们计较。”
　　“哦，是吗？”从暗格处的门里走进来，他的声音冷得渗人。
　　“钟，钟，钟舒耀？”李林认出来了，“耀哥，耀哥，您说您这有什么话好说，至于这样吗？咱们兄弟之间。”

第55章 敌意
　　“兄弟，侮辱兄弟这两个字，不配，还在部队练过，简直给部队蒙羞。”钟舒耀说完就掐着李林的脖颈把人拉到了一锅烧热的沸水旁边。
　　李林顿时就被吓住了，着急忙慌的说，“耀哥，咱有话好说，不知道小弟什么地方得罪了，还请给个明示！青诺已经把我家掀了，青青小吃的补偿我也还清了啊，耀哥，耀哥，我已经什么都没有了，耀哥！”
　　“要不说你得罪了的人太多了呢，谁找你寻仇你都不知道！嘴不会说话，那是脑子的问题。”钟舒耀把人往沸水里狠狠摁进去，一瞬间，李林的惨叫声充斥着整个地下室。
　　再次把人拉出来往地上随手一扔，李林双手抱着头疼得直哆嗦。
　　“身为一个男人，如果管不好自己的下半身，那也就别要了。”说完，手起锤落，又是一声惨叫，李林彻底没了意识，在他彻底倒下前，他似乎听了钟舒耀说，有的人就不是你可以碰的，至于那人是谁，他也来不及想了。
　　钟舒耀把铁锤放回角落，擦了擦手，“扔出去！”
　　立刻就有人进来把李林像破狗一样处理掉了。
　　没了李林的声音，地下室又恢复了一片安静，钟舒耀内心充满了内疚，默默地说，“对不起，我都没有青诺勇敢，不敢第一时间为你发声，事后这么久了才敢为你报仇，还是捡的青诺的便宜。”
　　中午放学，在车棚，青诺遇到了周霖森和他的同党们，青诺只是礼貌的打招呼，并不像以前上赶着了，周霖森也感觉到了青诺的疏离。
　　倒是杨杰开口了，“小学妹，今天怎么没来给学长送早点啊！今早上霖森都没吃早点呢？”
　　青诺还没回答，莫娴就开口了，“怎么，他是自己没手还是你没钱？”
　　这话就很直接了，没错，青诺送的早点大多数进了他的胃里，而奶茶是陈旭旭喝的多，反正青诺送的基本是被他们几个瓜分了，霖森才是拿的最少的那个。
　　杨杰很气愤，“你。”
　　“你什么你，几个大男生，找一个女孩子要东西，难为你好意思。”
　　杨杰还没来得及骂，周霖森开口问道，“莫娴，我是不是得罪过你，你每次对我都很有敌意。”周霖森实在想不通，他和莫娴认识还是因为青诺，可自己真没得罪过她啊。
　　“这倒没有，得罪过我的人，很少有能见我第二面的，所以你放心，你没有得罪过我，我只是，怎么说呢，单纯的不喜欢你而已。”莫娴认真的回答道，废话，谁他哥的会对着情敌笑脸相迎，又不是脑子有坑。
　　“霖森，你就看她这么侮辱你？”
　　“呵，会叫的狗不咬人。”莫娴轻飘飘的来了一句，把杨杰气得当场就要和莫娴拼命，被陈旭旭和周霖森拦住了。
　　这时候青诺说话了，“不好意思，学长，我前几天的行为给您带来了不便，日后我会注意的，学长，不早了，我和莫娴就回家吃饭了，学长再见。”
　　说着青诺把头盔递给莫娴，然后骑上车，“莫娴，走了。”在车起步路过周霖森身边时，又对着周霖森说，“学长，再见。”
　　杨杰气愤地盯着莫娴和青诺离开的方向。
　　周霖森则是对于青诺的表现有点失落。
　　“青诺，你放弃周霖森了吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？”
　　“因为和他在一起还没有和你在一起安心。”
　　莫娴听到这答案，自己坐在后座开心了好久，顿时觉得这冬天似乎也没有那么冷了。
　　到了青家，青诺领着莫娴上了饭桌。
　　大堂里有人在收拾，青爸青妈说是居委会补偿的，但莫娴知道，这都是牧封找人打着居委会的名头弄得，莫娴给牧封发了一个好大的红包，顺道夸赞了一番。
　　这可把牧封给激动坏了。
　　“小莫，来青垚这么久了，都没听你提过你家里的情况，你们家是干什么的啊？为什么你自己一个人在这边？”青爸问道。
　　“爸。”
　　青爸看了一眼青诺，没说话，但是盯着莫娴。
　　莫娴把碗筷放下，轻轻拍了一下青诺，示意她没事，“叔，我家在青城，家里父母都是做生意的，算是小有资产吧，家里父母不方便照顾我，就把我送到了这边，父母会定期给我打钱，够我生活。”
　　“现在的父母真是不负责，自己孩子不好好教育，这大了有问题就用钱砸，这样有什么用呢？这会孩子造成的伤害有多大他们想过吗？”青爸不担心了，反而抱怨起来了。
　　“爸，你胡说什么呢？”青诺连忙制止。
　　“我胡说什么？这难道不是事实吗？”青爸转而和莫娴苦口婆心地说，“小莫，让你爸妈来接你回青城待段时间吧。”
　　“不用，叔，我在这边待得挺好的。”莫娴微笑着回复道。
　　“叔啊，叔是怕昨晚上的事情拖累你啊，李林他们。”
　　“叔，我懂，没事的，昨晚上的事情铁证如山，您放心吧，这次李家是真的完了，您不用担心我，要相信咱们的政府，不会有事的。”

第56章 真好
　　青爸听着莫娴肯定的语气也镇定下来了。
　　“小莫啊，以后就当这里是你家，熟话说，远亲不如近邻，以后有什么事情啊，就找叔叔阿姨。”
　　“嗯嗯，好呢，谢谢叔。”莫娴听着心里还是暖暖的，在异乡还有关心自己的非亲人。
　　去教学楼的路上。
　　“莫娴，你来这的原因真是和我爸说的那样？”
　　“不是。”果断的回答。
　　“谎话张口就来，一看就撒谎成性了。”
　　“青诺，我保证只有这一句撒谎了，其他的我没骗过你，我发誓。”说着就要发誓。
　　“好了好了，我又没说什么，这么严肃干嘛？”
　　“我只是不想欺骗你。”
　　青诺看着莫娴郑重承诺的样子，一时不知道怎么反应，半天吐出了一个好字。
　　经过一番装修翻新，青青小吃继续营业了，不知道是不是因为天冷，大家都懒得动弹，最近店里的生意异常火爆，这些天吃饭是一天比一天晚了。
　　“小莫，辛苦你了，陪着我们一家熬。”青爸吃着饭说道。
　　“是啊，是啊，小莫，辛苦你了，来来来，这是阿姨特意为你和诺诺做的鸡腿，你上次来看你很喜欢吃，特意做了两个，用你们年轻人的话来说，这是给你们加鸡腿了。”说着青妈就往莫娴碗里夹鸡腿。
　　莫娴一边道谢一边赶紧递过去碗接着，莫娴发现，其实只要青妈不把青诺和青浩鑫作比较，青诺的情绪就很正常，一家人倒也和和乐乐。
　　“诺诺，过两天就是你生日了，你明天去学校的时候把你想邀请的同学都喊一喊，回来给我和你爸说个人数，我和你爸好备菜。”青妈给青诺夹过去一块鱼肉。
　　“妈，不用了，且不说我本来就不喜欢过生日，再说了，最近店里生意挺好的，就别瞎折腾了。”青诺略微皱了下眉头，轻声说道。
　　“这怎么能叫瞎折腾呢，妈给你过生日妈开心，就这样，我和你爸都说好了，后天下午的时间空出来，给你过生日，你明天就只管确定一下人数就行。”青妈坚持说道，然后又对着莫娴说道，“小莫到时候你也过来啊。”
　　莫娴看了一下青诺，点了点头，“好的，姨，放心吧，我到时候过来。对了，姨，我看这阵子店里生意挺好的，怎么不雇个人一起，这样也不用这么忙活了。”
　　“害，雇不起啊。”青妈叹了口气，看着莫娴似乎不理解的样子，青妈继续解释道，“小莫啊，你不知道，咱们这是个小县，在这生活确实还能有剩余，可是浩鑫他在大城市读书，吃喝住行这些不说了，还有一大推学习费用，这样一番下来，就不够用了。”
　　“浩鑫不是学习挺好，有奖学金，有参加竞赛的奖金，而且他不是学费减半么，还有这么大的开销？再说了，现在有临时工，按小时付费，你可以只雇店里最忙碌的时间段就行，也花不了几个钱啊。”莫娴说道。
　　“几个钱也是钱啊，浩鑫一个人在外面学习，也没个亲人在身边，已经很辛苦了，我们也帮不上什么忙，不能让他为钱的事情操心，再说了，浩鑫奖学金都是他辛苦学习打拼来的，为人父母的，怎么可以把钱的主意打到孩子的奖学金上呢？我们多辛苦一点，孩子在外面学习才能没有后顾之忧啊。”
　　“可是。”莫娴话还没说完，又被打断了。
　　“小莫，阿姨知道最近辛苦你了，你要是觉得累那你过来吃饭就行了，我和你叔还有诺诺顾得过来的。”
　　“阿姨，我不是这个意思，我的意思是。”莫娴话还没说完，又被打断了。
　　青诺开口了，“够了，菜凉了，先吃饭吧。”说着给莫娴夹了一筷子呛藕。
　　青爸也说，“小莫，吃饭吧，快吃，要不菜凉了。”
　　莫娴知道这个话题再说下去，青诺又该伤心，再说青妈这种想法不是一日两日可以扭转的，也就没再说了，默默吃起饭来。
　　晚上临走的时候，青爸追出来，“小莫啊，你阿姨她那个就那样子的，脑子转不过弯，你别和她计较，她挺喜欢你的。”
　　“嗯嗯，我明白的，叔，您放心，我也没放在心上。叔，挺冷的，您进去吧。”
　　这时刚好青诺骑着车过来了，“上车。”
　　“叔，走了，明天见。”
　　“行，路上仔细着点。”
　　两人一路上都没有说话，到了莫娴的楼下。
　　“我上去了，我英语物理，你数学化学？”莫娴说道。
　　青诺坐在车上看着莫娴，两条大长腿放在地面上稳住以车子，“嗯嗯，好。”
　　莫娴转身就往楼里走，刚要上楼梯的时候，莫娴突然被人从背后抱住了，双手环在莫娴的小腹处，头就抵在青诺左侧的肩上，抱得很紧很紧。
　　莫娴任由身后的人抱着，她的手也覆上小腹处的手。
　　两人静静抱了一会儿。
　　“莫娴，你真好。”青诺轻声呢喃。
　　“嗯，我知道我很好。”莫娴很开心青诺没有对她说感谢的话。

第57章 闭关
　　“诶，说你胖你还喘上了。”青诺在莫娴的耳边说道。
　　莫娴没有回话，嘴角是压不止的笑意。
　　青诺放开了莫娴，“好了，上去吧，冻死了，我走了啊，明早见，晚安。”
　　似乎是不好意思，青诺放开莫娴后就边跑向车边说道。
　　莫娴看着这样傻姑娘的作为，忍不住轻声吐槽一下，“哈，这傻样。”
　　晚上，莫娴看着床头亮起来的捕梦网，她微笑着默念道，‘晚安，好梦。’
　　经过十月底的期中考试和选拔考试，可以代表学校去参加市里物理竞赛的名单已经出来了，高一年级组一共三个人，莫娴是其中一个，另外的两个是分别是6班和9班的两个男生，今天最后确定名单，提交报名表的时间。
　　下课的时候，物理老师把莫娴喊走了。
　　参赛时间为期两天，11月19号到20号，19号上午理论，下午实操，20号公布成绩进行颁奖。
　　莫娴拿着报名表，她犹豫了，昨晚上得知19号刚好是青诺的生日，她想留下来陪青诺过生日。
　　物理老师看着，莫娴没有立即填写报名表，“咋了？有啥问题吗？”
　　物理老师以为是莫娴压力太大了，连安慰道，“这是市里的比赛，很有分量，你也不要太有压力，选拔赛的成绩我们都看过了，6班和9班的那两个娃娃就不是你的对手，你的实力放在整个青垚县就没有需要你忌惮的人，你去了一定可以给学校争光的，甚至给咱们县争光。”
　　“老师，我再考虑一下。”莫娴说着就把报名表取走了。
　　“你好好考虑啊，不要放弃，不要有压力。”
　　当时莫娴报这个竞赛只是想着可以用竞赛的忙碌来麻痹自己，这样就可以暂时逃避对青诺的感情，可是现在，竞赛时间刚好是青诺生日不说，青诺似乎也放下了对周霖森的感情，到底要不要去呢？
　　莫娴回到教室时，教室里陶谦和袁圆正在说着青诺生日的事情，看来青诺人差不多都确定好了。
　　“莫娴，怎么样了，啥时候去比赛？”青诺一看到莫娴就问。
　　莫娴把手里的报名表递了过去，“19号。”
　　青诺看着空白的报名表，“你怎么没填啊！”
　　“你希望我去吗？”
　　“去啊，为什么不去，你为这个竞赛做了多少准备，这一个月来你谁都不理，闭关修炼不就是为了这天吗？你这些天的辛苦我都看在眼里。”
　　......
　　莫娴像看白痴一样看着青诺，她那是闭关修炼吗？明明是闭关疗伤好吧。
　　“你那什么眼神？”青诺把手搭在莫娴的肩上继续说道，“再说了，你物理水平啥样我都知道，你去了就是碾压，你不知道，每年青垚一中都压我们一头，你替我们去出了这口气，最好一举夺魁，这样以后我看到他们我也狠狠的嘲笑他们，哼！”
　　莫娴看着青诺神气的模样，不想让她失望，就决定了要去，而且一定要夺魁才行，就当自己送她的生日礼物了，而且谁说去参加竞赛了就不能为她庆祝生日了，实操竞赛结束是下午5点，她还有时间可以赶回来，小孩子才做选择，她两个都要，这样决定以后，心里不再纠结，当下就填了报名表。
　　“诺姐，话说你这次为什么不参加化学竞赛的选拔赛啊，你化学那么好，你要是去参加了，你一定可以和莫娴一样为我们班争光的。”陶谦说道。
　　“肤浅，你诺姐我是那么看重名誉的人吗？”青诺回道。
　　“可是，你以前也很喜欢参加啊，初中的时候数学每次都拿第一名的，化学老师还说，只要你出手，”
　　“桃子，你都说了是以前了，现在你姐已经不喜欢了，懂？”
　　莫娴看着青诺的模样，想起了青诺喝醉时说的话，再联想到青妈的态度，她想，迟早有一天她们一定要一起站在颁奖典礼上才行。
　　中午去教室的时候，青诺和莫娴看到教学楼前面站了一圈又一圈的人，纷纷叽叽喳喳议论着什么，两人走上前，青诺问了旁边的人发生什么事了？
　　一个男生说道，“不清楚，好像是和父母发生矛盾了，你说什么事情一家人之间有什么不能好好说的，非得这样！”
　　莫娴看着楼上围栏边的人，“青诺，那个人好像是袁圆。”
　　“什么，我去，还真是。”说着，青诺迅速穿过人海向楼上奔去，莫娴紧随其后。
　　五楼，袁圆坐在围栏外面，老彭在旁边劝着，还有个别老师，和老彭站在一起的是一对五十来岁老夫妻，岁月在他们身上留下的痕迹似乎格外明显，显得分外憔悴。
　　徐颖在旁边劝着，“袁圆，你不要做傻事啊。”看到青诺上来，着急道，“诺姐，你快想想办法。”
　　青诺点了点头。
　　“你这死丫头，就是你今天从这跳下去了，你的肾也是要给你弟弟用，你威胁不到我。”妇女似乎是不耐烦了，恶狠狠的说道。

第58章 兰袁
　　男人则是颤抖着双手似乎要过去拉袁圆，“袁圆，我知道我和你妈这些年对不起你，可你是姐姐啊，弟弟现在有困难了，你不是应该站出来的吗？”
　　“别过来，别过来，再过来我就跳下去了。”袁圆说着要站起来，这一举动吓住了一众人。
　　“袁圆，别冲动。”
　　男人也被吓得停住了脚步，他安抚着袁圆，“好好好，爸不过去，爸不过去。”
　　男人接着劝道，“袁圆啊，不就一个肾，取了一个你还有一个，影响不到什么啊。但是你弟弟没有肾救命就真的没命了啊，爸求你了。”男人说着说着就跪了下去。
　　青诺气炸了，连敬称都不喊了，直接开□□骂，“还要不要脸了？说这话也好意思，袁圆生下来就被你二老抛弃了，这十多年来你但凡来看过袁圆一次，我也就不说了，要不是她小姨，今天你都不一定能看到袁圆，还想指望着袁圆救你那个儿子？当初拼死拼活要生个儿子，既然做了选择，又何苦回来？”
　　青诺又放轻语气对袁圆说道，“袁圆，听话，快下来，为了这种人渣不值得，你想想，你还有我们，我、徐颖、莫娴、班长，我们都会保护你，和你一起，不要做傻事。”
　　袁圆双手抱膝，把头埋在□□，不说话，只听得到哭声不断传过来。
　　莫娴和青诺想着要怎么救人，都不敢轻易过去，她在围栏外面，怕过去了刺激她，万一没拉住，这种事情不能冒险，只能安抚着她。
　　就在这会，班长兰兰来了，只见她手里拿着打扫教室的拖把，怒气冲冲的过来，对着老夫妻就是一顿暴揍，看着老夫妻抱头鼠窜的模样以及砸在身上的响声，拖把是实实在在的打在了老夫妻身上。
　　似乎是发泄够了，兰兰把拖把往地上一砸，愤怒道，“听着，如果还想要你们那个儿子，就不要再出现在袁圆面前，不然，我会让你们知道，在青城出现就是个错误。”
　　兰兰这话，说得很直接，再作，那就整个青城，更别提青垚了，都不会再有他们的容身之所了
　　老夫妻似乎对兰兰很忌惮，听到兰兰这样说，更被吓住了，支支吾吾不知说什么好，这时候上课铃声响起了，这时候年级主任发挥了他面面俱到的特点，出面把老夫妻带走了，其他老师也招呼着其他学生回了教室。
　　老彭安抚着袁圆，“袁圆，下来吧，你爸爸妈妈已经离开了，你先下来，有什么事情我们可以一起商量一起解决的，相信老师。”
　　袁圆似乎是陷入了自己的思绪里出不来，徐颖，老彭，青诺劝着都没用，她还是保持着抱膝埋头的姿势，对外界的声音一点反应也没有。
　　“圆儿，我来了，我把坏人都打跑了，没事了，他们不敢再来找你了，乖，下来吧，我害怕，你下来陪陪我好不好？”兰兰温柔地说道，但仔细听，能感觉到她的声音在颤抖。
　　袁圆还是没反应，兰兰不厌其烦地一遍遍安慰着她，渐渐地，袁圆终于有了反应，她抬起那呆滞的双眸看着兰兰，兰兰微笑着走向围栏，“乖，还有我呢。”
　　兰兰的手牵住了袁圆，并把她带了下来，袁圆似乎也是腿软了，她坐在地上，靠在兰兰怀里小声的抽噎着，兰兰用颤抖着的手轻轻拍着袁圆的背给予她安抚。
　　过了一会儿，兰兰抱起袁圆，老彭主动走过去，“兰兰，今天下午你带袁圆先回去休息，也平复一下情绪，有什么事情及时联系我。”
　　“嗯嗯，好，谢谢老师。”兰兰道谢以后就抱着袁圆下楼回家去了。
　　兰兰载着袁圆回家的路上，袁圆的手轻轻环住兰兰的腰，头抵在兰兰的背上，她感受到了兰兰的紧张，也看到了兰兰的身子一抽一抽的。
　　兰兰在前面骑车的手还是颤抖的，她无法想象如果，如果袁圆真的被那对老夫妻逼得跳下了楼，那该怎么办，她很害怕，眼泪止地溢出眼眶，哗哗往下流。
　　到了袁圆家，袁圆自从生了弟弟后一直住在她小姨家，此时小姨，小姨夫都去上班了，家里没有人，兰兰就留下来陪着袁圆。
　　袁圆房间里，兰兰给她倒了一杯蜂蜜水，袁圆坐在床边，兰兰站在窗边看着外面，两人沉默了好一阵。
　　“对不起。”袁圆低声道。
　　兰兰双手抱在胸前背对着袁圆，“你，知道吗？我，我刚才。”
　　兰兰逐渐哽咽起来，“好怕，真的，我从来没有一刻那么怕过。”
　　兰兰抬起手抹掉眼泪，“我~。”
　　兰兰转过身来，在袁圆面前不停的走动，手足无措，“我怕我去迟了，我怕我护不住你，万一，万一。”
　　兰兰终于崩溃大哭起来。
　　袁圆看不得兰兰这副样子，她跑过去抱住兰兰，轻轻拍着她的背开口安慰她，“没事了没事了，兰兰，我没事了。”
　　袁圆把兰兰抱在怀里，兰兰呜咽的声音不断传来。
　　过了一会儿，兰兰情绪也稳定下来了，“你以后在做决定之前可不可以想想，”兰兰本来想说可不可以想想我，但想了想又改口道，“可不可以多想想你小姨，小姨那么疼你，你要是出了点事情，她怎么办，你舍得吗？”
　　“对不起，今天我错了，我不该这么冲动的，你放心，以后一定不会再发生这样的事情了。”
　　“要我原谅也可以，你以后一定不能再做这样的事情了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“袁圆，你可不可以答应我一件事情？”

第59章 男娃
　　“嗯？”
　　“无论做什么，都把自己的安危放在第一位。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“不行，你要发誓。”
　　“好，我发誓，”袁圆扑哧一下笑出了声。
　　“袁圆，我是认真的。”
　　袁圆笑完正色道，“兰兰，我发誓我一定把会保护好自己的。”
　　袁圆认真和兰兰对视着。
　　这会儿，袁圆的小姨回来了，她轻轻敲了敲袁圆的房门，轻柔问道，生怕惊到了自己的外甥女，“圆儿，休息了吗？”
　　袁圆和兰兰这才分开相拥的身体，“小姨，我没休息。”
　　袁圆过去给小姨开了门，小姨走进来，“兰兰，今天袁圆的事儿多谢你了，我刚从学校过来，彭老师都给我说了，你快回去上课吧，家里有我呢。”
　　兰兰知道这会两人肯定要说事情，就离开了。
　　“没事儿，小姨，那我先回学校了，您多陪陪袁圆。”
　　“嗯嗯，行，路上小心。”
　　“拜拜。”
　　两人把兰兰送到门口，小姨走回来抱着袁圆，“丫头，傻不傻。”
　　“对不起，小姨。”
　　“不用对不起，只是有些人不配为人父母。”小姨牵着袁圆走到沙发上坐下，握着她的手，“圆儿，你听小姨说，以后可不能再这样了。这样的刺激，小姨受不了，是真受不了，知道吗？”
　　看着小姨红红的眼睛和凌乱的头发，知道小姨肯定是收到消息就从医院一路赶过来了。
　　“嗯嗯，小姨，你放心，我不会再做这种傻事了。”袁圆在心里想着，不止为了小姨，也为了那个想要护着自己的人。
　　班级里同学都在吐槽袁圆的爸妈，原来袁圆的爷爷奶奶和父母都重男轻女，在袁圆还没出生时，村里的一个神婆就说袁圆妈要生儿子，但是生出来的时候却是个女娃，所以袁圆一直得不到父母的关心，还被爷爷奶奶嫌弃和厌恶，本以为弟弟生了，袁圆可以得到关爱了，可谁知，关爱没有，更多的是各种不公平的对待，家里所有的东西都要紧着弟弟来，还要照顾一大家子人。
　　弟弟是神婆的“神药”求来的，不知是袁圆妈的身体底子不好，还是“神药”用力过猛，生下来的时候弟弟就比较体弱，神婆又说，就是因为袁圆在这个家里分走了弟弟的精元，才让弟弟身体一直不好，所以在袁圆很小的时候就被父母送人了。
　　“送人？”莫娴惊讶道。
　　“嗯嗯，还好有她小姨，她小姨去把她接回来了。对了，你还不知道吧，她小姨是唯一一个反对神婆的人，她那会就给袁圆妈说了，神婆那套就是骗人的，奈何她妈不信。她小姨就是为了反抗神婆，大学才选择靠医学院的。”
　　徐颖给莫娴接着普及，“袁圆被接回来以后就一直和她小姨住在一起。”
　　陶谦插进来“你都不知道，袁圆刚被接回来的时候，瘦的呦，还胆小得很，一点风吹草动都会被吓到，一点不像现在这样活泼开朗，可见她小姨费了多大心思养的。而且你知道吗？她那父母是真的超级恶心，抛弃孩子也算了，初中三年一有事情就来学校闹，袁圆能长成如今这个样子，可真的不容易，今天这么极端，也是可以理解了。”陶谦家和袁圆小姨家住在同一个小区，所以从小学那会就认识了，知道的也多一些。
　　上第二节课的时候，兰兰回来了，班级里没有人再谈袁圆的事情了。
　　下课的时候，只有青诺走过去问了问情况，“袁圆怎么样了？需要帮助就说，我没什么本事，但是耀哥那里还有人情没用完呢？”
　　“怎么，你还想把人悄无声息做了？”
　　“额......”
　　“行了，知道你的好意，这事，让她自己处理吧。”
　　青诺比了个ok的手势，“那行，后天去我家吃饭，好好放松放松。”
　　“知道了。”
　　青诺回了座位，陶谦就过来问，“怎么样，没事了吧？”
　　“嗯嗯，没什么事了，这事别再提了。”
　　陶谦点了点头，也回了位置。
　　青诺把头转过来看着莫娴，“你呢？”
　　莫娴一脸莫名其妙，“什么？”
　　“我说你竞赛，什么时候出发？我去送你。”
　　“明天中午1点半，学校统一派车过去，直接从学校出发。”
　　“1点半，有点早。”
　　“为了和大家上课错开。”
　　“这样啊，那回呢？送回学校还是送家？我来接你？”
　　“嗯~，再看吧，到时候给你发消息。”
　　“行。好好比赛，加油啊！”青诺对着莫娴比了个耶的手势。
　　放学的时候，兰兰把她的书包和袁圆的书包一起收拾了带走。
　　车棚处，青诺和兰兰告别，“明天见。”
　　“明天见。”
　　“你今天下午要不就别过去了，回去收拾一下东西，准备一下。”
　　“不用，这小比赛，还不用我特意为它花费精力。”
　　“你确定小比赛？那你前不久都没去我家吃饭，就为了复习。”
　　“......”莫娴满头黑线，这茬啥时候能过啊！！！
　　“哈哈哈哈哈，看你下次闹别扭还找这么拙劣的借口。”
　　青青小吃依旧是那么热闹。

第60章 一半
　　“诺诺，问了没，周六那天的人数确定了吗？”
　　“嗯嗯，问了，也就一桌的人吧。”
　　“那行，明儿我就跟你爸去街上买东西。”
　　“随便买点就行，他们吃不了多少。”
　　第二天在车棚，兰兰和袁圆也刚到，袁圆拿着个暖宝宝抱在小腹前，跺着脚等在旁边，兰兰在停车。
　　“早，青诺，莫娴。”袁圆笑着和两人打招呼。
　　看这样子该是没事了。
　　“早，袁圆。早，班长。”
　　莫娴一边递过煎饼果子给青诺，一边往从书包里拿出英语课本。
　　青诺接过后拿起水杯出去接水了。
　　她把杯子往桌上一放，问道，“你东西都收拾好了吗？”
　　“收拾啥，就去一天，有什么好收拾的。”
　　“什么叫一天，两天好吧。”
　　“放心啦，快吃，要不都凉了。”
　　中午放学，莫娴回去收拾了两件换洗的衣服，刚装好，青诺就提着饭进来了。
　　“先过来吃饭吧，吃完你休息一下，我帮你收拾。”
　　“没事儿，我都收拾好了，一起吃吧。”
　　“这么快？”
　　“嗯，也没啥好收拾的。”
　　莫娴帮着青诺把饭菜从饭盒里取出来，两盒饭，三个菜，酸辣土豆丝，番茄牛腩，豌豆炒腊肉，外加一盒青菜汤。
　　“去哪买的？这么丰盛？不是说回去取吗？”莫娴看着这搭配，疑惑道。
　　“这不是我爸妈听说你要去比赛了，给你准备的。其实，我今天早上说的时候也就是希望他俩可以提前准备一下，这样我回去取上刚好，谁知道他俩这么热情呢！”青诺给莫娴递过来筷子。
　　两人坐下来吃饭，就见青诺一下子又起身出去。
　　“干啥，”去字还没有问出来，青诺已经不见身影了。
　　过了一会，青诺回来了，手里拎着一个小巧精致的长方形蓝色饭盒，她喘着气说道，“差点把这茬忘了。”莫娴给她递过去一杯温水。
　　青诺喝了一口，边开饭盒边接着解释，“喏，我爸说你要去参加比赛，就特意给你煮了两个水煮蛋，外加一根小乳瓜，说是祝你考100分，让你先吃这个，吃了再吃饭。”
　　饭盒里摆了左边一根小乳瓜，小乳瓜的旁边是两个水煮蛋，莫娴眼眶酸酸的，她本来想着这是自己的事情，但是这种有人记挂着的感觉真好。
　　带着他人的期望奔赴赛场原来是这样的，真好。
　　青诺看着莫娴没有说话，就这样盯着饭盒看，忙解释道，“我爸比较迷信，每次我和青浩鑫考试或参加竞赛，他也这样准备，你要是不喜欢就不吃了。”说着青诺就要去抢饭盒。
　　莫娴眼疾手快的阻止了，“没有，我很喜欢，青诺，我一定会取得第一的。”
　　“你也不要给自己这么大的压力，尽力就行。”
　　“嗯嗯。”
　　“来，你先吃乳瓜，我给你剥鸡蛋。”
　　“嗯嗯，好。”莫娴接过乳瓜掰成两份递过一半给青诺。
　　“你吃就行，我不吃。”
　　“拿着吧，我一个人也吃不了这么多，还有这么多饭菜要吃呢。”
　　看着莫娴似乎自己不接过她就一直抬着手的架势，青诺只得接过来。
　　“好吧，我就当沾点学霸的福气了。”
　　两人吃完乳瓜，剥了鸡蛋都互相递给对方，两人看着自己面前对方递过来的鸡蛋，都相视一笑接了过来。
　　吃完了乳瓜和鸡蛋，莫娴对着青诺说了句，“青诺，我的100分里永远有你的一半。”
　　“啥？”
　　“吃饭。”
　　青诺这会儿没有明白莫娴的意思，在日后的许多个重大时刻，青诺才明白。
　　“青诺，你爸妈这也太实在了，我是去比赛，不是去了就不回来了。”莫娴靠在沙发上拉直了身体。
　　“哈哈哈哈，这不想着你走之前吃顿好的嘛。撑啊，来我给你揉揉。”
　　青诺说着就要来揉莫娴的小腹，莫娴一下子就躲开了，反应过激了点。
　　“你反应咋这么大，这有啥不好意思的。”说着又要凑过来。
　　莫娴连忙推开她的手，“不，不用，我自己来吧。”
　　青诺也就没再坚持，而是把剩菜都收拾进了冰箱里。
　　吃完饭后，两人就在床上小憩了一会，赶在一点半的时候往学校去。
　　学校的操场上，停着学校请来护送学生参加比赛的大巴，物理老师和老彭在交头接耳，似乎很着急的样子。还有其他班的科任老师和班主任，都是这次去参赛的学生的任课老师和班主任。
　　青垚三中这边高一组物理只有三人，化学四人，生物七人；高二组物理两人，化学两人，生物三人；高三组物理一人，化学一人，生物两人。越往上难度越高，而且高三了大家忙着迎战高考，也没那么多时间准备竞赛，人也就少了。
　　老彭看到青诺骑着车过来，后面载着的是莫娴，连忙走过来，“你们就不能早点出发吗？青诺，你这毛病，自己不学好还要把人也带坏！这踩点的毛病再不改改，将来要吃大亏的。”

第61章 竞赛
　　青诺看着老彭这无理取闹的样子，也是醉了，默默翻了个白眼，看着走过来的张老师又喊了一声，“张老师好。”
　　张老师是物理老师，四十多了，很荣幸的是他没有秃顶，发量不错，就是有点白，人又瘦又高，脸部有点像猿猴，手边时刻抬着个保温杯，跟个干部一样。
　　张老师对着青诺点了下头，回了句好，又对莫娴说，“莫娴，跟我过去签到，这次咱们物理组的带队老师是高三组的万老师，你有什么困难或要求的就找他说。”莫娴点着头轻声应着。
　　莫娴脚上穿着一双紫黑相见的运动鞋，下面穿着一条黑色的休闲裤，上面穿着藏青色的短款羽绒服，到肩的头发披着，单肩挎着黑色的包，头上带着青诺的黑色毛线帽，双手插在裤兜里跟在张老师后面，看着背影就属于那种痞帅的。
　　就在青诺盯着莫娴的背影发呆时，3班的化学老师听到班主任老彭的话后，走了过来，她是化学组的带队老师，也是3班和5班的化学任课老师，这次化学组的有两个在5班，剩下两1班和6班各一个。
　　“青诺，后悔不？不我说啊，当初你要是报了名，今儿肯定有你一份。”化学老师姓徐，她开玩笑地说道。
　　“徐老师，现在后悔也来不及了啊，对吧！咱不能老是臆想一些没有发生的事情对吧。”说着青诺还对徐老师眨了眨眼睛。
　　青诺是她的化学课代表，而且徐老师也不大我们几岁，平时处得也不错，所以对于青诺的没大没小她也不在意，只得叹了口气，“你呀，什么时候才能再愿意参加竞赛啊。”
　　徐老师的爱人是青诺的初中化学老师，对青诺这个有天赋的人很是爱惜，但是更让徐老师遗憾的是，青诺上高中这几个月来在化学上的造诣，真的应该拉出去遛一遛去。
　　“她连我的数学都没兴趣，更别说你的化学了。”
　　“这有什么可比性，都一同入门学的，要说有，她还是我的课代表呢？是我应该说，连我的化学她都没兴趣，更何况你的数学了。”
　　老彭看着化学老师，又想想她说的话，只觉得太对了，只得叹了口气，不出声了。
　　化学老师看着青诺一副看热闹的样子，微微摇了摇头。
　　莫娴有在仔细听化学老师的话，其实她也想和青诺一起去参加竞赛，一起站在颁奖台上，但是她知道，这事需要慢慢谋划。
　　“诶，这俩老师，整一个苦大仇深，要不是我脸皮厚，我高低得抑郁一阵。”青诺走向了站在车边的莫娴，在莫娴耳边低声说道。
　　“知道就好。”莫娴看了青诺一眼，顺口回复道。
　　“娴儿，你啥意思。”
　　“青诺，你该站在颁奖台上。”莫娴盯着青诺认真说道。
　　短暂无措过后，青诺笑着和莫娴说，“回来了发消息，我来接你。”
　　“嗯。”
　　不一会儿，老师就组织学生们上车了。
　　“莫娴，你也去参加竞赛？”
　　莫娴抬头看到原来是于伟和周霖森，对于于伟的问话，她淡淡嗯了一声就找了个位置坐下，耳机一戴，眼睛一闭，就闭目养精神了。
　　四点四十五分，学校大巴停在了酒店门口，市里统一安排的给参加竞赛学生的酒店。各个学校参加竞赛的学生都在这里等着登记办理入住。
　　“莫娴，你参加哪科？”于伟问道。
　　“物理。”
　　“霖森也是物理，而且从初中到高中，一直在参加物理竞赛，还拿了奖，你可以让他给你补补。”于伟热情推销着。
　　“不用。”莫娴的回答冷漠且干脆。
　　于伟看莫娴一脸的冷漠，也没再自讨没趣下去，盯着柜台那边的人和周霖森吐槽起来，“每年都是这样的，咱们青垚三中排在最后办理，这些狗眼看人低的！”
　　“这也没办法，谁让咱们学校名气名气不行，拼钱拼不过，每年参赛的人也少，成绩还不是很理想，也是别郁闷了，咱去那边坐着等吧。”周霖森倒是没受多大影响，仿佛已经习惯了，就带着于伟走了。
　　莫娴正低着头看手机，这时，一声莫教官打断了她的思路，抬起头向声源处看去。
　　“莫教官？真的是您？”来人一脸兴奋。
　　莫娴盯着她看了一会，也想起了她来，去年她和爸爸一起去部队，爸爸带了一批新兵，当时爸爸事情忙不过来的时候，就让她帮忙带一下，虽说是帮一下，但基本上都是莫娴在带，这个就是当时那届新兵里的一个，取下耳机，“小田，你怎么在这？”
　　“莫教官，您还记得我？”田雨萌似乎对莫娴记得自己很是惊喜。
　　“记得，记得很是清楚，毕竟是唯一一个说要拿钱砸死我的人。”莫娴慢悠悠开口。
　　只见田雨萌尴尬的摸了摸头发，接着说，“哎呀，莫教官，那都是多久前的事情了，你怎么还记着啊！”
　　莫娴看着她那副窘样，便不再逗她，“你在这干嘛？部队放假了？”

第62章 熟人
　　“没有，我回家了，没在部队待了。”她看着莫娴不解的样子，接着解释到，“害，说来话长，有时间不？聚聚走？”
　　“等我一下。”莫娴也很久没有遇到熟人了，况且小田这妮子的性格挺合自己胃口，她走过去和带队老师万老师打了招呼后回来。
　　“走吧！”莫娴向着田雨萌走过来，
　　“你要在这家酒店住？”
　　“嗯，我跟着学校来参加竞赛，在这家酒店住，现在排队等办理入住手续，我俩先去，回来了我再自己弄一下。”
　　“诶，你不早说，走走走，排什么队啊，我给你们弄。”说着，田雨萌拉上莫娴就往柜台这边过来了，莫娴不动声色地抽出了手。
　　柜台的服务人员看到了田雨萌，就主动迎了过来，恭敬道，“田总。”
　　“小王，给他们先办。”田雨萌先对柜台服务人员命令道，然后又回过头向莫娴亲切问道，“莫教官，你们是哪个学校来着？”
　　莫娴也没客气，毕竟，有时候人际也是实力的一部分，“青垚三中。”
　　“给青垚三中先办，办豪华版的，和林经理说，我晚点再过来，到时候我自己会联系他。”
　　“好的，田总。”小王恭敬的回复，没有任何一点的犹豫和质疑，看来她真的成长了很多。
　　小王答复完，又对着人群喊了一声，“青垚三中带队老师是谁？青垚三中。”
　　“我我我，这呢。”万老师从大厅的沙发处举着左手小跑着过来，人群也主动给他让出了路。
　　“好的，先生请跟我这边走。”小王引着万老师向着柜台走去，
　　“走吧，莫教官。”田雨萌微笑着对莫娴说。
　　“嗯。”莫娴就和田雨萌一起出去了。
　　“这是你家的酒店，佳梦，果然是有这个资本用钱砸我。”
　　“莫教官。”田雨萌跺着脚喊。
　　莫娴看着田雨萌的样子，她还是和以前一样，呆萌傻，也不知道是怎么镇住佳梦这么大个家业的。
　　“再说了，莫教官，要真砸钱谁是您的对手，我还得感谢您没有和我计较。”
　　莫娴摇了摇头，没有解释。
　　门童把田雨萌的车开过来，莫娴上了副驾驶，田雨萌亲自驾车。
　　田雨萌带莫娴去了附近的一个西餐厅，格调很雅致，环境也安静。
　　“莫教官，请坐，怎么样，这里环境可以吗？”田雨萌给莫娴拉开椅子。
　　“小田，以后不用叫我莫教官，喊我莫娴就行了，出了部队咱就不弄这一套了，况且你本来年纪也比我的大。”
　　“嗯嗯，行，莫娴。你看看菜单，想吃什么自己点，我请客，不用和我客气。”说着田雨萌把菜单递给了莫娴。
　　“你点吧，我都行。”莫娴接都没接菜单。
　　“嗯，行。”田雨萌对服务员说，“那，按老套餐上吧，然后给她上一杯温牛奶。”然后又转头对莫娴说，“这样可以吧，你明天要考试，酒和茶都不宜饮，红酒就我自己独饮了。”
　　莫娴点了点头，她也变得会为他人考虑了。
　　“莫，莫娴，你现在是在在上学？不过也对，上学好，部队虽然也教人知识，但你还小，是应该多和外界接触，这样才正常，外界的东西和部队还是很不一样的。”田雨萌喊莫娴名字的时候有点不太习惯。
　　“嗯嗯，上高中。”
　　“高中？”田雨萌一副不可置信的样子，“难怪那年的新兵连就我们班闹得最凶，事儿最多，莫娴，你知道为什么吗？”
　　田雨萌看莫娴都没有想回复的欲望，就自答了，“就都不服你，大家都觉得你小，所以就老想搞点事情，挑战挑战你，不过最后都被你治得服服帖帖的。”
　　田雨萌又接着说道，“莫教官，我想问问，你怎么做到的？能送到莫，你爸爸手底下，一个个可都不是善茬。”
　　“让我爸亲自训一次，你也会处理了。”莫娴没有细说。
　　“那算了，你爸爸手底下培养的都什么人。不是我说，那些人怎么想的，自己家孩子什么德行还往你爸跟前送。真要想在军界混，怎么会任由你训我们也不见说啥。”
　　田雨萌又对着莫娴摇手，“不不不，莫娴，我不是说你不好。”
　　“我知道，和我爸比，我确实不够好。好了，不说我俩，说说你吧，你呢？怎么退伍了？”莫娴记得田雨萌是傻萌了点，但是这根苗的确是不错的。
　　“我妈身体出了点问题，需要静疗，公司的事情就不能再亲历亲为了，所以我就华丽登场了。”田雨萌叹了口气。
　　“谁知道，原来管理这么大的企业这么难，我年后回来的，说实话，我都要崩溃了，每天开不完的会议，还有各种决定都需要我自己把关，最可怕的是内忧外患，内部人员的不服从，元老级别的不服我，年轻的又觉得我只是投了个好胎，外面的竞争对手时刻盯着我们公司，巴不得我们自己内讧把自己讧死，他们好分一杯羹，可见我妈当初扛了多大的压力。”

第63章 佳梦
　　这时服务员送餐上来了，两人道了声谢，便开始动餐。
　　“说起来，真的要感谢部队对我的栽培，虽然时间不长，但也受益终生，特别是你当时对我的不留情面，按我以前，肯定早放弃了，一定坚持不下来的，个中辛酸真的是。”
　　田雨萌深深叹了口气，然后举起酒杯，“多的不说，莫教官，敬您，感谢您的栽培！可以说，没有您的教导，就没有今天的我。现如今，在青城我也算是小有实力了，以后你在青城有任何的事情都可以直接找我。”
　　小田真的成长了很多，个中细节虽然没有明说，但是成熟的人都会喜欢自己疗伤，自我消化，然后一笑而过，只有不成熟的人才会不停的抱怨和吐苦水，对此，莫娴很满意。
　　“小田，你要永远记住，你很优秀，是本身就很优秀，大可昂起头向前走，为你骄傲！”两人一起碰了一下杯。
　　“哈哈哈，现在我都不太敢回想那段恐怖的日子，好在已经过去了。”田雨萌接着感叹了一声。
　　两人一直聊，说起了部队，但大多数情况下，都是田雨萌在说，莫娴听着，莫娴怕她喝多了麻烦的，就把她劝住然后回去了。
　　虽然莫娴没喝酒，但始终是未成年人，找了代驾回酒店。
　　酒店门口。
　　“给，这是佳梦的VIP房卡，你拿上，只要是佳梦的产业，都是通用的，出来住住得好一点。”田雨萌将一张黑金卡递给莫娴。
　　“不用，我。”
　　“拿着吧，莫娴，你作为我的教官，对我有栽培之恩，作为我的朋友，对我有陪伴之情，所以，你收下吧，这是你值得的。”说着就往莫娴手里塞。
　　莫娴看推拒不了，也就收下了，“好，谢谢。”
　　“客气啥，我明天要去南城出差，今晚要回去准备一下，在这先祝你旗开得胜啦！这是我的名片，联系我。”
　　“谢谢，也祝你工作顺利，事业高升，最重要的，照顾好自己。”莫娴笑了一下。
　　“明白，莫娴，你真应该多笑笑，你笑起来真好看。好了，我走了，林经理还在等我。”田雨萌对着莫娴敬了一个标准的军礼。
　　说罢，田雨萌就上车离开了。
　　莫娴也自己回了酒店，佳梦真不愧是一流的，VIP套房真的很不错，莫娴心想，要是青诺能和自己一起来住就好了，想到这，莫娴又想到了大家对青诺的评价，以及徐颖那句，她以前就很喜欢竞赛，还有上次中秋前夜，莫娴知道，青诺心底还是在乎的，但是却不得不放下，思及此，莫娴暗暗做了个决定，一定要帮助再次青诺站上舞台，一定要和青诺一起享受荣誉，一起分享胜利的喜悦。
　　直到现在，莫娴才觉得，自己当初选择参加竞赛是一次正确的决定，她要用这次竞赛来激励青诺，所以这次的竞赛第一必须是自己的。
　　手机震动了一下，莫娴接起电话，“喂，万老师。”
　　“莫娴吗？”
　　“是的，老师。”
　　“好，回来了吗？你直接去304房间，给你和高二一个学姐安排在一个房间了。”
　　“嗯，老师，我已经回来了，我这边有房间了，麻烦您给学姐说一下。”
　　“这样啊，那行，那你今晚早点休息，明天以饱满的精神迎战竞赛，赛出好成绩。”
　　“嗯嗯，好的，谢谢老师，老师晚安。”
　　凌晨零点，青诺手机上收到了两条生日祝福。
　　小老弟：姐，生日快乐！
　　小老弟：愿我姐所得皆所期，所求皆所愿，所行化坦途
　　小老弟：红包
　　青诺拆开，里面是66.66的红包。
　　法力无边：谢谢小老弟
　　法力无边：还不休息？
　　小老弟：要睡了
　　法力无边：嗯嗯，早点休息，别累着自己
　　小老弟：得嘞，姐，晚安
　　法力无边：晚安
　　另一条是莫娴的消息。
　　无法无天：青诺，生日快乐
　　法力无边：嗯嗯
　　法力无边：赶紧休息，你明天还要比赛呢
　　无法无天：嗯嗯，我会的
　　法力无边：晚安
　　无法无天：晚安
　　第二天一早，大家都在酒店大厅集合，由酒店统一派车接送，这次竞赛在青城市第一中学举行。
　　或许有了昨晚上的一出，对莫娴关注的人也更多了。
　　莫娴刚在座位上坐下，就有一个男生走了过来，“莫娴同学，你旁边的位置有人吗？”
　　莫娴头都没抬回了一句，“没有。”
　　接着那人就坐下来了。
　　“莫同学，你好，我是青垚一中的万峙屹，我这次是参加化学竞赛，说起来我们还算是校友呢，我初中就是在青垚三中念的，我。”
　　莫娴只觉得聒噪，直接把耳机一塞，羽绒服的帽子一戴，眼睛一闭，就跟旁边的人是空气一样，万峙屹尴尬地抹了抹鼻梁，也安静了。
　　到了青城市第一中学大门口，大家都下了车，这时候徐老师从另一辆车上下来了。
　　“徐老师。”万峙屹和徐老师打着招呼。
　　“峙屹，你也来了？我说怎么没在化学组车上看到你，好好发挥，老师看好你。”
　　“嗯嗯，谢谢徐老师，老师，青诺还是一科都没有参加吗？”

第64章 庆祝
　　“没有，这事还是看她自己吧。”
　　“嗯嗯，也是，老师，那我进去了。”
　　在莫娴要踏入考试的时候，收到了青诺的短信：莫娴，加油哦！然后是三个胜利的表情符号。
　　青家，青诺喊了班里玩得好的个别同学和初中时玩得来的，没敢喊耀哥那边的人，虽说她不介意，但今天人多，一些不必要的麻烦还是避免的好。
　　大家在青家吃完晚饭就开始唱生日歌许愿切蛋糕。
　　“诺姐，莫娴给你送礼物了吗？”徐颖凑过来问。
　　“啊，没有。”
　　“没有啊，还挺好奇她会送什么的，怎么没有呢？”徐颖略有些遗憾。
　　“你怎么这么事儿啊？”青诺轻轻拍了拍她的脑壳。
　　“诺姐，那今晚还有下一场吗？怎么，钟舒耀那孙子不给你庆祝一番？这是不是说不过去啊。”
　　青诺看着徐颖那副八卦的样子，还是告诉了她，“有，十一点的时候过去，在他霓漫湾别墅。”
　　“带我一个，好久没聚了。话说自从莫娴来了以后，你都不带我了，上次李家我还是事后从钟岳那里听来的，害，别问，问就是不爱了。”说着还装模做样抹起了眼泪。
　　“徐颖，你是真的狗！”看着这辣眼睛的浮夸演技，青诺真觉得没眼看。
　　“哈哈哈哈哈，不过好在李林真没造成实质性伤害，不然，我也不会放过他的，真当我不喘气了，什么阿猫阿狗都能来□□诺姐一脚。”
　　“哈哈哈，好，我颖姐威武。”青诺也装模做样的做徐颖平时崇拜她时的小动作。
　　徐颖翻了个白眼，“滚。”
　　大家分完蛋糕，玩闹了一会，青诺就把大家送走了，因为是寿星，青诺惨遭大家荼毒还是挺严重的，所以青诺先去清洗了一番，留下徐颖和青爸青妈一起打扫屋子。
　　“颖啊，你和青诺一会儿还要出去吗？”青爸问了徐颖一句。
　　“啊，叔，我，我俩，”
　　“和你们说过多少次了，不要和那些人混在一起，你们还小，现在的任务是好好学习，以后找份稳妥的工作，这才是正道。”青爸苦口婆心地劝着。
　　徐颖也知道青爸这是为自己好，可是这些事情哪能是一两句就说清楚的呢，“嗯嗯，叔，知道了，您放心吧，诺姐心里有数着呢，她有自己的坚持。你看诺姐这些年来也没有因此给您惹过麻烦对吧，唯一一次还是因为我。”
　　青爸叹了口气，“丫头，这事不怪你，如果当初诺诺不出声，叔才要收拾她呢，不过你给叔说实话，李家这事，有她的手笔没？”
　　“啊，这。”徐颖不知道这些事能不能告诉青爸，正犹豫时，青诺收拾好走了过来。
　　“说啥呢？神神秘秘的。”
　　“叔让我看着你点。”
　　“呵，你看我？”青诺给了她一个眼神，让她自己慢慢体会去。
　　“收拾好了没？收拾个屋子磨磨蹭蹭的。”青诺又说。
　　“诶，我说你啥事不干，还尽是话多得很，你行你自己来啊。”徐颖说着把拖把往青诺手里一塞。
　　两人一起骂骂咧咧收拾着。
　　过了一会儿，两人收拾好了屋子，又去厨房帮青妈，等到都收拾妥当，这才出发去钟舒耀的别墅。
　　青诺载着徐颖，路上没什么人了，大家都在家暖哄哄待着，徐颖冻得苦哈哈的，“要不说这姓钟的真不懂事呢，就不能派个人过来接一下驾。”
　　“他要是真来了，你觉着我俩还能出那个大门？”
　　“也是，青叔肯定不让我俩出门了，不过姐，青叔还是挺关心你的，他刚才还问我李家的事情呢，我都不知道咋答了。”
　　“你没说漏嘴吧！”
　　“没有，你看我像那个会说漏嘴的？不过还是你出现的及时，要不我还真给抖出去了，你知道的，对你爸，那可比我亲爸分量还重，我还真不敢糊弄啊！”
　　“瞧你那怂样！”
　　“我怂？你不怂你敢把李家的事情都说一通，特别是那八大金刚的事情。”
　　“那还是一起怂着吧。”
　　在十一点零五分的时候赶到了别墅，青诺和徐颖进去时，里面人都已经齐了。
　　“来来来，天空一声巨响，诺姐闪亮登场！大家掌声欢迎。”要说这伙人也就还是咱们大黑积极呢！
　　“大黑，要不说你会做人呢。”徐颖笑着打趣。
　　“颖姐，您也来了。”钟岳客气道。
　　包间里的人都站起来喊了声诺姐、颖姐。
　　青诺和徐颖直奔主位上的钟舒耀而去，“来啦，快过来，喝杯温牛奶暖暖身体，路上冻坏了吧。”钟舒耀给徐颖和青诺一人递了一杯温热的牛奶。
　　“耀哥，你今儿怎么这么体贴呢？”青诺接过喝了一口。
　　“他敢不体贴？你可是他的大功臣，我也是沾光了，还能喝杯热的。”钟舒耀还没说话，徐颖就接上了。
　　钟舒耀听到徐颖的话，也没反驳，干笑了一下。
　　还是一样的流程，唱生日歌，许愿，切蛋糕，但是这边多了个别娱乐性节目。
　　“不是我说，我这一个生日过两次，许两次愿望，这不会不灵了吧。”青诺吐槽道。

第65章 礼物
　　“哎呀，心诚则灵嘛，就看你许愿的诚心了，神明会理解的。”徐颖解释，然后催促着青诺赶紧许愿。
　　徐颖又带头去点了首生日歌，大家一起唱了为青诺庆祝。
　　整一个过程，青诺和徐颖喝的都是牛奶，这可把徐颖郁闷坏了，但是无论怎么说，钟舒耀就是一本正经解释道，“你俩未成年，不能喝酒，以前没人盯着那我管不了，可今天作为你们的大哥，怎么能不肩负起照顾你们的责任呢？就喝这个吧，听着，谁也不准给她俩酒，我发现了要你们好看。”
　　徐颖听了真的忍不住爆粗口了，但也没办法，在人家的地盘上，还是乖一点吧。
　　所以，只要有人过来敬酒，青诺都不得不端起牛奶和人家碰杯，这场面可真是滑稽的很。
　　十一点五十的时候，红毛看到青诺的手机响了起来，“诺姐，你手机响了。”
　　青诺放下话筒走过来拿起手机，是莫娴的电话，她拿起手机去了别墅外面接听，“喂，莫娴。”
　　莫娴这边隐隐约约可以听到里面乱糟糟的声音，“你不在家？”
　　“嗯嗯，耀哥帮我庆祝生日，这会还在外面。”
　　“在哪呢？”
　　“霓漫湾这边。怎么了？”
　　“你现在往出走，我过来接你。”
　　“你，你回来了？你不是参加竞赛吗？”青诺的声音显得很激动。
　　“嗯，我赛完就回来了。”
　　“好，那我沿着凤凰路出来，咱俩路上遇。”
　　“好，多穿点，别冻着。”
　　“好。”
　　青诺对于莫娴能回来这件事是真的很高兴，她立马回了别墅拿上外套。
　　“不好意思，各位，我临时有事要走了，大家玩的开心啊，耀哥，结束了你帮我送一下徐颖，对了，盯着点，别让她喝酒。”
　　没等反应过来，她就离开了，留下大家伙风中凌乱，要说这个决定，可能就钟舒耀一个人高兴了。
　　“红毛，你过来，青诺接的谁的电话？”徐颖问，
　　“颖姐，诺姐接的一个叫莫娴的电话。”红毛老实答。
　　“莫娴！她回来了？”徐颖先是意外了一下，然后又一副了然于心的表情。
　　钟舒耀看着徐颖的小表情，不经好奇，“怎么了？莫娴怎么了？”
　　“别瞎打听，我们女孩子的事情你还是不要知道了。”徐颖敷衍的说道，“好了，既然青诺不在，我也回了。”
　　“不多留一会了吗？”
　　“寿星不在，我留着干啥，走了走了。”说着就拿起衣服往外走。
　　“我送你回去。”钟舒耀也拿起外套和车钥匙。
　　“不用，你留下来招呼他们吧。”
　　“他们用我招呼？”钟舒耀反问了一句。
　　“也是啊，那走吧。”今晚来的都是交情好的，大家都很熟悉，也没那么多的规矩了。
　　青诺出了别墅，沿着凤凰路往青家的方向走，在第二个十字路口的地方看到前面一辆出租车停下了。
　　莫娴喊青诺上了车，又给青诺拧开保温杯递了过来。
　　“冻坏了吧，喝点，热的，暖暖。”
　　“还真是冷啊。”青诺接过喝了一口。
　　“喝酒了没？”
　　“没有，耀哥没让，喝了点牛奶。”
　　“他还关心你喝不喝酒？”
　　“他不是关心我，是关心徐颖。”
　　“啊？哦！”
　　“你怎么来了？”
　　“你忘了，今天你生日啊。”
　　“啊，你回来就是为了给我过生日。”青诺似乎不敢相信莫娴的这番操作。
　　“对，11点58分，还好赶上了，青诺，生日快乐！”说着莫娴给青诺递过来了一个很是精致的细长盒子，“打开看看，喜欢吗？”
　　青诺虽然想骂莫娴，为什么不好好比赛，就回来过个生日有意思吗？但是又骂不出口，反而挺享受的，自己对莫娴的这一通操作真的感到超级开心。
　　她拆开一看，盒子里面是一支很是清新淡雅的发簪，主要以白色和绿色为主，簪杆是银色的双杆，簪头一端有一个银色的小铁片，小铁片上是乳白色的小花瓣和黄色的小花蕊，在旁边是颜色分别为粉、绿、银的三个小花呈品字结构围着乳白色的花朵，在下面是嫩绿色的雨滴流苏点缀。
　　“哇，这个好好看，我很喜欢，不过你怎么会想起来送我这个的？”青诺还没等莫娴回答，就自己回答了，“你一定是知道我喜欢古风的东西，所以送我这个对吧，你真是送到我心坎上了。”
　　青诺自问自答式的说法让莫娴沉默了，‘罢了，她开心就好。’莫娴默默咽下了自己的说辞。
　　“嗯嗯，你喜欢就好，走吧，现在回去吧。”
　　“好。”
　　一路上，青诺都拿着那个簪子看了又看，简直是爱不释手，这让莫娴觉得跑这一趟很值了。
　　“莫娴，你竞赛怎么样？”
　　莫娴略一思索，“嗯，第一绰绰有余。”
　　“这么有把握，那你还回来干什么？明天就颁奖了。”
　　“没事儿，我明早再赶过去。”
　　“莫娴，其实你不用这样的，生日礼物什么时候都可以送，但，”

第66章 八卦
　　“青诺，你不用觉得愧疚什么的，我说了明早上出发来得及的，况且不在生日当天送的礼物就是不合适的，懂吗？”
　　“你这一套一套的，懂了，好像又没完全懂。”
　　莫娴把青诺送到了青家。
　　“上去吧，早点休息，我也回去了。”莫娴对青诺说道。
　　“去你那吧。”
　　“嗯？”
　　“我说，去你那里。”
　　莫娴反应过来后又给师傅说了地址，然后两人去了莫娴的住处。
　　“你不回去叔和阿姨不会担心吗？”
　　“会啊，所以这不是让你打电话说一声么。”这时青诺已经打通了青爸的电话，然后贴心的放在莫娴耳边，然后一副讨好的模样看着莫娴。
　　莫娴幽幽瞅了青诺一眼，认命接起电话。
　　“喂，诺诺，你什么时候回来？”
　　“叔，是我，小莫，今晚诺诺来接我了，我俩就直接在我这住了，今晚诺诺就不回去了。”
　　“啊，小莫，你回来了？怎么这会儿回来了？”青爸想了想觉得可以是娃没发挥好，难受，所以提前回来了，便接着安慰道，“没事儿啊，咱们要有胜不骄败不馁的强大内心，叔知道了，今晚让诺诺陪陪你。”
　　“嗯？”
　　“好了，大冷的天，也不早了，早点休息吧。”说完青爸就挂了电话。
　　“你爸，啥意思？”莫娴疑惑地问青诺。
　　“哈哈哈哈，他一定是以为你竞赛没弄好，所以提前回来了。”
　　“你爸想象力也真是丰富。”莫娴又想到刚才发簪的事情，又加了一句，“和你一样丰富。”
　　“啥意思？”
　　“没啥，洗洗睡吧。”莫娴往卫生间走去。
　　“你给我说清楚。”青诺也跟着去了卫生间。
　　青诺接过莫娴递过来的牙刷和口杯，只有一个盥洗盆，两人一起稍微有点挤，但是莫娴觉得这样挤着才有真实感。
　　她的宝是真的站在这里的。
　　“你明天早上几点过去，颁奖典礼什么时候开始？”
　　“我六点过去，九点开始，三个小时，到时候肯定有领导讲话，所以时间上一定是来得及的。”
　　“那你叫好车了吗？”
　　“嗯，叫好了。”
　　“你要不把订单取消了吧，我让耀哥派个车送你过去。”
　　莫娴想了想，茶言茶语道，“嗯，不用了吧，我和他也不熟，这样会不自在的。”
　　稍稍停顿，看看青诺的反应，接着又说，“害，关键是没有个中间人搭一下，不然我的这种不自在会消退点的，还是算了，费钱是费钱了点，但自己安心。”
　　“嗯~，”青诺略一思索，然后犹豫着开口，“要不，我明天陪你去吧，我来做这个中间人。”
　　“这样，可以吗？”莫娴假装担心地开口。
　　“有什么不可以的。”青诺爽快答复。
　　“嗯嗯，行，那就这么定了，我这就取消订单。”
　　莫娴给陈伯发了消息，让他明早不用过来接人了，他没回消息，估计是睡了，莫娴又给他短信上也发了，这样可以避免微信没看到的情况。
　　“害，扣了点手续费，不过也算是节省了。”莫娴给青诺说了一下。
　　“没事，省下大头的就行。”
　　青诺也给钟舒耀打了电话过去，那边是徐颖的声音传过来，“喂，诺姐，莫娴回来了，她给你带的什么礼物？”
　　“徐颖？耀哥送你回家？”
　　“嗯嗯，快到了，已经到路口这了，你快说，莫娴给你送什么了？”
　　“我说你怎么这么八卦？我找耀哥，把电话给她。”
　　“你说吧，外放着呢，他开车不方便。”
　　“耀哥，明早六点，莫娴家楼下，我俩要去趟青城市第一中学，你帮忙找个司机安排一下。”
　　“好，我安排，还有事没？”
　　“没了。”
　　“诶，别挂别挂。”徐颖连忙接上，“青诺，你还没给我说莫娴送的啥礼物呢？”
　　“一个发簪，我俩明早赶车，要休息了，你到家了也早点休息，耀哥，你记得派车啊，没事就挂了。”青诺说完就挂了电话。
　　这边徐颖抬着钟舒耀的手机，似乎是陷入了沉思，“发簪啊，是我想的那个意思吗？”
　　钟舒耀看着徐颖的小表情，实在是可爱，好奇的问道，“哪个意思？”
　　“你怎么这么八卦！”徐颖把手机还给钟舒耀，又四周看了看，“到了，那我就回去了，你答应诺姐的事情别忘了啊。”
　　钟舒耀：我，八卦？
　　徐颖下车关上车门就往自己家的小别墅走去了。
　　钟舒耀想了想，点开手机度娘，查了一下发簪的寓意，看完后，他觉得自己也可以安排上了，但是又想到徐颖这么时髦的装扮，这个发簪怕也是用不到她头上吧，不过用不用什么的没关系，重要的是这个寓意。
　　“我去沙发睡了。”
　　“不用，睡床吧，一起。”
　　“你不介意了？”
　　“嗯。”
　　“真好，睡床了耶。”青诺一整个摔倒在莫娴的床上。
　　床头的捕梦网晃晃悠悠，哄着两个女孩入睡了。
　　第二天一早，莫娴和青诺稍稍收拾一下就下楼了，楼下果然有车在等了。
　　“诺姐，耀哥让我接送您，包给我吧。”青诺刚一下到一楼，就有人下车来对青诺说道。

第67章 感言
　　“钟木，麻烦你了，包我俩自己拿就行了。”
　　两人上车后，车很快就往青城市驶去，青诺和莫娴两人头互相靠着坐在后排。
　　“诺姐，您和莫小姐可以一起闭目休息一下，我开车还挺稳的。”钟木向后座的两人说，顺道打量了莫娴一眼。
　　九点零五分，车停在了青城市第一中学的门口。
　　“诺姐，您这边结束了喊我。”钟木对青诺说。
　　“行，知道了。”
　　青诺和莫娴往校园里走。
　　门卫盘问一下，“你们是干什么的？”
　　“领奖的。”青诺回答。
　　“领奖现在才到，是家属吧？”
　　“对，是家属。”莫娴回答。
　　“快进去吧，已经开始了，知道在哪吗？”
　　“知道。”
　　在阶梯教室门口，万老师焦急地在门口走动。
　　“万老师。”
　　“哎呀，莫娴，你可算来了，快进去吧，也没见过像你这样的，领奖也是一点不慌不忙。”万老师对着莫娴说。“青诺，你怎么来了？”万老师由于万峙屹的原因，也是认识青诺的，毕竟初中数学和物理竞赛都是碾压自己儿子的人，听儿子和青垚初中部的化学老师说，她化学上的造诣也是很高，只是不知道后面为什么就不参赛了。
　　“我陪莫娴来领奖，对了，万老师，莫娴拿了几等奖啊？”青诺问。
　　说起这个万老师也忍不住激动了。
　　“以100分的成绩获得了一等奖，而且拉开了第二名23分，直接是跳崖式的垄断啊。”万老师一脸自豪地说。
　　青诺挽着莫娴的手跟在万老师后面进了阶梯教室。
　　“这么厉害！”青诺知道莫娴有实力，可是不知道这么牛叉，也是惊到了。
　　“怎么，我昨晚就和你说过了，还以为我骗你？”
　　“好吧，果然啊，大佬都挺稳。我们莫娴真棒啊！”
　　大堂里领导正在讲话。
　　莫娴跟着万老师走到了第二排位置上落座，青诺则去了家属席位。
　　在座位上坐了十多分钟，就到了最重要的颁奖时刻了，莫娴全程一直在和青诺聊天。
　　法力无边：我身边的人都在谈你，说你是匹黑马。
　　无法无天：嗯。
　　法力无边：我待会儿和你说件事。
　　无法无天：嗯嗯，好。
　　主持人用了很长的篇幅重点介绍了莫娴，因为特殊原因，莫娴很少在公众面前露脸，即使是青城市的人都很少有认识莫娴的，所以又引起了一波讨论。
　　“接下来，有请我们荣获一等奖的莫娴上台领奖。”
　　底下响起了热烈的掌声，莫娴担当从容的走上了颁奖台。
　　“有请青城市教育体育局副局长葛金为一等奖荣获者颁奖，大家掌声欢迎。”
　　葛副局为莫娴颁了奖，和莫娴握手，对莫娴说，“丫头，很好，以后再接再厉，再创辉煌。”
　　“谢谢老师，我会努力的。”
　　两人拍了合影，然后葛副局就走下了领奖台。
　　“好的，恭喜莫娴，那么莫娴，对于你自己的成绩，你有没有什么获奖感言想要分享一下呢？”主持人给莫娴递过来了话筒。
　　“谢谢。”莫娴躬身接过了话筒。“感谢大家，很荣幸我能获得这份殊荣，感谢大家的支持。”这句话是对着大家说的，然后她的目光停留在青诺的位置上。
　　“我说过，There are 50 points of you in my 100 and you are one half in my whole honor. 希望我们可以一起共创辉煌。谢谢！”莫娴说完再鞠一恭躬，然后把话筒还给了主持人，然后就走下了领奖台。
　　青诺看着莫娴走下了颁奖台，聚光灯打在莫娴身上，而她正向着自己直直走过来，青诺想起了那天吃饭时，莫娴对她说过的话，‘青诺，我的100分里永远有你的一半。’
　　莫娴走过来后顺手把奖杯递给了青诺，然后在青诺身边的位置上坐下。
　　“莫娴，你知道吗？我昨晚上许的愿望就是希望你获奖。”青诺凑过来在莫娴的耳边道。
　　“我这么让你不信任？”
　　“不是，我也很相信你，但是还是想给你上个保险，谁知道你这么勇呢！直接断崖式的割裂啊！”
　　“青诺，你不用羡慕我，你也可以的。”莫娴认真道。
　　莫娴看得出青诺眼里的渴望和光。
　　“害，说你呢，好好的扯我干什么？”
　　莫娴知道这事不是一日能成的，需得徐徐图之，也不再劝。
　　颁奖结束后，大家都由坐上各自学校的车往回走。
　　“青诺，你这朋友真是厉害。”万峙屹向着青诺和莫娴走了过来。
　　“哈哈哈，万峙屹，恭喜恭喜啊，风采依旧啊。”青诺回了一句。
　　“谢谢，不过你要是上了，我相信化学组的一等肯定就在咱们青垚。”万峙屹卷着手里的奖状，他拿了化学组的二等奖。
　　“你这哪来的自信，我都没有参加过化学的竞赛。”
　　万峙屹叹了口气，颇为无奈开口道，“想想以前那些日子，反正我是承认了，100分是试卷的上限，但一定不是你的极限，话说你啥时候参加竞赛，我也想看看你的实力。”
　　青诺还没有说话，就听到一中的学生在喊他。

第68章 奖杯
　　“行了行了，快去吧，回去再聚。”
　　“行，回见。”万峙屹道别后往青垚一中的校车走去，临上车还对着青诺说，“青诺，期望你再次回到赛场的那天。”然后就上了车。
　　“万老师，我和莫娴在这边还有事儿，会自己回去，就不跟学校的车走了。”青诺和万老师解释道。
　　万老师看了一眼莫娴，莫娴点了点头，嘱托着，“好，自己在外面注意安全，回到家了在群里报声平安。”
　　“好的，万老师。”
　　两人齐声回复着。
　　“走，去庆祝一下去？”青诺说。
　　“行啊，你想吃什么？”
　　“你是大功臣，你定吧！”
　　“那就，烧烤吧，我知道青城有个地方的烧烤挺特别的，带你去尝尝。”
　　“走着。”
　　莫娴带着青诺去了一个古朴的小巷子里。
　　两人在一家名为‘陶七七’烧烤的店面前停下了。
　　店里很干净卫生，墙面是红砖砌的，且没有粉刷，现在店里人不多，莫娴带着青诺去了角落的一桌，虽在角落里，但是安静且视野好。
　　“这氛围还真不错。”青诺坐下感叹了一句。
　　“嗯，这里面是不错的，不仅干净卫生，而且实惠，生意很是红火，平时人也挺多，现在还是白天，人没有那么多，所以咱俩还能有个位置坐一坐。”莫娴解释道。
　　两人接过服务员的菜单就开始点菜了。
　　青诺是个护食的，吃起东西来也比较快，所以莫娴时不时还要给她擦一下嘴，两人边吃边聊天，整个过程也是相当愉快。
　　两人都没有注意到，在小店外面有一个女士把她们相处的照片都拍了下来。
　　莫娴，这是真实惠啊，我吃不下了，好撑，我已经尽力了，把牛仔裤的纽扣都解开了，真装不下了。”青诺往后仰靠在椅子上。
　　“休息下吧。”莫娴拿起烤串继续吃着。
　　“莫娴，在以前，你这样吃饭是抢不上吃的。”青诺盯着莫娴慢条斯理的模样，开口吐槽了句。
　　“还好，现在不是抢着吃的年代了。”
　　“是啊，感谢先辈们为我们创造了如此优渥的条件。”
　　青诺手肘放在桌上，杵着下巴盯着莫娴看。
　　莫娴喝了口可乐，看向青诺，“看我能饱？”
　　“不是，看你好看。”
　　听到青诺的话，莫娴嘴角不经微微扬起。
　　终于，在青诺和莫娴的大刀阔斧进食下，烧烤被解决完了。
　　趁莫娴去卫生间的间隙，青诺去结账了。
　　两人围着小巷走了走。
　　白天的小巷子人少，给人一种安详的感觉，夜晚则不一样，夜晚是狂欢的不夜城，是“食色性”的天堂，令人放松和享受。
　　夜晚很神秘，它使人变得勇敢，可以勇敢的表达一切情感，它也使人泉思灵涌，它还可以隐藏一些不便为人知的事情。
　　两人边走边消食，又聊到了这次的竞赛。
　　“青诺，舞台是你自己的，它不会因为任何人而有所改变，你的热爱也不需要别人为你买单，你可以为自己负责的。”莫娴将青诺的身子转正，双手搭在青诺的肩上，认真地说道。
　　青诺知道莫娴的意思，她说不出拒绝的话，也说不出同意的话。
　　思索了一会儿，“莫娴，我需要时间。”
　　“嗯嗯，走吧，前面有个商城，有很多饰品，你可以去看看。”莫娴牵着青诺的手往商城走去。
　　这一次，莫娴没有再说要给青诺买了，只是默默的陪着她逛，陪着她试戴，认真给出评价的意见，一路下来两人倒也相处甚欢。
　　下午四点，两人都觉得累了，这才联系钟木过来接人。
　　回去的路上青诺又靠着莫娴睡了一路，到青家的时候青青小吃已经打烊了，青爸青妈刚做好自家的饭菜，可以说两人是来的早不如来的巧啊，时间赶得刚刚好。
　　青诺热情地邀请钟木一起吃晚饭，青爸青妈也热情地邀请，盛情难却，钟木留在了青家吃晚饭。
　　“小莫啊，你说说你这孩子，当时要去比赛也不早点说，临时才讲，叔也来不及准备，就只能给你做个营养餐暂且应付一下，今儿叔和阿姨就有好好准备了，给你做了一大桌子菜。”
　　青爸对钟木说，“钟木也多吃点，今儿家里做的挺多的。”
　　钟木笑着道谢。
　　莫娴看着这一桌子的菜，一种被关注被需要的感觉油然而生，自己和青家没有关系，他们却能在自己比赛前给自己准备营养餐，结束了后，也不论成绩好坏给自己准备庆功宴，这种感觉真奇妙。
　　大家都落座开始吃饭。
　　“诺诺，你今儿去青城干啥去了？”青妈问道。
　　“莫娴拿了一等奖，我陪她去领奖了。”青诺解释。
　　“一等奖，这么厉害，小莫，你昨晚也不说清楚，叔还担心你没发挥好，今儿都没敢提竞赛的事情，哪曾想，你这么厉害。”青爸开心地说道。
　　“叔，您都没给我解释的机会，自己就先胡猜上了。”莫娴无奈道。
　　“哈哈哈，是叔，是叔的问题，快把你的奖杯拿出来给叔看看啊。”
　　莫娴从书包里拿出了奖杯和奖状递给了青爸。

第69章 资料
　　“小莫厉害啊。”青爸骄傲说道，还对莫娴竖起了大拇指。
　　青爸将奖状还给莫娴，又接着说，“初中的时候啊，我家诺诺也是经常拿奖杯回来的，可以这样说，她只要参赛了，就没有哪次不拿奖状回来的。”
　　“这些有什么用？又没有奖金，浩鑫会没有些，他拿的可比青诺多多了。可是呢，那都是些摆设，有准备这些的功夫还不如多送几趟外卖呢？”青妈反驳道。
　　“你懂什么？这是对孩子能力的一种认可。”青爸也反驳。
　　“是是是，你懂，就你懂。”青妈对着青爸翻了个白眼，又看向莫娴，“当然了，小莫，阿姨不是说你啊！”
　　莫娴只是微笑了一下，并未做任何的答复。
　　莫娴注意到青诺垂下的眼帘，她把剥好的虾放进青诺的碗里，又给青诺夹了块可乐鸡翅。
　　青诺接收到了莫娴的善意，也给莫娴夹了块她爱吃的鱼表示回赠。
　　吃完饭，钟木就回去了，青诺和莫娴在厨房洗碗收拾，青诺洗第一道，莫娴用清水漂洗第二道和第三道。
　　收拾好以后，莫娴就要回去了。
　　“莫娴，今晚去你那赶作业吧，周末作业还没碰呢。”
　　“嗯，行。”
　　青诺骑上小电车载上莫娴就往出租屋去了。
　　“莫娴，快看，下雪了！”
　　“嗯嗯，下雪了。”
　　路灯下，纷纷扬扬的雪花漫天飞舞，马路上的一辆小电车上坐着两个少女，她们因为初雪的到来而兴奋不已，她们的笑声伴随着逐渐远去的身影。
　　莫娴坐在后面看着青诺的身影。
　　‘初雪与你共白头，青诺，最幸福的事情莫过于如此了吧！’
　　出租屋里，两人分工明确，终于在十一点半的时候把作业完成了。
　　洗漱收拾好已经十二点了。
　　两人向着窗户的方向侧卧着，莫娴的头抵着青诺的后脑，温柔开口，“青诺，你不用和任何人比，你本身就挺优秀。你要明白，你的优秀不是为了向任何人证明。你也不用在意在她的眼中，你是否优秀。阿姨，她还是很爱你的。”
　　“莫娴，我明白的，其实她也不是不爱我，只是青浩鑫是前提条件，没有青浩鑫的时候，她对我也是全身心付出，是一个慈母，但是青浩鑫出现时，我就成了空气。”
　　稍稍的停顿，“其实，我宁愿她不要对我有丝毫的温暖，这样我还可以毫无顾忌的恨她。可是为什么要在给予了以后再恶狠狠的收回去？反反复复的，这样，真的很折磨人。”
　　“青诺，你还有我。”莫娴从背后抱住了青诺。
　　两人似乎都没有意识到这个动作是否过于亲密了。
　　“莫娴。”
　　“嗯？”
　　“因为你，我今天超级开心。”
　　莫娴听到这句话，觉得心里灌满了蜜一样的甜。
　　“嗯，青诺，晚安。”
　　“晚安，莫娴。”
　　黎洛刚和瑞士这边的负责人开完会，就接到了国内助理发过来的照片，她是自己特意留在青城替自己照顾莫娴的。
　　是莫娴和一个女子的照片，照片上的那个女子笑容很甜美，两人的举止算不上亲密，但是照片却有着一种亲密温馨的氛围，而且以莫娴的性子来说，她怎么可以对自己以外的女生这么细心。
　　“喂，艾米，我要莫娴从我离开后的所有信息。”黎洛下着命令。
　　‘There are 50 points of you in my 100 and you are one half in my whole honor. 希望我们可以一起共创辉煌。谢谢！’
　　艾米传过来的资料很多，可是都比不上这份获奖感言的视频来得真切，它比任何资料都能说明问题。
　　黎洛反复观看着这段视频，莫娴的微笑刺痛了自己的双眼，她眼里的深情刺进了自己的内心，‘共创辉煌，莫娴，你想和谁一起共创辉煌呢？’
　　黎洛按下内线，“珍妮，帮我订最近一趟回国的机票，要快！”
　　下午，青诺跟着莫娴出来的时候，在校门口看到了一辆蓝色的超跑，黎洛穿着一身黑色的修身长款羽绒服，头带一顶深咖色的贝雷帽，脚上穿的是一双黑色的半筒细高跟，头发披着，散发出的高贵气质让人只可远观而不可亵玩。
　　黎洛的身材五官真的很精致，加上她一身的奢侈品，已经吸引了一部分人的注意力了。
　　莫娴也认出来了，现在是放学，校门口人多，过马路的车也是走走停停。
　　“青诺，你先自己回去吧，我晚点过去，处理点事情。”莫娴和青诺说。
　　青诺看了看黎洛的方向，点了点头，“行，包给我，我给你带回去。”
　　莫娴把包放下来递给青诺。
　　黎洛在莫娴进入视野的时候，就看到莫娴了，她看着青诺和莫娴的互动，对青诺的恶意不绝又增了几分。
　　‘好凶，莫娴的这个朋友怎么这么凶啊，我欠她钱了？’青诺心里如是想着，然后又瞪了回去。
　　黎洛‘还挺横。’
　　看着莫娴走近，黎洛温柔地和莫娴说，“啊娴，上车！”
　　‘我去，要不要变脸这么快，果然啊，变脸是门活儿。’看着莫娴上车后，青诺也离开了。

第70章 结束
　　莫娴走过去上了副驾驶，车很快就消失在了人群里。
　　车上沉默了好一会。
　　“你怎么来了？”莫娴声音低低地问道。
　　“先带你去吃饭，上一天课累了吧。”
　　“先回答我，你怎么来了？”
　　“啊娴，我为了赶航班，已经饿一天了。”
　　莫娴没出声了，任由黎洛带她去了一家西餐厅。
　　“这是这边最好的一家西餐厅了，在这将就一下吧。”黎洛帮莫娴拉开椅子。
　　莫娴没有说话，坐了下来。
　　“你看看菜单，有什么想吃的就点，这才多久，你都瘦了。”
　　“你点吧，我不爱吃这些。”
　　“好，那就老样子了。”
　　“等等，我要一份意面吧！”莫娴在服务员要离开前改了一下。
　　莫娴低头吃着意面，刚吃两口，黎洛就把她的那份牛排切好递过来，把莫娴的意面换了过去。
　　“不用。”
　　“吃吧，别委屈自己，你喜欢吃肉，只是不喜欢切，我都给你切好了，吃吧。”
　　莫娴还想要拒绝，可是看着黎洛已经吃起了她的意面，也就不再坚持了。
　　两人安静地吃完了饭。
　　“好久不见了，啊娴。”黎洛放下餐具。
　　“你已经好久没有回家了。”黎洛动作优雅，纤细的手指轻轻擦着嘴边。
　　“呵，回家，我回家了你能见到我？”莫娴轻笑了一下。
　　“啊娴，你等等我，我一定可以给你未来的，你等等我，好不好？”
　　“等你？等你和你未婚夫结婚生子的未来吗？”
　　“啊娴，你相信我，我和他结婚只是缓兵之计，等我爸这边的问题解决了，我就可以和你在一起了。”
　　“够了，黎洛，分吧，你以后也不要来找我了。”莫娴把手从黎洛的手中抽出来就往出走了。
　　“啊娴。”黎洛刚要追出去，就被服务员拦住去结账了。
　　莫娴刚从出租车上下来，黎洛已经待在楼下了。
　　“啊娴，我想你了，你不想我吗？”黎洛向着莫娴走过来。
　　“不想。”莫娴果断回绝以后就要往楼上走。
　　“啊娴，可是我想你了，”黎洛在莫娴经过她身边时拉住了她的手，莫娴不得已停了下来。
　　“我想你了，我好想你，啊娴。”黎洛从背后抱住了莫娴。
　　“你回去吧，黎洛，咱们好聚好散吧。”莫娴把黎洛的手放下，从她的怀抱里挣脱出来。
　　“啊娴，你为什么就是听不进去呢？我已经给你解释过了，你为什么就不能理解理解我呢？”黎洛颇为气愤。
　　“理解你？黎洛，你觉得我们之间的问题是我不理解你吗？”莫娴转过身子对着黎洛问道。
　　“不是吗？啊娴，我做这些都是为了我们更好的未来啊！你不仅不理解我，还要跟我闹分手。”
　　黎洛走近莫娴，握住她的双手，“啊娴，你乖一点，不要让我分心好不好，乖乖等我，我们的未来一定会很美好的。”
　　“黎洛，你还要自欺欺人到什么时候？你要结婚的消息都已经登报了，你别告诉我你不知道。”
　　青诺吃完饭收拾好家里，就拿上莫娴的书包给她送回来了。
　　“莫娴，我已经说过了，那是缓兵之计，缓兵之计，你怎么就是听不进去，我爱的人永远只有你一个，你明不明白？”
　　“够了，黎洛，我们已经分手了，别再说了。”莫娴严厉地喝止了黎洛。
　　黎洛盯着莫娴看了一会儿。
　　“莫娴，你说实话吧，你这么铁了心要和我分手，是不是因为那个叫青诺的，你爱上她了是吧，什么未婚夫，都是你的借口，你已经移情别恋了对不对。”
　　莫娴此时听着黎洛的话，移情别恋，她居然是这样想的。
　　“黎洛，你真的让我很失望。”莫娴叹了口气，转身要往楼上走。
　　“莫娴，我说中了，对吧，你根本就是移情别恋。”
　　莫娴没有说话，也没有停下脚步。
　　“莫娴，你不敢承认吗？你就是移情别恋了，还要拿我当借口。”
　　莫娴依然没有停下脚步。
　　“莫娴，你心虚了吗？你就是心虚了，你不敢承认吗？”
　　莫娴停下了脚步，转过身走向了黎洛。
　　黎洛有种感觉，当莫娴停下的时候，就是她俩关系真正结束的时候了。
　　果然，莫娴在距离黎洛两步的地方停下了脚步，语气是那么认真，“是，我爱上她了，黎洛，你听好了，我莫娴，爱青诺。”
　　咣的一声。
　　莫娴和黎洛看向路边，是青诺，莫娴的书包在青诺的跟前，而青诺则一脸惊讶地看着两人。
　　“青诺，你听我说。”莫娴就要去追青诺，却被黎洛拉住了。
　　“啊娴，你是为了气我的对不对？你是为了想让我回到你身边才这样说的对不对？啊娴。”黎洛双手拉着莫娴的手腕，语气略显着急。
　　“够了，黎洛。”莫娴挣开了黎洛。
　　“我们之间的问题一直都是你，是你不敢，你懦弱，在你和你爸说我只是你的病人的那刻起，我们就已经结束了，结束了，彻底结束了，你明白了吗？现在，我明确告诉你，我喜欢青诺，我爱她，并不是为了气你，我想和青诺一辈子在一起，听懂了吗？”

第71章 勇气
　　莫娴的一字一句都清晰无比，如同一把坚韧的匕首直挺挺地插在黎洛的心口上。
　　“不会的，啊娴，不会的，你那么爱我，怎么会喜欢别人呢？我不信，你骗我，你骗我的，啊娴，你骗我的，对不对？”
　　“黎洛，回去吧，别弄得太难看了，以后连朋友都没得做。”莫娴把黎洛拉住她的手拿开了。
　　“为什么，莫娴，为什么，我不信，我们三年的感情，我不信你会放得下。”
　　“黎洛，我们不合适，你明白吗？”
　　“可是我。”
　　“黎洛，你还是不明白。”莫娴认真的看着黎洛说道，“黎洛，我喜欢青诺，我爱青诺，我敢大大方方说出来，可是你却不行，你不是不能，是你不敢。”
　　“你说我不敢？那你敢对你爸妈说吗？”
　　“我敢，黎洛，就是现在我爸妈站在这里，我也可以很坚定地告诉他们，我喜欢青诺，我爱青诺，是爱情的爱，不止我父母，就是全世界我都敢，而你，却没有这个勇气。”
　　莫娴的话很坚定，很坚定。
　　青诺冒冒失失回了家，一路上莫娴的那句‘我莫娴，爱青诺’的话充斥在脑海里，挥之不去。
　　“诺诺，怎么这么快就回来了？”青爸看着青诺从外面跑了进来。
　　“啊呦，这丫头真是的，跑这么快干什么？都不看路。”青妈看着擦肩而过的青诺说道。
　　青诺直接冲进了房里，关上门，坐在床上，脑子一团浆糊。
　　莫娴向着青诺离开的方向追了出去。
　　“莫娴，你说我不敢，那青诺敢吗？她敢承认吗？她敢吗？”
　　“她敢，只要是她喜欢的，她就敢。”
　　“你敢保证吗？”
　　“她不需要我的保证，因为她就是那样的人。”
　　黎洛已经说不出来什么了，她眼睁睁看着莫娴追着另一个女孩子而去。
　　莫娴一路上都在给青诺打电话，可是青诺挂了，然后又关了机，等她赶到青家的时候，青家已经关门了。
　　“青诺，青诺。”莫娴直接在门口喊了。
　　“我怎么感觉有人在喊诺诺啊。”青爸带着个老花镜和青妈在看电视。
　　“我好像也听到了。”青妈也说道。
　　青爸青妈到二楼的窗口前伸出头看了看外面。
　　“谁啊？”
　　“叔，是我，我是小莫，青诺回来了吗？”
　　“回了啊，小莫，怎么了，出什么事了？”
　　青爸说着就下楼来给莫娴开门。
　　“叔，没事儿，我就是有点事情想要和她说一下，刚才忘了，然后我手机又没带。”
　　“来来来，进来吧，诺诺在屋里呢。”
　　青爸引着莫娴进了屋。
　　“诺诺，诺诺，小莫来找你了。”青爸边上楼边喊着青诺。
　　“行，诺诺在房间，你自己过去吧。”青爸把莫娴引上楼就去看电视了。
　　“小莫来了啊。”
　　“嗯嗯，阿姨晚上好！”莫娴对着青妈打完招呼就匆忙往青诺房间赶去。
　　莫娴敲了一下门，“青诺，我可以进来吗？”
　　莫娴拧了一下门把手，拧不开，门被锁死了。
　　“青诺，你开一下门，我们谈一谈可以吗？青诺。”莫娴敲了敲门。
　　“小莫，你和诺诺闹矛盾了吗？”青爸听到声音走了过来。
　　“诺诺，你开门，朋友之间有什么不能说开的，人小莫大冷的天跑过来找你，乖，听话，把门开开，好好说说。”青爸也帮着敲门。
　　门开了，“莫娴，你真让我恶心，拿着你的东西滚，滚得越远越好，看见它们我就恶心。”
　　青诺把一个小的方形箱子拿出来扔了进了莫娴的怀里，里面有那次去游乐场和国庆出去玩拍的照片，莫娴送的耳机、发卡还有那支发簪。
　　门又被关上了。
　　“小莫啊，你先回去，诺诺这倔脾气要是上来了，谁的话也不管用，你先回去，让她自己想想，明儿就好了。”
　　莫娴盯着紧闭的门看了一会儿，又对着青爸笑了笑，“好的，叔，我明白的，谢谢叔。”
　　莫娴又看向青诺的房门，“青诺，你好好休息，明天见。”
　　“叔，我就先回去了，叔，晚安。”
　　“要不，叔送你吧。”
　　“没事儿，叔，我自己回吧，您和阿姨也早点休息。”
　　“行，那你路上小心点，到了给叔说一声啊。”
　　“好的，叔晚安。”莫娴又对着青妈说，“阿姨，晚安。”
　　莫娴自己一个人抱着那箱东西走在回家的路上，雪已经停了，四周都是白茫茫的一片，整个大街上只有莫娴一个人。
　　上一刻，雪可以共白头，是暖的，可现下，莫娴只觉得白茫茫的雪是无比刺骨的冷。
　　到了出租屋楼下，黎洛已经离开了，莫娴捡起地上的书包，回到家给青爸发了消息报平安。
　　第二天早上，莫娴在楼下等到快上早自习了青诺都没有来接她，她就自己骑上车往学校赶去。
　　已经好久没骑车了，坐垫上有着厚厚一层雪。
　　今天早上莫娴迟到了，她到教室的时候，语文老师潘潘已经在里面了。
　　于是乎，莫娴被潘潘罚到了走廊里上早自习。
　　下了早自习，莫娴走进教室。
　　“青诺，我。”

第72章 刺痛
　　青诺把课本一拿，拎着书包就走开了。
　　“徐颖，换下位置，你过去。”
　　“诺姐，咋了，闹别扭了？好好的换啥位置啊？”
　　青诺一个眼神刀过去，徐颖也不敢问了，拎上自个儿书包就到了青诺的位子上。
　　“莫娴，你和诺姐怎么了？她怎么发这么大的脾气啊！”徐颖放下包后问了莫娴一句，但是莫娴没有回答，只是盯着莫娴的方向看。
　　一早上，莫娴都没有和青诺说上一句话，放学的时候，莫娴跟着青诺到了车棚，青诺自己骑上车就走了，莫娴赶紧跟上。
　　“青诺，你昨天晚上听到的都是真的，我喜欢你这件事情不是假的。”莫娴的车跟青诺并行着。
　　“青诺，你可以不承认我，但是感情它是没有错的。”
　　“莫娴，别跟着我，我看见你我就恶心。”青诺加快了车速，这次莫娴没再跟上了。
　　莫娴自己到了青家帮青爸青妈。
　　青诺看到莫娴去拿围裙，她走过去，“滚。”
　　莫娴拿围裙的手顿住了，然后她又接着把围裙穿上，“青诺，我们的事情后面再说，先顾店里。”
　　莫娴穿上围裙就麻利地去干活了。
　　整一个过程中，青诺都尽量地避开莫娴。
　　“小莫，今儿想吃什么，叔给你炒。”
　　“我不吃了。”青诺把围裙一扔，看都没看莫娴一眼就走了。
　　“还没说开？”
　　莫娴苦笑了一下，“嗯，还没。”
　　“没事儿，再给她点时间就好了。”
　　“叔，饭我就不吃了，您做您和阿姨的吧，我走了。”
　　莫娴在路上买了青诺最喜欢吃的那家麻辣烫，她到教室的时候，青诺不在，直到了下午上课前，青诺才回来。
　　“你中午没吃饭，我给你买了麻辣烫，多少吃一点吧。”莫娴把麻辣烫递了过去。
　　“我说了我不想看见你，我讨厌你，你的东西我也不想吃，我嫌脏，拿走。
　　“你中午没吃饭。”
　　“跟你没关系，拿走！”
　　“你讨厌可以，但是不要和自己的身体过不去。”莫娴就要走开。
　　“我说了我不吃你的东西，脏，你听不懂是不是？”青诺直接把它从桌上一扫，麻辣烫洒了一地。
　　教室里已经到的同学看着这一幕，大家都安静下来了。
　　莫娴对青诺喊道，“青诺，你去哪？要上课了。”
　　青诺头也不回地离开了。
　　莫娴看着青诺离去的背影和洒了一地的麻辣烫，她的心就跟这麻辣烫一样，凉了一地。
　　莫娴先去拿扫帚扫了地，再去卫生间拿了拖把来拖地。
　　下午的课青诺都没有来上，莫娴去问了班主任才知道，原来青诺请假了。
　　“莫娴，你知道青诺发生什么事了吗？”班主任在莫娴要离开办公室的时候问道。
　　“嗯？老师，怎么了吗？”
　　“她今天下午突然过来和我说要转班，问了原因也不说，就说要转班。我看你俩关系挺不错的，想着你应该知道原因的。”
　　“不好意思，老师。”
　　“没事儿，我给她父母打电话问问情况就行，你先回去上课。”
　　“老师，您先别给青诺爸爸妈妈打电话，是我和她发生了矛盾，今天放学我去看看。”
　　“那行，尽早解决。莫娴，虽说你们都不是小孩子了，但是老师是很乐意帮助你们的。”
　　“好的，我明白，谢谢老师。”莫娴道谢后就往教室走去。
　　莫娴从办公室回来后，她脑海里全是青诺，一下午的课老师讲了什么她也不知道。
　　放学后，莫娴直奔青家，青诺不在，她帮青爸青妈收拾好家，期间青爸和她说了什么也不知道，听不进去。
　　晚上八点半的时候，青诺回来了。
　　“青诺，你回来了？吃饭了吗？”莫娴笑着迎出来，看到了还有一个人，周霖森。
　　“你怎么和他一起回来了？”莫娴沉下了脸色问道。
　　“我和谁一起回来跟你有关系吗？你这副样子做给谁看？更何况我喜欢周霖森你不是不知道。”青诺满脸厌恶。
　　“青诺，你确定你是喜欢他而不是因为我才喜欢他的吗？”
　　“青诺，莫娴，你俩是不是发生了什么矛盾了，我怎么听不懂你俩的话。”周霖森一脸懵。
　　“闭嘴！”两人恶狠狠开口。
　　“莫娴，我再说一遍，我讨厌你，和你在同一个空间里呼吸我都觉得恶心，以后你不要再来我家了，弄脏了我家的地板。”青诺说完后，又跑过来推着莫娴出去，“滚，你滚，滚出去，我让你滚啊！”
　　青爸青妈和周霖森跑过来拉开两人。
　　莫娴独自走在回家的路上，她的脸在推搡过程中被青诺长长的指甲不小心抓了三条疤痕，就在左脸颊，泪水划过脸颊新鲜的伤口，一片火辣辣的疼，可是她却感觉不到。
　　莫娴躺在床上，她脑海里一遍又一遍的浮现青诺的话，心口处阵阵刺痛感不停袭来，为什么呼吸这么困难。
　　床头的捕梦网晃啊晃，晃啊晃，晃啊晃。
　　青诺第二天去上学的时候，情绪是低落的，她不知道怎么了，为什么心里会闷闷的难受，做什么都提不起兴致来，周围的人和她打招呼她愣是一点反应都没有。

第73章 复发
　　自那天争吵过后，莫娴已经三天没有来上学了。
　　青诺也没有再提转班的事情。
　　周天晚上十一点，青诺独自来到了莫娴的出租屋，她站在门旁边的墙上靠着，但没有敲门，她甚至都不知道自己为什么大晚上到这里来。
　　风灌进了空荡荡的走廊，突兀又无礼。
　　青诺时不时会盯着莫娴的位置看，一看就是好久。
　　班里的同学都觉察到了青诺的巨大不对劲，也不敢往她跟前凑。
　　今天莫娴还是没有来上学。
　　青诺晚上又来到了，她还是没有敲门。
　　新的一周，距离莫娴没有来上学已经一周了，青诺每晚都有去出租屋，她没有敲门，也没有问班主任莫娴的去向，而班主任和科任老师都没有提过莫娴，任由莫娴的位置空着。
　　莫娴的病复发了，在那一次的事件后，她的心理出现了严重的问题。
　　“莫娴，莫娴，你要是再不醒来，青诺就要和周霖森在一起了。莫娴，你说过的，青诺是你的二分之一，你不能抛弃她的，莫娴，莫娴。”黎洛不停地呼唤着莫娴。
　　“陈伯，劳烦您去青垚三中高一3班把一个叫青诺的接过来，莫娴能不能醒就靠她了。我已经没有办法了。”黎洛无奈说道，她的眼里全是红血丝，她已经陪着莫娴熬了五天了。
　　青诺升完旗正往班里走，刚到楼梯口，就听到林玲小心翼翼开口，“诺姐，班主任让你去教导主任办公室一趟。”
　　青诺听了没吱声就往教导主任办公室走去了。
　　青诺刚敲门进去，一个约莫六十岁的老先生在办公室里便转过身向她快步走来。
　　“您就是青诺小姐？青诺小姐，还请您跟我去走一趟。”老先生一言一行给人一种厚重感，但他急切的步伐和略显焦急的语气出卖了他。
　　青诺最近情绪很低，连周霖森都不敢来踩她的雷，“跟你走一趟，你谁我跟你走一趟？”青诺说着就往外面走。
　　“青诺小姐，我家小姐在医院等您呢？”陈伯赶忙挡在青诺的面前。
　　“呵，小姐，我还大姐呢，您小姐贵姓啊！”青诺戏谑道。
　　办公室里没有人，只有老先生和青诺。
　　“莫娴，我家小姐是莫娴啊。”陈伯急忙说道。
　　“什么！快，带我去，快。”青诺听到莫娴的名字，来不及多想，便冲出了办公室。
　　“青诺小姐，青诺小姐，您，您慢一点。”陈伯喘着粗气 。
　　好在陈伯的车就在楼下，教导主任办公室也就在三楼，很快两人就驱车往医院驶去。
　　莫娴陷入了魔咒里，四周一片漆黑，无人救助的绝望，被人抛弃，为人不喜的绝望包围着她。
　　突然，一个声音传了进来，为她破开了重重黑暗，迎来了曙光。
　　莫娴用力地睁开双眼，眼神却是一片空洞，脸颊上的伤口已经结了痂，她的额头上包着厚厚的纱布。
　　“啊娴，啊娴喃，你可算醒了。”陈妈哭着说。
　　“好了，你别哭了，黎洛小姐说了啊娴要静养，你哭哭啼啼扰着啊娴。”陈伯责骂着陈妈。
　　“我这不是心疼的吗？治了多久才有所好转，第一次复发就这么来势汹汹，夫人和先生也不知道来看看，啊娴现在身边最需要的就是亲人的陪伴。”
　　“你这老太婆，主家是你能议论的吗？赶紧把汤拿过来，给啊娴补补，多久没进食了都。”
　　走廊里，黎洛已经不似第一次见面是那样光鲜亮丽了，弓着背，手肘放在膝上，双手手指交叉，两个大拇指抵着眉心，此刻的她身形憔悴，就这样坐在病房门口的长椅上。
　　青诺靠门边站着，微微侧头就可以看到病床上的莫娴。
　　“我没想到，这才几个月，你在她心里的位置，居然，居然就这么重要了，她，她还因为你发病了。”黎洛不甘心道。
　　“我恨你，她倒在屋子里，满脸是血。”黎洛忍不住抽泣起来。
　　“我抱起她的时候，她，她浑身都是烫的，在医院里五天，五天了，一直，一直都醒不过来。我恨透了你，我恨你为什么要把她伤这么深，我都想把你亲手剐了，可是我知道我不能，那样，她会伤心的。”黎洛双手捂着脸哭了。
　　青诺一直没有说话，黎洛哭了一会，把眼泪擦掉。
　　“不过我还是很感激你，要不是你，我真的没办法了，谢谢你。”黎洛郑重和莫娴道谢。
　　“青诺，我不知道你是否可以理解，但是爱情不分性别，没有对错，爱就是爱了。”黎洛的手机这会响了起来。
　　“如果不爱，请别伤害，我希望你可以好好想一想。”黎洛接上电话就往走廊的另一端走去了。
　　“喂，爸。”
　　“我已经说了，您再给我几天，我这边马上处理完了，我。”声音渐渐远去。
　　青诺转身从病房门的窗口向里面看去，莫娴躺在床上，厚重的纱布裹着她的额头，莫娴本来就是标准的瓜子脸，这样一来，显得她的脸更小了。
　　陈妈在喂莫娴喝汤，她的眼神是那么呆滞，脸上没有一点血色。

第74章 良药
　　陈伯出来了，“青诺同学，今天太感谢您了，谢谢您救我家小姐一命，您放心，学校这边我会负责的，如果您担心课业落下，我们可以为您请最好的家教。”陈伯笑着说。
　　“她的父母亲人呢？”青诺问道。
　　陈伯叹了口气，“一言难尽啊！啊娴总是什么都不说，老把事情憋在自己心里，不过这些年好在黎洛小姐陪在她身边，要不是黎洛小姐通知我，我都不知道能不能再见到她。”
　　陈伯又叹了口气，“不说这些了，青诺小姐，您进去看看啊娴吧，黎洛小姐都没法唤醒她，您来就唤醒了，想来您是啊娴很重要的人吧，啊娴看到您一定会很开心的。”
　　“不了，陈伯，这是我的号码，如果莫娴有什么事，还劳烦您联系我。”青诺把自己的联系方式留下后就离开了。
　　青诺从医院出来以后，走在回家的路上，她的脑海里不停的闪过和莫娴在一起的画面。
　　青诺看着鸳鸯锅里的汤沸腾着，她已经添了不下十次水了，一口没吃，就这样静静地看着汤冒泡。
　　“怎么样了？”徐颖问钟舒耀。
　　“不知道，中午的时候过来要了一个鸳鸯锅，一坐就坐到这会了。”钟舒耀主动接过徐颖的书包。
　　“行，我知道了，你先去忙你的吧，我看看去。”徐颖拿个盘子去后厨取了些青诺喜欢吃的。
　　包间的门开了，徐颖端着吃的进来了，“你这没心的，自己吃独食也不喊我。”徐颖自顾自把菜和肉下在了锅里。
　　青诺还是任何反应都没有，就死死盯着锅。
　　徐颖打开了一个视频放到青诺眼前，是莫娴的获奖感言。
　　‘我说过，There are 50 points of you in my 100 and you are one half in my whole honor. 希望我们可以一起共创辉煌。谢谢！’
　　“青诺，虽然我不知道你俩之间发生了什么，但是我想说的是，莫娴很在乎你，在她的心里，你一定被摆在了很重要的的位置。”
　　‘是莫娴很重要的人’，这句话今天青诺已经听到三个人对自己说了。
　　徐颖把青诺的手拿起来放在了青诺心脏的位置。
　　“青诺，你自己仔细感受一下，抛去爱情，只谈友情，莫娴在你心里算什么？”
　　青诺感受着自己心脏的跳动，她又想起了和莫娴的点点滴滴，想起了莫娴大晚上赶回来就为了陪她，想起莫娴带她去骑马，只为了她能够开心，她，护着她。
　　“青诺，爱情不分年龄，不分国籍，也不分性别，爱就是爱，不爱就是不爱，世上多一个爱你的人，那是你的幸运，如果不爱，说清楚就好了，大家都是讲理的人，不要去伤害和诋毁，这样伤人伤己。”徐颖温柔劝着。
　　“徐颖，我，我不知道。”青诺低低靠着徐颖哭了起来。
　　“没事儿没事儿滴，不知道咱们就直说不知道好了。”徐颖轻拍着青诺的背安慰了起来。
　　徐颖和青诺一起吃起了火锅，徐颖给青诺投喂，青诺则静悄悄吃着。
　　在这安静进食过程中，一阵手机铃声突兀的响起，打破了这氛围。
　　青诺刚接起电话，那边就传来了陈伯着急的声音和一阵乱糟糟的声响，“青诺小姐，您方便吗？啊娴，啊娴她又不好了。”
　　“陈伯，我马上就过来。”青诺挂了电话就往外走。
　　“青诺，外套，外面冷。”徐颖赶紧拿上两人的外套追了出去。
　　钟岳开车送两人去了医院。
　　病房里，莫娴已经被打了镇定剂。
　　青诺看着莫娴额头的纱布，已经重新换了新的。
　　“青诺小姐，您可算来了，啊娴下午的时候睡着了，我想着把她喊起来吃点东西再睡，可是刚喊醒过来，她就发了狂的往墙上撞，拦都拦不住，医生护士进来给打了镇定剂才压下去的。”陈妈靠在陈伯的肩上哭。
　　莫娴的嘴唇干裂，脸色苍白，就那样静静的躺着。
　　青诺走近莫娴，看着莫娴的样子，不知为何，受伤的是莫娴，但她却能感受到莫娴身上的痛，心揪在了一起，难受得紧。
　　“陈伯陈妈，您们先回去休息吧，我来照顾她。”青诺对着陈伯陈妈说。
　　“可是，啊娴她。”陈妈还想再说。
　　“好了，你放心吧，青诺小姐就是啊娴的良药，她一个人在这比我们两个都有用，咱就先回去吧。”陈伯开口说道。
　　陈伯又把装晚饭的保温杯放到莫娴的床头柜上，“青诺小姐，啊娴的晚饭我就放这了，她醒了您记得让她吃一点，沙发挺宽敞的，您要是累了就休息一下。还有就是黎洛小姐已经离开了，她让我和您说，啊娴不能再受刺激了，至少这会是不行的，让你有什么事情一定要等她恢复一点再说。”
　　“我知道了。”青诺坐在床前的凳子上握着莫娴的手。
　　“谢谢青诺小姐。”陈伯陈妈和青诺道谢后就离开了。
　　徐颖这会凑了过来，“莫娴怎么伤得这么重？”
　　“徐颖，你先回去吧，帮我去老彭那里请个假，我这几天都要留在这照顾莫娴。”

第75章 陪伴
　　“那行吧，你有什么事就呼我一声啊。”
　　“嗯嗯，对了，莫娴的事情别传出去了。”
　　“我懂，我懂，那我走了啊。”
　　青诺坐了一会儿，想着去卫生间接点水来给莫娴擦一擦，可是她刚要把莫娴的手放开，就被莫娴紧紧反握住了。
　　“莫娴，我去接点水帮你擦一擦，好不好？”青诺凑近莫娴温柔道。
　　莫娴依然没有放开青诺的手。
　　“莫娴，乖，擦一擦，不然就不漂亮了哦，我可是不喜欢脏脏的女孩的。”
　　过了一会儿，莫娴放开了青诺的手。
　　这是间很豪华的病房，里面的东西也很齐全。青诺给莫娴刚擦好脸，莫娴就醒过来了。
　　莫娴没有说话，就只是呆呆地看着青诺，她不敢眨眼，怕一眨眼，青诺就不见了。
　　“莫娴，你先放开我一会儿，我给你弄饭吃。”青诺看着莫娴死死抓住自己的手，只能劝着，可是莫娴仍然不肯放手，没有办法，青诺只得坐下陪着莫娴。
　　莫娴就这样一直盯着青诺看。
　　“莫娴，你先吃点东西，吃完睡觉了好不好？”青诺轻轻揉着莫娴的头顶温柔说道。
　　莫娴没有任何反应，可她就是那样看着青诺。
　　“莫娴，我不会离开，就在这陪着你，你乖乖睡觉，好吗？”
　　莫娴顿了一会才轻微摇了下头。
　　“我陪着你，我抱着你一起睡，好吗？”
　　莫娴似乎在考虑，过了一会儿才点了头。
　　青诺上床把莫娴搂在怀里，她拍着莫娴的背，哄着莫娴，“乖，睡吧。”
　　不知道是青诺的安神作用，还是药物的作用，莫娴渐渐进入了梦乡。
　　只是她握住青诺手腕的劲儿一直没有松过，青诺只要稍一挣扎，莫娴的劲儿就只增不减，握得青诺都有些发疼。
　　次日一早，莫娴看着怀里的青诺，放开了青诺的手腕，看到了青诺手腕上的印子，她给青诺揉了揉手腕，青诺这时候也醒了过来。
　　两人都没有说话，就这样对望着。
　　过了一会儿，青诺起床了，莫娴连忙拉住青诺的衣角。
　　“莫娴，我只是去洗漱一下，你看你昨晚已经把我的手捏成这样了，今天还要继续吗？”
　　莫娴看了看青诺的手腕，她低下头放开了青诺的衣角，看着青诺进了卫生间，她也跟了进去，青诺只得把牙刷给她，两人一起在盥洗盆前刷牙洗脸。
　　刚收拾好，陈伯陈妈带着早点进来了。
　　“都醒了，过来吃早点，青诺小姐，也不知道你的口味，就和啊娴吃一样的吧，以后让啊娴带你回家，吃啥我给你做。”陈妈进来把保温盒里的粥取出来。
　　“谢谢陈妈，陈妈，您喊我青诺就行了，就把我当小辈。”
　　“好好，快吃，块趁热吃。”陈妈把粥递给青诺。
　　又把另一碗端过去喂莫娴，“啊娴，乖，吃早点了，你最爱的皮蛋瘦肉粥，可香了，你尝尝看还是不是那个味道。”陈妈还特意闻了闻，莫娴没有要吃的意思，只是看着青诺的方向。
　　陈妈哄莫娴哄了半天，莫娴就是不张嘴。
　　青诺吃完放下碗走过来，“陈妈，我来吧。”果然，青诺一喂莫娴就张嘴了。
　　吃完早点，青诺说，“陈妈，我得回去拿点换洗的衣服，你们陪着她一会儿。”
　　“嗯嗯，行。”
　　青诺刚要走开，莫娴就发疯了拍着自己的脑袋，青诺赶紧回身抱着莫娴安抚着她的情绪，“莫娴，我不走，我不走，我不走，我在这陪着你。”
　　渐渐地，莫娴的情绪终于稳定了下来。
　　陈妈向青诺道歉，“青诺，啊娴每次这种时候，她的想法都很直白，就是个孩子，不合她的心意她就会自残，请您多担待，她好了就不会这样了。”陈妈说着眼泪又流了下来。
　　“没事儿，我陪着她吧。”青诺把莫娴抱在怀里。
　　“要不我拿啊娴的带过来给你换一下吧！”
　　青诺点了点头，陈妈和陈伯就退出了病房。
　　这一天，无论青诺做什么，莫娴的视线都未曾离开过青诺。
　　下午的时候，陈妈过来送饭，莫娴还在睡觉，大家都没有叫醒她，陈妈让青诺先吃，一直等到晚上8点，莫娴都没有醒过来。
　　“陈妈，你先回去吧，这边我会看着的。”
　　“嗯嗯，行，辛苦你了，青诺，啊娴醒了，尽量让她多吃点，这几天都没怎么吃东西，身体里缺。”
　　“好的，我知道。”
　　快九点的时候，莫娴迷迷糊糊醒了过来。
　　“青，青诺？”莫娴嘶哑的声音中带了点不确定，她又揉了揉眼睛，“青诺，真的是你！你怎么在这？”
　　青诺没有说话，她给莫娴倒了杯水喂莫娴喝下。
　　“青诺，对不起，是我吓到你了。”莫娴又拉住青诺的胳膊，“可是，可是我说我喜欢你这件事我不后悔。”
　　“青诺，我喜欢你是我自己的事情，是经过我的深思熟虑的结果，和任何人都没有关系。”
　　“再喝点水。”青诺又把水杯举起来喂莫娴喝水，然后她面朝窗户，背对着莫娴坐下。

第76章 讲和
　　莫娴低下了头，“我本来是想着，如果，如果我们两个有将来，我就找一个合适的时机和你正大光明的表白，如果没有未来，我就把这份感情放在心底，让它保留着最美好的形态。可是，那天，黎洛来找我，我说的那些并不是为了刺激谁，我说的都是我的真心话。”
　　莫娴轻轻地晃了晃青诺地衣服袖口，“青诺，我喜欢你不假，但是我不希望你因为我喜欢你这件事而受到困扰，所以，青诺，对不起。”
　　青诺的肩膀一抽一抽的，她哭了起来。
　　“青诺，青诺，你怎么了？怎么哭了？”莫娴赶紧把青诺的身子扳过来，帮她擦眼泪。
　　青诺抱住了莫娴，“莫娴，对不起，对不起，我没有经历过这样的事情，我吓坏了，我不知道作何反应，所以我才想着远离你，但是我，我没想到，却给你带来了这么大的伤害。”
　　青诺抱着莫娴哭了起来，把这几天积压的情绪都哭了出来。
　　“傻瓜，没事了没事了。”莫娴轻拍着青诺的背安慰着她。
　　过了一会儿，两人的情绪都平复下来了。
　　“对了，陈妈临走时让我给你喂晚饭来着，你等我一下。”青诺起身去把保温盒里的鸡汤到了出来，就着米饭吃。
　　“莫娴，我，你对我的感情，我，我不知道该怎么反应。”青诺喂着莫娴吃饭。
　　“没事的，青诺，我说了，我喜欢你是我自己的事情，你不需要为这件事情困扰，不要勉强自己，做你自己就行了，千万不要伤害自己，好吗？”
　　“莫娴，你给我点时间。”
　　“嗯嗯，好，青诺，在你想清楚之前，咱们，咱们还能跟以前一样吗？”莫娴小心的问道。
　　“可以啊。”青诺喂完了最后一口饭，“还想再吃点吗？”
　　“不要了，这几天打针吃药，胃口不是很好。”莫娴拒绝到，“你吃了吗？要是没吃就吃点，陈妈手艺很不错的。”
　　“不了，我之前吃过了。”
　　“那你放着吧，明天陈妈会来收拾的。”
　　“嗯嗯，好。”
　　青诺简单收拾了一下。
　　“我想去洗一下，你今晚要回去吗？”莫娴问道。
　　“我，我在这陪你。”
　　听到青诺这样说，莫娴很开心。
　　“那你先看会电视吧，我去冲一下。”
　　“你可以吗？你头上还有伤口呢。”
　　“没事，放心吧，我会小心的。”
　　莫娴拿着衣服进了卫生间。
　　青诺没有看电视，而是坐在沙发上发起了呆。
　　莫娴洗完以后，青诺已经在沙发上睡着了，莫娴从柜子里拿出毯子帮青诺盖上，她看到了青诺眼底的青黑和手腕上的淤青，她再一次为自己的鲁莽感到抱歉。
　　莫娴给陈妈发消息让她明早来的时候带药膏和带一份馄饨。
　　次日早上，陈妈过来的时候，青诺和莫娴都还没有醒过来，尽管青妈的动作放得很轻，但青诺还是醒了。
　　“青诺，不好意思，吵醒你了。”陈妈对青诺道歉。
　　“没事儿，陈妈，我生物钟也该醒了。”青诺笑着说。
　　“行，青诺，你先去洗漱，啊娴让给你带了馄饨。”陈妈热情地说道。
　　“谢谢陈妈。”青诺回答了之后就进了卫生间。
　　青诺在卫生间收拾的时候，莫娴也醒了。
　　“青诺呢？青诺来过了吗？”莫娴搜寻着病房，没有看到青诺的身影。
　　“啊娴，感觉怎么样？”陈妈连忙走过去稳住莫娴，“啊娴，青诺去洗漱了，我给你俩带了早点。”
　　“莫娴，我在这呢。”青诺这会从卫生间出来。
　　莫娴看向青诺，她手里拿着牙刷，因为嘴里有泡沫，所以说出的话含糊不清。
　　“青诺，你真的来了？我还以为我昨晚做了一场梦呢！”莫娴跟着青诺进了卫生间，和青诺一起站在盥洗盆前洗漱。
　　青诺象征性敲了敲莫娴的脑袋，“梦醒了没？”
　　“疼。”
　　“该。不好好爱惜身体。”
　　“收拾好快出来吃早点。”青诺用洗脸巾擦着脸，刘海上滴着几滴水。
　　“好，你先去吃，我马上就来。”
　　“陈妈，不用不用，我自己可以。”青诺接过青妈手里馄饨自己打开。
　　“陈妈，您吃过了吗？”
　　“吃过了，我和老头子吃过才来的了，你和啊娴趁热吃。”
　　“谢谢陈妈。”
　　莫娴的是牛奶燕麦粥，香醇的奶味溢了出来。
　　刚吃完早饭，陈伯拎着水果走了进来，“啊娴，先生让你给他回个电话。”
　　“好的，陈妈，手机给我一下。”
　　莫娴接过陈妈递过来的手机。
　　“喂，爸，我已经好了。”
　　“啊娴，有不舒服的和医生说啊，你陈妈也在，想吃什么就和陈妈陈伯说。”莫景超说着说着叹了口气。
　　“爸，您放心吧，陈伯陈妈在这边把我照顾得挺好的，您就别担心了啊。”莫娴笑着说。
　　“爸，放心吧，我真好了。”
　　“嗯嗯，行，我把陈妈陈伯留在那边陪你到放寒假吧。”
　　“不用，爸，我真好了，让他俩回吧，等放假了再来接我就行。”

第77章 出院
　　“那行吧，有什么事情打电话回家里。”莫景超一方面是亏欠莫娴，另一方面也是清楚莫娴的脾性，也就依着莫娴的意思了。
　　“那行，那你出院了就让他俩回吧。”
　　“嗯嗯，好的，爸，那您先忙吧。”
　　“好，啊娴，照顾好自己。”
　　“嗯，对了，爸，您，记得和妈也报声平安吧。”
　　“你呀，好，爸知道了。”
　　“爸爸，再见。”
　　莫娴挂了电话，陈伯刚好洗好冬枣和草莓端了过来。
　　“陈伯，你怎么知道我想吃草莓了？”
　　“我还不知道你，喜欢吃的也就那几样，赶紧吃，我今天早上去早集买的，新鲜着。”陈伯笑着说道，又招呼青诺，“青诺小姐，您也过来吃，新鲜着呢。”
　　“陈伯，您喊我青诺，把我当小辈就行。”青诺对陈伯礼貌地说道。
　　“青诺，快来，我替你尝过了，还挺甜。”莫娴拿起一个红红的递给了青诺，又对陈妈陈伯说道，“陈妈陈伯，你们也吃。”
　　四个人围坐在病房里的桌子旁聊起了莫娴的学校生活，青诺人美嘴甜，把老两口逗得很开心呢，一片其乐融融。
　　过了一会，医生来查房了。
　　“医生，怎么样了？”陈妈忐忑地问道。
　　“没什么问题了，患者其实只要醒过来就问题不大了，接下来就是调养了，还有就是要注意，不要再受刺激了。”主治医师是个年轻帅气的小伙子，个子很高，眼睛深邃，鼻梁高挺，长得很有特色。
　　“好的好的，谢谢医生。”陈伯说道。
　　“医生，我可以出院了吗？”莫娴问道。
　　“嗯嗯，可以的，看你精神恢复的不错，看来是心药来了。”医生很幽默的调侃了一句。
　　“谢谢医生。”莫娴道谢。
　　陈伯送着医生出去，然后在走廊上打起了电话。
　　“陈伯，啊娴又出事了吗？”黎洛着急地问道。
　　“没有没有，黎洛小姐，小姐已经醒了，而且精神恢复了许多，是小姐说她想出院了，依您看，可行吗？”
　　那边似乎是考虑了一下，“依她吧，注意她的情绪就行。”
　　“明白，黎洛小姐。”
　　“陈伯，我得有很长一段时间回不了国内了，你多关注着点啊娴，以后啊娴这边再有突发情况，还往这家医院送，院长是我师弟，各方面能力不亚于我。”
　　“好的，谢谢黎洛小姐。”
　　“不客气。她，是我负责的患者么。”后面一句话充满了无奈，似乎是为了安慰自己的。
　　当着外人的面，陈妈不好驳莫娴的话，等医生离开了，陈妈才说，“啊娴，你要出院了吗？可是你昨天才刚醒，要不再观察几天吧。”
　　“陈妈，我真的好了，放心吧，我不会拿自己的健康开玩笑的。”
　　“啊娴要是想出就出吧，放心吧，黎洛小姐也说，啊娴醒了就行了，一切依她自己的决定就行了。”
　　“这样啊，既然黎洛小姐都说了可行，老陈，我俩去给啊娴办出院手续吧，青诺，你坐着和啊娴说会话啊。”陈妈说道。
　　陈伯和陈妈出去了，给两人带上了门。
　　“黎洛小姐不在这了？”陈妈问陈伯。
　　“嗯嗯，已经出国了。”
　　陈妈叹了口气，“这些天她为了啊娴忙前忙后的，我还以为两人能复合呢。”
　　“谁说不是呢，不过啊，不管这人是谁，只要啊娴喜欢就行。”陈伯说道。
　　“对，只要啊娴自己喜欢咱就支持。”
　　病房里，青诺帮着莫娴收拾东西，“莫娴，你确定要出院了吗？不再多住几天观察观察？”
　　“放心吧，我这只是病发的时候可怕一点，缓过来了就好了。”莫娴解释道。
　　“莫娴，你，你。”
　　“想问啥就问，磨磨唧唧的这可不是你。”
　　“莫娴，为什么你生病了你爸妈都不来看你，她们很忙吗？”
　　“嗯，怎么和你说呢。”莫娴停下叠衣服的动作，“我和我爸的关系好一点，但是我妈从小就不喜欢我，所以她不会关心我，自然也不会来看我，至于我爸，如果我是普通的生病，他会来看我的，病发的话，他就不会来了，还会刻意的避开。”
　　“啊？为啥？”青诺不解的问道。
　　莫娴拉着青诺在沙发上坐下，“青诺，还记得我和你说过的那个大户人家的大姐吗？那个人，就是我，十岁那年，我被我爸的仇人绑架了，他当时要缉拿罪犯，这其中牵扯的太多，在最后关头，有人想绑架我弟弟和妹妹威胁我爸，但是被我破坏了，他们很生气，就把我绑走了。”
　　......
　　“所以从那次以后，我心理受了严重创伤。我爸觉得是因为他没有向坏人妥协才导致我这样的，他一直很内疚，刚回来的时候，他也亲自照顾着我，但看着我发病、自残，后来他自己受不了了。实在不行，我姥姥姥爷就把我送去了疗养院，也是从那以后，只要我是发病，我爸就不会来看我，他会等我病好以后给他打电话报平安。”
　　青诺抱了抱莫娴。

第78章 往事
　　莫娴给青诺喂了一个草莓，接着说道，“也是在那里，我认识了黎洛，她是我的心理医生。”
　　莫娴停顿了一下，看了一眼青诺，“我和黎洛都是属于从小就明确知道自己不喜欢男孩子，反而对漂亮的女孩子感兴趣，一开始我俩只是普通的医患关系，后来才确定了情侣关系，或许，是爱情吧，我的病恢复得很快。”
　　莫娴给青诺做了个保证的手势，“但是青诺，我发誓，我现在对她真的一点关于爱情的感觉都没有了。”
　　“啊，那你变心也太快了吧，就像她说的，这才几个月！”青诺吐槽。
　　“哪里是几个月，准确的说我一年前就提出分手了，她没同意，一直拖着。”莫娴看着青诺认真说，“况且我确信我已经遇到了最好的，最合适的了。”
　　莫娴炙热认真的眼神要把青诺烤熟了，青诺连忙避开她的眼神。
　　“那，你们是怎么分手的呀？”青诺犹豫了一下，还是问出了口。
　　“又想吃瓜？”莫娴笑了一下，“陈妈陈伯是第二个知道我们事情的。”
　　“第二个，那第一个是谁？”
　　“第一个是黄敏，还记得吗？”
　　“记得。”
　　“她是那里的实习生，黎洛亲自带的她。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，陈妈陈伯到疗养院去看我，撞破了我俩的事情，我大大方方的承认了，但是她否认了，而且还责怪我，当时我俩就为这个事情吵了一架。后来，看我情况好转，父母计划着把我接出来上学了，虽然在疗养院也有家教，可是总归不方便，但我不想和她分开，我不同意，我想和我爸妈说我俩的事情，她不同意，我俩吵了起来。再后来，她家里给她安排了联姻，她没有告诉我就同意了。”
　　“啊！”青诺吃惊了一下。
　　“我是刷微博看到的消息，我很生气，我想让她和我一起去找她爸说，但是，但是她当着她爸的面否认了我俩的关系，说我们就是医患关系，所以我就提出了分手。”
　　莫娴拿出药膏给青诺揉着手腕。
　　“我后面给我爸打电话，说我不想在疗养院待了，我第一次给我爸打电话，我爸很高兴，就同意了，把我接到了军区大院亲自照顾我。”
　　“看不出来，莫娴，你小小年纪玩这么飞？”
　　“这跟年纪有什么关系，每个人都是独一无二的个体，体验肯定也不一样，自己喜欢就行。”
　　“好像，有点道理。”青诺轻轻点了点头。
　　“那你是因为什么到这来的？”
　　“我中考完，黎洛就要和她那个未婚夫一起去瑞士经营两家合资的一个项目，其实经过一年的沉淀，我已经差不多都放下了，但，黎洛她想和我在一起，却又不拒绝未婚夫，我就想远离她，刚好家里妹妹闹出点事，借着东风，我就出来了。”
　　“什么事啊？”
　　“下次告诉你。”莫娴刮了一下青诺的鼻子。
　　“啊，扫兴，那你一直待在疗养院里面，为什么你身手这么好？”
　　“因为一直有练啊，我爸因为我的事情，更加看重我们的安全，就找了师傅在疗养院专门教我们，每个月还有考核，我爸有空的时候还会亲自带我。”
　　“哈哈哈，你这娃，也忒可怜了吧！”
　　“对啊，到了大院，大院的师傅们更严了，不过我表现好，我还有幸跟着部队过了把教官瘾呢。”莫娴凑近青诺的耳朵，悄悄的说，“是替的我爸，他太忙顾不过来的时候我就上了。”
　　“嗯嗯，你这弄的，就跟小公主在家开了私灶一样么，不过你那么小一个，不会有人怀疑你吗？”
　　“有啊，还挑衅我，但是都被我治得服服帖帖。”
　　“这，是不是夸张了点。”
　　“你下次和我一起去参加竞赛，我给你介绍个人，她一定能证明这些都是真的。”
　　“谁啊？”
　　“去竞赛你就知道了。”
　　青诺低低回复，“哦~。”
　　“吃个冬枣。”莫娴又给青诺递了颗枣子。
　　“所以，莫娴，这也是你没有答应王教官的原因吗？”
　　“嗯嗯。”莫娴点了点头。
　　莫娴看着青诺又正色道，“青诺，我的爱情观是，你的感情可以多种多样，但是我必须是你爱情里的唯一，如果做不到，那我可以放你走！黎洛也可以一身轻去找她未婚夫。如果你真的选择周霖森，我也可以放你去，但是一定不能是因为我而去找的周霖森，这样对他不公平，对你自己也不负责。”
　　“我不是。”
　　“你是不是我还不知道，青诺，我这么说只是不想给你压力。”莫娴给青诺把耳朵旁的碎发别好，“青诺，爱情一定要找适合的，不要将就，不要委屈自己。”
　　“那你不委屈吗？”
　　“不委屈，爱就是爱了，我自己愿意就行。”
　　“那你怎么确定我对周霖森，我不是愿意的呢？”
　　莫娴没说话，就盯着青诺看。
　　“好吧，你厉害。”
　　陈妈陈伯把青诺和莫娴一起送回了家，帮莫娴简单收拾了家里就离开了。

第79章 祛疤
　　青诺帮莫娴收拾衣柜，“莫娴，陈妈陈伯思想这么开放的吗？”
　　莫娴想了一下，“是，是吧，他俩知道的时候也是缓了一个下午的。”
　　青诺接过莫娴递过来的衣服挂进衣柜，又问，“那你爸妈呢？”
　　“我爸妈，不知道，倒是陈妈陈伯嘱咐过我，不到万不得已，不要让我爸妈知道，特别是我姥姥姥爷，他俩都是我们家的老人了，应该不会错的。”
　　第二天早上，莫娴就回了学校上学，她的纱布已经拆了，青诺给莫娴准备了一顶毛绒绒的厚帽子，一方面暖和，另一方面可以遮住额头上的伤口。
　　下课的时候，班里同学都过来问候莫娴，顾浅浅也来了，“莫娴，听说你从楼道上摔了下来，好点了吗？”
　　她又盯着莫娴的头看了一下，“看来是摔了头，头没坏吧。”她在莫娴前面竖起了两根手指头晃了晃，“这是几，你还认得出不？”
　　青诺翻了个白眼，把她的手拍下去，“顾浅浅，我看你是真二。”
　　“诺姐，我这不是关心同学么。”顾浅浅委屈巴巴地说。
　　袁圆笑着开口道，“是你们班的吗？你这么积极？”
　　“哼，你们就欺负我一个外姓班的。”顾浅浅抱着手，身子一歪。
　　哈哈哈哈，大家都被顾浅浅这活宝逗笑了。
　　“行了行了，还外姓班，莫娴没事，你回吧。”
　　“诺姐，你看不起我。”顾浅浅眼看就要两行清泪。
　　“戏精，你们，可是老妖婆的课，你确定还要在这哼哼唧唧？”
　　“啊呦，我去，忘了这茬，走了，诺姐，回见啊！”顾浅浅连忙起身冲出了教室。
　　莫娴也忍不住笑了，“这个顾浅浅还真是个活宝。”
　　“从小就这么二也是没谁了。”
　　刚说完，上课铃就响了起来。
　　一周后，青诺带着莫娴去校医室拆线了。
　　“老白，你可得轻点弄啊！”
　　“医生，您放心，我不怕疼。”莫娴宽慰道。
　　“是不怕疼，要不也不会弄这么大的口子了。”老白顺口说道。
　　“老白，让你轻点。”
　　白医生拿着消毒酒精刚要擦。
　　“我这还没动手呢？你从进来开始到现在都说几遍了？不信我带着上别处弄去。”白医生忍不住骂道。
　　“医生，您不用理她，该怎么弄就怎么弄就行。”莫娴也实在看不下去青诺那副样子。
　　“看看，看看，别生病的人都没说什么，你一个陪护的倒是挺着急。”
　　“老白，你看，这要不要也擦一下。”
　　“你来，你来，来来来，你来弄！”
　　“青诺，你出去外面等我吧。”莫娴对着青诺说道。
　　“行行行，我不说话了，真的是，不识好人心。”
　　“还是要注意忌口，少吃辛辣，酱油什么的不要碰，要不疤会黑掉，丫头都爱美。”老白收拾着东西嘱咐道。
　　“谢谢医生。”
　　“谢了，老白。”
　　“不用谢，职责所在么。”
　　莫现在前面出去了，青诺留了一下。
　　“老白，我的药好了吗？”
　　“好了，得空去家里拿。”
　　“你直接送学校来不就行了，省这麻烦事。”
　　“爱要不要。”
　　“要要要，我放学去取。”
　　下午放学，青诺把莫娴载到青家“莫娴，你先进去，我还要出去会儿。”
　　“我陪你去。”
　　“不用，不是啥麻烦事，一会我就回来了。”
　　“行，路上滑，小心点。”
　　青诺路上去买了一板土鸡蛋、一桶香油和一袋米，才骑着车去了老白家。
　　是个老院子了。
　　“老白，老白，我来拿药了。”青诺大老远就喊着。
　　“你这虎丫头，快来家里坐，暖暖身，他还没回来呢。”一个满头银发的老妇人打开大门走了出来，替青诺拍掉身上的雪。
　　“白奶奶好，我让爷给我弄了点药，我来拿。”青诺甜甜地打着招呼。
　　“嗯，他和我说了，走，在屋里，奶给你拿去。”白奶奶说着就拉着青诺往里走。
　　青诺把车上的东西拿进厨房。
　　“你这丫头，每次都这样，来就行了，带什么东西，你上次给买的那些都还没吃完呢。”
　　“奶，那些东西您和我爷得赶紧吃，那是补品，别不舍得吃，吃完了我再给买，不然过期就浪费了。”
　　“这样啊，行，我做了和你爷一起吃。”白奶奶说着进了房里。
　　“给。”白奶奶递过来一瓶黄绿色的小药瓶。
　　青诺接过来，“奶，这怕是秘制的吧，啥标签也没有，怪神秘的。”
　　“是啊，你爷听说了你要，就给你弄了。”
　　“要不说我爷还是疼我呢？奶，这个多少钱啊？”青诺问道。
　　“傻孩子，又不是在学校里，要你钱干什么，你拿去用就行，这个药挺管用的。”白奶奶敲了敲青诺的脑袋，“在这吃饭吧，我饭好了，炒两个菜就可以吃了。”
　　“不了，奶，我还要回去，店里忙的很。”
　　“那行，我给你拿点饺子，回去煮了吃。”
　　“奶，您真好！爱你！”
　　“你这嘴啊，哄我的心思拿出来两分给你妈，你这日子也就好过了。”白奶奶去厨房用袋子装了点饺子提出来。

第80章 指甲
　　“谢谢奶奶，奶，那我走啦。”青诺只当没听到白奶奶的念叨，接过饺子道完谢便离开了。
　　“路上滑，骑车小心点。”
　　“知道啦。”青诺骑上车就往家赶去。
　　晚上，青诺送莫娴回去。
　　“莫娴，你去洗脸，来试试这个药。”青诺从兜里拿出来那小瓶药。
　　“这是什么？”
　　“去疤痕的，我让老白给弄的，你用用我看看效果。”
　　莫娴去了卫生间洗漱，洗完后擦着脸。
　　“这一晚上能看出来什么效果。”
　　“也是，老白吹得神乎其神的，没效果看我不找他去。”青诺掀起莫娴的刘海看了一下伤疤，看着看着又看到了莫娴的眼睛，莫娴的眼睛很好看。
　　两人都愣住了一会。
　　“我回了，你记得用啊。”青诺说着着急忙慌就出了门。
　　莫娴摸着额头处，那有青诺留下的指腹的温度。
　　转眼已经是冬至了，晚上青爸青妈给莫娴和青诺包了饺子，莫娴额头上的伤口已经疤看不见了。
　　莫娴和青诺站在卫生间里洗手。
　　“你别说，老白这药是真管用啊，疤都退干净了。”青诺盯着镜子里的莫娴说。
　　莫娴也掀起了刘海，“是啊，白医生这药真好。青诺，每天在你家吃好吃的，你看我这脸，都圆一圈了。”
　　“圆了好，有点肉才更好看呢。”
　　“你喜欢有肉的？”
　　“呃。”青诺窘迫了，“洗手吃饭去。”
　　莫娴看着青诺窘迫的身影笑了笑。
　　青妈给每个人都调了蘸汁，大家围着桌子吃起了饺子。
　　“青诺，你为啥要养这么长的指甲？”莫娴盯着青诺的手问。
　　“好看啊，你不觉得这样显得我的手特别纤细吗？”青诺还自己展开看了看。
　　“我觉得你手本来就很好看了，不需要这长指甲。”莫娴说道。
　　“这样不好看吗？”
　　“不好看，而且还不卫生。”莫娴直白说道。
　　“反正我不觉得。”青诺回了一句。
　　......
　　“莫娴，你想吗？”
　　“想。”
　　“想就来吧。”
　　莫娴亲了上去。
　　“莫娴，你笨死了，还是我来吧。”青诺气愤地说到，接着两人就换了位置，莫娴被青诺压在了身下，莫娴睡衣的肩带被青诺顺着肩膀往下一拉，然后就是密集的吻。
　　叮铃铃，闹铃的响声使莫娴一下子清醒了过来，她拍手，床头的捕梦网亮了起来，梦里的一幕幕还很清晰，就是这张床，她和青诺。
　　莫娴砸了砸脑袋，“莫娴，你在想什么？”
　　青诺依然来接莫娴，莫娴在楼下看到青诺的时候，又想起了那个梦，脸一下子就红了。
　　“莫娴，莫娴，你站着干嘛呢，快过来啊，要迟到了，莫娴。”
　　“啊，啊，哦哦，来了。”莫娴甩掉了脑子里的东西，快步向着青诺走过去。
　　“你干啥着呢？发呆发半天，喊着也不应声，脸怎么还这么红。”青诺递过来头盔。
　　“哦，没啥。”莫娴接过头盔戴好。
　　“坐好了。”
　　“嗯嗯。”
　　青诺拿过莫娴的作业去交。
　　“诺姐，你咋舍得把你那宝贝指甲剪了？”袁圆接过作业问道。
　　陶谦也开口，“就是，诺姐，你以前老护你的指甲，动啥都不能动指甲的。”
　　“咋？有意见？”
　　“没。”陶谦回了座位。
　　青诺也坐回去，莫娴凑过来。
　　“干啥？”青诺看着莫娴问道。
　　“你剪指甲了？为啥剪了？”
　　青诺一副看傻子的模样，“你不说你不喜欢我长指甲？”
　　“所以你就剪了？”
　　“嗯。”青诺说完就拿出语文课本来上早读了。
　　青诺完全不知道她这简单的话语在莫娴的心中是激起了怎样的波澜。
　　......
　　“元旦放假你回不回家？”青诺戴着那个假镜框，手里转着笔问莫娴。
　　“不回了吧，就三天时间，留这儿复习一下，元旦结束后就期末考了，学校也没说要停下来复习。”
　　“嗯，那行，我到时候来找你一起复习。”
　　“嗯。”
　　“姐，你回来了？”莫娴进门的时候，莫芸惊喜的跑了过来给莫娴拿了双毛拖鞋，莫涛站在餐桌旁边也是一脸呆滞看着。
　　“啊娴回来了，怎么不说一声，让你陈伯接你去？”
　　“不用了，陈妈，高铁也方便。”
　　“回来就好，来的真是时候，这饭刚要上桌，你怕不是闻着饭香过来的。”陈妈打趣道。
　　“是是是，我闻着这饭香来的，谁让陈妈手艺天下第一好呢？”
　　“哈哈哈，我们啊娴还会贫嘴了，我今天刚好做了你爱吃的鱼，快坐下吃饭。”陈妈说着就进了厨房。
　　大家都被都开心地笑了。
　　“姐，你变了？”
　　“啊？”莫娴不解的看向莫芸。
　　“你以前都不会打趣人的，现在还会开玩笑了。”莫芸解释道，“不过这样也挺好，姐，你就该这样轻松点，也多笑笑。”
　　莫娴给弟弟妹妹盛了汤。
　　“小涛，多吃点素菜，荤素搭配才有营养。”莫娴给莫涛加了点空心菜。
　　“谢谢姐。”莫涛笑着对莫娴道谢。
　　“你傻呀，我是你姐，和我道什么谢呢？”
　　“大姐，二姐说得对，你变了，还会关心我了。”莫涛一脸认真。

第81章 又梦
　　“我以前不关心你们？”
　　“反正我喜欢现在的姐姐。”
　　“啊呦，我的傻弟弟啊，合着以前姐关心的不是人？”莫芸用食指点着莫涛的额头说道。
　　“你才傻，我根本就不是这个意思。”
　　“哈哈哈，你呀，不会说话就别说了。”
　　莫娴和莫芸都笑了，莫涛涨红了脸。
　　吃完饭，莫娴回了房间，把手机开机，微信里有好几条青诺的消息，说中午来给她送饭。
　　突然手机震动了起来。
　　“青，青诺。”莫娴接通。
　　“莫娴，你人呢？开门。给你发一早上消息了也没回，我给你送饭来了。”青诺的声音传了过来。
　　“我，我，我回家了。”莫娴犹犹豫豫地说。
　　“你回家！你不是说你不回的吗？”青诺声音一下子提高了八度，又软了下来，“莫娴，是不是家里出什么事了？”
　　“啊，没，没有，不是。”
　　“不是，那是怎么了？你今天说话怎么吞吞吐吐的？”
　　莫娴想到昨晚上的那个梦，又梦到了青诺，她不好意思见青诺，总觉得自己对不起青诺，所以她买了最早那趟高铁赶回家了。
　　“莫娴？莫娴？你还在吗？”
　　“啊，我，我，在，在呢？”
　　“你到底怎么了？”
　　“我，”这让莫娴怎么开口，根本就没法解释啊。
　　“姐，姐，姐，我可以进来吗？”莫芸敲门说道。
　　“青诺，我。”
　　“行了行了，你回自己家本来就是很正常的一件事，先去忙你的吧，等你回来再说。”青诺挂了电话。
　　“姐，你在里面吗？”
　　莫娴看着手机屏幕变黑，无奈叹气，“在，进来。”
　　“姐，你能陪我一起读英文吗？你好久没陪我了。”莫芸拿着她的英文书进来。
　　“好啊，过来坐。小涛也一起来吧。”莫娴对着门口站着的莫涛说到。莫涛高兴的跑了进来，姐弟两个一左一右的坐在莫娴的两边。
　　青诺在莫娴的出租屋里一个人吃了饭，她靠在沙发上，她已经将近两个月的时候没有在这里睡觉了，很快她就睡了过去，这一觉直接睡到了下午4点。
　　青诺看了看时间，坐了起来，她环顾着莫娴的小屋，原来她一个人住的时候房子是这样的啊。
　　从窗子里可以看到外面，外面还是白茫茫一片，屋里暖气开得很足，但青诺还是觉得有点凉，觉得心里孤零零的。
　　莫娴在家待了三天，莫先生和莫太太只有晚上回来吃饭，莫先生问了问莫娴的学习生活，莫太太和她依然是零交流，其他时间都是她带着弟弟妹妹，倒也自在快活。
　　“姐，不想你走。”莫芸拉着莫娴的手撒娇。
　　“乖，我放假就回来了，你在家要听话，好好学习听到了没？”莫娴揉揉她的脑袋。
　　莫娴又揉着莫涛脑袋，“小涛，你在家帮大姐姐盯着你二姐姐好不好？”
　　“好的，大姐姐。”莫涛点了点头。
　　“姐，你什么意思，我哪里用得着他盯，再说了，我是姐姐，要盯也是我盯他好吧，姐，你每次都偏心莫涛。”
　　“大姐姐不是偏心我，是就事论事，你自己做的事情自己心里没点数？”莫涛反驳道。
　　“哈哈哈，好了，好了，你俩乖乖在家，姐放假就回来了，姐走了啊。”莫娴安慰了姐弟两一下。
　　“啊娴，你回来啊芸和小涛都挺开心的，你就该常回来看看。”陈伯笑着说。
　　“陈伯，我有时间会回来的。”
　　“照顾好自己。”
　　“知道了，陈伯，放心吧。”
　　无法无天：青诺，我下午三点二十到青垚南站，你来接我吧。
　　法力无边：okk。
　　“啊娴，真不用我送你去？”
　　“不用，给我放这就行了，到了那边，青诺来接我。”
　　“行，这车站呀，人多又杂，你自己要小心点。”
　　“放心，我知道，陈伯，我到了和您说。”
　　陈伯目送莫娴进了车站才回去。
　　“莫娴，这儿呢。”莫娴刚走出火车站，就看到了青诺穿得厚厚的在招手。
　　莫娴走了过去，“怎么样，冻不冻，早知道就不让你来接我了。”
　　青诺给莫娴递过来头盔，“哎呀，不冻，我一直在售票厅等你呢，那里面可暖和了，我怕你找不到才出来的，就一会儿，冻不着，再说了，我穿的衣服可不少。”
　　“今儿我载你吧。”
　　“行啊，来，试试你的车技。”青诺爽快的让了位置。
　　莫娴载着青诺出了火车站。
　　“莫娴，原来被别人载着是这种感觉啊。”
　　“你喜欢吗？那以后换我载你？”
　　“好啊，不行，咱俩换着来，一人一天怎么样？”
　　“行。”
　　回去的路上，又飘起了雪。
　　“莫娴，下雪了诶。”
　　“嗯，下雪了。”
　　“下雪回家了。”青诺在后面坐着大声喊道。
　　“下雪回家了。”莫娴也跟着喊道。
　　青诺直接载莫娴去了青家。
　　青爸青妈给两人弄了烧烤，顺道给两人烤火。
　　“你俩是不是傻，下雪了找个地方躲躲，看把你两冻得。”青妈唠叨着两人。
　　莫娴和青诺在青诺房里换衣服，两人听到青妈的话，都笑了。

第82章 理想
　　“有什么好笑的，赶紧换好了衣服出来烤火。”莫娴和青诺接过青爸递过来的蜂蜜水，坐在炉子前面抖抖嗖嗖。
　　“小莫，这次元旦怎么回家了？青诺还说和你约好了一起复习来着。”青爸说。
　　“嗯，叔，我是临时决定的，家，家里说，说我好久没回去了，让我回去看看。”莫娴说完喝了口蜂蜜水。
　　“这样，也是，回家好，回家好，你可是国庆后就再没回过家了。”
　　“是啊，咱们娴娴子儿真听爸妈话。”青诺看着莫娴调侃道，她还似笑非笑地拍了怕莫娴的肩膀。
　　莫娴又喝了一口水，没敢直面青诺。
　　下午吃完饭，青爸就让青诺和莫娴一起去学习了，没让两人再帮忙收拾了。
　　青诺和莫娴坐在青诺床尾的垫子上，在靠窗的角边上，一人一边，稍稍抬头就可以看到对方的脸。
　　“你不写作业，一直转笔盯着我干啥？”莫娴看着青诺问道，转笔的时候手将手的优点都展露出来，显得更好看了。
　　“娴娴子儿，你家里人还喊你回家呢？咋，回家，吃好吃的去了？”青诺一副‘我啥都知道，不要企图骗我’的表情问道。
　　莫娴沉默了一下。
　　“我撒谎了，我其实不是我家里人喊回去的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“嗯？”
　　“你呀，每次说谎的时候把眼睛瞪得又大又圆，生怕别人不知道你在撒谎似的。”青诺用笔轻轻敲了敲莫娴的脑袋。
　　“这样啊。”莫娴的这个习惯从小就有了。
　　“所以呢，你放我鸽子到底干啥去了？”
　　“我真回家了。”
　　“我不瞎，是我去火车站接的你，我是说你回家的理由，咱俩都约好了，你也不是那种轻易失信的人，而且你要是真失信了，你也一定会提前和我说的，而不是等我去发现，更何况，那天我给你发了这么多信息，你一条没回。综上所述，你回家是临时起意的，而且还和我有关，是不？”
　　“元旦前一天晚上我送你回去的时候你还好好的，所以是那天晚上，是不是，可是大晚上的我也没惹你呀。”青诺说着拿起手机翻看着。
　　“你找啥呢？”
　　“聊天记录啊，我总不会是晚上做梦魇住了，然后给你得罪了吧！”
　　莫娴经过青诺的提醒，又想起了那天晚上的那个梦，她的脸蹭一下就红了。
　　“不对啊，你这什么反应，而且说事就说事，你脸红什么呀？”青诺一下子靠近莫娴，这会儿两人的脑袋贴得更近了。
　　‘天爷啊，这可是要怎么解释啊！救命啊！’
　　“难道我猜对了？我晚上做梦了，然后意识不清醒，给你发了什么？把你刺激到了？”
　　‘你还真猜对了，我是被刺激到了，不过不是发了什么，是做了什么好吧。’
　　但这些话莫娴只能在心底默默反驳，却不敢光明正大地说出来，上次就已经够吓她了。
　　“呃，不是的，就是，就是，我。”
　　“行了，不愿意说就罢了，每个人都有自己的隐私，我也有，你想说的时候说就行了。”青诺说完就继续做题，没再转笔了。
　　两人安静的做着各自的作业，房间里只剩下写字笔的沙沙声。
　　“今晚我自个儿回吧，外面冻的，你不用送我来回折腾了，把车充电器给我，我明早来接你。”
　　“嗯嗯，那行，那你明早直接来我家吃早点吧。”
　　莫娴比了个OK的手势，青诺送着莫娴到了楼底下。
　　“下了雪，路上滑，你小心点。”
　　“嗯嗯，好。”
　　伴随着期末而来的是文理分科。
　　“大家仔细考虑，也和家里人商量一下，文理分科关系到你们以后人生的发展，可以想一下，你们的理想是什么，以后想做什么，或者你们更擅长学习什么，总之，此事，大家一定要慎重考虑。”
　　老彭趁着班会的时间交代着，“大家有三天的考虑时间，周四填表，期末结束后就是文理分科的分班考试，如果确定了的同学，可以开始准备分科考试了，语数外成绩用的还是期末成绩，大家明白了吗？下周一周二、周三期末考试，周四分科考试，到时候出考试安排表，大家还有什么问题吗？”
　　老彭巡视了一圈，“好的，没什么问题大家就自习吧，复习期末考试，数学方面有不懂的可以上来问我。”
　　最近几天都是莫娴晚上把车骑回去，早上来接青诺，中午和下午换青诺载莫娴。
　　晚上吃完饭，莫娴和青诺在青诺房里学习，。
　　“青诺，你的理想是什么？”
　　“我，当兵，保家卫国，或者警察，除暴安良。”
　　“看不出来，你还蛮有正义感的。”
　　“眼拙了吧，这不是我一直在做的事情吗？”
　　莫娴给了青诺一个自行体会的眼神。
　　“莫娴，那你呢？你的理想是什么？”
　　“外交官，为国发声。”莫娴毫不犹豫地说到。
　　“那你以后要进外交部？”
　　“嗯。”
　　“这样啊，那我就进国防部，做你坚实的后盾，护你发声！”青诺眼里的光芒令莫娴的心跟着颤了一下。

第83章 进步
　　“好啊，一言为定。”
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变，盖章。”
　　“青诺，拉过钩了可不许反悔和叛变啊！”
　　“不会的啦，莫娴，那你选文还是选理？”
　　“选理，我喜欢物理，而且我选文选理都不妨碍我的理想。”莫娴盯着青诺问道，“你呢？”
　　“我，这不废话吗，我这资质当然选理了。”青诺一脸傲娇。
　　“资质这么好，那下次一起去参加竞赛啊，别浪费了。”
　　青诺犹豫了一下，“看心情吧。”
　　‘肯回应，没有再逃避，有进步了。’
　　“嗯嗯，好，反正要大二上学期，还有时间呢。”
　　紧张的期末考试和分科考试接踵而至，然后就是激动人心的寒假了。
　　青垚南站进站口。
　　“我回去了，假期和你弟好好处，钥匙你也有，想过去就过去，你的东西都在卧室衣柜最右下角的柜子里，有事情就联系我。”
　　“嗯嗯，好。”青诺应着。
　　两人沉默了一会。
　　“那我进去了，你回去的时候骑慢点。”
　　“嗯，知道了，快进去吧，到了和我说一声。”
　　“嗯。”
　　青诺看着莫娴过了安检，莫娴突然回过头说了一句。
　　“青诺，假期愉快。”
　　“莫娴，假期愉快。”
　　“姐，姐。”青浩鑫一出车站就招手大声喊着青诺，看青诺回应了他，他又拉着行李箱跑了过来。
　　“姐。”言语中满是兴奋。
　　“好了好了，别喊了，我听到了。”青诺也微笑着回应，接过他的行李箱。
　　“浩鑫，这就是你姐啊？”一个清秀的小伙子靠过来问。
　　“嗯哼，是啊。”青浩鑫一脸高傲地应着。
　　那小伙一听青浩鑫肯定，就喊着，“姐姐好，姐姐好。”
　　“滚滚滚，谁是你姐，那是我姐，我亲姐，别乱认人好不。”青浩鑫挡开小伙要握过来的手。
　　“行行行，青浩鑫，你有姐你了不起是不是？”
　　“当然了，没姐的人不配和我说话。”
　　“你姐天下第一好。”
　　“用你说。”
　　“姐姐，你管管你弟行不行，有这么欺负人的吗？没姐又不是我的错。”小伙跟青诺告起了状。
　　“行了，行了，别在这茶了，耽误我和我姐回家。”
　　青诺微微一笑。
　　“同学，你怎么回？方便吗？”青诺问道。
　　“姐，他不方便也没办法，我们家这车载不下第三个人，还拿这么大一行李箱，更不行了。”
　　“诺姐，我叫青杨，您叫我青杨就行，我家里来接我了。”
　　“行，那我们走了。”
　　“青杨。”一个保养得不错，穿着时髦的妇女走了过来。
　　“妈。”
　　“你出来了怎么不出去，我和你爸在外面等你好久了。”妇女过来就要拉青杨的行李箱。
　　“妈，妈，不用，我自己可以拿。对了，妈，我给您介绍一下，这是我同学，青浩鑫，这是浩鑫姐姐，青诺。”
　　妇女转过身看了青诺姐弟一眼，“同学啊，家在哪？要不我送你们回去吧，我们家有车，你们这个也太冻了。”
　　“谢谢您，但是不用了，阿姨，我们自己回。”青浩鑫开口谢道。
　　“青杨，走了走了，快回家了，冻死了在这。”妇女看都没看青浩鑫一眼就拉着青杨走了。
　　“浩鑫，诺姐，回见啊！”青杨临走还回头说着。
　　“回见什么回见啊！看看那穷酸样，和他们站在一起多一秒我都觉得难受。”妇女训斥着自己儿子，语气里充满了嫌弃。
　　“妈，你别这么说，浩鑫在学校里帮了我很多，而且他还是我们班公认的学神呢。”
　　“还学神，你也很厉害，你呀，就是喜欢谦虚。”
　　“妈，是真的，他还小我两岁呢，他是越级生。”
　　“小两岁？姓青，那个跨级生？”妇女这会才正色听自己儿子说话。
　　“是啊，妈，他比我小，但是在学校里，学习上生活上的事情他都帮了我很多的，所以妈，你不要那样对他。”
　　“青杨，妈供你读书是让你给妈争气的，你可不能让别人给你比下去了，还是一个小你两岁的人，知道吗？”
　　“妈，你为什么非得和别人去比呢，自己过好自己的日子不行？你这样不累吗？我都累了。”青杨抢过自己的行李箱就往前走了。
　　青浩鑫载着青诺出来的时候看到了青杨和他妈，就打了招呼。
　　“青杨，假期愉快，新年快乐啊！”
　　“浩鑫，新年快乐！”青杨也回应着。
　　火车站到青家也就十分钟左右的路程。
　　“爸妈，我回来了。”青浩鑫进门就喊着。
　　“浩鑫回来了，来来来，快进来，冻坏了吧，每年这过年前后都更冷一点。”青妈迎出来，青爸跟在后面帮青浩鑫拿行李箱，两人都挺高兴的。
　　“嗯嗯，是挺冷的，爸，我自己拿吧，姐，你也冻好一会了，快过来烤烤。”青浩鑫提着行李箱进到里屋炉子旁边就把手套摘下来烤火。
　　青诺应着声坐过去。
　　无法无天：接回来了吗？
　　消息是三分钟前发的。
　　法力无边：嗯嗯，刚进门。
　　无法无天：冻不？
　　法力无边：冻，
　　附瑟瑟发抖表情包。

第84章 新春
　　无法无天：炉子烤烤。
　　法力无边：烤上了。
　　莫娴盯着青诺发过来的照片，照片里的纤纤玉手就是好看。
　　无法无天：注意保暖，这天可冻了。
　　法力无边：知道了，冻成狗了都。
　　青妈端着馒头、咸菜和粥进来，“浩鑫，过来先吃点垫垫，饭马上就好了。你们学校也是，年假也不放早点，非得临近了才放，你姐她们都放了两周了。”
　　“妈，学校课业紧，学校也是为我们好，再说了，我这不是回来了吗，您也别担心了。”
　　无法无天：你过年什么打算？
　　法力无边：不出意外回老家过吧。
　　法力无边：每年都是这样。
　　法力无边：你呢？
　　无法无天：我和你差不多吧。
　　无法无天：反正都这些流程，轮着吃席么。
　　法力无边：是啊。
　　无法无天：青青小吃年后什么时候开业？
　　法力无边：去老家也得好几天呢，应该初九吧。
　　无法无天：回来歇两天再开也行呢。
　　法力无边：嗯嗯，到时候看。
　　法力无边：饭好了，我去吃饭了。
　　无法无天：嗯嗯，去吧，我也要去吃了。
　　莫娴下楼看到莫先生和莫太太都在沙发上坐着看报，一个看的财经报，一个看的时政报，倒也符合两人的身份，商人和军人。
　　莫娴去了厨房帮陈妈的忙。
　　“要啥？”莫娴看陈妈忙不过来，问道。
　　“白糖和陈醋。”
　　莫娴给递了过去。
　　“啊娴，怎么是你，快出去，这里面油烟重得很。”陈妈说着就把莫娴往外面赶，“不对啊，啊娴，你什么时候开始都知道厨房的这些调料了。”
　　“青诺家开餐馆的，看得多了就知道了。”
　　“啊娴，听陈妈的，你和青诺的事情一定不能让家里人知道，记住了啊。”
　　“陈妈，什么事情不能让家里人知道？”莫芸也过来了。
　　“没什么，我叮嘱你姐让她在外面小心点。”
　　“是吗？我听错了？”
　　“放心吧，陈妈，我会小心的。”莫娴拉着莫芸也去了沙发这边，“是听错了。”
　　除夕零点。
　　无法无边：青诺，新年快乐！
　　法力无边：莫娴，新年快乐，新的一年，新气象。
　　两人的消息几乎是同一时间发过来的。
　　莫娴的手机震动着，有消息不停的发过来。
　　是视频。
　　视频是青诺拍的烟花的，声音也从视频里传过来。
　　“莫娴，你看这烟花好看不？你们那里放烟花了吗？”
　　又一个视频，视频里有笑声传过来，是青诺在逗小孩子玩。
　　再一个视频，还是烟花。
　　无法无天：我们这边不让放烟花。
　　法力无边：可怜的娃啊
　　法力无边：等着，我给你放。
　　一个视频发过来，青诺站在一个院子里，身边零零散散几个孩子拿着仙女棒在耍，视频里，青诺站在一束烟花面前，她点燃烟花，一束鲜花模样的烟花在烟花在青诺身后绽放开来，镜头前的青诺做着拜年的手势，‘莫娴，新年快乐！’
　　然后，镜头里的烟花突然劈里啪啦的炸了起来，‘姐，快跑！’随着青浩鑫的声音手机镜头晃动，青诺也跑出了镜头。
　　莫娴连忙把电话打过去，语气里满是紧张，“青诺，怎么样怎么样，伤着没？”
　　“诶，没事儿，青浩鑫也真是，这样的视频都能发出去，这玩意儿突然劈里啪啦炸起来了，还真吓着我了。”
　　“你傻不傻？”莫娴放下心来，语气中带着宠溺。
　　“这不是为了给你放了烟花吗？”
　　“嗯嗯，好，青诺，你放的烟花，我很开心，可是以后别做了，危险。”
　　“知道了。”青诺站在院子里，用脚跟不停的捻着地上的烟火残渣，“莫娴，不可以放烟花，那你在家里都做什么呀？”
　　“嗯，和亲戚打打牌，搓搓麻将，或者坐着聊聊天。”
　　“这样也好，一家人难得聚在一起，我们老家这边就是过年的时候聚得最齐了，所有外出的人都回家了。”
　　“是啊，我家也是，大家都回到了姥姥家。”
　　“那你，赢了吗？”
　　“嗯，有输有赢吧！”
　　“可别把压岁钱输光了。”
　　“那可不会，等我赢给你看啊！”
　　“好啊，我等着。”
　　“诺诺，浩鑫，带着弟弟妹妹们回来洗漱休息了。”电话里传来了青妈的声音。
　　“你去吧。”
　　“好。”
　　“青诺，新年快乐，晚安！”
　　“莫娴，晚安！”
　　两人挂了电话。
　　“姐，你好了没？打什么电话打那么久，快来帮我。”莫芸对着客厅角落里的莫娴喊道。
　　“小涛，你倒是帮帮你姐啊！”莫娴笑着走过去。
　　莫涛叹了口气，嫌弃又无奈的说道，“大姐姐，不是我不帮，是实在带不动啊，知道我姐是个青铜，可是不知道还是个脆皮啊！”
　　大家都被莫芸莫涛姐弟两逗笑了。
　　凌晨一点半，青诺的微信上连着发了三个红包。
　　无法无天：青诺，我赢的压岁钱。
　　次日十点，青诺醒了过来。
　　法力无边：怎么休息这么晚。
　　无法无天：家里难得热闹，大家玩得晚了点。
　　法力无边：你不多睡会？
　　无法无天：休息够了。

第85章 福气
　　无法无天：你不好奇我昨晚赢了多少吗？
　　法力无边：多少？
　　无法无天：自己拆开红包就知道了
　　法力无边：不说算了。
　　无法无天：开了有奖。
　　五分钟后，青诺拆开了红包。
　　六六大顺，66.66元。
　　无法无天：青诺，祝你在新的一年里万事如意，事事顺心。
　　大吉大利：168.88元。
　　无法无天：青诺，祝你和你的家人健康顺遂，平安喜乐。
　　长长久久，99.99元。
　　无法无天：青诺，祝你可以和自己在乎的人长长久久，安暖相伴。
　　青诺盯着红包的数字和每一句祝福语，祝福语发的这么及时，难道她是一直守在手机前面的吗？
　　莫娴看着聊天框里，对方正在输入，出现又消失反复几次后。
　　无法无天：看我赢得这数字好不好？
　　法力无边：你确定这是你赢得，而不是你胡乱凑的？
　　无法无天：是我凑的，但确实是用的我赢的钱。
　　无法无天：我厉害吧！
　　法力无边：厉害死了。
　　青诺刚要给莫娴发对应的红包回去。
　　无法无天：青诺，你要是发钱回来咱俩就不用再联系了。
　　无法无天：这是我赢的钱，是让你沾福气的。
　　法力无边：好啊好啊。
　　法力无边：一个拜年的动画表情。
　　自这次以后，所有青诺赢的钱，不管是做什么，只要是她赢的，青诺都给了莫娴，美名其曰，这是让你沾福气的。
　　当然，这都是后话了。
　　新年一过，大家又一次投身到忙碌的奔波之中。
　　“青叔，青姨，过年好啊！”徐颖在青诺回来的第二天就来拜年了，给青家拿了些礼品。
　　“你说你这孩子，来就来了，带什么东西！”青妈嘴里唠叨着。
　　“青姨，这是我的一点心意，而且我这不是来蹭饭了么，您就收下吧！”
　　“你呀，不带青姨也管饱，快来家里坐，诺诺，诺诺，小颖来找你了。”青妈对着二楼喊了一下，又对徐颖说，“自己去楼上找她啊。”
　　“颖姐，新年快乐！”青浩鑫和徐颖打着招呼。
　　“浩鑫，新年快乐！”徐颖也回应着。
　　青诺正在扫地，“徐颖，今儿才初九，年都没过完呢？你就来蹭饭合适吗？”
　　徐颖坐在青诺的床上，“哎呀，这不是我家里没人么，咱们过年。”
　　“脚起开。”
　　徐颖把脚抬起让青诺扫，接着道，“可外国人不兴这个啊，这不才初二我爸妈就出去跑生意了，这几天都快要憋死我了，这不，看你回来，我就来投靠了。”
　　“德行，年初二就奋斗了，我得向徐叔和徐姨学习啊！”
　　“学你个大头鬼。”徐颖对着青诺扔过去了一个枕头。
　　“走了，下去帮忙了。”
　　“喂，我才刚来屁股还没坐热呢。”
　　“摆清楚自己的位置，OK？”
　　“就会欺负我。”徐颖虽然抱怨，却也跟在青诺身后去楼下帮忙。
　　这几天人少，店里也不是很拥挤，过了初十人就会多了。
　　中午吃完饭，青诺在徐颖的唠叨下，两人出门去逛街了，下午，青诺又把人带回来继续做帮工，晚饭后，青诺和徐颖在厨房洗碗。
　　“青诺，你是懂扒皮的。”徐颖接过青诺递过来的碗。
　　“不然呢？你以为这顿饭这么好混的？”
　　收拾完毕，青诺送徐颖回家。
　　“我明天不过去了，这才一天，看看我这手，都糙了。”
　　“你干啥了？洗几个盘子给你娇贵的，人莫娴干得比你多都不说啥？真是‘懒人多作怪，闲人是非多’。”
　　“我俩能一样吗？”
　　“哪不一样了？”
　　“哪能一样！人家那是爱得深沉，爱屋及乌好吗？”
　　这是第一次有人正面和青诺说起她的莫娴的事情。
　　青诺安静了好一会没说话。
　　“你，你什么时候知道的？”
　　“我一开始也只是怀疑，确定是在你生日的时候。”
　　“生日？”
　　“你不会还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“那你上次和莫娴闹别扭是为啥？等等，不会是她和你表白了吧！”徐颖一副吃到大瓜的表情，“快说，快说，我都错过了啥。”
　　“大差不差！”
　　“啥意思？”
　　青诺把她和莫娴的事情给徐颖说了。
　　“这样啊。”
　　“你还没说和我生日有什么关系呢？”
　　“诺姐，要不说你是真的直呢？你和莫娴要是没了我可怎么办啊！”
　　“别贫，说话。”
　　“你的生日礼物，是啥还记得不？”
　　“记得啊，发簪。”
　　“这不就得了。”
　　“啊？”青诺一脸的问号。
　　“诺姐你这样潘潘会被你气得吐血的！”徐颖装模做样地按着自己的人中。
　　“说人话。”
　　“好好反思反思，好意思说自己是学霸？我回去了，你回去的路上小心点，到家给吱一声。”徐颖说着进了自己家，留下青诺在原地发呆。
　　青诺回家在走廊里看到青浩鑫，“浩鑫，问你个问题。”
　　“姐，啥问题？”
　　“发簪有什么特别的寓意吗？”
　　“特别的？我也不知道什么是特别的，我只知道发簪是正妻之物，代表着忠贞不二，结发相随。”
　　青浩鑫的话如落地响一样砰的一下在青诺大脑里炸开。
　　‘正妻之物，忠贞不二，结发相随。’

第86章 心意
　　“姐，怎么了？姐。”青浩鑫的手在青诺眼前晃了晃。
　　“啊。”青诺回过神来，“没事儿，没事儿，早点休息啊！”青诺失魂落魄地走进了房间里。
　　青诺在床边坐了一会儿，徐颖的电话打了过来，“青诺，到家了吗？”
　　“到了。”
　　“到了不说一声，给你发消息也不回。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊！怎么，你弄明白了？”
　　“明白了，可是，徐颖，万一她是因为我喜欢古风的东西才送我发簪的呢？”
　　“青诺，你平时那股机灵劲儿呢？这发簪。是能随便送的吗？而且看莫娴平时对你的表现，明眼人都能看出来好吗？”
　　“这么明显吗？”
　　“也不是，用心的人自然可以看出来点门道的。”
　　“一天天心思不用在正事儿上。”
　　“切，你就是嫉妒我。”徐颖接着又劝道，“诺姐，你也不用有心理负担，但是你一定要想清楚自己的心意，不要稀里糊涂的，记住，爱没有错，也没有界限。”
　　自己的心意，自己的心意是什么呢？
　　徐颖挂了电话。
　　青诺陷入了沉思，这一晚，她失眠了，她回想起了和莫娴的一点一滴，次日中午，青诺给徐颖打了电话。
　　“过来吃饭，不用你干活，过来吃现成的。”
　　“我说青诺，还真当我是去蹭饭的，是给你拜年的啦，再说，我家是没人开灶烧饭，非得去吃你家的那顿饭？”
　　“我意思意思走个过程你还当真了？”
　　“切，个没良心的，挂了，我也要去吃饭了。”
　　年后两周就开学了，开学前三天，莫娴回了青垚。
　　天气已经没有寒冬腊月那么冷了，草地里还可以看到未融化的些许积雪，但是大家还是穿的厚厚的。
　　南站，青诺已经等在那里了。
　　“冻不冻，今天足足晚点了10分钟。”莫娴背着个中等大小的旅行包走过去握住青诺的手给她哈气，帮她回暖。
　　“傻不傻，我是在你给我发出站了的消息时才从里屋出来等你的，怎么会冻呢？”青诺把手抽回来，拍了拍莫娴的脑袋，她其实早就出来等在外面了。
　　“喏，给你这个，试试看暖不暖和。”莫娴从羊绒大衣的外套兜里拿出来一对紫罗兰色的毛绒手套。
　　“哇，好好看，我喜欢，你做的我更喜欢了。”青诺欢喜的看着手套，又看向莫娴。
　　“你怎么看出来的？”
　　“我看见啦。”青诺似乎更开心了，连忙把她骑车的那个取下来，换了这个。
　　“啊！”
　　“就我去给你做年前大扫除的那天，我俩打视频的时候我看到了你床上放了这个东西的初成品，只是那会儿还看不出来是什么。”
　　“这样啊。”
　　“你怎么还会这个？闲的？”
　　莫娴给了青诺一个大白眼，“是啊，我闲的。”
　　“哈哈哈，到底为啥嘛！”
　　“我姑姥姥喜欢这些，无意中学的，你看，双手的拇指和食指我设计了一下，可以触屏，你也不用担心用手机的时候还要摘下来。”莫娴拿出自己的手机给青诺试验了一下。
　　“哇哦，你可真是个小机灵鬼呢。”
　　莫娴载着青诺回了出租屋。
　　“昨天我提前把你这都打扫了一下，你可以放心使用了。”青诺换着鞋说道。
　　“好。”莫娴把包放在沙发上，走去阳台做了个伸展的动作，整个人放松了。
　　“话说你这行李也太敷衍了吧，我都严重怀疑你这包拿回家是打开了没，还是原封不动背回来的。”青诺拿起沙发上莫娴那个瘪瘪的包。
　　莫娴转回了身子，看着青诺，“你不动脑子的？我不打开怎么做寒假作业？”
　　“我说你的其他物品。”
　　“那有什么好带的？”莫娴进了里屋和青诺一起在沙发上坐下。
　　“是你会做的事儿。”
　　莫娴和青诺去超市买了一些零食和食物。
　　晚上，两人在屋里涮火锅吃，青诺回去以后，莫娴去卧室看了看抽屉里的东西，洗漱用品，莫娴送她的礼物都还原封不动的放着，看来她并没有来这里住过，莫娴一时不知道心里是什么感觉。
　　新学期开学，分科后班级做了一些调整，出去了一些老同学，也进来了一批新同学，令人值得高兴的是，留下的大部分都是玩得好的，因此这个班级也不算太陌生。
　　“欸欸欸，大家都来说说以后的理想是什么？”顾浅浅又来3班混了，她也位置没动，还在5班。
　　“我们的理想为啥要和你说？”袁圆接话了。
　　“哎呀，我的好袁圆，你就告诉告诉我吧。”顾浅浅抱着袁圆的手臂撒起娇来。
　　“我看你呀，就是一天天闲的。”袁圆用食指点着顾浅浅的脑门把人推开了。
　　“快说快说。”
　　“我啊，我以后就做医生，和我小姨一样。”
　　“甘于奉献，大爱无疆，社会需要你这样思想觉悟高的人。”顾浅浅评价完袁圆以后，又看向兰兰，“班长呢？”
　　“顾浅浅，你还真不把自己当外人，是你班长么你就喊。”徐颖说道。
　　“滚滚滚，真是的，讨厌死了。”
　　“班长快说。”

第87章 流感
　　“我呀，我以后想开一家专门研发医疗器械的公司。”
　　“哇，那你还可以和袁圆合作啊。”
　　兰兰和袁圆对视了一眼，都笑了。
　　徐颖内心：得，先是外交官和国防兵，这又来，真是辣眼睛。
　　“颖姐，颖姐，别走啊，我还没采访你呢？”顾浅浅看着徐颖走开了，连忙追过去从后面把双手搭在徐颖的肩上。
　　“我呀，我没什么理想，走一步算一步吧。”
　　“真是英雄所见略同啊，颖姐，就喜欢你这样的。”
　　日子一天天向前，开学快一月了，春冬换季，天气气温变化较大，流感也高发了起来，一不小心就容易中招。
　　这天早上，青诺起床的时候就觉得有点鼻塞，身上也有微微酸痛感，也没太在意，起床后自己拿了点家里的备用药吃下去，还好今天是周六，不用上学。
　　十一点的时候，莫娴过来店里。
　　“你咋了？”莫娴擦着饭桌向青诺问道。
　　“啥咋了？”青诺也擦着旁边的桌子，疑惑问道。
　　“看你气色不好，病了？”莫娴开口。
　　“有吗？可能是晚上没睡好。”青诺说完就进了后厨，青诺没想到莫娴眼光这么毒辣。
　　渐渐地，店里人开始多了起来，莫娴也没来得及细究。
　　今天中午青家吃的是炒面，青诺胃口不是很好，才吃了一点点就没吃了。
　　“你咋不吃了？”莫娴坐在青诺的对面问道。
　　“不想吃了。”
　　莫娴直接把手背放到青诺的额头上，青诺都来不及阻挡。
　　“这么烫？你发烧了自己没感觉的吗？”青诺的额头很烫，这么烫估计已经烧好久了，可是她居然一直都没有说。
　　“我吃过药了。”青诺把莫娴的手拿开，解释道。
　　“吃过药还会这么烫？走，去输液。”莫娴说着就拉着青诺往外走。
　　“莫娴，不用了，我吃过药了，药效发挥也需要时间啊。”青诺坚决不走。
　　“吃药？诺诺，你怎么了？”青妈走进来，刚好听到青诺的话。
　　“阿姨，青诺发烧了，还是高烧，我想带她去输液，她不去，阿姨，您劝劝她吧。”莫娴解释道。
　　“吃药了吗？”
　　“吃过了。”
　　“欸，吃过药就不用去输液了，现在输液贵得很，就发个烧啊，家里也有药，就家里吃点，诺诺，你再去吃一次药，然后去休息一下，下午就好了。”青妈把莫娴的空碗和青诺没吃完的面端走了。
　　“嗯。”青诺应着。
　　尽管青诺掩饰得很好，可莫娴还是看出了青诺眼里的一闪而过的失落，她还是渴望青妈的关心的，曾经的她也是那样，渴望着一份温暖的母爱。
　　“莫娴，真没事，我早上起来的时候就发现了，我那会就及时吃药了，我再吃一次，然后去休息一下就好了。”青诺说着去茶几那边捣鼓起来，一阵药瓶子碰撞的声音。
　　莫娴看着青诺的身影，她站起来给青诺倒了杯温水端过去。
　　青诺接过温水把药吃下去，把杯子放在茶几上，“我以前都是这样过来的，你放心啦。我去睡会儿，你要回去吗？”
　　“不回了，你休息你的，我在你书桌上写会儿作业。”莫娴说道。
　　“那行。”
　　莫娴跟着青诺进了房间，青诺上床躺下，莫娴给她把杯子盖好，才到书桌旁边拿出青诺的英语卷子做着，中途给青诺喂了几次温水。
　　“都三点了怎么还不醒，脸怎么那么红。”莫娴又抹了抹青诺的额头，拿了体温计过来放到青诺腋下。
　　五分钟后。
　　“怎么又烧高了。”莫娴把体温计放好，又把青诺喊起来，“青诺，青诺，醒醒，青诺，醒醒，咱们得去输液去，你烧太高了。”
　　青诺迷迷糊糊的睁开眼睛靠在床头，莫娴正给她穿鞋袜。
　　“莫娴，几点了？”青诺的声音很虚弱，嗓音也有点低哑。
　　“三点了。”莫娴把青诺扶起来，又把衣服给她穿好，捂得厚厚的。
　　莫娴扶着青诺到楼下的时候，青爸青妈正在折菜。
　　“诺诺醒了，好点了没？”青妈说着就过来用手背碰青诺的额头。
　　“姨，青诺烧高了，我带她去输液。”莫娴扶着青诺说道。
　　“怎么会烧得这么高，诺诺，你是不是没有自己拿药吃，不是给你说了吗，自己拿药吃，这么大个人了，连个药都不会拿啊！”青妈的语气中满是责怪。
　　“阿姨，青诺吃过了，那个药没效果，我还是带她去输液吧。”
　　“输液，那不便宜吧，而且得花多长时间啊，店里我和你爸那里忙得过来。”青妈不满的说道。
　　听到青妈这话，莫娴火气蹭一下就上来了，连称呼都没喊，直接开口。
　　“钱重要人重要？我带她去。”莫娴牵起青诺的手就往外面走去。
　　“你，你什么意思？青诺是我自己女儿，我能不心疼她妈？穷人家的孩子哪那么多的讲究，再说她一个外人，比我一个当妈的还着急。”青妈看着莫娴和青诺的背影大声呵斥。
　　莫娴没理直接出去了。

第88章 喝水
　　前面是拉着自己前进的莫娴，背后是母亲骂骂咧咧的声音，青诺自己被莫娴拉住的手腕，心里说不上来的酸楚，泪水不争气的在眼眶打着转。
　　青爸走过来拉了拉青妈，“行了，诺诺生病了，咱俩顾不上，早上人小莫一眼就看出来了，得亏了人莫娴有心，你不谢谢人家，说这话干什么。”
　　“可是我说的是事实啊，输液本来就贵，而且一输就得个把小时，那下午就我们两个人，那里忙得过来。”
　　“钱赚了就是用的，用了再赚就行了嘛。”青爸叹了口气，“以前啊，小莫那丫头还没来，诺诺不在家的时候，不也是咱俩一起的吗，一切都有我呢。”青爸哄着青妈，两人抬起桌上折好的菜去了后厨。
　　莫娴和青诺打了个车去附近的医院，路上去了一趟药店，青诺在车里等她。
　　最近流感病人比较多，挂号的窗口人也很多，大人，小孩，老人都有，也闹烘烘的。
　　莫娴给青诺带上口罩，额头上贴上退热贴，自己也戴上一个。
　　“青诺，你在这等我，我去帮你挂号。”莫娴对青诺说完，就去排队了。
　　青诺点了点头表示同意。
　　青诺在椅子上看着莫娴忙碌的身影，眼眶不由得湿润起来，这已经是第二次莫娴为了她怼她妈了。
　　青诺再次想起，莫娴拉着她的手腕出来的时候，阳光洒在莫娴身上，投下的影子在青诺脚边，看着前面莫娴的背影，是那么的伟岸，似乎可以为她挡住一切。
　　“好了，走吧，去发热门诊。”莫娴回来牵起青诺，四周看了看指示牌，“发热门诊，一楼，就在这边。”
　　到发热门诊这边，排队的人也很多，走廊里的几个椅子都被坐满了。
　　“莫娴，没事，不找了，你站我前面，我在你背上趴一会就好。”青诺给莫娴说。
　　莫娴排在前面，青诺站在莫娴的后面，她的双手从莫娴的后肩穿过，围在莫娴的前胸处握住，她的头轻轻的搭在莫娴的右肩上，她的脸侧向莫娴的脖颈处。
　　青诺呼出的气是热的，如果在平时，莫娴一定会滋生其他想法的，可是现下，青诺病着，也就什么想法也没有了。
　　“张开嘴，啊，我看看咽喉。”看病的医生是个中年妇女，慈眉善目，人也和善。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“就是普通的流感，但是还是去验个血查查保险一点，验吗？”医生提议。
　　“验。”
　　“不验。”
　　莫娴和青诺开口。
　　“医生，您开单子吧！”莫娴对着医生说完又对着青诺说，“你都烧一天了，吃药也没用，查查吧，而且输液也要验血的。”
　　“好吧。”青诺点了点头。
　　莫娴接过医生开的单子，两人和医生道谢。
　　“莫娴，你帮我在排队，我去缴费。”青诺出来后对莫娴说道。
　　“你好点了吗？”
　　“嗯嗯，没刚来那会儿难受了。”
　　“那你去排队，我去缴费，缴费要去三楼呢，一上一下我快一点。”莫娴拿过单子就去楼上，好似迟了一步青诺就会和她抢。
　　青诺看着莫娴奔波的身影，乖乖去排队了。
　　莫娴回来的时候，青诺前面还有三个人。
　　“我来的还是及时。”莫娴把手里的单子递给青诺，轻喘着说。
　　“倒也不用这么跑，喝口水吧。”青诺从外套里层拿出来一瓶水，拧开给莫娴递过去。
　　莫娴接过来喝了。
　　“你这是给我保温？”莫娴拧着瓶盖问。
　　“嗯。”
　　“脑抽了吧，这哪能保温。”
　　“滚。”青诺把莫娴往一边推。
　　刚好轮到青诺了，青诺坐过去，把手递过去。
　　抽好血后，青诺和莫娴去旁边坐着等化验结果。
　　“你看看你前面那个小孩子，哭成那样，你倒好，看着针扎进去眼都不眨一下，还让人家护士小姐姐不够再挤点，护士小姐姐都被你虎到了。”
　　“莫娴，我已经16了，你提那个小孩子，是看得起他呢还是看不起我呢？”青诺一记眼神刀过去，“还有，我这是配合人家小姐姐工作，要是人人都像我这样的，那得多省心。”
　　“是是是，你可最省心了。”
　　“你话是真多，我也要喝水。”
　　“得嘞，您稍等片刻。”莫娴把她的那瓶水放在位置上，然后去了自动售货机那边买了瓶水。
　　青诺则是看着莫娴放在凳子上的水，笑着摇了摇头‘这个傻子。’
　　“要不说设计这个的人是真贴心呢，还是温的。”莫娴把水拧开递给青诺，“给，喝吧。”
　　青诺没接，而是把椅子上那瓶莫娴喝过的打开当着青诺的面喝了下去，青诺用眼尾观察着莫娴的表情，‘哈哈哈，真是个纯情小丫头呢。’
　　莫娴的脸一下子就红了，手还保持着递水的姿势，‘她她她，水，水是我喝过的，她主动的，而且是有另一瓶新的情况下。’
　　莫娴自己喝了那瓶水，冷静了一下，组织了一下语言。
　　“青，青诺，你，什么意思啊？”莫娴不自然的在青诺旁边坐下。

第89章 女朋友
　　青诺看着莫娴的模样，忍不住想逗她一下，青诺靠近莫娴的耳边，轻声说，“帮，女朋友拧紧瓶盖呀。”
　　莫娴接过瓶子拧紧才反应过来青诺说了什么，她盯着青诺，“女，女朋友，是女朋友吗？青诺，是那个女朋友吗？”
　　“自己想。”青诺向着自助机子那边走去，输入身份证，取出自己的化验结果单子。
　　莫娴追过去，拉住青诺的手，低低地说，“青诺，你不用委屈自己，我明白的，感动不等于心动。”
　　采验处在二楼，青诺反手十指扣住莫娴的掌心牵着她往楼下走去，也没解释，反正行动能说明一切。
　　医生看过青诺的化验单后，说道，“是有点炎症，但不严重，输两天液就好了。明天还要过来输液，我就给你拿一天的药了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　莫娴沉默地接过医生的单子。
　　“你俩这去采了个血，性格互换了。”医生调侃道。
　　“没，医生，她受了点刺激，需要静静。”青诺答道。
　　“这样啊。”医生轻轻笑了一下，“去吧，缴完费就可以去输液了。”
　　青诺道谢后拉着莫娴往外走，缴费的时候青诺一直拉着莫娴的手。
　　床位已经满了，护士问青诺是否接受坐着输液，青诺答可以。
　　所以莫娴陪着青诺坐在输液室里，一共要输三瓶。
　　“你这个输的过程中咽喉会感到淡淡的苦味，家属可以备点水放在旁边。”护士小姐姐离开时说道。
　　“好的，谢谢姐姐。”青诺甜甜道谢。
　　青诺把头轻轻靠在旁边莫娴地肩上，莫娴帮她盯着，不知多会儿就睡了过去。
　　第二瓶输到一半时，青诺咳着醒了过来，莫娴赶紧拧开瓶子把水递过去，青诺接过喝了下去，喝好莫娴又接过来拧紧放到外衣里面。
　　“脑抽了？”青诺看着莫娴挑衅问道。
　　“我错了。”莫娴被自己的话呛到了。
　　“哈哈哈哈。”青诺忍不住笑了起来。
　　“这瓶应该就是那瓶会苦的了，我咽喉这干干的，有点苦味，难受。”
　　莫娴从兜里拿出了三颗奶糖，“只能吃一颗。”
　　“啊~。”青诺张开嘴，显然是要莫娴剥了喂她。
　　莫娴认命的拨开然后拉下口罩喂进了青诺嘴里，又帮她把口罩戴上。
　　青诺没输液的左手绕过莫娴的右手肘和莫娴十指相扣，嘴里含着糖，是真甜，能明显看出青诺眼角带着笑意。
　　三瓶液输完，青诺第一时间就是去了卫生间，喝了那么多水，是真的憋到了。
　　医院门口车也多，一出来就打上了，青诺本来就是晕车体质，这会精神还不是很好，一上车就靠着莫娴闭眼休息了。
　　回到青家的时候已经八点多了，店里基本没人了。
　　“诺诺回来了，怎么样，好点没。”青爸看到两人下车，迎了出来，“爸给你煮了皮蛋瘦肉粥，快来喝点，小莫一起来，你青姨炒两个菜就可以吃饭了。”
　　莫娴不知道怎么回话，毕竟今天中午和青妈说话算不上好脸色。
　　青诺拉着莫娴往里走，“走吧走吧，一起吃饭走。”
　　“诺诺，你先去楼上休息一下，吃饭还有会儿呢。”
　　青诺看自己爸这模样知道要和莫娴说话，也就上去了，自己爸都多少年的和事佬了。
　　莫娴看着青诺消失在楼梯上。
　　“小莫，你姨每天要操心的事情挺多，中午说的话你也别往心里去，我俩还得感谢你照顾我们家诺诺。”青爸苦口婆心。
　　“叔，我都理解，您放心吧，我没放在心上。对了，叔，医生给青诺验了血，说是她的身体里有点炎症，但是不严重，输两天液就好了。”
　　“这样啊，就说今天怎么吃药都没用呢，好，叔明天就让她去输液去，走，小莫，去里屋，咱们去吃饭去。”
　　“好的，谢谢叔。”
　　莫娴跟在青爸后面进了青家的餐厅，青妈已经在陆续上菜了，莫娴一进去就学着青诺甜甜的样子，喊了声青姨好。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，青妈也不板着脸了，应了声，“小莫回来了，快去洗手喊诺诺一起下来吃饭。”
　　莫娴去了楼上，喊上青诺下来吃饭。
　　“诺诺，爸知道生病的人胃口不好，所以把给你做了皮蛋瘦肉粥，先喝这个，喝了再吃主食啊。”青爸给青诺递过去一小碗粥，给莫娴也盛了一小碗，“小莫也试试这个粥，当个前菜，来。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“快吃快吃。”
　　“嗯，太好吃了吧，叔叔，您做粥手艺也这么好啊！”
　　“你这孩子，也夸张了点，哈哈哈哈，喝完了就吃饭，你阿姨炒的菜才是一绝呢。”
　　莫娴又夹了一筷子自己喜欢的空心菜吃了，“是啊，炒菜还得看阿姨的手艺，还炒了我爱吃的空心菜，真好吃，谢谢阿姨。”
　　青妈不好意思地说，“喜欢吃就多吃点，阿姨再给你做。”
　　“谢谢阿姨。”
　　吃完饭，青诺去楼上吃药，莫娴陪她上去，只见青诺喝冲剂眉头都不皱一下就吃下去了。

第90章 麻烦
　　“看来我的奶糖是派不上用场了。”莫娴语气中充满了遗憾。
　　“你以为？”青诺高傲地扬头。
　　青诺从小就是一个病了就吃药的人，打针吃药都不怕，药再难吃只要能治病，她都不会觉得苦，她一直知道如何把自己照顾得很好，一方面是病了真的难受，谁也不是受虐体制，另一方面是不想给他人带来麻烦。
　　但此刻，青诺觉得，莫娴是她可以麻烦的人，莫娴也会乐意她的麻烦。
　　收拾完后，莫娴直接就出去了，没让青诺送。
　　“爸，妈，我今晚去莫娴那里住，明早早起去输液，不然去迟了人多，排队都要好久，而且这样中午我们还可以回来帮忙。”青诺拿上自己的外套和青爸青妈说了一声也没等他们回应就往外走。
　　青诺骑着小电车追上了莫娴，“莫娴，你怎么都不等等我就自己走了。”
　　莫娴蹬着脚踏车停了下来，“你怎么出来了，快回去，你还病着，这大晚上的，再受凉了怎么办。”
　　“我没那么严重，液输进去我就已经差不多好了，而且我人都到这了，回去的路程和去你那比，你觉得哪个吹风更多呢？”青诺一点都不担心莫娴把她赶回去。
　　莫娴只得把自己的围巾拿下来围到青诺的脖子上。
　　“我不用。”
　　“戴好。”
　　到了莫娴的住处，两人在门口鞋柜处换好鞋，青诺去了卫生间。
　　莫娴进了厨房，五分钟后，用杯子装着杯红糖枸杞红枣水出来。
　　“青诺，出来把这个喝了。”
　　青诺乖乖把水喝了，又把红枣都捞出来吃了。
　　“莫娴，我俩明天去买个情侣足浴盆吧，然后我俩每天晚上都可以坐在这里看电影泡脚。”青诺坐在沙发上看向桌子边站着喝水的莫娴。
　　“青诺，你。”
　　“莫娴，过来。”莫娴过来坐在青诺的旁边。
　　“莫娴，听好了，我只说一次，莫娴，我，青诺想要和你处对象，所以，你愿意做我女朋友吗？”
　　莫娴感觉幸福来得太快了，几乎是打了自己一个措手不及。
　　“莫娴，莫娴？不愿意？不愿意算，我回去了。”青诺说着就要起身离开。
　　莫娴起身拉住她，抱住她，莫娴头靠在青诺的肩上，青诺感受到莫娴身子隐隐抖动着。
　　“怎么，激动哭了，是不是为找到我这么优秀的女朋友而开心激动啊！”青诺用手拍着莫娴的背安抚她。
　　莫娴抬起头，眼眶里盈满了泪水，“青诺，谢谢你。”
　　青诺替莫娴擦去脸颊的眼泪，“谢什么呀，我喜欢你，是你的福气记住了吗？”
　　莫娴笑了出来，“嗯，记住了，女朋友。”
　　“真乖，那我的洗漱用品呢，我过年前给你打扫的时候可没有看到哦。”
　　莫娴又笑了一声，然后牵着青诺去了卧室，从衣柜最右下角的柜子里拿出了青诺的专属用具，牙刷口杯、睡衣、毛巾、浴巾以及那个礼物盒。
　　“睡衣和浴巾明天洗了再用，今晚先穿我的，我这有干净的。”莫娴说着又从衣柜里拿出一件洗干净的睡衣递给青诺。
　　青诺从盒子里拿出莫娴送她的生日礼物。
　　“莫娴，你为什么要送我这个啊？”青诺抬头看着莫娴问道。
　　“你不是说了吗？因为你喜欢古风的东西啊！”
　　“真是这样吗？”青诺起身向着莫娴走过去，把莫娴逼到衣柜前，无路可退，她一只手握住莫娴纤细的腰肢，另一只手轻抬起莫娴的下巴，“娴娴子儿，自己说，你撒谎了吗？”
　　“呃。”莫娴为什么会觉得确定关系以后，青诺变得更加妖孽了呢？
　　“想好了哦，你撒不撒谎我可都知道哦~。”
　　“先把手拿开，我告诉你。”莫娴挣开青诺的夹攻，拉着她坐到床边。
　　莫娴拿起发簪，“青诺，我送你发簪，原因有二，其一，发簪本有正妻之物，结发相随的寓意，其二，我母亲姓曲，在曲家有一个传统，曲家人有了心上人，男孩亲手打一副发簪，女孩打一个扳指，送给心仪的人，以簪下聘，以指示爱，所以曲家人送簪送扳指，就表示我心仪你的意思，但是每个曲家人一生都只能打一副，因为无论男女，曲家人的正室历来只有一位。”
　　“所以，青诺，这个是你亲自为我打的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“啊，你什么时候打的，我怎么都不知道。”
　　“国庆后，我确定了我对你的感情，我就开始着手打了。”莫娴看了青诺一眼，颇为幽怨地说，“你当然不知道了，你那会忙着和你的学长谈情说爱呢。”
　　“哈哈哈，吃醋了呀。”青诺摸了摸莫娴的脑袋。
　　莫娴双手抱在胸前转了个方向生闷气。
　　“哈哈哈，好了好了，乖，我这不是是你的了吗？还气啊？”青诺把莫娴的身子转过来。
　　“不气，青诺，你是我心尖上的宝，我怎么舍得生你的气呢？高兴还来不及呢，不过，青诺，你，现在还喜欢周霖森吗？”莫娴认真说道。

第91章 小确幸
　　“不喜欢了，早就不喜欢了，我对他应该就是妹妹对哥哥的感情，我没追到的时候，觉得自己喜欢他到非他不可，可是后面相处了几天，我觉得我对象不应该是他这样的，所以我们并不合适。”
　　“哦，不是他那样的，那应该是什么样的？”
　　“应该，是莫娴这样的。”
　　这话可把莫娴哄得开心死了，莫娴按着青诺的脖颈两人双双往床上倒去，两日人面对面侧卧着。
　　“莫娴，那，如果那会我没有和周霖森分开，还在一起，你还会送我这个发簪做礼物吗？”
　　“会。”
　　“为啥？”
　　莫娴帮青诺把耳边的碎发拿到耳后，“青诺，我和你说过，如果我不是你爱情里的唯一，我可以放你走，所以我会送，但你永远不会知道我送的意义。”
　　“可是，只能择一人而送，你送了我，那你以后遇到喜欢的怎么办？”
　　“不会了，不会再有了。”莫娴坚定又决绝。
　　青诺和莫娴的头抵靠在一起，床头的捕梦网轻轻摇着。
　　次日，闹铃响了，青诺和莫娴互相抱在对方身上，莫娴眯着眼拿过闹钟关了。
　　青诺迷迷糊糊开口，“几点了？”
　　“七点了，我先去洗漱给你买早点，吃完了咱接着去输液。”莫娴已经睁开了双眼，把手放在青诺的额头上测了测温度。
　　‘好在已经没烧了。’
　　青诺窝在莫娴的脖颈处，撒娇道，“嗯，不想起，被窝好温暖啊。”
　　莫娴轻摸着青诺的脸颊，“乖，起床啊。”
　　莫娴起身去了卫生间，看着两人的洗漱用具，只觉得像梦一样。
　　青诺看着莫娴的身影消失在了卫生间门口，看着房里的摆设，看着大床，自己再也不用再去睡沙发了。
　　青诺大大伸了个懒腰，“啊，真舒服啊！”
　　莫娴刷着牙，青诺也进来了。
　　“你怎么来了？”莫娴刷着牙问道。
　　“我们一起去吃早点，然后去输液。”
　　盥洗盆的镜子前，是两个少女在比赛刷牙。
　　今天输完液还早，莫娴和青诺顺便去看了足浴盆。
　　看了得有三四家都没有看到合心意的。
　　“这怎么找个盆这么难啊！”青诺抱怨道。
　　“找盆不难，难的是找一个合心意的，你累不累。”莫娴安慰着青诺，给她拧开水递过去，是今天早上准备的蜂蜜水，放在保温瓶里。
　　青诺接过喝了一口，拉着莫娴在走廊里的椅子上坐下了。
　　“青诺，莫娴，你们怎么在这？”袁圆和兰兰牵着手站在青诺和莫娴面前。
　　“袁圆，你和班长，这么早，来逛街？”青诺疑惑问道。
　　“不是，今天早上我小姨上早班，东西忘了拿，我去送，兰兰是送我过去，送完还早，我俩就寻思着在这附近转转。”袁圆解释道。
　　青诺点了点头。
　　“青诺，你生病了？声音都变了。”
　　“嗯。”
　　“难得遇到，要不我们一起吃个饭吧，也到午饭时间了。”袁圆提议道。
　　“行啊，走吧，我知道这附近有一家超级美味的小吃店。”青诺站起来和袁圆勾肩搭背的走了，留下莫娴和兰兰两个“社恐”的人面面相觑。
　　“班长。”
　　“莫娴。”兰兰看了眼莫娴手里提的药，“你们看病几天了？”
　　“两天。”
　　“流感吗？”
　　“嗯。”
　　两人也实在说不下去了，就这样跟在青诺和袁圆的背后走着。
　　到了青诺说的小吃店，抬头一看，是一家烧烤店，莫娴脸色一下就变了。
　　“怎么就不能在这吃了？”青诺不服气。
　　“你自己什么情况心里没点数？现在能吃这个？”
　　“可是我嘴里没味啊，吃其他的提不起食欲来。”
　　“青诺，莫娴说得对，你不能吃这个，忍忍吧，等你好了我请你来吃。”袁圆也开口劝道。
　　“青诺海鲜有忌口吗？我知道一家海鲜养生粥，你可以喝那个，味道不错。”兰兰提议道。
　　“对啊，我怎么没想到，青诺，那家的海鲜粥正好合适你此刻的情况，去吧，去吧！”袁圆满怀期待的看着青诺。
　　“行吧，可以。”青诺不情不愿同意了。
　　兰兰带着他们去了庐江广场三楼。
　　青诺一个人点了养生粥，其他三人吃的都是海鲜焖锅。
　　“给你爸妈说一声，中午不回去吃饭。”莫娴对青诺说。
　　“给我爸发过短信了。”
　　“这粥是真不错，班长，你怎么发现这个店的？”青诺喝着自己的粥。
　　“不是我，是袁圆，我是袁圆带过来的。”班长把饭咽下去回复。
　　“我是我小姨带过来的，她说这离她们医院近，加班经常来他们家吃。”袁圆把自己锅里的些许小酥肉夹了放进兰兰的锅里。
　　“班长，你喜欢吃小酥肉吗？”青诺开口问道。
　　“不是，是我不喜欢吃，又不想浪费，就给她了。”袁圆解释道。
　　“啊，班长真惨，我是我喜欢吃的莫娴就给我，是吧，莫娴。”青诺还稍稍感慨了一下。
　　莫娴此刻真的很想敲开青诺脑子看看，这里面装的什么？两人都已经在一起了，这脑子咋还不开窍。

第92章 真直
　　“喝粥！凉了。”莫娴自顾自地吃着饭，不想回答。
　　袁圆和兰兰都轻轻一笑。
　　青诺看三人吃得津津有味，说不想吃肯定是假的。
　　莫娴把自己的锅推过去一点，“只能吃一口。”
　　“好嘞。”青诺本来想夹只虾，一想处理太麻烦，就夹了块肥牛。
　　莫娴吃完了锅里的东西，就剩下虾没吃了，她最后才解决虾，给青诺剥了两只，没有蘸汤汁儿。
　　吃完以后，莫娴去买单了。
　　青诺和袁圆兰兰坐在一起聊天。
　　“我今天这个草莓麻薯味道怎么不太对啊！”袁圆搅着自己的奶茶说。
　　“是吗？我看看。”袁圆把奶茶往兰兰这边递了一点，兰兰低下头喝了一口，“是不太对，你喝我这个吧。”
　　兰兰把自己的奶茶换给了袁圆，拿过袁圆那份喝了起来，袁圆喝着兰兰的那份也没有一点的违和。
　　青诺终于后知后觉地明白了些什么。
　　结束用餐后，两批人就各回各家了。
　　青诺挽着莫娴的手走在街上，“莫娴，我发现了一个秘密。”青诺神神秘秘的在莫娴耳边说。
　　“什么？”
　　“袁圆和班长，有奸情。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，你都不奇怪的吗？”
　　“宝啊，有没有人和你说过，你是真的直。我意思是你的智商在情爱之事上，简直是劣得不能再劣了。”
　　“有。”青诺想起了徐颖给她说话的话，低低回复。
　　“那人眼光不错。”
　　“你意思你早就知道了？”
　　“有点眼力劲儿的人都看出来了好吧。”
　　“啊。”青诺懊恼的长叹一声。
　　莫娴把手搭上青诺的肩，轻轻笑道，“好了，可能是你不属于我们这类人，所以对这种事不敏感。”
　　“那徐颖也不是啊，她怎么会看出来的。”
　　“徐颖？”莫娴想起了徐颖，还真对，徐颖应该是第一个看出自己对青诺的心思的，“你怎么确定徐颖不是的？”
　　“当然能确定了，她和耀哥啊。”
　　“你不说是钟舒耀喜欢徐颖的吗？”
　　“是，耀哥喜欢徐颖，可是徐颖也对耀哥有那个意思，只是没说而已。”
　　“徐颖给你说的？”
　　“呦，我是自己没眼睛还是没脑子，不过徐颖那性子耀哥可有得磨了。”
　　‘这丫头在个别事情上倒是看得通透。’
　　很快，就是期中考试了，分科以后的学习任务和学习难度一下子拔高了很多，班里的个别同学已经隐隐感觉到吃力了。
　　期中成绩出来以后，莫娴的各科成绩都很养眼，就是语文差的不是一点点，地理次之，而青诺的成绩则是政治直接无法见人。
　　果然，人无完人啊。
　　语文老师是个优雅高贵的女子，没有表现得很明显，政治老师个暴脾气就忍不住了，还没进教师门，火力已经十足往青诺身上猛开了。
　　“诺姐，这都一周了，老万还没放过你啊！”陶谦问青诺。
　　青诺躲在一颗柱子后面，看着政治老师走过去的背影，直到走远了，才从柱子后面出来。
　　青诺摸着心脏，“那可不，就没见过这么小心眼儿的老师。”
　　“哈哈哈，诺姐，那你也得争点气才行啊。”陶谦吐槽道。
　　“就是的，诺姐，选择题是个黑洞也就罢了，可是那主观题，但凡是个正常人都会得卷面分的，你看看你写的那都是什么答案，简直是离了个大谱了。”徐颖也接上。
　　“就得，我要是老万，我直接让你上课就站到讲台旁边听课了，哪还能有你的位置？”袁圆挽着兰兰的手说道。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　说完后，大家都忍不住哈哈大笑起来。
　　“我倒也没有你们说的那么差吧！”青诺尴尬回复道。
　　“哈哈哈哈，好了好了，走快点吧，迟到了体育老师是要罚的。”体育委员汝芝涵说道，继蒋经明自己辞去体委一职后选上的，是这次分班新分进来的女生，还是个体育特长生，人倒也直爽仗义，很快便和大家玩到了一起。
　　一伙女生嘻嘻哈哈地加快步伐向着操场走去。
　　五一假期如约而至，三天的假期时间。
　　“莫娴，你假期想怎么过啊，咱们去约会吧。话说从咱俩确定关系以后都还没有正式约过会呢？”
　　“嗯嗯，可以，不过明天不行，昨晚我爸说明天他要在这边谈点事情，顺道来看看我。”
　　“你爸来看你？”青诺停顿了一下又开口道，“莫娴，那你要和你爸说我们的事情吗？他，会不会看出来啊？”
　　“你呢？你想公开我们的关系吗？我都随你”
　　“我不知道我爸妈对此事的态度，我想的是，咱们既不大肆宣扬，但也不否认，你看，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“那我后天早上就来找你，带你去个地方。”
　　“好。”
　　次日早上九点，莫景超就在警卫员的陪同下抵达了莫娴的住处，莫娴正在做数学卷子。
　　“爸？你怎么来这么早，不是说好了我去接你吗？”莫娴看着门口的莫景超和郭慕东。
　　“爸又不是不认识路，陈伯说了，我自己就过来了，怎么，不让你爸进去啊！”

第93章 约会
　　“哦，快进来，快进来，东叔，快进来。”莫娴拿了双新的拖鞋给莫景超和郭慕东换上。
　　郭慕东把给莫娴准备的东西放下就离开了。
　　莫景超在屋里逛了逛，莫娴去了厨房给莫景超泡他最喜欢的茶。
　　“啊娴，你这打理得不错，井井有条。”莫景超接过莫娴递过来的茶。
　　“还行吧，爸，将就喝。”莫娴也自行拿了一杯喝着，“东叔走了？”
　　“嗯嗯，你东叔人直话少，你让他在这陪咱们话家常，还不如让他去兽营。”
　　“哈哈哈，这倒也是，对了，爸，你这次待几天啊？”
　　“两天，今天陪你吃个午饭，后面的时间就要去忙了，我也是想着来早点陪陪你。”
　　“那明天我去送你吧。”
　　“不用，明天还不知道什么时候可以结束呢？结束了我和那边的人直接就回去了。”
　　“这样啊，行，爸，那你自己小心点。”
　　“放心吧，爸爸会小心的。”莫景超放下茶杯，“啊娴，看来当初让你到青垚来的决定并没有做错。”
　　“嗯？”
　　“爸很欣慰，你现在都会吃零嘴追剧了，不错，会享受生活了，哈哈哈哈，我们啊娴终于成长了。”莫景超看着桌上的零食和水果，还有几颗零星奶糖，遥控器的位置随意的放在茶几上，沙发上还有几个可爱的抱枕，一看就是经常被人蹂躏的样子。
　　“我听小涛说，你现在去商城都会挑挑拣拣的买自己喜欢的东西了，你以前都是不喜欢碰这些东西的，整天闷得很，一点都不像你这个年纪该有的样子。”莫景超深深叹了口气，里面还有着满满的愧疚感。
　　“爸，您放心吧，我会照顾好自己的。的确，我在这边过得很好、很开心，这边的邻居很热情，同学很热心，老师也很关心我，我和他们都处得很好。”莫娴和莫景超简单的说着在这边的生活，父女两聊了很多，也说了很久。
　　钟吟堂里。
　　“耀哥，莫景超今天早上就入了青垚，但是后面不知道去哪了，一点踪迹也没有。”钟岳给钟舒耀汇报。
　　钟舒耀手里拿着一个茶盅，“没事儿，既然他不想让人查到，那就和我们没关系，也没有必要去惹一身骚，做好咱们自己的事情就行。去忙你的吧。”
　　“好的，耀哥。”钟岳离开了钟舒耀的办公室。
　　钟舒耀自己一人在房间里，不知道在想什么。
　　聊到中饭的时候，莫娴带着莫景超去一家隐秘性极好的餐厅吃了中饭，吃完后，莫景超把莫娴送到莫娴出租屋的楼下。
　　“啊娴啊，爸一直希望你可以和啊芸一样简简单单的，活得轻松一点，女孩子嘛，就应该漂漂亮亮的就行，不要那么累。”莫景超看着莫娴说道。
　　“爸，您放心吧，我会的，我现在就是在过那样的日子。”
　　“所以说啊，爸感谢这个地方，感谢它让我的女儿活得更真实了。”
　　莫景超把手放到莫娴的肩膀上，“啊娴，你在这边有什么事情都可以和爸说，要记住，不管你走到哪，爸都可以护得住你。”莫景超稍稍用力拍了拍莫娴的肩膀。
　　“我知道的，爸，您放心吧！”
　　“行了，上去吧，爸也要离开了。”
　　青诺打开车门下去了，“爸再见，东叔再见，路上注意安全。”
　　莫景超和郭慕东对着莫娴点了点头。
　　莫景超看着莫娴的身影消失，“啊娴还是不愿意说啊，别的孩子在外面受了委屈都是回去和父母告状，我们啊娴可好，自己硬撑着处理，真是个省心的孩子啊，按理说，我该欣慰的，可是，慕东啊，我怎么，觉得不是滋味啊。”
　　“首长，慢慢来吧！现在啊娴已经变了很多了，以后会好的。”
　　“希望吧。对了，慕东，上次啊娴犯病的原因查清楚了吗？”
　　“具体的还没查出来，只知道和黎洛小姐有关系，那几天黎洛小姐来找了啊娴。”
　　“哦，黎洛那丫头于啊娴有恩，不方便硬刚啊！这不方便。”莫景超感叹完，眼光一沉，“但是有些人，哼，走，也该去算一算帐了，让那些不长眼的知道，什么人是不可以碰的。”
　　莫娴回到房间，迫不及待给青诺发消息。
　　无法无天：呼叫女朋友！
　　法力无边：收到收到！
　　无法无天：约会约会！
　　青诺直接打了电话过来。
　　“莫娴，你爸回去了吗？”
　　“嗯嗯，刚走。”
　　“行，咱们今天去步行街那边再看看足浴盆，我还就不信了，找不到一个合心意的。”
　　“哈哈，行，宝啊，再买不上咱就只能买来明年用了。”
　　“谁说的，平时也可以用的啊，养生，养生，你懂不懂啊。”
　　“行行行，养生。”
　　“哼，我来接你。”
　　“好。”
　　庐江河边，东边是一条环河观光铁轨，西边是一条沥青公路。
　　“青诺，这地儿还挺美的。”

第94章 佳话
　　青诺穿着一条V领半袖米白色的长裙，收腰设计，用一条丝带系着，穿着一双内增高的白色绣花鞋，鞋的系带缠住青诺的纤细的小腿，背着一个青色刺绣小方包，上缀一条陶瓷吊坠流苏挂件，头发上部分用发带左右绑了一小辫，上面是莫娴给青诺插上的发簪，下面的头发披着，怎一个温文尔雅了得。
　　“嗯，这边就挺适合拍照的，会有一种大片的既视感，看，那个还是我的母校呢，庐江小学。”
　　莫娴扎着个丸子头，穿着一条长袖牛仔连衣裙，袖子轻轻往上挽起几道印子，POLO领口，身前是一排纽扣，从领口处一直扣到小腿处，腰腹处是一个咖啡色的系扣，裙子下摆有着褶折，脚上穿一双小白鞋，背一个黑色磨砂斜挎小方包。
　　青诺带着莫娴走过一座青石古桥，看这古桥已经有很多年的历史了。
　　青诺和莫娴在古桥上拍了好几张照片。
　　穿过古桥下去，走过沥青公路，是一个湖，湖边杨柳依依，沿着湖走过去就是青诺的母校了。
　　青诺给莫娴拍了好几张照片，采光，角度都掌握得很好。
　　“莫娴！你拍的这是什么玩意儿。”青诺看着自己手机里的照片，“我给你拍得这么好看，可你看看你，这都什么鬼啊！”
　　“呃，我也不知道咋了，我明明是按你教我弄的啊！”莫娴一脸羞愧的坐在青诺身边，看着手机里的照片。
　　“可千万别说是我教的。”青诺划着照片，越看越气一边骂着莫娴，“莫娴，你见过谁拍照是背景好好的，而把人脸给虚化的？啊，这能看出来个鬼啊！”
　　“这是你手机的问题，它聚不了焦啊！”
　　“滚，自己技术不行，还要怪我的手机像素，你也好意思说，我都不稀得说你。”青诺都气炸了，自个儿走了，莫娴推着车追在后面。
　　从这以后，青诺再也没有让莫娴给她拍过一次照片。
　　莫娴骑着自行车载着青诺，两人一路沿着沥青公路往下骑去，下一个站点是夕会桥站点，也是一座古桥，只是没有学校门口的那座宽和长，这个要小一点，也没那么古老。
　　夕会桥的由来有一个传说，民国时期有一对情侣，女子是个歌手，男子是个流浪江湖的侠客，侠客对女歌手一见钟情，从此就金盆洗手了，婚后，女子辞去了歌手的工作，而做起了裁缝，男子则做起了柴夫，小日子过得倒也红火。夫妻二人恩爱有加，约定每年的七夕都要来这桥上相会，也只有这天，女子才会唱歌，男子也配合女子的歌曲舞剑，倒也是一段浪漫佳话。
　　有一天，强盗闯了进来，两人本来已经计划好随大部队往南边撤离，在撤离过程中，男子实在看不过强盗行径，于是重拾武术，选择了加入抗战大部队，两人约定，待一切归于平静后，每年七夕还要去桥上唱歌舞剑。
　　夕会桥站点，仿的是民国时期的特色，看上去别有一番风味。
　　站里有卖小吃的，到处都是坐观光小火车来旅游的游客在拍照。
　　青诺和莫娴去了小火车上拍照，又以小火车为背景，在轨道上拍了好几张照片，两人坐在江边的柳树下吃着一盒冰粉。
　　“青诺，后来呢？那对情侣回来了吗？再相见了没？”莫娴端着冰粉问道。
　　“回了，见了又好像没见吧。”青诺把勺子放回盒里。
　　“啥意思？”
　　“两人都回来了，听老一辈的人说，女子先回的，她回来的时候已经白发苍苍，她每日都会去桥上唱歌，唱两人的歌，就好像是心爱的男子还在一样，她坚信男子一定会回来的，但是直到她去世，男子都没有回来。”
　　“那就是没见呗。”
　　“不是，男子在女子走后的第三年回来了，可惜女子已经不在人世了，他已经在战乱中失了一只胳膊，但任坚持每日去桥上舞剑，唱女子唱过的歌，在唱完女子唱过的所有歌后，男子也走了。”
　　“走了？”
　　“邻居们发现男子时，已经是三天后了，此时的他已经在女子墓旁永久地睡过去了。”青诺叹了口气说道，“所以我才说，见了又好像没见。”
　　“当真是一段。”莫娴停顿了，一时竟寻不到合适的词语来修饰。
　　“一段千古佳话吧，邻居把男子和女子和葬在了一起，倒也是一种圆满了吧。”青诺接上莫娴的话。
　　莫娴站起身走到江边柳树下摘下一片柳叶，感慨道，“是啊，生同寝，死同穴，终是世道所误，不过比起生离死别，同归，这也算一种另类的圆满了。”
　　青诺走过去和莫娴并排着，“从那以后，人们就给这座桥取名为夕会桥，这里也成了情侣们的约会圣地。也有人说，侠客并非男子，而是名女子。”
　　“是男是女都不重要。”莫娴握住青诺的手说道。
　　“是的，是男是女都不重要，爱就爱了。”青诺望向莫娴。
　　“谢谢你带我来这约会，我的女孩。”莫娴轻握住青诺的脖颈，两人的头抵在一块儿。
　　“女朋友，今天开心吗？”
　　“开心的呢，女朋友。”
　　晚上，莫娴和青诺两人坐在客厅的沙发上一起泡脚看电影。

第95章 飞醋
　　“为了买这个盆，我可以说是把整个青垚县都跑过来了，总算功夫不负有心人，买到了一个合心意又功能齐全的，终于可以舒舒服服泡个脚了。”青诺往后仰靠在沙发上，一脸的享受。
　　“谁说不是呢，你为了这足浴盆也是废尽了心思啊，可是冬天都结束了。”莫娴也往后一脸幸福的和青诺靠在一起。
　　“谁说只有冬天才可以泡脚的。”青诺往莫娴的怀里挪了挪，“傻瓜，我是买给你泡的，你手脚都太凉了。”
　　青诺握住莫娴搭在腿上的手，“大姨妈来的时候还得吃药才能抑制住疼痛，这是体寒，现在不调养，以后可是有的你受的，我还从老白那里买了调理的药，你一定要用啊，这可都是老白的心血。”
　　莫娴每次来大姨妈时都会疼，自己每次也是吃止痛药，都习惯了，可是青诺却愿意帮她调理。
　　“青诺，你真是我的宝啊！”
　　“那当然了，你可是捡到宝了呢。”
　　“那你可要每晚都陪我泡脚，不然我可不一定能记起来啊。”
　　“你这是，恃宠而骄了吗？”
　　“哈哈哈哈，胡说，我这明明是和自己的女朋友撒娇好吧。”
　　“撒娇啊，好好撒一个来我听听啊。”青诺抬起头然后就挠莫娴的痒痒。
　　“啊，别，青诺，别，痒，痒，啊，别挠了，别挠了。”
　　电影已经播放完了，电视屏幕上显示着重新播放的字样，莫娴抱着青诺睡在沙发上，客厅的窗帘被吹动着，五月的晚风凉快得令人舒服。
　　“宝，今晚留下来好不好，不想你走。”
　　“虽然我也很想陪我的娴娴子儿，可是明早要上课，我的东西都还没收拾呢，乖，我的心与你同在啦。”
　　“五分钟。”
　　“好。”
　　“五分钟就五分钟，一点留念都没有。”莫娴一副怨妇的模样对着门口玄关处换鞋的青诺。
　　“莫娴，我以前怎么没发现你这么粘人！”青诺穿好鞋站起身来。
　　“谁不想和香香软软的女朋友贴贴尼！”莫娴从后面环抱住青诺的身子。
　　“好啦，明早就可以贴贴了，我走了。”青诺转过身子，用手轻轻捏了捏莫娴的脸庞，“我女朋友的脸蛋怎么这么好捏呢！”
　　“留下，怎么捏都可以。”
　　“你呀，晚安喽。”青诺印上了莫娴柔软的唇瓣，然后打开门跑了出去。
　　“晚安，我的宝。”莫娴看着门关上，对于青诺的晚安吻很满意。
　　六一儿童节这天，老彭给班里的同学都买了一颗棒棒糖，说是希望我们快乐成长，不忘儿时的初心。对此，大家虽然吐槽，却也接受老彭的一片诚挚祝福。
　　“宝，”莫娴嘴里含着糖，手里拿着笔在写数学题。
　　“嗯？咋了？”青诺在背政治，都是老万给勾画的，还说从今天起，青诺每天都要给她背一个专题，她亲自盯，可见政治老师为了青诺的政治也是耗费了心血了。
　　“明天放学后的时间留给我好不好。”
　　“有事儿？”
　　“嗯嗯。”
　　“啥事儿？”
　　“明儿就知道了。”
　　“切，给你神秘的，横竖不过是约会么。”
　　“诺姐，诺姐，这个题帮我看一下，我解了好久了，公式和算法都没问题，可就是算不出来答案。”刘飞抬着作业本过来。
　　青诺接过作业本，往莫娴桌上一放，“你小子，没点眼力劲儿，没看你诺姐忙着吗？找莫娴。”
　　刘飞看着莫娴似笑非笑的表情，一时不知道要不要问。
　　“哪里不清楚？”还是莫娴接过了话，拿起刘飞的本子。
　　莫娴给刘飞讲题，刘飞不自然地往莫娴身上靠，其实也是在安全距离内，就是在某些人的眼里觉得这个距离太不合适了。
　　“诶诶诶，干啥呢干啥呢？讲题就讲题，靠那么近干什么？离远了是看不见还是听不见？过来，哪不会我给你看。”青诺说着一把夺过莫娴手里的书。
　　刘飞只得绕道青诺这边，青诺抬头，“哪不会啊？”
　　刘飞一脸懵看着莫名其妙的青诺，由衷说道，“诺姐，已经解决了，莫娴真厉害，她一说我就懂了。”
　　“哦，那回去整理吧。”青诺把书还给刘飞，又说道，“以后有问题直接问我就行，不要去打扰莫娴，她不喜欢，听到了没？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，回答啊！”
　　“嗯，好。”刘飞往座位上走，还小声嘀咕道，“我本来也没找莫娴，明明是你让我去找莫娴的，怎么倒成了我的错了。”
　　刘飞的座位换到了第一排，青诺和莫娴在最后一排，看着刘飞郁闷的走开，莫娴凑到青诺身边，低声问道，“吃醋了？”
　　青诺不自在的往四周看了看，“怎，怎么可能？”
　　莫娴嘴角含笑说道，“是啊，不可能的呢！”
　　袁圆和徐颖从后门进来，刚好听到莫娴说话，“莫娴，啥不可能？”
　　“没什么。”莫娴看了两人一眼，心情颇好的答道。

第96章 虐狗
　　“哦。诺姐，你脸怎么红了？”
　　徐颖看着青诺和莫娴的表情，拉着袁圆走开了，“大白天也不知道收敛点，走了走了，袁圆，班长还等你给她买的冰棍呢，要化了。”
　　“哦，是啦，兰兰，给，还好我跑得快，不然就化了。”袁圆给兰兰递过去冰棍。
　　“化了也没事儿，我都可以。”兰兰微笑着接过冰棍。
　　徐颖看着这一幕，再一瞟后门那桌，往位置上一坐，“虐狗也不过如此，我真是给自己找虐。”
　　“咋了？谁又惹你了？” 谢瑶嘴里含着棒棒糖凑近徐颖好奇问道。
　　“没事儿，不是，什么叫又啊？我是那么能惹事的人吗？”
　　“是不能，可是一惹啊，那就得是风靡整个学校的那种。”同桌一语中的评价到。
　　“谢瑶，我看你是皮痒痒了是吧。”徐颖对着谢瑶扑过去。
　　大家看着这两人两天一小打，三天一大打的闹腾，也不奇怪了。
　　次日中午第二节是体育课，集合热身完毕，体育老师让自由活动，莫娴去田径场踢足球了，青诺则和袁圆徐颖去体育器材室取羽毛球，兰兰则是单纯的陪着袁圆去。
　　器材室距离学校后门比较近，青诺刚取完出来，就听到杨叔喊她。
　　“青诺，青诺，你们班是不是有个叫莫娴的？”
　　“有啊，杨叔，咋了？”
　　“那行，你给她说一声，门卫室有她的东西，让她放学前记得取走啊，对了，让她找个同学一起，不然我看她一个人可能不好拿。”杨叔说完就往学校前门的方向走了。
　　“杨叔，我去给她取吧。”青诺追上去，同时她也很好奇是什么东西，难道是昨天说的放学后约会的东西。
　　“那行，那你让你那三个小同学陪你一起去吧。”
　　青诺原本就想自个儿去的，她可不想别人看见她和莫娴的东西，可是杨叔都说了，她也不好拒绝，不然也显得太奇怪了。
　　到了门卫室，只见里面的桌子上放着一个三层蛋糕，蛋糕旁边是一束很大的心型红玫瑰，玫瑰旁边是一个盒子。
　　“就这些，核对一下，对着就过来签字。”杨叔对着四人道。
　　青诺以为这是莫娴要送给自己的，就过去麻利签了字。
　　“哇，诺姐，这是莫娴的追求者送的吗？这么大一束心型玫瑰，得有99朵了吧。”徐颖走过去拿起来看了看。
　　“就是了，看，这还有卡片。”袁圆拿起花里面的卡片，“亲爱的娴：生日快乐！半年没见，我很想你，请原谅我这一次不能亲自陪你庆生了，但是我的心永远和你在一起，我的爱会一直陪着你。爱你么么哒，一个红唇印。落款是爱你的，洛。”袁圆读完了卡片，再看青诺的表情，也意识到了不对劲儿。
　　青诺明白了，今天是莫娴的生日，而那个青诺不想承认的老情人，不远万里给莫娴送来了生日祝福。
　　青诺气炸了，“愣着干什么，拿上赶紧走啊！丢人。”青诺啥都没拿，转身就离开了。
　　袁圆低声对兰兰说，“这是不是不该拿啊？”
　　兰兰叹了一口气，“都这会了，拿上走吧，圆儿，你和徐颖把它直接拿去教室，跟好青诺，我去找莫娴。”
　　徐颖和袁圆都应好。
　　田径场上，兰兰老远就喊莫娴。
　　“莫娴，莫娴。”
　　莫娴看到兰兰向她招手，就跑了过去。
　　“班长，啥事儿？”
　　“莫娴，今儿是你生日？”
　　“啊，班长你咋知道？”
　　“生日礼物都送到校门口来了，九十九朵红玫瑰，还是青诺帮你签收的，爱你的，洛。”兰兰一副看热闹不嫌事儿大的模样，“不我说，你玩的够野啊。”
　　“什么！我去，不是吧，她人呢？”
　　“教室吧。”
　　兰兰刚一说完，莫娴一溜烟就跑了。
　　莫娴一路杀到教室，袁圆和徐颖都在里面，蛋糕放在桌子上，玫瑰徐颖抱着坐在莫娴的前排位置上，袁圆坐在青诺的前排。
　　“诺姐，人家就是给莫娴庆祝一下生日，莫娴人和心都是你的，还用怕一个半年没见的人？说不定莫娴都忘了这人了。”徐颖在旁边小声说道。
　　“对啊对啊，诺姐，你和莫娴天天在一起，怕她一个插足的？”袁圆也小声说。
　　莫娴从后门进来，看到那花，直接拿上就要往垃圾桶扔。
　　“欸欸欸，莫娴，你干什么，拿花出什么气啊！”徐颖把花抢回来。
　　莫娴任由徐颖抢过去，她径直走到青诺身边。
　　“莫娴，你可得好好哄哄我们诺姐，体育课有我们呢，放心吧，圆儿走了，后面的事咱俩帮不上忙。”徐颖拉着袁圆就往楼下去了。
　　青诺把卡片往桌上一扔，双手抱在胸前，一副解释不清楚你就完蛋了神情。
　　“宝，不是你想的那样的。”莫娴此刻后悔死了，早知道昨天约她的时候就说清楚缘由了。
　　“那是哪样的？”青诺起身往外面走去，“好好说，说不清楚，哼，莫娴，你就完蛋了。”
　　莫娴连忙跟上，她挽住青诺的胳膊，“滚，别贴着我。”莫娴死死抱住，硬是没让青诺挣开。

第97章 多情怪
　　“宝，我和黎洛真的半年没见面了，连电话微信都没联系过，不信给你看手机。”莫娴说着就要拿手机出来。
　　“莫娴，我俩现在是查手机的事情吗？”
　　“呃。”
　　青诺看着莫娴这一脸懵的模样，生气地走开了，莫娴又追上去。
　　“宝，我错了，我不是故意瞒着你我的生日的，我不知道黎洛。”
　　“嗯？”
　　“黎医生，黎医生会给我送生日礼物，我俩已经半年没有联系过了，我发誓，我的心里可只有你一个人的。”莫娴双手拉住青诺的右手。
　　“哼，我自己女朋友的生日我不知道就算了，还是前女友跨过大半个地球来提醒我的。”青诺一甩手，甩开莫娴。
　　“宝，她是我的医生，所以才会知道我生日的。而且我昨天本来想着，今天给你准备个惊喜，带你去浪漫约会，我都准备好了。”莫娴赶紧从包里拿出票据，“你看，你上次说想开卡丁车，我已经买好票了，放学咱们就可以过去，还有你最想去的‘一伯流嘉’铜锅涮肉，卡丁车结束就可以过去，位置也是最好的。”
　　其实青诺只是刚看到那束玫瑰和蛋糕的时候超级生气，在教室已经冷静下来了，也知道这不是莫娴的错，而是那个叫黎洛的自作多情的多情怪，现在又看着莫娴这么小心翼翼的哄着她，一时间有点心疼。
　　“莫娴，到底你过生日还是我过生日？你过生日结果做的都是我喜欢的事情，你傻不傻啊？”青诺反手牵起莫娴的手，两人向着操场走去。
　　“可是让你开心快乐就是我过生日的意义啊！”
　　莫娴不知道，自己下意识破口而出的这句话给青诺带来了多大的震撼。
　　“傻瓜。”
　　两人走到操场上，看到兰兰和袁圆在打羽毛球，徐颖则抱着手在一边看着。
　　“呦，莫娴，厉害呀，这么快就把我们诺姐制服了。”徐颖看到两人，就向着两人走过来，走到两人中间，抬起胳膊，一边挂一个。
　　“滚，你不觉得你自己多余吗？”青诺把徐颖毫不留情地推了出去。
　　“哈哈哈哈。”袁圆和兰兰都笑了起来。
　　恰好这会儿，下课铃响了起来。
　　汝芝涵一吹口哨，大家都往一个方向过去集合了。
　　解散后，莫娴走到兰兰身边。
　　“班长，待会儿你组织大家把蛋糕分了吧。”
　　“理由呢？”
　　“随便什么理由吧，就是别提我生日，我的生日我就只想和爱的人一起过，其他人，可别来沾边。”
　　“行，知道了。”兰兰顿了一下，爽快的回答，“那祝福得接受一下吧，莫娴，生日快乐！”
　　袁圆也跟上，“莫娴，生日快乐呀！”
　　“谢谢。”莫娴礼貌回礼。
　　到了教室，兰兰组织大家把蛋糕分了，也不用兰兰想理由，徐颖直接上去了。
　　“大家不用客气啊，这是我哪个不知道名字的追求者非得送的，虽然他连我的生日哪天都没弄清楚，但是他满满的爱意我还是感受到了的。”徐颖抱着那束玫瑰站在讲台上胡说八道着。
　　“颖姐，啥时候我也能像你一样收到这么好看的玫瑰啊。”顾浅浅坐在徐颖的位置上看着那束玫瑰。
　　“这是姐独一无二的优势，你呀，学不来的。”徐颖说着食指还在顾浅浅眼前晃着。
　　青诺和莫娴看着两人的极限拉扯，只觉得辣眼睛。
　　蛋糕很快就被瓜分完了，只有青诺和莫娴没吃，碰都没碰。
　　“这个你打算怎么处理啊？”青诺看着桌上的首饰盒，里面是一条项链。
　　“你有想法吗？没有就扔了吧。”
　　“别啊，限定款呢？去退了，然后换一对情侣手链，这可是万里送祝福，不要白不要，放学就去。”青诺把盒子放回礼物袋里。
　　放学后，青诺和莫娴回家把书包放下，简单换了身衣服，就直奔专卖店，手链没有看上的，倒是看上了柜台里展示的那对店里唯一一对女性情侣手表。
　　这是一款方形的手表，整体设计类似于爷爷奶奶辈使用的报时大摆钟款式，外壳是金色的框架，细细的框架上面镶了一圈水钻，里面的刻度是罗马数字，表带是黑色的，小巧精致，戴在手上有种优雅高贵的气质。
　　经理说，这款情侣手表的价值是不可以用金钱来衡量的，而是一份真爱的缘分，设计师的设计理念是一念钟情，已经在店里放很久了，一直没有遇到它的缘分，今天能遇到识货的人是它的幸运，不要钱就可以带走。
　　最后两人不仅白拿了一对情侣手表，还拿到了退项链的钱。
　　“莫娴，咱还得感谢那个多情怪，要不然咱俩也不会来这家店里，更不会遇到这个情侣手表。”青诺看着手腕上的手表，高兴地说着。
　　“多情怪？”
　　“就那个姓黎的，你都拒绝她了，她还一厢情愿、自作多情的贴上来，可不就是个多情怪嘛！”
　　远在彼岸工作的黎洛，突然打了个大大的喷嚏，‘着凉了吗？怎么还打喷嚏了。’

第98章 技术
　　“是啊，还得谢谢她。”莫娴也把手伸出来和青诺并排一起看着。
　　青诺和莫娴到了‘跑跑卡丁车’俱乐部。
　　在工作人员的帮助下，青诺和莫娴换好了装备，两人一前一后地开出跑道。
　　两圈过后。
　　“莫娴，比一把怎么样？”
　　“可以。”
　　莫娴一直跟着青诺。
　　“宝，我走了哦！”
　　在最后两个弯道的时候，莫娴一踩油门，以擦边的姿势越过了青诺，跑到了前面，青诺看到也追上来，两人几乎是一前一后的抵达终点，两人帅气的技术迎来了大家的掌声。
　　“娴娴子儿这技术不错嘛。”
　　“可不，我的技术可是不论什么方面都是相当厉害的。”莫娴凑到青诺耳边轻轻呢喃。
　　“是嘛？我可是看在你是寿星的份儿上才让着你的，既然你要这样论，我可就不承让了。”
　　“是吗？”
　　“娴娴子儿，是时候展示我真正的技术了。”
　　“走着。”
　　再后来的比拼中，莫娴再没有赢过青诺，虽然都是以一步之遥的前后距离越过终点线，但是缺了就是缺了，一点点也是缺。
　　两人让现在的工作人员帮着拍了张合照，特意把手表漏了出来。
　　两人抱着头盔去更衣室换衣服，青诺把莫娴抵在衣柜上，抬起莫娴的下巴。
　　“娴娴子儿，所以谁的技术更厉害啊！”
　　“宝，这说明不了什么的？”
　　“嘴硬吧你。”青诺转身进了更衣间。
　　‘天哪，青诺怎么越来越会撩。’莫娴在衣柜上摸着自己的发红的脸颊，直到有人进来，她才进了更衣间。
　　换完衣服后，莫娴载着青诺来了庐江广场，广场门前有人在跳广场舞，青诺趁着莫娴去停车的空隙，也加入了广场舞大军，莫娴回来的时候看到青诺那莫名协调的舞姿，忍不住拿出手机给她录了一段。
　　“宝，看这！”
　　“莫娴，你给我删了。”青诺冲过来要抢莫娴的手机，莫娴拿着手机跑开了。
　　直到了吃饭的餐厅，青诺也没有抢到手机。
　　“累啊。”青诺摊在凳子上，一副累虚脱的的神情。
　　“喝点茶水顺顺气。”莫娴拿过桌上的茶壶给青诺倒了一杯递过去，青诺没接，而是把头伸过来就着莫娴递的手势喝了起来。
　　“再来一杯。”青诺喝完喊道。
　　“给你渴的。”莫娴倒了一杯喂青诺。
　　“好了，不喝了，留着肚子吃美食。”青诺喝了一半就停下了。
　　莫娴也不介意，接过就把青诺剩下的都喝了下去。
　　两人吃的铜锅涮肉，又拍了一组美食+恩爱大片。
　　“娴娴子儿，今儿你是寿星，所以我伺候你，你只管享受美食就好了。”
　　于是，今天的所有美食都是青诺投喂的莫娴。
　　两人吃得正起兴，莫娴的视频响了起来，她接起。
　　“喂。”
　　“呦，这红光满面的，都庆祝上了，挺好，在家还没这待遇。”薛琪打趣道。
　　“嗯。”莫娴手机镜头一转，美食一下子填满了屏幕。
　　“光看吃的有啥用，我也不吃到，那啥，看看嫂子呗。”莫娴先询问了一下青诺的意见，得到了青诺的同意，莫娴才转了镜头。
　　“嗨。”
　　“这是我最好一小姐妹，薛琪。”莫娴为两人介绍。
　　青诺也笑着打招呼。
　　“哇，好美，笑起来也太甜了，声音也好甜。”薛琪的夸赞毫不掩饰。
　　“谢谢。”
　　“谢啥，我谢谢你才对。”
　　“谢我？”
　　“对啊，谢谢你陪啊娴过生日，你都不知道，她在家根本不能过生日，连我们给她过都要偷偷摸摸的，没想到，这次还搞了个大阵仗的。”
　　青诺还要问问，结果薛琪那边好像有人在喊她。
　　“我妈喊我了，下次再聊。”薛琪解释道，“啊娴，生日快乐。”
　　“找个时间过来一趟。”莫娴邀请她。
　　“好。”
　　“嗯，挂了啊。”
　　说罢莫娴就挂了视频。
　　薛琪又发过来一个语音。
　　琪崽：收红包收红包！
　　莫娴开了红包后放下了手机。
　　“娴儿。”
　　“嗯？”
　　“她说你在家不能过生日？”
　　“嗯，我爸妈不让过。”
　　“为啥？”
　　“不喜欢吧。”
　　“以后，我给你过。”
　　“说话算数。”
　　“当然。”
　　“娴儿，那你为啥到青垚来？”
　　“为了遇见你。”莫娴说得诚挚。
　　“我说正经的。”
　　“我也在说正经的。”莫娴逗趣青诺，“我爸老家是这的。”
　　“青垚哪的？”
　　“后所那块。”
　　“你去过没？”
　　“没，好久以前了，现在都拆了，而且那会我爸都还不认识我妈。”
　　“哦~，这样啊。”
　　“怎么听出来了惋惜。”
　　“我还想着和小说里一样，我俩是很小就认识的，现在是再续前缘了。”
　　青诺的话把莫娴都惹笑了。
　　吃完晚餐后，青诺去结的账。
　　“娴娴子儿，今天开心吗？”青诺挽着莫娴的手坐电梯下来。
　　“开心。”
　　到了广场上，广场舞大军已经散去了一半了，有人在广场上滑滑板，也有小型乐队在唱歌，热闹不减。
　　就在这时，一只小型白色的博美犬向着莫娴和青诺的方向跑了过来。

第99章 宣示
　　“啊，青诺，狗，狗啊！”莫娴以一种考拉抱的姿势，跳到了青诺的身上，双手环住青诺的脖子，双腿对夹，夹紧了青诺的腰腹。
　　青诺则双手兜住莫娴的屁股，看着地上可爱的狗狗，“乖，你吓着姐姐了，先走开好不好。”
　　狗狗盯着两人看了一会儿，就转身离开去找自己的主人了。
　　“好了，我帮你把狗狗赶走了。”青诺没有把莫娴放下来，而是就这样抱着莫娴走去了停车的地方，把莫娴放到了小电车上。
　　“哈哈哈哈哈，没想到天不怕地不怕的莫娴，居然怕狗狗，狗狗多可爱啊！你怎么会怕它？哈哈哈哈，实在是想不通啊。”青诺在车旁边笑得腰都直不起来了。
　　“你笑啥，每个人都有自己害怕的东西，这有什么奇怪的？”莫娴理直气壮说道。
　　“是是是，每个人都有自己害怕的东西。”青诺刚说完又想起莫娴吓得往自己身上跳的场面，又忍不住笑了起来。
　　“你有完没完了？回家。”莫娴从兜里拿出车钥匙，载着青诺就往家的方向骑去。
　　青诺坐在后座上还在笑。
　　“这件事不许说出去！”莫娴在前面咬牙切齿说道。
　　“知道了。”
　　回到家的时候已经快十一点了，两人赶紧把作业拿出来赶作业，好在在学校上自习课的时候已经做了一部分，现在就剩数学和英语，对了，青诺还要背政治专题，明天一早，政治老师要抽查。
　　两人直接在茶几上把作业拿出来，比赛谁先做好。
　　十一点四十五的时候。
　　“对了，莫娴把你手机给我一下，快，不然时间来不及了。”青诺突然对着莫娴说，右手掌向着莫娴伸开，食指和中指夹着笔。
　　莫娴即使不知道她要做什么，但还是拿出手机递给了青诺。“密码。”
　　“896896。”
　　“等一下。”莫娴靠到青诺身边，把青诺的指纹录入了手机，“这样你以后即使记不住密码也可以打开了。”
　　“好了，好了，你快坐回去，别影响我操作。”
　　青诺直接点进微信，找到黎洛，微信备注名是黎医生。
　　青诺把今天和莫娴拍的有关情侣手表的照片都给黎洛发了过去，但仅限于手表，没有一张图是人脸出境的。
　　莫娴看着青诺咬着嘴唇，双手似乎在手机屏幕上打字，时不时还要停下来思考一下的样子，忍不住好奇她在干什么。
　　无法无天：谢谢你的项链，要是没有它，我和莫娴也就淘不到这么赞的情侣手表，这点上还是要感谢你的。
　　无法无天：但是，莫娴，已经是我的女朋友了，她有我了，以后她的每个生日，包括每个大大小小的节日，都有我陪她过了，请黎医生不要再做一些自作多情的无谓纠缠。
　　无法无天：忘了介绍了，我是莫娴的女朋友，青诺。
　　无法无天：莫娴，是青诺的，跟你没关系。
　　“好了，可以了。”青诺把手机递回来。
　　“我还以为你要删视频呢。”莫娴接过手机打开看了看，看到了青诺的霸气宣言，心里甜滋滋的。
　　“才不会嘞，我女朋喜欢的那当然要留下来了。”
　　“哈哈。”莫娴爽朗的笑了笑。
　　而手机另一头的黎洛只得留下了无奈又心酸的微笑。
　　“对了，莫娴，今天你都没有许生日愿望，等我一下啊。”
　　青诺去厨房和冰箱捣鼓了好一会儿，最后拿着个馒头进来了，上面还站着一根蜡烛。
　　“厨房和冰箱都没有合适的吃的了，就用这个将就一下。”青诺把馒头放在一张餐巾纸上，把房子里所有的灯都关了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝莫娴生日快乐。”青诺唱完了生日歌，“快快快，莫娴，许愿吹蜡烛。”
　　莫娴看见青诺眼里闪烁着光芒。
　　莫娴低下头默默许愿，然后吹灭了蜡烛。
　　青诺打开灯，把蜡烛拿掉，拿着水果刀过来，“来，寿星分蛋糕喽。”
　　莫娴的手握着水果刀，青诺的手握着莫娴的手，两人把馒头切开一人吃了一半。
　　“还好赶上了，只是我都没有给你准备礼物。”
　　“青诺，我的生日有你在身边就已经是最大的礼物了。”
　　“天啊，数学试卷还没写完呢，赶紧的赶紧的。”两人还没温存多久，就被数学试卷打断了，两人又开始埋头做起了作业。
　　把作业做好后，莫娴先去洗澡，青诺背着政治专题。
　　莫娴出来以后，换青诺进去洗，莫娴把桌上的书和作业都收起来，把今天的脏衣服扔进洗衣机，把明天要穿的衣服放到卧室旁边的榻榻米上。
　　青诺洗完澡出来以后，莫娴帮她吹头发，青诺嘴里还碎碎念着政治专题考点。
　　吹完头发以后，两人相拥着会周公去了。
　　这天，青诺送莫娴回家。
　　“诺姐，你帮帮我吧！”
　　“妈呀！徐颖，你干什么，是想要吓死个谁？”青诺刚上完最后一道台阶，徐颖突然从旁边窜了出来。
　　莫娴打开门，“进来吧。”
　　徐颖进门以后，先是四处打量了屋子。

第100章 期末
　　“这小屋收拾得挺好啊！”徐颖在沙发上坐下，莫娴给她倒了杯蜂蜜水，“，诺姐，话说我还是第一个到你们屋子里的人吧。”
　　“第二。”莫娴给青诺也倒了一杯，然后走到徐颖斜对面的短沙发上坐下，同时比了两个手指头。
　　“第一是谁？”
　　“你只有两分钟时间！”青诺在莫娴坐的单人沙发扶手上坐下。
　　“青诺，我才刚坐下。”
　　“1分57秒。”
　　“得得得，就是你出面和钟舒耀那孙子说清楚，那个蛋糕和玫瑰真不是我的追求者送的，把事情的本末给他说清楚，那孙子，一周了，天天掐着点给我送玫瑰，我现在看见玫瑰只想绕着走。”徐颖烦恼地说道。
　　“哦，原来是耀哥的手笔啊，我就说谁那么勇气可嘉，天天在校门口给你送花，合着是他自己啊！”
　　“可别提了，我烦都烦死了，可偏偏这人脑子轴得很，说不通，所以你俩要替我去解释。”
　　“不去，这是你俩之间的事情，再说了，当初不是你自己承认的吗？拿出你讲台上的气势杀回去。”青诺开口就驳回去了。
　　“我那是为了谁！”徐颖看着莫娴，“莫娴，你得去，我当初可是为了你。”
　　“可别道德绑架我们莫娴。”
　　“怎么不是，我要不那样，全班人都知道莫娴生日了，你俩还能安安静静去约会吗？”
　　莫娴想了想，也有道理。
　　“行吧，你找个时间，我去解释。”
　　“很简单，明天放学和我一起直接过去找他。”
　　还有一周就期末考试了，比之期末不相上下的是学业水平考试，文科生考理化生，理科生考政史地。
　　七月份以来，整个一楼和教室门口的花坛边都是朗朗书声，地理、历史和政治，从早到晚，都有学子会在那里背书。
　　青诺的政治成绩在政治老师的帮助下，也取得了一定的进步。
　　这天，青诺和莫娴在莫娴的出租屋里复习期末考试。
　　莫娴在茶几旁边做题做得累了，就躺到沙发上靠着休息了一下。
　　青诺拿着书从阳台外面进来，看到莫娴面对着沙发侧躺着，她把鞋脱了一骨碌也躺进了莫娴和沙发的空隙中。
　　莫娴睁开眼看了一眼青诺，把人往怀里一楼，就闭上眼接着休息了。
　　烈日当空，酷暑炎炎，热气扑面而来，有你同在便已是情满夏天。
　　午安，世界。
　　午安，女朋友。
　　客厅里安静得只有呼吸声，沙发上的两个女子正相依而眠。
　　此时，手机闹铃却响了起来，惊醒了睡梦中的两个女孩。
　　“青诺，小懒虫，起床了，起来学习了哦。”莫娴关掉手机闹铃后看着怀里的女朋友温柔轻唤着。
　　青诺在莫娴的怀里动了动就是没有成功开机。
　　“娴娴子儿，再睡会儿。”
　　“五分钟后喊你。”
　　青诺比了个OK的手势，翻了个身面向沙发继续睡过去了。
　　莫娴做完了三篇阅读。
　　“宝，宝，起床了，五分钟了。”
　　青诺闭着眼睛向莫娴伸出了双手，明显就是求一个抱抱。
　　青诺被莫娴抱起来坐下，莫娴自己坐到沙发上，青诺就趴在莫娴身前，脑袋待在莫娴的肩上，两手耷拉着，两条腿垂在莫娴的身侧。
　　“乖，醒醒了。”莫娴揉捏着青诺的背部，把人唤醒。
　　“莫娴，我觉得我吃个冰棍儿就能彻底开机了。”青诺软软地说道。
　　“你呀。”莫娴把人放到沙发上，站起身去冰箱拿青诺最喜欢的葡萄口味的沙沙冰。
　　“还想要一瓶黄桃味的酸奶。”
　　“酸奶过会儿喝吧，吃了冰的，容易吃坏肚子。”
　　莫娴撕开沙沙冰的口子给青诺递过去，就坐下继续学习了。
　　“娴娴子儿，啊。”青诺从身后给莫娴喂了一颗。
　　莫娴转过头含住了。
　　“还吃吗？”
　　“不吃了，你吃吧。”
　　青诺吃完后也和莫娴一起坐到茶几边上写作业。
　　茶几上堆满了青诺和莫娴两人的作业，试卷和笔记本。
　　三天后，期末成绩就出来了，高一3班班群里，老彭把成绩发在群里。
　　徐小颖：我诺姐就是厉害啊，名冠榜首啊
　　法力无边：没办法，姐就是这么强
　　徐小颖：恭喜诺姐
　　方圆以内：恭喜诺姐
　　最爱桃子：恭喜诺姐
　　莫娴感受到手机一直在震动，拿起手机一看，班群里已经被‘恭喜诺姐’刷屏了，也看到了青诺的成绩。
　　飞得高：下次考试得拜拜诺姐，沾点福气去。
　　宝：滚，你诺姐的福气是专属的
　　宝：谁也别来沾边
　　宝：有拜的时间多做几道题吧
　　徐小颖：诺姐，你这样容易挨打知道吗？
　　宝：怕你？
　　徐小颖：诺姐是想以你一人之力挑我们班47个人吗？
　　无法无天：错了，是2对46
　　宝：哈哈哈哈
　　宝：想不到吧，我有帮手
　　最爱桃子：年第一和年第二？
　　最爱桃子：颖姐，我退了，你自己上吧
　　最爱桃子：抱大腿的动图
　　徐小颖：......
　　陶谦发的抱大腿动图刷屏
　　彭志阳：可以看出，大家暑假作业的量还是差了点的
　　瞬间，群里安静了。
　　徐小颖：诺姐，老彭绝对是更年期了

第101章 表白
　　法力无边：这是为你们好吧，怎么还带人身攻击了
　　徐小颖：真是饱汉子不知饿汉子饥啊
　　法力无边：噜噜噜动图
　　徐小颖：诺姐，你再这样真的容易挨打
　　法力无边：来，怕你
　　法力无边：我们娴娴子儿可是单挑教官还游刃有余的人
　　徐小颖：虐狗焉用杀猪刀啊！！！
　　法力无边：那，喊耀哥过来？
　　徐小颖：呵呵，咱俩也就到这吧
　　徐小颖：友尽
　　“哈哈哈哈，自从耀哥送徐颖玫瑰以后，我发现了一个制服徐颖最有效的方法。”青诺看着她和徐颖的聊天界面。
　　“恭喜啊，年级第一。”莫娴给青诺祝贺道。
　　“你也不赖啊，年级第二，你说说你这语文怎么就能拉这么多呢？”
　　“可能，仅有的文采都用来哄女朋友了吧。”
　　“哈哈哈，娴娴子儿，你可得努力哦，说好的共创辉煌，可不能就我一个人在前面冲。”
　　“知道了，不会留你一个人的。”
　　“对了，你什么时候回去？”
　　“后天中午两点四十的车，我爸打电话催了。”
　　“啊，咱们相处的日子就要倒计时了吗？”
　　“我会来找你的。”
　　“回去了可不能找那些莺莺燕燕的。”
　　“我有没有莺莺燕燕你不知道？”莫娴把青诺放倒在沙发上挠她的痒痒。
　　“莫娴，你耍赖。”
　　“还耍不耍赖。”
　　“不，痒，痒，莫娴，痒。”
　　“好了，我走了，回去吧，我会想你的。”莫娴站在青垚南站进站口和青诺招手。
　　这边莫娴前脚刚走，周霖森后脚就找到了青家。
　　“叔叔好，阿姨好，请问，青诺在家吗？”周霖森站在青青小吃门口问青爸青妈。
　　“在呢，小周同学来找诺诺吗？”青爸应着对着楼上喊道，“诺诺，诺诺，你同学来找你了。”
　　“小周就是诺诺说的那个理科状元对吧，快进来坐，怎么样，考上哪了？”青妈招呼着周霖森进去饭桌上坐下。
　　“阿姨，状元不敢当，我考上了政法大学。”周霖森开心的回答。
　　“那厉害的，小周啊，去了大学也要好好学的。”
　　“我会的，阿姨。”
　　“爸，谁找我？”青诺从楼梯上下来。
　　“学长，你怎么来了？”
　　“我来找你说点事情，对了，还没恭喜你呢，恭喜你呀，年级第一。”周霖森对着莫娴祝贺道。
　　“诺诺，你考了年级第一，怎么都没听你说。”青爸听到后问了一句。
　　“哦，我没记起来这件事。”青诺又向着周霖森问道，“学长，你找我什么事儿？”
　　“是私事，我们去外面说吧。”
　　“那行，爸，妈，我出去一下。”
　　“行，去吧。”
　　周霖森带着青诺去了文澜公园。
　　“学长，你有什么事就说吧。”
　　“青诺，我。”周霖森一直我了半天也没我出来下文。
　　“学长，咋了？有事你说。”
　　周霖森摸了摸头，“诶，青诺，你愿意做我女朋友吗？”
　　“啊？”青诺真的被惊到了。
　　“青诺，我想清楚了，我只有和你在一起的时候才能放开一切做我自己，和你在一起，我感到很安心，所以我喜欢你，还是年初的时候我就想清楚了，但后面我忙着高考的事情就没和你说，高考结束后，我又怕和你说了，让你分心，影响你期末考试，直到这会儿才和你表明心意。”
　　周霖森正了正神情，问道，“青诺，你愿意做我女朋友吗？”
　　“学长，抱歉，我不能答应你。”
　　“为什么？”
　　“首先，我可以确定以及肯定的告诉你，我不喜欢你；其次，如果是我以前的言语行为给你造成了误会，我向你道歉，对不起，学长。”
　　“可，可你，你那会儿明明是喜欢我的。”
　　“如果是由于那会儿我的不成熟，给你造成了困扰，我给你道歉，但是学长，你是不是喜欢我，我相信，你心里一定是很清楚，我希望学长可以认清自己的内心，不要做一些无意义的事情。”
　　“你什么意思？”
　　“学长，我知道，真正喜欢一个人是什么感觉，我并不觉得，我让学长有那种感觉，而且，我对学长的感情应该也不是男女之情。”
　　“什么意思？”
　　“学长，还记得你初三的时候在这里帮助过的一个小女孩吗？你可能都不记得了。那会我初一，要升初二，你刚中考结束。所以，学长，我应该对你更多的是感激之情，感激你在那会救我于水火之中，感激你的那番话，也因此你在我心里有了神圣的光辉。后面张梦瑶的事情，我或许是觉得我的神明被抛弃了，我不想你难受，想要弥补你吧。现在，我已经想通了，学长，我对你有慕，但一定不是爱。”
　　“青诺，你怎么就确定你对我不是男女之情呢？”
　　“我可以确定。”
　　“我不信。”
　　“学长，很简单，你那会被张梦瑶伤得那么重，我相信你肯定也是爱过的吧，可是你对我有对张梦瑶的感觉吗？”
　　“我......。”
　　“你看，你自己都不能说出肯定的答案。”
　　“可是青诺，感情是可以培养的，你以前对我心动过，以后也一定可以再次为我心动的。”

第102章 错过
　　“学长，且不说我现在已经有喜欢的人了，你说这话不觉得自私吗？”
　　青诺盯着周霖森，“莫娴说得对，你为什么非要让另一个女孩子来填补你内心的空虚呢？以前是我愿意的，可现在我不愿意了，那就是不会了，明白吗？”
　　“你，你说你有喜欢的人了？”
　　“对。”
　　“是谁？”
　　“和你没有关系了。”
　　“你不敢说是因为你没有吗？”
　　“呵，我不喜欢别人质疑我的感情，特别是质疑我爱的人的感情。听好了，我喜欢的是莫娴，我很爱很爱她。”
　　青诺的话掷地有声，砸得周霖森晕头转向。
　　“什，什么？莫娴？莫娴！”
　　“对，莫娴。”
　　“可是，莫娴，她是女生啊！”
　　“女生怎么了，爱就爱了，不需要理由，如果一定要说理由的话，那就是。”青诺略微停顿组织了一下语言，“莫娴就是我的爱存在的意义吧。”
　　“青诺，你是因为我爱而不得才和莫娴搞到。”
　　“不是，学长，我再重申一遍，我爱莫娴，与任何人无关，只与莫娴这个人有关，因为那个人是莫娴，所以我才爱的，莫娴是前提，之后才能得出青诺的爱的唯一解。”
　　“怎么会？”周霖森一副接受不了的样子。
　　“学长，我们以后还可以是朋友，但是不要再提女朋友的事情了，我不希望我的女朋友误会和难过，我已经因为你伤过她了，对此我很懊悔，但是，没关系，我会用我的余生来弥补那些伤害。”
　　青诺看着周霖森认真说道，“学长，谢谢你，再见了。”
　　青诺说完以后头也不回向着公园出口走去，周霖森看着青诺渐行渐远的背影，他想不通怎么会这样了。
　　“青诺，我是真的喜欢你了，是被你的魅力所折服的，你以为我是把你当作张梦瑶的替身吗？你为什么不等等我呢。我当初，为什么没有好好珍惜呢？”
　　周霖森自己都不知道，有的人有的事，错过就是错过了，再不会有一个女孩，如那个女孩般闪耀迷人了。
　　法力无边：到家了吗？
　　女朋友：到了
　　法力无边：吃饭了吗？
　　女朋友：还没，等我妈，她还有一会儿到家
　　女朋友：你呢？吃了吗？
　　法力无边：也是刚要吃
　　法力无边：乖乖吃饭，洋葱对身体好
　　女朋友：知道了
　　法力无边：莫娴，想你了。
　　女朋友：等我。
　　法力无边：你别，这才刚回去，你又往这边跑算怎么回事儿
　　法力无边：距离产生美
　　女朋友：知道了，我妈回来了，去吃饭了
　　法力无边：去吧去吧，吃好点
　　女朋友：好的呢
　　“吃饭就吃饭，盯着手机像什么样子。”青妈敲着青诺的碗。
　　“知道了知道了。”青诺放下手机安安心心吃起了饭。
　　“诺诺，小周说你期末考试考了年级第一。”青爸问了一句。
　　“嗯。”青诺咬着筷子回答了，也没有做多余的解释。
　　“怎么都没给家里人说，你可是好久没有考第一了。”
　　“忘了。”
　　“我们诺诺还是厉害的，来来来，吃个腿，爸特意给你买的烤鸭。”青爸往青诺碗里夹了一个鸭腿。
　　这次青妈倒也没发表任何语言。
　　“谢谢爸。”青诺把碗里的鸭腿拍了照片，然后就开心地啃了起来。
　　宝：图片
　　宝：看，我爸奖励我第一名的鸭腿
　　莫娴这边手机震动了一下，在莫家食不言寝不语的饭桌上显得尤为明显。
　　莫夫人一个眼神向着莫娴刀过来。
　　莫娴把手机关了静音放到裤兜里。
　　吃完饭，回到房间里，莫娴看到青诺发的消息。
　　无法无天：一根鸭腿给你开心成这样
　　无法无天：我的女朋友可真容易满足
　　宝：你吃完了吗
　　无法无天：嗯，吃完了
　　宝：我还没收拾好，收拾好了来视频吧
　　无法无天：好，喊我
　　8月24号开学，莫娴提前一周回了青垚。
　　“女朋友，我回来了。”莫娴刚出青垚南站就给青诺来了一个大大的熊抱。
　　“女朋友，我来接你了。”
　　两人回出租屋收拾了一下，“回来了耍耍去？”
　　“嗯，想去哪？”
　　“咱们去看电影吧，咱俩好了以后还没一起看过一次电影呢。”
　　“谁说没有，家里不都看过好几次？”
　　“那不算，我是说去大电影院，坐情侣座那种的。”
　　“行啊，今晚去？”
　　“嗯，我已经给我爸说过了，说今晚不回去了。”
　　“哇哦，原来我们宝是早有预谋了。”
　　“那是，都一个月没见了，不得好好补偿补偿我女朋友。”
　　“怎么偿？”
　　“你说呢？”
　　两人一起去庐江广场三楼先吃了海鲜焖锅，吃完了才去看的电影。
　　“我在家有在吃胡萝卜和洋葱，你不用都往我碗里扒拉。”莫娴看着青诺把自己那份里的胡萝卜丁和洋葱条都往自己碗里放，无奈开口。
　　“我相信你，可是这是我满满的爱呀！你确定不要。”青诺边说边眨巴着那个大眼睛，真是惹人爱而不自知啊。
　　“要要要。”莫娴只得认命答道，自己女朋友只能自己宠呗。
　　两人吃完饭就往四楼的电影院走去。

第103章 情侣
　　四楼和三楼都是饮食为主，因此冷饮店也挺多的。
　　“你想喝点什么？”青诺问莫娴。
　　“嗯，你点吧，我本来也不是很爱喝这个，你点自己想喝的就行，我和你喝一个。”
　　“行吧，那要一个茉莉奶绿。”
　　莫娴眉毛一挑，‘呦，没有点自己最爱的蜜桃大果粒。’
　　两人检票后进了影厅，里面人还不是很多，所以两人占据了一个绝佳位置。
　　“娴娴子儿，你发现没有，电影要晚上看才有感觉，浪漫甜蜜的感觉。”
　　“是这样的，不过你选的这是个什么片子？”莫娴看着荧屏上片头，这是个，警匪片。
　　“警匪片啊，除暴安良，警醒自我，这多有意义，你不喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”莫娴还以为两人会看文艺爱情片。
　　“你不觉得我这个选片很赞吗？还世界一份朗朗乾坤，也给了人希望。”影片已经开始了，青诺压低了说话声。
　　莫娴想了想，“嗯，赞，我们家宝真的是心系国家。”莫娴抬手帮青诺理了理头发。
　　“bingo，答对有奖，赏你一口。”青诺吸了一口奶茶，又递过去给莫娴，
　　“我要这样喝。”
　　情侣座上算上莫娴她们一共才有三对情侣，大家离得都不近，所以莫娴扶住青诺的脑袋把青诺的奶茶都渡到了自己嘴里。
　　“是我喜欢的味道。”莫娴砸吧了一下嘴，看着青诺说道。
　　尽管看不见，但青诺知道，自己肯定红透了，因为她能感觉到有一把火在烧。
　　两人都很投入剧情，后半段就一直在为主人公的遭遇而悲伤，莫娴只得一边给自己擦眼泪，一边还要给青诺擦眼泪。
　　“怎么能这样对我们的杨警官。”青诺在扶梯上还一抽一抽哭诉着。
　　“好了，好了，这就是个影片，看过了就过了。”
　　“你什么意思？能拍出来的肯定不是无中生有，肯定是根据真实事件改编的，既然是改编的，那肯定就是我们身边的事情啊，我们应该给予关注和支持，打击黑恶违法犯罪势力的，你怎么一副事不关己高高挂起的样子啊！”青诺听到莫娴的话就不高兴了。
　　“不是，我不是那个意思，我这不是安慰你吗？”莫娴赶紧解释，她是真的只想安慰人。
　　“胡说，你都不看不出来有一点难过的样子，哼。”青诺气闷的往前走了。
　　莫娴拎着奶茶和包追了上去。
　　“宝，宝，我只是想着你太伤心了，我要是也像你一样伤心成那样，那就没人哄你了。”
　　莫娴在身后追着解释，随后声音也低沉了下来，“其实我也伤心的，这种事情我可以说见的比你多，比你还要体会真切。”
　　青诺这才想起了莫娴的遭遇，想起了她给她讲过的，她爸爸的战友，陪她长大的叔叔，青诺停下了脚步，拉起莫娴的手，“娴儿，对不起，我不是故意冲你的，我只是太难受了，后劲儿有点子大。”
　　莫娴向着青诺笑了一下，眼圈却是红红的，“嗯，我知道，谁让我们家宝最是一身正气呢。”
　　“好了，不想笑就不笑了，走，我带你去玩点开心的去。”青诺拉起莫娴的手带着她往旁边的娃娃机房走去。
　　青诺把十个游戏币往莫娴手里一塞，“喏，这个啊，才叫真考验技术的活儿，看你能不能抓到。”
　　“啊，我没抓过这个。”
　　“没事儿，我教你，来。”
　　青诺牵着莫娴往机子边走去，她站在莫娴的身后，把莫娴围在怀里，扶着莫娴的手，“你先看准自己想要哪个，但我建议一般是靠出口的要好弄一点。”
　　“那就这个毛毛虫吧。”
　　“好啊，毛毛虫属于长型的，重心就在身子上，所以我们要从身子处下手，来，我先带着你，看好自己想下手的娃娃后，可以前后左右摇这个杆，摇到你觉得可以的位置，你就按下这个按键。”
　　青诺和莫娴眼睁睁看着爪子抓起了毛毛虫，但是还没到出口，就落下来了。
　　“啊，没抓到。”莫娴略带沮丧。
　　“它啊，肯定不会一次就成功的，多试几次，你接着来。”青诺鼓励着莫娴。
　　青诺放开莫娴的手，让莫娴自己玩，她嘴角带笑站在莫娴的旁边，看着莫娴投一次币，满心期待，然后叹了声气，随后再次投币，再次期待，再次叹气。
　　“哎呀，就差一点点了。”莫娴气馁地说。
　　“没事儿，等一下，我去给你换币。”青诺轻轻微笑一下，就去换游戏币了，莫娴也跟着过去。
　　“宝，就换一个就行了，我觉得我这次一定可以抓出来的。”
　　“十个有优惠，你也可以接着玩啊。”青诺给莫娴换了十个。
　　结果两人刚回去，就看到一对情侣在那里操作她们前面使用的那台机子。
　　莫娴眼睁睁看着那个毛毛虫掉进了出口，那表情真是相当精彩了。
　　女生激动的拿着毛毛虫，对着男朋友说，“你好厉害，一次就成了。”
　　男生一脸傲娇，“小意思，你喜欢就好。”
　　然后小情侣就走开了。
　　“这......。”

第104章 七夕
　　青诺忍不住笑了，她安慰着莫娴，“好了好了，没事没事啊，其实它这个是有算法的啦，一般抓那么几次，就会抓到的，你很厉害的，只是咱们没赶上时候而已。”
　　“我就不信我今天弄不出来这玩意儿了，你喜欢哪个我给你抓。”这番话不仅没有安慰到莫娴，反而激起了莫娴的胜负欲。
　　青诺四周观察了一下，凭着自己的经验找了一个容易抓的，她指着一个小黄鸭说，“我想要那个。”
　　莫娴走过去，她没有一开始就上手抓，而是观察了一会儿，然后才调整下手，这次花费了三个游戏币就抓到了小黄鸭。
　　“啊啊啊，青诺，青诺，我抓到了，我抓到了。”莫娴拉着青诺的胳膊激动的说道。
　　“哇，厉害呀！找到窍门了？”青诺对于莫娴的表现也是很惊喜。
　　“也不能说是窍门，就是一种感觉吧。”莫娴把小黄鸭递给青诺，“给。”
　　因着是来约会，所以两人没有骑车，而是步行而来，这样就可以多一些独处的时间，现在两人决定去美食街逛着往回走。
　　“宝，钟舒耀是个怎么样的人？”莫娴挽着青诺问。
　　“耀哥啊，我还真不好评价，可以说他是个真男人吧。耀哥他家其实也是混□□起家的，他高二的时候就辍学回家执掌他们钟家了，但是他不碰那些东西，他说那些脏手段他看不上，相反，他在用自己的方法保护青垚，钟家也是在他的手上渐渐走上了正轨，他狠辣，但是他的狠辣都有原则。”
　　“莫娴，你知道吗？在我很小的时候，我们这其实很乱的，经常有人到处乱收费，是真惹不起，后来再也没有出现过这种现象。”
　　“我以为是坏人都被抓起来了，后面才知道原来是耀哥的手笔，那会他19岁，执掌钟家的第三年，而我四年级。”青诺略作思索。
　　“啊，那你俩是怎么认识的？”
　　“我俩，我俩是机缘巧合吧。”
　　“我六年级的时候就开始叛逆了，徐颖比我还早一年叛逆，她带着我认识了一些人，我就把在家受的委屈发泄在外面，所以我的狠劲儿是相当闻名的。”
　　“有一次，耀哥不知得罪了谁，受了很重的伤躲在鼓楼那边的一条巷子里，那时的他已经不省人事了，还是我和徐颖救的。我不知道那人就是钟舒耀，但是徐颖知道，因为钟舒耀护过她一次，所以她记得。我们去了徐颖家，她家没人，第二天钟舒耀的人来接他，他走后，怕敌人报复我俩，没有和我俩有过任何接触。”
　　“后来呢？”
　　“后来，初中的时候我和红毛有点矛盾，红毛还记得吗？”
　　“嗯，记得。”
　　“他打不过我，要找他老大来收拾我，哦，是前老大了，结果吧，他蠢的很，没喊来人，还把人位置暴露了，阴差阳错的，我帮助耀哥把红毛前老大收服了。原来当初伤害耀哥的人就是红毛前老大，从那以后，耀哥就指名道姓罩着我和徐颖了，和耀哥相处的过程中，发现他这个人和那些人渣是不一样的。而且他应该是对自己有遗憾的，一有机会就对我和徐颖做思想工作，让我们好好读书，比我爸妈还要积极。”
　　说到这，青诺忍不住笑了着说，“你一定想不到吧，他那个一本正经和你做思想工作的样子，真的，每次想起来都忍不住要笑。”
　　“那红毛的前老大呢？”
　　“进去了，耀哥亲自送进去的，无期。”
　　“那就好。”莫娴心里想着，这样就不用担心有人报复她的宝了。
　　“也是那次耀哥接手了红毛前老大的地盘和生意，整顿了一番，钟家也更上一层楼了，所以耀哥老觉得我是他开疆拓土路上的大功臣。哈哈哈，你说他好不好笑。”
　　青诺停顿了一下，接着说，“不过，耀哥也用自己的经验方法教我如何用成年人的方式解决问题，所以，莫娴，可以这样说，耀哥对于我，亦师，也亦友。”
　　“嗯嗯，明白了。”莫娴轻轻抱了抱青诺，她在青诺耳边轻声问道，“所以，青诺，这也是你以后想当兵和警察的原因吗？”
　　“嗯，是吧。”
　　“青诺，我希望你可以做你自己喜欢的事情，而不是为了迁就我。”
　　青诺扶住莫娴身子，看着莫娴说道，“莫娴，那是我以前的理想，可现在环境不同了，我也不用再担心以前的那种事情发生，而我当下最喜欢的事情就是你。”青诺用食指轻轻点了点莫娴的额头，“所以，我不是在迁就你，懂了吗？”
　　莫娴释然一笑，“嗯，懂了。”
　　两人在美食街又吃了一顿，回到家的时候已经十一点了。
　　青诺在沙发上坐下揉着自个儿的脚，“害，下次还是要把车骑上，这走得有点狠了，脚都疼了。”
　　莫娴拿出足浴盆，放好药包，摆好，“把脚放进来，泡泡就会舒服点了。”

第105章 感动≠心动
　　青诺把脚放进去，热水涌上脚踝的时候，整个人都舒服得不行，“呼~，舒服啊，娴娴子儿，你也来一起泡。”
　　“嗯。”莫娴也在青诺旁边坐下
　　两人同时把头向后靠在沙发上，太舒服了。
　　开学前的几天，莫娴都在青青小吃帮忙，青浩鑫暑期就两周时间，在莫娴来的前一周已经回青城了。
　　“小莫，怎么提前一周就回学校了？”青妈八卦地问着。
　　“家里没人，一个人也无聊，这边还有同学，就提前回来了。”
　　“这样啊，是啊，现在父母都是想着给孩子创造更好的环境，所以忙得很。”青妈感叹着。
　　8月22日是七夕节，青诺带着莫娴去了夕会桥，这里可热闹了，有卖气球的，卖花的，可以毫不夸张地说，入目皆是花。
　　站在桥上，“莫娴，这是我给你准备的七夕礼物。”青诺拿出了一个正方形的木雕盒子，很精致。
　　“什么？”莫娴满心欢喜的接过。
　　“自己看呗。”
　　莫娴一脸正色的打开盒子，盒子里是一个木制梳子。
　　莫娴拿出里面的木梳，惊讶地看向青诺，“青诺，你，你想好了吗？”
　　青诺接过木梳，“莫娴，你将会是我一生所爱，我愿与你定终生，你愿与我结发同心，白头偕老吗？”
　　莫娴听到青诺的话，忍不住把她拥入怀里，“我愿意，我愿意，我愿意。”
　　青诺拍着莫娴的背说，“好了好了，我知道你愿意了。”
　　“我来买，上次就让那个多情怪捷足先登了。”青诺气哄哄地说道，赶在莫娴付钱前把钱付了。
　　莫娴微笑着接过青诺递过来的一束红玫瑰。
　　“青诺，我对你是一心一意的。”花是莫娴自己选的，本来她要送给青诺的。
　　“嗯，我知道。”
　　莫娴一手拿着花，一手牵着青诺，小心翼翼的问，“青诺，你对我究竟是感动还是心动？”
　　青诺停下来，看着莫娴没说话。
　　莫娴不敢看青诺，盯着怀里的玫瑰，没听到青诺的回答，“哈哈哈，我就是随便一问，没什么意思，你也没必要一定回答。”
　　看着莫娴，青诺心里泛起酸意，“莫娴，我让你那么不放心吗？”
　　莫娴抬起头看着青诺，青诺牵着莫娴继续往前走。
　　“莫娴，你听好了，我喜欢你，不是因为你感动了我，而是我的心只为你而动，懂了吗？”
　　青诺的话给莫娴下了一剂定心丸，莫娴回握住青诺手。
　　“班长，班长，那是诺姐和莫娴吗？她回来了？”袁圆看着前面转角处的背影，问旁边的兰兰。
　　“是的。”
　　“我也想要花。”
　　“给。”兰兰捧着一大束玫瑰送到袁圆面前。
　　袁圆开心的接过花，两人挽着手往桥上走去。
　　开学后，高二的课业也越发紧了。
　　“同学们，上学期咱们班的期末成绩很漂亮，年级第一和第二都在我们班，青诺和莫娴，除了青诺和莫娴，咱们班个别同学都表现不错，数学年级单科第一，兰兰，语文年级单科第一，代梓燚，英语单科年级第一，莫娴，大家给他们呱唧呱唧。”班主任站在讲台上说着。
　　大家都鼓起了热烈的掌声，还有人吹起了口哨。
　　“好，好。”老彭做着安静的手势，“希望以上同学继续保持，再接再厉，同时，大家也要向几位同学学习，咱们3班一起进步，好不好？”
　　“好。”大家都士气高涨。
　　这天早上上第三节课的时候，莫娴感觉小腹有微微下坠的疼痛感，亲戚来了。
　　莫娴轻轻拍了怕青诺，“带小翅膀了吗？”
　　青诺看了眼莫娴，“带了。”说着往书包里翻找着。
　　“给。”莫娴看到上面是两个暖贴，中间夹着小翅膀。
　　莫娴每次来的时候都会准备暖贴，贴在小腹和肚子上，对于青诺的细致行为，莫娴心里暖暖的。
　　这次超过了十天也没来，莫娴以为这个月不来了，什么都没有准备。
　　下课，莫娴就去了卫生间。
　　回来的时候，青诺给莫娴接了杯热水，让她喝下去。
　　最后一节课，莫娴疼得发汗，青诺想着请假提前走了，但是莫娴拒绝了，说自己还可以坚持。
　　放学的时候，青诺载着莫娴去了莫娴的出租屋。
　　刚一到家，莫娴就赶紧吃下了止痛药，青诺把莫娴扶上床盖好被子，又给她用暖宝宝捂脚。
　　“莫娴，你先休息一下，我去给你买点小馄饨。”青诺对着莫娴说道。
　　莫娴轻轻嗯了一声，青诺就出了门。
　　莫娴太疼了，她以前也会疼，每次都靠吃药来抑制，这次实在是吃得迟了点。莫娴睡下没多久，她就疼得上吐下泻起来。
　　青诺回来的时候去卧室里没看到莫娴，疑惑间就听到了卫生间里传来了声音。
　　青诺拧开门进去，看到莫娴正抱着腹部蹲在马桶边呕吐，她赶紧过去拍着莫娴的后背。
　　“走，去医院。”青诺说着要扶着莫娴出去。
　　“没事，我吃过药，吐过就好了，我以前也是这样的，都是这套程序，走完就好了。”莫娴摇了摇手，虚弱到不行。

第106章 两口子
　　青诺给莫娴拿了杯温水给莫娴漱口，“漱漱口。”
　　青诺把莫娴扶回了床上，又返身出去端了馄饨进来，“先吃点，你胃不好，空腹吃药肯定会难受的。”青诺喂着莫娴吃馄饨。
　　“我自己来吧，现在已经好过好多了，你也快去吃。”莫娴说着要拿过青诺手里的碗。
　　青诺不放，温柔说道，“没事儿，我先喂你，吃完了我再去吃，凉了我会放微波炉加热。”
　　看着青诺坚定的神情，莫娴没有再坚持，由青诺喂着。
　　莫娴很快吃完了馄饨，还喝了点汤，吃下去整个人都暖暖的。
　　“还想吃吗？”
　　“不了，我睡会，你赶紧去吃。”
　　“好。”青诺看莫娴睡好也出去吃了，馄饨放在保温杯里，还没凉。
　　青诺边吃边看老白发过来的视频，迅速吃完后，就去房里，按着视频里的按摩手法给莫娴按摩了小腹和脚。
　　青诺看着莫娴疼的发青的脸色，不经心疼起莫娴来，以往她知道莫娴会疼，也知道莫娴会吃止痛药，只是没想到她对止痛药的依赖已经这么大了。
　　如果吃药不及时，莫娴都要自己这么熬过去吗？
　　按摩了得有十分钟，莫娴又起来去了一次卫生间，青诺就在卫生间门口等着莫娴。
　　“莫娴，咱中午请假吧，我给老彭说。”青诺扶着莫娴去房里。
　　“不用，好了，我现在真的好好多了，没那么疼了，再去休息一会儿就好了。”
　　上了床，“好了，真没事儿，过来我俩一起躺一会儿。”
　　青诺上了床，帮莫娴揉着肚子。
　　“宝，我真没事了，你看我话都多了，我人状态好不好，看我话量就可以判断。”
　　“行，你要是不舒服要及时和我说，千万别忍。”
　　“好，难得有一天休息，你快睡会儿。”
　　中午青诺载着莫娴去了学校。
　　“不舒服就和我说。”
　　“好好好。”莫娴听着青诺一遍又一遍担忧的嘱托，她很内疚，今天吓着她的宝了。
　　青诺给莫娴泡了红糖姜茶，时不时就让莫娴喝一口，时不时就让莫娴喝一口，莫娴还不好拒绝，整一个下午，莫娴都没再疼过了。
　　下午放学，青诺直接把莫娴送回家了，没有去青家，又去门口的生活超市买了点菜。
　　“宝，我真的没事了，不用那么小心。”莫娴去厨房看着下厨的青诺说道。
　　“我知道呀，但是我就想自己给你做点吃的，你难道不想吃我做的东西吗？”
　　“想。”
　　“想就出去，去休息会儿，好了喊你。”青诺把莫娴推出了厨房。
　　莫娴回了房间写作业。
　　“莫娴，莫娴，吃饭饭喽。”莫娴听到青诺的叫喊，放下作业就出来了。
　　“哇，好香。”莫娴在饭桌旁坐下，三菜一汤，香菇炖鸡蛋，豇豆焖茄子，茴香土豆泥和一碗菠菜汤，看着就很可口。
　　“饿不？中午的那个馄饨太少了，也不抗饿。”
　　“还行吧，我主要是下午喝太多水了，都喝出饱腹感了。”
　　“哈哈哈，还不是为了你好，快吃吧。”青诺递过盛好的饭。
　　莫娴每吃一道菜都要夸赞一番。
　　“行了你，个没见识的。”青诺微笑着吐槽莫娴的夸张。
　　“这个豇豆焖茄子很好吃，你也尝尝。”莫娴往青诺碗里夹菜。
　　两人在桌前吃饭，好一副温馨和谐的画面。
　　青诺做的不多，刚好两个人的量，因此就没有剩菜这一说。
　　吃完饭，莫娴要洗碗，青诺不让。
　　“青诺，我真的好了，你就让我洗碗吧，你放心，我用热水就行了。”莫娴认真的和青诺保证，又把她推出厨房，“你快去洗澡吧，身上一股油烟味。”
　　青诺看到莫娴如此坚持，而且身上的油烟味真不好过，也就由她去了。
　　“一定要用热水啊。”
　　“知道了知道了。”
　　莫娴把人推到卧室，看到青诺在衣柜里拿睡衣这才回了厨房收拾。
　　莫娴收拾完回去青诺还没洗好。
　　莫娴继续在书桌上写作业。
　　卫生间的门响了，青诺带着干发帽出来，穿着睡裙拿着换下的衣服出来。
　　莫娴过去接过青诺的衣服放到脏衣篮里面，又拿起吹风机给她吹头发。
　　“宝，过来，给你吹头发。”莫娴坐在床边对青诺招手。
　　青诺拿下干发帽擦着头发走过来，“我擦一下再吹。”
　　莫娴去拿了块干手巾向青诺走过来，换过青诺的干发帽，轻轻给青诺擦着头发，擦得差不多莫娴才给青诺吹头发，边吹边给青诺按摩头部。
　　青诺的头枕在莫娴的腿上，“莫娴，你这技术也太好了，我都被你吹得睡着了。”吹风机的声音一停，青诺就睁开眼睛，迷糊说道。
　　“想睡就睡吧。”莫娴把干发帽，手巾和吹风机收起来。
　　“不行，作业还没写呢。”青诺下了床去榻榻米上拿起书包走到书桌旁，“你的写完了吗？”青诺看着书桌上莫娴的作业。
　　“嗯嗯，你要吗？”
　　“不了，还早，我自己做吧，我做完了我俩换着看看。”

第107章 福气下
　　“行。”莫娴把自己的作业收拾好给青诺让开了位置，然后也去了卫生间，又伸出头来，“宝，你今晚还回不？”
　　青诺抬起头看着卧室门口莫娴那颗可爱的脑袋，微微一笑，“不回了。”
　　莫娴得到答案便开心地进了卫生间。
　　莫娴洗漱完出来就在床上读一本英文原著。
　　“娴娴子儿，我写完了。”
　　莫娴听到青诺的声音，目光从书上转移到青诺身上，书桌上台灯的光照在青诺身上，给人一种安详的感觉。
　　“嗯，来了。”莫娴下床拉过书桌旁的椅子和青诺并排坐下。
　　两人互看了作业，只有两道数学题的解法不一样，两人又针对这两道题讨论了一番，总算也讨论出了其他的方法，就是绕了点，最后还是弃了。
　　整理完作业，莫娴收起原著，两人一起用平板看起了精品课，边看边讨论。
　　十二点，两人相依着睡下了。
　　“娴娴子儿，我觉得我俩今天特别像两口子，你有这种感觉吗？”青诺依偎在莫娴怀里。
　　“嗯嗯，有。不对，我俩本来就是啊。”莫娴一手挽着青诺，一手关了灯。
　　“哈哈哈，是哦，晚安喽，女朋友。”
　　“晚安，宝。”
　　青垚三中高中部历来对优秀的学生都有奖励的政策。
　　开学第二周，升旗仪式上，也是颁奖仪式，主任站在升旗台下，“现在有请高66届上学年年级第一青诺和高67届上学年年级第一尚可佳上台，有请校长为两位优秀学子颁奖。”
　　青诺上去领奖的时候，莫娴听到隔壁班的同学议论道。
　　“是青诺，真是她，我估计她应该是下一个周霖森了吧。”
　　“这，不可能吧，人家周霖森可是连续三年蝉联第一，高中竞争力有多大，不用我说你们也知道，这次是她下次可就不一定是她了。”
　　“就是的，周霖森那只能是一个例外，以前不也有一炮打响，但后面啊。”说话的人摇着头叹了口气。
　　支持青诺的人反驳道，“那是因为你们是从外校考进来的，不是从初中部升上来的，所以你们不知道初中时期的青诺是有多厉害，有关她的故事青垚一中都有人在传，她可从小就是人们口中的别人家的孩子。”
　　“反正我不相信。”
　　“爱信不信，反正我信我诺姐。”
　　“我也信诺姐。”
　　“我也信。”
　　莫娴猜想这些应该都是青诺初中部的同学了。
　　升旗仪式最后一项，评卫生流动红旗。
　　升旗仪式结束后，青诺和莫娴回到教室，有同学过来看青诺的奖励，一张奖状和1200块钱的奖金。
　　顾浅浅作为青诺的头号迷妹，可以说是跑的最快的。
　　“诺姐诺姐，真的是钱，还是真的啊！”
　　徐颖从后面轻轻拍了拍顾浅浅脑袋，“会不会说话啊，你侮辱谁呢？学校能那么拿出□□来寒酸人吗？”
　　“哎呀，这不是本人没有受过这么高级别的待遇么。”顾浅浅拿着青诺的钱在手里数了又数。
　　徐颖看着她那不争气的模样，忍不住吐槽道，“行了行了，再数也不是你的，赶紧回去好好学习，说不定下次就是你的了。”
　　上课铃也响了起来，顾浅浅就回了班级。
　　这节是数学课，老彭讲完了知识点，给大家出了两道题在黑板上，请了两位同学上去黑板上做题。
　　青诺和莫娴都写完了。
　　青诺把那一千二塞到莫娴手里，莫娴一脸懵的看着青诺，不懂青诺的意思。
　　“让你沾沾我的福气，这可是我赢的。”青诺说着对莫娴wink了一下。
　　莫娴捏着这笔钱迷茫中。
　　“你的荣誉里有我的一半，我的又怎么能没有你呢。”青诺认真说道。
　　“可是。”
　　“给老婆交工资，你不要？”青诺眨着布灵布灵的大眼睛靠在莫娴的手臂上。
　　莫娴都不犹豫，收下了钱。
　　徐颖坐在青诺的斜后方，观察到了，下课的时候，她走到青诺身边，青诺正在计算。
　　“诺姐，你这悟性不错啊，都上交工资了。”徐颖用只能两个人听到的声音说道。
　　“羡慕啊，我可以和耀哥说一声，相信他也一定很乐意上交。”青诺转着笔看向徐颖。
　　“你滚，还能不能好好聊天了？我这是变相好心提醒你，还真是好心没好报。”徐颖转身回了座位。
　　“她咋了？”莫娴问道 。
　　“没事儿，她脑热想蹭我福气，被我打回去，恼羞成怒了。”青诺胡诌着，青诺胳膊勾过莫娴，两人脑袋靠近，“我的福气可是你一个人的专属。”
　　对于徐颖的提醒，知道她是好心，可她和莫娴的关系本来就是事实，两人虽不会大肆宣扬，却也不会因此而小心翼翼。
　　该浪漫的还是得浪漫，有的浪漫得时间地点人物恰到好处，多一秒少一秒都失去了浪漫的意义。
　　周三下午最后一节课，各班班委都去开会了，剩下的同学在教室里上自习。
　　临近放学的时候才回到教室。
　　体委汝芝涵和文委张仪站在讲台上。

第108章 艺体节
　　“下周学校就要举行艺体节了，为其三天，下下周周二开始，直到周四结束，校方要求是每个班出一个文艺节目，周三晚上7点各班文艺节目汇演，周四下午闭幕式，然后就是中秋节了。好了，现在大家可以想一想我们班的表演节目是什么？有想法的同学可以说一下。”
　　“大合唱吧，省事儿。”
　　底下有了议论声。
　　“大家听我说，这次可以说是咱们在学校的最后一次艺体节了，高三的时候咱们就真没那么多时间精力，刚才开会的时候，高三的直接被排除在外，参不参加都无所谓，以学业为重，所以我希望大家可以好好珍惜这次机会。”兰兰站起来说道。
　　“这种情况大合唱的肯定多，高一的时候大家不就都是千篇一律的大合唱，倒是学长学姐们的活动花样多，更有趣，咱们可以借鉴一下！”蒋经明站起来说，“这样吧，要不大家今天先回去想一想，明天咱们早上放学时候咱们投票决定一下。”
　　张仪也说，“大家也可以把想到的在班群里发一下，有异议吗？”这时放学铃声响了起来。
　　“没有。”
　　张仪比了个OK的手势就下了讲台。
　　“我就长话短说了，这是咱们的体育竞技项目的报名表，彭老师已经把它发在群里了，大家也想一想有没有自己擅长的或者想报的，到时候把名单报给我，下周一我要上报，所以时间最迟周天截止，OK吗？”汝芝涵拿着一张报名表在手里给大家说道。
　　“OK！”
　　“好，值日生留下值日，其他人放学。”汝芝涵也走下了讲台。
　　第二天中午放学。
　　张仪站在讲台上把群里提到的列在黑板上。
　　“投票之前，先由习婷婷给大家解释一下她关于服装展的想法。”
　　“我的想法是这样的，咱们可以把不用的废纸，废瓶，光盘等等，易拉罐也行，收集起来，做成衣服的样子，到时候来一场时装秀，配乐我都想好了，咱们可以用周杰伦大大《青花瓷》改编的化学版《青花瓷》，到时咱们班文笔好的同学可以写一段开场白，由文委宣读我们的想法，这个就是我的大致想法。”习婷婷给大家大致说了自己的想法。
　　“好，大家觉得婷婷的想法怎么样？”张仪听习婷婷说完想法后询问大家的意见。
　　“我觉得可以，让人眼前一亮。”
　　“我也觉得可以，寓学于乐。”
　　大家纷纷表示可以。
　　“好是好，可咱们是不是还得自己设计和制作啊，这可要花不少时间和精力，咱们时间来得及吗？”说话的人是王琳娜。
　　习婷婷接着说，“我以前有想过这方面的设计，大家不介意的话可以用我的。”习婷婷把U盘插进电脑里，白板上出现了她自己画的扫描件，有男士的，也有女士的，“至于制作的话，我做过，很简单，只要工具全，很快的。”
　　班里的同学似乎兴致都很高。
　　“好，大家都了解了，现在就开始投票吧。”
　　最后习婷婷的服装展以33票的数量胜出。
　　“行，既然确定了，咱们就分一下工吧，婷婷这里一共有五套女装，三套男装，所以需要8个模特，其次是服装制作，我想大家可以自愿报名参与制作，然后是歌曲部分，歌曲的话，大家都上，几个人负责一句或几句，这样大家都可以参与进来，大家有什么意见吗？”张仪把项目和名单列在黑板上。
　　“没有。”
　　“好，那我统计人数了。”张仪开始统计，“模特部分，先到先得啊！”
　　女生要好统计一点，男生就困难了，因为没人肯上。
　　“那就先这样吧，男生如果没人，我就和其他班委商量后直接通知你，通知到你的时候，不要给自己找借口。”张仪扫视了底下的众人一圈。
　　“算我一个吧！”蒋经明站起来喊了一句，颇有视死如归的感觉。
　　“哈哈哈。”大家在下面都笑了起来。
　　“老蒋有魄力。”张仪带着大家鼓起了掌。
　　“好，那剩下的两位男生找到你的时候也拿出你的魄力来。至于自愿制作服装的同学，我会和彭老师商量，让他帮我们借一下学校的化妆间，具体消息在群里通知。志愿者可以来找我报名，现在大家可以离开了。”张仪说完以后就下去了。
　　“莫娴，我俩去报那个志愿者吧。”
　　“你感兴趣？”
　　“Sure，这多有意义啊！”
　　“行。”
　　两人在车棚刚好遇到张仪，“张仪，张仪，志愿者算上我和莫娴。”
　　“行，拉你俩进群。”张仪戴上头盔便离开了。
　　周四和周五这两天，张仪和习婷婷都在教室征集废品，兰兰帮着一起组织。
　　“大家对于咱们这次的节目一定要保密啊，给其他班秀一秀我们3班实力。”
　　张仪边收集边说道。
　　大家都笑着应和，“明白。”
　　自愿小队微信群：
　　张仪：进群自己改备注啊@全体成员
　　周五上午最后一节课是体育课。
　　热身运动结束，汝芝涵和体育老师沟通之后体育老师就把体育课的时间都交给汝芝涵安排了。

第109章 扫了
　　“报了比赛项目的可以去练一练，有什么问题及时找我，大家也可以都试一试看有没有自己的喜欢的或者感兴趣的，咱们能拿奖最好，但是我还是要强调一点，我们不是运动员，参与很重要，只要你愿意参加，你就是最棒的！”汝芝涵站在班级前面给大家做了一波鼓励。
　　“咱们现在的问题是排球赛的人手差的太多，男女生都缺，所以现在大家可以一起去排球场那边试试水。”汝芝涵带着大家过去排球场那边。
　　“莫娴，我听汝汝说你也报排球了？”袁圆看着走过来的莫娴问道。
　　“嗯。”
　　“诺姐，你报了吗？”袁圆又问青诺。
　　“没有，我不喜欢这个。”
　　“哦。”
　　“你也报了吗？”
　　“报了，没人愿意参加。”袁圆答道。
　　“可以啊，这大无畏精神，加油！”青诺对着袁圆做了个鼓励的动作。
　　“诺姐，看到了吧，妻唱妇随，这班嫂给力吧！”徐颖靠过来和青诺低声道。
　　“看到了又怎么样？”
　　“呃，不能怎么样。”徐颖盯着青诺手里拿着的手表，是刚才莫娴上场前脱下来给青诺的。
　　“话说，诺姐，我才发现，你和莫娴戴的情侣手表啊！”徐颖靠近青诺。
　　青诺一脸看傻子的模样看着徐颖，不吭声。
　　在汝芝涵的操作下，女生这边的人数凑够了，男生那边由蒋经明组织也凑够而且已经开始练了。
　　汝芝涵跟大家讲着，“好，排球赛的原则我已经给你们讲了，现在我们先练一下，大家站好位。”
　　五分钟后。
　　“汝芝涵，站位太乱，最基本的垫球和传球都不行，这样的练习没意义。”莫娴和汝芝涵走到外面看着大家。
　　“对，而且大家都太散漫了，这根本练不出来。”汝芝涵叉着腰回复道。
　　在汝芝涵的指挥下，下课的时候，大家才弄明白了规则，更别提实践和技术了。
　　“喝点水。”莫娴接过青诺递过来的水。
　　“莫娴，我回去做份攻略，到时候发你，你帮我看看。”汝芝涵跑过来对莫娴说道。
　　“行呢。”莫娴把水杯拧紧。
　　“那你加一下我，你设置了不可通过群聊加你。”
　　“知道了。”
　　“你可以啊，把我们体委都征服了。”青诺说着掐了一下莫娴的腰肢。
　　“可是能征服我的只有你一个。”
　　“肉麻。”
　　放学的时候，大家去了活动室，人总共12个。
　　习婷婷把自己的设计稿投到屏幕上，“咱们就一套一套来做，做的时候大家一定要做的牢靠一点啊，这可千万不能出意外的。”
　　“好。”
　　“这是我给咱们八位模特量的数据，设计稿也对上了。”
　　大家在活动室里忙碌着，时不时也聊一聊八卦，七点的时候大家才离开回家。
　　“别说，习婷婷给徐颖选的那套挺符合她这个人设的，哈哈哈哈。”莫娴载着青诺往回走。
　　“习婷婷是艺术生吗？”
　　“不是，她就是喜欢，初中的时候我们班的班徽啊各种，都是她给设计的。”
　　“这样啊。”
　　接下来的时间，大家体育课就练球，自习课就排练，放学的时候做衣服，周末的时候也来学校练球和做衣服。
　　钟吟堂里，钟舒耀坐在书桌前看着明天要和牧律师谈的业务。
　　“耀哥，牧律师今天中午已经到青垚了。”钟岳汇报着。
　　“嗯？”钟舒耀没有抬头。
　　“可是他，他现在在局里。”
　　“什么事？”似是有点好奇，钟舒耀挑眉。
　　“牧律师到青垚后，去了天北路的一鸣茶室喝茶。”
　　“被扫进去的？”
　　“是的，他是被茶室的环境吸引了才进去的，今天警方正好端了那个淫窝，就撞上了，牧律师的确是临时起意去的那家茶室，耀哥，咱要不要去把牧律师带出来。”
　　“不用，他也没联系我们，等等看，他自己就是律师，自然知道怎么脱身，再说，他本身就是清白的，警察不会也不敢为难他，盯着点就行。”
　　“明白，耀哥。”
　　牧封看着眼前人，仔细想了想。是这个局里的人，还是女性，那就，哦，是上次在公安局门口戏弄过的小警员，他想了想女孩的名字，好在因为自己律师的身份，对于接触过的人都有特殊的存储记忆，所以回想起来并不慢。
　　“你是，小安。”牧封激动的喊出来，感觉看到了救星，“小安，怎么样，现在查清楚了吗？我可以走了吧。”
　　“牧律师，是查清楚了，但是，您，您还不能走。”安馨看着牧封纠结的说道。
　　“什么？明明是你们抓错了人，我还没告你们呢，把你们局长找来。”牧封气急败坏，自己居然进了局里，这要是传出去，还怎么混？
　　“不是局长，牧律师，您是不是得罪了支队长了？”
　　“谁？”
　　“支屿支队长。”
　　“他哥的，这孙子。”牧封听到支屿的名字更气了，一拳打在了门栏上，要是没有他，自己根本就没有这么多事儿。
　　“别说别说，牧律师，牧律师，嘘，嘘。”安馨四周看了看，让牧封安静下来，又做着噤声的动作。

第110章 套近乎
　　“牧律师，支队长人很刚正，他眼里容不得沙子，您是不是贿赂他，还，还袭警了？”安馨接着说。
　　“啥玩意？我，我贿赂他。”牧封指着自己，一脸的不可置信，“还袭警？他是这样说的？”牧封人都气炸了。
　　安馨继续安抚着牧封的情绪，牧封渐渐冷静了下来。
　　“那你说，我要怎么样才能出去。”牧封叉着腰喘着粗气问道。
　　“简单，签了担保就可以出去。”牧封虽气但也知道，现在重要的是出去，这个鬼地方真的一刻也不想待。
　　“电话拿给我一下。”
　　今天刚上完体育课，在回教师的路上，莫娴看到牧封的未接电话。
　　“青诺，你先上去，我去回个电话，牧封找我，打好几个电话了。”
　　“行，小心点。”
　　“好。”莫娴往田径场上走去，边走边回拨电话。
　　那边先是一名女子的声音。
　　“牧封？”
　　“请稍等。”
　　后面才传来牧封狗腿子的声音，“老大，老大，在不？我被请来喝茶了？方便过来一下吗？”
　　“你在青垚？”
　　“嗯，就上次那里。”
　　“等着。”
　　“老大，现在过不来？”牧封小心翼翼的问。
　　“我还没放学。”
　　“啥玩意儿？”
　　牧封没等来莫娴的回话就听到了莫娴那边的手机盲音，他回想起这事，自己只是进去喝了个茶，就被带回来了，还有那个姓支的，油盐不进的家伙，只觉得越想越糟心。
　　“青诺，你这边有可靠的人吗？牧封被扣在局里了，得去把他捞出来。”莫娴回了教室刚坐下就问青诺。
　　“可以，我联系一下耀哥，啥时候？要不要让人，提前过去？”
　　“不用，放学的时候一起过去吧，我也看看他咋那么能耐。”莫娴看到了青诺眼里浓浓的八卦意味。
　　“张仪，我和青诺今天请个假，就不过去了。”莫娴去和张仪请了个假。
　　这边牧封在局子里与支屿斗智斗勇，哦，应该说是他单方面的输出。
　　一个警员捂着脑袋说道，“不是，这嘴也太能说了，他不累吗？”
　　“诶，要不说是做律师的人呢。”另一个人警员一脸生无可恋的样子。
　　另一个附和道，“是啊，吵死了，局长又让好好照看着，不能得罪，支队啥时候回来啊！”头向走廊外面伸着查看。
　　“出一趟警用不了太久，应该快了吧。”
　　两人说着，看到支屿走了进来，两人便像看到救星一样扑过去。
　　“队长，队长，您可算回来了。”
　　“是啊，队长，您快去看看那个律师吧，我俩都要被他吵死了。”
　　“姓支的，有本身你出来和我对峙，出来说清楚，你个缩头乌龟。”
　　“支屿，支屿，你就是公报私仇，我警告你，你最好把我放了，要不然，等我出去，我......。”
　　牧封话还没说完，就被支屿用警棍敲着拘留室的门栏恐吓住了。
　　“你能把我怎么样？”支屿冷着脸问道。
　　“姓支的，你说我贿赂你还袭警？我哪里贿赂了，还有我怎么不知道我袭警了，我袭的谁的警？”
　　支屿一本正经的认真回答，“你在茶室的的时候和我套近乎，还要请我抽烟，目的不纯，就是想让我放过你，被我严词拒绝后，你还想逃跑，逃跑不成，就和我动手，种种迹象表明你就是贿赂和袭警。”
　　“你到底知不知道什么是贿赂，什么是袭警，啊！”牧封那会儿的确是想，支屿可以看在两人认识的份上套套近乎通融一下，谁知道这人这么轴，开口就是贿赂。
　　牧封无奈叹了一口气，支屿一本正经的认真让牧封想破口大骂都骂不开口“我请你抽烟，那是我的一种社交手段，一种打招呼的方式，因为我俩认识，我和你打个招呼，你接不接受都可以，至于逃跑，我只是想打个电话而已，明明是你不分青红皂白缴了我的手机，我反抗那是正当行为，怎么就成袭警了。”
　　“难道你所做的这一切不是为了逃过今天的逮捕？你要是真的清白，你跑什么？我们警察还能冤枉你不成？再者，公职人员执勤期间的规矩你作为一名资深律师会不清楚？我是警官，你是律师，套什么近乎？”支屿从头到尾都衣服义正言辞辩论的模样。
　　‘天，怎么会有这么轴一人才！’牧封第一次真正感受到被人怼到哑口无言的感觉。
　　“另外，你已经严重扰乱了我们工作人员的工作秩序，请你保持安静，配合我们警方的工作，不然你就是妨害公务罪。”支屿交代完就离开了。
　　“啊！”牧封整个人都郁闷了。
　　钟岳来接青诺和莫娴。
　　“钟岳，怎么是你过来？”
　　“诺姐，耀哥说其他人他不放心，而且我到警局也有点事情要顺带处理一下。”
　　莫娴办好手续去领牧封的时候，看到牧封正垂头丧气坐在地上。
　　“牧封。”牧封抬起头看到是莫娴，“走了。”
　　牧封走了出来。
　　“老大，我郁闷啊。”牧封说着要往莫娴身上靠，青诺眼疾手快地挡开了。

第111章 磁场
　　“诶诶诶，有事说事，多余动作就不必了。”
　　牧封看着青诺和莫娴，更觉得委屈了。
　　刚要演一场，就看到钟岳过来了，立刻又恢复了精英模样。
　　“牧律师，您好，原来诺姐要接你的人就是您呀！早知道是您我就提前过来，也不用您等这么久了。”钟岳笑着说道，想要和牧封握手。
　　“钟先生，您怎么过来了？”牧封和钟岳握了握手。
　　“呃，我。”钟岳正在斟酌措辞。
　　“喏，你的单子，人家签的名。”莫娴就打断了话。
　　“什，什，什么？”
　　青诺对钟岳说，“钟岳，你先去车上等我们吧。”
　　牧封引着莫娴到一边俯身到莫娴耳边，被青诺推开了，“说话就说话。”
　　牧封今天一下午都被关着，躁得很，这会儿看到青诺的动作，“我去。”
　　“嗯？”莫娴刚一吱声。
　　牧封又蔫了，只得小声道，“老大，我是让你来接我，你怎么找了其他人，而且还是我的客户，这样我的威信会大打折扣的。”
　　“昨晚没下雨。”看着牧封疑惑的表情，莫娴直接从他脑袋上一怕，“你今儿咋了，我一未成年，能给你签字？常识呢？狗啃了。”
　　牧封一拍脑袋，“啊，我今儿一定是被气疯了。”
　　恰好这会支屿过来了，因为上次李家的事情，支屿对青诺和莫娴印象都不错，说话也礼貌了许多，“莫小姐，这人带回去还是要好好管教，法律知识不是说背完就完了，还得践行才行。”
　　牧封本来维持得挺好的形象，此刻又因支屿崩了，“你还好意思说，你个既没常识，又不懂法的人。”
　　支屿没理他就直接走了。
　　“诶，你什么意思？”牧封要去追支屿，被莫娴拉着后颈衣领出去了。
　　“你怎么一遇到支队就炸？这一点不像你。”莫娴问牧封。
　　“老子跟他磁场不合。”
　　“行了，怎么进来了？”
　　“说起这事儿我就来气，我就去一个茶馆喝茶，结果他们去，扫，扫黄，然后就那个姓支的，他居然说他不认识我，我给了他一支烟，他说我贿赂他，我打个电话，他说我想逃，二话不说来抢我的手机，还冤枉我袭警，我真TM服了。”
　　“所以，你是被扫进去的？”青诺忍不住笑了起来。
　　“点背。”牧封吐槽道，“还不是遇到支屿那个大冤种，服了。”
　　“你说你，只要你没做，人家查清楚就好了，你非得给自己找这麻烦事。”
　　“气啊。”
　　“行了，你这次的客户是钟舒耀？”
　　“嗯嗯，出于律师的保密原则，我可不会告诉你细节的。”
　　“我也没想细问，那你就和钟岳一起吧。”莫娴说着牵着青诺的手就要离开。
　　“等等，等等。”
　　“还有事？”
　　“一起吃个饭吧，我和钟家的事情是明天，我自己订好酒店了。”
　　“行，走，宝，推荐个地方吧！”
　　“行，有啥忌口没？”
　　“他啊，没忌口，贵就行。”
　　和钟岳说清楚后，钟岳自己回去了，牧封则自己开车带青诺莫娴去了庐江广场吃饭。
　　三人去吃了顿海鲜大餐，牧封性子也不是斤斤计较的人，很快就聊开了。
　　吃完的时候，青诺去上了卫生间。
　　“老大，钟舒耀这人怎么样？”
　　“可以。”
　　“行，那我就知道了。”
　　“嗯，有困难就说。”
　　“嗯，好。老大，这嫂子不错。”牧封说完就去买单了。
　　莫娴坐在位置上微微一笑。
　　牧封回来的时候，青诺也回来了。
　　牧封本来想着带两人逛逛，买点见面礼什么的，但两人说还有作业要写，就把人送回家了。
　　青青小吃楼下，牧封拿出手机，“嫂子，加个微信呗。”
　　青诺脸一红，看到莫娴点了点头，就拿出手机和牧封互加了微信。
　　“嫂子，一定把老大安全送回家。”牧封对青诺招了招手。
　　看着青诺上楼了，牧封才启动车子送莫娴回去。
　　回到家里，莫娴接到了青诺的视频。
　　“到了吗？”
　　“嗯。”
　　“你和牧封说了我俩的事情？”
　　“没有，他自己看出来的。”
　　“这样啊。”
　　“宝，你介意吗？”
　　“不介意，但是，莫娴，上次陈妈说，他会不会给你家人说漏嘴了。”
　　“不会，他嘴严。”
　　“行。”
　　“要一起写作业吗？”
　　“要。”
　　两人就这样开着视频一起写作业，今天的作业有点多，两人约定了一起参加十一月份的竞赛，就给自己多加了任务，写好的时候已经十一点半了。
　　“终于写好了。”青诺往床上平躺着，伸了个大大的懒腰。
　　“累了吧，快去洗漱，一定要吹头发再睡。”
　　“知道了，拜。”
　　“宝，咱们也一起洗澡吧。”
　　“你滚。”青诺拍一下挂了视频。
　　青诺吹头发的时候，看到牧封给她发了自己的简历。
　　PDF版本，短视频版本，以及PPT版本，短视频背景还是酒店。
　　法力无边：什么意思？
　　天选之子：嫂子，这是我的简历
　　法力无边：我识字
　　天选之子：嫂子，这是为了方便你使唤我，我可是全能型选手。两个耶的表情。

第112章 比赛
　　青诺表情龟裂了。
　　法力无边：好的好的，早点休息吧
　　天选之子：跪安表情包
　　天选之子：晚安表情包
　　莫娴戴着耳机躺在床上看英文原著，突然手机连续震动了起来。
　　狗头军师：老大，我已经向嫂子自荐表军心了
　　狗头军师：嫂子还是很满意我的
　　无法无天：没事儿别去骚扰她
　　无法无天：不喜欢你和她有过多接触
　　牧封刚要贫两句，就看到下一条消息进来。
　　无法无天：懂？
　　狗头军师：懂懂懂
　　狗头军师：跪安表情包
　　狗头军师：晚安表情包
　　与此同时，青诺的消息也发了过来。
　　宝：视频简历
　　宝：PPT简历
　　宝：PDF简历
　　宝：图片
　　莫娴点进去看图片上的聊天记录截屏。
　　宝：好绝一男的！
　　无法无天：他就这样，你不用管他
　　宝：捂脸笑表情
　　宝：嗯，休息吧
　　女朋友：晚安，宝。亲亲表情
　　青诺看着聊天界面，突然觉得身上有点热了，还有点激动，这是怎么回事，青诺挂着姨母笑，扭捏着身子回复了消息。
　　法力无边：晚安，女朋友。
　　艺体节开幕式随着领导讲话的而开始，大家也开始了比赛。
　　高一的篮球赛，高二的排球赛，高三的足球赛都开始了。
　　3班初赛对上的是16班，在下午开始。
　　莫娴先陪青诺去参加了跳高，陶谦也报了跳高，她排在青诺的后面。
　　“诺姐，加油啊！”陶谦和莫娴一起给青诺加油。
　　“看你诺姐给你表演一个。”
　　‘女朋友这身段这长腿，真的哪哪都看不够啊！’莫娴看着青诺冲刺，跃身，完美落地。
　　跳高的高度在不断上移，但是随着高度的拔高，跳跃时候衣服上移的幅度也越大，看着看着莫娴就很不乐意了。
　　最后青诺的跳高成绩破了青垚三中的记录。
　　青诺笑着向莫娴跑过来，一副求夸赞的表情，“怎么样？跳得可好？”
　　“嗯，好。”
　　“你这也太不走心了，怎么还一副不开心的模样？”
　　“你就不能把你那个衣服塞好一点。”
　　“那样不舒服么，再说了我里面保护的很好。”
　　“那也不行，我不乐意。”
　　“漏不着哪的，这点意识我还是有的。”
　　莫娴不吭声盯着前面跳高的人。
　　“不至于不至于，乖啦！”
　　莫娴还是不吭声盯着前面的人。
　　“行行行，我这就把它塞进去了，我下次一定注意这个问题，没有下次，我发誓。”说着青诺做了一个发誓的动作。
　　莫娴伸过手环住青诺的腰肢，“嗯哼，这还差不多。”
　　青诺也环着莫娴的腰肢，“开心了？”
　　“不开心能咋的，你又不哄我。”
　　“诶，我这还不算哄你，你找......”青诺抽字还没说出口。
　　“啊！”
　　陶谦摔了，青诺和莫娴赶紧走过去。
　　“别动别动，先别扶她。”裁判老师先查看了陶谦的脚踝，“没事没事，没伤到骨头，就是崴了一下，来两个同学，把人送去校医室。”
　　“老师，我们是一个班的，我俩送吧。”青诺说着过去架起陶谦的左边胳膊，莫娴也架起她的右边胳膊，两人把陶谦架去了校医室。
　　“诺姐，我没事，就是崴了一下，不严重。”
　　“呵呵，严重还轮得着我俩送你？”
　　“诺姐英明啊！诶，诺姐，你这么厉害怎么没参加去年的比赛呀，不然你肯定早一年破纪录，今年再来破自己的记录，这多好。”
　　“那时候不感兴趣。”
　　“你全凭兴趣啊？”
　　“那不然。”
　　“好吧，不过，诺姐，你这样就挺好的，感兴趣的就做，还一做就做到最好，我就是单纯凑个热闹。”
　　“兴趣，怕是忙着谈恋爱吧。”莫娴刺了青诺一句。
　　“也是，去年艺体节是十一假期后开的，那会你忙着追学长，根本就没有时间参，啊，诺姐，你掐我干什么？”
　　“不说话会死？”青诺悄咪咪看了一眼莫娴，可是看不出来什么。
　　老白检查了一下陶谦肿起来的脚踝，“确实是崴了，静养就行，回去冷敷一下，每次冷敷不要超过十五分钟，两小时一次，48小时后可以热敷，每次10到20分钟，每天两到三次，但是保险起见，还是去拍个片看看，可别伤了骨头，现在的娃金贵得很。”
　　老白说完就出去了，这期间校医室学生挺多的。
　　“对啊，桃子，你还是去看看检查检查吧。”
　　这时候班长、体委和徐颖也过来了。
　　汝芝涵问道，“怎么样，伤得严重吗？”
　　“老白说就是崴了，但还是建议去医院拍个片看看有没有伤到骨头。”青诺回答。
　　“哎呀，我不严重，崴了一下，就是刚崴的那一下巨疼，后面也就不是很疼了，不用去医院，你们看，我还能站起呢。”陶谦说着就要起来，大家又忙把她摁下去。
　　“行了行了，你就是能站起来也得休养，好好坐着吧。”兰兰把人摁在椅子上说道。
　　“啊！可是我下午还有排球比赛，明天上午有4×100，还能上吗？”
　　“你说呢？”
　　袁圆拿着个冰棍进来了，她是从800米那边过来的，兰兰本来是陪着袁圆的，但知道陶谦受伤就提前过来了。

第113章 替补
　　“怎么样？”袁圆看了一眼陶谦，“肿起来了，先用冰棍敷一下吧！”袁圆把冰棍放到陶谦红肿的地方。
　　“那怎么办，替补的那几个也不行，练都没怎么练过。”陶谦一脸愧疚。
　　“没事儿没事儿，我来处理，你好好养伤就行。”汝芝涵安慰道。
　　“这有啥，诺姐顶上啊！”徐颖说道。
　　“对啊，我怎么把诺姐给忘了，她初中的时候就打过排球，打得还不错，体育老师还夸来着。”陶谦说着一脸期冀的看向青诺。
　　汝芝涵和兰兰都看向青诺。
　　“呃，我都没和大家一起练习过，这不行吧！”青诺委婉拒绝道。
　　“你是没练，可我们每次练球你都在。”陶谦说道。
　　“不，不感兴趣，找替补吧。”
　　了解青诺的人都知道，这就是没戏了，但是汝芝涵听了徐颖和陶谦的话后，仍不放弃，中午还提出请青诺吃饭，跟到了青青小吃，最后青诺没收汝芝涵的饭钱。
　　吃过饭后，青诺问莫娴，“你想我参加吗？”
　　“你自己决定就好，想就是想，不想就是不想。”
　　中午在球场旁边，陶谦由徐颖和张仪搀扶着。
　　“青诺，你真不考虑上？”汝芝涵上场前还问青诺。
　　“No！”青诺双手插兜说道。
　　“好吧！”
　　汝芝涵拍手示意大家集合，“今天咱们初赛，对的是文科16班，咱们一共五局，男生一三五，女生二四，所以男生先上，大家可以观察观察，学习学习。”
　　这会班主任也过来了，看到陶谦，“怎么样，你脚？”
　　“还行。”
　　“最近注意休养，你后面的项目让同学替你上吧。”说着老彭对着体委喊了一声，“汝芝涵，你给安排一下，陶谦的找人换一下。。”
　　“老师，您放心吧，我会处理的。”
　　男生已经上场了，但是16班却是女生出来了。
　　“咋回事，这16班是要女生打头阵吗？”徐颖问道。
　　看到是女生上场，3班男生自觉的下来了，换上了女生。
　　第一局3班女生胜。
　　第二局还是16班女生上场，3班胜。
　　第三局还是16班女生上场，16班胜。
　　女生们连打三局，运动消耗属实大了点，都坐下来休息了。
　　青诺给莫娴喂了奶糖和巧克力。
　　“诺姐，吃独食可不好。”徐颖过来把青诺的小包抢过来，把里面的糖食拿出来分给了大家，“来来来，诺姐请大家的。”
　　青诺看着徐颖的土匪行为，无奈笑了笑，“放心，我给你留了专属的，我兜里还有。”又给莫娴捏捏肩膀，揉揉胳膊“累不？”
　　“还行。”
　　徐颖拿着小包回来还给青诺，在青诺身边低语，“诺姐，我错了，我就不该自作主张。”
　　“哈？”
　　顺着徐颖幽怨的眼神看过去，看到了那边兰兰撕开了一条巧克力，先喂给了袁圆吃，然后又把水杯拧开递给袁圆。
　　“哈哈哈哈。”青诺忍不住笑了，莫娴也微微笑了起来。
　　“哼，我不和你们玩了，我去找桃子。”徐颖把包里的东西拿了一点，然后向着陶谦走去。
　　教练哨子吹响了，第四局了。
　　16班女生上场了，这时候蒋经明跑过来和汝芝涵说，“16班因为是文科精英班，男生少，人数不够，所以全部是女生上，裁判那边已经同意了，公平起见，现在主场给你们女生，加油，看好你们！”蒋经明说完就喊着男生退场了。
　　汝芝涵当即也对16班的女生产生了敬佩之情，真应该让那些弃权的班级来看看，什么叫巾帼不让须眉，“姐妹们，起来了起来了，老蒋说的大家也听到了，咱们还没结束呢！有没有信心？”
　　“有。”
　　“那还等什么，上吧。”
　　汝芝涵也带着女生们上场了。
　　第四局3班胜，比赛结果已经出来了，3班取得了胜利。
　　“16班，你们的勇气和表现令我敬佩。”汝芝涵带着班的队员向16班的女生深深鞠了一躬。
　　16班的女生也回了一躬。
　　后面的时间，张仪带着大家去教室练歌去了，结束的时候，汝芝涵里通知了今天下午的抽签结果，3班明天复赛对上的是11班，比赛时间早上8点开始，男生一三五，女生二四。
　　“诺姐，我先陪谢瑶去参加4×100，她替我，再来看你们比赛啊！”陶谦说着就和谢瑶离开了。
　　第一局，3班和11班比分31：29，3班胜。
　　女生们和男生们击掌，“加油啊！”
　　女生上场。
　　“比赛之前我说两点，一，一定要记住自己的站位，千万不要乱窜，二，注意判断起跳时机。”汝芝涵最后给大家提醒道，“明白吗？”
　　“明白。”
　　“加油。”
　　“加油。”
　　由于第一局是11班抽到了发球权，所以这一局是3班发球，裁判吹哨了，兰兰一个飞跃起跳发球，一连贯的动作相当熟练。
　　汝芝涵一个双膝跪滑，垫起球，莫娴传给了袁圆，袁圆一个猛扣，对方没拦住，3班得一分。
　　还是兰兰发球，林玲击球出界，对方得一分，对方发球。
　　“林玲，传球，传球。”
　　裁判吹哨了，技术暂停。

第114章 猛攻
　　“好，分咬的紧也没关系，我们继续保持，我们可以的。”汝芝涵鼓励大家，然后又私下和林玲说，“你要注意一下，不要犯规。”
　　青诺给莫娴递过来水，并帮她擦了擦汗，“不错，暂时领先。”
　　“太乐观了。”莫娴把杯子递还给青诺看着欢呼的队员。
　　果然，接下来的下半场林玲被对方针对了，11班赢得了比赛。
　　老彭笑着安慰道，“没事儿没事儿，重在参与，很厉害了。”
　　“没事儿，看我们男生的，你们就当去玩了。”蒋经明也说道。
　　尽管大家情绪不是很高，但男生就要上场了，大家马上就欢呼起来，为自己的班级加油。
　　11班二传换了一个队员，队员配合的更好了，攻势也更猛了，场上的局势也有了调整，很快11班再次赢得了比赛。
　　连输两局，大家都有点失落，但是汝芝涵还是在给大家加油打气。
　　“青诺，你上吧，这样我们还可以争一争。”汝芝涵又过来和青诺说道。
　　最后，青诺同意了，因为她有注意到第二局和第三局败了之后莫娴轻微的失落感。
　　青诺套上了陶谦的队服，徐颖帮青诺和莫娴拿着两人的情侣手表。
　　第四局上场，发球权在3班。
　　还是兰兰发球，一轮一回间，3班和11班比赛成绩为17：18。
　　裁判吹哨，技术暂停。
　　大家一起商量战略。
　　“咱们这分咬的太死了，费劲儿啊。”汝芝涵喝了口水。
　　“是啊，咬的太紧了。”
　　“队长，接下来咋打？”袁圆喘着粗气问道。
　　“你们有啥想法没？”
　　“这简单，猛打猛攻，直接一波给她送回老家。”青诺嚼着颗奶糖说道。
　　“啥意思？”
　　“姐妹们，这就考验默契了，你们配合我。”青诺一脸淡定。
　　再次回到场上。
　　这次轮到对方发球，莫娴一传到位，袁圆一个背飞球，青诺扣球得分。
　　发球权再次给到3班，接下来发球的是莫娴，青诺接过传球一记猛扣，用力过猛，球出界。
　　再次对方发球，结果球没过网，11班白送一分，3班获得发球权。
　　接下来是汝芝涵发球，青诺面对双人拦网，直接从两人中间砸了过去，但是不好意思，还是，砸猛了，球出界。
　　“青诺，你缓着点来，太猛了。”汝芝涵气急喊道。
　　青诺比了个OK的手势。
　　接下来是青诺发球，青诺的精力果然不是虚的，够猛，对方二传接应和主攻都没拦住。
　　“愣着干什么，接球啊！”对方喊道。
　　还是青诺发球，球在对方球场中落地，再次得分。
　　青诺发球，刚过网线，对方根本没接住，又得一分。
　　“哈哈哈哈，果然我诺姐一出手，就知有没有啊！”徐颖在旁边开怀大笑。
　　“就得就得。”陶谦也应和道，然后她看到旁边替补的同学情绪有点低落，“玲儿，别担心，咱们一定可以赢得。”
　　“可是，如果不是我，大家第二局就不一定会输了。”
　　“哎呀，这跟你没关系的，你看你昨天和大家不也配合得挺好，还战胜了16班，如果没有你，咱们班今天都不会有这场了，我好好的跳个高能把脚给崴了，所以还得感谢你呢，没事儿没事儿啊，咱一起为班级加油助力。”
　　这时候，听到同学们欢呼，原来是3班又得一分，陶谦也高兴起来，大喊，“3班。”
　　同学们一起接上，“加油。”
　　“3班。”
　　“最棒。”
　　“3班。”
　　“再来一个好球。”
　　青诺发球，兰兰暴扣如雷，对方没拦住，得一分。
　　青诺发球，对方拦截用力过猛，球出界，送一分。
　　青诺发球，莫娴单膝下跪垫球，汝芝涵传球，兰兰狠狠再次扣球，得一分。
　　青诺发球，球在双方走了得有五六个回合，袁圆看准时机，在对方打过来的时候一波防守到位，3班再得一分，目前比分24：22。
　　比赛终于来到了赛点。
　　几个女生围成圈欢呼一阵。
　　“青诺，稳住稳住啊。”汝芝涵对着青诺喊道。
　　青诺比了OK手势，拿着排球去发球了。
　　青诺发球，对方想要快攻偷袭，被莫娴防了起来，袁圆把球给到兰兰扣球，被对方挡了回来，袁圆再次把球给到兰兰，兰兰扣球得分。
　　3班以25：22的成绩取得了胜利。
　　“啊啊啊啊啊。”球场上的人都忍不住尖叫起来，这简直就是一场视觉盛宴，太精彩了，来自实力派的碾压。
　　“兄弟们，最后一局决胜局了，加油，冲啊！”汝芝涵对着即将上场的男生们说。
　　两个班级的男生都被刺激到了，都斗志昂扬。
　　“青诺，你这弹跳，速度，反应都太绝了！受我一拜。”汝芝涵对着青诺说。
　　“哈哈哈，夸张了夸张了啊。”
　　“低调了低调了啊。”
　　大家听着汝芝涵和青诺的对话，都忍不住笑了。
　　最后一局，3班男生胜，球场上传来了三班的欢呼声。
　　接下来是决赛了，下午两点进行，3班抽到了7班特长班。
　　“汝汝，我和兰兰报了今天下午的4×400，你得找两个人换一下。”袁圆和汝芝涵说。

第115章 后续
　　“啊，我也报了，这样咱得找三个人。”汝芝涵哭笑不得的说。
　　“啊！”袁圆忍不住笑了。
　　中午大家一起去了青诺家吃饭，汝芝涵请客。
　　“咱这是庆功宴提前组上了？下午不还有吗？”蒋经明说道。
　　“想啥呢，7班，那是开玩笑的吗？”白奥权略带讽刺地开口。
　　“说得也是啊。”
　　“咱们下午啊，尽力就行，我也就这点要求了，行吧？”汝芝涵给每人点了一瓶汽水。
　　“行。”大家应和着。
　　汝芝涵临时找不到替补的人，大家都不愿意参加，最后只得把纪委包敏慧和学委邱妍喊来了。
　　下午比赛，大家其实都不报期望，但没想到的是，一个小时不到，7班三连胜，3班就这样被淘汰了。
　　“诶，我还愁下午4×400的替换人找不到，这下是不是都不用找了，咱们直接可以上了。”汝芝涵说道。
　　“对啊，而且它三点半才开始，咱们还有半小时休息时间呢。”袁圆应和道。
　　大家都拉直伸展成一排靠在篮球场旁的观众席上。
　　晚上就是文艺汇演了，3班是第14个上场，果然，这一年大家都有了经验，不再是千篇一律的大合唱，有小品，有相声，有舞蹈，有弹古筝舞剑的，反正是各有各的精彩。
　　轮到三班的时候，音乐一响，随着大家的歌声，出场的各位模特在舞台上走台步，大放光彩。
　　结束的时候，台下掌声一片，张仪介绍了3班本次活动的理念，再次赢得了大家的掌声。
　　周四最后一天，早上有各个年级的球赛决赛，青诺和莫娴没有活动就没来学校，而是在莫娴租的房子里学习。
　　下午参加了学校的艺体节闭幕式大家就放中秋假了。
　　莫娴的手机上发进来一条消息，是陈伯的，说他在学校门口接莫娴。
　　“你什么时候回去？我送你吗？”
　　“明天吧，后天才过节，陈伯已经过来了。”
　　“啊？”
　　“你收拾，我先出去和他说一下，明天再回。”
　　“好。”
　　陈伯的车停在学校门口斜对面的巷子里，看到莫娴跑出来，陈伯下车，开心喊道，“啊娴。”
　　“陈伯，你怎么过来了？我明天才回。”
　　“啊芸一直吵着要你，让我来接。”陈伯无奈笑了笑，“小涛虽然嘴上不说，但也挺想你的。那行，没事儿，我在附近找个酒店住一晚，明天什么时候过来接你呢？”
　　“您两点的时候过来接我吧，咱回去吃晚饭。”
　　“行，有事情就给我打电话。”
　　“好。”
　　莫娴在看着陈伯开车走了，拿出手机给青诺发消息说自己的位置，这时候有人过来要抢莫娴的手机，没成功。
　　莫娴抬头，看到自己被一伙人拦住了，看样子是社会人。
　　“就是她？”只见人群中走出来一个人五人六戴墨镜的男生，耳朵上别着一支烟，脖子上戴着一条金链子，染着个绿毛，怀里搂着一个女生，女生莫娴觉得眼熟，但是想不起来是谁，在哪见过。
　　墨镜男特意拉下墨镜看了一眼莫娴，“长得还不错，但是，你为什么要招惹不该招惹的人呢？”
　　莫娴全程冷漠的看着墨镜男唱独角戏。
　　墨镜男摘下墨镜，一副恨铁不成钢的样子，“既然这样，那我也没有办法了。”他盯着莫娴，“呦，还挺淡定，有魄力，这样，只要你道个歉，我就不计较了。”
　　这时候，墨镜男怀里的女生不乐意了，“钟哥~。”
　　“安静。”墨镜男向莫娴问道，“怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“呦，我这暴脾气，你知道她是谁吗？”
　　莫娴不耐烦说，“不知道。”
　　“她可是我的人，是我罩着的，也是你不能招惹，也招惹不起的，明白了吗？”墨镜男气急败坏地喊道。
　　莫娴冷冷的看着两人，墨镜男被莫娴冰冷的眼神盯得难受，“敬酒不吃吃罚酒是吧，兄弟们，给我上。”
　　“王哥，要，要上吗？”大黑在红毛身边抖抖嗖嗖地问。
　　“红毛，打我的人，出息了你。”青诺把车停下，走了过来。
　　青诺的声音一出，大家都停了下来看着青诺，给青诺让出了路。
　　红毛看到青诺，立马狗腿子的迎了过去，他一开始就认出了莫娴，所以给青诺发了消息，他还苦恼要怎么办，好在青诺及时出现了，“诺姐，诺姐，哎呀，您可算来了，这咋弄啊？”
　　“王大志，你什么意思，是我让你办事，你到底听谁的？”墨镜男不乐意了。
　　“这二世祖谁？”青诺问红毛。
　　“这是耀哥他弟。”
　　“我怎么不知道他还有个这么二的弟？”青诺眉梢一挑看着红毛。
　　“你什么意思，说TM谁二呢你。”墨镜男不乐意了，就要过来和青诺拼命
　　被身边的人拦住了，“钟哥，息怒，息怒。”
　　青诺嗤笑一声，“就这还不二？”
　　青诺走向莫娴，搂上莫娴的肩膀，“听着，这是我的人，是我罩着的人，懂？”
　　红毛和他的小弟都一起喊道，“懂。”
　　青诺带着莫娴离开，人群自动让出了一条道。
　　墨镜男怒气冲冲喊道，“你不能走。”

第116章 约定
　　青诺当着墨镜男的面拨通了钟舒耀的电话，“耀哥，现在我被你二弟拦住了，你说怎么办吧？”
　　“二弟？”
　　“哥，这个女的无视我，还侮辱我，你得帮我出气。”墨镜男听到自己亲哥的声音，立马诉起状来。
　　钟舒耀扶额叹气，“谁在那？”
　　红毛立马接上，“耀哥，我在，我在。”
　　“把人带回来。”
　　“得嘞。”墨镜男挣扎着被红毛带着兄弟们抬走了。
　　“耀哥，回聊。”
　　“青诺，对不住了，改天请你吃饭。”
　　“小事儿。”青诺挂了电话，对留下的女生说道，“输不起就不要打，还寻仇，有意思！”说完就牵着莫娴离开了。
　　经过青诺的提醒，莫娴这才想起来，这个女生是昨天早上11班排球队的，莫娴打球的时候不小心砸过她两次。
　　中秋收假，班主任老彭给大家拿来了这次艺体节的战利品，个人奖和集体奖。
　　3班文艺汇演第一名，排球比赛第三名，青诺跳高破纪录的第一名。
　　“这次咱们班取得的成绩很不错，完全出乎了我的意料，大家都很棒，特别是我们的班委，兰兰作为班长，协调大局，汝芝涵更是为我们班的竞赛项目操碎了心，张仪带着大家排练，制作服装，我很欣慰，我的班委都这么能干。”老彭说着带着大家鼓起了掌。
　　“我知道大家都为这次艺体节付出了很多，这样啊，本次获奖的同学加两分的操行分，参加项目但并未获奖和制作服饰的志愿者加一分，排球队的队员再加一分。”
　　大家都欢呼起来。
　　“安静安静，汝芝涵，张仪。”老彭喊了两人一声，两人站起来。
　　“你俩把名单统计一下报给包敏慧。”
　　“好的，老师。”
　　“对了，大家有想要参加竞赛的可以准备起来了，时间大概在11月下旬。”
　　学习的日子总是忙碌的，而人一旦忙碌起来，就会觉得时间过得飞快。
　　这次的竞赛，莫娴打算报了两个，一个是英语演讲比赛，另一个就是物理的了，而青诺也决定了要和莫娴一起共创辉煌，因此她决定报名化学竞赛。
　　英语演讲比赛国庆后一周就进行，期间先在青垚进行初赛，11月初到青城参加决赛，国庆前莫娴已经写好了初赛的稿子和决赛的稿子。
　　莫娴先请英语老师张老师指导修改和练习了初赛的稿子。
　　莫娴找了薛琪，让她把她们学校的资料都扫成电子版发送过来，薛琪在青城市第一中学上学，而青城市第一中学则是青城市最好的学校。
　　十一期间，莫娴和青诺两人就在出租屋里封闭式学习，毕竟说好了要一起共创辉煌的。
　　十一结束后，张老师每节课前都会让莫娴去讲台上演讲，张老师也会每次提几个问题训练莫娴，莫娴的口语可以说是很流利，但是令人头疼的是，莫娴才艺展示真的是惨不忍睹，歌喉辣耳朵也不过如此。
　　实在没办法，张老师只得让莫娴以角色扮演的方式进行才艺展示。
　　初赛是周六在青少年活动中心举行，中午两点开始。
　　青诺吃过午饭午休结束后就载着莫娴出发了。
　　莫娴是5号选手，她上台演讲的时候，青诺就坐在下面帮莫娴录视频，一种自豪感油然而生。
　　经过莫娴的充分准备，初赛简直就是小菜一碟，走个过场就出来了，两人也没看后面的选手的表现就直接离开了。
　　青诺和莫娴十指相扣走出来，“女朋友好厉害，莫娴，你知道吗？你在上面演讲的时候我好想和身边的人说那是我女朋友。”
　　“宝，我以后一定会站在更大的舞台上，让你自豪且安心的向世人介绍你女朋友的。”莫娴扣紧了青诺的手。
　　周一初赛结果就已经出来了，莫娴以第一名的成绩获得了一等奖，成功得到了市决赛的名额。
　　当张老师通知莫娴的时候，莫娴把决赛稿子也一并带去了让张老师指导，这是一篇有关国家政策与世界对接的稿子。
　　“莫娴，其实我建议你不要讲这种政治类的，如果考官提问过于犀利的话，于你来说是很不利，相比这些，我更建议你选择理想或成长的话题。”张老师看到莫娴的题目时给出的意见是这样的。
　　“老师，我已经对考官老师可能会提的问题做了一些提前预设，而且这个话题是我一直关注的，我相信我可以的。”
　　张老师认真读着青诺的稿子，越读越来劲儿，“嗯，现在我完全不担心了，你稿子里提到的几个点可以说是很新颖也很深刻，有问题的地方我都帮你标出来了，接下来好好纠一下语音问题，相信你可以让考官感到眼前一亮。答辩的时候注意一下自己的政治态度和立场，基本不会有什么问题。”
　　“好的，谢谢老师。”莫娴接过张老师修改的稿子。
　　“莫娴，你以后是想从事和外语有关的工作吗？”
　　“嗯，我以后想做外交官，为国发声，宣扬国威。”
　　“这是你一直以来的理想吗？”

第117章 过客
　　“嗯，这是我从小的理想。”
　　“原来，回去上课吧，好好准备，老师相信你一定可以的。”
　　“谢谢老师。”
　　接下来就是期中考试和竞赛选拔赛。
　　选拔赛在周末进行，题型都是莫娴和青诺熟悉的，考试结束后，两人去找班主任拿了竞赛题，打算交换着做，做完后再互相探讨。
　　老彭给两人拿试卷的时候恨铁不成钢的说，“你俩就不能分点精力在数学竞赛上吗？”
　　“老彭，有机会我会考虑的。”青诺拿着试卷答复道。
　　“老师，抱歉，我精力实在是不够了，英语是我热爱的，物理是我感兴趣的。”莫娴一本正经的解释着。
　　“老彭，放心，即使我没有参加数学竞赛，但在您评职称的路上，我一定助您一臂之力。”
　　老彭叹了口气，对着两人招手，“好了，去吧去吧，好好准备竞赛，静待佳音。”
　　两人道谢后在路上买了份麻辣烫和两份米饭就回家了。
　　“你爸妈对你参加竞赛咋说？”莫娴喝了口麻辣烫的汤问道。
　　“我和我爸妈谈好了，我可以参加竞赛，也可以考国防大学。”青诺咽下嘴里的饭答道。
　　“条件呢？”莫娴放下勺子看着青诺。
　　青诺酝酿了一会儿才开口，“大学一切费用自理。”
　　莫娴看着青诺一脸无所谓的样子，安慰道，“没事儿，叔和阿姨就是想吓住你，让你考个家附近的大学。”
　　“或许吧。”
　　“再说了，你还有我呢，我说过，一切有我给你兜底呢，青诺，勇敢去做你想做的事情。”莫娴的手覆上青诺的手。
　　青诺吸了吸鼻子，对着莫娴微微一笑，“嗯嗯，好，莫娴，我们都要勇敢的去做自己想做的事情，一定不要放弃，不要妥协。”
　　“好，拉钩。”
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变，盖章。”
　　“哈哈哈哈。”两个少女的笑声充斥在房间里。
　　“来，你喜欢的鱼丸，好香。”莫娴给青诺碗里夹了一个鱼丸。
　　这次的英语决赛包括笔试和演讲两部分，笔试120分，占比40%，演讲80分，占比60%。
　　比赛在11月9号周六进行，比赛的前一天早上英语课下课，张老师还特意问莫娴需不需要她开车送莫娴过去，莫娴委婉地拒绝了。
　　放学后，青诺和莫娴搭上了去往青城的高铁，把小电车放在车站的停车场里。
　　“娴娴子儿，每次都是我看着你离开，这次可以和你一起奔赴远方的感觉真好。”青诺在靠窗的位置坐下。
　　莫娴把包放好后也依着青诺坐下，“那以后，不管走到哪我都带着你。”
　　车缓缓开动，两人看着窗外的景色。
　　“好，一定不许把我丢下。”
　　“嗯。”莫娴紧扣住青诺的十指，坚定地承诺，“莫娴一辈子都不会放弃和丢下青诺。”
　　“青诺一辈子都不会放弃莫娴。”
　　莫娴心里就跟填了蜜一样甜，“你休息一会儿，将近两个小时的车程呢。”
　　“好。”青诺靠在莫娴的肩膀上休息了。
　　列车只是旅客的临时停靠站，上车旅客填补了下车旅客的位置，短暂得就像没有发生过一样，大家都只是过客。
　　“莫娴。”青诺看着对面的位置已经换了一个人。
　　“嗯？吵醒你了吗？”莫娴低头看了一下青诺，手还是和青诺十指相扣。
　　“嗯，莫娴，我不要成为你生命里的过客，我要驻扎进你的生命里。”
　　“怎么了，做噩梦了吗？”莫娴轻笑一下，给青诺把散落在脸上的碎发别到耳后。
　　“我不管，我就要驻扎在你生命里，而且没有期限。”
　　“好好好，宝，你是我100里的二分之一，如果没有你，我的生命将是不完整的，所以你早已融入我的生命里了，明白吗？”
　　抵达莫娴预订的酒店时已经是快九点了，一间大床房。
　　青诺脱掉外衣一个弹跳趴到大床上，“啊，坐车真累。”
　　莫娴侧着身子左手支着脑袋看着青诺，右手手指轻轻刮了一下青诺的鼻子，“想吃什么？”
　　“随便吧，都这时候了。”
　　“那吃螺蛳粉吧，我知道这附近有家味道不错，等我点个外卖。”莫娴说着起身去拿手机了。
　　“娴娴子儿，加份腐竹，爱你么么哒！”
　　莫娴早就已经准备好了，只差最后一步付款成功。
　　莫娴弄好又躺回床上，双手圈住青诺压着她的身子，“爱我就来点实际的，嗯？”
　　“那亲一个怎么样？”青诺说完就往莫娴唇上如蜻蜓点水般碰了一下。
　　莫娴看着青诺羞红了的脸蛋，‘天啊，她怎么能这么可爱，可爱到让人想要狠狠蹂躏一番。’
　　思及此，莫娴也不客气，一手扶着青诺的脑袋狠狠吻了上去。
　　比想象中还要柔软，莫娴像小鸡啄米一样啄一下一下的啄着青诺的唇瓣，怎么能这边好吃，忍不住想要一直吃下去。
　　“宝，稍稍开条缝好不好。”
　　青诺臊着脸摇了摇头，莫娴见此就轻轻捏了青诺腰上的软肉，她记得每次碰到青诺腰上的软肉，她都会叫一声。

第118章 嗦粉
　　“啊，莫。”莫娴趁青诺张嘴的瞬间，灵巧的溜了进去。
　　天，这是什么神奇的感觉，比自己吃的棉花糖还要甜，比果冻还要软。
　　青诺看到莫娴染上情欲的深邃眸子，能把人吸进去。
　　“宝，闭眼。”莫娴低哑的声音似有魔力一般。
　　青诺听话的闭上了眼睛，她不自觉地双手环上莫娴的脖子，那温润湿滑的小舌和莫娴相携起舞。
　　莫娴手轻轻摩挲着青诺的脖颈，青诺的秀发铺散在枕间，喘息声直勾人心神，整个人泛着令人心动的微红。
　　莫娴埋头在青诺的脖颈上吮吻着，颈间不断有热气喷上，只听莫娴低声喃喃道，“宝，你好香，好香。”
　　“莫，莫娴。”青诺喘着粗气喊道。
　　莫娴又往上挪了挪，低语道，“宝，你，你勾引我。”继而衔住青诺小小的耳垂。
　　“嗯~。”青诺只觉得什么东西直冲天灵盖炸开，炸得整个人晕晕乎乎的，小腹处一股燥热感压不住地乱窜，窜得整个人酥酥麻麻的，“莫，莫娴，我，我难受。”
　　莫娴再次探进青诺微微开启的唇瓣，手伸进青诺的衣服底下，在青诺的小腹上不停的打转，“宝，好好摸。”
　　莫娴的手渐渐往上。
　　就在这时，敲门声传来，“您好，您的外卖到了。”
　　莫娴骂了句，“我靠。”
　　青诺平复了一下情绪，“娴儿，外，外卖。”青诺说着轻轻推了推身上的莫娴。
　　莫娴在青诺身上稍稍停了一会儿爬起来去开门了。
　　外卖小哥一直在敲门，猛地看到莫娴那一副似乎要杀人的模样，顿了一下才问道，“尾号7699吗？”
　　“嗯。”莫娴冷漠的发出一个字，接过外卖把门一关。
　　外卖小哥只感觉一阵门刮过面门，他都怀疑这门能给他撞死掉。
　　“哈哈哈，门又没惹你。”青诺微笑着边整理边下床来。
　　莫娴无奈叹了口气，边开外卖盒子边说道，“过来嗦粉吧！”
　　“就嗦粉啊，不想嗦点。”青诺微微抬起莫娴的下巴，拇指指腹在莫娴的唇瓣上停留了一会儿，而后用极尽魅惑的嗓音吐出后面三个字，“其他的？”
　　妖孽，这绝对是个妖孽。
　　“宝，劝你善良。”莫娴幽怨的看着这个妖孽。
　　“真不想？”
　　“有嗦你的时候，到时别怂。”莫娴挡开青诺的手，大声说道，“嗦粉。”
　　“哈哈哈。”青诺拉开椅子坐下。
　　“你明早在酒店等我，中午我俩直接去吃饭去。”
　　“嗯嗯，好。”
　　翌日七点，手机的闹铃把两人吓了一激灵，瞬间清醒。
　　“宝啊，你这铃声是搞哪样？”莫娴起身关掉闹铃问道。
　　青诺仿若没有骨头一样挂在莫娴身上，“哎呀，这不是最近我俩闹铃响了老想着再躺五分钟五分钟的，一直起不来，我就想了个办法治治我俩这毛病，效果显著吧！”青诺眨巴着那双灵动的大眼睛仰头看着莫娴，一副求夸奖的模样。
　　“相当显著，差点没给你对象送走。”莫娴低下头小啄了一下青诺的额头，然后便起身下床。
　　两人吃过酒店送来的早餐后便开始写作业。
　　八点半的时候，“我走了。”
　　“加油哦！”青诺送莫娴出了门。
　　这次的决赛在青城附中进行，莫娴订的酒店距离附中很近，步行即可。
　　莫娴提前十五分钟交卷然后回去找青诺了。
　　“想吃什么？”莫娴翘着二郎腿抖着腿等青诺换衣服。
　　“大盘鸡。”
　　“好，我找找。”莫娴划拉着手机。
　　“让你加一份你不加。”莫娴看着青诺把她锅里的鹌鹑蛋往自己锅里夹。
　　“不让吃？”
　　“让让让，不是怕你不够吃么。”
　　“才不要，吃你的才香。”说着又往莫娴碗里夹了一块午餐肉。
　　“你要不要回去稍作休息啊？”吃完后青诺问莫娴。
　　“不回了，来来回回折腾得很，我带你去逛逛这边的军事博物馆吧，就在这附近，去吗？”
　　“好呀好呀！”
　　莫娴带青诺去了青城市军事历史博物馆，周末的博物馆里人不少，这些人中有真的是在用心了解的，也有快餐式参观的，用相机咔咔咔一顿存储。
　　青诺就像一个孩子一样，什么都感兴趣，什么都要仔细观察一番，莫娴就陪在青诺的后面，时不时和青诺说两句或分享自己的感受。
　　“明天咱俩再过来吧！”莫娴牵着青诺往外走去。
　　“不了，只剩下一点点没参观了，你不说你都能倒背如流了吗？你把后面的给我讲讲吧，今晚的睡前故事哦！”
　　“好。”莫娴宠溺一笑。
　　“现在，你的女朋友想听演讲了。”
　　莫娴一路上给青诺讲着自己的演讲稿回去了。
　　“我们娴娴子儿真棒。”青诺在莫娴讲完的时候适当的送上了掌声。
　　“万能的宝，有什么建议吗？”
　　“你太严肃了，给人一种强势感，虽然你的选题就是严肃的，但你其实可以稍稍带点微笑的，这样给人的感觉会更好。”
　　“嗯嗯，好，我会注意的。”
　　“我们娴娴子儿怎么做都是最棒的。”

第119章 竞赛
　　下午的演讲比赛两点开始，莫娴抽到的号是13号。
　　“娴娴子儿，虽然我的英语没你好，但是这些人和你比真的差太远了。”青诺听着评价道。
　　直到11号选手上去的时候，青诺才说，“娴娴子儿，你的对手来了。”
　　“嗯嗯。”莫娴也在仔细听11号的演讲。
　　11号是青城外国语学校的学生，是个清秀的男生，目测175的身高，戴着副眼睛，剃着个飞机头，还会讲法语，全程演讲的语音语调都处理得很好，他的题材是和教育相关的，整个内容框架层层递进，很有层次感，主题立意也很深刻，考官提的问题也和前面的选手有着很大程度的区别。
　　“他答辩的时候抖机灵了，但这应该对他不会有太大影响。你上去的时候就按自己的节奏来，一定记得微笑，去吧，碾压他。”青诺鼓励道。
　　11号答辩结束后，12号上场，莫娴就该上去等候席候着了。
　　“嗯嗯，好。”莫娴把手机给了青诺就走上去了。
　　到莫娴的时候，莫娴从自我介绍开始就能看到青诺全程都有在提醒莫娴微笑。
　　青诺给莫娴录视频，一边录一边感慨，‘我女朋友怎么这么优秀。’
　　“棒棒哒！”莫娴下来的时候青诺给了莫娴一个大大的拥抱。
　　“嗯哼！”
　　莫娴比完就和青诺往外走了，刚出附中礼堂的后门。
　　“同学，同学，莫娴同学。”
　　莫娴和青诺同时转头看向追过来的男生，“怎么了？有事吗？”
　　“你不看后面选手的参赛表现吗？”
　　“不看。”
　　“嗯，可以这样说吧，我以为我会是此次竞赛的冠军，可是出现了一个你，我觉得你是唯一一个可以和我一争的对手。”
　　“So？”莫娴不知道他想要表达什么意思。
　　“你不担心后面的人的表现吗？”
　　“我需要担心？”莫娴反问了一句，“还有事儿吗？没事的话我们就要离开了。”莫娴说完就要离开。
　　“没，没事儿了。”男生挠了挠头，看着莫娴和青诺的背影，嘴里喃喃道，“够傲，不过资本。”
　　莫娴和青诺没出校园，而是在附中拍了几张漂亮的照片才离开。
　　“不是说青城附中是所有青城学子的梦中情校吗？”青诺低头看着手机里的照片嘟着嘴巴说道。
　　“小傻瓜，这秋风萧瑟，寒冬腊月的，情校也扛不住啊。”
　　“也对。”
　　“再说，情人陪你还不够呀！”莫娴说着凑近青诺刮了一下青诺的鼻子。
　　“可是，我情人、情校都想要诶！”青诺挽着莫娴的胳膊说。
　　“没事儿，以后有机会我再带你来。”
　　“好吧。”
　　附中是寄宿制的学校，周末有学生没有回家，莫娴和青诺都能看到学生，有学生走路都在或背古诗，或背单词或背公式，还有人边走边讨论解题思路，看到青诺和莫娴还有闲心在这拍照，都投来了鄙夷的眼神。
　　“娴娴子儿，我觉得我们真的太弱了，这周末都这样，那平时学习得是什么样的。”青诺看着附中的大门说道。
　　“这还算可以了，实验那边就是军事化管理的模式，学生的所有时间都安排好了，像这种时候，你在他们学校基本看不到学生。”
　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”
　　“嗯。”
　　学校门口有卖烤红薯和糖葫芦的。
　　“娴娴子儿，你想不想吃烤红薯？”
　　“走。”
　　“叔，红薯怎么卖？”
　　“按斤卖，3快一斤，丫头，你看你想要哪个？叔给你称。”
　　“叔，要这两个。”
　　“丫头真会挑。”卖红薯的叔叔说着给两人称了称。
　　“这个5快6，这个6快3。”
　　“好的，叔，扫过去了。”
　　“好嘞。”
　　“嘶，好烫，好烫，呼~，呼~。”青诺把手套装到包里，把红薯左右手换着。
　　“给我。”莫娴看着青诺的模样忍不住笑了。
　　“不不不，吃红薯的灵魂就在于烫，这样才香。”青诺边吹边剥着红薯皮，“你快吃，快吃，凉了就不好吃了。”
　　“我吃完了，把糖葫芦给我。”青诺把红薯垃圾扔进垃圾桶以后对莫娴说。
　　“噗，哈哈哈哈哈。”青诺看着莫娴的脸笑了起来。
　　“咋了？”
　　“你脸吃花了，我给你擦擦。”
　　青诺从兜里取出纸巾给莫娴擦着嘴边的黑印。
　　莫娴可以看到青诺根根分明的睫毛和扑闪扑闪的大眼睛，可以看到青诺眼球里自己的倒影，看到正在认真地帮莫娴擦脸蛋。
　　你看我的时候，我在你眼里，我看你的时候，你在我心里。
　　不知怎的，就想到了这句换。
　　“娴娴子儿，你皮肤真的好滑，手感好好。”青诺不知何时已经转为用手指指腹抚摸着。
　　“宝，我还有手感更好的，你要试试吗？”莫娴拿下青诺的手在自己手里捂着，靠近她的耳边轻轻低喃。
　　“莫娴，这是在大街上！”
　　“谁起的话头？”
　　“怪我？”
　　“哦，州官放火，百姓不能点灯？”
　　“嗯。”
　　“这是个什么道理？”莫娴握着青诺的手放进自己羽绒服的兜里。
　　“就这个理。”
　　“什么理？”

第120章 鸵鸟
　　次日两人早起坐最早一趟车回了青垚，回到青青小吃刚好赶上午饭时间，帮着青爸青妈收拾了一会儿，莫娴发现青妈对自己不像以前那样热情了，眼神也没有以前友善了。
　　吃完饭收拾完以后，莫娴去了青诺的房间一起学习。
　　“晚上去鼓楼玩吧！”
　　“不去，冻。”
　　“也是，你还体寒。”
　　“干吗想去鼓楼？”
　　“我想和你一起约会。”
　　“鼓楼那边太冻了，要不你今晚去我那过夜。”
　　“莫娴！我跟你说约会，你跟我说过夜？”青诺把抱枕往莫娴身上扔了过来。
　　莫娴接过抱枕，“过个夜你这么激动干什么。”
　　青诺哼了一声坐下继续写作业了。
　　莫娴靠近青诺，“去不去？”
　　“离我远一点，回去做题。”
　　“真不去？”
　　莫娴看着青诺的小模样真是可爱极了，“可是，我想你陪我。”
　　青诺看了莫娴一眼，那一眼真的是风情万种，莫娴没忍住，抬起青诺的下巴，亲亲啄了啄，莫娴的声音充满了磁性，“宝，你不知道你这样很迷人吗？”
　　叩叩叩，“诺诺。”
　　莫娴一下子蹿回了自己的位置，装模做样拿起笔写作业。
　　青诺本来也挺紧张的，但是看着莫娴的窘迫的摸样，顿时觉得好笑。
　　“诺诺？”青妈的声音再次传来并且伴随着门把手转动的声音，门开了。
　　“妈，咋了？”
　　“喊你半天不出声，我说干货没了，你去进点。”青妈说完就出去了，完全没看到莫娴像鸵鸟一样埋着脑袋。
　　“好。”
　　青诺过去把房门关上，走到莫娴身边坐下，“呦，怎么了这是？”
　　“你咋不反锁门。”
　　“在家里为啥反锁门？又不是做贼心虚。”青诺笑着说，又看着莫娴道，“不过啊，某些人确实是贼，采，花，贼，呀！”
　　“采花贼，采你了？”
　　“呵呵，你不想？”
　　莫娴不说话了。
　　“行了行了，赶紧起来收拾收拾，带你进货去。”青诺去衣柜里找着衣服。
　　莫娴也起来穿衣服，“宝，怎么感觉阿姨最近使唤你的频率更高了。”
　　“诶，和我置气呢。”青诺戴上毛绒帽子。
　　“因为你考大学？”
　　“是吧，不过没关系，过几天就好了。”青诺系好围巾，“你好了没？”说着向莫娴走过去帮莫娴整理围巾。
　　“走吧。”青诺带着莫娴下楼，“爸妈，我去了啊。”
　　“行，路上骑车注意安全啊！”青爸掀开后厨的帘子说道。
　　“知道了。”
　　青诺进货骑的是一个农用三轮车，后面载货的部分用一块布挡着，风会从车的四周灌进来。
　　莫娴跟在青诺后面帮她拎东西，看着青诺选货挑货，讨价还价，最后置办齐了就带着莫娴往回走。
　　“宝，我都没帮上你什么忙，辛苦你了。”
　　“你陪着我就够了，知道吗？”青诺开心的说道，“走喽，带你回家家喽。”
　　晚上忙完，青诺收拾好东西，和青爸青妈说了一声要去莫娴那一起学习，为竞赛做准备。
　　青妈看着青诺和莫娴离开的背影，“我看就是这个莫娴，诱着诺诺。”
　　青爸瞅了青妈一眼，“你听听你说的像话吗？咱诺诺本来就应该大放光彩，以前是咱们耽误她了，咱得感谢人莫娴。”
　　青爸叹了口气，“咱诺诺其实不比浩鑫差，只是这些年来，咱都对诺诺做了什么，诺诺够可以了，她学习的同时也没耽误干活，而且你这些天使唤她，她说什么了，哪件事不是给你办得妥妥贴贴的？”
　　“诺诺有她自己的路要走，咱们不能捆绑她一辈子。”
　　青妈听着青爸的话，止住了话头，自己回房了。
　　青诺靠在莫娴的身上泡着脚，两人边泡边接龙古诗词，一人两句。
　　竞赛名单刚一出来，竞赛时间也出来了，11月24日。
　　青诺和莫娴都分别以化学和物理最高分通过了。
　　19号是青诺的生日，这次没有大办，青爸给青诺发了200元的红包。
　　钟舒耀提前三天就给青诺打电话说给青诺过生日，顺道让他弟给青诺赔礼。
　　“我说耀哥，你这到底是给我过生日还是给徐颖办party呢，有你这样的吗？”青诺和钟舒耀站在一起看着那边徐颖玩得开心。
　　“当然是，让她开心开心，顺道给你过生日。”钟舒耀一脸满足又幸福的看着徐颖的方向。
　　“耀哥，遇到自己的心仪的一定要大胆的追求，别错过了。”
　　“青诺，真心话，我也想，可是我更怕。”钟舒耀叹了口气，低头喝了口酒。
　　“怕？”
　　“行了，不说我了，你怎么样，定了？”钟舒耀说着看了一眼坐在沙发里的莫娴，而莫娴则目不转睛的盯着青诺个钟舒耀的方向。
　　“定了。”青诺斩钉截铁的回答。
　　“行，去吧，再不过去都成望夫石了。”钟舒耀说着和青诺碰了下杯，青诺就端着果汁回了莫娴身边。
　　“耀哥说你是望夫石。”
　　“胡说！”
　　“嗯？”
　　莫娴拿过青诺的杯子，喝了口果汁，“我是盼妻归的望妻石啊！”

第121章 奔赴
　　莫娴的话让青诺心里就跟抹了蜜一样甜，“切，自己没杯子？”
　　“就好你这口。”说着莫娴又喝了一口。
　　因为第二天还要上学，钟舒耀九点钟就把人散了，他亲自送徐颖回家。
　　青诺则去了莫娴那里。
　　莫娴拿出一个盒子，里面是一副对戒，用项链穿了起来，莫娴给青诺戴上，“宝，生日快乐。”
　　青诺看到对戒上有Q&Mforever，青诺心里灌满了蜜。
　　莫娴给青诺戴上另一个，她轻轻摩挲着莫娴的脖颈，娴娴子儿肌肤永远手感这么好。
　　卫生间的镜子里，可以看到两个女生互相依偎着。
　　“宝，别摸了。”莫娴气息不稳。
　　青诺跳上莫娴的背，莫娴把青诺背到了床上。
　　青诺满心欢喜举着对戒看。
　　“娴娴子儿，你咋不喊我一起去做对戒。”
　　莫娴想了一会儿，“嗯~，那时候没想好就没说。”
　　“那时候，啥时候？”
　　“去年国庆去diy店做的，字是这个暑假我回家刻的。”
　　青诺翻了个身趴在床上看着莫娴，“啊！你那会就做了。”
　　“嗯，当时看到脑里就出现了这样的想法，但是不确定，所以做好了就放着，也没和你说。”
　　“哦，就说呢，你当时这么长时间就做了一个发夹，可是，我咋没看到里面还有可以做对戒的地方？”
　　“二楼拐角处。”
　　“我都不知道有二楼，看来我还是缺乏洞察力啊！”青诺感叹着翻身躺平，摩挲着胸前的对戒。
　　“没事儿，有我呢。”莫娴把人勾到自己怀里抱着。
　　23号下午，青诺和莫娴把车放在车棚，然后一起去了操场坐车。
　　老彭看到两人过去，着实是激动啊！
　　化学老师徐老师走过来了，“青诺，心态放平就可以了，老师相信你。”
　　“谢谢徐老师，我会努力的。”
　　这次化学组带队的是另一个化学老师，姓高，物理组是本班的任课老师张老师。
　　两人签到后就上了车。
　　“诶，才看到这车我头就晕了。”青诺爬上车，莫娴跟在她后面。
　　“睡吧。”
　　一上车青诺就靠在莫娴身上闭目，莫娴拿出眼罩给青诺戴上，然后又给自己戴上耳机也闭目养神起来。
　　去的还是同一家酒店，佳梦已经把莫娴奉为宾上宾了，所以还是给青垚三中先办理的登记。
　　莫娴则带着青诺去了上次住的房间，服务员说，这间房间莫娴用过后，一直就没有对外用过了。
　　莫娴刚关上房门，青诺就把莫娴扣在门上，“老实交代，优先办理入住，还住这么好一间房，而且还是你的专属房，你和酒店老板什么关系？”
　　莫娴看着青诺一脸审犯人的模样，忍不住笑了。
　　“你还笑，说不说！”青诺脸一沉。
　　“说说说，这啊，就是我在我爸部队上时认识的，她喊我莫教官，说我帮了她大忙，所以就照顾了我一下。”莫娴说着把青诺压在她脖子上的手拿下来亲了一下，然后牵着她去了床上。
　　青诺一个反身压在莫娴身上，“男的女的？”
　　莫娴环抱着青诺的身子，嗅着青诺身上的味道，闭上眼睛，“女的。”
　　“女的？”青诺声音提高了八个度。
　　莫娴轻笑了一下，“不是，人是正常的，单纯就是感谢我。”
　　“哼！谁知道呢，你们有钱人玩得最花了。”
　　“下次带你见她。”莫娴轻轻啄了一下青诺的小嘴，“乖。”
　　第二天酒店的车送参赛的学生过去，青诺和莫娴在一辆车上。
　　到了青城市第一中学，青诺刚下车，万峙屹就跑了过来，惊讶道，“青诺，还真是你！我听你们学校化学组的说今年你也参赛我还不信。”
　　“嗯，我在物理组的车上。”
　　“青诺，我会全力以赴的。”
　　“我也会的。”
　　青诺和莫娴牵着手进了考场。
　　下午八点成绩一出就炸开了，物理组和化学组的第一名都在青垚三中，而且都是以100的成绩夺冠。
　　物理老师张老师在高二年级组的群里乐开了花，徐老师在懊悔，怎么今年不是她带队啊，化学老师高老师也在高三组的群里说着，自己也想见识见识这个自己儿子嘴里厉害的青诺，可惜今年不是他带队啊。而此刻的主人公莫娴和青诺正在酒店两耳不闻窗外事的打着游戏，完全没有接到高老师和张老师的电话。
　　直到两位老师找上门来，莫娴开门看着门口两位神采奕奕的老师，着实吓了一跳。
　　“两位老师，有事儿？”
　　“你俩干什么？打电话半天不接。”张老师问道。
　　“打游戏，咋了？”
　　“打游戏？”
　　这时候青诺也过来了，“莫娴，谁啊？”看到门口的两位老师，连忙向两位老师问好。
　　张老师清了清嗓子，一脸正色开口道，“是这样的，你俩的成绩出来了。”
　　张老师看着两人也不好奇或兴奋，只得接着开口，“第一名是你俩，一个物理组，一个化学组。”
　　“好的，谢谢老师。”青诺和莫娴一脸平静的谢过。
　　高老师激动了，“你们可都是以100的成绩取得第一名的。”
　　“哦。”
　　“哦？”

第122章 质疑
　　青诺开口解释，“老师，我俩就是奔着100 来的，要是拿不到我俩也就不会报名了。两位老师，还有事情吗？”
　　两位老师看了看青诺，又看了看莫娴，两人都一副送客的神情，只得说了明天8点楼下集合过去颁奖现场。
　　“好的，谢谢老师，老师再见。”青诺微笑着道别。
　　“老师再见。”
　　“这两人一直这样吗？你要不要听听她说的什么话，奔着100来的，她倒是敢说啊。”高老师看着张老师说道。
　　“这已经算好的了。”张老师摇头叹气拍了怕高老师的肩膀就往楼下走去了。
　　青诺从后面环住莫娴的身子，“娴娴子儿，共创辉煌，我做到了。”
　　莫娴转过身把青诺搂在怀里，“嗯，我看到了，宝，继续保持，再接再厉。”
　　“嗯，其实，我还是有点紧张，怕那个第一不是我，怕我没有拿到100，怕我不能和你一起。”
　　“宝，不怕，你很棒很厉害，我永远都会和你一起。”
　　莫娴轻轻吻了一下青诺的额头，“睡吧，宝，晚安。”
　　25号早上，青诺和莫娴去了颁奖现场。
　　万峙屹走过来和青诺埋怨道，“果然，你来了我就得让位。”
　　“你也很棒了，继续加油。”
　　万峙屹轻松一笑，“你也不用安慰我，我知道咱俩的差距，你是实至名归的冠军，把你的解题步骤给我发一份吧。”
　　“行，回去整理了给你发。”
　　“好，方便的话，她的物理也给我发一份吧。”万峙屹瞟了一眼莫娴。
　　青诺看着万峙屹的模样，“咋，你自己不好意思开口？”
　　“不是，主要是她不和我讲话啊！”
　　“行，都给你一起发过来。”
　　“诺姐还是那么仗义，恭喜二位冠军了。”
　　就在领导讲完话进入颁奖环节时，有人当场提出了质疑，怀疑青诺和莫娴的成绩作假，怎么可能两人都是100的满分，而且还都出在青垚三中，是青城市实验中学的学生。
　　这时底下有了七嘴八舌的议论声，上面的领导也变了脸色。
　　张老师和高老师脸色也不好，自己的学生什么水平心里都明白，而且还扯上自己的学校，这要是一个处理不好，那事态就很严重了。
　　这时候，有工作人员过来找青诺和莫娴，和两人交谈了一下便回到了后台。
　　“相信各位能到这里来参加比赛的，都有一定的能力在身上，各位可以仔细看看这两份卷子，应该不需要我详细解释，如果需要，那只能说明你火候还不够。”阅卷组组长直接当着所有人的面把青诺和莫娴两人的试卷和答题卡投在大屏幕上。
　　青诺和莫娴的所有题都有写详细的解题思路，试卷上的潦草一点，答题卡要工整一些，大题部分直接是列举了2到3种的解题思路，满满一页。
　　这时候大家都赶忙拿出手机拍照，回去好好研究研究。
　　只有万峙屹人都郁闷了，“还想着这能成为我的独家资料，结果倒好。”叹了口气，便也拿出手机拍照。
　　实操部分，阅卷组老师把录像取来给大家播放。
　　阅卷组组长在播放录像时说道，“说实话，今年给各位参赛选手录视频是因为去年物理组的冠军莫娴，她的实操给我们来了一场视觉盛宴的享受，只可惜当时没有留下记录，所以今年给大家准备了录像，没想到阴差阳错的还挽救了我们竞赛的名声。”最后一句话颇具讽刺意味。
　　“青诺和莫娴有没有作弊，相信各位选手、各位老师、各位领导都有判断了，我也不耽误大家的时间了。”
　　“最后，感谢青诺同学和莫娴同学的无私分享，愿意把自己的成果分享给大家，大家是应该向两位同学学习的，感谢大家。”阅卷组组长向大家鞠了一躬。
　　高老师和张老师也露出了满意自豪的神情。
　　作弊风波就像一阵太阳雨，来的快去的也快。
　　先是莫娴上台领奖和发言，“感谢大家的支持，首先我想说，学术是一门纯粹而真实的学问，希望大家认真专研，勤恳学习，毕竟在绝对实力面前，一切都免谈。其次，我也希望大家可以海纳百川，多和外界沟通交流，不要因为自己的步子太小而错误的认为，世界上的人步子都一般大。最后，我也只是个陪跑的，感谢大家的支持，谢谢大家。”
　　莫娴的这一番话可就打脸了，至于打的谁的脸我不说。
　　接下来是青诺的发言，“感谢大家的支持，我就说两点啊，一，格局，同志们啊，格局一定要打开，打开啊。”青诺说着还配上自己的手势。“二，信任，人与人之间多一点信任，社会才会更加美好。所幸，不负所期，谢谢大家。”
　　要说莫娴的话还委婉一点，青诺这可就相当直白了。
　　坐在第一排的实验中学的老师一直低着头，而张老师和高老师则一脸扬气。
　　颁奖典礼上的时候被传开了，有人还有当时的视频。
　　徐颖和陶谦这些天一没事儿就学着青诺和莫娴发言。

第123章 墙角
　　“诺姐，诺姐，你不觉得你特别像个领导吗？往那一站，然后，同志们，我就说两点啊！”陶谦边说边模仿青诺的动作，把大家伙都都笑了。
　　青诺莫娴和把这次竞赛做了更加详细的整理，然后把资料发给了万峙屹。
　　万中无一：感谢大佬，感谢大佬啊！
　　万中无一：我还以为我得不到独家了，没想到还是绝版的。
　　万中无一：抱大腿的动图。
　　青诺和莫娴看着□□聊天界面，“这个老万，真是越来越有意思了。”
　　莫娴仰头看向青诺，开口满是绿茶味，“我没意思吗？”
　　青诺看着莫娴的小茶样，真真爱得不行，“有有有，你最有意思了。”
　　“一看就不是走心的。”
　　“走心，可走心了，不信你摸摸。”青诺握着莫娴的手抚上了自己的胸口。
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“乖了，你可是最有意思的，我最爱你了。”青诺另一手轻抬莫娴下巴。
　　“看，现在还在掩饰。”莫娴拍开青诺的手，要起身。
　　青诺直接扑倒了莫娴，“好说不会听了是不是，信不信打你了。”
　　莫娴把头往边一歪，青诺给她扳回来，一个热烈而又缠绵的吻铺天盖地袭来，直吻得莫娴换不了气。
　　卧室的书架上，放着青诺和莫娴的奖状和奖杯。
　　接下来，两人又投入到了忙碌的学习之中，除了去青青小吃帮忙的时间，都是在学习中。
　　今年跨年，青诺和莫娴一起跨的。
　　青诺睡在沙发上，头靠在莫娴的腿上，两人在看跨年演唱会。
　　“娴娴子儿，据说陪你一起跨年的人都是一生中最重要的人，所以，我一生中最重要的莫娴，你去年到底为什么突然回家了？我一直想不通。”
　　青诺提到这个，莫娴又想起了那个荒唐而美妙的梦，但是这要让人怎么说啊，她只得转移话题，“快看，你喜欢的歌手来了。”
　　其实莫娴大方一点，青诺也没有这么好奇了，但是她越这样遮遮掩掩的，越让青诺好奇。
　　青诺盯着莫娴看了一会儿，‘哼，迟早有一日我得给你揪出来。’
　　期末结束，莫娴留下来陪了青诺一周就回了莫家。
　　两人每天晚上都打着视频入睡，第二天早上醒来手机都是没电的。
　　情人节的时候，莫娴回了青垚，青诺去火车站把人接回家，刚一进门就是狂热的深吻，两人炙热的舌吻很快烤热了彼此。
　　莫娴抱着青诺睡在床上，她亲吻着青诺的头发，“宝，我好想你，好想好想。”
　　青诺把莫娴抱得更紧，“我也想你。”
　　两人下午的时候起来收拾了一下，然后一起去看电影，看完电影又去吃烧烤。
　　莫娴和青诺一起吃着烧烤，这时一个声音传了过来。
　　“青诺？”
　　莫娴和青诺一起抬头看到是周霖森，莫娴脸色噌的就变了。
　　所谓情敌见面，分外眼红。
　　“学长，你放假了？”
　　“嗯嗯。”周霖森看到青诺个和莫娴两人手上的情侣手表和情侣对戒，只觉刺眼得很，他以为自己去上了大学可以遇到更优秀的人，他也可以放下对青诺的感情，可是谁知道他竟然觉得那些人一个都比不上青诺。
　　青诺看周霖森一直没有开口说要离开什么的，就开口问道，“学长，我们在吃烧烤，你要一起吃点吗？”青诺刚一开口，就感受到了莫娴那嫉妒的眼神。
　　周霖森点了点头坐下来，但他什么也没吃，尽看着两人亲密的动作，他不得不承认，青诺的确没有骗他，最后他实在受不就落荒而逃了。
　　“他知道我俩的关系了？”莫娴看着周霖森离开的方向问道。
　　“嗯。”
　　“啥时候？”莫娴盯着青诺的样子，青诺利落地解决了一只鸡爪。
　　“我说了你别有其他想法啊。”
　　“说。”
　　“就是，去年他高考完和我表白了，就在你离开的那天的下午。”莫娴的脸色以肉眼可见的速度变了，青诺马上说，“我果断拒绝了他，而且还和他坦白了我俩的关系。”看着莫娴并没有好转的脸色，青诺接上，“因为我爱的是你，我不希望因为他而再伤害到你。”
　　听到这，莫娴的脸色终于好看了一些。
　　“下次再有这种事情，及时和我说。”
　　“嗯嗯。”青诺小鸡啄米似地点了点头。
　　莫娴给青诺买了她爱吃的零食，还有一盒巧克力，放在一个心型的盒子里面，把人送回了家。
　　晚上，莫娴把玩着捕梦网给牧封打了电话。
　　“老大，咋了？”
　　“你把周霖森安排去你们律所学习，假期别让他回来了。”
　　“谁？周霖森？我没记错的话，他今年刚上大一吧。”
　　“嗯。”
　　“这，不合适吧。”
　　“嗯？”
　　“不是，老大，咋，人撬你墙角了？”
　　“你就说能不能安排。”
　　“能能能，可以，马上安排。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　牧封听着电话盲音，“每次用完就扔，你看我下次还理不理你。”
　　听到牧封肯定的答案，莫娴的心终于放了下来。

第124章 极端
　　本来莫娴是陪青诺过个情人节就回去了，可现下周霖森在家，就留了下来。
　　莫娴和周霖森是同一天离开青垚的，周霖森上午刚走，下午莫娴也就回家了。
　　“你还说你没有吃醋。”青诺和莫娴十指紧扣坐在候车厅里面。
　　“嗯？”莫娴看向青诺，一脸不解。
　　“学长和我说了，他今天就回学校了，说是要去他偶像的事务所实习。”
　　“你两还联系了？”
　　“重点是这个吗？”
　　“不然？”
　　青诺叹了口气，把头靠在莫娴的胳膊上，“莫娴，我心里只有你。”
　　莫娴语气满是傲娇，“当然。”
　　莫娴回家后，除了莫芸和莫涛，莫景超和曲南兮都没有过问。
　　这次开学，大家的学习任务更重了，上辅导班的同学也更多了。
　　青诺和莫娴仍然保持着紧张的学习进度，现在除了周末两人会去青青小吃帮忙，其他时间都在莫娴的小屋里学习，吃饭都自己解决。
　　莫娴把薛琪介绍给青诺以后，三人时不时会一起开视频讨论习题，薛琪学习不差，毕竟青城市第一中学的师资力量也摆在那，所以莫娴和青诺两人真的学到了不少。
　　“好了，今天的任务结束了，啊娴，五一假期我想过来你们那里看看，也和青诺来一次网友会面。”薛琪在视频里说道。
　　“嗯，行呢。”莫娴答应。
　　“好呀好呀，欢迎欢迎。”青诺鼓着手掌。
　　“好，我过来了联系你俩，挂了啊。”
　　青诺和莫娴比了OK的手势，三人挂了视频。
　　五一假期，薛琪家的车直接把人送到了莫娴的楼下，莫娴正抱着青诺在屋里午休。
　　“啊娴，啊娴，在吗？”薛琪直接来敲门了。
　　莫娴和青诺两人迷迷糊糊醒来。
　　青诺从莫娴的怀里爬起来，嘴里含糊不清问，“谁啊？”
　　“薛琪。”莫娴挠了挠头，起身去开门了。
　　薛琪穿着一身牛仔背带裙站在门口，手里拿着帽子扇风。
　　“你干啥呢？开个门这么久，人都给我烤坏了。”薛琪直接就进去了。
　　“换鞋。”莫娴拉住后衣领。
　　薛琪只得停下换鞋。
　　“给，喝口水吧。”青诺端着杯水过来给薛琪。
　　“嗨！青诺。”薛琪接过水道了声谢。
　　“说话就行了。”莫娴挡开薛琪要过来拥抱青诺的手。
　　“还是那个护短的你。”薛琪喝完水打量着莫娴的屋子。
　　薛琪在阳台问两人，“你俩已经同居了？”
　　“嗯？”
　　“这衣服应该不是你的吧，我记得你不怎么穿裙子的。”薛琪看着青诺的一条淡绿色裙子说。
　　“嗯。”莫娴点了点头，在青诺身边坐下。
　　薛琪接着电话走了进来，“薛伯，我找到啊娴了，您先回去吧，三号下午再来接我。”
　　“你行李呢？”
　　“酒店。”
　　“酒店？”青诺满脸疑惑。
　　“那不然，我睡你俩中间？”薛琪更加疑惑了，“这，不太好吧！”薛琪说着一脸娇羞，并双手捂住自己的身子。
　　“滚。”莫娴爆了粗口。
　　“哈哈哈哈哈哈。”三人都笑了。
　　“啊娴，你和嫂子打算怎么安排我的假期呢？”
　　“嫂子？”青诺问出口脸就红了。
　　“你俩每次视频都腻腻歪歪的，我还看不出来我瞎吗？”
　　“明后天带你去玩，今天我俩把假期作业解决掉。”莫娴在茶几前的作业旁坐下。
　　三人一起学习把作业都赶一天做完了，面对面的交谈果然比隔着屏幕的效果更好。
　　解题的过程有争辩，有脸红脖子粗，但是仅限于解题中。
　　下午，三人去了门口的超市买了材料，回来自己煮火锅吃。
　　“你吃这个。”莫娴拿着自己的蘸料正往里面夹青菜，青诺把一碗没有辣椒清淡的蘸料放到莫娴面前，再把莫娴正在吃的那碗拿到自己面前。
　　“吃之前在这个碗里涮一道再吃。”随后又把一碗开水放到莫娴面前。
　　莫娴虽然不太乐意，但也知道青诺是为自己好，就点了点头。
　　“这是？”薛琪疑惑的看着这操作。
　　“她亲戚快来了，不宜吃辣。”青诺说着把莫娴原先夹的青菜吃了。
　　“哦。”薛琪的这声哦足足转了九九八一十一道，莫娴一个眼神飞过去，薛琪急忙停止了。
　　“那咱们明天什么安排？先说好，青城有的这边咱就不体验了，我要的是青垚独有的，这样才有意思嘛。”
　　“要求多得很，那就带你去这边的水上乐园吧，很有特色，正好。”莫娴在碗里涮着一快肥牛。
　　“好呀，我最喜。”薛琪话还没说完，就被打断了。
　　“不行，你要保暖。”青诺一口回绝。
　　“呃，我是不是应该在桌底？”薛琪用不确定的语气开口。
　　莫娴看了一眼薛琪没说话，过了一会才开口，“那你说怎么弄？”
　　“你想体验点刺激的还是安静的？”青诺看着薛琪问。
　　“咋说？”
　　“玩刺激的就去开沙漠越野车，安静的就去参观镇上博物馆，看你。”青诺搅着碗里的蘸料轻飘飘瞟了薛琪一眼。
　　“呃，这，这还真是刺激的极刺激，安静的也极安静啊！”薛琪感叹了一声。

第125章 两醋坛
　　“哪个？”青诺停下手里的动作。
　　“自然是刺激的了，不过咱们都没成年，人能让开吗？”薛琪嘴里吃着一片山药不确定问道。
　　“我自有我的渠道，我去打个电话。”青诺说着就去了阳台打电话了。
　　莫娴看着青诺的背影若有所思。
　　“明天让你家司机送我们过去，等会我给你发定位。”青诺把手机随意仍在沙发上，拉开凳子坐下。
　　“好耶，好耶。”薛琪喊道，喜悦之情溢于言表。
　　收拾完后，薛琪自己打车回酒店了，临走时还怨妇一般抱怨莫娴重色轻友。
　　夜里，青诺一个翻身滚进莫娴的怀里，莫娴顺了顺青诺的背部，又紧紧抱住青诺进入梦乡。
　　三小时的车程。
　　一个戴着沙漠防风镜和魔术方巾，穿着冲锋衣裤高帮登山鞋的高大男子斜靠在一辆沙漠越野车旁，看到青诺一行人下车也走了过来热情地打招呼。
　　“嗨，师父，徒儿可是特地在此恭候您的大驾。”男子热情地为青诺开车门，莫娴讪讪收回了伸出去的手，眼睁睁看着青诺被别的男人接下了车，薛琪在一旁看着忍不住笑了。
　　“怎么是你过来？”青诺和男子打着招呼。
　　“也不看看谁光临大驾，我能不来？”
　　“德行，过来，给你介绍一下，莫娴，薛琪。”青诺戴上墨镜说道，又对莫娴和薛琪介绍男子，“席智坤。”
　　“自我介绍一下，我叫席智坤，可以说，这一片都是我的地盘，青诺是我的师父，既然是我师父带过来的人，那也是我的人，所以在这儿就敞开了玩。走，先载你们进去。”席智坤和莫娴薛琪握手示意，但是手还没碰到莫娴，就被青诺打开了。
　　“别胡扯，我的人和你没关系。”青诺反驳了一句就牵着莫娴的手到车旁，两人刚要上后排。
　　席智坤把要上副驾的薛琪拉开喊道，“你干啥呢？这是我师父的专属，上后边去。”
　　“你！哼，我会让你来请我的。”薛琪把车门关上，怒气冲冲地走到了莫娴身边。
　　席智坤却不管，他把副驾的车门重新打开，一脸笑意看着青诺，“师父，上前面来坐。”
　　“不用了，让薛琪坐前面吧，我只想和莫娴坐后面。”青诺说完头也不回一骨碌钻进了车里，等莫娴坐下后就靠在莫娴肩上休息了。
　　“师父，你晕车，要不你还是上前来吧。”席智坤把头从窗口处伸进来说。
　　“你再不走我只会更难受。”青诺闭着眼睛平静地说道。
　　席智坤看了一眼薛琪，极其敷衍道，“你上来吧。”
　　“不是不让坐的吗？”薛琪冷着个脸，双手抱胸。
　　“我的错我的错，快来吧。”席智坤倒也是个能屈能伸的。
　　薛琪仍然冷着个脸不吱声就看着。
　　“哎哟，女生心眼可真小，过来吧，我的大小姐。”
　　薛琪还是不为所动。
　　“行行行，大小姐，求您上车了。”席智坤说着还做了个拜托的手势。
　　薛琪也不是非要为难谁，就是单纯不喜欢席智坤说话的态度，“早让我上车还用得着这么折腾，哼，以后少惹女生。”
　　越野车行驶在了沙漠里，薛琪对一切充满了好奇，拿着个迷你小相机一边拍照，一边还唧唧歪歪讲个不停。
　　“我说你怎么这么烦人啊？我自认为我的话是够多的了，没想到还能遇到比我话多的人。”席智坤在一旁无情吐槽。
　　“我说话怎么了，是动的你嘴还是费的你脑子帮我想稿了？”薛琪反击完以后继续给大家解说。
　　席智坤叹了口气，“也是知道我兄弟们的难受劲儿了，烦，是真烦。”
　　莫娴捏着青诺右手的人中处，帮她缓解晕车感。
　　一路的颠颠簸簸后终于抵达了目的地。
　　青诺下车后一直靠在莫娴肩上。
　　席智坤走过来问道，“怎么样？师父，这场地，还满意吗？”
　　空旷的沙漠上，一排的越野车，给人一种蓄势待发的傲然感。
　　薛琪率先冲了过去，“哇，悍马H1！可以啊，你居然还有这玩意儿。”
　　“呦，看不出来，挺识货。”席智坤走过去和薛琪一起对着车评头品足起来。
　　莫娴和青诺看着两人。
　　“宝，好点没？”
　　“嗯，好多了，只要不在车上就没那么难受。”青诺挽着莫娴的胳膊，依偎着莫娴。
　　青诺看着薛琪和席智坤两人看车的背影，已经完全看不出两人在车上时还是剑拔弩张的场面了。
　　“要不是亲眼所见，真不敢相信这两人刚是一路吵着过来的。”
　　莫娴也轻笑了一下，“琪琪对车，尤其是越野车最感兴趣了，而且她也不是那种心眼小的人，她一般都计较当下，过了就过了。”
　　“琪琪，哦~。”青诺这一声哦拖了好长，莫娴一听，就感觉不好了。
　　“宝。”
　　“我都不知道我们家娴娴子儿还有对其他人这么了解的时候呢。”青诺这阴阳怪气的口吻。
　　‘得，吃醋了。’手臂上已经没了束缚感，看着青诺离开的背影，莫娴只得赶紧追上去哄人去。
　　“乖徒儿，钥匙。”

第126章 谁乖
　　席智坤听到青诺的声音赶忙从薛琪那边抽身过来，“师父，回血了！”
　　青诺抬手接住席智坤扔过来的钥匙就上了车。
　　薛琪看着随后过来一脸憋屈的莫娴，莫娴则给了薛琪一刀眼神，薛琪看着莫娴这来得莫名其妙的怨气，实在是不知道自己犯啥错了。
　　两人这些所谓“眉目传情”的举动被青诺看在眼里，“乖徒儿，上来，今儿师父心情好，带你溜一圈。”
　　“好嘞。”
　　席智坤刚要跑过去，薛琪眼疾手快地拉住了人，一边给莫娴使眼色。
　　“不行，你走了我怎么办，我可是新手，你得负责我的安全。”薛琪为了赎那莫名其妙的罪，不顾礼仪地抱住了席智坤的腰腹。
　　薛琪抱上席智坤的时候，独属于女子的体香和柔软来得触不及防，席智坤感受到一股奇怪的力量袭击了他的全身，震得他整个人麻麻的。
　　莫娴三步并两步踏上了青诺旁边的副驾驶。
　　“你上来干嘛？喊你了吗？”
　　“我来保护我老婆啊。”莫娴嬉皮笑脸。
　　青诺哼了一声，启动车子，向着沙丘开去。
　　席智坤忙把薛琪挣开，喊道，“干嘛干嘛，女孩子家家的，抱着一个大男人，这，这合适吗？”
　　薛琪边拍自己身上边说道，“呵，说得说愿意抱你似的，一股子汗臭味。”
　　薛琪看着开走的车，“个小垃圾，把人得罪了都不知道，感谢本姑娘吧。”
　　薛琪说着拍了拍席智坤的肩头，然后径直上了车，看到还愣在原地的席智坤，又喊了一声，“你愣着干嘛？过来载我啊，我还没开过。”
　　席智坤哦了一声，也上了车，魔术方巾遮住了他灼热的脸蛋。
　　“你先教我吧，我也想学。”薛琪靠过来看着席智坤操作。
　　“你还没到年纪，以后再来学吧。”席智坤稍稍拉开了和薛琪的距离。
　　“以后啊，以后也不知道有没有这个机会了。”薛琪脸上带着少许无奈说道。
　　席智坤以为薛琪是怕自己不教她，就回，“有啊，只要你想学，我都可以教你的。”
　　“我不是这个意思。”薛琪突感改了语气，恶狠狠地说，“你到底教不教，一句话？”
　　“教教教。”席智坤很是好奇，怎么女孩子可以转变这么大，一会儿一个样。
　　席智坤教得很细，薛琪也学得很认真。
　　这边莫娴先是哄人的那个，哄着哄着变了味。
　　“好歹薛琪知道我俩的关系，而且也是祝福我俩的，可你和你那个乖徒儿呢，打个电话都要背着我，乖徒儿还要给你留专属的位置。”莫娴也学着阴阳怪气。
　　“嘶。”青诺刚俯冲下一个沙丘，听到莫娴的控诉，把车停到了一边，俯身过去拉着莫娴的胳膊撒娇，“好了好了，席智坤这事儿我也不是故意要瞒你，这不，昨晚我也不确定能不能约上，就只能私下说了，而且我保证我和席智坤就是单纯的师徒情而已，我发誓。”说着青诺还一本正经地举起了手起誓。
　　莫娴把青诺起誓的手拿过来放到唇边亲了亲，“那你还喊他乖徒儿。”
　　“谁让你先喊琪琪的。”
　　“我和薛琪从小一起长大，感情很好，偶尔也会叫她小名，所以。”
　　“好了，我知道了，你这样显得我很无理取闹。”青诺打断了莫娴的解释。
　　“不是吗？”
　　“莫娴！”
　　“好好好，我知道，你越无理取闹说明你越在乎我。”莫娴揉了揉青诺的刘海。
　　“哎呀，把人家的发型都弄乱了。”青诺拍掉莫娴的手，不过没有用力。
　　车子重新启动，只听见两人争吵的声音传了过来。
　　“喂喂喂，看路啊看路！”席智坤一只手死死拉着安全带，另一只手紧紧攥着扶手。
　　“我知道，能不能别吵！”薛琪一本正经地操作着。
　　席智坤看着她这认真投入的模样，再次耐心教她。
　　青诺和莫娴玩了一会儿就带着莫娴去席智坤家找吃的了。
　　两人拿了些自助烧烤在院子里烤着，边吃边等薛琪和席智坤两人回来。
　　“你和他，是怎么认识的？”莫娴剔着一块小排骨。
　　“先吃鱼，我给你烤好了。”青诺熟练地烤着食物。
　　莫娴给青诺喂了一只剥好的虾，“娴娴子儿真好。”
　　“那是他乖还是我乖？”莫娴把头抵在青诺的肩上，茶里茶气地问。
　　“你乖，你最乖了，我的小乖乖。”青诺说完在莫娴的唇上啄了啄，“一股子烧烤味儿。”
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢，只要是你的，我都喜欢。”莫娴听到了自己满意的答案，也露出了满意的笑容。
　　“明晚我们去大漠里搭帐篷，吃烤全羊，享受一下‘大漠孤烟直，长河落日圆’的美好，来一场和大漠的邂逅，你想不想骑骆驼。”青诺和莫娴下说道。
　　“想。”
　　“好，上次你教我骑马看日出，这次我你骑骆驼看落日。”
　　“嗯，好。”
　　青诺和莫娴粘腻的眼神对视中，似乎要把对方都融进自己的身体里。
　　席智坤一走过来就开口抱怨道，“师父，我可算知道你教我编程，我听不懂也学不会时你的无奈与悲伤了。”席智坤拿起桌上的一瓶可乐拧开喝着。

第127章 师娘
　　“哪有你说的那么夸张？再说了，我最后不都学会了吗？”薛琪紧跟其后坐在了莫娴旁边空着的位置上。
　　“呵呵，学会，你自己算算，你学会花了多长时间？”席智坤又倒了一杯温水递过去给薛琪。
　　薛琪接过来喝了一口，“我管他多久，反正我学会不就行了，啊娴，我也想吃鸡柳。”薛琪看到莫娴去拿鸡柳，连忙报。
　　这次莫娴没给她拿，“自己过来拿。”
　　“你拿就帮我一起了，还要我跑一趟。”
　　“除了我对象，谁也别想使唤我，从现在开始，我要做我对象的乖乖了。”
　　“停，肉麻死了，我自己来，当我没说过。”薛琪刚要起身
　　青诺就开口了，“你就给她拿吧。”
　　“得嘞。”
　　“我这一天天的，狗粮能给我撑死。”薛琪接过莫娴递过来的鸡柳，吐槽道。
　　席智坤听着三人的对话，觉得莫名其妙，想到今天一天发生的事情，又似乎有点苗头，但是又不太敢确定。
　　这时青诺和莫娴端着一盘烤好的食物走过来坐下。
　　“来，徒儿，师父给你隆重介绍一下，这位是我的对象，我的恋人，我一生的爱人。”青诺牵着莫娴的手对着席智坤说道，“也就是你的师娘，以后对你师娘要像对我一样尊敬，明白了吗？”
　　席智坤手里的鸡翅掉在了地上。
　　“哈哈哈，傻了？”薛琪抬起手在席智坤眼前晃了晃，“我就说你今天得感谢我吧，不然你可就惹了自己师傅都不知道。”
　　“呃，师，娘？”
　　“是的，她是你师娘，以后也要尊敬师娘，听懂了吗？”
　　“好的。”席智坤跟木偶娃娃一样点了点头。
　　“哈哈哈。”薛琪看席智坤还没缓过来的呆样，又忍不住笑了。
　　“席智坤，你们家这么大个场地，现在又是五一，怎么都没人啊？”薛琪吃着烧烤问道。
　　席智坤这会儿也是反应过来了，“哦，师父说她要带人过来玩，我就没让人订了。”
　　“那你这得损失一笔大吧，值吗？”
　　“值，这在我师父面前简直不值一提。”
　　“啧啧，大气。”薛琪对席智坤竖了竖大拇指。
　　“哈哈哈，小钱小钱。”席智坤以为莫娴和薛琪都是没什么钱的人，所以升起了丝丝自豪感。
　　直到有一天，他创业时的第一个项目，忙活几天还是连投资人的面都见不到，可是就因为薛琪主动和他打了个招呼，他就得到了投资人的面见机会，虽然最终是靠自己的实力说服了投资人并成功拿下资金。那会儿他才知道原来一直是自己狭隘了。
　　吃到差不多，大家就都散了去休息了。
　　莫娴躺在床上看书等着青诺洗澡。
　　莫娴给青诺吹好了头发，两人相拥着睡下。
　　莫娴嗅着青诺的发香问道，“宝，谁乖？”
　　青诺双手环着莫娴的纤腰，“你乖。”
　　青诺拿出左手轻轻绕着莫娴散落在胸前的头发，“我的娴娴子儿最乖了。”
　　青诺盯着莫娴真丝睡衣底下那遮不住的小红豆，突然生出了一种想要含住的欲望，她不仅想了，也付诸了行动。
　　“嘶，嗯~。”青诺突如其来的动作，莫娴只觉得脚趾头都蜷缩了起来。
　　“乖乖，你别这样，我受不了的。”莫娴这一声妖娆的□□，青诺只觉得身上一阵酥麻感袭来。
　　莫娴喘着粗气，“宝，是你别这样才对，我也受不了。”
　　两人都被互相折磨得挺难受的。
　　“算了，别抱着了，你转过去，我也转过去。”说着青诺翻了个身。
　　但是莫娴没有翻，她从背后环抱着青诺，“睡吧，我陪着你。”
　　第二天早上起来，薛琪和席智坤都不在。
　　“你就不能把医生请到家里去，非得让我来医院，我这怎么出去见人嘛？”薛琪戴着口罩和墨镜，头上裹着快头巾，死活不肯下车。
　　“你以为你是谁啊？还请医生去家里，再说了，不就是被虫子咬了一下，我给你弄点药擦一擦就好，你自己非得闹着要来医院，来了又不愿意进去。”席智坤叉着腰站在副驾驶车门旁，一脸不耐烦。
　　“我不要去，这么多人，丢死人了。”
　　“在这谁认识你啊？你到底去不去？不去就回去了，毁容了跟我没关系，可别说我没带你来看。”席智坤再好的耐心也被磨没了。
　　薛琪一晚上就痒得难受睡不着，早上起来看到自己脸上脖子上一片一片起了密密麻麻的红疹子，心里本来就难受，这会儿还被席智坤吼了，想她薛琪什么时候受过这种委屈，不由得大哭起来，“呜呜呜，你凶我，你还凶我，是我愿意这样的吗？谁让你自己没做好安全措施，把我害成这样，你不想负责，还想着逃避责任，呜呜呜。”
　　薛琪说的话在这件事儿上没毛病，确实是在自己家出的问题，主要是他也没遇到过，谁家皮肤这么轻易就过敏了，但是这话听在别人耳朵里就不是这么回事儿了，眼看越来越多的人对着他俩指指点点，席智坤只得拉开车门，一股脑把人扛在肩上进了医院。

第128章 过敏
　　“啊，你干嘛？”薛琪吓得一声尖叫，然后用她那一手长指甲抓挠着席智坤的背。
　　席智坤强忍疼痛把人扛进了医院，“不想我把你扔在这就给我安分一点。”
　　薛琪安静了下来，好在席智坤事前预约好了，直接到了医生病房里，席智坤刚把人放下，就糟了薛琪的一顿猛揍。
　　“要吵要打就出去，这是看病的地方。”一个中年女医生发话了。
　　薛琪这才停下了手里的动作。
　　“不好意思，医生，我们是来看病的，她昨晚上不知道是被虫子咬的还是粉尘过敏，脸上脖子上是又红又肿，我估摸着身上也有。”席智坤拉着薛琪坐下然后开口解释。
　　“我看看伤况。”女医生冷漠地开口。
　　“我不要。”薛琪眼里噙着泪水。
　　“你不给医生看医生不知道怎么对阵下药，乖，给医生看一下。”席智坤说着要去拿薛琪的头巾和口罩。
　　薛琪死活不让拿。
　　“到底看不看？”每天要遇到不配合的医患不少，女医生也来了脾气。
　　“看看看，医生，稍等，马上就好了。”席智坤刚安抚好医生，就对着薛琪耐心解释道，“医生不会笑话你的，她每天要接触多少病人，你只是她千万病患中的一个，你俩这辈子可能也就见这一次，看完病走了谁记得你，就是你再来她也不见得记得你，但是你要是再不给医生看，医生没法对症下药，到时候耽误了毁容了，现在你自己选择吧。”
　　薛琪思考了片刻，就把头巾和口罩摘了下来。
　　医生抬着薛琪的下巴看了看，开口问道，“身上也有吗？”
　　薛琪点了点头。
　　“我看一下。”
　　听到女医生的话，席智坤拎着薛琪的包自觉地退了出去，“我出去等。”
　　医生看过后，薛琪紧张地问道，“医生，怎么样？能治吗？”
　　“是过敏了，吃什么了吗？”
　　“我知道自己吃花生过敏，但我没吃过，医生，严重吗？”
　　“不是啥大问题，拿点药抹一抹就好了。”
　　“真的没问题吗？不会毁容吗？”
　　“我以自己的名誉告诉你，不会。不过最好去查查自己的过敏源，以后自己注意点。”
　　这会薛琪才把心放回了肚子里，笑了起来，“好的，谢谢医生。”
　　“不客气，去拿药吧。”
　　薛琪打开门，席智坤赶紧把头伸过来，接过薛琪手里的单子，语气里的紧张是自己都没察觉到的，“怎么样？医生怎么说的？”
　　“医生说没事儿，给我开了点药，说抹一抹就可以了，还说让我有空去查一下过敏源。”
　　看着薛琪终于笑了，情绪也好了起来，席智坤也觉得心情都美丽了，他又折进诊室问医生，“医生，查过敏源你这里可以开单子吗？还是需要重新挂号？”
　　“拿药就行，过敏源我自己回家去查吧。”薛琪席智坤说。
　　“现在就查，早点查出来也好早点注意，放心一点。”席智坤的语气不容置疑。
　　“医生？”
　　“可以给你们开单子。”说着女医生给薛琪开了单子。
　　“谢谢医生。”席智坤道谢以后拿上单子拉着薛琪的手出去了。
　　女医生听着渐行渐远的声音，感叹了一声，“现在的小情侣，”然后喊了下一位病人。
　　等两人回到家的时候已经中午两点了，莫娴早上就给薛琪打过电话问过了，他俩回来要好一会儿，所以也就没等他两人，自己和青诺吃过饭就出去野去了。
　　薛琪一看到莫娴就忍不住抱着莫娴大哭了起来，“啊娴，我差点就毁容了。”
　　莫娴看了青诺一眼，见青诺没什么异样，就拍着薛琪的肩哄了哄。
　　因为薛琪过敏，一行人取消了沙漠之旅，薛琪连夜回了家，薛家的司机把青诺莫娴送回了出租屋后，薛琪直接回了青城。
　　五月一结束，马上就又是一道分水岭，一个人生岔路口的抉择，高三紧张的氛围，也给高二的学子带来了极度的紧迫感。
　　“我要趴一会儿，五分钟后喊我。”老彭刚走，青诺就有气无力地说，莫娴顺手把青诺鼻梁上的眼镜框取下，然后青诺就趴在了桌子上。
　　莫娴整理完自己的笔记，又帮青诺整理她的。
　　青诺对着莫娴侧趴着，能看到莫娴的侧颜，越看越觉得美，忍不住挂上了姨母笑。
　　“五分钟快到了哦。”莫娴放下笔拿起杯子喝了口水。
　　青诺看到莫娴喝水的动作和这茶里茶气的说话声，心想：哼，诱惑，这绝对是赤裸裸的诱惑。
　　青诺索性也不睡了，直接起来，双手抱在胸前，“哼。”
　　莫娴看着青诺，一脸不知所以，“咋了？”
　　青诺看着莫娴那水嫩的嘴唇，还要做出这么一副可爱的样子，这到底是要搞哪样啊！
　　“知道错了没？”
　　“啊？啥玩意儿？”莫娴更懵了。
　　青诺盯了一会儿莫娴，女朋友过于美丽也是有点苦恼，当然了，甜蜜的苦恼，只得无奈叹气，“诶~，去上卫生间。”
　　“哦。”莫娴没动。
　　青诺站在位置旁边，“我说去上卫生间。”

第129章 陶轩
　　莫娴急忙跟上，“我也去。”
　　莫娴先好在卫生间门口等青诺，看到青诺出来，过去牵上她的手，“咋了？看自己女朋友还能把自己气着？”
　　女朋友三个字莫娴悄悄靠近青诺耳边说的，青诺只觉得一股热气喷在了自己的心窝上，痒人得很。
　　“哼，你还是没知错。”青诺甩开莫娴的手就自个儿往前走了，留下莫娴一个人在风中凌乱。
　　“诺姐，快过来，尝尝这外国货，我爸从漂亮国带回来的，我还没尝，第一个想的你。”徐颖热情地招呼青诺。
　　青诺一脸苦大情深的模样劝退了徐颖，“好吧，我先给你留着。”然后徐颖回了自己的位置上。
　　看着后面进来的莫娴，徐颖用眼神示意，‘你咋惹到我姐了？’
　　‘不知道啊！’
　　青诺一个眼神飘过去看着眉来眼去的两人，两人吓得立马坐到了自己的位置上。
　　徐颖拍着小心脏低声抱怨：“吓人！这诺姐咋一副欲求不满的样子啊。”
　　同桌谢瑶伸过头来问：“什么？”
　　徐颖看了一眼同桌，摇了摇头，“小孩子不要知道太多，不利于你的身心健康成长。”
　　“徐颖！！！”
　　这天放学，青诺带着莫娴去逛了展销街，相当于一个集市，但是它只在每个月八号有一次，集市上有各种各样的物品，种类很多很杂，显得也挺乱。
　　“这是哪？以前怎么没来过？”莫娴好奇地问青诺
　　“展销街，走吧，姐今儿个带你去淘金去。”青诺牵着莫娴的手走去。
　　在一个名为‘陶轩’的店门前停下来，莫娴仔细观察了这家店铺，这家店的店门不是很大，装饰风格也和北方的大不相同，倒是蕴藏着一种古典大气。
　　“乖乖，不要踩人家的门槛，跨过去。”在要进去的时候青诺提醒道。
　　莫娴闻言抬脚和青诺一起跨了过去。
　　这门槛似乎是一道屏障，挡住了外界的喧嚣与嘈杂，北方的六月正是热的时候，可是这里除了安静，就是凉快，进入里面，似乎是进入了另一个世界，三两书友围坐在一起，时不时传来书本翻页的声音。
　　闹中取静不过如此吧。
　　“这是书屋吗？”莫娴也不自觉的放低了声音。
　　“嗯嗯，这里面有很多珍藏版绝版，跟我来。”青诺牵着莫娴直接往书屋的后门走去。
　　“来了？”一个体态丰腴的中年女子温柔地对着青诺招呼道。
　　“嗯，怎么样，都找到了吗？”青诺也温柔地回应道。
　　莫娴还从未见过青诺如此温柔的模样，不由得对那位女子产生了好奇，探索的目光循着女子看去。
　　中年女子对于莫娴冒犯的眼神，也瞥了莫娴一眼，可这一眼，让莫娴整个人都莫名打了一股寒颤，莫娴第一次体会到眼神可以伤人不是说说而已。
　　青诺似乎是感受了莫娴的害怕，她握紧了莫娴的手以示安抚。
　　女子带她们去了二楼，青诺牵着莫娴跟在女子后面，二楼的楼梯都是木梯，三人踩在木梯上发出的声音给人一种沉重的感觉。
　　上楼以后楼道里挂的都是灯笼，昏黄而又温暖。
　　“你让我帮你找的东西都在这里面了，自己进去吧，有事到楼下喊我。”中年女子领着青诺和莫娴到了目的地就离开了。
　　青诺点头道谢，恭敬地送中年女子离开了。
　　“宝，她是谁啊？”
　　“吓到你了吧，她可以说是我的师父，也可以说是我的启蒙恩师。”
　　青诺打开屋里的开关，灯亮了，灯光同样是黄色的，但比走道里更加明亮，这是一个古代书房的设计，有书桌，书桌上有文房四宝，书桌旁边还有一个书架，莫娴看了一眼书架后，满眼惊喜地跑了过去。
　　“这是，宝，这是！这是，德语的，原著！”莫娴的激动和兴奋控制不住溢了出来。
　　“嗯嗯，这些都是你的。”青诺看着莫娴开心的笑容自己也跟着开心起来。
　　“这些都是我的？”
　　“嗯，都是你的，乖乖，生日快乐！”
　　“啊，宝，你怎么这么好啊！”莫娴看着摸着每一本书，一下子不知道要先看哪本了。
　　青诺走过去从后面抱住莫娴，“你说过你此生最大的遗憾就是不能亲自听他上一次课，我就只能尽量去找他的手稿，这样也不知道能不能帮你减轻点遗憾。”
　　“你傻不傻啊！”莫娴轻轻刮了一下青诺的鼻梁。
　　“为你，我愿意。不用纠结先看哪个，以后啊，有的是时间。”青诺看着莫娴纠结的模样，帮她挑了一个。
　　莫娴坐到青诺的腿上看着这些原籍，“你怎么找到的？”
　　“不是我找的，琴姐的渠道。”
　　“宝，你和琴姐是什么关系？她为什么会帮你？我觉得她不简单，你离她远一点好不好，这些书我不要了。”莫娴想起那个眼神都觉得有种后怕感。
　　“我有分寸的，你放心了，她不是白帮我的啦。”
　　“啊！别干傻事，不值得。”
　　“说你傻还不承认呢。”青诺忍不住弹了一下莫娴的脑门，“脑瓜子想的啥，我付的人民币。”

第130章 作业
　　“什么，这么多钱，你哪里来的？我不要了，咱还回去吧。”莫娴说着要从青诺的身上起来。
　　青诺把人拉回去坐好，“怎么，在你眼里，你对象就这么穷？你就没有好奇过为什么席智坤为什么喊我师傅？”
　　原来青诺还是一个计算机高手，她和席智坤是在一次黑客比赛上认识的，席智坤败给了青诺，从此以后就成了青诺的徒弟。
　　莫娴听着青诺说起自己的小金库，简直惊呆了，青诺继续解释道，“所以放心啦，养女朋友还是绰绰有余的，女朋友花得越多，说明我越有本事。”
　　“我怎么都不知道你还有这方面的特长？”
　　“我已经很久不参与了，钱嘛，够用就可以了，不过这次，我可真是为你大出血了。”
　　“以后我养你啊！”
　　“行，自己说的可不能食言啊！”青诺伸出小拇指和莫娴拉钩。
　　“你看我什么时候食言过了？不过，宝，那个琴姐，我总觉得她不简单。”
　　“对琴姐我不予评价，但是我能保证琴姐可以信，她教会了我很多东西，可以说，琴姐这里是我的一个避风港。”
　　莫娴靠到青诺的怀里，“对不起，是我来迟了。”
　　“傻瓜，你要是来早了，指不定还看不上我呢，来迟了，我可能就跟其他人走了，所以啊，我们遇见的刚刚好。”
　　这一天下午，青诺在一旁写作业，莫娴则在看这些书籍，写着写着，青诺的目光不知怎么就落到了自己女朋友身上。
　　‘娴娴子儿就是好看，特别是用功的时候格外迷人。’
　　“宝，口水都流出来了哦！”莫娴放下书，那个盯着她笑的女孩子笑得那么甜，莫娴每看一次都会心动一次。
　　“走吧，回去了。”莫娴说着就收拾起了东西。
　　“不再看一会儿吗？”
　　“女朋友的眼神太炙热了，你觉得我还看得下去？”
　　“哈哈哈哈，娴娴子儿，你定力不行啊！”
　　“我，定力不行？”莫娴说着走近青诺，用极尽魅惑的声音说道，“宝~，我。”
　　“停，打住！”青诺还没等莫娴话说完就立马止住了莫娴的话，然后自个儿出去了。
　　莫娴看着青诺落荒而逃的模样，忍不住笑了。
　　晚上，青诺带着莫娴吃了一顿生日大餐，两人才回家。
　　出租屋楼下。
　　“宝，今天是人家的生日，你都不愿意留下来吗？”莫娴拉着青诺的袖子撒娇。
　　“乖啦，快上去吧，这几天忙着月考和期末，回去好好休息一下，今天生日，不许你熬夜。”
　　“你都不陪我，熬不熬夜你也不知道。”
　　“乖，别让我担心。”
　　莫娴看着青诺眼底的乌青，也挺心疼的，所以，她直接把人背起来背到了家里。
　　“不让你担心也可以，那就陪着我，我就不熬夜了。”莫娴把人放到床上。
　　今晚两人都休息得挺早，早早便会周公去了。
　　“呦，新鲜啊，学霸还有赶作业的一天？”徐颖的声音随着早点一起传了过来，“早上说让我帮忙带早点，你要来赶作业的时候我还以为我看错了。”
　　袁圆也走了过来，“是啊，莫娴你昨晚干啥去了？”
　　“睡觉。”
　　“诺姐，你也不用这么劲爆吧。”徐颖偷摸在青诺耳边悄声说道。
　　青诺一个白眼翻过去。
　　莫娴接着解释，“我昨晚九点睡觉，然后作业就忘写了。”
　　“啥？嚯，你是真敢啊，准高三的人了，九点就去睡觉，还能睡着！还把作业给忘写了，大写的牛。”徐颖一脸生无可恋离开了。
　　“莫娴，好运，希望赶早自习之前，你能把作业赶上吧！”袁圆一脸幸灾乐祸也离开了。
　　“娴娴子儿啊！我说不熬夜，你就连作业都不写去睡觉了？”
　　“我听话吧！”
　　看着莫娴那傻乎乎笑的模样，真的是要骂什么也不知道了。
　　“同学们，自觉点，都什么时候了，你们还心里没点balance吗？”英语老师站在讲台上扫了一圈底下站着的没交作业的学生，然后视线落到莫娴身上，“特别是个别同学，不要仗着自己成绩好就忽略平时的作业，你们的成绩都是一次次的平时作业累积起来，要知道，你们的对手不仅仅是青垚三中，那是整个青垚县，更是青城市，清醒一点啊，孩儿们。没交的同学赶早上放学之前交到我办公桌上，现在坐下，开始上课。”
　　今年的暑假，学校和青城市的一个教育机构有合作项目，所以机构特意免费为学校提供了暑期夏令营，青诺和莫娴都双双入选了。
　　青垚一中和三中的学生都安排在一起，自然也看到了老熟人万峙屹，薛琪听到莫娴来了青城，也通过资本的运作，和莫娴青诺同一期参加了夏令营，在这两周的时间里，每天都是高强度的题海战术，四人时不时还会一起讨论问题，分享经验。
　　夏令营一结束，还有一周就开学了，莫娴也回了家。
　　“啊娴，听说你这两周都在青城参加夏令营培训，怎么都不回家来住？”吃过晚饭后，莫景超看着报纸问莫娴。

第131章 成人
　　莫夫人听到莫景超的话也探头看了过来。
　　“住营地里方便一点，而且和大家在一起也可以多交流交流。”莫娴咽下嘴里的西瓜回答道。
　　“哈哈哈，有进步，我们啊娴现在居然都会说出要和大家一起多交流的话了。”莫景超把手里的报纸放下笑着说道。
　　“对啊，爸，你都不知道，我姐现在可好可温柔了，我都想每天和我姐待一起呢。”莫芸说着过来抱着莫娴的腰腹。
　　“你啊，要好好学学你姐姐，把心思放在正途上，别整天想那些有的没的。”
　　“哎呀，知道了知道了，再说了，我怎么没把心思放在正途上了，还有，你说话就说话，别弄我的头发。”莫芸连忙拿出小照镜来整理自己的发型。
　　“你呀。”莫景超无奈叹气，又对莫娴嘱咐道，“啊娴，高三了，别给自己太大的压力。”
　　“嗯嗯，您放心吧，我会照顾好自己的。”
　　“对了，啊娴，这高考一结束就填志愿了，这志愿可是和自己的未来挂钩的，你想好了吗？以后想要从事什么工作？”
　　“嗯，想好了。”
　　“是吗？什么啊？”
　　“我要当外交官。”
　　“啪”一声，杯子碎裂的声音。
　　莫娴循声望过去，看到了莫夫人的惊慌失措和莫景超的不自然。
　　“小夕，怎么样，烫着没？”莫景超给莫夫人擦着手，“陈妈，陈妈，过来收拾一下。”
　　陈妈应声赶来收拾。
　　莫夫人挣脱开莫景超站起朝着莫娴走过来，她两手掐着莫娴的胳膊摇晃，“你刚说什么？你说你要当什么？外交官？你怎么敢？你怎么配？”
　　“小夕，小夕，你冷静一点，小夕。”莫景超赶紧把莫夫人拉开，“啊娴，你先回房去，乖，先回房去，小芸，小涛，快把姐姐带回房间去。”
　　莫芸和莫涛两个似乎也被吓到了，连忙拉着莫娴回了屋子。
　　莫娴直到回学校的那天都没在莫家再看到过莫夫人。
　　真正进入高三以后，身边的人都变了一副样子，以前爱玩的都收敛了，以前懒散的也不懒散了，追着老师问问题的同学也多了，总之，整个高三3班从班风到学风都有了极大的改善。
　　“多的我也不说了，大家都知道高考对于大家的重要性，如果有想要保送的同学也可以开始着手准备了，各高校的保送生招生简章基本就在年底发布，有意向的同学自己留意一下，最后，还是要说一句，星光不负赶路人，同志们，加油啊！”
　　“莫娴，老师记得你是想保送首都外国语大学的，这里是一些我私人渠道的资料，你多琢磨琢磨，有疑问及时来找老师。”英语老师张老师对莫娴说道。
　　“好的，谢谢老师。”没想到老师居然记着自己说过的话，莫娴一时心里充满了感激。
　　“回去吧，加油。”
　　“老师，我会努力的。”
　　“诺姐诺姐，这个题我还是不懂？”
　　“跟你说过多少次了，记笔记和听课效率真的很重要，记重点，然后注意听老师是怎么讲的，记思路，你这样每次笔记记了但不盘思路，记再多也是治标不治本。”
　　整个教室里终于有了学习的氛围，整个教室里都是讨论作业的声音。
　　这天，青诺放学就和莫娴一起回了小屋，没有去青青小吃，两人前一天就去超市买了吃的零食和烛光晚餐的材料。
　　莫娴先准备了水果沙拉，然后跟着视频做番茄蘑菇汤、煎牛排、和做意大利面，而青诺则是先去洗澡换衣服，青诺穿的是两人初次见面时候的那套汉服，还特意戴上了莫娴去年送给她的发簪。
　　等青诺收拾好出来时，莫娴刚煎好牛排。
　　“你去收拾吧，我来做面。”青诺来到厨房对莫娴说。
　　“你行吗？”
　　“我就像做拌面一样做，你不也挺喜欢吃我做的拌面？”
　　莫娴比了个OK的手势就离开了。
　　青诺则哼着小曲儿做面。
　　把餐桌布置好，点上蜡烛，饮品就挑了百试不腻的可乐，青诺拿出手机给两人拍照留念，并发了朋友圈，但是仅莫娴可见，莫娴也是。
　　法力无边：一岁一礼，18成人！得汝一人心，喜吾之一生！愿你我长伴相随！承蒙喜爱，女朋友！【亲亲表情】
　　无法无天：如花似叶，岁岁年年，永沐春风。生日快乐，我的宝！
　　两人图片一样，文案不一样，但承载的却是满满的爱意。
　　放下手机，举起杯子，“生日快乐，我的宝！”
　　“感谢亲爱的！”
　　莫娴盯着青诺吃下第一口牛排，“怎么样，怎么样，好吃吗？”
　　青诺细细咀嚼，就是不说话，看着莫娴着急了，才慢悠悠说道，“娴娴子儿真棒，很好吃。”说着又切了一块吃下去，表情相当享受。
　　莫娴也自己尝了一口，心想这味道不行，真是委屈她的宝了，下次带她的宝去青城吃更美味的去。
　　“哇，我喜欢这个汤，熬得好好。”青诺喝着汤说道，“我就喜欢这种酸甜酸甜的口味。”
　　“以后给你常做。”
　　“你说的。”

第132章 呃......
　　“我说的。”莫娴看着青诺宠溺一笑。
　　吃完收拾好后，青诺在卫生间镜子前卸妆，莫娴穿着浴袍走进去，从身后环住青诺。
　　“宝，你好香，我好爱。”莫娴嗅着青诺身上的味道，把热气喷洒在青诺纤细的脖颈上。
　　“娴儿，我今天，18，成年了。”青诺偏过头。
　　莫娴把青诺搂得更紧，“宝。”
　　青诺转身双手环住莫娴的脖子，“娴儿，你想吗？”
　　“嗯。”
　　“那就，来吧。”
　　话音刚落，莫娴的吻铺天盖地袭来，直吻得青诺喘不上气才放开，莫娴眼里的情欲快要溢出来，灼烧着青诺的神经，“宝，你怎么，这么好吃。”
　　“好吃啊，那你就多吃点。”青诺低喘的嗓音勾的莫娴心痒痒的。
　　莫娴脱掉青诺的薄纱外套，平领吊带式的里衣，领口上方性感的锁骨引得莫娴忍不住吮咬起来。
　　“嘶，莫娴，你他哥的，磨牙呢？”
　　次日早晨，青诺穿着个大大的羽绒服抱着手坐在自己的位置上打瞌睡，而莫娴则在一边补青诺的作业。
　　“姐，你这是？被妖精吸精气了？”顾浅浅从后门走进来看着摇摇欲坠的青诺脑袋。
　　“滚！”青诺没有睁眼，声音低沉。
　　“姐，你不是感冒了吧，嗓子咋还哑了，不过这天气还真是，要注意保暖的。”
　　“浅浅啊，你姐现在想静静，你要是再不走，再接着打扰她，可就是你要静静了哦。”徐颖在旁边俏皮地提醒道。
　　顾浅浅看了一眼青诺，又看了一眼莫娴，看到莫娴点头示意，就麻溜离开了。
　　“好点了吗？”
　　青诺斜睨着一只眼睛，咬牙切齿陈述道：“你最好不要落到我手里。”
　　......“呃。”
　　“愣着干嘛，作业不补了！”
　　莫娴只得低下头继续奋笔疾书。
　　办公室里。
　　“莫娴，你怎么回事儿？今天六科的老师都来和我说，你作业没交，昨晚上干啥去了？”莫娴站在班主任老彭的办公桌旁边。
　　“呃，老师，我，我昨晚。”莫娴不知道要怎么解释了。
　　由于下雪了，十圈的田径场就改成了400个深蹲，再把没交的作业补上。
　　下午放学的时候，莫娴下楼梯的腿都是发软的，青诺拎着包跟在后面。
　　“娴姐，你绝对是我们班第一个因为没做作业而被体罚的人，诺姐，需要我帮忙吗？”徐颖跟在两人后面，说着就要去拿青诺手上的书包。
　　莫娴眼疾手快地接了过去，“不用。”
　　“哈哈哈哈，你俩是要笑死我，不用那我就走了，你俩慢慢来。”徐颖背着自己的书包往前走了。
　　青诺看着莫娴，把自己的书包拿回来，搀着莫娴的胳膊，“逞什么强？免费劳动力不用是不是傻？”
　　随着年末的到来，莫娴的语文成绩在语文老师潘潘的帮助下取得了巨大进步。
　　这天，青诺陪着莫娴提交完所有需要的保送材料后，两人十指紧扣走在回青青小吃的路上。
　　“乖乖，你紧张吗？你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“万一，我是说万一啊，你要是没过。”
　　莫娴轻笑一声，刮了一下青诺的鼻梁，“没过就没过呗，这不还有高考，总有办法的。”
　　莫娴坚定和无所畏惧的语气使得青诺悬着的心也放了下来。
　　“宝，不要替我担心，我们只需要坚定做好自己的事情，然后静待花开就好了。”
　　“乖乖，你真是一个大宝藏啊。”青诺说着忍不住要亲过去了。
　　“宝，光天化日，注意形象。”莫娴用食指抵着青诺的脑袋把人推回去了。
　　青诺假装生气抱着手往前走了，“哼。”
　　莫娴赶紧追上去，右手环住青诺的腰肢，“宝，回去，回去你想亲哪里都行。”
　　借着羽绒服帽子的遮挡，青诺感觉自己的耳垂似乎被吮了一下，忍不住打了个寒战。
　　青诺和莫娴已经很久没有来青青小吃帮忙了，青诺自己出钱请了一个临时工，青爸青妈的本意是想让青诺知难而退，虽然后面青妈有把钱拿给青诺，可是青诺拒绝了，青爸也找青诺做过几次思想工作，但青诺坚决没有接受。
　　“杨姐，你回去吧，今天早点回去休息。”青诺进门后对着正在擦桌子的杨妍说道。
　　“行，那我就先回去了。”杨妍转过身子，然后换下围裙递给莫娴。
　　杨妍是青诺自己找的，人很踏实，年纪比青诺还要大一点。
　　“钱都给了，让人回去。”青妈拿着餐巾纸出来。
　　“妈，我和莫娴一起还不够顶她一个？”青诺微笑着回应道，顺手拿了门口的围裙，莫娴给她系后面的带子。
　　青爸青妈一直认为是莫娴的引诱，才让青诺有了转变，但是也看到了青诺的优秀和努力，并且这三年来，青诺每次考试都是年级第一，不仅给他们长脸，还拿了奖助学金，助学金偶尔还拿出来贴补家里，只是这奖学金就没有见过，估计是自己留着用了，这会儿对莫娴倒没那么大的敌意了。

第133章 宝
　　“小莫，听诺诺说你要报考首都外国语大学？”青妈吃饭的时候问了起来。
　　“嗯嗯，是的，阿姨。”
　　“那小莫以后就往外语这方面发展了吗？”青爸也插进来问道。
　　“对，叔，我以后想要做一名外交官，为国发声。”莫娴咽下嘴里的饭菜答道。
　　“外交官，有志气，叔支持你。”说着青爸抬起饮料和莫娴碰了一下。
　　“谢谢叔。”莫娴双手举杯，同时杯子也自然而然放得比青爸低。
　　“诺诺，人小莫都想好了，你的呢？你以后想做什么，想考什么大学？”青妈回过头看着青诺。
　　“我，我啊，我就考国防大学，以后做一名国防兵，保家卫国。”青诺的答复自信而豪迈。
　　“你还是要去当兵？给你说过多少次了，女孩子当什么兵，又累又苦，要我说，女孩子就考个师范，不仅轻松，还能照顾家里。”青妈一脸不赞成。
　　“是啊，诺诺，人家美玲女儿，考个了师范，现在在青城实验中学教书，工资高，还不累，要不咱也考师范吧。”青爸也劝着。
　　“爸，累不累的你怎么知道，又不是你家的女儿，累了还能给你说？再说了，我已经决定了，不会改变的。”青诺已经有了鉴定且明确的目标，这会儿谁说的都动摇不了她的决心。
　　“爸，妈，你们也别劝我，我自己选的路，就是爬着走，我也会把它走完。”青诺的话语中满是坚定。
　　青爸一直都知道自己女儿其实很有主意，只不过是压抑了，说实在的，他还挺怀念看曾经那个意气风发的女儿的，可是这会儿看着，心里又担心得不行，怕孩子吃亏。
　　青爸叹了口气，止住青妈想要再劝的话，“罢了，孩子长大了，有想法了，咱们也不能替孩子做一辈子的决定。”
　　青爸又将话题转到莫娴身上，“小莫，那你家里人知道你的想法吗？家里人什么意见？”
　　青爸的话让莫娴想到了莫夫人的反应，一下子不知道该怎么回答。
　　青诺观察到了莫娴的反应，刚要替莫娴开口，莫娴就回复了。
　　“我家里人对我的想法还没有表态。”
　　青爸夹了一筷子莴笋丝往嘴里喂，“还是要和家里人说一下的，大人都是过来人，不会害你们的。”
　　“叔，我明白。”
　　收拾好青诺去了莫娴那里。
　　两人穿着冬季情侣睡衣躺在床上，暖气很充足，莫娴靠着床头柜看一本从琴姐那里拿来的德语书，青诺则头靠在莫娴的肚子上闭眼听着听力，随着演讲结束，青诺取下耳机。
　　“乖乖。”青诺轻抚着莫娴睡衣下肚子上的肌肤，心想莫娴的皮肤简直让人爱不释手。
　　莫娴听到青诺的声音也放下了书，轻抚着青诺的天鹅颈，“嗯。”
　　“你爸妈不同意你当外交官吗？”
　　莫娴仔细想了一下，“我也不知道该怎么说，我暑假的时候回家去，我爸问了，我爸听到我的想法还没来得及表态，我妈就异常激动，她似乎对我想当外交官感到很震惊，很愤怒，当时我也被我妈的反应吓到了，还没等我细问，我就被我弟弟和妹妹带回房间了。”
　　“啊，那你后面问了吗？”
　　“没有，没有机会，那次之后我再没看到我爸和我妈了，但是陈妈不赞成我去问，让我不要提这个事情，详细的我也问不出来。”
　　青诺看着莫娴皱起了眉，就起身轻轻为莫娴抚平，“乖乖，你还有我！”
　　莫娴舒展了眉头，微微笑了笑，握着青诺的手亲了亲，“嗯嗯，我当然知道了，我还有一个大宝贝，要睡了吗？”
　　“睡吧，也不早了。”说着青诺躺在了莫娴的一侧，莫娴则把台灯关了。
　　莫娴刚一躺下，青诺就钻到了莫娴的怀里，莫娴熟练抱着自己又香又软的女朋友，低头亲吻了青诺的额头。
　　晚上吃完饭，青爸青妈在客厅看跨年演唱会，莫娴和青诺在房间写作业，两人面对面坐着。
　　“要是去你那儿，我还可以看个跨年，在家就没指望了。”青诺转着笔一脸幽怨的看着莫娴说。
　　“这可不怪我，你爸妈好容易提出让我今晚留下的，我要是拒绝了多不好，对吧？”莫娴嬉皮笑脸打着哈哈。
　　“那你拒绝我的要求就好了？”
　　“哎呀，这不是对你，我还可以哄，要是你爸妈那可是哄都没法哄。”莫娴爬过去从后面搂着青诺的腰肢，“宝，你也不想你爸妈再对我有意见了，是吧。”莫娴说完还轻吮了一下青诺的耳垂。
　　青诺被莫娴弄得一阵激灵，只得把莫娴推开，“好好说话。”
　　莫娴没放手，仍然抱着青诺，看莫娴没再动作，青诺也就由她去了。
　　“那你告诉我，你高一跨年的时候为啥回家去了？”
　　莫娴定定的看了会儿青诺，“你，真想知道？”
　　“当然了，你放了我鸽子，记仇我是认真的。”
　　“呃。”莫娴不自然地开口了，“宝，我说了你可别生气啊！”
　　“说，磨磨唧唧干啥呢？”
　　“还记得你生日第二天问我，我怎么会的吗？”

第134章 解梦
　　“嗯。”青诺脸红着轻轻应了一声，莫娴则看着青诺的反应。
　　“当时你还怀疑我是不是从黎洛那里学的经验。”
　　“说重点。”
　　“重点就是我和黎洛没有过，你也不想想，我俩在一起那才多大，那也太禽兽不如了。”莫娴说着轻轻敲了一下青诺的脑袋。
　　“你偏题了？”
　　“事情是这样子的，跨年的晚上，我做了一个梦，对象自然就是你了，梦的内容就是那天的经过，只不过现实中是真实的你，所以更生动形象了。”当然了，莫娴没说在梦里，青诺和莫娴的位置是互换的。
　　看着莫娴一脸回味的神情，青诺忍不住给了莫娴一个当头暴击。
　　“莫娴，你个流氓。”
　　莫娴被青诺的声音吓得连忙捂住青诺的嘴，“嘘，宝，小声点。”
　　青诺抱着胳膊坐到了莫娴的对面，“莫娴啊莫娴，没想到你早就对我存了这种心思。”
　　“宝。”
　　“给我坐回去！”
　　莫娴只得止住了要上前的动作，乖乖在凳子上坐好。
　　“宝，你得相信，当你对一个人心动的时候，有生理反应是正常的。”
　　“哦，是吗？”
　　“是的。”
　　“那照这么说，你对黎洛也有过这种反应？也和她在梦里颠鸾倒凤了？”青诺一脸已经确定莫娴和黎洛之间有奸情的样子。
　　‘呃，真是搬起砖砸自己的脚，为什么非得提那一嘴黎洛，直接说不好吗？’
　　“宝，我发誓，这样子出现在我梦里的人只有你，而且每次都是你，没有其他人。”莫娴做出发誓的手势，严肃的保证着。
　　“每次？莫娴！”
　　“呃，不多，也就五六次。”
　　“五六次，你一天天脑子里装的什么？”
　　“装的你，宝~。”
　　“滚，以后给我把心思用在学习上，别想这些有的没的。”
　　“宝，你想不想在你的床上。”莫娴轻轻撩拨着青诺的手心。
　　“不想，你今晚最好给我老实点，不然别逼我赶你回去，现在，给我安安分分写作业。”青诺把自己的手拔回来，就开始和莫娴划清了界限。
　　莫娴只得一脸吃瘪的低头写作业。
　　开学前一周。
　　莫娴正在家里午休，突然被一阵手机铃声震醒了，她看了一眼手机。
　　“喂，宝，咋了？”莫娴声音含糊着。
　　“娴娴子儿，你保上了，你保上了。”青诺激动的声音传了过来。
　　莫娴一下子坐直了身体，“什么，你说什么，我保上了，是。”
　　“是的，乖乖，首都外国语大学，你保上了，你保上了，啊啊啊。”
　　“哈哈哈哈，宝，我做到了。”
　　“是啊，你做到了。”
　　高中校园生活的最后一学期，大家都显得格外珍惜。
　　4月26日是青垚县第三中学第13届校园文化艺体节，莫娴自从搭上了保送的东风，每天的事情就是照顾青诺，替青诺扫平一切后顾。
　　“娴娴子儿，你要实在无聊，去争取一下这次艺体节活动的主持人？”青诺转着笔对莫娴说。
　　“不，我不无聊，陪着你我怎么会无聊呢。”莫娴放下手中的法语书，莫娴脑袋一转，“还是说你想让我去？”
　　“看你吧。”青诺一个花式转笔，然后就继续做作业了。
　　莫娴还是竞选了校园文化艺体节的主持人，和她一起搭档的是高二14班一文科班的男生。
　　“学姐好！”
　　“学姐早！”
　　一路上，都有学弟学妹对着莫娴打招呼，甚至还有人来给莫娴送奶茶。
　　“娴娴子儿，你这人气怎么这么高了？”
　　“我哪知道？”莫娴高冷地回答。
　　看着书桌上的零食和热情高涨的学弟学妹们。
　　青诺：.......，真是搬起石头砸自己的脚。
　　莫娴看到青诺微微龟裂的神情，也不做表示，只手从后面搂住青诺纤细的腰肢，凑到青诺耳边，“呦~。”
　　“手拿开！”
　　“吃醋了？”
　　“吃吃吃，你才吃醋！”青诺拿上自己的和莫娴的水杯去接水了。
　　莫娴看着青诺顺走的杯子和离开时那别扭模样，忍不住笑出了声。
　　这几天莫娴放学都去一起排练了，这天晚上九点，学生会的一群迷弟迷妹有说有笑，紧紧跟着莫娴。
　　莫娴神情淡淡的，看不出来什么变化，直到看到青诺的那一刻，冷漠的神情才有了丝丝柔情。
　　学弟学妹们都跟青诺打着招呼。
　　“你们也早点回去吧，注意安全。”说着，莫娴上了后座，青诺就骑着车离开了。
　　莫娴从身后抱住青诺的腰肢柔柔撒娇道，“宝，想你了。”
　　莫娴的动作和声音柔化了青诺的心，对于莫娴无心招惹的那些花花草草也没有那么生气了。
　　青诺嘴角微微扬起嘴角，握着莫娴的手放到嘴边轻吻了一下。
　　3班是第17个上台的，3班服装风格走的学院风，白色的短袖衬衣，女生黑色七分裙，再加一个红色小领结。
　　“诺姐，以前都没见你正眼看过一次，怎么今天这么专注，还跑第一排来了。”徐颖来到青诺的身边坐下。

第135章 有主
　　青诺没有理会徐颖的调侃。
　　“不过你还别说，今儿个娴姐这身装扮还真是怪好看的，凹凸有致的身材，精致的脸蛋和强大的气场，一袭白裙衬得人就跟个仙子似的，啧啧啧，得迷倒多少人啊。”徐颖左腿腿腕搭在右大腿上并抖动着左腿，左手环着青诺的凳子后背，右手轻抚着下巴，一脸的老道模样。
　　青诺直接一脚踹过去。
　　“诺姐，不至于，不至于。”徐颖眼疾手快地躲开了。
　　活动结束后，青诺看到了让她肠子悔青的一幕。
　　“学姐，我高二了，稳坐文科第一，和您一样，我也要走保送这条路。”是那个男主持，他满脸自豪地开口，然后又羞涩地低下了头，“学姐，通过这几天的相处，我，我觉得我俩挺配的，一文一理，一文一英，博古通今，横贯中西，日后一定大杀四方，成就一段佳话，你，你觉得怎么样？”
　　没等莫娴回答。
　　“她有主了。”青诺怒气冲冲杀过去牵起莫娴的手对着学弟恶狠狠说。
　　青诺拉着莫娴直冲冲往离开了。
　　莫娴感受着手腕上传来的青诺的手劲儿，心里就跟吃了蜜一样。
　　“宝，你听我解释。”
　　“不用，我知道你看不上他。”青诺已经平复了情绪，她转身把校服给莫娴披上，只有青诺知道，校服下的莫娴有多美好。
　　莫娴披着青诺的校服和青诺牵着手一起往车棚走去。
　　“娴儿。”
　　“嗯？”莫娴一脸呆萌的看向青诺。
　　看着莫娴如此可爱的表情。
　　青诺忍不住捏了捏莫娴的脸。
　　“我吃醋了。”
　　“我不让你放心？”
　　“可我不想那些人靠近你，你是我的，我不喜欢他们和你走得太近。”青诺挽着莫娴的胳膊靠在莫娴的肩上撒着娇。
　　“知道啦，不会有下次了。”莫娴轻轻刮了一下青诺的鼻梁。
　　艺体节前考的二模成绩也下来了，青诺稳坐理科第一名。
　　徐颖趴在桌上想着自己的成绩，又看到了青诺奋笔疾书的样子，她深深叹了口气。
　　“颖姐，伤心了？以前也考这么点，咋这次格外伤心？”谢瑶听到了徐颖的叹息声。
　　“哎，我算是明白了那句话。”
　　“哪句话？”
　　“优秀的人不可怕，可怕的是优秀的人比你还努力。”徐颖说的时候看着青诺的方向。
　　谢瑶也看过去，她摇了摇头，“比不了啊比不了。”
　　过会儿，她又问，“话说诺姐这成绩拉开第二名这么多，都顶天了，还这么努力干啥？”
　　“或许只是在我们眼里是顶天的吧。”徐颖接道。
　　百日誓师大会以后，莫娴每天都在给青诺换着花样做食补、调经的药膳，监督青诺运动。
　　“你脸色不好。”莫娴看着青诺的侧颜。
　　“我感觉我是来大姨妈了，带小翅膀了吗？”
　　“带了，一直给你备着，我陪你去。”
　　“好。”
　　明明教室外面是艳阳天，火辣辣的太阳似乎把人烤得都出油了，可青诺还是觉得手脚冰凉，身上冒起虚汗，小腹里面似乎打了好几个结，一股一股地扭在一起，又来了，阵阵绞痛和下坠感不停袭来。
　　青诺只感觉自己单是坐着都坐不住了，她从来不知道姨妈痛可以这么痛，难怪它又称例假了，痛起来是真要命。
　　实在忍不住了，青诺靠近莫娴，“娴，你带止痛药了吗？”
　　莫娴刚去接了红糖水进来，听到青诺微微颤抖的声音。
　　“痛？”看到青诺苍白得绿了的脸色，莫娴知道这种感觉，更何况都三个月没按时来了。
　　青诺点了点头。
　　“去校医室。”
　　“不用了，吃药就行。”
　　“我扶着你去或者我抱着你去，自己选。”莫娴把保温杯放在课桌上，看着青诺。
　　青诺站起来慢慢往教室门口挪去，莫娴跟上挽着青诺的手腕。
　　校医室里，青诺已经疼得睡过去了。
　　老白看着睡过去的青诺和给青诺按摩的莫娴，感慨地说了一句，“风水乱流转喃。”
　　足足睡了一节课，青诺才缓缓醒来。
　　莫娴付过钱就要带青诺回家，可是青诺好说歹说不同意，两人为此差点吵起来，最后还是老白劝住了两人。
　　临走时，老白还叮嘱道，“丫头，压力不用这么大。”
　　青诺点了点头。
　　莫娴默默跟在青诺的身后回了教室。
　　看着青诺投入学习的样子，莫娴只觉怒气涌上心头，可这气却撒不出去，开学以来，青诺的用心和刻苦莫娴都看在眼里，莫娴不止一次劝过青诺，让她不要绷得这么紧，可青诺听不进去，莫娴既心疼，又无奈。
　　“诺诺，你用功是好事，可是也要注意身体，身体是自己的。”青爸往青诺碗里夹了一根卤鸡腿。
　　“我知道了，爸，你放心吧，我自己有度。”青往嘴里扒饭。
　　“我吃好了，爸妈，娴儿，你们慢吃。”青诺放下碗筷就往楼上去了。
　　“这孩子。”青爸叹了口气。
　　“小莫，还是你好啊，这保上了，就没有压力了，看我们青诺都苦成啥样了。”青妈看着莫娴感叹了一句。

第136章 不安
　　莫娴心不在焉，都没有回答青妈的话。
　　青爸有时候都会吐槽说，莫娴把青诺照顾得太好了，就是处对象也没见这么用心和细致。
　　高考的脚步越来越近，青诺也住在了莫娴这里。
　　这天早上，刺耳的闹铃震醒熟睡中的人儿，莫娴先起身坐在床边穿裤，刚套上一只脚，青诺闭着眼睛坐起来，拉过莫娴手里的裤子就往里穿。
　　看着一人穿了一条腿的裤子，犹豫再三，莫娴轻喊闭眼的青诺。
　　“宝，宝，裤穿反了。”
　　青诺眼睛开了一条缝，看到两人的腿在同一条裤子里，睁大眼睛再次确认后，她又闭上了眼，然后把腿一抽，又滚回了床上，嘴里嘟囔着，“再睡三分钟。”
　　莫娴看着这小迷糊的样子，轻笑着摇了摇头。
　　电脑屏幕上，是国防大学的官网，青诺坐在电脑前，看着历年青城市的录取分数，从未有一次考试令她如此紧张过。
　　青诺知道，自己只有这一次机会，她的成绩是不会低，可是这次如果没有成功，家里人是无论无何都不会同意她复读一年的，那么她和莫娴的未来她自己都不敢想，即使家里人同意了，她和莫娴的距离终究是拉开了一年了。
　　青诺从来就觉得，求神拜佛是自己无能的最直观表现，可此刻，她也学着祈祷了起来。
　　青垚三中就是理科考点，莫娴送青诺去考场，一路上都是各种类型的高考志愿接送车，还有文科班去青垚一中考试的接送的公交车，由两辆交警警车在前面开路，公交车随后，似一条长龙。
　　今天的青垚格外隆重热闹。
　　青诺还拿出手机来录了一个视频。
　　“宝，你可以的，加油！”莫娴在考场门口给青诺打气。
　　“嗯嗯，小场面，放心啊，乖乖，我进去了。”
　　早早过了安检，青诺坐在位置上，内心波涛汹涌，她不停给自己打气，“青诺，你可以的，一定可以，加油，加油。”
　　考试的两天里，青诺没有像以往模拟考那样吐槽试卷，因为她怕自己误判了，也生怕一丁点的话语起了微妙的作用，她真的不敢疏忽大意。
　　莫娴也没有问，因为她知道她的宝压力已经很大了，她不忍心。
　　青诺和莫娴十指交叉在夕会桥上散步，“乖乖，我们去蹦极吧。”
　　“啊？”
　　“对，去蹦极吧，明天就出发。”青诺自故说道。
　　“好，我来订票。”
　　“嗯。”
　　莫娴定了去G城的机票，因为国内最热的蹦极地点在那里。
　　抵达G城的时候已经是傍晚七点了。
　　两人在网上订好了套餐，就入住景区的下榻酒店，两人住一个套房里。
　　“出去吃还是外卖？”莫娴问青诺。
　　青诺大字摆开躺在床上，听到莫娴的声音，翻了个身对着莫娴，“外卖吧，我不想动了。”
　　“行。”
　　两人坐上去电梯去蹦极点。
　　“怕吗？”
　　青诺点点头，“有点紧张。”
　　“不怕，有我呢。”莫娴牵住青诺的手紧紧握住。
　　“嗯嗯，好。”
　　两人换好装备。
　　莫娴轻声喊，“青诺。”
　　青诺轻声应，“嗯。”
　　莫娴轻抚着青诺温柔说道，“别怕，抱住我，记住，一切有我，我给你兜底。”
　　莫娴的话在很大程度上给青诺起了定心丸的作用，她知道，莫娴说的兜底不止是蹦极。
　　“好。”青诺回应，然后她的手轻轻环上莫娴纤细的腰肢。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“抱紧我。”
　　“好。”
　　莫娴抱住青诺两人一起往下坠落，一起心跳，一起尖叫。
　　“啊~。”
　　在空中荡了几下，幅度逐渐小了，莫娴率先睁开了眼睛。
　　“宝，睁眼，看。”
　　青诺先睁开了一只眼，看到莫娴又睁开了另一只眼。
　　“哇，好美啊，莫娴，你快看，好美。”
　　“没有你美。”
　　莫娴情不自禁地吻上了青诺的唇瓣，青诺承受着。
　　莫娴搂着青诺的腰问，“爽吗？”
　　“爽。”
　　莫娴撩开青诺的刘海轻轻抚摸着青诺的轮廓问，“害怕吗？”
　　“不怕。”
　　莫娴和青诺一起去附近逛了逛，突然看到前面一个场地里围了好多人，两人挤上前去。
　　一个圆形似鼓的垫子上面，放了一只红色的斗牛，有人坐在上面，道具牛就好似真的斗了起来一样晃动着。
　　“叔，这个咋玩？”青诺对着旁边看场的一个叔问道。
　　“这叫‘斗牛’，看见没，牛脖和牛脊的连接处有一个绳子，人上去拉住绳子，牛就开始斗了，人要在牛背上坚持5分钟不掉落就算成功，成功者可以获得一个奖品。”可能是问的人多了，这个叔解释的时候语气有点不耐烦。
　　“奖品是那里挂着的那些吗？”青诺问着还抬手指了指那边的玩偶。
　　“对。”
　　“那多少钱玩一个？”
　　“免费，不收钱。”
　　“你要上？”莫娴看着青诺问道。
　　“嗯，我想要那个大熊猫。”
　　“别了，就你那晕车体质，我给你买一个，一模一样的。”
　　“不要，我就要那个，而且这应该就跟骑马一样不会晕的。”

第137章 斗牛
　　“我看你是想玩吧。”看到青诺两眼放光的盯着那只牛，莫娴开口问道。
　　“哈哈哈，想玩是真的，想要大熊猫也是真的。”青诺挽着莫娴的手说道。
　　“行吧。”
　　两人看骑在牛身上的那个男子，高频率的晃动让他几次险些掉落，围观的人发出了阵阵笑声。
　　男子一脸严肃的稳住自己的身子，任凭身边的人怎么笑话他都面不改色。
　　直到被摔下来才明白，原来他是被晃得难受，脸色神情才那么难看的。
　　“娴娴子儿。”
　　“嗯？”
　　“如果我被甩下来了，你可不可以替我上啊？”青诺摇晃着莫娴的胳膊略带撒娇的开口。
　　“不要。”想到自己要去那个丑陋的牛身上，还要被这么多人围观看笑话，莫娴果断拒绝。
　　“可是我好想要啊。”
　　“你去玩玩就行了，别逞强，回头我给你买个一模一样的。”莫娴开口嘱咐道。
　　“好吧。”青诺语气略显低落。
　　再一个男子摔落下来。
　　“我来我来。”青诺脱掉鞋子爬了上去。
　　“美女可以啊，第一次有美女挑战，大家给点掌声，鼓励鼓励。”人群里有人起哄道。
　　掌声结束，计时开始。
　　刚开始的时候，青诺还能笑着应付，时间过半以后，牛的频率和力量越来越大，青诺也不敢大意了，她死死拉住绳子，双脚夹住牛肚子，可是太滑了，光滑亮堂的‘牛皮’在日光的折射下闪闪发光，人群里为青诺加油的声音此起彼伏。
　　终于，4：55的时候，青诺被甩下来了。
　　莫娴赶紧上前去扶起青诺，“娴，真的和骑马不一样。”
　　“美女厉害了，前面几个男子坚持到这会儿的都没几个。”有人对着青诺说道，可以青诺无暇顾及他们，她现在只想挂在莫娴的身上休息。
　　莫娴把青诺扶到一边海盗船那里的树阴下坐着，青诺靠在莫娴的肚子上，手环着莫娴的纤腰，接过莫娴递过来的水喝了一口。
　　莫娴接过水，“还喝吗？”
　　青诺摇了一下头，继续靠在莫娴的肚子上休息。
　　莫娴将水桶杯的盖子拧紧，轻抚着青诺背给她顺气，“让你别逞强，别逞强，这下难受了吧。”
　　“我要是逞强，大熊猫就到手，不是，应该是都没给我逞强的机会，我就掉下来了。”青诺声音低低的。
　　“要不要去卫生间吐一下？”
　　“不要了，还没到那个地步，你等等我坐着休息一下就好了。”
　　青诺靠着莫娴休息了一会儿。
　　“走吧，我恢复了，就是好可惜，就差5秒我就拿到我的大熊猫了。”青诺牵着莫娴的手离开前看了一眼，满眼是对那个大熊猫的依依不舍。
　　“真喜欢？”
　　“真喜欢。”
　　“等着。”
　　莫娴径直朝斗牛场地走去。
　　“你要不愿意就算了，别勉强。”青诺拉住莫娴的手。
　　“傻瓜，说什么傻话呢，不去才是勉强。”莫娴过去等了一会儿就有人落败。
　　莫娴一蹬鞋就上去了，确实很滑，莫娴握住绳子试了试角度和力道。
　　老板拿着个话筒问道，“美女准备好了吗？”
　　莫娴比了个OK的手势。
　　音乐奏起，计时开始。
　　莫娴握住绳子，前期牛浮动的角度和力量不是很大，莫娴的身子还可以保持不僵不懈，渐渐地，牛的动作幅度越来越大，有几次基本要整个翻过身去，莫娴随着牛浮动的趋势不停调整身姿，不时前倾下压身子，不时左移右摆迎合牛摆动的力量，甚至有几次还差点被甩了下去。
　　还有十五秒，青诺大声喊道，“娴儿，加油啊！”
　　“十五秒了，这位美女能不能坚持作为我们首位获得奖品的女战士呢，让我们拭目以待。”老板拿着话筒充当起了气氛组。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”
　　牛停下的时候，莫娴还坐在牛身上没有下来，准确的说，莫娴晕了，骑在上面的时候，莫娴只知道她要赢大熊猫，所以还能应付过来，这会真正停下了，莫娴却觉得自己还没停下来。
　　青诺激动地跳上垫子去拥抱莫娴，莫娴只觉得青诺似乎抱着自己倒在了垫子上，但其实是眩晕带来的错觉而已。
　　青诺勾肩搭背搂着莫娴下去了。
　　“宝，洗手，难受。”
　　青诺知道莫娴有一定的洁癖，所以连忙拧开杯盖给莫娴冲水洗手。
　　“俩丫头有魄力啊，给，叔知道你选熊猫，给你拿过来了。”老板拿来了大熊猫，还夸了两人。
　　“娴儿，还好吗？”
　　“不，我不好了，宝，晕，想睡着。”
　　“乖，我带你去里面的休息区睡。”
　　“嗯。”莫娴软糯糯的应声。
　　莫娴晕得连步子都迈不开了，青诺只得把人先背到肩上，又把大熊猫给莫娴拿上，“乖乖，我背你，你把熊猫背上好不好？”
　　“好。”
　　所以在去电玩城休息区的路上，出现了这样一幕，一个身材高挑的女子背着另一个身材高挑的女子，在两个女子的身上还有一个足有成人那么高的大熊猫。

第138章 对象
　　一路上还遇到了安保工作人员问是否需要提供帮助，但是被青诺拒绝了。
　　莫娴头靠在青诺的腿上休息了一会儿，那种天旋地转的感觉终于消失殆尽了，她坐了起来，看着青诺和青诺旁边的大熊猫。
　　青诺递过来水壶，“乖乖，好点了吗？”
　　莫娴接过喝了一口，“嗯。”
　　“不都说不逞强了吗？”看着莫娴稍显凌乱的头发，青诺忍不住笑了起来。
　　“你还好意思笑，我逞强是为了谁？”莫娴幽幽瞟了青诺一眼。
　　结果两人相视一眼后，都忍不住大笑了起来。
　　一个突兀的声音打断了，“美女，我看了刚刚的斗牛，可以加个你的联系方式吗？”
　　青诺抬头，就看到一个痞帅的男子，用一个自以为很炫酷的姿势抬着手机站在莫娴的前面。
　　莫娴由开怀大笑到冷酷无情的转变只用了一秒，“不可以，我对象不让。”
　　青诺听到莫娴那冷得冻人的声音才明白莫娴的温柔是如此的珍贵，而这么珍贵的东西却独属于自己，也理解了为什么班里的同学都不敢和莫娴对接，想着青诺忍不住再次笑出声。
　　听到青诺的笑声，莫娴一个眼神刮过去，‘这人，不替自己女朋友解围，还笑。’
　　于是，莫娴搂过青诺的身子，“是吧？”
　　青诺没有收起笑，对着痞帅男说，“是的，她对象，我，不同意。”
　　听到满意的答复，莫娴的嘴角也微微上扬了。
　　男子一副恍然大悟的样子，“抱歉，打扰了，祝好。”
　　男子走了以后，莫娴搂过青诺的身子，隔着刘海在她的额头上落下轻轻一吻。
　　“走了，我的对象，回去吧。”
　　青诺站起身来一手抱着大熊猫，一手由莫娴拉着往外走。
　　两人打车回酒店直到傍晚才出来逛夜市觅食。
　　夜市里是人头攒动，青诺和莫娴紧紧抓着对方的手腕。
　　在等烤串的时候，徐颖的视频电话打了过来。
　　“诺姐，今儿吃散伙饭，你人呢？”徐颖的大头贴了上来。
　　“不用管姐，姐有吃处了。”青诺拿着手机给徐颖看了一下四周。
　　“诺姐，这人山人海的，你去吃屁去？”徐颖也给青诺看了看聚会的同学们。
　　“来来来，大家给咱诺姐打个招呼来了。”青诺也和大家打着招呼，徐颖走了一圈回到座位上。
　　“得，我就说呢，你青诺在的地方，莫娴怎么能缺席呢？”徐颖看见莫娴端着烤串过来了。
　　“呵呵，就你个大聪明。”青诺也看到了镜头里的莫娴。
　　“娴姐娴姐，你俩这是吃独食啊！别噎着。”
　　“放心，我们脖子细着呢，噎不着。”青诺说着还给徐颖秀了一下天鹅颈，又接过莫娴递过来的烤鱼。
　　“谗了，不说了，我也吃去了，回来聚！”
　　“嗯。”青诺淡淡地嗯了一声。
　　“得，您清高您了不起。”徐颖看着青诺的模样，最后还是说了一句，“诺姐，放轻松，你可以的。”然后就迅速挂了视频。
　　“不吃了。”每一样都沾了一点，青诺把烤串往盘子里一扔。
　　莫娴没有说话，只把青诺吃剩的烤串拿起来吃着。
　　青诺看了一会儿，把莫娴手里的烤串抢过来，扔在盘子里，“别吃了，是没钱是不？非得吃我吃剩的。”然后就起身离开了。
　　莫娴拿上东西追了上去，“宝，走慢点，当心人。”
　　“不用你管。”青诺挣开了莫娴的手。
　　莫娴不紧不慢地跟在青诺身后。
　　回到酒店，青诺就进了卫生间，把门反锁，打开了花洒。
　　莫娴听着卫生间的水声，犹豫着到底要不要开门，最后还是去了客厅。
　　“宝，都一个小时了，蜕皮都蜕完了，你好了没呀？”莫娴软糯糯的开口，她知道青诺很喜欢听她软糯的声音。
　　果然，下一刻，卫生间的门就被打开了。
　　白色抹胸，雪纺衬衣，白色安全裤，配上莫娴的身材，只能说是一整个的诱惑，制服的诱惑，果然，青诺也是一整个愣住了。
　　下一秒，莫娴只感觉好像是有什么东西扑过来了，青诺侧靠着莫娴，食指在莫娴的脖颈和锁骨间反复摩挲。
　　“娴娴子儿，难怪说，锁骨和蝴蝶谷容易让人犯罪呢？”青诺在莫娴耳边吐了一口气，然后缓缓脱下莫娴的衬衣，又摸上了莫娴的蝴蝶谷。
　　“嘶，宝~，别。”就是这种类似蚂蚁蚀咬的感觉，让人忍不住动了情欲。
　　“嘘。”青诺用食指遮住莫娴的唇珠，“乖乖，可别说话，容易点火。”
　　莫娴装作似懂非懂的开口，“啥火呀~”
　　配上莫娴那一脸清冷却又纯欲的模样，青诺只觉得，要燃，一定要燃。
　　“啥火呀，烧给你看。”
　　或许是氛围到了，亦或许是情绪需要宣泄，今晚的两人都格外热情。
　　“宝。”莫娴扒拉开青诺的湿湿刘海，“饿不饿？我给你带了榴莲酥。”
　　青诺趴在莫娴的胸前，“有点。”
　　“那你先下去，我给你拿去。”
　　“不要。”
　　“那不吃了？”
　　“不，要吃。”
　　“乖，我一会就回来了。”莫娴轻抚着青诺的背部。

第139章 评价[此章节已锁]


第140章 探洞
　　叮~，席智坤的信息发过来了。
　　手机是外放，席智坤的话莫娴也听到了。
　　“咱先去哪逛？”青诺从卫生间出来。
　　莫娴坐在床上看着手机，听到声音抬头，“你有没有什么想去的地方？”
　　“想去冲浪，滑雪，还想去大漠骑骆驼看日落，上次就没去成。”
　　莫娴没有说话就那样盯着青诺看，她明白青诺的不安与焦虑。
　　莫娴看着青诺逃避的眼神，终究是不忍心，她走过去，把青诺抱在怀里，轻声安抚，“好，我们一项一项来，人生还长，我们有的是时间。”
　　“嗯。”靠在莫娴的怀抱里，青诺躁动的心似乎才安定了下来。
　　“那我们先去冲浪吧，暑期就适合冲浪。”莫娴主动提议道。
　　“那就去H城吧，席智坤说有场比赛，我们先玩，然后顺带体验一下，不过我可不会冲浪，你得教我。”
　　“好。”莫娴刮了刮青诺的鼻梁。
　　莫娴和青诺拉着简易的行李就出发了。
　　抵达H城，两人入住了当地的民宿，老板娘是个很热情的妇女，莫娴从她那里了解了一些当地的信息。
　　莫娴带着青诺先去了当地的一家网红猫咖馆。
　　“莫娴，你说的神秘的地方就是这里？”青诺指着猫咖馆问道。
　　“是的。”
　　“这有什么好玩的？”青诺一脸不屑回复。
　　“你去了就知道了。”莫娴牵着青诺进了店里。
　　很快，青诺就沉迷在猫咪们的世界里无法自拔了。
　　“娴儿，你知道吗？撸猫真的太治愈了。”青诺牵着莫娴的手激动地说着。
　　莫娴则是一脸姨母笑看青诺脸上洋溢着的笑容，“你喜欢就好。”
　　青诺和莫娴吃完椰子鸡回了民宿。
　　次日两人早早起床沿着海岛跑了会儿步。
　　“娴儿，我们等会先去骑摩托艇吧。”
　　“嗯，行。”
　　听民宿的老板娘说这边有个很漂亮的岩洞，莫娴和青诺打算前往观赏一番。
　　两人租了摩托艇向着海岛驶去。
　　莫娴抱着青诺的问道，“宝，喜欢吗？”
　　青诺大声回答：“喜欢！”
　　“娴儿，扶稳喽。姐今天带你体验下什么要真正的漂移。”青诺说完后就压低了身子。
　　一个大绚浪的漂移，由速度激起的浪花在眼光下朵朵绽放，载着少女的欢声笑语。
　　“娴儿，爽吗？”
　　“爽，太爽了。”
　　“莫娴。”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”
　　青诺的表白来得触不及防，莫娴用力紧紧抱住青诺的纤腰，“宝，我也爱你。”
　　青诺头稍稍一偏，“没听见。”
　　莫娴知道青诺已经听见了，放开嗓门，“青诺，我爱你！”
　　女孩子爽朗的笑声夹杂着浪涛声洋溢在海面上。
　　“宝，咱确定要进去吗？”看着黑黢黢的洞口，莫娴牵着青诺的手犹犹豫豫开口。
　　“哈哈哈，娴儿，不是吧，你怕这个？”
　　莫娴撒娇似的轻拍了一下青诺的胳膊。
　　“哈哈哈，没事儿，这种季节旅客多的很，我保管你进洞以后到处都是人，什么神鬼邪魔早被撵走了，再说，这不还有我，放一百个心，姐罩着你呢。”
　　莫娴不想扫青诺的兴，可是光看一眼那漆黑幽闭的空间，心里就直打颤。
　　莫娴一只手紧紧抱着青诺的纤腰，努力让自己镇定下来。
　　大自然的魅力是永远也无法用言语来解释的，人类对自然的神往，也无法用理由来阐释。
　　入洞的方式有陆路和水路，两人打算走着进去再坐着船出来。
　　洞里有着七彩的灯光照着洞壁，青诺沉迷于拍照，莫娴拉着她的衣角跟着她。
　　在一个只能容一人通过的狭窄洞口，莫娴跟在青诺身后。
　　“娴儿，这个位置有点挤，你小心着点。”青诺先穿过去后对着莫娴提醒道。
　　或许是为了营造神秘的氛围，莫娴刚一穿过去就迎面碰上了一个骷髅头。
　　放大，不停的放大，重影，不断的重影，那些尘封在心底最深处的记忆，一股脑全涌了上来。
　　“啊！走开，走开啊。”莫娴挣扎着，这会儿还早，洞里的游客还不是很多，但是莫娴的反应已经引起了一部分人的关注。
　　“娴儿，莫娴，莫娴，你冷静点，我是青诺。”青诺试图要去抱住莫娴，可是这时候的莫娴一旦开启自我保护机制，任谁都没有办法走近。
　　莫娴挣扎着掉进了水道里，青诺纵身一跃，紧随莫娴而去，这时景点的救援工作人员也反应过来了，跟着跳水救人。
　　莫娴落水后就晕厥了，身体本能的往下沉。
　　青诺紧随而来，看着莫娴下沉的身体，青诺努力向着莫娴游去。
　　青诺坐在手术室门口等着莫娴的消息。
　　懊悔、自责和恐惧一齐涌上心头，她为什么光顾着自己玩而没有注意到莫娴的情绪，她很后怕，如果，如果莫娴因此出了什么事，想到这，青诺被自己的想法吓出了冷汗。
　　“会没事儿的，会没事儿的，一定没事。”青诺此刻双手颤抖做着祈祷的手势。
　　一会儿，景点的负责人过来了。
　　因着现在是旅游旺季，景点这边怕此事闹出不好的风声影响业绩，承诺两人医药费全包，但是两人也不得追究此事。

第141章 小媳妇
　　青诺答应了，这会儿她根本没办法想其他的，只想莫娴平安无事便好。
　　负责人转身离开时，青诺喊住了他：“您好，我希望今天的任何影视或者图片都不能流出去。”
　　“这个您放心，我们已经对今天在场的人做了安抚善后工作。”负责人说完后就带着助理离开了，留青诺一个人继续呆在那里。
　　“医生，怎么样？”青诺紧张的问道。
　　“患者惊吓过度，引起了发烧，家属跟我过来说一下注意事项。”医生说完，青诺就跟着医生走了。
　　第二次看到莫娴脸色苍白的躺在病床上。
　　“我的啊娴，你都经历了什么。”青诺握住莫娴的手放在自己的脸上，满是心疼。
　　接下来的几天里，青诺都忙前忙后的照顾着莫娴，全然没有了玩的兴致。
　　看着青诺忙碌的身影和小心翼翼的眼神，莫娴再次为自己吓到青诺而感到抱歉。
　　“宝。”莫娴拉住青诺坐到自己身边，“宝，我真的没事了。”
　　青诺抱住莫娴的身子，哇的哭了起来，“娴儿，对不起，对不起。”
　　“傻瓜，跟你没关系，是我自己不争气。”莫娴轻揉着青诺的刘海，温柔的安慰。
　　在莫娴的暖声安慰下，青诺终于平复了情绪。
　　“别哭了，看你都哭成花猫脸了。”莫娴帮青诺擦掉眼泪。
　　青诺啜泣了两声。
　　“小媳妇儿受气样。”莫娴用食指刮了一下青诺的鼻梁。
　　“说谁小媳妇呢？”青诺假装厉声驳斥。
　　莫娴将青诺圈在自己的怀里，又刮了一次青诺的鼻梁，“你说呢？小媳妇。”
　　“所以，宝，我可以出院了吗？”
　　莫娴已经不止一次和青诺提这个要求了，看着莫娴眼里的期待，青诺也实在是不忍心泼凉水，“我问问医生吧。”
　　“宝，放心，我真的没事儿了。”莫娴的下巴抵在青诺的头顶上。
　　“嗯。”青诺把玩着莫娴的纤纤玉指。
　　“明天陪你去比赛？不许拒绝。”
　　“嗯，好。”
　　两人顺利出院后就回民宿收拾东西往赛点赶去。
　　“宝，明天比赛结束我带你去冲浪吧。”莫娴洗完脸从卫生间出来说道。
　　“不去了，明天比赛结束我俩就回家了。”青诺理着床单回复，“你不也说了么，咱们人生路还长，还有机会，不急在这一时。”
　　“宝，对不起。”莫娴从青诺身后抱住她。
　　“脑子烧坏了？”青诺转身用食指把莫娴的脑袋点了点。
　　“感觉怎么样？”
　　“稳了。”
　　“这么有把握？”
　　“当然，也不看看谁出手。”
　　“师傅，一起吃个饭吧！上次走得急，都没好好吃个饭。”席智坤开口向两人邀约。
　　青诺看向莫娴，莫娴回复，“行。”
　　几人去吃了一份肉蟹煲，两个凉拌小菜外加一盘蟹。
　　看着莫娴给青诺剥虾，青诺吃得一脸享受。
　　再到吃蟹的时候，莫娴把蟹腿全往自己碗里放，蟹黄和蟹肉则全放进了青诺的碗里。
　　席智坤再三看过之后，感叹道，“有对象就是不一样啊！”
　　“羡慕你也去找一个去？”
　　“师娘这款的还有？”
　　“长得丑想得美，只此一家，别无分号。”青诺说着还竖起食指摇晃着，那小样是怎一个嚣张得意了得。
　　“呵。”席智坤轻呵一声。
　　“话说你接下来什么打算？”青诺吃着无骨鸡爪问道。
　　“我打算和几个兄弟一起创业。”席智坤往嘴里扒了口饭说道。
　　“嗯，也是时候了，有事就说话。”
　　席智坤定定看了会儿青诺，“谢谢。”
　　“苟富贵勿相忘啊！”
　　“不会。”
　　只有席智坤自己知道这感谢的分量有多重。
　　CC mall门口，三人做了道别。
　　“师傅，这边钱一到账我就给你转过去。”席智坤对着青诺说。
　　青诺则比了个OK的手势。
　　“这次可能要好久不会联系了。”席智坤给了青诺一个兄弟的拥抱。
　　“嗯嗯，保重，一定会成功！”
　　“借师傅吉言。”
　　席智坤看着青诺和莫娴上了出租车以后才离开。
　　青诺靠在莫娴的臂弯里，看着高铁路旁电线杆上的电线，它们似乎没有方向，是进也退，全靠自己，人生又何尝不是这样呢。
　　“娴儿，这才过了几天，我怎么觉得过了一个世纪那么久。”青诺感慨道。
　　“宝，不论再过几个世纪我都会一直在。”莫娴抱着青诺的手在青诺手臂上下摩挲了一会儿。
　　青诺只觉一股暖意自手臂上袭来，一直触进了心底深处。
　　“嗯。”青诺软软糯糯的回复了一声。
　　离开了将近半个月的时间，回到出租小屋的时候已经是下午，两人一起收拾了房子就去青青小吃。
　　看到两人踩着饭点来，青妈脸色不是很好。
　　青爸倒是笑呵呵和两个孩子打着招呼。
　　青诺和莫娴也自觉的去厨房帮忙端菜。
　　“考完试不说回来帮我和你爸，还尽出去玩了。”青妈放下碗筷又折身回了厨房。

第142章 不对劲
　　“现在这消费，出去一趟花销得多大，是，这两年你奖助学是金拿了不少，以前多少还会补贴点家里，现在也不补贴家里了，这才有多点钱，就学会大手大脚了。”
　　“合着考好了，觉得自己上大学了，就不管家里了。”
　　青妈一直絮絮叨叨直到坐下吃饭。
　　青诺一直默默听着没出声，莫娴受不了这个气，但是青诺制止了她。
　　青爸接过青诺盛的饭，“丫头这段时间备考多辛苦，考完了她出去放松放松怎么了？再说，丫头自己的钱想怎么使她自己决定。”
　　“说得轻松，自己决定，那花完了呢？”青妈一脸不依不饶。
　　青诺放下碗筷，一脸郑重的保证，“爸妈，您们放心，以后我上大学的一切开销费用我都会自己负责。”
　　“青诺，你妈不。”
　　青诺打断了青爸的话，甜美的嗓音加上甜美的笑容，“现在，可以吃饭了吗？”
　　莫娴看着青诺那比哭还要难看的笑容，心就跟被人用力拧了一样痛。
　　“长大了翅膀硬了，说两句都说不得了。”青妈还在开口责怪。
　　“啪”的一声，青爸把碗一放，“够了，吃饭！”
　　许是青爸很少发火，青妈也被喝止住了，她看看青爸又看看青诺，眼睛微微泛红了起来。
　　青诺微微叹了口气后给青妈夹了一块红烧肉。
　　青妈看着碗里的红烧肉，红烧肉是她的最爱。
　　莫娴则是给青诺夹了一筷子肉末茄子。
　　一顿饭吃得很沉闷。
　　晚饭后莫娴陪着青诺收拾完，“爸妈，我今晚不回来了，去莫娴那里。”
　　莫娴蹬着脚踏车载着莫娴离开。
　　“我看就是那个莫娴，忽悠着青诺，以前咱们诺诺多顾家，现在好了，一点也不着家，天天和她厮混在一起，天天往她家跑。”
　　“说什么混账话！”青爸瞅了青妈一眼。
　　青爸其实也觉得青妈说的是事实，可又觉得哪不对劲，至于哪不对劲自己也说不通。
　　“娴娴子儿，我好爱你，原来我也可以那么爱一个人。”青诺从身后抱住正在刷牙的莫娴。
　　莫娴听见这话愣了一下，不过也迅速反应过来，她很开心青诺说的不是谢谢。
　　莫娴把最后一口漱口水吐出来，想着要和青诺好好温存一下，结果刚吐出来，青诺的电话就响了，人一溜烟，跑了！
　　莫娴一进到房间，映入眼帘的就是青诺那两条晃荡着的大长白腿，腿根处睡裙裙边撩人心神。
　　莫娴走上前，看趴着的青诺，睡裙的领口很大，把床头的靠枕摆放好，然后轻拍青诺的肩膀，“坐起来打。”
　　青诺一咕噜爬起来后自然而然的靠进莫娴的臂弯，“是徐颖。”
　　“嗨，莫娴，我刚还和诺姐说不知道你俩赶不赶得上袁圆的升学宴呢，你俩这就回来了。”徐颖微笑着说道。
　　“你消息还挺灵通。”莫娴不冷不淡的回复着。
　　徐颖尴尬而又不失礼貌哦的干笑了两声。
　　青诺把手机接过去，接着说，“别理她，她这会儿不正常。”
　　徐颖眼珠一转，略显惊讶的开口，“别是我打扰了你们吧？！”
　　“咋可能。成绩不是还有两天才出来，怎么袁圆就先庆祝上了，这意思是稳了？”青诺随口问着。
　　“不是，圆儿的意思是趁着还没出来赶紧把这事儿办了，等成绩一出来再聚可就不容易了。”徐颖缓缓开口。
　　青诺也想了想道，“也是啊。”
　　莫娴看青诺和徐颖越聊越嗨，越聊越嗨，完全没有顾及到自己，她手摩挲着青诺的身线一路往下。
　　渐渐地，偏离了轨道，一阵哆嗦，青诺猛地钳住莫娴作祟的手。
　　“诺姐，你咋了？”徐颖看着青诺奇怪的神情。
　　“呃，没事儿，那啥，明儿见面说。”没等徐颖反应过来，青诺就已经匆匆挂了电话。
　　“宝~。”莫娴没等青诺放下手机，只看她一挂电话就翻身把人压在了身下，一声宝叫得那是一个销魂。
　　青诺的手机从手里滑落到地上。
　　事后，两人相拥而眠，捕梦网在床头晃呀晃，晃呀晃，伴着两个女子进入梦乡。
　　清晨的日光透过窗帘给整个房间带来了些许明亮。
　　青诺贴在莫娴的臂弯里，她缓缓睁开了眼睛，看着莫娴细嫩的肌肤上满是自己留下的痕迹，一时间竟觉幸福得找不到北了。
　　嘴角扬起微笑，更加贴紧了莫娴的身子。
　　刚贴紧一点，一阵突兀的铃声就把两人都吓了一跳。
　　青诺起身找手机，最后在床边的地毯上找到了，她接起电话，莫娴已经坐起靠在了床头，轻轻揉着太阳穴。
　　“喂，袁圆，咋了？”青诺的嗓音稍微有点干。
　　莫娴拿过床头柜上的水杯递给青诺，青诺咕咚咕咚喝了两口递还给莫娴，莫娴接过把剩下的喝完了。
　　“今晚来我家吃饭，我听徐颖说你和莫娴回来了，四点左右就可以过来。”袁圆向青诺发出邀请。
　　“嗯，好，知道了。”
　　“莫娴和你在一起吧？”
　　青诺看了眼莫娴，“在呢。”
　　“那你和她说一声，我就不单独给她打电话了。”
　　“好。”

第 143 章 小姨
　　两人说完就挂了电话。
　　青诺放下手机，看向莫娴，薄薄的一层被子下是遮不住的零零散散痕迹，配上莫娴要醒不醒的颓样，让青诺有了一种叫“欲念”的想法。
　　青诺猛地掀开被子，女子玉体上的斑斑点点和莫娴呆愣的神情狠狠刺激着青诺的视觉神经，扑向莫娴，青诺如狼似虎的舔咬着莫娴的身躯，双手也不闲着，所到之处，引起莫娴的阵阵轻颤。
　　最后两人以浴室作为终结。
　　等两人从浴室出来，凌乱的大床，散落四处的小裤和睡裙以及遍地的纸团和指套。
　　呃......，两人终于有了一点不好意思的迹象。
　　下午两人一起去了袁圆家。
　　袁圆小姨和小姨夫热情地招呼着同学们。
　　虽说袁圆只喊了玩得好一点的，还是有两桌人。
　　上菜的时候同学们都帮着一起端菜，上菜。
　　开席前，袁圆小姨站起来，“大家在座的各位都是我家袁圆的好同学，好朋友，感谢大家平日对我家袁圆的关心和照顾，我先敬大家一杯。”
　　大家都站起来还了一杯。
　　“其次，这世界这么大，而能成为好朋友的都不容易，你们日后都要走向更广阔的天地，会认识更多的朋友，但阿姨希望你们好好珍惜这段情谊，身边换再多的人，但是不变的是情谊。来，大家一起举杯，为我们的情谊干一杯！”
　　大家都欢呼着一起干杯。
　　顾浅浅夹了一筷子凉拌猪耳朵，“圆儿，你这是去哪家买的？”
　　“我去‘卤味家’买的，怎么了，不好吃吗？”袁圆也尝了一筷子。
　　“哎呀，你怎么去他家买的，不是给你说了要去瀚文路老杜家买吗？他家的卤味那才是一绝。”顾浅浅强烈做着介绍。
　　尽管顾浅浅没有责怪的意思，可在兰兰耳朵里就是在责怪袁圆买的不好吃。
　　“我觉得挺好吃，我爱吃他家的。”兰兰开口，就差把不爱吃滚蛋写脸上了。
　　徐颖看着这一切，在顾浅浅还打算开口的时候，一把拉过顾浅浅，“来来来，吃这个，吃这个，你最喜欢的鸭脖。”
　　顾浅浅也是没注意那么多，接过徐颖的鸭脖就开心地啃了起来。
　　“诺姐，是不是？一个比一个还要护短？”徐颖摸着顾浅浅的脖颈把头偏到青诺这边来，低声说道。
　　“啥？”青诺没反应过来啥意思，想要偏头过去听。
　　徐颖刚还要说，就看到青诺被莫娴扶正了，“吃饭。”
　　“得，就是护短。”徐颖不屑地开口。
　　大家都默契地没有提成绩，各自讲了讲这三年来的一些趣事儿，现在是回想起来，可那些事情却是恍如昨日一般刺进大家的心里。
　　吃完饭，大家都没有一哄而散，而是帮着袁圆小姨收拾客厅和厨房。
　　临别时分，有几个感性的同学已经湿了眼眶。
　　晚饭过后。
　　袁圆小姨和袁圆站在阳台上看着兰兰离去。
　　“圆儿，”小姨牵着袁圆的手说，“恭喜你，毕业了。”
　　袁圆回抱住她小姨，“小姨，谢谢您，谢谢您和姨父。”
　　“傻孩子，一家人说什么谢不谢的。”小姨满脸宠溺地抱着袁圆。
　　“圆儿啊，小姨只希望你多读书，将来你走向社会，能给你底气的一个是钱，一个就是你的学识，钱的话，小姨的确是无能为力，但是学识，小姨可以为你创造条件提供，但最终还是得靠你自己。”
　　“小姨，我明白的。”
　　“圆儿，你要谨记，你不欠谁的，小姨希望你永远勇敢，一直向前，敢于追求，不可自卑，不必妄自菲薄，更不要有心理负担，我们袁圆是最好的，也只有这世界上顶级好的才配得上我们家袁圆。”
　　袁圆在小姨的怀里早已泪流满面。
　　“今晚去我那？”莫娴牵着青诺的手。
　　“不去了吧，我，我今晚想回家了。”青诺犹犹豫豫地开口。
　　莫娴看着青诺没说话，她转身抱住青诺，“宝，我说过，有我给你兜底。”
　　青诺没有说话，回抱住莫娴。
　　青诺坐在电脑前看着考试官网，双手不停搓着双腿。
　　九点了。
　　青诺的手指不停打开又握紧，打开又握紧，她怯了。
　　莫娴看着手机屏幕里静静躺着的青诺的高考成绩，语文，123，英语，139，数学，148，理综，283，总分，693。
　　班级群里已经有人在报高考成绩了。
　　青诺听着手机不断的消息震动声，深吸一口气，“enter”，闭眼，默数三声，睁眼，还在加载，青诺这会儿反倒不紧张了，突然她睁大了眼睛，微笑在脸上放大，“啊~！”
　　莫娴双手抱在胸前坐在书桌前面，突兀的铃声响起，看到来电人的时候，嘴角微微扬起嘴角。
　　“娴娴子儿，以后走哪你对象都罩着你。”青诺的大嗓门传了过来。
　　“嗯。”
　　“你怎么一点不惊讶，都不问问我我的成绩？”
　　“有什么好问的，我的宝那永远都是最厉害的，没有之一。”
　　“娴儿，爱死你了。”
　　“中午带你去庆祝庆祝？”

第144章 家法
　　“不，我要等录取结果出来了再去。”青诺还是觉得没谱。
　　莫娴知道青诺的顾忌，她也不想给青诺太大的压力，也就依了她。
　　扣扣的敲门声想起。
　　“进。”仅仅一个字，却也显露出上位者的霸气。
　　姚助理敲门进来，“曲总，这份文件需要您这边在审核一下。”
　　曲南兮接过文件后，看向没走的姚助理，“还有事？”
　　“曲总，今天，高考成绩出来了。”
　　曲南兮点了下头，“去查下莫娴的成绩。”
　　“曲总，已经查过了，莫娴小姐没有高考成绩。”姚助理再次向曲南夕汇报。
　　“没有？”曲南兮惊讶抬头。
　　“对，恭喜曲总，莫娴小姐已经被保送到了首都外国语大学。”姚助理开心向曲南兮报喜。
　　谁知曲南兮听到这话先是一愣，下一秒就爆发了，她不怒反笑，“恭喜？”
　　曲南兮的脸色很难看，姚助理感受到了曲南兮的怒气值，难道曲总不开心？
　　“好啊，很好，去青垚一趟。”曲南兮吩咐道。
　　“是的，曲总。”姚助理本来想要说今天下午还有一个重要会议，可是现在却也不敢开口了，恭敬回复后转身往外走。
　　“在到达青垚前我要知道莫娴在青垚的所有资料，记住，是所有。”
　　姚助理回身再次恭敬答复，“是的，曲总。”
　　吃晚饭时，青爸青妈知道了青诺的成绩，尽管对于她考大学并且是考外面的大学有异议，却也还是很开心，很骄傲青诺的成绩。
　　曲南兮在门口看着里面一家人其乐融融用饭的情景。
　　在来的路上看着姚助理发过来的资料，所有的资料照片都没有亲眼看到刺痛内心。
　　“吃点什么？可以这边看看菜单。”青爸看到有人进来了连忙起身招呼，“我们家的炒面是特色。”
　　莫娴转身，震惊过后，立马起立站好，规规矩矩开口喊，“妈。”
　　曲南兮没有说话，她冷着一张脸走到莫娴身边，啪，一声清脆的耳光声响起，莫娴的脸立马就红肿了起来，印着曲南兮专属的巴掌印，可见曲南兮有多生气。
　　“莫娴。”青诺扶住莫娴踉跄的身体，想要抚摸莫娴的脸颊，却又不敢，怕弄疼了她。
　　“回家！”曲南兮命令道。
　　“妈。”
　　“回家！”
　　“莫娴。”青诺拉住莫娴的手。
　　“没事儿，乖，等我回来。”莫娴轻抚上青诺的刘海，温柔开口。
　　“青诺妈妈是吧。”曲南兮没有给青妈开口的机会，强势开口，“希望你能管住自己的女儿，不要再骚扰我女儿。”
　　青妈一听急了，“什么叫骚扰你女儿，你说话注意点。”
　　“既然知道丢人，那就说明也不是没脸没皮的人，请你管教好自己的女儿，否则，我不介意替你管教。”曲南兮盛气凌人。
　　“你也还意思教我管教女儿，自己女儿放养，现在还来怪我们，你脸可真大。”青妈回怼。
　　“妈，我跟你回去了。”莫娴开口提醒道。
　　曲南兮狠狠剜了一眼青家人就带着莫娴离开了。
　　果然，曲南兮不仅是自己一个人来的，莫娴松了一口气，还好没有和曲南兮起冲突。
　　“哦呦，这个莫娴的妈妈一副不讲理的样子，白瞎了莫娴这么好的女儿，也难怪莫娴不爱回家，有这么个妈那家得多压抑。”青妈看着莫娴和曲南兮一前一后走远，开口说道。
　　青诺没有回答，而是回了房间，“喂，薛琪，你方便帮我去莫娴家看看吗？她刚刚被她妈妈带回去了，我看她妈神色不对，我怕莫娴出事。”
　　薛琪这会儿正跟小姐妹在外面放松，还没来得及和青诺打招呼，就听到了这消息，“什么，好，我知道了，有消息第一时间通知你。”
　　薛琪挂了电话就往莫家赶去。
　　曲南兮把莫娴拉到大厅，“莫芸莫涛，回自己房间待着。”
　　“妈，姐姐。”莫芸尝试着开口。
　　曲南兮一个眼神刀过去，莫涛就赶紧拉着莫芸上楼了。
　　“跪下。”曲南兮一声令下。
　　莫娴乖乖跪下。
　　“喂，爸，你快回家来，妈对姐姐动家法了。”莫涛一上楼就赶紧给莫景超打电话搬救兵。
　　“两个选择，和她断干净，去上你自己选择的学校；我送你出国，上我给你选择的学校。”曲南兮端庄坐着说出自己的安排。
　　“妈，我爱青诺，我不会和她分开，我也会上我自己选择的学校。”莫娴坚定表达自己的想法。
　　“爱，你要和一个女人谈恋爱？莫娴，你脑子是疯了吗？莫娴！”曲南兮拿着家法棍一棍子打在莫娴的背上。
　　“说，你错了没有？”曲南兮又是一棍子。
　　“妈，爱一个人有什么错？”莫娴看向曲南兮，坚定地反问道。
　　“一个女人，喜欢另一个女人，这是正常人会干的事情吗？”
　　“怎么不正常了？那您告诉我，什么样的人才是正常人？什么样的事才是正常事，怎么给正常下定义，不都全凭人一张嘴说的。妈，您自己都解释不了，为什么还要强迫我认同你的观点。”

第145章 认错
　　看着莫娴的这副模样，她好像看到了当初有个人也是这般倔强的跪在爸爸妈妈面前，诉说着她和姐姐的爱情，莫娴倔强的样子像极了她。
　　“妈，妈？”莫娴看着曲南兮出神的模样。
　　“不要叫我妈，我没有你这样的女儿。”看着莫娴越来越像的那人，曲南兮恨透了的那人，她忍不住把所有的气撒在了莫娴身上。
　　莫娴的嘴角溢出了血，可是莫娴仍然没有松口。
　　“先生，先生，您可算回来了。”陈伯陈妈着急的等在门口，一看到莫景超的身影就连忙接过莫景超的衣服和公文包。
　　莫景超做了个安静的手势就往大厅去了。
　　莫景超一进去，时光仿佛穿回了二十五年前的那个晚上，一个纤弱的女子倔强地跪在大厅里，家法棒无情的捶打着她，瘦弱的女孩子丝毫没有退缩，只为自己据理力争的爱情观。
　　莫景超连忙跑进去，抢过曲南兮手里的棍子后抱住曲南兮，曲南兮嘴里念念叨叨说着，“害人精，害人精。”
　　“南夕，冷静点，冷静点，南夕，她是莫娴，是我们俩的孩子啊。”莫景超安慰着曲南兮。
　　曲南兮渐渐冷静了下来，“孩子？”
　　“是的，是我们的孩子，莫娴啊。”莫景超把曲南兮抱在自己怀里安抚着。
　　“南夕，先让啊娴去处理一下伤口，好吗？”莫景超和曲南兮商量着开口。
　　曲南兮推开莫景超，走到莫娴面前，“莫娴，自己保证，和那个女孩断干净，我可以不追究你私自填报首都外国语大学的事情。”
　　莫娴微微仰头，“对不起，妈妈，爱一个人和选择哪所大学是我的权利。”
　　“你，我管不了你了是吗？”
　　莫娴冷冷一笑，“管我，妈，你自己摸着心口说，你管过我一天吗？这个家有我跟没我有区别吗？”
　　曲南兮被莫娴的答复气得浑身发抖，她指着莫娴，恶狠狠地说，“早知道你会变成如今这个样子，当初我就该掐死你。”
　　“最好掐死我，我是不会放弃青诺的。”
　　“陈伯陈妈，把她给我关起来，关进地下室，一天不认错一天不准放出来。”
　　听到地下室，莫娴身子就打起了哆嗦，但她也知道，这是曲南兮的手段，小时候自己不听话也是这样被逼妥协的，但这次，无论如何，她都不妥协。
　　陈伯陈妈急忙跑进来求情道，“夫人使不得，使不得啊夫人，啊娴，啊娴的情况不能进地下室啊，夫人。”陈伯陈妈又看向莫娴，“啊娴，快给夫人认个错，快，认个错啊，啊娴！”
　　“陈伯陈妈，我没错。”
　　“好啊，使唤不了你们了是吧，姚楠，把她给我关进地下室。”曲南兮一声令下，姚楠进来拉起莫娴就往地下室的方向走去。
　　莫娴被姚楠带走后，曲南兮看向陈伯陈妈，“不想在莫家待了随时可以走人。”
　　“陈伯陈妈，你们先下去吧。”莫景超知道，曲南兮每当遇到她那个姐姐的事情就镇静不了。
　　青诺一直在出租小屋等消息，莫娴的电话从她离开就再也没有联系上了。
　　青诺挂了电话，距离天亮还有点时间，她稍稍休息了一下，就前往学校填报志愿，她知道，她要和她的女孩一起共创辉煌。
　　距离填报志愿已经过去好几天了，青诺还是没有莫娴的消息，就在青诺决定去青城找莫娴的时候，她接到了一个陌生电话。
　　“喂，您好。”
　　“喂，您好，请问是青诺吗？我是莫涛，是莫娴的弟弟。”
　　“莫娴怎么样了？”听到是莫娴的弟弟，青诺激动地开口。
　　“姐姐让我和您说，她很好，让您别担心，别做傻事，照顾好自己，她不久就回来了。”
　　“你怎么证明你是莫娴的弟弟？”青诺虽然很开心收到莫娴的消息，可是她还是担心万一是曲南兮的人。
　　“姐姐说她还要陪你去大漠，去冲浪，去做那些你们还没完成的事情。”
　　“她人怎么样？”
　　“她只是被妈妈切断了和外界的联系，其他都很好。”莫涛看着厚重的地下至门，听着姐姐微弱的气息，违心地开口。
　　莫涛说完不等青诺说话就挂断了电话。
　　“姐姐，姐姐，你也听到了，我已经按你说的办了。”莫涛趴在地下室门外，手里举着自己的电话手表。
　　“小涛，姐姐，姐姐，谢，谢谢你。”
　　“姐姐，你快和妈妈认错吧。”莫涛已经哽咽了。
　　“小涛，姐姐，没做错，不，不需要认错。”
　　“可是，妈妈。”
　　“小涛，你以后，就会明白了，回去吧，记住，别让妈妈，知道你来过这里，也别让妈妈，知道，知道，你打电话的事情。”
　　“好，好的，姐姐，姐姐，我怕。”
　　“乖，小涛，会没事的，相信姐姐，好不好。”莫娴安慰着莫涛。
　　莫涛被莫娴安抚好就离开了。
　　“好啊，莫娴，你苦苦撑着就是为了给那小贱人报平安！”曲南兮盯着屏幕上的监控视频，以前弄这个监控就是为了防止莫娴真的在地下室出什么意外，没想到却看到了莫娴在段时间里的苦苦支撑和不妥协的挣扎。

第146章 纠缠
　　青诺得到了莫娴平安的消息就暂时冷静了下来。
　　薛琪这边千辛万苦才打听到莫娴被关进了地下室，她也很担心莫娴，可是她进不了莫家，也了解不到更加详细的信息。
　　“喂，薛琪，莫娴呢？”青诺一开口便是打听莫娴的消息。
　　“青诺，啊娴被曲姨关进了地下室。”薛琪说着从莫芸那里打听来的消息。
　　“地下室，莫娴怎么能去地下室呢！她妈难道不知道莫娴的情况吗？”青诺怒了。
　　“你别急你别急，听莫芸说，曲姨带啊娴回去以后发了好大一通火，但是具体为什么发火，除了莫家几个心腹，没有人知道，我再打听打听。”薛琪说着零零碎碎搜集来的消息，她不得不佩服，莫家的治下之严，她打听了这么久，什么消息都没打听到，最后还是问的莫芸。
　　“会不会是？”
　　“是什么？”
　　“你和莫娴的事情，我们这种豪门大家，最忌讳的就是丑闻了。”
　　青诺向薛琪问了莫娴家的地址，就在她要联系钟舒耀时。
　　“想要多少自己填，我不希望再在青城看见你们家的任何一个人。”曲南兮放下一张支票。
　　“青垚是我家。”青诺从楼上下来当着曲南兮的面撕碎了支票。
　　“小丫头，给你个台阶，你还蹬鼻子上脸了，你以为的爱情不过是莫娴生命中的一段露水情缘罢了，也只有你当个宝。”曲南兮完全没有把青诺看在眼里。
　　“我们之间的爱情轮不到别人来说三道四。”
　　“哦，是吗，你确定你这信誓旦旦的是爱情？你怎么就不想想为什么今天莫娴没有和我一起来，那是因为，她想给你留点体面，毕竟也跟了她那么久。”曲南兮轻蔑的开口说道。
　　“她为什么不来您心里没数吗？她那样的情况您居然还把她关在地下室！”提到莫娴如今的处境，青诺恨不得捶死面前这个女人，也好在她在莫娴的母亲，不然，青诺真的会忍不住动手的。
　　“对啊，她那样的情况了还不忘给你通风报信，你既然已经知道她的情况你还纠缠她！”曲南兮怒目圆睁反驳道。
　　“我们是两厢情愿，根本就不存在您所谓的纠缠。”
　　“够了，还嫌不够丢人吗？这位女士，小店今日不营业，还请您自行离开。”青爸听不下去了，他一拍桌子，下了逐客令。
　　青青小吃早早打了烊。
　　青爸坐在沙发上，他好好理了理青诺和莫娴的关系，其实事情早有苗头的，只是，他重重地叹了口气。
　　“爸。”听到青爸的叹息声，青诺想要开口解释，可最终只化作一句，“对不起。”
　　“诺诺，你和莫娴，莫娴妈妈说的。”青妈不知道怎么问起，这个事情对她的冲击力度太大了。
　　“爸，妈，对不起。”青诺跪在青爸青妈面前，“对不起，爸妈，我爱上了莫娴，我和她，是爱情。”
　　“你，你说什么，你在胡说些什么。”青妈蹭一下站了起来。
　　“妈，我没有胡说，我爱莫娴。”青诺再次阐释着自己的想法。
　　啪，青爸一个耳光袭来，青诺的嘴角溢出了鲜血，可见青爸下手有多重。
　　“还嫌不够丢人吗？青诺，我们父母千辛万苦把你养大，你就是这样回报我们父母的？”青爸气得浑身发抖，他质问着青诺。
　　“对不起，爸妈，很抱歉给你们带来了伤害，但在喜欢莫娴这件事情上我并没有错。”
　　“你，你，逆女！”青爸骂了青诺就匆匆往楼下走去。
　　不一会儿，青爸就拿着鸡毛掸子上来了。
　　“去不去和她断干净？去不去？”每问一次，青爸就往青诺身上打一次。
　　青诺默默承受着青爸的怒火，就是没有松口。
　　这一下，鸡毛掸子直接断裂了，断开的一半弹倒了桌子上的杯子。
　　玻璃杯子碎裂的清脆声唤回了暴怒青爸和悲痛青妈的理智。
　　“不能打了，不能再打了，再打孩子就打废了。”终于青妈拉开了青爸。
　　青妈走到青诺面前，她扶起青诺，“诺诺，听吗一句劝，和莫娴断了吧。”
　　“妈，对不起。”青诺呜咽着摇头。
　　“妈求你了，断了吧！求你了。”
　　青诺一遍遍摇头嘴里说着对不起。
　　“妈不要你的对不起啊，诺诺。”
　　青妈看着伤痕累累的青诺，逼人的话到了嘴边却说不下去了，她返回到沙发上坐下，抽泣起来。
　　“诺诺，是不是，是不是爸爸妈妈没有在你和浩鑫的事情上一碗水端平，你才会有了喜欢女孩子的错觉。”青妈哭了一会儿后，抹掉眼泪，尝试着青诺沟通。
　　“不是的，妈，我喜欢莫娴，只因为她是莫娴。”
　　青妈听了哭得更大声了。
　　“妈，您干什么，妈，您快起来！”青诺看着跪在自己面前的母亲，她的心更痛了。
　　“诺诺，是妈的错，妈没有教好你，你打妈吧啊，你打妈！”说着青妈拉着青诺的手往自己身上招呼。
　　“妈，您别这样，妈，跟您没有关系。”

第147章 暴怒
　　谁知青妈看到青诺并没有动手后，她就朝自己扇耳光子，“没关系，你下不了手，妈自己来，妈犯了错，妈就得自己承担后果，妈自己来，妈没教好你，是妈的错。”
　　“妈，您别这样”青诺跪在了青妈的面前，企图拦住青妈的动作。
　　“妈，求求您了，您别逼我了。”青诺怎么都制止不了青妈的行为，青妈跪在青诺的面前，声声耳光打进了青诺的心里，刺得她的心发酸发胀。
　　青诺拉不起来母亲，也阻止不了母亲的耳光，更帮不了那个女孩。
　　“妈，妈，对不起，对不起，真的对不起，求求您了，您住手吧。”青诺心力交瘁地和青妈抱在一起痛哭起来。
　　当你最亲近的长辈向你挥舞着棍棒时，你尚有一丝还手之力，可若是他们将棍棒对准自己时，所有的防线都如同虚设。
　　接下来的两天，青爸青妈都对青诺采取了冷暴力措施。
　　转眼，青浩鑫回来了，青爸去接的他，“爸，我姐呢？”
　　青爸没有回答，只带着人回了家，青浩鑫从青爸的神情中猜到家里发生了事情，但是是什么事情却想不通。
　　青青小吃的人也少了，都怕这个病会传染，还有一些街坊邻居上门来帮助劝说青诺的所谓“热心大妈”。
　　如今造谣的、看笑话的和嫉妒青诺的全都齐聚一堂，在舆论发酵中起了极大的作用。
　　青浩鑫已经不知道第几次因为有人说他姐是个脑子有病的和人打架了。
　　青浩鑫坐在沙发里，摸着受伤的嘴角，青妈帮他往脸上上药。
　　青诺递过来冰袋，“没必要。”
　　青浩鑫站起身将用力将冰袋砸在地上，“没必要，你自己躲在家里，听不见外面的风言风语，当然没必要了，但是爸妈呢？他们却为你的错误买单。”
　　“我哪错了？”青诺反问。
　　“呵。”青浩鑫轻蔑一笑，“当然是你那虚伪的爱情了。”
　　青诺恶狠狠地抓住青浩鑫的衣领。
　　“诺诺，别，你放开浩鑫。”青妈劝架着要将两人分开。
　　“打，你打，我要看看你到底有没有心？有没有良心，爸妈把你养这么大，这么大年纪了，你还要让他们承受来自街坊邻居的冷嘲热讽。”青浩鑫看着青诺。
　　青诺看着青浩鑫鼻青脸肿的模样，终究是没有下去手，转身回了房间里。
　　客厅里青妈靠在青浩鑫怀里哭泣，青诺靠在门后，听着青妈的哭泣声，最终她把头埋在了双膝间。
　　“曲总，地下室，莫娴小姐怕是不能再待了。”姚助理犹豫着开口。
　　“认错了？”曲南兮询问道。
　　姚助理轻轻摇了下头。
　　“那就关着，一个两个都要跟我耗是吧，那就耗着，不认错绝不放出来。”曲南兮想到在青诺那里碰的一鼻子灰。
　　“可是曲总，杜医生说已经是极限了，再有一次，人可能，可能就废了。”姚助理急急忙忙开口。
　　曲南兮自从那天知道莫娴给青诺通风报信以后就再也没有看过视频了。
　　姚助理想了想，“曲总，都说这攻心最为有力。”
　　曲南兮看向姚楠，“接着说。”
　　“既然莫娴小姐和那位都不松口，那何不逼上一逼，青诺那边咱们手不方便伸过去，可是莫娴小姐在我们这里。”
　　话说到这，已经很明了了，曲南兮吩咐道，“把监控调出来，给她发过去，然后立刻安排人送她出国。”
　　曲南兮看向姚助理，“姚楠，你说，她会选哪个呢？我这会儿倒希望她选爱情了。”
　　姚助理没有回答。
　　“好了，你下去吧。”
　　“是的。”姚助理恭敬回复。
　　曲南兮坐在办公桌前，“就看莫娴和爱情谁更重要了，莫娴，这可是你们逼我的。”
　　青诺收到了一份视频，啪的一声，青诺合上电脑，颤抖着身子站起来，愤怒使她一拳打在了书桌上，“曲南兮，你不是人！”很快，四个关节的血印子印在了书桌上。
　　“姐，你。”青诺已经肉眼可见的憔悴了许多，青浩鑫看着青诺的模样，准备好的劝说词还是派不上用场了，他心疼父母，却也怜惜姐姐。
　　“姐以前说过，你要是能考上青城一中，姐就请你吃肯德基，原谅姐一直食言到今天，你比姐想象中的还要争气，不仅考上了一中，还进了一中实验班。”青诺把炸鸡和可乐推到青浩鑫面前。
　　“你去我们学校参加比赛还获奖了都没告诉我。”
　　“姐的错，今天姐好好补偿你，你再看看还有没有什么想吃的？姐给你点。”青诺把菜单往青浩鑫面前挪。
　　“够了够了，姐，你也吃。”青浩鑫啃着一根腿。
　　“嗯。”
　　青诺看着青浩鑫吃得差不多了，给他递了纸巾擦嘴和手。
　　“姐其实不比你差，但是让姐正视姐的人，是莫娴，莫娴对于姐来说，真的，很重要。”青浩鑫不是她姐是什么意思，他放下了手中的炸鸡。
　　“如果因为姐事情给你造成了困扰，姐给你道歉，但是，在爱人这件事情上，姐没错。”
　　“姐。”

第148章 失踪
　　青诺微微一笑，“浩鑫，这里面是我所有的积蓄，密码是妈的生日，是我参加竞赛和给人家做系统赚的，来路正经。”青诺推过去一张卡，然后打开身旁的笔记本电脑，操作一番后，把电脑推到清浩鑫面前，青浩鑫看到的是自己电脑里的资料。
　　“姐，你。”青浩鑫的电脑是自己整改过的，所以青诺的操作，青浩鑫确实震惊到了，原来她姐一点也不比自己差。
　　“姐知道你从小就早熟懂事，里面的钱你看着使就行。”
　　“姐，你什么意思？我，我不要。”青浩鑫有一种她姐在交待后事的感觉，这种感觉使他心慌起来。
　　“拿着。”
　　或许是来自血脉的压制，青浩鑫对于青诺的话不敢不从。
　　“吃好了吗？”
　　“吃，吃好了。”
　　“吃好了就回去吧。”
　　青诺在青青小吃下车，“浩鑫，你自己进去吧，我还有点事。”
　　“好。”青浩鑫知道她姐经常出去耍，也没在意，就转身往楼上走了。
　　“浩鑫。”青诺看着青浩鑫的背影，还是忍不住喊了一声。
　　“嗯？”
　　“没事儿，进去吧。”
　　“好。”
　　‘爸，妈，浩鑫，再见了。’青诺转身也离开了。
　　“大小姐，夫人说您可以出去了。”小屋的门被姚助理打开。
　　已经长时间没有感受过光亮，莫娴缓慢地抬起手，透过指缝看到了光亮。
　　“大小姐，您可以出去了。”姚助理的声音再次响起。
　　脑子嗡的一下，莫娴强撑着站起来，如同利箭般蹿了出去，她有种预感，门开了，她的宝就不见了。
　　会所里，钟舒耀刚处理完一份文件，办公室的敲门声就想起了。
　　“进。”
　　“老大，颖姐说莫娴要是回青垚了，马上联系她，可是我一直打电话也联系不上。”
　　“她人呢？”钟舒耀说着边拿上衣服往出走。
　　红毛立马跟上，“三木盯着呢。”
　　关禁闭的这短时间来，莫娴都没有梳洗过，此刻的她如同疯婆子一样，青青小吃，学校，出租屋，夕会桥，陶轩......，一遍又一遍地走过两人一起踏足过的土地，她多希望一抬头或是一转眼就看到了那个心心念念的人。
　　“你怎么过来了？”徐颖穿着浴袍，擦着头发从楼下走下来。
　　清水出芙蓉，看到徐颖那一刻，钟舒耀脑子里自动闪现了这句话。
　　“我，我。”一向镇定自若的钟舒耀结巴了，仔细看还会发现他的耳朵已微微发红。
　　“我什么我，说事儿。”
　　“莫娴回来了。”心跳加快，血液加速，钟舒耀只觉得身上一阵燥热难耐，只得迅速跑了出去。
　　“莫娴回来了，你那么激动干什么？”徐颖咕哝了一句。
　　似乎是想起了什么，徐颖连忙往楼上走，又大声吩咐道，“徐伯，备车。”
　　再次来到青青小吃，莫娴已经如同行尸走肉般。
　　莫娴看着青爸，再次乞求，“叔，我求您了，您告诉我诺诺去了哪里好吗？我不能没有她，求您了，求您了。”
　　青妈听到莫娴的声音，向莫娴扑来，“都是你，你这个扫把星，丧门星，你带坏了我家青诺，你滚，你给我滚出去。”青妈对着莫娴又踹又打。
　　青爸连忙过来拉开了青妈，“莫娴，你走吧，永远不要出现在我们青家。”
　　“叔。”
　　“滚！”青爸大声吼了一声，然后哄着青妈上楼去了。
　　看着青爸青妈憔悴的背影，莫娴失魂落魄的坐在青青小吃门口的台阶上。
　　一双球鞋映入眼帘，莫娴微微抬起头，看清来人是青浩鑫以后，莫娴站起来。
　　“浩鑫，你姐呢？你告诉我，你姐去哪里了？我找不到她了，找不到了。”
　　“你好意思问我姐，要不是因为你，我姐就不会失踪，我妈说得对，你就是个扫把星，丧门星！”青浩鑫此刻的怒气值达到了顶峰，从那天她姐请他吃完肯德基后，她姐就消失了，跟人间蒸发一样。
　　“失踪？怎么会失踪呢？怎么可能呢？你一定在开玩笑。求求你了，你告诉我，告诉我她去哪里了。”莫娴几近失控的逼问着青浩鑫。
　　一个多月的不眠不休，此刻的莫娴身心俱疲，终于坚持不住倒下了。
　　医院特有的消毒水味道弥漫在空气中。
　　“莫娴，你醒了？医生，医生，病人醒了。”徐颖先向病房外喊了一声。
　　“怎么样，还有没有什么地方不舒服？”徐颖走近问。
　　医生进来给莫娴做了一个全身检查，“病人就是身体太虚弱了，多注意休息就行了。”
　　“好的，谢谢医生。”徐颖向医生道了谢。
　　“莫娴，莫娴？”
　　莫娴听不进去一点声音。
　　徐颖没有办法，只得拿出青诺给她的东西，“莫娴，这是诺姐给你的。”
　　莫娴在听到青诺的名称时才有了反应，“青诺？”
　　“嗯，我去给你买点吃的，有事给我打电话，粥行吗？”徐颖看莫娴没有反应，微微叹了口气就出去了。
　　看着徐颖留下的东西，莫娴知道里面有她追寻的答案，可是这会儿她犹豫了，她不知道她能否接受那个答案。

第149章 胁迫
　　终于，莫娴颤巍巍地拆开了盒子。
　　徐颖回来的时候，床上没有人，取而代之的是莫娴首都外国语大学录取通知书和一笔钱。
　　徐颖把粥和咸菜在桌上摆开，卫生间传来了压抑的哭泣声，徐颖叹了口气带上门出去了。
　　徐颖在门口走廊上坐着，钟舒耀给徐颖递过去了纸巾。
　　徐颖靠在了钟舒耀的肩上静静等着。
　　徐颖再次回到病房的时候，莫娴已经收拾好喝起了粥，脸色精气神儿也不似一开始那样吓人了，徐颖觉得莫娴恢复了，却又觉得没有恢复。
　　“莫娴。”徐颖担心地开口。
　　“我没事。”莫娴放下碗，用餐巾纸擦了擦嘴角，“徐颖，东西，是谁给你的？”
　　东西确实是过了一道才交到自己手里的，徐颖实话实说，“琴姐让人送过来的。”
　　“嗯，好，你送我过去陶轩。”说着莫娴就要下床。
　　“莫娴，医生说你要好好休息。”徐颖拉着莫娴的手阻止。
　　“放手。”莫娴凉凉的语气，让徐颖不自觉地松开了手，徐颖觉得莫娴又回复到刚来青垚时的摸样了，只是比那会儿更冷了。
　　徐颖带着莫娴来了陶轩。
　　“她在哪？”莫娴开门见山。
　　“你看起来瘦了。”
　　“她在哪？”莫娴再次开口，语气中带了威压。
　　书店里的人马上就聚了过来，且都是些练家子。
　　“琴姐。”徐颖刚要开口说情。
　　琴姐打了个退下的手势，接着漫不经心开口，“呵，我以为你是懂她的。”
　　“我只是，想再确认一下。”莫娴泄了气。
　　“现在呢？”
　　“她还好吗？”
　　“离开的时候还好着，后面就不知道了。”
　　“谢谢。”莫娴和琴姐道谢后便离开了。
　　“你回去吧。”莫娴对着徐颖说。
　　“你去哪，我送你。”
　　莫娴本想拒绝，但想了一下，开口道，“去出租屋。”
　　莫娴下车上楼的时候，徐颖追出来喊道，“莫娴。”
　　“徐颖，真心谢谢你，放心，我没事，她还在等我，我不会让自己倒下。”莫娴说完以后就往楼上走了。
　　看着莫娴孤寂的背影，徐颖叹了口气。
　　“走吧，我先送你回去。”钟舒耀把徐颖带上了车。
　　屋子里的角角落落都在诉说着缺了一位女主人，莫娴蹲靠在门边再次痛哭起来。
　　床头的捕梦网轻轻摇晃着，莫娴多希望这是一场梦，梦醒了，她的宝还是像树袋熊一样挂在自己身上。
　　“小姐，请问我有什么能为您做的吗？”兮兮集团前台礼貌而亲切地问道。
　　“找你们曲总。”莫娴冷漠开口。
　　“请问您有预约吗？”
　　“大小姐？”姚楠刚好从电梯里下来，看到在前台的莫娴就走了过来，“真是您！”
　　“我找你们曲总。”莫娴重复自己的诉求。
　　“行，我送你上去。”说着姚楠就要打电话。
　　“不用，我自己去，你忙你的就行。”说着莫娴拿过姚楠手里的门禁卡就进了电梯。
　　敲门声响起，“怎么这么快？”曲南兮拿起文件往外走。
　　门打开，进来的是莫娴，“我等会有个会议，什么事等我回来再说。”
　　“不用，我就说一句话。”
　　曲南兮没有理会莫娴往会议室径直走去。
　　“我不会妥协。”
　　“哦？”曲南兮转身。
　　看着莫娴决绝的模样，曲南兮想起了另一个人，当初她也是这般的坚定，毅然决然和另一个人离开了家，最后永远的离开了，愤怒与惊慌涌上心头。
　　“你以为你有今天靠的是谁？没有曲家有你今天吗？现在你要为了一个外人叛离家族吗？”
　　“是，没有曲家就没有我，所以您就利用我来欺负她，胁迫她，是吗！”莫娴破口而出，莫娴垂在裤兜的双手握紧，松开，握紧，松开，握紧，又松开。
　　“这也只能说明你苦苦坚守的爱情一文不值。”曲南兮高高在上的开口。
　　“你不配评价我们的爱情，你最好祈祷她平安无事，我什么都没有，但在护她这件事情上我将全力以赴，倾尽所有也在所不辞。”
　　曲南兮一个耳光打到莫娴的脸上，“放肆！”
　　莫娴一步一步走向曲南兮，“感谢您让我知道了我的不足，你的胁迫，一文不值。”
　　莫娴说完就离开了办公室。
　　“保驾护航啊莫娴，是谁胁迫谁？”曲南兮看着莫娴的背影喃喃道。
　　“曲总，我要见您，否则我就把贵司的资料放到网上去。”
　　曲南兮拿起自己的手机还未及说话，对方威胁的话语就传了过来，“你！”
　　“我就在楼下，让前台放我上去。”
　　青诺一手拎着电脑，一手将手机递给前台。
　　曲南兮看着坐在对面的人。
　　“让莫娴去上她想上的大学，成为她想成为的人。”青诺十指交叉坐在曲南兮的对面，提出自己的要求。
　　“你一个外人，有什么资格插手我们莫家的事情！”曲南兮刻薄地开口。
　　“我不插手莫家的事情，我只管莫娴的事情。”青诺打开电脑放到曲南兮面前，“十分钟过去了，曲总养的是一群废物吗？”

第150章 成长
　　曲南兮对自己公司技术部的人还是有信心的，微微一笑，“你不会以为，凭一个小小的网络bug就能对我指手画脚。”
　　“已经有网站在攻击了，曲总，我可以在下一刻就撑不住的。”青诺稍稍操作了一下。
　　技术部的电话打了进来，“怎么样？”
　　技术部负责人擦着脑门上的汗，颤颤巍巍地开口，“曲总，再，再给我点时间。”
　　曲南兮挂了电话，如果眼神可以杀人，或许现在青诺已经成了片片了。
　　“曲总，我不是莫娴，我对曲家、莫家没有一丝感情。”与曲南兮的激愤不同，青诺一副云淡风轻的模样。
　　曲南兮，“我可以答应你的要求，但是，你，必须和莫娴分开。”
　　曲南兮站起身，“否者，倾尽曲家我也在所不辞。”
　　看着曲南兮狰狞的面目，听到她如此坚定的语气，青诺知道不能再逼了。
　　“好，我会为莫娴一路保驾护航，希望您信守承诺。”说着青诺的操作了一番电脑，起身离开了。
　　随后，技术部负责人来到办公室，“曲总，危机已经解除了，很奇怪的是，找不到一丝一毫被入侵的痕迹，对方水平不是一般高，您看。”负责人看了一眼曲南兮。“需不需要报警？”
　　“不用了。”
　　技术部的人还想说什么，曲南兮打了个手势，让他出去了。
　　姚助理刚出电梯就看到曲南兮颓然地站在办公室门口。
　　“曲总，曲总？”
　　“姚助理，会议交给你了。”曲南夕说完回了办公室。
　　曲南兮坐在办公椅里，这一刻，她有一种前所有未的身心俱疲感。
　　莫娴回了青垚，坐在行李箱旁，她手里捏着青诺这三年来的所有奖学金和两万块的奖金。
　　“傻姑娘，你怎么这么傻？”莫娴轻轻呢喃，泪水止不住往下，一滴一滴落在了手里的钱上。
　　莫娴上大学以后再没有回过青垚，没有回过莫家，她在学校附近租了房子，假期就接一些活，翻译、家教、接线员、发传单，什么赚钱干什么，一边挣钱一边学习，青诺给她留的那笔钱她存了死期，她要等和青诺一起用，跟导师参加各种活动，抓住一切机会锻炼自己。
　　“颖姐，你现在还能联系到莫娴吗？”青浩鑫尽管才15岁，但是已经是一名大一的大学生了，这几年他以惊人的速度成长起来，如今更显成熟稳重。
　　徐颖就在青城财经大学学了经济，现在正在他爸的公司实习。
　　“怎么了吗？我们毕业后再也没有联系过了，我也不知道还能不能联系上。”徐颖也已经初显职场精英的模样了。
　　“帮我把这个还给她，我尝试过一切我能尝试的办法给她还回去，但是都被退回来了。”青浩鑫拿出一个信封，里面装的是莫娴这四年来寄过来的钱。
　　“我只能说，我试试。”徐颖当着青浩鑫的面打了莫娴的电话。
　　电话响了很久才被接通，“喂，徐颖，什么事？”一个干练的声音传了过来。
　　“莫娴？”
　　“嗯。”
　　“你自己给她说吧。”
　　青浩鑫拿过去手机，“喂，是我，我青浩鑫。”
　　莫娴那边声音低低的，“嗯。”
　　“你的钱要怎么还你？我姐离开时候留的钱已经足够了，不需要你，而且你觉得你的钱我爸妈能安心用吗？恶心谁呢？还是你觉得你这样可以让你的良心安稳一点？”快四年了，青浩鑫还是没有释怀。
　　“浩鑫，你冷静一点。”徐颖开口道。
　　“你想多了。”莫娴回答完后就挂了电话。
　　“曲总，钱已经按期给大小姐打过去了。”
　　“她还是没动吗？”
　　“是的，大小姐的账户还是没有一点变动。”姚助理稍稍停顿一下回复道。
　　“继续打吧，以备不时之需。”
　　“好的。”
　　“那个人有消息了吗？”
　　姚助理叹了口气，“还是没有。”
　　曲南兮没有再说话了。
　　“那，曲总，还找吗？”
　　“找。”
　　“好的。”
　　曲南兮没有想到的是，青诺信守诺言和莫娴分开了，但不是在她可控范围内消失的，而且四年了，一点消息都没有。
　　莫娴刚出学校门，就被青浩鑫堵住了。
　　“去那边的咖啡馆吧。”
　　“你以为我是来和你喝咖啡的？”已经四年了，青浩鑫看着莫娴的模样，莫娴的打扮大方得体，可是她气场却太冷了。
　　莫娴停住了脚步，“那直说吧。”
　　“还给你。”
　　莫娴没接。
　　“我家不需要。”
　　“她需要。”
　　“呵，你是有什么脸说出她需要的？”
　　“她回来的时候看到，心情会好。”
　　“你把她逼走了，怎么有脸说出来这种话。”
　　“我没有逼她。”
　　“不是你她会离开吗？”
　　青浩鑫的话让莫娴反驳不了。
　　“你听着，她会回来的。”莫娴深吸了一口气，看向远方，“四年前，是我拖了她的后腿，以后，这种事情不会再发生了。”
　　“我姐她，还会回来？”
　　“会的，一定会的。我会把她带回来，无论她在哪一个角落，我都会把她带回来的。”莫娴的语气是那么的坚定，眼神里满是自信的光芒，青浩鑫不自觉被感染了。

第151章 女孩
　　训练，没日没夜的魔鬼训练不止一次突破了她的极限，但是一想到她要守护的那个人，一下子就觉得一切也没有那么难熬了。
　　“Hey，June，你这衣服都拉了百八十回了，你这腰腹是有什么见不得人的吗？”Lydia笑着说道。
　　“呵，你懂什么？”女孩穿了一件宽松的T恤，本来也没什么，但是这种所谓团建难免要参加活动，衣服老是会往上缩，从而露出腰腹的位置。
　　“别说，你们知道吗？上次在大厂的行动，June的外套给我包扎了，就跟今天一样，只剩下了衬衣，然后你们知道吗？这货居然和敌人交手还要拉着自己腰腹位置的衣角，然后才被敌人划了一道口子，尽管伤得不深，但是这骚操作，真是够了。”Cassie也调侃道。
　　Cassie拿了火堆边一根烧了半截的棒子转身，像话筒一样放在嘴边，“这位尊敬的June女士，请问您是出于什么样的感想才会宁愿受伤也要拉衣角的。”
　　Cassie问完又把“话筒”递到了青诺的嘴边。
　　“就你话多，怎么，我乐意不行？”青诺说着在Cassie的脑阔上打了两下。
　　大家都哈哈大笑起来。
　　女孩想起了那年艺体节，跳高时腰腹不小心露出来时，另一个女孩强烈的占有欲时，嘴角还是会止不住上扬。
　　看向远方的繁星，‘我的女孩，我想你了，好想好想。’
　　迎着朝阳，踏着晨曦，莫娴如约来到了导师家里。
　　大四这年，外国语学院前院长、资深教授罕见拨了一个指导名额。
　　经过层层角逐，莫娴得到了这个名额，并在老教授的教导下准备论文以及后续深造的各项事宜。
　　院子里的池塘边上，岁月虽在老教授身上留下了斑斑驳驳的痕迹，一身灰白色的休闲服和一头银白的头发却在晨光里熠熠生辉。
　　每一次走近这位德高望重的老前辈，莫娴的崇敬之感只增不减，而这位前辈什么也没有做。
　　莫娴在教授的身后，语气里满是敬意，“教授。”
　　教授爽朗一笑，“哈哈哈，我说它们怎么争先恐后跃出水面来了，原来是迎客，这些鬼机灵，怪会听声。”
　　“教授您又说笑了，分明是出来觅食了。”
　　空气里传来了四溢的茶香味。
　　“就是的，我说老先生，您每次就拿几颗鱼食哄呀哄的，我都这些小金鱼累得慌。”宋语羡说笑着走过来，手里端着一杯茶水，“尝尝，这两天茶社来的新货，我爸特意说，你过来了得让你也尝尝。”
　　莫娴恭敬接过并道谢，“谢谢宋老师。”
　　教授撒了些许鱼食，看向莫娴，“怎么样？”
　　“老师，我对茶文化不是很懂，就只能说说我的直观感受了，说得不好，还望教授不要介意。”
　　“你这丫头，说话做事着实谨慎，干我们这一行确实需要这种品质，你且说说你的感受。”教授如今虽是一副儒雅的模样，
　　“这茶闻来清香怡人，茶汤色泽红润透亮，入口浓醇饱满，入喉甘润，回甘迅速，给人一种久旱逢甘露的愉悦感，是好茶。”
　　教授将鱼食递给了宋老师，带着莫娴径直走向书房，“丫头，坐。”
　　莫娴在教授的对面坐了下来。
　　“半卷闲书一壶茶。”教授轻抿了茶水，露出了享受惬意的神态。
　　放下茶杯，“到我这个岁数，大大小小的风浪数不胜数，但我却能坚持下来，还被学校返聘，能继续发光发热，是我的荣幸。”
　　教授制止了莫娴的话头，继续说道，“莫娴，如今我成为你的导师，能够对你进行一番教导，实属我们之间的缘分，你认或不认。”
　　“承蒙老师的悉心指导，学生受益终生。”莫娴恭敬回复，一时间摸不着教授的意思。
　　教授站起来，莫娴也跟着站起来。
　　“这些是我一生中最珍贵的挚友，以茶会友，每一次会面我们都会碰撞出不一样的火花，不知什么时候起，再晚再累，我都要抽出来时间看看他们，看着看着，我也就离不开他们了，可以说，没有他们，也就没有今天的我。”抚摸着书架上翻到已经膨胀和形变的本子，教授眼里心里满是爱惜。
　　“每次与他们独处，我总是会焕发不一样的活力，快餐式文化下的人们也萌生了精致的利己主义，存在即合理，既然出现了，那么如何在这种文化下立足很值得我们深思。”
　　“啊娴，你有智慧也有勇气，这是你的优点，可是这些优点往往会挡住你的视野，正如一杯好茶需要岁月的打磨沉淀，你也需要有静下来，慢下来，甚至是停下来的时候。”轻轻放下手里的合集，教授走向了茶桌，再次品茶。
　　莫娴参加了外交部翻译司的遴选考试，以第一名的优异成绩成为这一届德语系毕业生中唯一成功考入外交部翻译司的人。

第 152 章 风波
　　“我后天就要出发去德国了，青垚这边你帮我看着点，如果有什么事情及时联系我。”餐厅里，莫娴和对面的薛琪说着自己的安排。
　　“好。”薛琪喝了一口汤，犹犹豫豫地开口，“啊娴，曲姨她，她很关心你。”
　　“嗯。”莫娴不咸不淡嗯了一声，手里的勺轻轻搅着石锅里的鱼汤，再没有任何反应。
　　薛琪再次看向莫娴，“啊娴，你还要找到什么时候？四年了，大大小小的世博会，博览会，后勤、志愿者、翻译，走过了那么多地方了。”
　　“我也不知道，我只知道，没有她我也不知道我还能做什么。”莫娴挤出一抹微笑。
　　薛琪看着这抹微笑却没有觉得有被安慰到。
　　薛琪叹了口气，看着莫娴手边空了的碗，“去了国外也要记得按时吃药，就当是为了她，照顾好自己。”
　　“我知道了。”
　　“去了国外我就顾及不到你了，但是有事情一定要及时和我说。”薛琪嘱咐道。
　　“嗯，放心。”
　　两人都沉默了许久，“你也要照顾好自己，严易之并非良人。”
　　“嫁过去万事自己留个心眼，只有自己才是最重要的。”
　　薛琪抬起微微泛红的双眼，“嗯，我知道。”
　　“真不用我回来？”莫娴再次确认。
　　“不用，也不是什么大事，你忙你的就行，需要你的时候不会和你客气。”薛琪回复的云淡风轻。
　　薛琪强压下联姻的烦恼，也挤出一抹比莫娴刚才还要难看的微笑，“来，一路顺风，干杯。”
　　“干杯。”
　　两人再次笑了起来，可是这笑声中却让人感受不到愉悦。
　　Hazel背着June走在丛林里面，炙热的太阳要把人烤熟。
　　Hazel凭着直觉往前行进，可是她太累了，连续三天和敌人高强度的周旋已经耗费了她大量精力，跌落悬崖后更是伤上加伤。
　　Hazel倒在了地上。
　　“好烫。”Hazel摸了摸June的额头，接着又拍打了June的脸颊，“June，June，还能听到我说话吗？”Hazel扶起June。
　　June只是略微睁眼瞟了一下又闭上了。
　　“June，再坚持一下，我带你回大本营。”Hazel说着再次背起了June。
　　夜里的丛林气温降到了最低点，Hazel找到了一条溪流，此时她正在给June物理降温。
　　“June，June。”Hazel不停着拍打June的脸颊。
　　Hazel解开June衣服腹部的位置检查伤口，“天气太热，伤口必须尽快救治，已经发炎了。”
　　Hazel用中午途中找到的草药为June简单治疗伤口。
　　“啊娴，啊娴。”
　　Hazel听到声音，连忙靠近June，“June，你说什么？”
　　“啊娴，啊娴。”
　　“啊娴，啊娴是谁？”Hazel疑惑地问道。
　　谁知她的这句话不知触动了June的哪条神经，下一秒，Hazel就被June摁在了地上并死死掐住脖子。
　　Hazel拍打着June的手，“June，是我，我是Hazel，June，你，你快放手，放手。”
　　June不停地挣扎，就在她以为自己要被亲队友，不，亲队长掐死的时候，June突然直挺挺倒在Hazel的身上。
　　Hazel推开倒在自己身上的June，她又咳又喘拍着自个儿的心口，“嚯，土匪窝都闯出来了，差点折亲队长手里了。”
　　“不过，啊娴是什么人？”Hazel嘟囔了一句。
　　“不，不许，不许伤害啊娴。”
　　Hazel听到June又说了什么，靠近听到了这么一句。
　　“不，不会，没有人伤害啊娴。”Hazel安慰着June，渐渐地，June平静了下来。
　　“Hazel，怎么样？哪不舒服？”Mia看到Hazel渐渐转醒，上前问道。
　　Hazel点了点头，然后又动了动唇。
　　“先别说话。”Mia端来水杯用棉签沾水给她润嘴唇，一边擦着嘴唇一别说道，“June在ICU，Zero她们都在那边。”
　　June点了点头。
　　“只要过了今晚没什么事就可以转到普通病房了，医生说June没什么问题的，她意志太顽强了，换做其他人，拖那么几天人肯定不行了。”
　　Hazel笑着点了点头，她一定是坚强的。
　　新咖商城里，一位穿着华丽的女子被记者团团围住，堵住了出路。
　　“严太太，严太太，对于您先生的行为，您有什么想说的？”
　　“严太太，作为妻子，您先生却夜不归宿，请问您有什么感想？”
　　“严太太，传言说，您和严先生的结合完全是一场商业联姻，您二人并没有感情，私底下都是各玩各的，请问是这样吗？”
　　......
　　面对着狗仔记者的问题一个比一个辛辣！女子的脸上一直挂着优雅而得体的浅笑，好像记者讲的事情是别人的事情，而不是她结婚三年老公的事情。

第153章 严家
　　女子轻咳一声记者们闻声安静了下来，却拼命将自己的话筒递到距离女子更近的地方。
　　女子嘴角扬起标准的公式化微笑。“各位记者朋友，我想你们误会了。亿佳是公认生产床上用品的优质产家，Laura作为亿佳的掌门人，我先生免不了要和她打交道，我不知道这有什么好奇怪的？”
　　“严太太，您先生车震”
　　“这位记者朋友，请注意措辞，您亲眼所见了，还是我先生亲口承认了，不要捕风捉影，更不要无中生有，我和我先生会依法追究贵社损坏我先生名誉权的法律责任。”薛琪的眼神犀利无比。
　　震慑住了记者，薛琪再次莞尔一笑，“我和我先生的感情很好，请大家不要离间我们夫妻二人的感情，谢谢大家。”
　　“看看，看看，什么才叫只要我不尴尬，尴尬就追不上我，一个搞珠宝的和一个搞床上用品的能谈些什么？娶妻当如此啊！”吴沛楠感慨开口，脸上是浮夸的表情。
　　“胡说八道什么呢？”席智坤从后面一拍他的脑门。
　　“不是我说，哥，你都不知道这女的颠倒黑白的本事有多大，就她那丈夫，多少次被抓到出轨了，结果到人这，欸，就一句话，你亲眼看见了没？没看见就是造谣，告你。”吴沛楠说着跟在席智坤的身后往前走。
　　“沛楠，这女的谁啊？”另一个和吴沛楠并排的男子问道。
　　“阿东，听好了，这可是咱们青城最大珠宝商严家的少夫人，薛琪。”
　　“薛琪？”
　　“阿东，你不是本地人又常年跟着哥在外面跑你不知道，且听我细细道来。”吴沛楠和林东讲起了薛琪近年来的事情
　　席智坤在窗边看着薛琪在保镖的一路护送下上车离去，关于吴沛楠说的薛琪的事情却一字也没落下。
　　脑力里一闪而过的记者问题，‘严太太，当初受疫情影响，豪格近乎破产，随后便传出大学未毕业的您和严氏接班人订婚的消息，请问您是否是因为家人给了压力，迫不得已妥协？’
　　“是家人的原因吗？”
　　“哥，你说啥，啥家人的原因？”
　　席智坤没有搭理吴沛楠。
　　“严易之，你还是三岁小孩吗？你干出来这种事情！”作为严家的掌门人，商场上叱诧风云的女强人，即便现在退下来了，她的怒火也不是一般人可以承受的。
　　严易之没有过多的解释，直挺挺跪下来等着母亲的责罚。
　　严母看着自己的儿子，她很了解自己的孩子，他会接受惩罚，可不代表他受了罚就承认了自己的错误，惩罚只是一种交易而已。
　　严母看着儿子的样子，无奈叹气：“行了，你上去吧，琪琪留下。”
　　“妈，都说玉养人，这是店里来的新品，我看到第一眼就觉得特别适合您，就给您买了，你快试试看，喜不喜欢。”薛琪笑呵呵开口，手里是一个和田玉打的镯子。
　　“琪琪，你要知道你的丈夫谁？你把花在我身上的心思拿出来一半分到你丈夫身上，哪还会有今儿这事儿？”严母把玉镯子放回茶几上。
　　“妈，这儿您要是看不上，明儿我陪您去逛逛，肯定有您能看上眼的。”薛琪左顾而言他。
　　“琪琪，你到底有没有听见我在说什么。”严母握住薛琪的手，劝道，“琪琪，你要摆正自己的位置，你是严家唯一的少奶奶，有妈给你做主，你怕什么。”
　　“哎呀，妈，我知道，有您在，我才不怕呢？你都不知道我出去都是横着走的，可嚣张了，都不知道多少人看不惯我但又干不掉我。”薛琪对着严母撒娇。
　　“你呀。”严母慈爱点了一下薛琪的脑门，“当初你妈妈把你托付给我，我就一定对你负责，琪琪，你有没有想过和易之要个孩子。”
　　“啊？”薛琪听到严母的话都惊掉了下巴。
　　“话说你们都结婚三年了，怎么肚子一点动静没有？”严母说着还摸了摸薛琪的肚子。
　　......‘怎么说着说着，还引火烧身了。’
　　薛琪哄了一会儿严母以后也回到了房间。
　　“你怎么在这？吓人一跳。”薛琪刚一推开门就被门旁边站着严易之吓了一跳。
　　“不知道的还以为你是我妈的亲女儿呢？”严易之冷嘲热讽地开口，还没等薛琪回答，人就离开了。
　　薛琪翻了个白眼就滚到了床上。
　　凤凰酒店大礼堂里觥筹交错，各位才俊的青年企业家们推杯换盏，举手投足间就是上百万。
　　薛琪挽着严易之的胳膊缓缓走了进来，远远看着的确是郎才女貌的一对。
　　“装得累不累。”
　　“是是是，你没装。”
　　两人皮笑肉不笑地和周围的人打折招呼。
　　“咦，是她。”
　　“谁？”吴沛楠疑惑的看向林东。
　　“严易之旁边那个女伴。”
　　“严易之老婆？”
　　“严易之的老婆，薛琪？”
　　“嗯，她咋了？”

第154章 相遇
　　“当初，我们Engine科技还是雏形，我和阿坤来找投资人，早上等到晚上，人根本不稀得我们，我俩都要放弃了，结果这小姐姐一来，‘席智坤？’就这么喊了一下，投资人问，‘认识？’，也没等阿坤回话，人就热情邀请我们去谈项目了。可以说，没有她就没有我们的今天啊！”林东感慨道。
　　“还真是恩人，等哥回来，回头攒个局，好好谢谢人家。”
　　席智坤在薛琪踏入大堂那一刻起，目光就没有离开过薛琪。
　　“哥，你在这儿啊，可一通好找，我和阿东商量着要请薛小姐，哦，也就是严太太吃个饭，感谢感谢她。”吴沛楠走过来和席智坤说话。
　　席智坤听到严太太这个词，眉头皱了一下。
　　吴沛楠和林东以为席智坤不愿意请，连忙解释，“阿坤，咱们当初进入这行的敲门砖还是人严太太给的，吃个饭不过分吧，或者把他老公也喊上。”
　　“你们安排吧。不过，她姓薛，她是她自己，与他人无关。”席智坤解释道。
　　吴沛楠和林东对于他的解释有点摸不着头脑。
　　“东啊，哥啥意思？”
　　“不知道，不过以后喊人薛小姐吧。”
　　“薛小姐，您好，我是Engine科技的技术顾问，林东，这是我的名片。”林东接过话做起了自我介绍并且礼貌地双手递出名片。
　　“Engine，我听说过，虽是科技界的后起之秀，但是势头很猛，原来你是技术顾问，林先生真是年轻有为啊！”薛琪微笑着双手接过对方名片。
　　只要是主动示好的，薛琪从来不会抹人面子，毕竟都是商场上的人，抬头不见低头见，不知道哪天你就需要人家了。
　　“席智坤？”
　　席智坤的脊背僵了一下。
　　“听说你回来发展了，没想到还真是！”薛琪绕到席智坤正面。
　　“呃，嗯，是的。”席智坤略显慌乱。
　　“你还是一气质型男，以前怎么没发现。”薛琪是老友相聚真开心。
　　“不是我说，咋还变拘谨了，这可不像事业有成的人该有的样子啊。”
　　“哥，你和薛小姐真的认识？”吴沛楠问。
　　“哥？你还有个弟弟啊！”
　　“嗯，介绍一下，这是我堂弟，吴沛楠，这是。”
　　“我知道，林东，Engine的技术顾问。”薛琪回复。
　　席智坤看到薛琪手里的名片也没有再做过多的解释。
　　“那既然都认识，一起吃个饭吧。”吴沛楠发出邀请。
　　薛琪略作犹豫，“嗯，行呢。”
　　听到薛琪肯定的答复，席智坤稍稍松了口气。
　　“我联系方式还在。”
　　“我的也还在。”薛琪回答。
　　“行，我到时候发给你，失陪一下。”薛琪说完就向着严易之走去了。
　　“曲姨。”薛琪走到严易之身边，严易之亲昵地搂着薛琪的腰肢。
　　“琪琪，昨天我参加Sari的私人拍卖会，给你拍了个东西，明儿我让陈伯给你送去。”曲南兮带着长辈对晚辈疼惜的口吻说道。
　　“谢谢曲姨，我自己去取也行。”薛琪感谢着。
　　“省得你跑一趟，陈伯送吧。”
　　薛琪也知道曲南兮的意思，自己上门取和人家送来是两回事，而且陈伯来送，马上整个豪门圈都会知道曲南兮给薛琪送了东西。
　　“谢谢曲姨。”薛琪心里暖洋洋的。
　　“嗯。”曲南兮和薛琪说完话就恢复了生人勿近的模样和其他人客套去了。
　　莫娴离家的一段时间里，曲南兮把薛琪当成了接近莫娴的唯一渠道，后来发现两人友谊牢不可破后，也就放弃了，但也没有因此就断了。
　　薛家倒了以后，薛琪在青城圈仍炙手可热，离不开严母和曲南兮对薛琪的宠爱与照拂。而严易之一定程度上能忍让薛琪除了他母亲的原因，和曲南兮也有一定关系。
　　“你可以去忙自己的，我这边结束了给你打电话。”薛琪下车的时候和严易之说道。
　　严易之刚要答应，这边电话想起来了。
　　“妈。”
　　“儿子啊，到了没？第一次见琪琪要好的朋友，一定不能失了礼数。”严母特意打电话过来嘱托。
　　“知道了，我们要进去了，不说了。”严易之不耐烦挂了电话。
　　严易之脸色阴沉地走在前面，薛琪跟在后面。
　　“抱歉，路上有点堵，我来迟了。”薛琪进门就开口解释，“我自罚三杯。”说着就要倒酒。
　　“不用不用，咱朋友之间不搞那套。”吴沛楠立马起身阻止。
　　“对对对，薛小姐不用和我们这么客气。”林东也起身说道，“快请坐快请坐。”
　　“给大家介绍一下，这是我先生，严易之。”薛琪能感受到林东和吴沛楠的热情，也就没再客套了。
　　“严先生。”林东和吴沛楠都站起来和严易之握手打招呼。
　　严易之连手都没抬，跟谁欠他钱一样坐着不动。
　　“不好意思，我先生他性子比较冷，但是人挺好的。”薛琪打着哈哈解释说。
　　席智坤没有和严易之打招呼就直接招呼着入座点菜。
　　对于席智坤的无视，严易之也感受到了，从进包间开始，这个男的好像就对他不喜。

第155章 抗揍
　　“女士优先，薛小姐您先来您先来。”
　　吴沛楠和林东左一个薛小姐，右一个薛小姐，薛琪听着很开心，做了三年的易太太，都要忘了自己姓什么了。
　　“直接喊我名字吧，薛小姐听着别扭。”
　　“喊你姐吧，薛姐。”
　　“姐，我有那么老？”
　　“不老不老，姐，你是不知道，我们家全是男娃子，我做梦都想有个姐姐或者妹妹的，喊你妹，就有点我占你便宜的嫌疑了。”吴沛楠笑着解释。
　　“行。”
　　“姐，你看你和严先生吃什么？”
　　吴沛楠的称呼让严易之感到略微不悦，姐和严先生？
　　席智坤听着倒挺舒服的。
　　“说一下忌口，我不吃含有羊肉和花生的食物。”席智坤开口。
　　听到席智坤的话，薛琪从平板上抬眸看了他一眼。
　　“哥，我咋不知道你不爱吃。”
　　席智坤没有回答。
　　有了吴沛楠这个显眼包，薛琪很快和席智坤一伙打成一片，只有严易之一脸不耐烦，他的不耐烦所有人都感受到了，所以大家也默契地不去招惹他。
　　薛琪爽朗开怀的畅笑声和明媚的笑容，是严易之从来没有在严家看到过的，一时竟看痴了。
　　许是严易之的目光过于裸露，薛琪也察觉到了，少许片刻，薛琪已经恢复了豪门太太的端庄。
　　薛琪的正经使得气氛都不一样了，大家看向严易之的目光也不一样了。
　　“抱歉，我有点事情要先离开了，结束了你给司机打电话。”严易之交代完就离开了。
　　吴沛楠开着席智坤的车过来时，薛琪眼里一闪而过的光亮席智坤没有错过。
　　“哥。”吴沛楠扔过来钥匙，然后上了林东的车，“哥，姐，我和东哥先走了啊。”
　　“送你回去！”席智坤把车钥匙塞进薛琪手里，然后上了副驾。
　　薛琪握着还有席智坤余温的钥匙，一脸懵，‘不是送我回去？’
　　“愣着干嘛？我们今晚好似没点酒。”
　　“我开？”
　　席智坤一副不然是我开的样子。
　　看薛琪还是没get到，“你多久没碰车了？”
　　这话一出，薛琪麻溜上车，一套操作猛如虎。
　　“疯了，赶着投胎去！”看着旁边一闪而过的超跑，杨凯骂骂咧咧道。
　　“怎么了？”杨凯的声音吵醒了闭幕养神的严易之。
　　“没什么，一个疯子，别墅区这么开？不要命了。”杨凯吐槽道，“严总，那车往你家方向去了。”
　　严易之稍稍一扬眉，杨凯就跟了上去。
　　“我在这下了。”
　　“下午吃的还没消化？”
　　看着席智坤无动于衷的神情，薛琪打了喇叭，门卫走过来检查。
　　“小秦，开门，是我。”
　　“太太回来了。”
　　薛琪把车停稳的时候，杨凯的车刚进来。
　　“严总，那人好像是太太！”
　　严易之也看到了薛琪从驾驶座下来。
　　“席智坤，今天很感谢你，路上注意安全。”
　　“嗯。”席智坤嗯了一声以后就发车走了。
　　杨凯的车停下时，席智坤已经启动车子开出去了。
　　两人刚进屋，严母就从楼上下来了。
　　“玩这么开心！”
　　“还行吧。”薛琪接过张妈端来的茶水。
　　“这是你陈伯今天送过来的，送来的时候你们已经出去了，我就让张妈给你收起来了。”张妈端着一个包装很精致的盒子过来。
　　“谢谢妈，谢谢张妈。”薛琪接过盒子以后对两人都道了谢。
　　“这傻孩子，一家人说什么谢不谢的，快去收拾收拾早点休息吧。”
　　薛琪端着盒子和严母道了晚安就上楼了。
　　严母拉住了也要上楼的严易之。
　　“今天你们去见的人都有谁？”
　　严易之听到这话，直接往沙发一坐，“妈，合着您老是不相信您儿子，答应了您的事情我哪件没做到？”
　　“啧，你这娃，妈问你啥你回答就是了。”严母拍了一下严易之的胳膊。
　　“一共三个人。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“分别叫什么？”
　　......
　　“你别给我说你不知道。”
　　“你这兔崽子，你就敷衍我是吧。”严母转身操了鸡毛掸子就要动手。
　　“不是，妈，我真去了，真去了。”
　　“你唬谁呢？去了能连人名都不知道？”
　　最后严易之摸着屁股一拐一拐上楼了。
　　次日，杨凯刚进办公室，就感受到了自家老总的怨气冲天。
　　“严，严总，早！”
　　“早什么早！这都几点了，年终奖没了。”严易之开口就是一顿训。
　　“以前也是这个点吃。”杨凯小声反驳着。
　　“你说什么？”
　　“没没没，没说。”
　　“那不快点，摆个早点磨磨蹭蹭。”
　　“严总，我瞅着你这是不是有点阴影，好像是个拇指印？”杨凯说着还凑近了一副自己观察的模样。
　　“就你有眼，就你会看，就你会说，是不是？”严易之一捶打在了杨凯身上，然后杨凯就被迫成了人肉沙包。
　　“别打脸，别打脸。”杨凯护着脸。
　　严易之也不是真打，像模像样地打了几捶后就放杨凯走了。
　　严易之吃着早点，越想越憋屈，昨晚上先是白白挨了亲娘一顿揍，然后又挨了亲老婆一顿袭击，关键这两女的，还都不能还手，一个是不能还，另一个是还不了。

第156章 私活
　　关键是薛琪有那么好的身手他怎么不知道，他昨晚上就是轻轻把下巴靠在了薛琪肩上，不对，是要放但还没放上去就被薛琪不仅把他下巴卸了，还给他来了个过肩摔，那场面，真的是，惨，贼惨。
　　严易之拿着小照镜仔细端详着薛琪留下的痕迹，‘会赛车，身手好，薛琪，我竟然不知道我的严太太还会这么多。’
　　“牟总，这是昨天和太太见面的三个人的资料，昨晚送太太回来的叫席智坤的人，虽然是他送，但开车的人是太太，还有昨天严总也去了，只是他提前离席了。”
　　“行，我知道了，下去吧。”严母看着手里三个人的资料。
　　“对了，牟总，昨天曲家送给太太的礼物是Sari私人拍卖会上拍的，当时这个席智坤是整个拍卖会上唯一一个和曲总争抢的人。”
　　“哦~。”严母这一声哦显得意味深长，男人说完话后就悄摸退了出去。
　　“席智坤~。”
　　境外，猛烈的炮火没有停止。
　　简陋的救护站里，一伙士兵打扮的女子着急地等在手术室外。
　　“怎么躺在里面的不是你，拖油瓶！老鼠屎！”Zero对着Fay骂道。
　　“你再说一遍。”Fay说着就要过来动手。
　　眼看大家就要闹起来，一直在闭目养神的女孩挣开了双眼，“闭嘴。”
　　大家闻声都安静了下来。
　　“June，要不是Fay不听指令，擅自行动，Hazel现在也不会躺在里面生死未卜，还害得你也受伤了。”Zero向June开口抱怨。
　　“相信她，会没事儿的。”女孩安慰的话语很平静。
　　“June，你还是去包扎一下伤口吧。”女孩们再次劝道。
　　女孩没有回答，转身独自一人走到帐篷前面的空地上坐下，被流弹烧伤的左胳膊在阳光的映衬下格外明显。
　　只要队长在，她们就跟安心，队长也对她们很负责很上心，她会陪着队里的每一个成员，直到她们平安无事，Hazel也是。
　　没有了阳光的照拂，地表的温度一下四散开来，接着就是寒气笼罩着大地，女孩还守在原地没有动弹。
　　直到帐篷里的光亮穿过缝隙打在女孩的脸上，女孩才回过了神，她看向门口的医生，确认手术成功，人没事以后她才起身去医治自己的伤口。
　　次日天还没亮，站在帐篷营地前面，Fay淬满毒汁儿的眼神恶狠狠看向June的方向，“June，你给我等着，我要你好看。”
　　还没有人发现，Fay就背上自己的行囊离开了营地。
　　“琪琪，过来陪妈坐一会儿。”严母把薛琪喊到自己的身边来。
　　薛琪手里拿着的是上次曲南兮让送来的单反，听到严母的话，薛琪走过来以后，乖巧地在严母身边坐下。
　　“妈。”
　　“以前是小易三天两头不着家，现在好不容易他着家了，你又看不见人影了，妈就是想，一家人抬头不见低头见的，怎的聚在一起吃个团圆饭就这么难。”
　　“妈，对不起，我明儿在家陪您，您想吃什么，我给您做。”
　　“琪琪啊，妈不是这个意思，妈只是担心你，告诉妈，你最近都忙什么？”
　　“我，我。”薛琪在想要找个什么样的借口，但是想到严母对她的疼爱，她还是决定如实说了，“妈，我说了您别生气伤着自己的身子。”
　　“你这孩子，妈又不是气筒，哪来的那么多气生！”严母幽默的话语把两人都逗笑了。
　　薛琪也就不再藏着掖着了，“妈，我朋友最近给我介绍了点私活，给一些平面模特拍写真，就回来得晚了点。”
　　“接私活？是零花钱不够用吗？”
　　“不是不是，妈，够用够用，是我自己想接的。妈你要是不喜欢，我以后就不接了。”
　　严母握着薛琪的手轻轻拍着，“妈不是不让你接，是怕你累着，当初你妈妈，算了算了，不提了，提了你也伤心。”
　　严母坐直了身子，严肃开口道，“琪琪，妈今天就只问你一个问题，你一定要认真回答我。你对易之是什么感情？或者说，你对易之有没有男女之间的那种喜欢？”
　　“啊！？”严母严肃的态度和怪诞的问题，一下子让薛琪摸不着了头脑。
　　“妈要听实话。”
　　“妈，我和易之，我们是夫妻，是法律认可的。”薛琪的话委婉却也很直接。
　　严母一听就明白了，严母深深叹了口气。
　　“那琪琪，改天喊上你的那个朋友请他吃顿饭吧，妈要谢谢他，谢谢他给你机会。”
　　“妈，你不反对我出去接活？”薛琪对于严母的态度有点意外。
　　“反对什么，你开心就好，不过你也要注意自己身体，可不能累着自己，妈会心疼的。”
　　“妈，您放心吧，我会照顾好自己的。”薛琪此刻灿烂的笑容让严母感触颇深，她都多久没有看到薛琪这样的笑容了。
　　“妈，你要不要看看我今天的劳动成果？”
　　“可以吗？”
　　“当然了。”
　　严易之回家的时候刚好就是看到严母和薛琪相处得其乐融融的画面，这一瞬间，他突然有了一种温馨的家的感觉。
　　“看什么呢？这么开心？”

第157章 严母
　　“看琪琪拍的大片，你也过来看看。”严母笑着开口。
　　严易之走过去看了一眼，问道“这谁拍的？”
　　“还能有谁，当然是琪琪了。”严母语气里满是自豪。
　　“她？”严易之一脸不可置信。
　　“你什么眼神，琪琪的水平可是在放眼世界都能排上号的。”严母睨了儿子一眼，不放过一个夸薛琪的机会。
　　“你接私活？”严易之还没等薛琪说话，他又接着道，“以后不许再去了，你拍着玩玩就行了，别出去丢人，不知道还以为我们严家养不起你了。”严易之以一种不屑的口吻说道。
　　“丢人！丢什么人？丢谁的人？我靠自己的本事挣的钱，光明正大，哪点丢人了。你有钱了不起了，有钱去养小三小四就不丢人了？”薛琪本来也不是柔弱的性子，以前薛父薛母宠着，到严家收敛了许多，但这几天和席智坤处下来，她以前的骄横的脾性又给带出来了。
　　“听着，我爱做什么做什么，我不管你，你也别管我。”薛琪一把抽过自己的单反。
　　严母看着这个充满灵气的女孩，越看越欣慰，这才是薛琪该有的样子。
　　“琪琪的事情是妈同意的，琪琪你上去修你的图，别修太晚了。”严母出声为薛琪说话。
　　“好的，妈妈，晚安喽。”薛琪过去亲了一口严母的脸颊，然后开心地上楼了。
　　薛琪离开以后，严易之看着自己母亲那一脸甜滋滋的样子，由衷问道，“妈，你确定薛琪不是我那多年流落在外的妹妹？”
　　“你这兔崽子，皮又痒了。”
　　好了，严易之的屁股再一次开花了。
　　“琪琪，你那个朋友有什么特别的喜好吗？”严母和薛琪在商场里逛着。
　　“妈，你随便买点意思意思就行了，不送都行，他不在意这些的。”薛琪敷衍的开口。
　　“琪琪，你好像对你那个朋友很了解。”严母似不经意的一句话，却警醒了薛琪。
　　“妈，我只是觉得。”薛琪对席智坤说不上是很了解，但是她就是觉得他应该不是这样的人。
　　“妈的意思是，不管人家在不在意，这都是我们该自觉做到的礼数。”
　　严母带着薛琪进了一家高端奢侈品店，给席智坤挑好礼品后让司机拿去了车里。
　　“妈，时间还早，我们要不要逛一下，我也好久没陪你逛街了。”薛琪看了一眼时间，距离约定的时间还早，便开口提议道。
　　“嗯，好啊，你看看你有什么喜欢的，妈给你买，你的工作妈也插不了手，也只能这样支持支持你了。”
　　“谢谢妈，妈，我想看一点休闲风的，这样方便舒适一点。”薛琪四处打量着商场里的衣服说道。
　　“行，妈陪你去看。”
　　结果两人刚一进店，就和准备往外走的严易之撞上了，一个身材高挑的娇俏女子挽着严易之的胳膊。
　　四目相对，颇有点滑稽。
　　“......妈。”严易之划开女子挽在他胳膊上的手。
　　女子一听是严易之的妈妈，便立马上前要来挽住严母的手，一口一个阿姨喊得很是热情。
　　“阿姨，什么阿猫阿狗也来喊我阿姨。”严母狠厉的训斥声逼得女子没有再上前。
　　“白瞎了我这一身精心准备的衣服。”不屑的口吻和蔑视的神情，加上拍打衣服嫌弃到了极点的动作，女子脸色瞬间煞白了下来。
　　“严易之，你自己喜欢和这类庸脂俗粉混在一起，也别带到我跟前来，平白污了空气。”严母对自己儿子也说不上客气。
　　转而又温柔的笑着开口，“琪琪，换一家店。”
　　“好的，妈。”
　　说罢两人挽着手直接退了出来，严易之注意到，全程薛琪都没有给过他一个正眼，只是自己母亲在处理自己儿子和小三的事情，而身为正房的她，似乎觉得一切都无关紧要。
　　严易之又想起来，好像以前也是这样，只要自己找的女人不作到她面前去，就一切相安无事，至于自己找什么样的女人，找了几个，她一概不过问，这几年来，两人基本没怎么吵过闹过，不得不说，薛琪真是一个优秀的“妻子”。
　　女人看到薛琪和严母亲切的模样，“切，不就是会讨好婆婆，有什么用，丈夫不在身边，也不爱她，跟守活寡一样，有什么好嚣张的。”
　　女人再次挽上严易之的胳膊，撒娇的开口，“易之~。”
　　严易之没让女人碰到，甩开了女人，“滚，你是什么东西，也配置喙我严家，听着，那是我明媒正娶的严太太，不会说话我可以让你永远闭嘴。”
　　严易之威胁完女人后，就怒气冲冲地离开了。
　　“妈，这粉色会不会太嫩了，我穿不合适吧。”薛琪看着严母手里一套粉色地休闲套装。
　　“粉色是青春活力，相信妈的眼光，你去试试，这衣服也就只有穿在你身上才会好看。”严母极力推销着。
　　薛琪看推辞不过就去换上了。
　　这衣服穿在身上很显身型，也很有范，薛琪自己也很满意。
　　“看吧，妈的眼光总不会错的。”严母帮薛琪刷了卡。

第158章 扯皮
　　“是是是，妈最厉害了。”薛琪顺着严母的话夸到。
　　“喂，你们过来了吗？”
　　“嗯，快到了，拐个弯就到了。”
　　薛琪挂了电话，严母就问道，“是你那个朋友吗？人家是不是崔了？”
　　“不是，妈，他就问问。”
　　等薛琪和严母两人到的时候，席智坤已经候在门口了。
　　“伯母，我怕你们找不到，就提前过来看了一下。”席智坤开口解释道。
　　“好好，小席用心了。”
　　席智坤引着二人去了包厢，严母在主位坐下，席智坤和薛琪一左一右坐在她身边。
　　“妈，正式给您介绍一下，这是我的好朋友，席智坤。”
　　席智坤立马站了起来，礼貌开口，“伯母。”
　　“坐，小席啊，真是不好意思，我们定的地方还让你去迎我们。”严母礼节性的道歉着。
　　“伯母，您是长辈，应该的。”席智坤拿过来平板递给严母，“伯母，您看看您有什么想吃的。”
　　“我也不常来，也不懂这些，还是你们年轻人点吧。”严母把平板推了回去。
　　严母挑的地方，怎么会不懂，席智坤这会儿是点也不是，不点也是。
　　“我来吧。”好在薛琪开口了，席智坤立马把这“山芋”递了过去。
　　严母看了一眼席智坤和薛琪。
　　吃饭的过程中，严母旁敲侧击了许多席智坤的信息，薛琪有一种错觉，觉得严母这是要给他介绍对象，当这个念头出来时，薛琪的心跳莫名漏了一拍。
　　吃完饭回去的路上，严母开口问道“琪琪，你觉得席智坤这人怎么样？”
　　“啊，还好吧。”薛琪对严母的问题有点摸不着头脑。
　　“那你觉得做对象怎么样？”
　　“还，还行吧，他这人细心且有耐心，做对象也挺适合的。”薛琪的想法再一次得到了印证，严母真的要给席智坤介绍对象。
　　后面两人都没有再说话。
　　严母听到薛琪的答案，又想到今天自己儿子的行径，薛琪是严家少夫人那个女人不可能不知道，当着琪琪的面还敢贴上来，可见她们有多不在意这个正牌少夫人，究其根本，只能是自己儿子不在乎。况且今天自己在现场，那些女人都敢这样，严母都不敢想自己不在场的时候，琪琪要受多少委屈。
　　薛琪脑子里想的则是，严母要配给席智坤的适龄对象都有哪些。
　　两人各怀心思，回到家就各自回了房间。
　　晚上的时候，严易之回来了，今天他破天荒的没有出去，而是上了薛琪的床。
　　薛琪看他没有什么动静，也没管，可是没过一会儿，严易之就开始对她动手动脚起来。
　　薛琪直接一脚把人踢下了床。
　　“薛琪，你TM有病吧。”严易之摸着屁股站起来质问道。
　　“你才有病，大半夜不睡觉发什么神经。”薛琪也没有好脸色。
　　“发神经？薛琪，你是不是忘了我们是夫妻。”
　　“呵，夫妻？”薛琪不屑的开口。
　　正是这股不屑激起了男人的征服欲。
　　可是严易之哪里会是薛琪的对手，薛琪从小和莫家三姊妹一起长大，莫家的体格训练那是照着保命的要求训的。
　　“严易之，听好了，当初结婚的时候就说过了，婚姻里我们互不干涉，我不曾干涉过你，你最好也别来招惹我，听见没？”严易之的胳膊被薛琪往后拧着，脸抵在墙上。
　　严易之没出声，薛琪再一用力，严易之觉得自己胳膊只怕要废了。
　　“好。”严易之疼得呼哧呼哧喘着粗气。
　　“还有，再对我动手动脚，哪碰的我我就卸哪，不信你就试试。”薛琪说完以后就上了床。
　　“薛琪，你别忘了我是你的老公，别忘了如今你们薛家能苟延残喘的活着靠的是谁！”严易之恶狠狠对薛琪开口。
　　“别拿着合同里的条列在这给我扯皮！”
　　两人的动静招来了严母。
　　“你们两都跟我下来。”
　　薛琪拿了件风衣套上就跟着下去了。
　　严母看了自己儿子，又看了眼薛琪，手心手背都是肉，深深叹了口气。
　　“结婚这些年来，你们到底有没有过夫妻生活？”严母直接就问了。
　　两人的沉默已经说明了一切。
　　严母说不上是伤心还是生气。
　　“妈，对不起。”薛琪不忍心看到严母这样，这个家里，严母对她是真的捧在了心尖上。
　　“不用对不起。是我痴心妄想了。”
　　严母再次看向两人，“现在，妈就要你们一句实话，这日子还能不能过？能过，就给我生个孙子孙女。”
　　严易之没有说话，只把眼光投向了薛琪，薛琪却没有看他。
　　“妈，我孩子的爸爸只能属于我一个人。”薛琪的话已经很明显了。
　　严母也不想去逼薛琪。
　　三人沉默的低着头，许久，严母打破了沉默，“我知道了，都回去早点休息吧。”
　　“妈，我陪陪你。”
　　“走吧，都走吧，我一个人静静。”严母拒绝了薛琪的提议。
　　“老严啊，我们也是联姻，怎么儿子的联姻就是这个样子呢？难道是我错了吗？”严母喃喃着。
　　影棚里，穿着各种各样童装的公主王子们在摄影师的指导下尽情释放自己。

第159章 离婚
　　席智坤一眼就看到里面那抹粉色身影忙碌着。
　　“你怎么过来了？”薛琪拿着水杯走过来问道。
　　“一起吃个饭吧，和你说点事情。”
　　“行，最后一组了，等他们换完衣服一拍就结束了。”
　　“好，我在这边等你。”
　　“嗯。”
　　严易之过来的时候正好看到薛琪和席智坤两人有说有笑地从影楼里出来，席智坤背上拎的手里拿的都是薛琪的工具，而薛琪手里拿着自己喝水杯子。
　　严易之也不知道怎么了，破天荒让助理去查薛琪的行程，还找了过来，结果看到了这样一幕。
　　愤怒的他本来想要上去理论，可是想到昨晚母亲拿给自己的那份离婚协议以及今早领的离婚本，薛琪净身出户，严家的东西她一分一毫也没拿，现在自己又有什么资格去要求人家。
　　“情人节的离婚，真是讽刺。”
　　“等一下，我接个电话。”薛琪将水杯递给席智坤，然后从单肩包里翻出手机，席智坤帮她把东西拿到车上。
　　“喂，怎么了？”
　　严易之可以看到薛琪接电话前和接电话后的两个不同模样。
　　“是我。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你的东西什么时候来收？”
　　“后天吧，我明天时间空不出来。”薛琪略微思考了一下。
　　“我家后天没空，只有明天有时间。”严易之不知道为什么，不想事情那么顺利。
　　“那你说个准确的时间吧，我调整。”薛琪做出了让步。
　　“明早十点。”
　　“行。”
　　“再。”薛琪说完后就直接挂了电话，严易之连说再见的机会都没有。
　　“听说你今天离婚了？”席智坤放好东西上车开口就问了这么一句。
　　“听说？这事还能听说？听谁说？”薛琪系着安全带问道。
　　“先甭管听谁说的，把你那离婚证拿出来我瞅瞅呗，长这么大还没见过离婚证什么样子。”
　　“你以后搞一个，咋瞅都行。”薛琪翻了个白眼。
　　“快快快，拿出来我看看。”
　　看着席智坤不看到离婚证是不打算开车的样子，薛琪无奈还是拿了出来。
　　席智坤看到薛琪确确实实离了婚，嘴角那是压都压不住。
　　“啧啧啧，席智坤啊席智坤，你竟然是这样的席智坤，大老远过来就为了笑话我离婚。”薛琪一拳捶过去。
　　确认完毕，席智坤将离婚证还给了薛琪，也不解释。
　　“你先看看这个。”席智坤递过去一沓资料，然后启动了车子。
　　薛琪接过来，是M洲摄影学院的特招信息。
　　当席智坤的车停下时，薛琪才看到，是自己大学时最爱吃的那家麻辣烫店。
　　“突然想吃麻辣烫了。”席智坤此地无银三百两的话让薛琪有点想笑。
　　“席总啊，想吃是不用向谁解释滴。”薛琪拿着包就跳下了车。
　　席智坤看着薛琪这个样子，无奈摇了摇头。
　　薛琪咬了一口鱼丸，叹了口气。
　　“怎么，味道不对？”席智坤听闻问了一句。
　　“我离婚了。”
　　“嗯。”
　　“离婚的人是自由的。”
　　“我爸还不知道。”
　　“伯父会支持你的。”席智坤肯定的说道。
　　薛琪没有回答，她只是摇了摇头，然后接着往嘴里塞了一块肥牛卷。
　　席智坤陪着薛琪在学校里转悠着，校园里很多对小情侣抱着花，挽着手。
　　突然有个拿着玫瑰的小男孩挡在了她们前面，“叔叔好，小姐姐，方便给我一下你的微信吗？”
　　薛琪看到对面是一个抱着篮球的大男孩，身边的朋友在起哄。
　　‘叔，姐，微信？’席智坤一下子心情都不好了，他直接黑脸开口，“没微信。”然后拉着薛琪就离开了。
　　席智坤拉着薛琪直接回了车上，全程黑脸无一言。
　　薛琪回到车上终于忍不住笑出了声，“哈哈哈哈，你和一个孩子计较什么？”
　　“喊你姨，喊我哥，你开心？还要微信，也好意思。”席智坤吐槽道。
　　“M洲摄影学院的事情你放在心上，凡事总要去争取一下，为了自己不留那么多遗憾。我要离开青城几天，不定什么时候回来，回来了跟你说，如果你有什么事情，可以去找林东或者吴沛楠，我已经给他俩打过招呼了。”
　　席智坤把薛琪下在酒店门口，“我这几天不在青城，车不用会坏，你帮我开着吧。”席智坤把车钥匙塞到薛琪手里，然后上了他叫的滴滴车。
　　薛琪手里握着席智坤的车钥匙，心里一时说不清楚什么感受。
　　盛廷青城，青城市最顶级的小区。
　　厨房里是兰兰忙碌的身影，此刻的她头发简单扎在脑后，穿着情侣居家服，带着围裙在厨房里做着爱人喜欢的菜肴，和白天那个干练的女强人一点也联系不到一起。
　　袁圆追寻着兰兰忙碌的身影撒着娇，“兰兰，你就让我去吧，这次乌布的地震了真的特别严重，它需要我们的帮助，而且我相信以我的医术我一定可以帮到他们的。”
　　任凭袁圆怎么撒娇，兰兰仍是一副一切免谈的样子，眼里手里全是那些袁圆爱吃的菜肴。
　　看着兰兰如此决绝的样子，袁圆也知道没戏了。

第160章 仙女儿
　　袁圆吃完饭后就回了房间办公。
　　听着袁圆失望的叹气声，兰兰也叹了口气。
　　两人吃饭的时候都没有说话，只有兰兰时不时给袁圆夹菜。
　　“喝杯牛奶吧。”兰兰把加热好的牛奶放在袁圆的办公桌前，然后又绕到袁圆的身后帮袁圆按摩。
　　袁圆取下了护目镜，挤按着自己的睛明穴。
　　“别那么辛苦，我心疼。”兰兰说完后顺势从身后抱住了袁圆。
　　“放心吧，我知道的，我可不会让自己倒下的，那可是魔鬼级别的损失。”袁圆调皮地开口。
　　“圆宝，你要是想去的话就去吧。”兰兰斟酌再三还是说了出来。
　　“啊！？你舍得让我去了？”袁圆惊讶道。
　　“不舍得啊，可是我更不舍得让你难受，特别是因为我的原因而让你难受。”兰兰将袁圆抱得更加紧了。
　　“傻瓜，你才不会让我难受呢。”
　　“袁圆，还记得你答应过我什么吗？”
　　袁圆把兰兰拉到自己的大腿上坐着，“无论做什么，都把自己的安危放在第一位。”
　　这是兰兰唯一要求袁圆遵守的诺言，也是这么多年袁圆每一次参与抗震救灾医护行动的保证。
　　“圆宝，不知道为什么，我这次的感觉很不好。”兰兰靠在袁圆的怀里声音低低的说道。
　　“放心啦，我又不是第一次出去了。”袁圆安抚着兰兰，每一次她要出去兰兰都会神经紧张疑神疑鬼。
　　“可是我这次是真的感觉不好。”
　　“你忘了，我可是救死扶伤的白衣天使，是仙女儿呢。”
　　“是是是，是小仙女儿，是我举世无双、独一无二的仙女儿。”袁圆双手圈着兰兰的脖颈说道。
　　袁圆看着此刻满心满眼装的都是自己的兰兰，忍不住深深吻住了兰兰，而兰兰的吻则更加热烈而霸道。
　　袁圆蜷在兰兰的怀里，眼睛微红，略微沙哑的嗓音抱怨道，“你这会儿怎么不记得我是你举世无双、独一无二的仙女儿了。”
　　“圆宝，你太迷人了，让我忍不住犯罪。”兰兰一本正经回复道，说完又轻轻啄了一下袁圆的唇瓣。
　　“嗯~，我累了。”袁圆推了推兰兰。
　　“睡吧。”兰兰轻抚着袁圆的后背。
　　渐渐地，袁圆进入了梦乡，兰兰则抱着袁圆，一夜无眠。
　　海岸的另一边，薛琪正吃着早点和席智坤开视频，“我爸最近没作妖了吧？”
　　席智坤还在公司，没有下班，“放心吧，伯父最近日子过得挺充实的。不过，我也总算是知道你那一手炫车的技术哪来的了。”
　　看到薛琪疑惑的小表情，席智坤忍不住低笑出声。
　　“伯父现在在我们场里，可是最热门的选手，旅客都喜欢坐他的车，安全又刺激。”
　　“席智坤，谢谢你，要不是你，我爸也不会同意我离婚，同意我出来上学，我知道，你一定在背后做了很多事情。”
　　薛琪一本正经的道歉反倒让席智坤不知所措起来，他挠着头回复，“我，我也没做什么，是伯父他自己明事理。”
　　“好好好，席智坤，你能不能聪明一点。”
　　“啊？！”
　　“席智坤，待我学成归来，我一定给你一个答案。”
　　薛琪说完这句话就挂了视频，徒留席智坤一人在手机屏幕前发愣，他不知道薛琪说的这句话是不是他想的那个意思，他打从心底里希望是。
　　由于此次乌布地震的突发性强，破坏性大，大批的救援已经陆陆续续抵达了。
　　对讲机里传来战友Hazel的声音，“June，收到消息，我们不回去了，直接前往乌布协助救援。”
　　“明白。”女孩看向三三两两坐在地上靠在一起休息的队员，“都听见了，三点钟方向，前进。”女孩的命令一下，队员们迅速行动起来。
　　入目皆是残垣断壁，入耳是家属的哀嚎与搜救人员的呼喊，凌乱而忙碌的现场触目惊心。
　　“Who can help me ?”
　　当女孩听见那个熟悉的声音时，她没有想到，‘十年了，十年，异国他乡见到的第一个熟人居然是袁圆，她实现了自己的理想，每个人都在努力实现自己的理想。’
　　看到已经有人主动去帮助袁圆了，女孩继续投身到救援中去了。
　　夜以继日，所有人都没有休息，只为了能挽救更多的生命。
　　“June？”女孩抬头，看到了一个并不想见的人。
　　“我知道你不想见到我，我也不想见你，只是没想到，能在这遇见。”Fay对女孩扔过去一瓶矿泉水。
　　女孩没有客气，顺手接过就喝了起来。
　　两人坐在简陋的救助帐篷前休息。
　　Fay再次打破了沉默，“像我们这种人，哪天死了都不知道。没有身份，没有亲人，没有归属。你知道吗？说出来很残忍，我每次只有这种时候才能感觉到自己是一个活生生的人，是一个有和外界建立联系的人，而不是机器一样的存在着。”
　　June喝完水就站了起来，临走时对着Fay说道，“不一样，我一直都知道我想要的是什么，为了自己想要的东西而努力拼命，我一直都是活生生的人。”

第161章 杰瑞
　　Fay看着June离开的背影，她愤怒地把喝完了的瓶子扔向远方，“哼，June，装什么装，虚伪。”
　　这时，余震再次袭来。
　　“June。”
　　“Hazel。”
　　......余震过后，所有人都在对讲机里报道，确保所有人都安全。
　　“袁医生没有回复。”
　　“袁医生，收到请回复。”
　　“袁医生，收到请回复。”
　　一时间，所有人都在呼喊，“袁医生，收到请回复。”
　　而女孩在听到袁医生的名字时，心里一紧。
　　废墟挖开，映入眼帘的是将孩子死死护在怀里的袁圆，袁圆已经没有了生气，只剩下孩子微弱的气息。
　　风吹打着树枝和废墟，发出的呜咽声似乎是在为这场地震中逝去的生命而悲痛。
　　女孩再次来到了挖出袁圆的地方，她没有想到，她那天的匆匆一瞥，竟然是和袁圆的最后一面，多年来时刻紧绷蓄积的压力在这一刻崩塌，忍不住嚎啕大哭起来。
　　女孩调整好情绪起身时，碰到了一部手机，屏幕裂的很严重，女孩将手机捡起来踹在了兜里。
　　女孩没有注意到，在她身后，Fay正以异样的目光盯着她。
　　兰兰在接到袁圆失联的消息后，以最快的速度赶往了乌布，她来迟了，和袁圆擦肩而过，她没有见到她的圆宝最后一面。
　　直到袁圆的下葬的那一刻，兰兰才意识到，她的袁圆是真的没有了，她难以置信，她的袁圆，她的小仙女儿就这样没有了。
　　看着墓碑上袁圆阳光明媚的笑颜，兰兰忍不住大哭起来，她不停地质问，“圆儿，你怎么能说话不算数？你说话不算数，你答应过我的，你要平平安安完好无缺的回来，你自己答应的，你现在算怎么回事儿。”
　　许是意识到自己的质问声过于严厉，兰兰再次温柔开口，“圆宝，咱不闹了，我不生气，不生你气，你回来，回来好不好？我只要你，你回来回来好不好。”
　　“兰兰，兰兰。”
　　在一片混乱中，兰兰被送往了医院。
　　宽敞明亮的办公室里，女孩平静地提出自己的要求，“现在我可以离开了。”
　　“真的不考虑再留一留。”作为霍兹习所的最高管理者，他真的很珍惜这个人才，于是开口劝道。
　　女孩摇了摇头，“我出来得够久了。”
　　男人看女孩的样子也知道多说无益，无奈叹气，“我真后悔当初和你签的对赌协议是十年。”
　　就在女孩要走出办公室的那一刻，男人喊住了她，“June，这是你的家，随时欢迎你回来。”
　　女孩走出霍兹习所的时候，迎面碰上了Fay。
　　“June，或许我应该叫你，青诺。”Fay观察着青诺的神情，可是青诺的神情一如既往没有丝毫波动。
　　“你就不好奇我怎么知道你的信息的？”
　　青诺没有理会Fay的问题就往前走。
　　“喂，你是因为莫娴才要离开霍兹习所的吗？”
　　青诺听到莫娴的名字时，停下了脚步，“希望你记得霍兹习所的条规，否则，不开玩笑，我会让你知道什么叫结果。”
　　看着青诺逐渐淡出了自己的视野，Fay自言自语道，“June，我倒是想看看你着急的时候是什么样子，那一定很有趣，莫娴~。”
　　尽管心存疑惑，但是那人手上有青诺的消息就足够让莫娴以身涉险。
　　莫娴刚走进废弃化工厂大厅，卷帘门就锁了起来，紧接着是密密麻麻的枪声，借着直觉和经验，莫娴迅速找到盲区掩护自己。
　　莫娴看着自己被击中的小腿，不由得庆幸，好在这几年自己没有松懈，不然刚才就交代在这儿了。
　　“莫娴，好久不见。”
　　‘杰瑞，怎么会是他？’
　　“莫娴啊莫娴，你终于还是落到了我的手上。”
　　“你背后的人是谁？”莫娴没有和他废话，杰瑞背后一定有人，这人还不简单，而且那个人的目标，是青诺。
　　“我查了你那么久，愣是一点你的消息都查不到，我就奇了怪了，就像有一个铜墙铁壁护着你，外面的人一点你的消息都得不到。所以你应该自己好好回忆回忆，又得罪谁了，不然怎么会有人来送你上路。”
　　杰瑞露出狰狞的恶笑，让人看了直犯恶心。
　　‘杰瑞不知道青诺的事情，那他背后人的目标一定是青诺，得想办法全身而退，不能成为青诺的累赘。’莫娴脑子迅速回忆着自己事先查到的有关化工厂的一切信息。
　　莫娴脱下自己的衬衣迅速处理伤口。
　　杰瑞带着自己的人手从二楼下来，他们正在慢慢向莫娴聚拢。
　　而青诺这边得知莫娴今天请假没有去上班，出于关心，她黑了莫娴的电脑，想看看莫娴怎么了，结果看到莫娴查了有关化工厂的信息。
　　青诺立刻动用了霍兹习所的关系，查到了杰瑞，D洲最大的走私商。
　　“MD！”青诺忍不住爆粗口，转头就冲了出去。
　　当初莫娴曾配合国际刑警把杰瑞在D洲和国内的据点一锅端了，因为这件事情，青诺更加小心莫娴的个人信息，在得知杰瑞入境的那一刻，自己也万般小心了，怎么还会被钻了空子。

第162章 再见
　　杰瑞用手指头指着莫娴，“莫娴，你还是一如既往的那么令人厌烦，讨人厌。”男人说完还吐了口吐沫。
　　莫娴在等待一个时机，一个可以擒住杰瑞的机会。
　　“你说说，莫娴，我该怎么待你才对得起我那些被你害死的弟兄们。”
　　随着杰瑞更加靠近，莫娴举着双手站了出来。
　　“我受伤了。”
　　果然骄傲自大是杰瑞的臭毛病，他让手下的人停了下来，自己则走了过来。
　　一步，两步，三步，就是这时，莫娴拿出当初青诺留给自己的瑞士军刀。
　　锐利的刀锋直逼杰瑞的喉管。
　　“杰瑞，不长记性啊！”莫娴声音冰冷而不带任何感情。
　　“莫娴，你这个贱女人，贱人，莫娴，我要杀了你，我一定要杀了你，我要你生不如死。”杰瑞笃定莫娴不敢动手，于是破口大骂，。
　　可是下一秒，他突然感觉到脖子上有刺痛，鲜艳温热的血液顺着刀锋流淌下来，尽管怒不可遏，却只得咬牙切齿的忍着。
　　“我没记错的话，我说过，不要染指我的祖国，不要再惹到我面前来，不听话啊，杰瑞。”
　　莫娴每说一句，杰瑞就感觉自己似乎离死亡更近一步，这种杀气是自己所熟悉的，按理说，莫娴一个文职怎么会有这么重的杀气。
　　“老大老大，洛米修的人过来了。”杰瑞一个手下进来报告说到。
　　“MD，阴我。”杰瑞此刻真的是被放到了火上烤。
　　“告诉我，给你消息的人是谁，我帮你出去。”莫娴在杰瑞的耳边说到。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降。”
　　熟悉而又陌生的声音令莫娴恍了神，就在这时，杰瑞的副手打中了莫娴的胳膊。
　　下一刻，莫娴已经成为了人质。
　　杰瑞一个耳光扇过来，“臭婊子。”
　　莫娴瞬间感到一阵耳鸣，可见杰瑞的力度有多大。
　　杰瑞挟持着莫娴出去。
　　尽管涂了油彩，莫娴还是一眼就认出来了，一瞬间，兴奋，激动，委屈，各种情绪汇杂在一起，泪水汪在眼眶，她却不敢眨眼。
　　看着被劫持的莫娴和莫娴身上的伤势，青诺的拳头握得死死的，她看向杰瑞的眼神就像在看一个死人。
　　“老大，洛米修的人咬得太死，甩不开。”一个手下汇报。
　　“往中湾开。”杰瑞下令。
　　杰瑞把所有的气全出到莫娴身，锤子般的拳头往莫娴脸颊上招呼。
　　莫娴感觉牙被打掉了，脑袋磕得嗡嗡的。
　　“老大。”杰瑞的副手把手机从副驾上递过去。
　　“臭婊子，你敢阴我。”杰瑞接过手机开口就骂。
　　挂断电话。
　　“老大？”副手开口。
　　杰瑞没有说话，稍稍沉思。
　　不一会儿，果然看到了电话里所说的皮卡。
　　杰瑞命令一个手下下车把皮卡油门踩到最大往回开。
　　看到迎面而来的皮卡时，Fay顿感不妙，她大声喊道，“闪开，快闪开，让开皮卡。”
　　“臭婊子，和我玩手段，你还嫩了点。”杰瑞听到了爆炸声。
　　听到Fay的话，大家都尽量避开了，但还是有车辆被炸了，青诺所在的车也受到了波及。
　　“Rock，Rock，杰瑞往哪个方向去了。”青诺在对讲机里问道。
　　“中湾方向。”
　　青诺把一部分队员留下协助救治受伤的同事，自己则带领另一部分人配合空军继续追捕杰瑞一伙。
　　中湾渡口下游。
　　暴力取到船以后，副手将枪口抵在莫娴的前额上，“老大这婊子怎么个死法。”
　　“死，太便宜她了，我要她生不如死。”杰瑞说完捏着莫娴受伤的胳膊上了贼船。
　　剧烈的痛感直击莫娴的天灵盖。
　　莫娴靠在船边悄摸地解手绳。
　　“莫娴，你最厌恶的东西。”杰瑞拿出针筒往自己身上注射了一管，然后露出了无比享受的表情。
　　眼看就要出公海了，莫娴知道她必须尽快了。
　　“莫娴，你当初一张利嘴，把我害那么惨，你说说，把你注射这玩意儿的视频发出去会怎么样？再把你放到我那个金窟隆里面，会有多少人来找你，想想都刺激得不行。当初因为这玩意儿，你把我逼得身败名裂，今天你也要因为这玩意儿身败名裂，莫娴，后悔吗？”杰瑞一把薅住莫娴的头发，莫娴被迫仰起头。
　　莫娴对着杰瑞吐了一口吐沫。
　　“后悔，后悔当初没一次性把你解决掉，让你这个丧家之犬有机会祸害别人。”莫娴犀利的眼神满是凌冽的杀气。
　　莫娴的话狠狠刺痛了杰瑞，让杰瑞回忆起了那段逃亡的黑暗日子，他揪住莫娴的衣领，愤怒的拳头再次挥向莫娴。
　　“婊子，贱人。”
　　“老大，是流弹，MD，疯了吗？”副手看着其他兄弟的船只纷纷被击毁，眨眼的时间，已经只剩下他们这一只船了。
　　杰瑞也听到了声音，他走到船尾观察。
　　莫娴趁其他人注意力不在她身上，立刻解开腿上的绳索，向着大海纵身一跃。
　　杰瑞一听到落水声，就立刻向水里开枪。
　　“June，June，人质已落水。”
　　青诺听到Rock传来的消息，她面色一沉，“进攻，留活口。”
　　在海水的荡涤中，胳膊和腿上伤口的刺痛感只增不减，给莫娴的逃生带来了极大的不便，莫娴已经不知道是第几次给自己加油了。

第163章 拉紧
　　“莫娴，你不能放弃，你一定不能放弃，再坚持一下，加油。”
　　“莫娴，你已经看到她了，再坚持一下，你就可以抱抱她了，加油。”
　　杰瑞被关进了世纪炼狱，炼狱炼狱，顾名思义，人间炼狱，一所世界顶级的监狱。
　　杰瑞看向June，只觉得June阴森可怖，他不自觉咽了咽口水，干巴巴地打招呼，“嗨，June，又见面了。”
　　June没有说任何话语，她把一个黑袋子扔到杰瑞面前，示意杰瑞打开。
　　杰瑞看到里面都是自己重要兄弟的残肢断臂，他忍不住吐了起来。
　　绝望，深深的绝望。
　　“June，我要杀了你。”杰瑞愤怒着奔向June。
　　青诺一个回旋踢把杰瑞踢到墙上，杰瑞就跟破布娃娃一样从墙上滑落下来。
　　痛，四肢散裂，五脏六腑碎裂，杰瑞痛到连吸口气都觉得奢侈。
　　这一刻，杰瑞知道，June真的会杀死他的。
　　杰瑞颤抖着身子想要远离June，可是不行，他下半身已经没有了知觉。
　　June在杰瑞还剩一口气的时候让人把他送上了国际军事法庭。
　　Fay被囚禁起来了，她听说杰瑞被June送进了而且杰瑞所有的据点就连老巢都被端了，她震撼于June的手段，此刻的她虽然很害怕，却坚信June不会也不敢把她怎么样。
　　可是当哈基米把她带到这儿，听着隔壁传来的声音，直觉脊梁骨阵阵发冷，她想跑，可是她的双腿已经软了。
　　“拜你所赐，我可是从来没有看到June发这么大火。”哈基米看着瘫倒在地上的Fay说道。
　　“救，救，救我，救。”Fay向哈基米祈求道。
　　哈基米只是微微笑着摇了摇头便让人带着杰瑞离开了。
　　Fay看向June，此刻的June眼神冰冷，脸上零零散散的血迹好似鬼刹。
　　“啊！”光是看到这样的June，Fay就被吓出了尖叫声。
　　Fay看着鬼刹般的June向自己走来，她就这样慢条斯理地擦着手上的血迹，是那样平静，可是Fay却知道，June走近自己的每一步，都是死神的叩门声。
　　Fay不停地后退，直到被逼停在了角落里面，她心生悔意，为什么要去招惹June。
　　转眼，青诺已经走到了Fay的面前，她掐住Fay的脖子如同拎小鸡一般把人拎起来抵在墙上，声音里满是阴狠，“我有没有和你说过，别，动，她！”
　　窒息感迫使Fay拍打June的手。
　　“啊，别动她，听不懂是吧！”青诺把扔了出去。
　　“June，你不能，你不能杀我，对自己的战友下手，洛老大，洛老大不会放过你的。”Fay颤抖着身子，眼神里满是恐慌，脸色煞白。
　　青诺没有回话。
　　看着June没有一丝人气的脸庞和阴寒的目光，Fay甚至觉得自己已经是死人了。
　　一股暖意顺着Fay的大腿根流了下来。
　　“June，霍兹习所的规矩，对同伴下杀手，你是想要遭到整个世界的追杀吗？”Fay想拿这个吓住June，给她一条生路。
　　青诺坚定的嗓音满是寒意和杀气，“她是我，对抗世界的勇气。”
　　“莫娴，莫娴，莫娴还没找到，你杀我了，不怕报应在她身上吗？”最后一刻，Fay拼着一口气为自己挣了一条生路。
　　可是往后的日子里，Fay宁愿就死在今天，也不愿生不如死地实实在在经历一场人间炼狱。
　　广阔无垠的海面好似鲨鱼张开了血盆大口，而一旦入了口，即使鲨鱼不闭口，人又如何能逃脱？
　　“宝，对不起，我实在没有力气了，可是，可是我都还没有抱抱你，宝，我想你，好想好想你。”身子下坠的感觉越来越严重。
　　“June，今天就是第三天了，莫小姐还受伤了，最佳救援的黄金时间已经。”Hazel试探着开口，可是下面的话还没说出来，青诺阴鸷的目光睥在她身上，让她生生咽下了后面的话语。
　　‘哈基米，哈基米~。’突兀的手机铃声打破了此刻的沉寂。
　　青诺接起电话。
　　不知电话那边说了什么，青诺换了摩托艇，向着一个方向驶去，留下队友一脸懵。
　　“June，干嘛去？”Zero看到青诺离开的身影，过来向Hazel问道。
　　Hazel摇了摇头，“不知道，接了哈大大的电话就走了。”
　　当哈基米接到消息赶过来的时候，就看到青诺正趴在病床上的女子身上哭泣。
　　她赶紧掏出来手机，把这惊人的一幕拍下来。
　　直到摸到莫娴实实在在的□□和肌肤，是她的女孩，她最爱的女孩，青诺鼻子酸酸的，心里却暖暖的。
　　在重重失重感中，莫娴仿佛看到了青诺，她拼命地去抓，可是却怎么也抓不到，反而在海水层层裹挟中离青诺越来越远，越来越远。
　　“乖乖，没事儿，没事儿了，我在这陪着你。”青诺看到莫娴皱起的眉头，连忙安抚着莫娴。
　　也是从这刻开始，到莫娴醒来，莫娴都不曾松开过青诺的手腕。
　　“娴娴子儿，乖，你先放手好不好，我会在这里一直陪着你等着你，我保证我不会离开。”任凭青诺和医生们想尽了一切方法，莫娴都没有放开过青诺的手腕。

第164章 松开
　　因此，医生检查，换药的整个过程青诺都参与在内，每一次看到莫娴胳膊上和腿上的枪伤，青诺的心总是揪在一起疼得不行。
　　莫娴第二天晚上夜里微微转醒。
　　莫娴以为在做梦，她小心翼翼把手伸向那个自己日思夜想的脸庞，却没有真正触碰，她轻轻描摹着爱人的模样，是，是她的诺宝。
　　青诺醒来的时候看到莫娴正痴痴的看着她。
　　“娴儿，你醒了？”青诺惊奇地开口，然后向着门口大声喊道，“医生，医生。”
　　莫娴看着青诺醒来并且开口说话，她才犹犹豫豫地喊道，“宝？”
　　由于多日未进食进水，莫娴的声音很是沙哑。
　　一群医生进来，对莫娴进行各项检查后又离开。
　　莫娴的眼神却从未离开过青诺，她看着青诺认真听医嘱，听着青诺仔细询问医生她的情况。
　　医生离开病房后，青诺看向莫娴，此刻莫娴的模样又回到了那年，那年她也是这样，这样盯着自己，生怕一眨眼，自己就离开了。
　　“乖乖。”青诺喊了一声。
　　莫娴点了点头而后把青诺拉近自己，她这次是真的触碰，她顺着青诺的额头抚摸着，头发，眼睛，眉毛，耳朵，鼻子，嘴巴，还有整个脸庞。
　　直到确认是真的诺宝。
　　“宝，我想抱抱你。”莫娴靠在青诺的腹部，紧紧环住，小声的啜泣着。
　　青诺轻抚着莫娴的背，“乖乖，你什么时候醒的？”
　　“夜里。”
　　“那你咋都不喊我。”
　　“我害怕。”莫娴轻轻的三个字却如同千金般重。
　　两人都没有说话，沉默了好久。
　　青诺知道莫娴怕什么，她又何尝不怕，怕又是一个梦，梦醒就什么都消失了。
　　青诺抱着莫娴的手臂紧了紧。
　　哈基米的到来打破了两人的腻歪。
　　“我看看，我看看，在D洲能轰动我们黑白两道，海陆空三军倾尽全力寻找的大人物究竟是什么样的？”哈基米左手拎着一束鲜花，右手拎着一个果篮进来。
　　把东西放下后，哈基米装模做样的拿个放大镜过来观察。
　　青诺直接把人挡住推开，推得有点远。
　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹，卸磨杀驴，很是忘恩负义啊，你也不想想，没有我，你能这么快抱得美人归？”哈基米一边骂一边想法设法观察莫娴。
　　还没等青诺把人弄出去。
　　“老婆，你是不是不爱我了。”一个身材高挑，样貌英气的女子跟在后面进来。
　　女子一进来就把哈基米转身紧紧抱在怀里，“戴茜，你放开我，你抱太紧我了。”哈基米连忙开口。
　　怀里女子的软绵，每一次都让自己欲罢不能，要不是场合不对，她真想现在就含着，轻轻吮吸，舔舐。
　　戴茜稍稍放开了一点，再次对着自己老婆开口，“老婆，人家哪点不好，你要抛弃这么好的茜茜去看其他的女人。”
　　哈基米看着戴茜是一脸无奈，“你正经点，那是June的老婆，我能有什么心思？”
　　“那你还看她？”
　　“说得跟你没看过其他女人一样。”
　　“没有，在我眼里，只有老婆和其他人，哪来的其他女人。”戴茜一脸正经的开口。
　　哈基米汗颜。
　　“她脑子不正常，不用理她。”哈基米打着哈哈和青诺莫娴说道。
　　戴茜全程没有看青诺和莫娴两人。
　　“老~婆~。”
　　眼看戴茜就要更不正常，哈基米只得拉着人离开了，“June，下次，下次再聊。”
　　青诺点了点头，目送两人离去。
　　莫娴看着眼前匆匆而来，匆匆而走的这个人，如果不是在D洲，如果不是知道D洲唯一的王室女将军就叫戴茜，如果不是自己因为工作需要和D洲王室打过交道，自己都不敢相信眼前这个人就是那个不苟言笑，杀伐果断的女将军。
　　“宝，她是那个女将军，戴茜？”莫娴看着青诺问道。
　　“嗯。”
　　“我听说，当初戴茜将军为了她老婆，把反对她的人，不管王公贵族都逐出了D洲，也是从那以后，D洲同性恋合法了。”
　　“嗯，是啊，我还变相参与过这次行动。”
　　“啊，是吗？”
　　“想知道吗？”
　　莫娴乖巧地点了点头。
　　“可得等我先解决一下个人问题，乖乖，现在可以放开我了吗？”青诺说着抬了抬她被莫娴紧握的手腕。
　　等青诺从卫生间出来的时候，看到莫娴正认真盯着卫生间的门，青诺心里的愧疚更甚，她甚至有点后悔，当初为什么要选这种杀敌一百自损八千的方式，但只是一瞬，因为她知道，只有自己强大了，才能保护自己爱的人。
　　莫娴始终是身体虚弱，青诺才刚过来坐下，莫娴再次握住青诺的手就睡过去了，只是这次没有那么用力。
　　莫娴睡着的期间时不时有人过来看望她，有同事也有在D洲结交的朋友，青诺都一一替莫娴应付着。
　　青诺刚送走莫娴的同事，莫娴就收到消息，因为是莫娴自己主动前往的事发地，有和杰瑞串通的嫌疑，让莫娴不用急着回去上班，先配合警方的调查。
　　下午醒来吃饭的时候，警方过来对莫娴进行了一些情况了解。

第165章 爱人
　　“莫女士，据了解，事发当天您请假了，请问您请假的缘由是什么？”
　　“我收到一条匿名消息，声称有我想要的东西，约我到化工厂见面，也就是事发地点。”莫娴说着拿出了手机，青诺营救时帮她把手机捡回来了。
　　警方看完后，继续问道，“您是否知道约您见面的人是杰瑞？”
　　“不知道。”
　　“信息里说有您想找的人，请问是什么人？”
　　“我的爱人。”
　　“当时为什么不寻求警方协助。”
　　“警官，我已经不是第一次收到消息了，这个您可以向您的上级核实，每一次有线索，我都会亲自前往，只是不知道这一次会是私仇。”
　　“抱歉，是我们疏忽了。”
　　“是我该说谢谢。”
　　“今天就暂时了解到这，我们会尽快查明幕后之人，保证您在D洲的安全。”
　　“谢谢。”
　　“他们怎么这样，一有点风吹草动就怀疑自己人，也不想想，杰瑞和你可是死仇，死仇，怎么可能还会串通。”一个和莫娴要好的朋友听到后抱怨了一句。
　　“应该的，身正不怕影子斜，我又没做错，不怕查，查了我也才继续安心回去上班。”莫娴回复她。
　　“行吧，不打扰你休息了，过两天去看你。”
　　“嗯嗯。”
　　莫娴挂了电话，她拉着青诺坐在她的床边，轻轻按摩着被她握住的手腕，那里已经有了红痕。
　　“娴儿，这种情况我们也会发生，查清楚就好了。”青诺宽慰着莫娴。
　　“嗯嗯。宝，我也有私心，我想陪着你，和你在一起。”莫娴温柔地开口，“宝，我想你，好想好想。”
　　“我也想你。”
　　青诺陪着莫娴躺在病床上，两人讲了好多，似乎有着说不完的话。
　　莫娴睡着的时候，青诺在莫娴的额头轻轻落下一吻。
　　‘我的女孩，这一次，我一定会守护着你，不会再让你受伤，担惊受怕了。’
　　有莫娴在身边陪着，青诺这一觉睡得格外安稳舒适，早上莫娴醒来，青诺都还没醒。
　　Fay被驱逐出了D洲，并且被霍兹习所除名了，与毒枭合作，出卖战友，不为白道所接受，她同时也受到了整个□□的围追劫堵。
　　莫娴醒来后在医院待了两天就被青诺接回了莫娴在D洲的住所。
　　“哎呀，你快放开我，我没那么虚弱，我自己可以。”
　　“别动，小心伤着。”
　　青诺没有理会莫娴的话，帮着莫娴穿上毛拖鞋，然后把人抱去了卫生间。
　　“娴儿，下午吃什么？”青诺把人放到床上问着。
　　“咖喱饭。”
　　“好说，你乖乖在家等我，我去去超市就回。”
　　“不行，我要和你一起去。”莫娴急忙拉住青诺。
　　“乖，我去去就回。”青诺轻抚着莫娴的额头安抚她。
　　“不行。”莫娴摇了摇头。
　　青诺看着莫娴坚定的样子，想了个折中的法子，“我让人给送一下吧。”
　　莫娴点了点头。
　　正午的阳光暖洋洋的，给坐在窗边榻榻米上的青诺也镀上了一层暖色，莫娴正在床上睡觉，青诺打了个哈欠，看向睡梦中的莫娴，嘴角不自觉上扬。
　　青诺放下手中的工作，轻轻走向床边，一骨碌钻进被窝，莫娴接着就把人捞进自己的怀里，怕挤到莫娴的伤口，青诺稍稍调整睡姿，最后在莫娴的怀里沉沉睡去。
　　青诺做了哈基米的技术顾问，现在的世纪炼狱全是高科技狠活。活轻松，她也有了更多的时间照顾莫娴，她现在只能莫娴的任期一满就带着莫娴回国。
　　夜里，窗外淅淅沥沥的雨声吵醒了莫娴，莫娴摸了摸身侧，迷糊的脑子瞬间清醒过来。
　　她顾不上穿鞋，奔向卫生间，“宝。”
　　检查完整个房子里都没有青诺的身影，莫娴全身的血液都凝固了，她声音颤抖着，“青诺，青诺。”
　　“停车。”哈基米紧急刹车，青诺没等哈基米停好车就下了车。
　　哈基米看着青诺的动作，“疯了！”
　　青诺奔向莫娴把人抱起就往哈基米的车里走。
　　雨水顺着莫娴的脸颊流下，莫娴浑身已经湿透了，被雨水打湿的长发贴着脸颊。
　　青诺看着怀里惊慌失措的女孩，声音轻柔地安抚着，“娴儿，我在这，我在这。”
　　“戴茜给你们拿了毯子，先披上。”
　　青诺的胸口已经被浸湿了，怀里女孩的身体一抽一抽的，每一下都抽在了青诺的心口上，她抱住女孩的手更加紧了紧，“乖，没事了，没事了，我回来了。”
　　听到青诺的安抚声，女孩的抽泣声却更加急切了，一下两下，女孩不停拍打着青诺的胳膊，似乎在发泄。
　　青诺默默承受着，手里嘴里的安抚却没有停下。
　　哈基米把人送到楼下就离开了。
　　青诺给莫娴换了干的睡衣，给她披上被子，刚转身，莫娴就拉住了青诺的手腕，手腕上冰凉的触感让青诺的心紧了紧。
　　“乖，我去给你放热水。”青诺柔声安抚。
　　莫娴微微扬头看着青诺不说话，只摇了摇头，握住手腕的手仍然没有松，反而更紧了。
　　“乖乖，泡一泡，感冒了我会心疼。”

第166章 朋友
　　莫娴没有松开，就是那样看着青诺。
　　“我俩一起去放水。”
　　莫娴反应了一下，终于点了点头。
　　“我给你穿鞋。”青诺蹲下身子给莫娴穿鞋。
　　莫娴的脚趾已经被冻得通红，握在掌心仍是一片冰凉。
　　一滴暖流顺着脚背滑落，莫娴连忙将青诺搂在怀里，“宝，我没事，我没事儿。”
　　青诺把热水放好要出去的时候，莫娴拉了拉青诺，“宝，一起吧。”
　　青诺刚想要拒绝。
　　“宝，我想和你一起。”莫娴眼角微红，刚刚哭过的嗓音听起来更添娇媚，更何况她还在撒娇，让青诺如何拒绝得了。
　　青诺背对着莫娴坐进了浴缸，轻柔的触感让青诺顿时一动不动，那触感沿着她的后背，再到脖颈，最后停在了她的香肩上。
　　莫娴从身后抱住青诺，她的头挨着青诺的肩头，“宝，我爱你。”莫娴说完轻轻含住青诺的耳垂啜了啜。
　　而后，莫娴慢慢地转过青诺的身子，吻上了她的胸口。
　　“别。”青诺似乎惊醒一般，她推开来并用手挡住胸口那蜿蜒崎岖的伤疤。
　　“宝，我爱你，很爱很爱。”莫娴再次慢慢靠近青诺，用行动诉说着她对青诺的爱意。
　　渐渐地，青诺打开了心扉，接纳了莫娴的亲吻与爱抚。
　　卫生间里溢满了缱绻旖旎。
　　等青诺抱着莫娴回到床上时，莫娴刚着床就睡过去了，白皙的肌肤上有着斑点红痕，微启的红唇，刚才那急促的娇喘声就是从这发出来的，青诺才稍稍一回想，燥热感就再次席卷全身，她舔了舔薄唇，遏制住了自己的念头。
　　青诺收拾完卫生间后，还像以前那样，一上床就钻进了莫娴的怀里，莫娴挽着怀里的女孩进入了梦乡。
　　次日早晨，看着挂在自己身上的熟悉模样，莫娴心里得到了前所未有的满足，两人都是裸睡，莫娴轻柔的吻滑过青诺肌肤上的每一道伤痕，至此莫娴更加坚定了要守护青诺的决心。
　　青诺睡眼惺忪，“乖乖，你再睡会儿，我去给你做饭。”
　　抱着莫娴温存了一会儿，青诺就起身了。
　　莫娴是被饭菜的香味香醒的，她坐起身，身上的薄被落了下去，身前的印记映入眼帘，莫娴只觉脸颊烫烫的。
　　莫娴穿着睡袍就出了房间，她从身后环住青诺，下巴轻轻搭在青诺的肩头，小声问，“做的什么好吃的？”
　　“都是你爱吃的，快去洗漱。”青诺把锅里的菜倒在碗里，偏头轻轻啄了一下莫娴的唇瓣。
　　莫娴迈着轻快的步子去了卫生间洗漱。
　　严母招呼着薛琪和席智坤吃菜时，严易之揪着领带进来了。
　　“张妈，家里有客人？”严易之递过自己的公文包给张妈。
　　薛琪在严家的时候待人真诚有礼，不仅严母，严家的下人就没有不喜欢的，所以张妈回答的时候脸上的笑意止都止不住，就跟自己女儿找个了合意的女婿一般，“是薛小姐和她男朋友。”
　　严易之听到这话愣了一下，他已经两年没有听到薛琪的消息，记得她去M州的摄影学院上学了。
　　严易之不屑的想着，‘我倒要看看她能找个啥样的？’
　　“妈，我回来了。”严易之一边和严母打招呼，一边查看桌上的人，那个女人看上去更加有活力了，她身旁的男子，是，席智坤！！！
　　严母看到严易之回来，也招呼着，“易之回来了，吃过了吗？”
　　严易之已经在外面吃过了，可是不知怎的，就想参与进那个饭桌去，他鬼使神差地摇了摇头。
　　“过来一起，我们也才刚吃，张妈，拿副碗筷。”
　　严易之才刚坐下，张妈就把碗筷拿了过来。
　　薛琪刚要把勺子伸向豆腐圆子，就被席智坤阻止了。
　　“园子里面放有花生碎。”
　　薛琪闻言，只得把舀起的那勺圆子放进了席智坤的碗里。
　　“琪琪不能爱吃花生？”严母看到问了一句。
　　“伯母，不是的，我对羊肉和花生过敏。”薛琪解释道。
　　“这样啊，我都没注意到，琪琪，你怎么也不说一声，让张妈也好注意。”严母语气满是疼惜。
　　“伯母，其实没那么夸张，就他喜欢大惊小怪。”薛琪说着还睨了席智坤一眼。
　　席智坤什么都没说，只是微微一笑。
　　严母看着小情侣的互动，心里不知道多开心。
　　严易之看向薛琪，原来羊肉和花生不是席智坤的忌口，而是薛琪的，可是他是什么时候知道的呢？
　　“琪琪，你回来后一直都在忙影楼的事情，那你和智坤的事情是不是也快了？”
　　薛琪听到长辈问话，放下筷子回答道，“嗯，还有五个月。”
　　“五个月？智坤都不着急？”
　　席智坤也放下了筷子回答，“琪琪要等她朋友回来才办。”
　　一句话尽显家庭地位。
　　“朋友，琪琪，你哪个朋友？”
　　“莫娴。”
　　“莫娴？”严母想了一下，才继续问道，“曲南兮那个外交官女儿？”
　　“嗯。”
　　“也是，婚礼那么重要，重要的场合重要的人得在场才好，不然多遗憾。”

第167章 回家
　　严母无心的一句话却扎到了严易之的心里，回想他和薛琪的婚礼，薛琪的朋友好像基本没来，来的都是看的他们严家的面子，伴娘都是表妹，小伴更别提了，他一直以为是薛家落败了，薛琪的朋友都远离了，原来竟是因为我们俩的婚礼不重要，所以她自然也没有喊重要的人来参加。
　　想明白了，严易之不知道为什么，心里闷得紧，他用力把筷子一摔。
　　筷子发出的清脆声音惊到了讲得正开心的三人。
　　三双眼睛齐刷刷看向严易之。
　　“我还有事情要处理。”严易之说完就径直上了楼。
　　“易之他许是有事情，不用理他，咱们接着吃。”严母打着圆场。
　　薛琪和席智坤两人都没在意。
　　“琪琪，到时候我也见见你那位朋友，什么样的人，让我们琪琪这么放在心上。”
　　“好的，到时候一定好好给莫娴介绍您，您和莫娴都是我重要的人。”
　　薛琪的话让严母笑得一脸灿烂。
　　“琪琪，城西开了家新店，你要是方便的话，帮我们的珠宝代言人拍点照片宣传宣传。”
　　薛琪知道这是严母的一片心意。
　　“方便方便，您不嫌弃就好。”
　　“不嫌弃不嫌弃，琪琪你的技术那是最顶级好的。”
　　这天，席智坤看着出现在办公室的人，又惊又喜，“你，你怎么过来了？”
　　薛琪由秘书引着进来，她在办公室的沙发上坐下，“你忙你的，不用管我。”
　　席智坤看薛琪坐下后也在忙自己的事情，就继续自己手头的工作了。
　　快十点的时候，薛琪就立马合上电脑，提醒席智坤，“席智坤，快，收拾一下，我们该出发了。”
　　席智坤看着薛琪那按捺不住的模样，忍不住扶额，‘原来这小妮子根本不是来陪我的，是来帮我叫时间的。’
　　席智坤温温吞吞地收拾着东西，一点也不着急，薛琪却忍不住上手了，帮他把西服外套穿上，整理领结。
　　“你是一点也不着急，我告诉你，去迟了有你后悔的。”
　　席智坤看着身前忙碌又絮叨的小妮子，‘以后这就是自己的妻子了。’想着他心里溢满了暖意，他控制不住自己，伸手把这个小妮子往自己怀里抱了抱。
　　薛琪不知道他想啥，她这会儿脑子里想的全是要去接莫娴，“席智坤，你放开我，你快放开我，我们得赶紧出发了，去迟了你真会后悔的。”
　　席智坤抱得也不是很紧，薛琪轻轻就挣开了，然后她拉着席智坤的手就出门。
　　写字楼里的员工只看到他们老板被他们准老板娘急匆匆给拉走了。
　　“阿东，嫂子这着急忙慌的拉着坤哥是要干啥去？”吴沛楠和林东看着两人匆匆离开的背影议论道。
　　林东迷惑地摇了摇头表示自己也不知道。
　　当薛琪和席智坤两人在机场看到莫娴和青诺两人走出来时，薛琪激动地要跳起来了，席智坤在确认另一个女士是青诺的时候，也激动得要跳起来了。
　　席智坤看向薛琪，薛琪好像是早就知道了。
　　“你，你怎么也没给我说啊。”
　　“哪没给你说，我都说了，迟到你一定会后悔。”
　　“那也算？”
　　“咋不算？”
　　“啊娴！”薛琪大声喊着对着莫娴招手。
　　莫娴牵着青诺的手走出来。
　　薛琪给了莫娴一个大大的熊抱。
　　席智坤看着青诺，一时竟不知道说啥，张了两次口还是没说出话来。
　　还是青诺开口问，“怎么，这就不认识了？”
　　席智坤笑了笑，他也抱住了青诺，“回来就好，回来就好。”
　　薛琪看差不多就拉开了他，“行了行了，差不多行了，先去吃饭去，她俩都没吃上顿好的。”
　　席智坤和青诺分开时，眼角已经微红了。
　　“出息。”薛琪挽着席智坤的手跟在莫娴和青诺后面，“开心吗？”
　　“开心。”
　　席智坤已经提前订好了位置，直接过去就可以就餐了。
　　“易之，那个好像是你前妻。”
　　严易之刚好和一个合伙人过来用餐。
　　严易之顺着合伙人的话看过去，正好看到薛琪、席智坤和他不认识的两位女士走进大厅来，一伙四人边说边笑，相谈甚欢。
　　“那不是你前妻吗？她旁边那两女的怎么没在青城见过。”合伙人一脸感兴趣的样子。
　　严易之不知道是谁，但他也猜到了，“不用想了，你没戏。”
　　饭桌上，四人举杯共饮，一片欢欣。
　　“师傅，你接下来什么打算？”席智坤问了一句。
　　“先，回趟家吧。”青诺说完喝了口酒。
　　莫娴把手放到青诺腿上，青诺回以一个别担心的眼神。
　　“啊娴，那你，回吗？”薛琪闻言犹犹豫豫地开口也问了一句。
　　“先陪诺诺回了再说。”
　　这话就是有转圜的余地，闻言她更开心了，曲姨又何尝不想莫娴呢，那可是自己的孩子。
　　坐在出租车上，青诺一时竟觉得不适应，师傅的方言隐约勾起了她的某些记忆，它们那么远却又那么近。
　　莫娴和她十指相扣坐在车上。
　　十年，十年了，这十年承载了多少东西。

第168章 英雄
　　“真不用我陪你去？”
　　青诺摇了摇头，“我可以的，乖乖等我回来。”
　　“嗯。”
　　青诺在青青小吃门口下了车，莫娴则前往了出租屋。
　　出租屋里的陈设一点没有变，莫娴工作后有机会偶尔会回来看看，她也和徐颖说了，徐颖时不时会让钟点工过来打扫，维护的倒还挺好。
　　莫娴一头扎到床上，此刻的她觉得人生已经很圆满了。
　　青诺站在青青小吃门口，还是那个店面，地上贴了瓷砖，内墙刷白了，还换了新的桌椅，看上去除了更亮堂也没其他的了。
　　店里一个中年男子正慢慢吞吞的擦着桌子，打扫着客人留下的残羹剩饭。
　　青诺一步步迈向店里。
　　“欢迎光临，吃点什么？可以这边看看菜单。”青爸一脸笑意端着刚收拾的茶杯过来招呼客人，当看清眼前人时，青爸瞬间红了眼眶。
　　茶杯落在地上发出了清脆的响声。
　　“老头子，给你说过多少次了，小心点小心点，你摔的可是钱。”青妈听到响声后从厨房里出来，嘴里唠唠叨叨。
　　青妈顺着青爸的视线看过去，最后落到青诺身上。
　　“爸，妈。”
　　青妈走过来，她的双唇微颤，伸出的手又收回，几番试探，却什么也没说，泪水已经先一步落了下来。
　　青诺握住青妈的手覆在自己脸上，“妈，我是诺诺，我回来了。”
　　青妈抽回自己的手后转过身子背对着青诺，早已泣不成声。
　　“你这傻孩子，你去哪了，去哪了啊，你，你一走就是十年，十年啊。”青爸语气里略显责备，而后又换了口吻安慰道，“回家就好，回家就好，快进来，快进来。”
　　青爸拉着青诺就近坐下，“想吃什么，爸给你去做。”
　　“鱼香肉丝盖饭。”
　　“好，好好好，爸这就给我闺女去做饭，鱼香肉丝，闺女最爱的鱼香肉丝，多肉多菜。”青爸嘴里念念叨叨着就往后厨走去。
　　期间好几次掀开厨房窗口的帘子看向青诺，对着青诺一个劲儿傻笑。
　　吃饭的时候，青爸青妈坐在青诺的旁边陪着青诺吃饭。
　　“诺诺啊，这么多年你去哪了，你都不知道回家来看看吗？这次回了还去吗？”青爸忍不住问道。
　　“爸，我不走了，我去了D洲，日后慢慢给你们解释。”青诺用莴笋拌着吃了一口饭。
　　“D洲？”青爸看了青妈一眼，又接着问道，“那你，你和莫娴？”
　　青诺拿勺子低头搅着盘子里的饭，“嗯，她去找我。”
　　青诺抬头看向青爸青妈，“我们在一起。”
　　青爸看着青诺，她的眼神，语气，还是一如既往的坚定。
　　青爸没有再说话了。
　　许久，青爸开口问道，“她来了吗？”
　　这个她指谁不言而喻。
　　“来了。”
　　“她父母呢？”
　　“她，她还没回过家。”
　　“晚上让她过来吃饭吧。”青爸说完就拿上他的蒲扇就出门了。
　　青诺回了房间，和她离开时一样。
　　晚饭时，莫娴给青爸青妈带了很多礼品，但是青爸青妈都冷着一张脸，也不说话。
　　整顿饭吃得很沉闷。
　　饭后，莫娴和青诺主动收拾起了碗筷，刷锅。
　　收拾完以后，青诺陪着莫娴回了出租屋。
　　青妈看着青诺和莫娴离去的背影，“这才刚回来就往外跑，我看心里就没这个家。”又看向青爸，“你也是，女儿回来了也不知道挽留一下。”
　　“那你怎么不挽留，闺女回来，你说过一句话没？”青爸回呛了一句。
　　“欸，你这老头子。”
　　青妈直到看不见两人背影了才转身回家。
　　青诺才刚跟莫娴回到出租屋，徐颖的电话就打了进来，“诺姐？”
　　“嗯。”
　　“真是你？”
　　“如假包换。”
　　“回来了那是不是要聚一聚？”
　　“可以。”
　　莫娴已经端过来了泡脚桶，青诺把脚放进桶里。
　　“莫娴呢？”
　　“在。”
　　“行，时间地址发你手机上。”徐颖接着说道，“对了，诺姐，袁圆，不在了。”
　　青诺沉默许久才开口，“嗯，她是英雄。”
　　莫娴看着挂了电话后情绪低落的青诺，她轻轻戳了戳青诺的肚皮，“宝，咋了？”
　　青诺伸手环着莫娴，“娴儿，袁圆，不在了。”
　　莫娴没有说话，等着青诺的下文。
　　“是我，是我把她挖出来的。”
　　可是青诺的这句话把莫娴震惊到了，她明白青诺情绪低落的原因了，亲手挖出自己从小玩到大伙伴的尸体。
　　“我要是多看着她点，多关注着她点，她也许就不回出事儿。”
　　“宝，这和你没关系，这不是你能控制的。”莫娴轻抚着青诺的背给予她支持。
　　次日，莫娴陪着青诺去找了一趟兰兰，兰兰因着袁圆的事情受到了打击，被接回了兰家来住。
　　兰家的房子是一座古色古香的宅子，是青垚独一份的古宅。
　　门口一对雄狮威严庄重，屋檐下的雕镂精美传神，走进老宅，雕花镂空的门窗随处可见，青石板铺就的小径如同一条青云路，沿着小径进去，路过一座小拱桥，桥联通了池塘，透过池塘可以看到鱼儿自由自由地畅游着。

第169章 银发
　　青诺和莫娴由管家引着过了三进门才抵达正厅。
　　“两位小姐请进，夫人就在里面。”管家把人带到后就离开了。
　　兰夫人长发轻轻挽起盘着，身着一件淡雅的白色旗袍，上面是白玉兰的淡淡花纹，此刻的她正在醒茶，举手投足间尽显温婉典雅。
　　青诺和莫娴在兰夫人前方坐下，兰夫人的一举一动皆是赏心悦目，青诺明白了兰兰身上那种自带的庄重气质自何处来，明白了兰兰爸爸为什么会舍下重金修复这座古宅。
　　这样充满爱意的家庭也给了兰兰爱的底气吧。
　　“请用茶。”兰夫人把茶轻轻放在青诺和莫娴面前。
　　兰夫人轻柔的动作和温柔的语音连带着青诺和莫娴都温柔了起来。
　　青诺和莫娴都双手接过茶水。
　　“谢谢兰姨。”
　　“谢谢兰姨。”
　　青诺和莫娴都轻轻抿了抿茶水后放下茶杯。
　　“嗯~，甘醇浓郁，回味无穷，上品好茶。”
　　“不错，是个懂茶的。”兰夫人对着莫娴夸道。
　　“茶是不懂，我只是说出自己的主观感受罢了。”莫娴微笑着回复。
　　“兰姨，兰兰她......。”
　　“嗯，知道你们的来意，她在房间里，我带你们上去。”兰夫人叹了口气，细看还是可以看出来兰夫人的憔悴。
　　“有劳兰姨了。”
　　“乖乖，你在这等我，我先上去。”青诺对着莫娴说。
　　“不。”
　　“乖，听话。”
　　“好，我在下面等你，有问题你喊我。”
　　“嗯。”青诺跟在兰夫人的身后上了二楼。
　　青诺敲门，“兰兰，我是青诺，我可以进来吗？”
　　许久没有回复，青诺就自己开门进去了。
　　房间被捂得死死的，青诺仔细倾听观察着，然后慢慢向着兰兰的方向走去。
　　青诺慢慢走近兰兰，她轻声唤道，“兰兰。”
　　兰兰正坐在窗边的榻榻米上，手里捏着一个相框，光透过窗帘的缝打在她和袁圆的合照上。
　　“兰兰，我是青诺。”
　　兰兰没有回复。
　　青诺自己接着往下说。
　　“兰兰，袁圆她不希望你这样。”青诺说着拿出了当时她在乌布捡到的手机，里面有袁圆给兰兰录的语音。
　　兰兰认出了袁圆的手机，“你，你怎么会有袁圆的手机？”
　　“抱歉。”青诺低下了头，内疚感与自责感再次袭来。
　　“你在现场？那你为什么不救她，为什么？”兰兰扑向青诺，她把青诺打倒在地，一拳一拳往青诺脸上招呼着，质问着。
　　青诺没有还手，任由兰兰的拳头打在她身上，只有这样她心里才会好受些。
　　莫娴和兰夫人听到声音赶了上来。
　　兰夫人打开了房间的灯。
　　“青诺。”莫娴冲向两人。
　　“兰儿，兰儿，快住手，住手。”莫娴和兰夫人一个一边拉开了两人。
　　“青诺，怎么样？”莫娴检查着青诺的身上，一脸担忧。
　　“我没事儿。”青诺安慰莫娴。
　　“你疯了吗？”莫娴心疼极了。
　　青诺却痴痴一笑。
　　再次看向兰兰，莫娴震惊的发现，兰兰已是满头银发。
　　“滚，滚出去，都滚出去。”兰兰不由分说，把青诺、莫娴和兰夫人都赶了出去。
　　“青诺，莫娴，实在是对不住，我代兰兰给你们道歉了。”兰夫人满含歉意说道。
　　“兰姨，没事儿的，我能理解。”
　　“好孩子，好孩子。”兰夫人握着青诺的手拍了拍，“兰姨去给你拿药箱。”
　　兰夫人取来了药箱。
　　青诺站起身和莫娴给青诺上药，青诺的脸上满是淤青，嘴角额头也破了皮。
　　“青诺，要不我还是让司机送你去医院看一下吧。”兰夫人看着莫娴给青诺上药，提议道。
　　“兰姨，不碍事儿的，回头我自个儿上点药就好了。”青诺宽慰着兰夫人。
　　“兰姨，兰兰她，她的头发。”青诺犹豫了一下还是问出了口。
　　兰夫人深深叹了口气，“就在袁丫头下葬那天，她死活不让，非说袁丫头还在，后来就晕倒了，等醒来就，就。”兰夫人实在说不下去了。
　　“兰姨，对不起。”青诺连忙道歉。
　　兰夫人白皙的肌肤更加苍白，“孩子，你道什么歉，跟你有什么关系。”
　　三人没说几句话，就听到楼上传来了撕心裂肺的痛哭声。
　　兰夫人就要起身上楼，青诺喊住了她。
　　“兰姨，让她自己待会儿吧，她得自己想清楚了。”
　　兰夫人久久点了点头，她一直盯着二楼兰兰卧室的方向。
　　莫娴看到兰夫人的肩一抽一抽的。
　　莫娴偏头看了一眼青诺，青诺也看向她。
　　青诺将莫娴搂向自己的怀里，莫娴轻轻靠在青诺的肩上。
　　哭声渐渐小了，兰夫人吸了吸鼻子，用手帕轻轻擦了擦脸，然后转身走到沙发上坐下，尽管兰夫人努力维持仪态，可是通红的双眼和腻腻的鼻音还是出卖了她。
　　“青诺，莫娴，今天谢谢你们来看望兰兰，时候也不早了，兰姨就不留你们用饭了。”
　　就在青诺和莫娴要辞别时，兰兰出来了，她问道，“你从哪拿到的？”
　　“她身下的废墟里。”
　　“她，她走的时候好着没。”
　　“好着，很安详。”

第170章 无奈
　　“你有那个小女孩的资料吗？”
　　“有，我回去发你。”
　　“谢谢你，谢谢。”兰兰说完以后就回了房间。
　　青诺和莫娴往青家走去，走着走着，青诺突然紧紧抱住了莫娴。
　　“宝，怎么了？”
　　“没什么，就想抱抱你。”
　　“抱，给你抱。”
　　青诺紧紧抱住莫娴，脑海却不断涌现出袁圆的尸首和兰兰的银发。
　　看到兰兰的第一眼，青诺浑身血液是凝滞的，她从未如此庆幸过，庆幸自己活着回到了莫娴身边，她不敢想象，自己如果有点什么事情，莫娴该如何？
　　“宝，好了吗？你勒得我有点难受。”青诺久久没有放手，而且抱得越来越紧，越来越紧，莫娴不得不出声提醒。
　　“嗯，好了。”青诺放开了莫娴，转而十指紧扣牵着莫娴的手往前走去。
　　徐颖约在了学校门口的樱花草火锅店。
　　“宝，去之前先说一下，钟舒耀和徐颖掰了。”
　　“嗯？”
　　“大四那年，徐颖她爸终于同意钟舒耀了，两人都订婚结婚了，可就在她们结婚的那天，钟舒耀的仇家找上门来，徐颖的爸爸替徐颖挡了一刀，割到了大动脉，失血过多，好好的喜事变成了丧事，钟舒耀一个人去寻仇了，之后他去了公安局自首，他请律师为自己争取了无期，终身监禁。”
　　“终身监禁？他这是？”
　　“嗯嗯。”赎罪，他在通过这种方式此来赎罪，“徐颖现在继承着他爸的家业，经营着他爸留下的生意，而钟家，已经散了。”
　　青诺听完后不由得叹了一口气，“怎么就成了这样呢？”
　　“是啊，世事无常，多得是无奈啊！”
　　“诺姐，虽说现在没有那么封闭了，可是你也稍微注意着点，啧啧啧，看看这嘴角，够生猛啊。”徐颖盯着青诺的嘴角说道。
　　“就咱们三？”
　　“是啊，成年人的世界哪里那么容易聚到一起？”徐颖拉开座位坐下，起了一瓶酒，“对了，诺姐，听说兰兰昨天晚上连夜去了乌布，说是要领养个孩子，领养个孩子要跑那么远去。”
　　“你管人呢？”青诺回了一句。
　　几人各自聊了聊这几年的事情。
　　青浩鑫回家的时候莫娴和青诺正陪青爸青妈在包饺子。
　　“娴儿啊，你到底会不会？不会就出去吧，你看看你弄的这都是些啥？”青诺手里捏着莫娴包的饺子吐槽道。
　　青爸青妈盯着莫娴手里那个似包子又不是包子，还破皮的一坨也是忍不住笑了。
　　青浩鑫站在门口看着，缓缓走近，不确定的开口，“姐？”
　　“浩鑫回来了，快来快来，包饺子呢，你最爱的胡萝卜牛肉馅儿。”青妈笑着和青浩鑫说话。
　　青浩鑫只看着她姐，没说话。
　　青诺睨了青浩鑫一眼，“咋？不认识了？要吃就赶紧过来干活，吃闲饭？”
　　“嗯，我洗个手就来。”青浩鑫进了卫生间，盥洗盆上面镜子里的男孩红了眼眶。
　　饭桌上，大家都坐齐吃起了饺子，只没有看到青诺，莫娴起身去厨房看。
　　“宝，你干啥呢？大家都吃上了。”
　　莫娴走上前，看到青诺用漏勺正在煮一坨白色的东西，仔细一看，原来是她报的那个饺子。
　　“你说呢？”青诺认真轻翻着。
　　“扔了吧，别弄了。”
　　“娴儿，在你看不到的地方，还有很多人连面粉都没见过，更别提饺子了。”青诺轻飘飘的一句话却在莫娴心里激起了千层浪。
　　莫娴从身后抱住青诺，青诺感觉后背暖烘烘的，让人只觉得心安，她往后一靠，头和莫娴靠在一起。
　　青浩鑫去厨房找人的时候，看到的就是这样一副恋人互相依偎的画面，他又默默退了出来。
　　“姐，听爸妈说你要去吃席？”
　　“嗯。”
　　“带我一个呗。”
　　“人请的是你姐，又没请你。”青诺还没回复青爸就开口训上了。
　　“我是弟弟，带个弟弟有啥不行的？”
　　“你都多大了，好意思跟着去？”
　　“有啥不好意思的，姐，你说，让不让去？”
　　青诺想了想，也没啥不可以的，“去吧。”
　　“你这孩子。”青妈轻轻拍了青浩鑫的背。
　　晚上，莫娴在青诺这里过的夜。
　　“诺诺。”青妈敲了敲门。
　　青诺披着睡袍过去开口，“妈。”
　　青妈手里拿着一条裙子递过来，然后别别扭扭地开口，“你明天不是要去参加朋友的婚礼吗？我，我记得你以前最爱穿裙子了。”
　　青诺看着青妈手里的裙子神情稍稍一滞，“谢谢妈，我这有穿的。”
　　青爸从房间探出头来，手里摇着他的蒲扇，“你妈今天特意去商场给你买的，你穿着去，漂亮。”
　　青诺接过裙子道谢，“谢谢妈。”
　　青诺关上门，莫娴正趴在床上戴着耳机看平板，一双小腿竖在空中晃着，听到关门声转头问道，“咋了？”
　　“我妈给我买的裙子。”青诺说着把裙子挂进了衣柜里。
　　莫娴看了一眼，是件泡泡袖方领的白色短裙，锁骨、蝴蝶骨、大腿的地方都是露着的。
　　晚上，青诺躺在莫娴的怀里。
　　“宝，对不起。”

第171章 祝福
　　青诺用食指挡住了莫娴的话，“跟你没关系，是我自己的选择，我选择站在了理想的一端，是兵哪有不上战场的，只要我决定了走这条路，迟早的。”
　　“娴儿，我只是不穿裙子了，一身衣裳换来的是一生，活着的一生，值，很值。”青诺接着往下说，“活着，是梦想，只有尽力过的人才会明白，我不后悔。”
　　莫娴把怀里的人抱得更加紧了紧。
　　席智坤把薛琪从薛家接走敬酒时，薛琪的爸爸这才有嫁女儿矛盾感，喜悦与不舍交织着，他给薛琪和席智坤包了一个大大的红包。
　　看着席智坤背走了薛琪，薛爸爸偷偷抹了抹眼泪。
　　在薛琪的婚礼上，莫娴不仅看到了曲南兮、莫景超和曲老爷子夫妇，还见到了牧封和支屿。
　　莫娴对于她父母的认不认可是不在乎的，她在乎的只有青诺，只要青诺在她身边就够了，所以面对曲家人，她也只做到了不冷不热。
　　“姐。”莫芸主动和莫娴打招呼，现在的莫芸自己做自媒体，也是个大小不小的老板了。
　　莫涛去国外留学了，没有回来。
　　听说这次莫娴回来了，还参加了薛琪的婚礼，他肠子都悔青了，他都多少年没见他大姐了，因为这个事儿，莫芸还和他炫耀了一番。
　　莫娴这些年来都有和莫芸莫涛联系，只是实打实见面基本没有，大家都忙，莫娴又常年在国外。
　　莫芸挽着莫娴的胳膊进了礼堂。
　　酒席上，青诺看着身旁牧封和支屿互动，“这是？”
　　“嫂子，就是你想的那样。”牧封对着青诺灿然一笑。
　　“所以，你俩谁追的谁？”
　　“我牧封是谁，当然是他追的我了。”牧封一脸傲娇。
　　“他追的你，你把律所开青垚去？”莫娴开口怼道。
　　“以他的性子，没我可怎么办？”牧封眸子满是深情地看向支屿。
　　“看不出来你这么厉害。”莫娴夸道。
　　“过奖过奖，只不过是他想大展宏图，而我，刚好有能力为他善后。”
　　看着牧封现在稳重的样子和支屿面对牧封时无意识流露出的柔和，青诺送上了诚挚的祝福。
　　薛琪和席智坤的婚礼开始了。
　　薛琪爸爸牵着薛琪走向她的新郎，“我今天，把女儿交给你了，我是她爸爸，薛家是她娘家。”
　　“爸，您放心吧，薛琪是我的妻子，我会用我的一生来敬她、爱她、护她，不会让她受委屈。”席智坤将薛琪的手挽在掌心，郑重承诺到。
　　听到席智坤说薛琪是她毕生所求，一生所爱时，青诺握了握莫娴的手，她靠近莫娴的耳边，喃喃低语，“娴儿，你是我毕生所求，一生挚爱。”
　　“嗯，宝儿，你是我的此生唯爱。”
　　看着莫娴专心给青诺剥虾，莫芸忍不住撒娇，“姐，我也想吃虾。”
　　“你不是不爱吃虾？”莫娴瞟了一眼青诺，手里剥虾的动作却没停下。
　　“不嘛，我就要，我就要。”
　　听着莫芸的撒娇声，很久没听到莫芸给她撒娇了。
　　“嗯，知道了，剥好了就给你。”莫娴也宠溺地开口。
　　吃着莫娴剥好的虾，莫芸高兴地说道，“谢谢姐姐。”
　　在司仪的主持下，很快到了新娘扔捧花的环节，前面一堆抢的人没有抢到，反而落到了坐在椅子上专心干饭的青浩鑫身上。
　　“浩鑫，加油了哦！”青诺拍拍青浩鑫的肩说道。
　　“姐，我就是来蹭饭的。”青浩鑫一脸懵的反应逗笑了众人。
　　青诺陪着莫娴去了首都。
　　“不多玩两天了吗？”酒店门口，薛琪和席智坤去送两人。
　　“我要回去上班了，有时间过来玩。”莫娴向薛琪说道。
　　席智坤帮忙推着青诺和莫娴的行李箱过来，“师傅，有事就说啊！”
　　青诺点了点头。
　　回去的路上，席智坤看着闷闷不乐的薛琪，安抚道，“别不开心了，我得空就陪你过去找她们，反正过去开车也挺快。”
　　“好~吧~。”
　　“靠着休息会儿。”席智坤帮薛琪把座位调好。
　　莫娴在候机厅接到了莫芸的视频，抱怨自己要去外地出差，走得急，都没能来送她，莫娴安抚了她一番。
　　莫娴回去以后就上班了，青诺则去一家健身馆做了教练。
　　莫娴忙的时候忙得几天看不见人影，有时候在家也见不到几面，一门心思全扑在工作上。
　　青诺看着莫娴忙碌奔波的身影，除了心疼还是心疼。
　　站在盥洗盆前，莫娴和青诺再次比赛起了刷牙。
　　“娴娴子儿，我俩都多久没有站在一起刷牙了？我怎么觉得你回国后工作更忙了，在D洲那会儿也没见那么忙。”
　　“宝啊，你不知道国内竞争多大，我感觉我在D洲的日子就是在虚度光阴。”莫娴感慨着开口。
　　“而且回来了一切得重新开始，有的磨了。”莫娴往脸上拍着水乳。
　　“抱抱我的娴娴子儿。”青诺说着从身后抱住了莫娴。
　　“宝，那你呢？就这样回来了。”
　　“袁圆，看到袁圆的那一刻。”青诺的头轻轻搭在莫娴的肩上，她沉默了许久，“往后余生，我就只想陪在你身边了。”

第172章 预警
　　“娴儿，你可不可以答应我？”
　　“嗯？”
　　“不要再为我冒险。”
　　“嗯。”莫娴笑着点了点头，轻轻吻了吻青诺的唇角。
　　意外和明天哪个先来，我们无法预估，一旦来了，一定措手不及。
　　莫娴陪着青诺正在排队等检查。
　　莫娴递过去一瓶水，“我们去一次大漠吧，我的工作也步入正轨了，后面就有时间了。”
　　“好，那我从网上下单需要的东西。”青诺愉快地答应着。
　　“宝，你电话响了。”青诺刚做完检查莫娴就递过来了手机。
　　青诺看到未接电话稍稍呆滞。
　　“宝，咋了？你咋不接？”
　　“没事儿，不影响，我回头再打过去。”青诺摇了摇头把手机放回兜里。
　　“下一项该哪个了？”青诺伸头过去看莫娴手里的单子。
　　“该。”莫娴看了眼单子说道，“心电图了。”
　　这天青诺来接莫娴下班，两人约着去吃火锅。
　　“宝，那肉才刚下下去，没熟。”莫娴说着挑了块煮熟的放到莫娴碗里，“吃这个。”
　　莫娴看着青诺吃下去，她也放下了碗筷。
　　“宝，你最近是不是有什么事儿？”
　　“没，没啊。”
　　莫娴的脸上就写着我不信三个大字。
　　“真没事儿。”
　　“宝，如果有什么事情，我希望是你和我说。”
　　“好。”
　　------
　　“June，恭喜你，祝你幸福。”
　　青诺看到她昔日的队友都拿着小雏菊在祝福她。
　　青诺开心地一一接过她们手里的花。
　　下一秒，割喉喷涌而出的血溅了青诺一身，手里白色的雏菊里面染成了红色，青诺却喊不出来，也动不了，更救不了她们，只能眼睁睁看着昔日的队友一个接着一个在她面前倒下，无能为力。
　　青诺坐起身来，身上已经被汗水打湿了，她赤着脚下床走到电脑前，片刻以后，她还是登陆了霍兹习所的内网。
　　霍兹习所已经启动了三级预警。
　　三级预警，这是青诺在的期间从未发生过的。
　　青诺浏览着内网，不知看到了什么，她的瞳孔放大。
　　当青诺退出内网后，她保持着原来的姿势久久未动。
　　一阵铃声响起，在这寂静的夜里显得格外突兀。
　　青诺接起电话，“喂。”
　　“June，我看到你登陆内网了。”
　　“嗯。”
　　“我就和你直说了，皇室暴乱，申波亲王盗取防御图并联合卡索占领了前域，戴茜被软禁了，因着哈基米，申波亲王没有对她下手，但恐怕也坚持不了多久，Luna已经牺牲了，我们，需要你。”洛米修语气沉重。
　　“诺宝，诺宝？”莫娴看着发呆的青诺，忍不住敲了敲青诺的碗边。
　　“啊？怎么了？”青诺一脸懵地抬头看向莫娴。
　　“我说，宝，你去吧。”
　　“什么？”
　　莫娴放下了碗筷，把手折在桌上。
　　“宝，你去吧，去D洲。”
　　“啊娴。”
　　“你不用解释，我只有一个要求，平平安安出门去，开开心心回家来，别忘了，我们还要一起去大漠。”莫娴笑着安慰青诺。
　　“嗯。”青诺微笑着答应，“啊娴，谢谢你。”
　　“快吃饭吧，尝尝红烧茄子，是我向青叔特意学的。”莫娴说着给青诺碗里夹了一筷子茄子。
　　“嗯~，好吃，比我爸做的好吃。”青诺毫不吝啬地夸奖道。
　　“哈哈哈，下次打视频我就给青叔说。”
　　“我爸也是耐心好，打视频还能教你炒个菜。”
　　洛米修直接派人来接青诺，他们的一切行踪轨迹都是保密的。
　　无法无天：宝，今天是你离开我的第二天，好想你。
　　无法无天：宝，你买去大漠的东西我今天已经签收了呦。
　　无法无天：宝，坐等你回家，开启浪漫之旅。
　　无法无天：宝，今天老师还说，莫娴，今天怎么没看到小青来接你啊！
　　无法无天：我给她说，你出差了，回来就带你去见她。
　　无法无天：宝，你离家的第八天，除了想你还是想你。
　　莫娴几乎每天都会给青诺发消息，她希望青诺拿到手机的第一时间就可以感受到莫娴满满的爱意。
　　无法无天：宝，今儿下雪了，我格外想你。
　　莫娴站在卧室床边看着外面飘落的雪花。
　　特别的铃声为特别的人而设。
　　莫娴拿起手机，映入眼帘的信息让莫娴笑开了花。
　　法力无边：乖乖，我也想你，好想好想。
　　“啊！”莫娴拿着手机跳了起来。
　　无法无天：结束了吗？
　　法力无边：今晚最后一点尾巴。
　　无法无天：注意安全，我等你回来。
　　法力无边：比心动画表情。
　　莫娴接到青诺视频的时候，她正在整理即将到来的博览会资料。
　　莫娴拿了手机去了卫生间，语气里是压不住的激动，“宝。”
　　“我明天晚上八点五十到，来迎接你的公主殿下回宫吧。”青诺的语气也是轻快。
　　“好的，遵命。”莫娴看着手里框框里青诺的脸颊，“宝，你都瘦了。”
　　“是吗，回来给我补补。”青诺抬手摸着自己的脸颊说道。
　　“你手咋了？”莫娴将手机屏幕拿近身前仔细观察，是一些细碎的小伤口，不仔细看看不出来。

第173章 啊！
　　青诺见状连忙放下了手，“没事儿没事儿，一点小伤口。”
　　“回来给你保养。”
　　“嗯。”
　　“对了，宝，我妈打电话来说，今年带你一起回家过年。”莫娴本来想等青诺回来了再和她说，给她个惊喜，可此刻她忍不住想要和青诺分享这个消息。
　　“啊娴，等我，我让哈基米给我安排，我现在就往回走了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　“好，挂了，你先去工作吧。”青诺挂了视频就径直去找哈基米了。
　　莫娴从千挑万选后下单了一束玫瑰，才带着笑意沉沉睡去。
　　“宝，诺宝，青诺。”
　　莫娴看着青诺面无表情地从巷子的另一头走来，任凭莫娴怎么喊青诺，青诺都没有回应，也没有停下。
　　“青诺，青诺。”窒息感袭不断袭来，莫娴猛然惊醒，额头上身上全是虚汗，嘴里喘着粗气。
　　许是被梦吓到了，莫娴很想哭，她也真的坐在床上哭了起来。
　　莫娴打开手机，给青诺发去语音。
　　“宝，宝，我好想你，你快回来好不好，我一个人好害怕，宝。”
　　转眼已过了三个月，青诺终于踏上了归途，青诺心里挂念着莫娴，没等D洲安顿好她就先行回国了，哈基米派私人飞机直接一路送她回来。
　　此刻靠在这温馨舒适的靠椅上，青诺突然感觉好像已经过了一个世纪。
　　精神高度紧绷，数月来，高强度的战斗耗尽了青诺的心血，她摸了摸口袋里的东西，然后戴上眼罩睡了过去。
　　今天莫娴上班过程中都心神不宁的，昨天晚上的梦总是扰着莫娴，下班时间一到她就立刻赶往了机场，此刻她只想飞奔到青诺身边去。
　　路上下班高峰期，堵车堵得莫娴更加心烦意乱了，看着副驾驶上那束娇艳欲滴的玫瑰，莫娴浮躁的心才得以稍微平静下来。
　　看到青诺走出来的那一刻，莫娴悬着的心终于安定了下来。
　　“诺宝。”莫娴笑着向青诺招手。
　　青诺也看到了莫娴，怀里娇艳的玫瑰衬得莫娴更加美丽动人，青诺不由得加快了步伐向莫娴走去。
　　人群的骚动却阻止了青诺的步伐，她向着人群走去，只见一个小男孩正在地上抽搐着，旁边的妇女哭着向周围的人求助。
　　由于职业需要，青诺也学习过一定的急救知识。
　　“散开，快打120。”青诺声音里隐隐有着上位者的威严，围观的人都不自觉地退开，有人已经打起了急救电话。
　　青诺跪坐在小男孩的一侧，她麻溜给小男孩嘴里塞了毛巾，这是她在飞机上用的，当时没扔，没想到在这派上用场了。
　　毛巾刚塞进去，小男孩的眼神一变，匕首直直插进了青诺的心脏。
　　莫娴看到人群骚乱时也走了过去，谁知刚一过去就看到青诺心口上匕首和飞溅出的血。
　　玫瑰花瓣散落一地，片刻被尖叫的人群踩碎，不复方才娇艳。
　　小男孩见任务已完成，立刻从骚乱的人群里离开了。
　　青诺睡在地上，莫娴跪在青诺身侧哭喊着求救，“救命，来人喃，快来人喃，救命啊。”
　　剧烈的疼痛感让青诺白了嘴唇，她好想安慰莫娴，可是她好痛，痛到发不出声来。
　　青诺的手指动了动，莫娴顺着青诺手指的方向，从青诺的口袋里掏出了一个荷包。
　　“宝，你要这个吗？”莫娴哭着问她。
　　青诺点了点头。
　　莫娴打开荷包，里面是一对戒指和求婚稿。
　　“宝，我要你亲自给我戴，好不好。”莫娴拿着戒指紧紧握住青诺的手。
　　青诺的手顺着莫娴的手轻轻抚着莫娴的脸颊，擦拭着莫娴的泪水。
　　青诺还有多话想要给莫娴说，她努力张口，却说不出来一个字。
　　嘴角和胸口不停的有血溢出来，莫娴颤抖的双手下一时不知道要从哪里止血，她不停地替青诺挡胸口的血，可还是挡不住。
　　“青诺，青诺，坚持一下，救护车就来了。”
　　止不住血就像逝去的生命一般留不住。
　　救护车上，莫娴双手一直握着青诺的手。
　　莫娴哭着对青诺说，“没事儿的，宝，医生来了，没事儿，有医生在，没事儿。”
　　青诺咳了一口血，血喷到了氧气罩上。
　　“诺宝，诺宝，不要睡，我求你了，求求你了，不要睡，不要睡，诺宝，不要睡，坚持一下，再坚持一下。”
　　“医生，医生，快救人，救人啊。”莫娴惊慌着让开了医生。
　　薛琪看到网上流传的视频就立马赶过来了。
　　薛琪到时，看到莫娴正坐在手术室门口的地上，她手上、脸上、衣服上已经沾了鲜血。
　　“啊娴。”薛琪走向前去扶起莫娴，可是任凭她怎么使劲儿都拉不起来。
　　青浩鑫和他爸妈都过来了。
　　青浩鑫用力一把拉起了莫娴，“我姐呢，我姐呢，她怎么样了？”
　　莫娴看着青浩鑫，她的双眼又红又肿，双手颤抖着，“血，好多血。”
　　“你先放开她。”薛琪从青浩鑫手里抢下了莫娴，她抱着莫娴颤抖发软的身子坐在了手术室门口的凳子上。
　　手术室门打开，莫娴在薛琪的搀扶下跌跌撞撞冲向医生。

第174章 辞职
　　莫娴用力握住医生的手，仿佛握住了青诺的生命一样。
　　“医生，她还好着对不对，你和我说，她还好着对不对。”莫娴没等医生说话就抢先一步说道。
　　医生摘下口罩，低下头，语气里满是歉意，“对不起，我们尽力了。”
　　耳旁传来了青妈撕心裂肺的痛哭声。
　　莫娴缓步向前，她的诺宝就这样静静地躺在那里，一动不动。
　　“宝，疼不疼，一定很痛吧，看你，脸色都疼得发白了。”莫娴轻轻抚摸着青诺的脸颊。
　　“看你的小脸，得多疼啊，我给你呼呼，呼呼就不痛了，呼呼，啊娴呼呼，痛痛飞走，飞走飞走。”
　　“家属请节哀。”医护人员说着便要拉走青诺。
　　青爸和青浩鑫拉开了悲痛的青妈，青妈靠在青爸怀里。
　　莫娴死死拉着推床不让医护人员推走，眼泪止都止不住地往下流，“胡说，你胡说，诺宝，你起来，你快起来，宝。”
　　“啊娴，啊娴，你别这样，啊娴，青诺她，她，让她安心的走吧。”薛琪劝说着。
　　“琪琪，青诺好好的在这，她只是太疼了，她不疼了就好了，琪琪，你帮我和他们说，和他们说好不好。”
　　薛琪擦了擦眼泪，“啊娴，青诺她已经走了，乖，放手好不好。”
　　莫娴仍然死死拉住推床不放，薛琪和护士一起用力拉开了莫娴。
　　莫娴瘫软在地上，看着被推走的青诺，“青诺，青诺，别走，别离开我。”
　　薛琪抱着莫娴的身子安慰她。
　　“青诺，你不能这样，你不能这样残忍，你每次都这样，每次都不告而别，你好残忍。”
　　突然，莫娴心口一阵猛烈的刺痛，似乎有什么东西炸开了来，她一口血喷了出来。
　　“啊娴！啊娴！医生！医生！” 薛琪接住了晕倒的莫娴。
　　莫娴醒来的时候，已经是青诺下葬后第三天了。
　　心口痛感阵阵袭来，莫娴知道那不是梦。
　　黎洛过来的时候，就看到了床上睁着眼睛的莫娴，又惊又喜，“啊娴，你，你醒了？”
　　莫娴点了点头。
　　黎洛上前，“有没有哪里不舒服？”
　　莫娴摇了摇头。
　　“啊娴，你昏迷一周了，莫叔和曲姨都很担心，你醒了，我和他们说一声？”黎洛询问着莫娴。
　　莫娴没有回复，她转了身背对着黎洛。
　　“那行，你休息，有什么事喊我，我就在隔壁。”看莫娴没有反应，黎洛默默退出了房间。
　　次日莫娴借黎洛的电脑给部里递交了辞呈。
　　“啊娴，你要辞职？”
　　莫娴点了点头。
　　“啊娴，虽然网上舆论发酵迅速，但琪琪她老公已经帮你压下来了，而且宋教授也帮你争取了，你可以休息一段时间再回去上班。”
　　莫娴没有说话，只是头也不回地离开了。
　　莫娴回到家看到地上的包裹，她才想起来是青诺买的去沙漠的东西。
　　莫娴自己一个人默默搭着帐篷，她一边搭一边做着口型。
　　“宝，递一下绳子。”她自己去拿了绳子。
　　“宝，喝点水。”她又自己去拿了水杯。
　　莫娴还没搭好，宋教授就找了过来。
　　莫娴恭敬地将人请进家门，并端上了茶水，除了茶水，还有手机备忘录，备忘录上面赫然写着一行字。
　　：老师，我失声了。
　　短短一句话，抵住了教授的千言万语。
　　教授站起身向莫娴确认。
　　莫娴点了点头，并努力说话，却发不出来一点声音。
　　：老师，对不起。
　　莫娴辞职的事情虽然过程繁琐，却还是办成了。
　　她去取自己的办公用品时，能感受到周遭不一样的气氛，没有一个人主动与她搭话。
　　停车场里，一个同事过来了，是和莫娴在D洲一起工作过的同事。
　　“莫娴。”
　　莫娴转头看向她。
　　“莫娴，今时不同往日，你最好还是发表一下声明。”
　　看着莫娴无动于衷的神情，她接着说道，“一个眼光，一口吐沫都能杀死人。”
　　莫娴对着同事微微一笑，比了个谢谢的手势。
　　同事向前抱住莫娴，“珍重。”
　　莫娴回之以拥抱并拍了拍同事的背。
　　莫娴辞职以后就去了青城，青爸青妈对莫娴充满了恨意。
　　青妈一次次把莫娴赶出来。
　　“你个扫把星，丧门星，因为你，我们诺诺离家十年，又因为你，她命都没了。”青诺一巴掌一巴掌地拍在莫娴身上。
　　莫娴没有还手，她能感受到青妈的悲伤。
　　“为什么死的不是你，为什么不是你死。”
　　“你还诺诺的命来，你还来。”
　　青妈终是累了，她坐在地上痛哭，青爸把人扶进了里屋。
　　“听说你昏迷住了好几天院。”青爸在大厅背对莫娴坐着。
　　以前青爸的背脊总是直直挺着，他教导青诺，做人一定把腰杆挺直了，可现下的青爸，脑袋耷耸着，背也弓着。
　　莫娴刚想回答，张了张口才想起来自己说不了话了，只得点了点头。
　　“你过来想干什么？”青爸还是没有回头。
　　莫娴在输入栏输入一行字：我想去青诺的房间看看。
　　“你？”
　　：青叔，求您了。
　　莫娴一脸恳求地看向青爸。

第175章 真相
　　“倔，倔啊，都是倔丫头。”青爸说着叹了口气。
　　莫娴看着青诺几乎空了的房间，很多东西已经被烧掉了。
　　书桌上放着青诺的yi像，还是那个甜甜的女孩。
　　莫娴戴上了青诺为她准备的戒指，青诺的那枚她挂在了脖子上。
　　莫娴回了出租屋，这是唯一一个还留有青诺痕迹的地方了。
　　“宝，好久没有回来，房间都脏了，你等我收拾一下，你不用帮我哦。”
　　莫娴在整理衣柜的时候，在最下面的格子里看到了一个红皮的袋子，莫娴取出来，拆开，里面是青诺国防大学的录取通知书。
　　莫娴把青诺的录取通知书抱在怀里，她开心地笑了，“宝，你真棒！你考上了，是你喜欢的计算机信息与科技专业。”
　　笑着笑着她就哭了，“傻不傻，你傻不傻？你甚至都没有拆开，就这么离开了，宝，你傻不傻，傻不傻？”
　　从青诺离开直到今天，莫娴才真正痛哭了一场。
　　时隔两月，莫娴的社交账号再次更新了一条动态。
　　‘Love is love，who is wrong?’
　　D洲。
　　几天前，戴茜亲自带人将洛米修从霍兹习所带到皇庭内狱。
　　戴茜手里捏着青诺机场遇刺的资料，再次深呼吸后，她走进了内狱。
　　“为什么？”看着坐在地上闭目养神的男子，戴茜还是问出了口。
　　“为什么？你居然问我为什么，愚蠢，愚蠢至极。”男子睁开眼睛，嘴角扬起一抹邪笑。
　　“对于强者，人们总是心存敬畏，这无可非议，而作为上位者，敬之余，如果不能为己所用，那便只剩下畏了，试想谁愿意活在畏惧之中，既然不能为我所用，那我就只能毁掉。”洛米修面目狰狞，并做出捏碎的手势。
　　“我给过她机会，可是动乱一平，她不但不愿回霍兹习所，居然想的是要去F洲亲自打一对钻戒，多么愚蠢。我培养她花了多少心血，到头来，她竟然要因为一个女人耽误了，我怎么可能同意，我岂能眼睁睁看着她自毁前程。今天她可以为了一个女人叛离所里，谁能保证明天她不会因为一个女人选择进攻，既已入局，何来退局一说！这样的祸害能留着吗？不，不能，除了毁掉还是毁掉。”
　　“你不用用那种神情看着我。”洛米修看了一眼戴茜错愕的神情。
　　“戴茜，我们才是一个阵营的，我这么做也是为你除去了一个隐患。”洛米修仰起头看着戴茜发出了一阵狂笑。
　　“你疯了，你根本就是为了一己私欲。如果人人像你一样，那这世间法则谁还会来遵守？”
　　“哼，所谓法则，不过是既定者利益的约定，只要符合利益，你觉得法则的内容是什么还会重要吗？”
　　“老师，您给我说过，无论是谁，来到了霍兹习所便只有一个身份，那就是人，不分阶层，不分种族，没有优劣之分的人，June当初选择霍兹习所也是因为这个。习所建所并得以流传至今更凭借的是正义二字，荡涤世间一切不法之事，于浊世中立清白，可是你今天做的事情对得习所立世的宗旨吗？为了那些虚无缥缈的东西，你不惜对往日的同伴下死手，你不觉得你这样做错得离谱吗？”
　　“错？是非对错怎么可能讲得清楚，人们只愿意接受自己认为的对错，只愿接受世俗的对错，真要事事讲对错，谁没有百条、千条、万条理由在等着。”
　　“终究是您忘了，忘了最初入所时的初心，您错了，做错了。老师，这是我最后一次喊您。”戴茜对着洛米修敬了最后一个军礼。
　　洛米修看着戴茜离开的背影，直到看不见最后一丝光亮，他卧在地上，“哈哈哈，错，Love is love，who is wrong? Who is wrong? 哈哈哈哈哈哈。”
　　莫娴看完戴茜发过来的资料，重重地呼吸声反反复复，许久之后莫娴才平复下来心情。
　　莫娴每天往来穿梭于青青小吃和出租屋，其余时间她就接一些笔译的活。
　　时间就这样过了三年，青爸青妈的白发也更多了。
　　青青小吃的高峰期已经过去了，青爸青妈还是没有等来莫娴，打电话也没人接，两人只得前往出租屋，拍了一会儿门还是没人应，两老人也不知该怎么办？
　　好在出租屋的钥匙两人也有，打开门以后看到莫娴睡在沙发旁的地毯上，额头的血渍已经干了。
　　青爸青妈一开始以为莫娴只是不小心磕到了头才晕倒的，可医生却说，莫娴是先晕厥才导致磕到了头。
　　一查详情，原来莫娴已经是乳腺癌晚期了。
　　莫娴醒来的时候，青爸青妈和青浩鑫都在，曲南兮和莫景超也来了。
　　莫娴看着病床前的人，一时很懵，不知道大家为什么都来了。
　　医生过来查房，“女士可以留下，男士请回避一下。”
　　医生说完后，病房只剩下了曲南兮和青妈。
　　“你之前有做过乳腺方面的检查吗？”
　　莫娴摇了摇头。
　　“平时有没有疼痛感？”
　　莫娴还是摇了摇头。
　　“没有痛感，怎么可能？”医生疑问道。
　　这时青妈想起了好几次莫娴碰到滚烫的灶台都没有感觉，明明手已经烫得通红。
　　“莫娴，你是不是感觉不到痛啊？”青妈问道。
　　莫娴想了想，好像是的，她又点了点头。
　　“难怪了，那你这痛感是生下来就没有的吗？”医生接着问道。
　　“不，她以前是有的，是，是近年才没有的。”青妈接着说道，只是后面的话音量越来越小了。
　　这是护士进来了，“年医生，检查结果出来了。”
　　“好，这边家属跟我来一下。”医生说着就出去了。
　　医生办公室里，年医生拿着手里的检查单子，“你们谁是她的直系亲属。”

第176章 终点
　　“我是她妈妈。”曲南兮说道。
　　医生略带疑惑地在青妈和曲南兮两人间看了看，接着说道，“已经确认是乳腺癌，目前癌细胞已经扩散。”
　　此刻要不是青妈扶住，曲南兮差点没站住。
　　“此外，病人还伴有心力衰竭等症状，需要做进一步诊察。”
　　青妈和曲南兮两人互相搀扶着，此刻的两人似乎成为了彼此的依靠。
　　“医生，是不是，是不是查错了？我们啊娴身体一直很好的。”青妈不可置信。
　　“医院做了这么几年了，出错率达百分之零。”
　　医生犹豫了一下，接着开口，“患者情况不容乐观，家属还是要早做准备。”
　　曲南兮没有等医生说完就离开了，她回了病房，联系医生给莫娴办了转院手续。
　　莫娴拒绝了。
　　：妈，我虽然感觉不到疼痛，但是我自己身体的变化还是有感觉的。
　　莫娴打完字抬手摸了摸自己的胸部。
　　：最后的时光，我只想待在青垚。
　　曲南兮看着骨瘦如柴的莫娴，可以看出来，病痛的折磨侵蚀着她，她一时不忍心说反驳的话。
　　莫芸在青垚陪着莫娴，照顾莫娴，她看着莫娴醒来的时间越来越少，看着莫娴流血化脓却还一直安慰自己，说她不痛。
　　：啊芸，去给我洗点草莓
　　“姐，今天的草莓个头真大，还很甜。”莫芸端着草莓转身，草莓散落了一地。
　　“姐！”
　　阳光透过病房的窗户射进来，无名指上的戒指熠熠生辉，床边捕梦网借着微风轻轻拂动着。
　　故事的最后，莫娴葬在了青诺身旁。
　　葬礼结束后，徐颖和兰兰一起吃饭。
　　“多大了？”
　　“十岁了。”
　　“好快，你说怎么就把日子过成了这样呢。”徐颖感叹了一句。
　　“是啊。”兰兰刚说完就看向她女儿，“袁念念，和你说过多少次了，少量多次，少量多次，记不住是吧？”
　　此刻的兰兰她浑身充满了慈爱，就连训孩子都是慈爱的口吻。
　　袁念念看向兰兰，委屈地撇了撇嘴，“妈咪，我知道错了。”
　　徐颖看着兰兰训孩子，忍不住笑了笑，“孩子都这样，眼大肚小，总觉得不够，贪多。”
　　“是啊，你呢？”
　　“嗯？”
　　“这么喜欢孩子，什么时候解决一下个人问题？”
　　兰兰的话让徐颖神情一滞，然后徐颖陷入了沉默。
　　“徐颖，人生那么长，总要给自己点生活的彩头。”
　　“难不成你要终生不嫁？”
　　“谁知道呢。”徐颖没有否认也没有承认，只给了一个摸棱两可的答案。
　　“放下吧，放下了，向前看。”兰兰难得开口劝道。
　　徐颖看向兰兰满头的银发，“那你呢？你放下了吗？”
　　徐颖的话让兰兰一滞。
　　徐颖也没想要兰兰真正回答。
　　“其实，放不放下和向前两者是不冲突的。”
　　从莫娴的葬礼回来后，宋语羡看到她爸坐在她妹妹的写字台上，那是一个被尘封了三十年的房间。
　　“语初，爸有生之年，看到了你的孩子，她和你长得很像，一样的漂亮，也和你一样优秀的孩子，爸以为，是上天看爸可怜，所以派了她来，可我却直到她离开了都不知道那是我外孙女，更听不到她喊我一声外公，我甚至，甚至都没有告诉她，我是外公。”
　　“我早该想到的，她和你长得那么像，天底下哪会有两个无缘无故长得那么像的人，我早该想到的。”
　　“语初，你一定也看到她了，说不定你们娘俩，娘三儿这会儿在笑话爸。”
　　宋教授沉默许久，“语初，你们太像了，像到，都有一个心爱的女子，像到走了一样的路。爸想帮她，可却帮不了，就像当初也帮不了你一样。”
　　宋语羡走近宋教授，“爸，您别太伤心了，注意身体啊。”
　　“语羡，那是，语初唯一的孩子啊，就这么没了，没了啊。”
　　“爸，你还有我，我会一直陪着你的。”宋语羡蹲在宋教授的身前，她把头轻轻倚在宋教授的膝盖上。
　　“爸错了，爸当初，就不该阻止语初和曲家那丫头在一起，她，她爱就爱了，爸也害了你呀，想我宋家双姝并蒂，多少人眼热，爸想着，爸也算是后继有人了，可是，可是一夕间，双星陨，语初与世长辞，你也转而投入教育事业。”宋教授轻拍着宋语羡的头发，哽咽着说。
　　曲家老宅，曲南兮靠坐在副驾驶上，迟迟不愿下车，莫景超静静坐在驾驶座上陪着曲南兮。
　　“小夕，进去吧，爸妈还需要你。”莫景超握住曲南兮的手掌，给予她力量。
　　“景超，谢谢你。”曲南兮靠在莫景超的身上哭了起来。
　　“爸。”曲南兮去了曲南莎的房间，里面不仅有曲南莎的遗像，还有莫娴的。
　　“小夕来了，给你姐上柱香吧。”曲老爷子招呼曲南兮过去。
　　曲南兮过去虔诚地给她姐姐上了香。
　　“姐，对不起，我没照顾好她。”
　　“小夕，和你没关系。”曲老爷子深深叹了口气，“小莎，啊娴，她们都和我们曲家没有缘分。”
　　“爸。”曲南兮泣不成声。
　　“傻丫头，你姐是什么样子的人，你最清楚了。人犟，主意还大，自己跑去去首都求学，找对象，找工作，她认定的事情，十头牛都拉不回来。”
　　“大家都觉得你姐是死在了莫娴周岁那天，其实不然，在宋语初车祸那天她就跟着去了。”
　　“没事儿，没事儿，乖孩子，不怪你。”曲老爷子安慰着曲南兮。