《落日与晚霞》作者：豪豪是大魔王
简介：同桌，多么美好又亲切的词，

终于与他相遇，她以为能和他白头偕老，没想到半路杀出个她。

闺蜜，多么温馨而又亲昵的词，

再一次和她相见，她以为与她情同手足，情比金坚，没想到，自己竟被掰弯了？？？

不仅抢了人家座位，又把人家女朋友给抢走了？

她好后悔，早知如此，就不会选择和他坐同桌了！

甜中带苦，苦中泛酸。

是的，如果有来生，她还是会坚定不移地选择她。





第一章


傍晚，夕阳的余晖倾泻在大地上，六层高的教学楼内。



“砰砰砰”



讲台被敲响，高二八班中至少一半的学生放下了手中的笔，抬起了头。



班主任章老师简单扫视了一圈班级，向台下挥了挥手中的A4纸，一句话也没说，径直坐在了讲台前，接着拿起另外一张A4纸。



“叶雨萱。”



应声而动的，是一道靓丽的风景，一头秀丽的长发被扎成低马尾辫，恰好与后腰平齐，纯白色的卫衣加上深蓝色的连帽外套，即使只有165的身高，但穿上这套衣服，看上去仿佛又高了几分。



少女迈着优雅的步伐走向讲台，就像无声的诗篇，诉说着高雅与端庄。每一个细微的动作都流露出足下生辉的魅力，让人为之倾倒。



讲台上，章老师用手中的笔点了点他拿进来的那张A4纸，又抬头看向叶雨萱，仿佛在等待什么。



叶雨萱抬起头，视角从讲台上的A4纸转移到教室内。



如星辰般闪耀的眼睛环视着四周，饱满圆润的卧蚕映衬着一对水汪汪的大眼睛，红扑扑的脸蛋上没有一丝瑕疵，仿佛是精心雕刻的瓷器，散发着淡淡的光泽。



叶雨萱用她那柔弱无骨的小手指了一下A4纸的某个位置，看见章老师点头之后，便走下了讲台，坐回自己的位置。



书文坐在整间教室的最后面，把正在发生的事情尽收眼底，他们是刚从高一升上来不久的，按照惯例，现在正在进行的是学生时期常见的调换座位，通过适当的座位调换，可以增加学生之间的互动和合作，提高学习效果，培养学生的团队意识和合作精神。



此时，班主任手中拿着的正是一张座位表和一张高一摸底测试成绩表，而叶雨萱的名字，则稳稳排在那张成绩表的第一位。



因为班主任的威严，班上的学生都把平时懒散的样子收了起来，就算是几个平时成绩较差的，也拿出了本子，在上面写写画画。



选座位的活动还在有条不紊地进行着，书文偷偷从课桌上堆满了教材书里抽出一本小说，津津有味地看了起来，因为他知道，自己的成绩排在中间靠后的位置，只要能听见班主任不间断叫名字的声音，就能说明他在讲台上不会下来。



听声辩位，不仅仅在游戏中举足轻重，在教室里也是不可或缺的一项技能。



随着选完座位的学生越来越多，班上也越来越嘈杂。



“书文。”



听见自己的名字，书文立刻站起身，朝讲台走去，任由小说呈翻开状放在课桌，他知道，如果起身之前把小说合上，只会欲盖弥彰。



走上讲台，来到章老师身边，他的个子很高，弯下腰去看，座位表上大部分的位置已经被填满，书文刚准备抬手，只见章老师用笔指了指某个位置，而在那个位置上，赫然写着“书文”二字，视角往旁边瞟去，‘叶雨萱’三个字静静出现在自己的旁边。



搞什么啊，刚准备开口，章老师抬头看了他一眼，便挥了挥手，让他下去了。



“离明。”



“来了！”洪亮而突兀的声音从教室角落中响起，一个身高将近一米九、身材魁梧的男生站了起来，大步流星地朝讲台上走去。



直到离明选好座位走下讲台，书文才回过神来，把小说藏回原位，左手倾斜着撑起下巴，右手转着笔，眯起眼睛，看向马上任职于自己的同桌--叶雨萱。



隔着数个人头，只能看见叶雨萱低着头，右手拿着笔，不知道在写什么。



大家对叶雨萱的评价，总结起来就是：聪明，懂礼貌，可爱至极的脸蛋上总是挂着笑容，对同学的帮助总是不遗余力，老师们也对她称赞有加。



书文想不通，为什么班主任会让自己成为叶雨萱的同桌，当然，班主任也想不通，为什么叶雨萱要和书文做同桌，但是基于叶雨萱的表现，至少她不会被书文带坏，甚至期望叶雨萱能把书文的成绩也带起来，章老师是这么想的，如果发现叶雨萱的成绩有所下滑，他会立马把他俩分开。



“咳咳。”章老师清了清嗓子，将全班六十几名学生的注意力集中到自己身上，站起身，抖了抖座位表上的粉笔灰，看了看座位表，又看了看班上的学生。



“都记得自己选的位置吗？”



“记得～”



“现在换，五分钟之内完成。”



随着章老师下达命令，班上霎时间热闹起来，拖动桌椅的声音伴随着叽叽喳喳的说话声，瞬间响成一片。



“搬桌子用嘴搬吗？”



章老师严厉的语气，把下面的讲话声瞬间抑制住了，只剩下搬动课桌和凳子嘎吱嘎吱的声音。



七分钟后，几乎所有的声音都消失了，只剩下章老师在教室里来回踱步的脚步声。



座位全被打乱，只有极少数还是之前的同桌，更多同学获得了新的同桌。外向的同学想跟新同桌说说话，内向一点的，则有些头疼，不知道如何跟自己的新同桌相处，但是碍于班主任还在班里，没一个人讲话。



叶雨萱坐在书文的左手边，书文右手边则是过道。



书文拿起笔，在书上装模做样，稍稍往左侧了一下头，用眼角的余光看向叶雨萱。



映入眼帘的，是一头乌黑亮丽的长发，遮住了右侧的耳朵，露出了一点点红彤彤的脸蛋。看不见正脸，班主任又一直在班上徘徊，书文只好作罢，拿出数学作业算起习题来。



在书文认真算题的时候，坐在书文身边的叶雨萱悄悄停下了手中写个不停的笔，用不易察觉的目光，看了一眼自己身边的“新”同桌，仿佛是完成了什么任务一样，轻轻松了口气。



-------------------------------------



偌大的庄园内，两座副楼一北一南，簇拥着正东方向的主楼，主楼矗立在天地之间，宏伟而庄重。黑白相交的路面彰显着庄园的特点，从空中往下看，赫然呈现出一个巨大的“文”字。在这三座楼相交的位置上，一个小湖静静的镶嵌在地面上，湖水清澈碧绿，像一块无瑕的翡翠，景色如画般美丽，气氛优雅恬静。



湖的正中心，竖立一个凉亭，傍晚的夕阳从凉亭的缝隙中透射进来，将湖面染上一层金色的光晕，琴声在金色的凉亭中回响，微弱而忧郁。



凉亭之中，摆放着一台纯白色的三角钢琴，少女轻按琴键，忧伤中略带甘甜的琴声回荡在耳边，一头秀丽的长发被扎成低马尾辫，恰好与后腰平齐，一袭纯净如雪的白色长裙随风轻轻飘动。



稳重的脚步声响起，一名身着青黑色长衫的中年男人走到少女所在的凉亭外，静静地等待着。



一首曲毕，少女偏过脑袋，水汪汪的大眼睛看着中年男人。



“叶小姐，按照之前的行程，您明天就可以出发了，东西已经帮您收拾好了。”



“谢谢熊叔！”



待熊叔离开中心湖后，少女看了看金色的湖面，又看了看渐渐变黑的天空，眼底的激动慢慢浮现出来，嘴角也不自觉地上扬。



“少钧，等我。”

--------------------




第二章


对于书文来说，冬天 + 两节数学 + 两节英语  冬眠，但至少今天，书文是睡不着了，并不是因为没到冬天，而是昨天傍晚，无人自习的时候，自己的同桌变成了叶雨萱，那个品学兼优，德才兼备的叶雨萱，因为这些，再加上漂亮的脸蛋，不知道成为了全校多少男生的梦中情人。



但是在高中，早恋，是被严令禁止的。



从昨晚到现在，两人没有说过一次话，书文甚至没有和叶雨萱对视过。



左手肘传来轻轻的碰撞感，书文下意识侧过头，发现叶雨萱正盯着自己，双方眼神不可避免的碰撞在了一起。



书文发誓，他绝对没有见过比叶雨萱的眼睛更好看的女生了，她的眼睛似乎有一种魔力，让人深陷其中。



胳膊再次被碰撞，书文这才回过神来，发现叶雨萱正在和自己说话。



“喂，喂！想什么呢？上课啦。”



“拿书呀，数学，看我干嘛！”



“嗷嗷”



书文赶紧收回目光，在桌子里刨了半天，最后拿出了一本英语必修5。



叶雨萱看着书文的操作，眼睛弯的像月亮，伸出右手，从书文的桌子上一堆书中抽出了一本数学必修3，放在了书文的身前。



“呐，这本。”



“扑哧”一声，从书文身后传来，扭过身，发现离明的脸上呈现出古怪的笑容。



书文刚想说什么，却被讲台上的数学老师打断了：



“离明，你有什么问题吗？”



“没有问题，对不起老师！”离明立刻板起脸，站起身，用他那独特的洪亮声音，一本正经的向老师道歉。



数学老师朝离明摆摆手，离明这才坐下。



书文没有管他，坐正身体，回味着刚刚和叶雨萱的灵魂碰撞，直到现在，还能听见心脏的跳动声。



叶雨萱和书文对视的时候，看似平静，实则心“砰砰”跳个不停。



“好了，注意力集中，今天我们来学习函数、极限与导数，函数function表示每个输入值对应唯一输出值的一种对应关系。。。”



随着老师讲课的深入，叶雨萱也渐渐进入了状态，时不时地在书上记笔记，他俩的座位位于整个教室最左侧，叶雨萱想要看黑板，脑袋是需要一直偏右的，书文在做什么，她尽收眼底，一览无余。



书文尽量避免与叶雨萱进行眼神碰撞，所以他也只能一直盯着黑板，没过两分钟，便打了一个大大的哈欠。



脑袋像是被灌了铅，上眼皮和下眼皮好似两块磁铁，总是不由自主地吸附在一起。



其实数学老师是不管上课睡觉的，书文平时都是直接趴在桌子上睡，可能是想给新同桌一个好印象，坚持没有倒下去。



明媚的阳光从右侧的窗户照射进教室，半边的黑板开始反光，白色的粉笔灰在讲台上没有规则地舞动，老师还在滔滔不绝地讲着函数，教室中任何一个细节无不在侵蚀着书文的意识。



他仿佛置身于另外一个时空，不知过了多久，恍惚中，好像听见了下课铃声，再也支撑不下去了，把胳膊垫在课桌上，彻底睡了过去。



叶雨萱看着已经睡着的书文，没有生气，没有责怪，眼神中只藏有无尽的温柔。



弯下腰，捡起不知道什么时候掉在地上的笔，轻轻抬起书文左侧的胳膊，把耷拉在课桌边缘的数学必修3抽了出来，凭借刚刚上课的记忆，仔仔细细的帮书文记着笔记。



“书文，醒醒。”伴随着声音，一股大力从书文的右胳膊传来，似乎有人想将他从椅子上直接提起来。



书文被拽醒，左手迷迷糊糊揉了揉眼睛，定睛一看，才发现叫醒自己的是离明。



“中午了，别睡了，吃饭去。”



“走吧。”



高二八班位于实验楼五楼最西边的一间教室，出教室门的左手边是一条走廊，尽头的左手边是一间空教室，右手边是男卫生间，女卫生间则在六楼的相同位置。



为了便于管理，实验楼二四六楼是女卫生间，相对的，一三五楼是男卫生间。整座学校不算太大，从教室到食堂只需要五分钟的步行时间。



书文和离明出了实验楼，不自觉的眯起眼睛。十月份的太阳还是毒辣的，但气温已经不是那么高了，书文上身白色卫衣加黑色工装裤，而离明还是简简单单的短袖配短裤。



“跟校花做同桌什么感觉，快跟我说说。”离明搂住书文的肩膀，有些好奇。



“还行吧，没太大感觉。”



“？”



“主要是太困了，上午几乎都睡过去了，还有，咱俩一起熬夜，你为什么不困？”



“人与人的体质不一样，别打岔，我可发现了，你小子睡着的时候，你同桌可是拿着你的书，帮你记了整整两节课的笔记呢！”



“什么？”书文有点不敢相信自己听见的话。



“不信你自己去看呗。”



“我现在就回去看！”说着，书文就要往回走。却被离明一把大力拽了回来：



“急什么，书又不会跑，吃完饭再去。”



“为什么啊？”书文问的自然是为什么叶雨萱要帮自己做课堂笔记。



“我哪知道，指不定人家喜欢你呢。”



“放屁。”



“那就是你喜欢她。”离明说出了第二个猜测。



“爱美之心人皆有之！”



“所以昨晚调座位的时候你就把自己的名字写在了她的旁边？”



“那你可算是冤枉我了，我根本就没选，上去的时候我的名字已经在她旁边了。”



“鬼话。”离明自然是不信。



“爱信不信。”



谈话间，二人已经走进食堂，书文从餐台上取来两份餐盘，把其中一个递给离明，便去排队打饭了。



学校的食堂分为三层，一层和二层都是供学生们用餐的，区别就在于一层的餐品一般，而二楼则有稍微可口一点的饭菜，价格也都差不太多，但是班级离食堂还是远了点，二楼早已经爆满了，他俩去二楼的次数一双手就能数得过来。



“七点钟方向，直线距离九米，深蓝色外套。”离明刻意压低了声音。



书文下意识左侧身，精准地找到了目标，是他的新同桌，叶雨萱。



没想到叶雨萱也朝他看来，没有丝毫犹豫，立马正过身子，险之又险地避开了叶雨萱的目光。



“看见了吗？今天上课你睡着后，她看你的眼神跟现在一模一样。”



“吃饭都堵不住你的嘴！”



书文并不认为是叶雨萱喜欢自己，男人最大的错觉就是，她喜欢我。

--------------------




第三章


书文自己也知道，叶雨萱只是单纯的乐于助人，至少在翻开自己的数学必修3之前，依旧没有改变想法。



打开书，映入眼帘的便是密密麻麻的公式，公式对应着例题，例题下面是工整的解答步骤，在重要的步骤下方划有紫色波浪线，旁边写着解释。字迹清晰，优雅，小巧柔美，如行云流水般自然。



书文不敢置信地看了一眼坐在自己身边的叶雨萱，又翻开英语必修5，果然，不出他所料，在今天学习的章节中，全是句子、翻译和重要语法的特殊标记，明明上一页还是昨天睡觉留下的口水印。



叶雨萱乖巧地坐在椅子上，水汪汪的大眼睛盯着书文，嘴角微微上扬，像是正在等待夸奖的小朋友一般。



“这。。这都是你做的？？”



“不然呢，看你睡的那么香，就没舍得叫醒你。”



“。。。谢谢。。很。好看。。”书文想了半天，只憋出来一句道谢。



“不客气喔，午安～”叶雨萱终于得到了自己想要的回答，心跳地更厉害了，没等他说话，直接趴在桌子上装睡起来。



背后传来触感，好像被人用笔点了两下。书文回过头，正是离明，他用食指和无名指把笔夹住，做了一个吸气的动作。



“走。”书文压低声音，轻轻起身，生怕吵醒正在装睡的叶雨萱。



虽说学校是封闭式管理，但还是规定学生中午不允许回宿舍休息，只能在教室中睡觉，但是从中午最后一节课十一点五十下课，一直到下午一点五十响铃，中间还是间隔很久的，所以书文一直对这个规矩嗤之以鼻。



和离明走出实验楼，从左手边绕到实验楼后的长过道，这里和学校的围墙只间隔两米宽，而围墙的高度足足有两米八左右。二人也不废话，只见离明腾身而起，左脚踩上围墙，右手从围墙上面像变魔术一般拿下来一包香烟，先递给书文一根，自己又点上一根，这才把剩下的香烟连同打火机一起以同样的方式放回原位。



俩人同时吐出烟雾，不约而同地露出了相同的微笑。



“我没骗你吧，怎么样。”离明又吐出一口烟。



“字好看，就是啥也看不懂。”书文挠了挠头。



“跟你讲，据我了解，她没有给除了你之外的任何人做过笔记，最多借给别人抄。”



“我知道。”



“那你有啥想法没。”



“就算我有想法，又能怎么样，你又不是不知道咱俩的身世。”



“你是说家族给你定的婚约这个事。”离明压低声音道。



“对呀，不然我早去追求我的真爱了。”书文叹气。



“叶雨萱，也姓叶。”离明的这句话让书文眼前一亮，再加上叶雨萱的文笔，让人很难不去联想。



“不对。”书文好像想起来了什么，“很小的时候，我问过一个族人，虽然关于我的事情都属于保密，但是我记得那人跟我说过，我的婚约对象不姓叶。”



“婚约对象不姓叶？难道是和别的家族联姻吗？”



“联姻，好古老的词。”



“没事，走一步看一步吧，只要是你叶少看上的，兄弟我一定帮你。”离明说着，弯下腰，把烟屁股踩灭，丢出围墙外。



“请你喝可乐。”书文也把已经息掉的烟头扔出去，对离明说道。



“走。”



回到教室，才发现大部分同学都已经睡着了，两人轻手轻脚地回到座位上，书文是因为上午已经睡饱了，离明是因为睡觉打呼噜，他一个人睡着，全班都得被吵醒，所以找书文拿了好几本小说，专趁午休的时间看。



书文静静地坐在课桌前，扭头看了看正在熟睡的同桌，又低头看了看自己课本上她那工整秀气的笔记，不可避免地想起刚刚离明说的话。



到底有没有记错呢，就算没错，既然自己都能改名字，相同背景下，她想改个名字也应该轻而易举，书文努力回忆，又仔细看了看叶雨萱的笔记，这个字体，这个笔锋，太像自己家族里的传承了。。。



想不通，就不去想了，书文从课桌上的书堆里抽出一本看到一半的小说，继续沉迷其中的剧情之中。



一个小时后。



“叮铃铃铃铃铃-----”



随着稍微有些刺耳的铃声响起，下午的课程还有十分钟就要开始了，之所以提前十分钟响铃，是想让学生们从睡梦中醒过来，然后去卫生间洗脸，让头脑更清醒一点。



即便如此，下午第一节课也是绝大多数学生的噩梦。



班上大部分学生都是昏昏欲睡的状态在接收新的知识，这种状态下怎么学的进去东西呢，书文想着，扭头看了看自己的同桌，只见叶雨萱微微泛红的脸蛋上没有丝毫困意，她也发现了书文的目光，视线从黑板转移到书文的眼睛，嘴角不自觉地上扬。



“你不困吗？”书文低声问道。



“不困呀。”看见书文主动和自己搭话，存在叶雨萱眼底最后一丝困倦也消失殆尽，只剩开心，“需要我帮你做笔记嘛？”



“不用，我自己来就行。”嘴上说着自己来，却一点动作都没有，继续看着手中的小说。



叶雨萱也没有再坚持，认真听起了课。



上课总是枯燥的，小说里的世界总是精彩的，下午一连四节课，书文都沉迷在小说里，随着挂在教室后墙上的钟表指针指向傍晚五点十分，下午第四节下课铃准时响起，相比起中午一点五十的上课铃，现在的铃声就要悦耳太多了。



铃声响起，同样把沉迷于小说中的书文拉回现实，仰起头，下意识双臂张开，准备伸个懒腰，动作还没做完，突然想起了什么，触电般的收回两条胳膊，悄悄往左看，发现叶雨萱正盯着自己。



“对。。”道歉的话还没说出来，叶雨萱突然把脑袋凑过来，俩人之间的距离瞬间被拉近，两只美眸死死盯住书文的双眼，他是第一次如此近距离和叶雨萱对视。



呼吸之中，仿佛嗅到了一种独属于少女的体香，淡淡的奶香味环绕在鼻尖，让书文心跳直线加速，吞了口口水，直接将“对不起”三个字硬生生咽回肚子里了。



“不要道歉，你没有做错什么，记好了。”



叶雨萱用毫无感情的语气和书文讲话，说完，身形一转，离开自己的座位，又恢复到平时看着书文的表情，笑着朝书文晃了晃手中的饭卡，说道：



“我吃饭去啦！”

--------------------




第四章


走出教室，叶雨萱脸上的笑容才慢慢消失，她拍了拍光滑的额头，似乎有些头疼，不知道她的这位叶大少爷是什么时候养成喜欢道歉的习惯。



“萱萱。。。。叶雨萱！”



脑子里想着事情，她甚至没有听见有人在前方叫自己名字，右手拿着饭卡，径直撞了上去。



“哎呀！。。对不起对不起。。。欸？张老师？”叶雨萱一边道歉，一边后退两步，这才发现自己不小心撞上了代语文课的张老师。



“想什么呢，走路要注意安全。”张老师从地上捡起叶雨萱的饭卡，伸手递给了她，温柔地说道。



“谢谢张老师！”叶雨萱接过饭卡，鞠躬道谢。



“要去吃饭吗？”



“蒽！”



“先去吃饭，回来记得把语文练习册抱上去，就在我的办公桌上，待会晚自习讲习题。”



“好的老师！”



“好，快去吃饭吧，别饿着了。”



叶雨萱再次向张老师道谢，看见她进了教师办公室，这才转身离开。



等到叶雨萱吃完饭，从四楼把语文练习册抱上来放在讲台上，已经将近五点五十了。



从六点开始，是无人自习，是学校专门留出来，由学生完成作业的时间，无人自习共两个小时，一直持续到八点，八点到十点，是晚自习的时间。



六点到八点，是从黄昏到黑夜的黄金时段，此时太阳已经落山，天空将黑未黑。傍晚的天空被染成一片温暖的橙红色，夕阳的余晖洒在天边，宛如一幅精致的水彩画。



“今天的晚自习是语文吗？”书文看着讲台上的语文练习册，扭头问道自己的同桌。



“嗯呐！”叶雨萱甜甜的回答干净利落，“你想干嘛？”



“语文晚自习上不了一点，她讲课戴的那个小蜜蜂，方圆十里之内都能听见，一讲就是两个小时，谁受得了。”书文发着牢骚，在他们班里，大部分学生都以‘小钢炮’来称呼教语文的张老师。



“哪有那么夸张啦，顶多吵一点嘛。”叶雨萱小声回应道。



“数学和化学的作业做完了吗，借我抄一下呗。”



“给，这本是化学，第十一页第二章要做完，数学的话是这张卷子，倒数第二道大题不用做，今天上课的时候老师说超纲了。”叶雨萱一边说着，一边把化学习题册和数学卷子递给书文。



“超纲的题你也会做？”看着叶雨萱递过来的数学卷子，背面几道大题的解题过程写满了整张试卷，书文惊讶道。



“我教你？”



“不用了不用了，我不抄那题就是。”书文赶忙拒绝了同桌的好意。



“跟你讲，今天这本小说特别好看。”书文一边抄着作业，一边和叶雨萱闲聊。



“什么剧情？”叶雨萱一边解题，一边回应。



“嗯。。反正就是好看。”书文支支吾吾半天，也讲不出半点剧情。



“可以借我看看嘛？”



“你平时这么忙，还有时间看小说的。”



“我可以拿回宿舍看呀～”



“十点下自习，十点半宿舍就熄灯了，时间哪够看小说的。”



“半个小时欸，再怎么压缩也有二十分钟呢！”叶雨萱的时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。



“英语报纸写了吗？”书文突然发现还有一科作业。



“唔。。暂时还没来得及做。。稍等我五分钟，我现在来写。”叶雨萱将正在做的物理书合起来，放在一旁，从课桌里抽出一张英语报纸，一边开始动笔，一边一本正经的回答。



书文有些愣住了，看向她的眼神里多少带些怀疑。



叶雨萱察觉到了来自同桌灼烈的目光，依旧面不改色，认真的做着报纸上的阅读理解，直线加速的心跳声仿佛不是她发出来的。



书文看了半天，也没看出来什么问题，便收回了目光，继续抄作业。



发现书文没有盯着自己了，叶雨萱这才轻轻松了口气，加速答题。



六分钟过后。



叶雨萱放下笔，用左手揉了揉有些发酸的眼睛，右手拿起英语报纸递给了书文：



“呐，给你，上面的字太小了，稍微花了点时间。”



“我帮你揉揉？”书文左手接过报纸，开了句玩笑。



“好呀！”



“。。。”



书文终究还是没有付诸行动，对照着叶雨萱的答案飞速抄写起来。



“晚自习一起去操场打篮球吗？”书文向自己的同桌发出邀请。



“啊？我吗？”



“不然呢，我还能跟谁讲话。”



“你要逃课？”



“今天下午看小说看累了，浑身僵硬，想下去活动活动筋骨。”



“我。。肯定是去不了的，因为。。因为。。”



“因为你是同学们的榜样，老师口中的骄傲，所以你不能去。”书文压根就没想拉着她逃课。



叶雨萱用略带歉意的笑容朝书文点了点头。



“没事，你好好学习。”



很快，时间来到晚上七点五十，各个学科的课代表开始按照座位收作业，书文有些等不及了，扭头交代着：



“我的作业都在桌子上，待会你帮我交了，我要开溜了。”说罢，转头向离明使了个眼色，两人便往教室门外走，突然想起什么，又折返回来。



“小说在课桌上左边那一摞的第二本书下，”书文靠近叶雨萱，压低声音：“如果待会小钢炮问我人去哪了，你就说不知道。”



叶雨萱没有说话的机会，只能眼睁睁看着书文在自己眼皮底下溜走，无奈地抬起胳膊，把书文说的那本小说抽出来，放进自己的课桌里，起身走上讲台，抱起语文练习册。



“组长上来发作业。”发号施令的叶雨萱像个小大人。



把作业分发给各个小组长，上课铃也响了起来。随着语文老师走进教室，小蜜蜂里传出熟悉的电流声，晚自习开始了。



叶雨萱看着一旁空空如也的同桌，听着人类灵魂工程师的教导，耳边仿佛传来了篮球和地面碰撞发出的砰击声，手指轻轻翻动着书页，但目光并没有集中在文字上。



她的思维似乎已经穿越到了另一个时空，与那些古老的诗句交织在一起，眼角微微上扬，仿佛在微笑，但那种微笑中却带着一丝无法言说的哀愁。

--------------------




第五章


同桌，在高中，从早上六点的早自习开始，一直到晚上十点下晚自习，每天有将近十六个小时的时间坐在一起，可谓是抬头不见低头见。



在这如花似玉的年龄，同桌与同桌之间，总是有讲不完的话题，难免会产生一些说不清道不明的感情，这些纯净的感情不会被世俗束缚，没有欺骗和伤害，只有真实的情感交融在彼此之间。



书文扭头看了看坐在自己身边的叶雨萱，才发现两人靠的很近，本来课桌就小，正常坐姿下，书文的左手肘会不可避免的碰上她的右手肘，也不知道是不是叶雨萱故意的，此时，二人的距离仅剩不到十二厘米，教室里安静的厉害，他甚至能听见叶雨萱心跳的声音。



淡淡的奶香味从叶雨萱卫衣领口散发出来，宛如清晨的微风，轻轻拂过鼻尖，香甜细腻。玲珑小巧的鼻子，配上她那粉嫩的肌肤，犹如珍珠镶嵌在贝壳里，樱桃般红润的小嘴，线条优雅流畅，每次和书文对视便会上扬，展现出无与伦比的可爱。



“一直盯着我干嘛。”叶雨萱见书文目不转睛的看着自己，忍不住说道。



“好看。”书文实话实说，接着收回目光，拿起笔在本子上写写画画。



“真的嘛！”叶雨萱追问。



“真的。”



得到了书文肯定的回答，叶雨萱的眼睛弯的像月亮。



“明天就周六了，你回家嘛？”叶雨萱问道。



“不回。”



“那你明天准备干嘛。”



“上午在宿舍睡觉，下午可能会去上网，但也说不准。”书文随意回答：“你呢？”



“上午应该在宿舍看你给我的那本小说，下午还不知道呢。”



“你也不回家吗？”书文疑问。



“我家很远，回去一次好麻烦的说。”



“。。。”



此时，俩人都沉默了下来。在课堂上不经意间的聊天中，书文得知了叶雨萱的家离学校很远，不禁联想到自己，而叶雨萱则一边听课，一边想着别的事情，双方的拉扯并没有结束。



“要不，明天一起出去玩？”叶雨萱尝试向书文发出邀请。



“去哪？”书文并没有想太多。



“唔。。北街？”



“就咱俩？”书文好像意识到了什么。



“对呀！”



书文看了看叶雨萱，那双纯洁无暇的大眼睛扑闪扑闪的，似乎很期待书文的回答。



“大哥。。不是，大姐，咱俩去逛街，太招摇了吧，被老师们看见，咱俩都得卷铺盖走人。”书文有些心虚，一直不敢看她的眼睛。



“身正不怕影子斜，哪有那么巧就能撞见老师的，北街有一家饰品店我想去很久了的说。”叶雨萱明显在胡扯。



“可是。。。”



“你怕了？”



“谁怕了，去就去。”



叶雨萱的激将法很成功。



“那我们什么时候出发呀？”



“下午吧，白天还是有点热。”



“那就下午四点？”叶雨萱想知道具体的时间。



“行，明天下午四点前我在女生宿舍楼下等你。”



在二人不断的拉扯中，叶大小姐终于是成功约到了书文小半天的时间，嘴角不自觉地上扬了起来。



-------------------------------------



周六，下午三点四十分。



离明靠坐在床上，翘着二郎腿，左手夹着一根刚点燃的香烟，右手拿着一本小说，发现了正在穿衣服的书文，不禁感到一阵疑惑。



“干啥去？”



“约会。”书文低着头，整理着身上的衣服。



“谁？”



“叶雨萱。”



“？什么情况？”



“你别想多了，是她约我出去的。”



“是我想的太多还是你做的太多啊？这才不到一周，已经开始约会了？”离明坐起身子，瞪大了双眼。



“昨天上课的时候她自己约我的，”书文看了看坐在床上抽烟的离明，“给我抽一口。”



“去哪？”离明把没抽到两口的香烟递给书文。



“北街。”



“还说我想的多？那丫头也不怕被请家长。”



“她都不怕，我怕什么。”



“你小子，恐怕要成为全校公敌了。”



“别人打我的话记得帮我，”书文把剩下的烟还给离明，看了看表，“快到时间了，走了。”



男生宿舍和女生宿舍相隔的很近，下午三点五十，书文从男生宿舍出来，走到女生宿舍楼前，站在树荫下静静地等着。



没过多久，一个轻盈的身姿出现在女生宿舍门前，朝书文的方向走来，步伐优雅，就像无声的诗篇，诉说着高雅与端庄，每一个细微的动作都流露出足下生辉的魅力。



少女上身一件白色的宽松卫衣，外面套了一件深蓝色的连帽外套，遮住了树莓红茶格裙的一半，露出了那对如同白玉般的双腿，在阳光的照射下，呈现出一种淡淡的粉色，仿佛带着微微的光泽，细腻而富有弹性。纯白色的小腿袜配上小皮鞋，纤细如柳的脚踝没有一丝赘肉，看起来如同艺术品一般。



“我们出发嘛？”叶雨萱走到书文身前，发现了他那目不转睛盯着自己的眼神，嘴角又一次上扬。



“走吧。”书文发现，想要从叶雨萱身上收回目光，是一件极其艰难的事情。



北街，是鼓楼里人流量最多的一条街，总长一公里，宽十米，左右两侧开满了各式各样的店铺，来这里的一半都是学生，距离几个高校都很近，电影院、KTV、清吧，加上各种小吃摊、永远排队的奶茶店以及拥有琳琅满目小商品的饰品店，深受年轻人的喜爱。



沿着这条街走到尽头，便是江边码头，整条大江将城市分割为南北两侧，晚上八点之后，江两侧的河堤上便会发出璀璨的霓虹灯，照亮整个月空。



今天恰好是周六，来北街游玩的人特别多，书文看着密密麻麻的人头，瞬间产生了回宿舍的念头，看了看跟在自己身边的叶雨萱，又把这个念头强行压了下去。



“走啦，我请你喝奶茶～”叶雨萱似乎能感受到书文的想法，不由分说的拉起书文的胳膊朝里走去。



来到一家奶茶店前，叶雨萱刚准备点餐，却欲言又止，扭头看了看书文：



“你想喝什么呀？”



“跟你一样。”



“两杯奶绿，去冰，一杯三分糖，一杯七分糖！”叶雨萱向店内的工作人员说着，右手拽住书文的胳膊，左手把钱递了过去。



“你老拽着我干嘛，我又不会跑。”



“我。。我怕你走丢了嘛！”叶雨萱明显不会撒谎，左手接过工作人员做好的两杯奶茶，右手松开书文，把七分糖的那杯递给书文。



“怕我走丢不应该牵着我吗？”书文从叶雨萱手中接过奶茶，调侃道。



叶雨萱双手捧着奶茶，低着头，红晕渐渐在脸蛋上浮现。她可没有书文那么厚的脸皮，虽然她很想这么做。



书文也没有继续说下去，两人就这样捧着奶茶，肩并肩往前走去。



路人的说话声，小吃摊的吆喝声，店铺门口的喇叭声此起彼伏，书文感受到一丝燥热，喝完最后一口奶茶，顺手把空杯子丢入旁边的垃圾桶，扭头问道叶雨萱：



“热吗？”



“有点，”叶雨萱用左手撩了一下头发，发现书文空空如也的双手，“你奶茶呢？”



“喝完了。”



“这么快？”叶雨萱有些惊讶，看了看自己手中的奶茶，明明还有一大半。



这就是男生和女生典型的区别，男生是饮用了一杯奶茶，体力 + 8，女生则是装备了一杯奶茶，魅力值 + 2。



“热的话就把外套脱了，”书文发现了叶雨萱有些微微红的小脸，顿了一下，“我帮你拿着。”



叶雨萱本想解释，但听见后面一句，又把想说的话咽了回去，左手把剩下一大半的奶茶杯挂在书文手上，腾出自己的双手，褪去外套。



“呐！”叶雨萱把脱下来的外套递给书文。



书文接过叶雨萱的外套，挽在右胳膊上，属于叶雨萱身上独有的奶香味扑鼻而来，低头看了看手中的外套，又看了看走在自己右侧的叶雨萱，忍不住问道：



“有人跟你讲过你身上很香吗？”



“有嘛？”叶雨萱抬头，眼睛弯的像月亮，揪起衣领，放在鼻子下，象征性地闻了闻，“我怎么闻不到？”



“没事。。”



“这家店里的东西好可爱，可以陪我进去看看嘛？”



“走吧。”



两人像真的情侣一样，走进店里，书文四下望去，发现这是一家专门售卖关于女孩子饰品的店铺，大多都是陪对象进来的，各式各样的头绳，发夹，锁骨链琳琅满目，叶雨萱走到存放小皮筋的柜台前，看着五颜六色、款式各异的皮筋，不禁有些头疼，选择困难症又犯了。



“这个吧。”书文从白色洞洞板上取下了一个白粉相间的头绳，伸手递给叶雨萱。



叶雨萱毫不犹豫，右手从后勃颈处取下扎头发的皮筋，放在书文的手中，又拿起了书文选中的皮筋，双手理顺乌黑亮丽的秀发，指尖在发丝间穿梭，眨眼的功夫，已经把头发扎成了一个低马尾辫。



“好看嘛？”叶雨萱侧身，把扎好的头发完美地呈现在书文眼前，因为是背对着，书文看不见她脸上的表情。



“好。。好看。”书文似乎有些结巴。



叶雨萱转过身，看见他手中还拿着自己刚刚取下的头绳，呆呆地站在原地，捂住嘴，嗤嗤的笑了起来，夺走皮筋，反手戴在书文的手腕上。



“送你啦，不许取喔。”说着，就准备跑去柜台结账。



书文眼疾手快，瞬间伸出右手，拽住叶雨萱的胳膊，硬生生把她拉了回来。



“我送你。”看着一脸疑惑的叶雨萱，书文说出了原因。



“谢谢少。。书文！”叶雨萱明显激动过头了，差点说错话。



还好店里人多，书文并没有听清，叶雨萱拍了拍此起彼伏的胸膛，长出一口气，书文结完账，二人便出了店铺，朝着江边走去。



“为什么要给我戴这个？”书文抬起左手，看着手腕上叶雨萱的头绳，明知故问。



“因为。。因为。。女生的头绳很容易丢的，平时咱俩就坐在一起，至少还能有个备用的头绳呀！”叶雨萱明显又在胡扯。



就在两人你一言我一语中，不知不觉走到了江边，叶雨萱找了一个人稍微少一点的地方，拉着书文，背对人群，面朝江水，坐在了台阶上。



十月份的太阳在五点半就有落山的迹象了，随着天气越来越冷，太阳也会越来越早地下山。



夕阳慢慢落下，只剩天边的一抹残红，河水被夕阳染成了金黄色，波光粼粼，仿佛万颗钻石在跳动。



书文把她的外套抱在怀里，上身微微前倾，趴在双腿上，侧着头，看着身边微微发呆的少女。



在那白皙的脖颈间，少女的锁骨若隐若现，细腻柔美的线条透露出一种独特的气质，说大不大说小不小的胸部把卫衣微微顶起，与藏在衣服里纤细的小蛮腰组成完美的身材。



“有点冷了，把外套穿上吧。”



“蒽～”叶雨萱点了点头。

--------------------




第六章


周二傍晚，八点整。



伴随着熟悉的电流声，语文老师戴着她那标志性的小蜜蜂扬声器走进了教室。



“今天的晚自习我们不讲课文，不讲习题，”张老师右手扶着腰间的小蜜蜂，左手把麦拨到合适的位置，“我们来玩个游戏，对对子，大家都知道吗？”



“知道～”



“从前到后，从右到左，分为九个小组，我们将依次进行对字、对词、对句和对段，在接下来的两个小时里，只要有其中一个小组的积分达到两百分，游戏结束，直接给全班同学放电影！”



“好耶！”



“不会到下自习还到不了两百分吧。。。”



“老师，积分具体怎么算呢？”



同学们各式各样的问题在班级里此起彼伏。



“同学们安静，听老师讲，接下来，老师会说出某个字、某个词或者某句话，从一组开始，如果十秒钟之内，一组中任何一位同学对上了，则加分，我会对二组说出下一个对子，如果十秒钟之内一组没有对上，就丧失这次机会，相同的对子继承到二组的同学，以此类推。”



“老师，具体怎么加分呢？”



“成功对上字，加一分，对上词，加五分，对上句子，加十分，如果能对上句段，直接加五十分。”张老师一边介绍着游戏规则，一边在黑板上写下一组到九组的字样，准备计分，“同学们还有别的问题吗？”



“没有了～”



“先对简单一点的字，一组准备，知道的直接说，不用站起来。天。”张老师给出了一个简单的对子。



“地。”一组有五个人同时说出了答案。



“优。”



“劣。”二组也成功拿下第一分。



“丑。”“美。”“繁。”“简。”“多。”“少。”“弦。”“管。”“鼓。”“锣。”



“落日。”



“流霞。”书文想都没想，张口便来。



“可以，八组的同学反应很快。”张老师对书文投去称赞的目光。



“肃静。”“喧哗。”“谨慎。”“浮夸。”



游戏还在进行中，叶雨萱在桌下偷偷扯了扯书文的左胳膊，对他竖了个大拇指，不知是在夸奖他的反应快，还是夸奖今天的晚自习没逃课。



“白鹭！”张老师显然不想让积分上涨的太快。



二组沉默了三秒，一个同学开口了：



“乌鸦！”



“光明。”“黑暗。”“淅沥。”“滂沱。”“珊瑚。”“玛瑙！”“琐碎。”“繁坷！”“冰清！”“玉润！”



“掬水月在手！”



“拈花香满衣。”没有丝毫停顿，甜甜的声音在教室左侧响起，是叶雨萱的回答。



“非常好！掌声！”张老师似乎也对叶雨萱的回答非常满意，在同学们的掌声之中还参杂着惊讶的轻呼声。



“行到水穷处。”



足足过了七秒，九组中才响起犹犹豫豫的答案：



“坐看云起时。”



“明月松间照。”张老师不断提高难度。



时间一分一秒的过去，一组里的七位学生急的像热锅上的蚂蚁，却没一个人能对上。



“二组！”



“春风柳上归。”二组中的一位戴着眼镜的男生成功对上了。



“美玉。”“明珠。”难度降了下来，三组顿时松了口气。



“长久。”“须臾。”张老师向四组站起身回答的女生竖起了大拇指。



“浮云连海岱。”



“平野入青徐。”看来五组也有高手。



“江从万里至。”“山作两眉开。”“大漠沙如雪。”“燕山月似钩。”



“穿花蛱蝶深深见。”



“点水蜻蜓款款飞。”书文字正腔圆，铿锵有力的声音中透露着让人无法质疑的自信。



“这八组的人开了吧，这也能对上？”



“我感觉书文和叶雨萱的底蕴五五开。”



“几几开？”



“。。我是不是该站起来？”



班上议论纷纷，叶雨萱脸上的笑容快溢出来了，时隔多年，终于再一次听见了熟悉的声音。



“安静，书山有路勤为径。”



“学海无涯苦作舟！”



九组运气好，对上了熟悉的诗句，其他组发现并没有减少难度，瞬间如临大敌，原本悉悉索索的说话声被翻书声彻底掩盖了。



“沉舟侧畔千帆过。”“病树前头万木春。”一组的运气也不错。



“烟火万家人两岸。”



随着时间一分一秒的流逝，十秒钟很快就过去了。



“三组。”



“。。。”



“四组。”



“春江一曲柳千条。”之前回答的那位女生又站起来了。



“掌声！”



同学们丝毫不吝啬自己的掌声，劈里啪啦的响成一片。



“春水船如天上坐。”



“六组。”



“。。。”



“七组！”



“。。。”



“八组！”



“秋山人在画中行。”依旧是甜甜的声音响起。



不用老师提醒，班上再一次爆发出热烈的掌声。



“接天莲叶无穷碧。”“映日荷花别样红。”九组的运气直接好到爆炸。



“水如碧玉山如黛。”



全班沉默。



“谁能接上？直接回答！”



“云想衣裳花想容。”叶雨萱在众目睽睽之下站起身，轻声说出了自己的答案。



“我去！我怎么没想到！”



“这句我会的！”



“非常棒，叶雨萱，请坐！”张老师也不吝啬自己的夸奖，挥挥手让她坐下。



张老师看了看黑板上的分数，简单算了一下，从讲台上随意拿起一本书卷成卷，指着黑板：



“现在八组分数最高，56分，九组第二，四组第三，”张老师推了一下眼镜，看了一下时间，“已经半个小时了，大家想不想提前结束游戏？”



“想～”



“好，我发现咱们班上还是有几位高手的，那么接下来，老师会说一段话，大家集思广益，争取帮助分数高的这三组尽早达成两百分的目标，有没有信心？”



“有！”此时的班级拥有着无可比拟的团结气氛。



“咳咳，听好了。”张老师清了清嗓子，面向全班同学，娓娓道来：



『我不算谁的附庸，也不是某段的支流河。



比起这些，我更想成为顷刻间的滂沱。



旷野里乍起的风波，又或是唐朝遗风外悬着的唯一月色。



人生本就是一首待写的诗歌，而它们的文字浅薄，不该被潦草地印刷着。



所以在我笔下，



一重山有一重山的错落，我有我的平仄。』



张老师在出题的时候，眼神如同浩瀚的海洋，无边无际，就像一棵古老的大树，根深叶茂，硕果累累。



全班同学都愣住了，他们知道会很难，但也没想到会如此的艰难，班上瞬间安静了下来，鸦雀无声。张老师面带微笑站在讲台上，充满期望的看着台下的同学们。



本来学生们准备等老师出完题，然后一起讨论，总结出智慧的结晶，让叶雨萱或者书文去回答。



如同时间暂停一般，半分钟过后，随着椅子轻声响动，班级的左侧，一道身影慢慢站了起来，虽然矮小，但在全班同学眼中，那道靓丽身影仿佛撑开了天地一般，甜美细腻的声音在绝对安静的教室中响起：



『我不是谁的复刻，也不是花窗上顺手挂起的木铎。



比起这些，我更想客串一个孤胆英雄的袍泽。



城门下叫阵的说客，又或是杏花春雨中悠然独立的马车。



人生本就是一只未琢的皮壳，而它们的刻刀软弱，不该被敷衍地剐蹭着。



所以在我手中，



一笔锋有一笔锋的着墨，我有我的舍得。』



全班沉默了三秒，在这三秒内，教室中安静的连掉根针的声音都能清楚的听见。紧接着，全班爆发出雷鸣般的掌声，就像欢迎凯旋归来的勇士一般。



“非常好，叶雨萱，不愧是全校第一的天才！”张老师看向叶雨萱的眼神变得更加赞赏了，“现在八组有106分了，请问有人能对上叶雨萱的段子吗？”



没有一个人出声，全班的目光都聚集在了叶雨萱身上，希望她还能继续站起来，但是反观叶雨萱，却丝毫没有要起身的意思。就在同学们都要失去希望的时候，书文看了看身边的叶雨萱，发现叶雨萱也在看着自己，书文知道，轮到自己了，至少在文学方面，绝不能给家族丢人，在全班同学的注视下，站了起来：



『我非谁的影子，亦非某片浮云下的残叶。



比起这些，我更愿成为一阵自在的风。



掠过山丘，又或是拂过花海的那抹轻盈。



人生本就是一幅浓墨重彩的画卷，而它们的笔触浅显，不该被草率地涂抹着。



所以在我心中，



一风景有一风景的独韵，我有我的炽烈。』



“好！”离明大喊一声，把还没坐下的书文吓的一哆嗦。



“。。。”



“我就说八组开了吧，你们还不信！”



“他脑子里装的都是什么啊，这也能对的上？”



“应该说人家满肚子里都是墨水！”



“突然给我一种他俩天生一对的感觉。”



“你瞎啊，仔细看书文那小子的左手腕！”



“那不是叶雨萱平时扎头发的皮筋吗？？？”一个眼尖的女生发现了他俩的秘密。



“？什么情况？？”



“好了，安静，”张老师越笑越开心，原本无意的一次心血来潮，却意外的发现了两位文学天才，老师们都是稀才的，“还有人能继续吗？”



虽然是对着全班提问，眼睛却一直盯着叶雨萱。



叶雨萱也发现了张老师的目光，没办法，只能在全班错愕的目光中，再一次站了起来：



『我非谁的倒影，亦非长河中随波逐流的浮萍。



比起这些，我更想成为一束落落寡合的光线。



穿越黑暗，又或是照亮长空的那抹璀璨。



人生本就是一段未知的旅途，而它们的脚步踌躇，不该被随意地践踏着。



所以在我眼中，



一步履有一步履的坚定，我有我的执着。』



“啪啪啪！”张老师带头鼓起掌来，用越来越温柔的目光看着叶雨萱。



伴随着全班的掌声响起，叶雨萱转过身，朝着同学们轻轻鞠了一躬。



“别坐着了，去四楼办公室，电脑在我的办公桌上，”张老师朝叶雨萱说着，“我来把刚刚这四段话写在黑板上。”



全班顿时欢呼起来，这是属于他们的胜利，或者说，独属于叶雨萱的胜利。

--------------------




第七章


上课的日子总是过的飞快，不知不觉中，书文和叶雨萱已经成为同桌两个多月了，时间流逝，俩人之间的关系也越来越近。



可能书文自己都没发现，这段时间上课睡觉的次数越来越少了，课桌上好几本小说也不见了踪影。也许是因为自己身边坐了一位全校公认的天才，耳濡目染之下，在前天的月考中，自己的总成绩居然上升了十几名，由原来的中下游的位置来到现在的中等。



和其他同学相比，书文还是有优势存在的，特别是文学方面，所以在这次考试中，书文的语文成绩获得了145分的超高分数。



正在书文检查语文试卷上扣分的项目时，班主任章老师走了进来，走到讲台上站定，敲了敲黑板：



“大家都拿到各自的成绩了吗？”



“拿到了～”



“这次咱们班成绩不错，在十二个班中勉强拿了个第一。”章老师露出了难得一见的笑容，“特别是有一位同学，语文成绩更是轻松斩获年级第一！”



听着章老师的话，书文拿着自己的语文卷子，正准备沾沾自喜的时候。



“叶雨萱，站起来大声告诉同学们你的语文成绩！”



“148。”甜甜的声音非常有辨识度。



“什么？？”书文声音不大，但还是有不少同学听见了，章老师也不例外。



“书文，你也不必妄自菲薄，我没记错的话，你的语文分数是145，位居年级第二。”章老师不着声色的缓解了书文的尴尬，视线从书文和叶雨萱身上转移到全班，“并且，书文这次的总成绩排名上升了十七名，是两个月以来进步最大的同学，掌声鼓励！”



在全班热烈的掌声中，书文转头看了看叶雨萱，很不服气。自己可是文学派第一天才，家族唯一的继承人，叶家的大少爷，居然会在一个小丫头身上栽了跟头？



不信邪似的从叶雨萱手中拿过语文试卷，前后翻看，发现她只有最后的作文扣了两分。



“没关系啦，以你的天赋，下一次月考的时候肯定能超过我喔！”叶雨萱仿佛会读心术一般。



“下一次月考的时候肯定能超过我呦～好厉害呦～”书文夹住嗓子，学着叶雨萱说话。



看着他那阴阳怪气的表情，叶雨萱顿时气不打一处来，右手揪住书文腰间的软肉，使劲拧了一下。



“嘶～！”书文倒吸一口凉气，瞬间挺直腰杆，左手呈握拳状放在课桌上，右手去抓那只想逃之夭夭的手。



轻而易举地抓住了叶雨萱的右手，柔若无骨的小手传来温热的感觉，那是一种从未有过的触感，书文下意识的捏了两下，却没发现叶雨萱的脸已经红到耳朵后面了。



过了几秒，叶雨萱发现握住自己的那只手不再用力了，便轻轻挣脱，慌乱的拿起笔，埋着头，在书上写写画画。



“生气了吗小叶子？”过了五分钟，叶雨萱还保持相同的动作，书文忍不住低声问道。



“蒽，我哪有那么容易生气的嘛。”叶雨萱的心跳慢慢恢复了正常。



“明天周末，晚上请你吃饭，怎么样。”



“好呀！就我们俩嘛？”叶雨萱看着书文，激动地问道。



“我们三个，还有离明。”



“好喔。”叶雨萱答应着，心里却没由来的感到一阵失望，拿起笔继续算着数学题。



“会喝酒吗？”书文突然问道。



“我。。会，但是我没喝过。”叶雨萱第一次被问会不会喝酒，思考了好一会才说。



“怎么说？”



“从遗传学的角度来说，具体的酒依赖基因来源取决于拥有酒依赖的父亲或者母亲，如果两者都有，那么后代拥有酒依赖的可能性则非常之高。”叶雨萱用专业的语术回答了出来，看了看书文，继续说道：“我爸妈都能喝，所以我应该也没问题。”



“有没有什么想吃的？”



“我可好养活了，什么都吃的说。”叶雨萱仿佛在暗示什么。



“行，时间可能会稍微晚一点，七点可以吗？”书文问道。



“可以呀。”



“那还是老规矩，六点五十，我和离明在女生宿舍楼下等你。”



“蒽！”



-------------------------------------



时间来到周六傍晚七点十分。



三道身影并排走在安静的街道上，位于中间的，是一位身高182的少年，身材匀称，头上戴着一顶黑色的棒球帽，遮住了精致干练的短发，袖口处明显短了一节的深蓝色外套穿在身上却没有丝毫的违和感，右手插兜，左手放在身侧，手腕上有一根明显属于某位女孩子的淡青色头绳。



他的右边同样是一位少年，身高直逼190，高大壮硕的身形看上去就有十足的安全感，入冬已经有一段时间了，可他还穿着长袖，一身腱子肉仿佛能抵御所有的寒冷，夹在右手中的香烟已经快燃烧殆尽。



走在最左边的，则是一位少女，齐腰的长发随意的披散在肩后，米白色的毛衣搭配酒红色的连帽外套，纤细的右手腕上戴着一根白粉相间的头绳，少女偏着头，正叽叽喳喳地和自己右边的少年说着话。



“你俩平时一直在这里吃吗？”三个人走到一家饭店门前，叶雨萱抬头看了看店名：有滋有味。



“嗯，这里烧烤和炒菜都很好吃，带你来尝尝。”书文说着，便走进店里，三个人找了个四人桌坐了下来，叶雨萱靠窗，书文坐在旁边。



“老板，菜单。”离明声音特别大，把坐在对面的叶雨萱吓了一跳。



“来了！”老板拿着菜单走了过来，又递给书文一个线圈本，小本子的左上方上夹着一只中性笔，“想吃什么直接写在这上面。”



“好，老板你先忙。”书文对老板点点头，转手把菜单递给了坐在身旁的叶雨萱，“来，小叶子，想吃什么点什么。”



“我。。我有选择困难症。。”叶雨萱拿着菜单看了半天，也没说出一个菜名，又把菜单还给了书文。



“有什么忌口的吗？”书文接过菜单，把线圈本给她，“你的字好看，你来写。”



“好像没有。”叶雨萱摇了摇头。



“红烧罗非鱼，辣子鸡丁，干煸土豆条，麻婆豆腐，五十串肉串，一盘刀拍前。。凉拌黄瓜，一盘毛豆。”



待叶雨萱写完，书文便叫来老板，“再帮我拿一瓶汾酒，两罐旺仔，三个一次性杯子，谢谢。”



书文把老板递来的两罐旺仔牛奶拿给叶雨萱，又把她身前的餐具拿了过来，一边用开水涮，一边问道：



“什么时候吃的午饭？”



“差不多一点左右吧，怎么啦？”只要和书文在一起，叶雨萱仿佛每时每刻都在笑。



“你确定要喝一点吗？”



“让我试试嘛～”叶雨萱的语气像在撒娇。



书文伸手把离明和叶雨萱的杯子拿了过来，打开酒盖，先把离明和自己的杯子里倒满，又往叶雨萱的杯子里倒了三分之一，此时，一瓶汾酒还剩下三分之二。



把一杯倒满的酒杯拿给离明，又把只有三分之一的酒杯递给叶雨萱。



“我给你倒的多，别一次直接喝完。”书文很细心。



“来，离明，小叶子，”书文微笑着举起酒杯，“让我们祝贺年轻有为的叶小姐再次拿下年级第一！”



三人在空中碰杯，清脆的声音仿佛在诉说着青春的快乐。



叶雨萱尝试性的喝下人生中第一口酒，辛辣的感觉瞬间布满口腔，瞪大双眼，随着吞咽的动作，一股暖流从口腔进入喉咙，一路向下。



看着她那龇牙咧嘴的表情，书文像是能预知未来一样，没等叶雨萱放下酒杯，一罐被打开的旺仔牛奶已经递到了她的面前。叶雨萱像是看见救星，赶紧接过牛奶喝了两口，白酒的辛辣味才被压了下去。



“感觉如何？嗓子疼吗？”



“嗓子不疼，就是嘴里好辣。”叶雨萱紧皱眉头，“你们怎么喝下去的？”



“你需要用舌尖抵住杯口，在酒进入嘴里的时候用舌头包裹住，再咽下去，不要让酒在嘴里转一圈再咽。”



叶雨萱似懂非懂的点了点头，举起酒杯，说道：



“再试一次。”



书文和离明端起酒杯，一边喝，一边看着叶雨萱。只见她微微仰头，把酒杯里剩下的白酒全喝光了，看到这一幕的俩人瞪大了双眼。



叶雨萱放下手中的空酒杯，长出一口气，抬起右手，抹掉嘴角残留的一滴酒，露出了消失已久的笑容：



“我应该找到窍门了。”

--------------------




第八章


“不愧是学霸，一分钟之内就学会了！”离明赞许道。



“还喝吗？”



“喝，倒满！”叶雨萱口出惊人。



这时候，三个人的菜也上来了，书文把她的酒杯斟满递给她，又给她夹了一块黄瓜。



“别勉强，吃点东西，光喝酒对胃不好。”



“蒽！”叶雨萱笑着点了点头，可爱的脸蛋上泛起了点点红晕，书文看的有些微微发呆。



“哎，我说你俩，什么情况？”离明实在忍不下去了，问道。



“什么什么情况。”书文直接装傻充愣。



离明白了他一眼，朝他身旁的叶雨萱问道：



“你跟我说说呗？”



“我们是同桌呀！”叶雨萱也学着书文开始胡扯。



“。。。你俩同气连枝是吧！”



“哪来那么多问题，来喝酒。”书文又把酒杯举起来。



三人再一次碰杯。



放下酒杯，书文用右手从桌子上拿了一串肉串递给叶雨萱，说道：



“小叶子，多吃点肉，你看你瘦的。”



“我哪瘦了，全身都是肉好不好！”实际上叶雨萱的体重只有45公斤。



“你看看书文，多关心你。”离明说的话再一次戳中了叶雨萱的内心。



“小叶子在学习上关照我，我对她好一点，没毛病吧？”



叶雨萱躲在一旁悄悄点了点头。



“然后你俩就顺理成章的在一起了？”



“那是小说里的剧情。”书文面不改色，端起酒杯，“来离明，你今天话格外的多，是不是渴了？”



说罢，便将杯子里剩下的三分之一的酒全部喝光，离明也不甘示弱，直接干了。



叶雨萱用左手轻轻扯了扯书文的衣角，轻声说：



“慢点喝，别喝多了呀。”



“放心，我俩都能喝，这点还不至于。”又转头朝着离明，“杯子。”



接过离明的酒杯，又斟了满满两杯。离明接过酒杯，也不放下，说道：



“小叶子，来，我敬你，感谢你这些天对我这位兄弟的帮助，好久没听老师夸他了。”离明轻抬酒杯，仰起头，直接干下去一半，看样子是真心实意想感谢叶雨萱。



“小意思啦，不用这么正式的跟我道谢吧。”叶雨萱也端起酒杯，喝了一小口，脸上的红晕更明显了。



书文不动声色的将一块已经挑完刺的鱼肉放进叶雨萱的碗里，叶雨萱什么也没说，用筷子夹起来就往嘴里送。



“我擦，就这还说只是同桌关系？”



“我也给你弄一块？”书文白了他一眼。



“好啊！”



“。。。”



“书文，我敬你～”叶雨萱摇摇晃晃的站起身，朝书文举起酒杯，“谢谢你。。。”



“谢我什么？”



“谢。。谢你对我。。这么好。。一直照顾我，下课了帮我接水。。帮我带饭。。”酒劲渐渐上头了，叶雨萱的话也变的多了起来，“从来没有人这样对我，你是第一个。。”



叶雨萱的眼眶渐渐红了起来，复杂的眼神看着书文，温柔里面似乎蕴含着强烈的爱意。



书文沉默了两秒，头一仰，满满一杯的酒直接喝下去一半。叶雨萱也没再继续说下去，端起酒杯喝了一大口，放下酒杯之后，双手把宽大的外套轻轻扯了下来，露出穿在里面白嫩的圆领麻花毛衣。



三人你一句我一句的聊着，酒过三巡,菜过五味过后。



“今天是我们三个人第一次一起喝酒，不会有人要被撂倒吧。”离明看向叶雨萱。



“怎么可能，我现在可清醒了！”叶雨萱还在嘴硬。



书文苦笑着从兜里掏出一包硬盒的红色万宝路，递给离明一根，自己也点上一根。把剩下的半包随意扔在桌上，一边抽烟，一边给叶雨萱夹菜。



“怎么不喝了呢？”叶雨萱抬头，看了看中场休息的俩人，像个活脱脱的酒蒙子，享有全校第一美誉的大脑也被酒精暂时封印住，端起酒杯，“起了！”



说着，把杯子里剩下的酒喝的一滴不剩，拿起酒瓶就要给自己续上，倒了半天才发现酒瓶已经空了，不等他俩说话，直接扯着脖子喊道：



“老板～”甜美细腻的声音在饭店中响起，有不少桌正在用餐的客人的目光都聚集了过来。



“老板，麻烦再拿一瓶这个！”叶雨萱朝老板晃了晃手中空空如也的酒瓶。书文和离明面面相觑，同时苦笑了起来，看来从今天开始，酒蒙子要从两个变成三个了。



叶雨萱站起身，从老板手里接过一瓶崭新的汾酒，费尽拧开瓶盖，先帮书文倒满，又帮离明倒满，最后把自己的杯子里也倒满。



“小叶子，你跟书文确定关系了吗？”离明看叶雨萱喝多了，靠在椅子上，又问了一遍这个问题。



“没有呀！”叶雨萱不停地用筷子夹起金黄色的干煸土豆条，一会放进书文碗里，一会放进自己嘴里。



“那为什么他手腕上有你的头绳呢？”



“宣示主权呀！”



离明顿时沉默，书文此时也说不出话了，呆呆地看着还在吃土豆的叶雨萱。



过了十秒，叶雨萱好像才反应过来，夹土豆的筷子还停留在半空，捂住嘴，看了看离明，又看了看书文，含糊不清地问道：



“我刚刚说了什么？？”



“你什么也没说，我什么也没听见。”离明舒服了，就像完成了任务一般。



“你喝多了小叶子，我们走吧。”



“可是我刚要的酒。。”



“没事，拿走留着我们下次喝。”



书文结了账，三人走出饭店，冷风一吹，叶雨萱摇摇欲坠的身躯眼看着就要倒下去，书文眼疾手快，立马从背后抱住了她那小小的身体，感受着怀里的柔软，书文轻声问道：



“还能走吗？”



“还。。能。。”叶雨萱口齿不清，虽然很依恋现在的怀抱，但还是艰难地站起来了。



书文拽着她的胳膊，但是面对一个喝多的人难免有些吃力，只能再次单手搂住叶雨萱的小蛮腰，转头看了看离明。



“看我干啥，我去买包烟。”



“带两瓶水。”



“好。”



因为周六放假的缘故，靠近学校这边大部分的餐饮店已经早早关门，时间已经接近晚上九点半，空旷的街道上，书文搀扶着叶雨萱，一点一点地走到女生宿舍楼下，转头对离明说道：



“帮我看看楼下的宿管在不在。”



离明闪身走进女生宿舍大门，朝里面看了两眼，便朝书文招了招手。



书文一边扶着叶雨萱走进宿舍，一边低声在她耳边问：



“小叶子，你宿舍在几楼？”



“21。。5”此时的叶雨萱已经快说不出话了。



书文也不废话，半蹲下身，把叶雨萱整个人抱在怀里，在离明的掩护下飞速上了二楼，找到215宿舍，轻轻敲响了门。



“钥。。匙。。”耳边传来叶雨萱低喃的声音，书文这才发现门上挂着一把小锁，于是把叶雨萱放下来，一只手扶住她，另一只手在那件酒红色外套里摸到了一把钥匙，插入门锁，只听咔擦一声，书文取下锁头，推门而入。



“千万别告诉我你睡上铺啊。”



“蒽。。下面左边。。第。。二个。”



书文松了口气，扶着她坐在了床上，褪去外套，脱掉鞋子，轻轻放在床上，帮她盖好被子，顺手拿过一个凳子，把两瓶矿泉水放在了凳子上。



“水在床边的凳子上，夜里渴醒了记得喝，宿舍钥匙我拿走了，明天上午十点我过来给你开门，宿管阿姨不在，不锁门不安全。”



在月光的映衬下，叶雨萱微红的脸蛋透着淡淡的光泽，红润诱人的小嘴微微张开，似乎想说什么。



也不知道叶雨萱能不能听见，书文把一只露在外面的胳膊塞进被子里，起身走出宿舍，锁好门，头也不回地离开了。

--------------------




第九章


十一月下旬的天空是湛蓝色的，千姿百态的纯色云朵穿梭在空中，温暖的阳光透过玻璃窗，照射进屋内。



面积不大的屋子里，左右两侧分别摆放了四张学生专用的上下铺铁架床，已经开始生锈的铁架和床上粉粉嫩嫩的床单被褥形成了鲜明的对比，过道左前方，毫无征兆地摆放着一张木凳子，凳子上的两瓶矿泉水反射着明媚的阳光，头顶上悬挂着一个圆形电风扇，不知怎么变得弯曲的保护壳似乎在诉说着自己命运的坎坷。



往里看去，右手边用水泥和长方形白色瓷砖砌着一个双人洗漱台，水龙头上方，镶嵌了一块长约一米，宽半米的平面镜，洗漱台两侧，摆放了足足八副洗漱用具，各式各样的沐浴露护发素防晒霜洗面奶护肤品摆满了台面。



左手边是一道年久失修的木门，门上的漆皮已经裂开，就像结痂的伤口，轻轻一碰就会脱落。门内是一间独立的卫生间，微微泛黄的墙壁对比干净的地面，反差感十足。



“蒽～”叶雨萱发出了女孩子起床时独有的声音，在阳光的照射下，悠悠然睁开双眼。



“我这是。。在宿舍？”叶雨萱慢慢坐起身，聚焦眼神，看着眼前熟悉的事物，扶住有些晕晕的脑袋，一阵强烈的口渴感突然袭来，“嗓子好干。。”



往旁边看去，发现了两瓶正在沐浴阳光的矿泉水，如同看见救星，一把拿过水瓶，费力拧开，吨吨吨地往嘴里灌。



喝掉一大半，脱水的感觉才慢慢消失，头也没那么晕了。



这时，叶雨萱才回想起来，自己昨晚喝多了，出了饭店之后的事都已经记不太清，只知道自己迷迷糊糊中被人抱回了宿舍。



掀开被子，发现自己身上还整整齐齐地穿着昨天喝酒的衣服，只有鞋子和那件酒红色的外套被脱了下来，叶雨萱环顾四周，在床边的角落里找到了它。抬起胳膊闻了闻，衣服上还残留着白酒的气味，便从床下拿出一双白色的只有35码的拖鞋，朝洗漱台走去。



“叮铃铃～叮铃铃～”叶雨萱刚打湿双手，有些沉闷的来电铃声在宿舍中响起，叶雨萱走到床头，从枕头下面拿出了一部带着粉色保护壳的手机，看了看号码，按下接听键：



“喂，爸爸。”



“萱萱，干嘛呢？刚刚怎么不接电话？”电话那头传来低沉稳重的中年男人的声音。



“我。。刚刚才醒，准备。。洗衣服。”



“嗯？”稳重的声音貌似带点意外。



“蒽。。我昨晚。。喝多了。”



“怎么回事，什么时候开始喝酒了？”叶雨萱父亲严厉的声音微微提高。



“我和。。少爷。。和离明，一起喝的。。”



“这个小兔崽子，干什么不好，带你去喝酒！”父亲的语气似乎有些生气，“萱萱放心，等他回来我一定揍他。”



“没事的爸爸，是我自己要喝的，不关少爷的事！”叶雨萱把责任都揽在自己身上。



“少钧知道你了吗？”



“暂时还不知道。”



“行，我知道了，你们年轻人的事情你们自己看着办，不要干坏事，如果那小子不老实，你就跟爸爸说，爸爸来教训他！”父亲似乎非常宠爱自己的女儿。



“放心吧爸爸，少爷对我很好的，可细心了！”叶雨萱无时不刻在说着这位少爷的好话。



“好，有机会你俩一起回来玩。”



“好的爸爸。”



挂断电话，叶雨萱刚把手机藏起来，门外似乎响起了开锁的声音，叶雨萱循着声音走过去，此时，宿舍门也被打开了一条缝，叶雨萱顺着门缝，只见一个高大的身形出现在门口。



“少。。唔！”叶雨萱瞪大了双眼，刚喊出一个字，就被猛地捂住了嘴。



“嘘！别喊，我悄悄溜进来的！”书文惊魂未定，又突然想到了什么，“你刚刚准备喊我什么？”



“唔。。”叶雨萱指了指捂住自己嘴的那只手，书文这才松开。



“你怎么来了？”叶雨萱不着痕迹地避开了书文的问题。



“？你不记得了？”



叶雨萱看着书文，迷茫地摇了摇头。



“不记得也正常，还你钥匙，”书文一边巡视四周，一边把手中的金属钥匙塞到叶雨萱手里，“我走了，十一点半在楼下等你。”



“你。。不进来坐会儿？”



“你疯了？被人发现我闯女生宿舍，还不被当成变态了。”书文说罢，直接飞速离开了这个是非之地。



叶雨萱呆呆的看着书文离开的方向，那里明明是一条死路。。。



五分钟后。



“吱呀---”随着一道木门响动的声音，书文推门而入。



“搞好了？”这是离明的声音。



“差点被发现，这傻丫头。”书文点了点头，“给我根烟抽。”



离明扔给书文一支烟，伴着尼古丁吸入肺中，紧张的情绪这才慢慢安定下来。



“待会一起去吃饭吗？”



“你俩去吧，我可不想当电灯泡。”



“说什么瞎话呢？”



“难不成你忘了昨晚我帮你套出来的话。”



“她那是喝多了乱说的。”



“酒后吐真言，酒后动真情，她对你的爱只会更深不会浅。”



“。。。”



中午十一点五十，二人坐在早餐店里，面前摆放着两个青菜包，两个酱肉包，一屉小笼包，一屉灌汤包，外加两杯现磨豆浆，叶雨萱从书文手中接过一个酱肉包，轻轻咬了一小口。



“头还疼吗？”书文貌似比之前更温柔了。



“不疼啦～”



“下次可别喝那么多了。”



“蒽。。”叶雨萱乖巧的点了点头，随即又摇了摇头，“下次我的酒量肯定要比昨天更好！”



“小心酒精把你聪明的脑袋烧坏掉。”书文眼看劝说没用，便使起小技俩。



“骗小孩儿呢？”叶雨萱一边低头啃着包子，一边小声的反驳道。



“嘿，我还没办法。。”



“昨晚是你送我回去的嘛？”叶雨萱施法打断想要教育自己的书文，伸出小手，捏起一个小笼包，放进书文碗里。



“肯定啊。”



“你。。抱我了？”叶雨萱试探性的问道。



“嗯。”书文实话实说，把碗里的那只小笼包送进嘴里。



“什么感觉？”



“好重。。不是，”书文发现了叶雨萱想杀人的目光，没说完的话连同小笼包一起咽进肚子里，“小小的一只，很软。。”



“然后呢？有没有对我做什么？”



“老天有眼，我真的什么都没做，只是把你抱回宿舍了。”



“你怎么知道我住哪间宿舍的？”叶雨萱两只大眼睛滴溜溜地转，不知道在密谋什么。



“你自己跟我说的。”



“喔。。不对，你抱我了，占我便宜了！”



“小点声啊大小姐，我们在饭店里。”



“嘿嘿，说吧，你要怎么补偿我呀？”



“你想要我怎么补偿你？”书文把同样的问题扔给叶雨萱。



“唔。。”叶雨萱支支吾吾半天，突然想到了什么，笑容浮现，“下周六你牺牲下时间，陪我去看电影吧！”



“啊？”



“啊什么啊，去不去嘛！”



“如果不去会怎样？”



“那我就把你非礼我的事告诉老师呀！”



“。。算你厉害。”

--------------------




第十章


长虹路以南，汉江的西侧，坐落着一幢高五层，占地约五万平方米的商业综合楼。一楼开设着各式各样的服装店、奶茶店以及便利店，二楼三楼营业着餐饮店，五楼的南边有一家KTV，北面则是长江银兴影城。



走进电影院，映入眼帘的就是一块超大的液晶屏，上面轮播着近期的热门电影预告片，头顶是像迷宫一般的棱形吊顶，中间穿插着橘红色射灯，照亮整个影院大厅。



待影区摆放着两排白色六边形长椅，往前看去，右手边摆放着两台自动贩卖机，机器的前面是观影的入口，左手边有三台出票机，紧挨着的则是售票柜台。



叶雨萱怀里抱着一大桶爆米花，一颗一颗的往嘴里送，坐在充满艺术气息的六边形长椅上，晃动着双腿，水汪汪的大眼睛盯着液晶屏，津津有味地看着某一部电影的预告片。



书文手中捏着两张电影票，腿上搭着一件酒红色的外套，旁边放着两杯去冰的可乐，其中一杯已经插上了吸管。



“萱萱，电影开场了，我们进去吧。”



“蒽！”



说着，书文右胳膊夹着叶雨萱的外套，手里拿着电影票，左手提起两杯可乐。叶雨萱则依旧抱着她那一大桶爆米花，乖巧地跟在书文身后。



走到检票口，把手中的两张电影票递过去，工作人员裁掉副券，把票根还给书文，微微欠身：



“您好，唐顿庄园在五号观影厅，从这边直走右转后的第一间。”



“好的谢谢。”



两人按照指引找到了五号放映厅，书文低头，借着微弱的灯光看了看票根上的座位：



“九排十一，十二。”



带着叶雨萱找到对应的位置，二人便坐了下来，叶雨萱坐在了书文的右边。



唐顿庄园最开始在英国上映，讲述了英国国王夫妇打算来唐顿庄园暂住一晚，唐顿庄园里的主仆们都想好好表现一番，但国王的侍从们傲慢的做派却激发了所有人的战意的故事。



当然，它也是一部爱情片。



偌大的影厅里只坐了一小半的客人，叶雨萱把手中的爆米花桶递给书文，见他摇了摇头，又拿了回来，用小手挑选出一颗较为饱满的，直接递在书文嘴边。



书文犹豫了一下，还是张嘴咬住了爆米花，反观叶雨萱，依旧一本正经地看着电影，不断变化的画面在她眸中形成倒影，闪闪发光。



自己是不是应该主动一点？



纵然二人成为同桌已经三个多月了，从清凉的金秋来到了寒冷的深冬，纵使二人一起散过步，一起逛过街，一起喝过酒。。。却都没有向对方袒露心声，但二人的日常已然是一对情侣的模样。



推翻之前的结论，叶雨萱对书文肯定是有想法的，反观书文，就连最开始俩人为什么会成为同桌，他到现在也没搞明白，隐隐约约中，他能感觉到叶雨萱身上藏有很多秘密。



成为同桌之后，叶雨萱就开始没由来的对书文好，帮他做笔记，辅导他学习，甚至能做到放心地和书文他们喝到不省人事，就连书文抱着她跑来跑去，第二天也只字不提。



假设叶雨萱就是单纯的喜欢书文，平白无故想跟他在一起，但他又想到很久之前，自己被家族定下的婚约，它就像戴在齐天大圣头上的紧箍圈，平时没感觉，只要听见紧箍咒，便会疼的满地打滚。



想到这里，书文的头貌似也开始疼了起来，他不知道该怎么做，不知道该怎么面对叶雨萱炽热的感情。



看着近在咫尺的小手，书文竟不可遏止地想牵在手里。



又一颗爆米花递在书文嘴边，他下意识吃了进去。



猛然之间，这颗爆米花就像古代的洗髓伐骨丹一样让他醍醐灌顶。对啊，既然人家付出了全心全意，那自己还犹豫什么呢？既然喜欢，那就应该做出行动。



他就像下定了某种决心，眼神不再迷茫，目视前方，伸出右手，轻轻握住了她的左手。



一般来说，女孩子的心思要比同龄男生更细，想的更多，叶雨萱也不例外。



最开始的敬畏，信仰，慢慢转变成爱慕，最后，只剩下纯白无暇的爱情。



她也能感受到书文对她无微不至的关心，她也曾无数次的想对书文说出那句话，但每一次都尽全力忍住了，不是不敢，而是不能。



一个被捡回来的小女孩，怎么能和。。。一想到这里，叶雨萱就能感受到撕心裂肺的痛。



和书文同桌的这三个月里，前所未有的幸福感冲昏了她的脑袋，每次和书文出去玩，都希望时间慢点慢点再慢点。可惜，她不是柯罗诺斯，无法阻止时光的流逝。她已经记不清，有多少次在梦中和书文分开，然后惊醒，睡着，又惊醒。



所以，她对书文好，是不求回报的，是心甘情愿的，因为她害怕，生怕哪一天，自己的噩梦就会变成现实。



她的枕头里藏着数不清的梦，无声的泪水浸湿了无数次的梦境。



想到这里，叶雨萱的眼眶貌似也渐渐湿润，晶莹剔透的泪水在眼睛里打转。



左手毫无征兆地被握住，干燥温暖的感觉瞬间遍布她的全身，击垮了心中最后一道防线，鼻子一酸，眼眶中不停打转的泪水就像断了线的风筝。她强忍着不让自己哭出声，眼泪顺着脸颊不停的往下掉。



她没有去看书文，害怕被发现，原来自己是那么脆弱，原来自己在直面爱情的时候，也会像个小朋友一样突然掉眼泪，原来，自己竟有那么爱他。



叶雨萱轻轻张开左手，与书文的右手十指相扣。



在这一瞬间，少年和少女之间产生了心与心的沟通，时间仿佛被凝固，偌大的影厅之中只有彼此。双方的爱意在手指间流淌，这份默契仿佛命中注定的安排。余生漫长，但此刻便是永恒。



--------------------



走出电影院，书文牵着叶雨萱的左手，漫步在回学校的路上。



两人走了很久，叶雨萱的小手很软很软，牵在手里仿佛拥有了整个世界。



再长的电影，也有落幕的时候，再远的路途，也有抵达终点的时候。



站在女生宿舍楼前的大树下，两人相对而立。



“抱抱～”叶雨萱伸出双臂，撒娇似地说。



没有多余的对话，书文把叶雨萱拉入怀里，右手搂住纤细的腰，左手轻轻抚摸着她温顺的秀发，熟悉的奶香味萦绕在鼻尖。



叶雨萱侧脸紧贴书文宽阔的胸膛，听着他那强有力的心跳，双手环绕到背后，紧紧抱住。



剪翠妆红欲就。折得清香满袖。一对鸳鸯眠未足，叶下长相守。



莫傍细条寻嫩藕。怕绿刺、罥衣伤手。可惜许、月明风露好，恰在人归后。



“明天见！”



“明天见。”

--------------------




第十一章


“如果导体中导电的是电子，电子移动时，根据左手定则，受向下的洛伦兹力，向下偏移，积累在下侧面。”



“那么，上侧面就会缺乏电子，而积累正电荷，这就形成了竖直向下的电场E，这样就会有电场力阻碍电子偏移。”



“如果导体中导电的电荷为正电荷，根据左手定则，洛伦兹力方向还是向下，正电荷同样是向下偏移，积累在下侧面，上侧面积累负电荷，产生的电场竖直向上，和刚才相反。”



章老师右手把只剩下一小半的粉笔放回粉笔盒内，左手敲了敲黑板：



“所以，观察电场方向，就可以分辨导体的导电类型，这就是霍尔效应的原理。”



看了一眼挂在教室最后面的时钟：



“叶雨萱，下去把作业抱上来。”章老师顿了一下，面朝全班继续说道：



“从明天开始，就放寒假了，别的学科我不管，物理只有十张试卷。”



“啊？十张？还只有？？”



“数学也有十张啊！！”



“语文还有那么多文言文要抄。。。”



“安静，”章老师敲了敲桌子，“高二是非常关键的一年，在整个高中起到承上启下的作用，老师们只是不希望你们在未来一个月里玩物丧志。”



章老师一边说，视线一边扫荡整间教室，左手向上推了推眼镜。



“当然，适当的劳逸结合有时候更能提高效率，在这里，我也代表所有学科的老师提前对你们说，同学们，新年快乐！”



“新年快乐！”



“万事大吉！”



“早生贵子！”



“永垂不朽！”



“。。。”



在南方，一月底的天气已经很冷了，大地银装素裹，身旁粉装玉砌，大片大片的雪花，从彤云密布的天空中簌簌飘落下来，漫天飞舞，似烟非烟，似雾非雾，仿佛整个世界都笼罩在茫茫大雪之中。



“萱萱，你什么时候回去？”二人并排走在操场上，书文在左，叶雨萱在右。



“我。。可能明天吧。”



“出省吗？”



“没出省喔，明天应该有人来接我回去，你嘞？”



“我可能也是明天回。”



“那我们今晚去喝酒吧！”



“为什么突然想喝酒了？”



“放长假了呀，而且我可能整个寒假都不能见到你，所以提前借酒消愁嘛！”



“我可以去找你家找你玩。”



“呃。。我家很远的，况且你家也那么远，来去好麻烦的说。不过我倒是可以去你家找你玩！”叶雨萱又开始扯开话题。



“我家。。你可能暂时去不了。”



“为什么？”对于这个回答，叶雨萱好像并不意外，书文没有解释，带着叶雨萱往宿舍方向走。



“难不成你家里人反对你找女朋友？或者家徒四壁，不忍心带我回去？”



书文摇了摇头。



“另一种可能，你应该是某个家族的大少爷，家教非常严格，不能和像我这样身份平平的女孩子在一起。”叶雨萱拉着书文，开玩笑地说。



书文听见叶雨萱的猜测，心中瞬间‘咯噔’一下，仿佛漏了一拍。



“不会真被我猜中了吧，你真是某位大少爷？”叶雨萱看着书文呆呆的表情，瞪大了双眼。



“说什么呢，我如果真是某个大家族的少爷，可能早享受生活去了。”书文看似随意地说道。



“可是，你还是选择了陪在我身边。”叶雨萱用只有自己能听到的声音回应了他。



今朝若是同淋雪，此生也算共白头。



白头并非雪可替，相识已是上上签。



-------------------------------------



第二天，下午三点。



偌大的庄园入口处，融石砌成的铜门散发出淡淡的沉香气息，仿佛一条巨龙盘踞在这寂静的大地上，彰显着深厚的文化积淀。高大的石柱站立在门廊两侧，犹如庄园的守护者，显得庄严而威武。从远处看去，府邸背靠群山，四周绿树成荫，犹如一道天然的屏障，守护着这个神秘的家族。



“嘀------”一声汽车鸣笛声响了起来，吸引了站在大门左侧的一名青年男子的目光。



一辆深黑色的宝马530li停在了庄园的入口处，青年男子仿佛发现了很不得了的事，快步上前，来到车身左侧，此时，左侧车窗也慢慢降了下来，青年男子双手抱拳，朝着车内微微鞠躬，毕恭毕敬的说道：



“见过叶少，您终于回来了。”



“不必多礼，我父亲在家吗？”



“家主在立德楼，您舟车劳顿，需要我帮您传达吗？”



“不必了，我自己过去。”



“好的少爷，您请进。”



青年男子说罢，便往后退出一步，微微侧身，做出请的姿态，庄园大门也在这时慢慢开启。



随着发动机的一声轰鸣，轿车驶入府邸，绕过中心湖，轻车熟路的来到刚刚青年男子说的立德楼前。



车门被打开，下来了一个身材匀称，头戴黑色棒球帽的少年，少年目不斜视，信步走进大楼内。



古朴的大厅内，黑与白的地砖交相辉映，大厅的正中央，使用沉香木立着一个精美的雕刻品，一米五左右的木桩上宽下窄，上面的纹路清晰可见，一本古书呈翻开状，神奇地悬浮在木桩之上。在这件精美的艺术品正上方，悬挂着一个巨大的吊灯，由纯金打造的吊灯散发出温暖而柔和的光芒。



“好小子，还知道回来！”



人未见，声先至，位于整个大厅一楼的右前方，一个里屋门被打开，洪亮浑厚的中年男人声音响了起来。



少年快步上前，走到中年男人身前，双手抱拳，单膝跪地：



“父亲。”



叶明德一把把少年拽了起来：



“一家人不用那么多礼仪，”看着站在自己身前玉树临风的少年，叶明德欣慰的笑了笑，拍了拍他的肩膀，刚准备说点什么，便被一道清脆悦耳的声音打断。



“是少钧回来了吗？”



循着声音看去，浅蓝色内搭配上暗红色丝绒质地外搭，层次感分明，优雅又时尚，缎面蓝色上袄搭配红色织金马面裙，看上去雍容华贵，一副家主母的风范。



张韫素看着远道而来的书文，没有像自己丈夫那般稳重，直接上去抱住了他。



书文，又名叶少钧，出生于文学家族，是唯一的长子，也是整个家族里唯一继承人。



文学派在这片土地上已经屹立了三百多年，历史悠久，广为流传，年轻人梦想中的文学殿堂，但凡是从文学派学成归来的学生，无疑是出类拔萃的存在，前途光明，未来不可限量。但是，每年只接收二十名新学生，是家族自古流传下来的规定，几百年来，没有任何一位家主打破这个规则。



“还没吃饭吧，我让人去准备一点。”张韫素松开书文，好像听见了书文咕咕叫的肚子。



“谢谢妈，确实有点饿了，早上都没吃饭的说。”



“行，你跟你爹多聊聊，我去叫人。”



“有带什么东西回来吗？”



“好多作业。。。”



“只有作业？”叶明德好像有些意外。



“对啊，不然还能带回来什么，离明回自己家族里去了。”书文对于父亲的问题有些摸不着头脑。



“没事，走吧，我们去吃饭。”



叶明德说着，和书文一起走出大厅，来到了位于北面的厚德楼，二人边走边聊，从大厅的旋转楼梯上到二楼，来到了一间专供私人聚会的房间门前，佣人们正在按部就班的上菜。



“家主，少爷，菜品马上上齐，随时可以用餐。”



“辛苦了。”



“少爷言重了，这是我们应该做的。”



书文朝佣人点点头，和叶明德一起走进餐厅，只见张韫素已经坐在了餐桌前。



“儿子，快来！”张韫素招了招手，转头对站在一旁的佣人吩咐：“去拿瓶酒。”



“家里这一年怎么样？”书文随意地问道。



“挺好的，一切都正常。”



“有没有出现那种惊世骇俗的天才？”



“你当天才是地里的大白菜呀，那么容易出的。”张韫素的比喻非常接地气。



书文笑了笑，从佣人手中接过一瓶茅台，打开瓶盖，先给父亲斟了满满一杯，又给自己倒上。



“给妈也倒上，今天开心，陪你们爷俩喝点。”



“最近在学校里怎么样？”作为父亲，还是比较关心书文在学校里的表现。



“还行，总成绩勉勉强强上升了十七名。”



“不要沾沾自喜，能上升十七名，说明你的名次本就不高。”叶明德拿出了作为父亲的严厉，一语命中书文的弱点。



“儿子，你别理他，妈觉得，成绩能上升就是好事，来，跟妈喝一个。”张韫素笑着看着自己的儿子，继续说道：



“能提升这么多，肯定下了很大的功夫吧。”



“是同桌帮我的，她很聪明。”



“女孩子吗？”张韫素脸上渐渐浮现笑容。



“嗯。”



听见儿子肯定的回答，张韫素脸上的笑容更明显了。



“可以告诉妈妈她的名字吗？”



“呃。。叶雨萱。”



听见这个名字，张韫素看向了叶明德，双方不动声色的交换了一下眼神，仿佛在隐藏某些秘密。



“叶雨萱，很好听的名字，她学习很好吗？”



“她是全校第一，而且，她的语言文化特别好，甚至有超过我的迹象，”书文说着，抬头看了看母亲，又看了看父亲，继续说出自己存在已久的疑问：



“我怀疑她是从我们家族毕业的，爸，妈，你们对这个名字有印象吗？”



双方几乎同时摇头。



“少钧，你要记住，家族虽大，但人外有人，天外有天。”



吃完饭，书文一个人散步在庄园内，天色渐渐暗了下来，不知不觉中，便走到了中心湖，清澈碧绿的湖水倒映着月色，在小湖的正中心，竖立着一个凉亭，凉亭之中摆放着一台纯白色的三角钢琴。



书文坐在琴椅上，不知道是不是错觉，他似乎闻到了一阵淡淡的奶香味。

--------------------




第十二章


晚上九点。



“吱------”



一辆最新款玛莎拉蒂GranTurismo Trofeo跑车停在了文学家族府邸门口，站在门口那位青年男子三步并作两步，走到豪车左侧，抱拳鞠躬：



“见过叶小姐。”



“少爷回来了吗？”



“少爷今天下午三点回来的，家主让我在此等候您，回来之后去立德楼二楼右边的书房，家主在等您。”



“好，别和少爷说我回来了。”



“好的叶小姐，请您放心。”



立德楼二楼，少女站在门口，轻轻敲响了房门。



“进。”稳重的声音从房内传来。



少女推开门，只见满墙的图书参差不齐地存放在透明书柜里，书柜前，摆放着一张实木打造的书桌，书桌前，坐着一位衣着黑色长衫的中年男人，此人正是叶明德，而左侧的沙发上坐着的，是叶明德的妻子，张韫素。



少女快步上前，双手抱拳，单膝跪地：



“小女叶雨萱见过父亲，母亲。”



张韫素见状，立即从沙发上起身，扶起跪在地上的叶雨萱：



“怎么跟少钧一个样，自己人不用那么多礼仪。”



“少爷他。。”



“他今天下午回来的，这会在他自己房间里。”张韫素温柔的看着她，略带心疼的说道：“这段时间辛苦你了。”



“没有的事，妈妈，不辛苦。”叶雨萱感觉到张韫素的关心，眼眶瞬间红了起来。



叶明德这时候也起身走了过来，宠溺地揉了揉叶雨萱的脑袋，说道：



“听说你和少钧成为同桌了？”



“蒽！”



“你们相处的怎么样？”



“少爷对我非常好！”



“上次你跟他们喝酒，没出什么事吧。”



“没有，少爷把我抱回宿舍就走了。”



“我说你真是瞎操心，”张韫素没有让叶明德继续问下去，“有离明那小子在，谁能动的了他们？”



“嗯嗯，少爷肯定会保护好我的，爸爸你就放心吧！”



“萱萱还没吃饭呢吧，想吃什么？妈妈亲自下厨做给你吃！”



“少爷吃了吗？”叶雨萱下意识的问了一句。



“在自己家里他还能饿着自己不成，我们去吃，不管他。”



吃过饭，叶雨萱独自一人散步在庄园里，不知不觉中又走到了立德楼下，抬头看了看，属于书文的房间里还亮着灯，但是现在还不是见他的时候，叶雨萱摇了摇头，朝门口站岗的佣人招了招手。



“见过叶小姐。”



“接下来两个小时内你哪也别去，如果看见少爷出来，第一时间发消息通知我。”



“好的叶小姐。”



叶雨萱交代好后，来到中心湖的凉亭，只身坐在三角钢琴前，轻轻闭上双眼，按下琴键，开始了一个人的演奏。



十六年前。



年轻的张韫素嫁到文学家族不久，就生下了书文，而就在第二天，门口站岗的佣人就发现了放在大门口的纸箱，里面赫然睡着一个婴儿，于是佣人赶忙抱着纸箱找到正在照看张韫素的叶家家主，叶明德。



当时，年轻的叶明德刚继承家族不久，二人又极其善良，虽然张贴了很多公告，也利用家族自身的势力去寻找，但终究还是没有找到孩子的父母，所以就将其收留了下来，确认了一下婴儿的性别，便以‘叶雨萱’作为了孩子的名字。



从小，叶雨萱就和书文一起成长，但是，在叶雨萱四岁之后，叶明德和张韫素不知道商讨了什么，就开始刻意阻挡两个孩子见面，更是在叶雨萱十岁的时候，把她送到了另外一个大家族里学习。



而在那个大家族里，叶雨萱也结识了一个可以算是童年玩伴的女孩子，俩人在一起生活，一起学习。在叶雨萱十五岁生日之前，张韫素便亲自来这个家族中把她接回去了。



二人回去之后，叶明德和张韫素便召开了家族会议，整个文学派上上下下两百多人，包括正在家族中学习的四十名学生，全被叫到了立德楼一层大厅，叶明德夫妇只给众人介绍了一个人，那就是被张韫素接回来的叶雨萱，叶明德当众宣布，叶雨萱是整个家族中除叶少钧之外的唯一继承人，所有人见到她，必须行礼，并且只能称呼叶小姐或者公主。



被赋予身份没多久，叶雨萱就被安排到了一所高中上学，而在去之前，张韫素就告诉她，书文也在那所学校，不再限制见面，但是需要她隐藏自己的身份，毕竟二人在记事后，就已经没见过面了。



叶雨萱凭借自身的优势，聪明的大脑，很快就把年级第一的名号斩于马下，升到高二后，和书文分到同一班，并在第一次调座位的时候，提前和班主任说，想和书文坐同桌。



没错，那次调换位置，书文走上讲台就看见自己的名字出现在叶雨萱的旁边，就是她在背后捣乱。



叶雨萱也不知道，自己什么时候爱上的书文，可能是从小就在一起玩，也有可能是两人成为同桌之后，书文对自己事无巨细的关心，让自己春心萌动，但是从今天和两位长辈聊过之后，二人所流露出来的情绪，好像并不反对他俩在一起，就这一点，叶雨萱已经满足了。



在距文学家族三百里开外的土地上，屹立着另外一个大家族，大大小小建造了十三栋建筑，呈十字状分布，其中有五座尸库，数不清的尸体浸泡在福尔马林中。



和文学派不同的是，这个家族主攻医学，一脉单传，并且只传女不传男，家主张听兰，神乎奇迹的手法有着起死回生的能力，更是被赋予再世华佗的名号。



中心的那栋楼内，某个房间里，一张两米乘两米三的大床摆在靠右的位置，精致小巧的床头柜上，白色的台灯散发出橘黄色的光芒，照亮了床头的一小片区域，铺着淡粉色床单的大床上，趴着一名少女，一身毛绒绒的卡通睡衣配上双马尾辫，光滑细腻的小腿微微上翘，手肘撑起肩膀，左手拿着手机，右手似乎正在手机通讯录中翻找某人的联系方式。



屏幕停止滑动，少女轻触，拨通了号码，随着嘟嘟嘟的声音，电话被接通：



“喂？萱萱？”



“小晴嘛？”叶雨萱刚做完一张数学试卷，就接到了一通电话。



“嗯嗯，在干嘛呢？”



“我刚放下笔，准备看时间，结果拿起手机就看见了你的电话。”



“尊敬的叶大小姐这段时间过的怎么样呀，习惯这个身份了嘛？”



“说什么呢小晴，我可从来没把自己当做一位大小姐。”



“听你刚刚说的，这么晚了还在写作业吗，高二强度这么高的？”



“也还好吧，早一天完成不就早一天放松嘛。”叶雨萱打了个哈欠，眼神里透露出一丝的疲惫。



“听你这么说，我都不想去了。”



“你家族那边给你安排好了？”叶雨萱话语中透露着惊喜。



“对呀，你们现在不是在放寒假嘛，等寒假结束，我应该就会去了。”



“真的吗？我跟你讲，在学校里可比待在家族里有趣多了！”



“不都一样是学习嘛。”



“我以咱俩五年的友谊发誓，小晴，有趣的事情绝对超乎你的想象！”叶雨萱似乎越说越开心。



“信，我肯定信你呀，我不信你还能信谁呀，真的是，哎对了，是高二八班没错吧。”



“对的！”



“我们是不是好久都没见面了的说。”



“是挺久了呢，差不多有一两年了。”



“一想到开学就能见到我，激不激动？开不开心？惊不惊喜？”



“激动～开心～惊喜～”



“那你快说爱我！”



“爱你喔小晴～”



“嘻嘻，我也爱你萱萱，好啦，时间不早啦，作业明天再写，早点睡觉哦！”



“好～你也早点休息～”

--------------------




第十三章


冬天的沉寂慢慢消失，春天的活力逐渐展现，寒冬渐去，暖春将至，放假的时光总是过的飞快，转眼间就到了开学的日子。



班主任章老师在放假前，已经很明确的通知了，在过完正月十五后，正月十六就是返校的日子，并且学校规定，正月十六那天的晚上六点，要开始上无人自习，以便学生快速收心，回归到学习的状态中来。



书文坐在课桌前，右手拿笔，左手悄悄向下伸出，握住了坐在自己左边的叶雨萱的右手。



“干嘛呀～”感受到右手传来的温度，叶雨萱有些意外地看了一眼书文，压低声音撒娇道。



“想你了。”



听见书文那富有磁性的声音，叶雨萱心头不禁泛起一阵涟漪。



“我也想你啦～放假在家玩的怎么样呀？”



“我只能说，不是一般的无聊。”书文撇了撇嘴，仿佛没有什么是比和自己心爱的女孩子待在一起更有趣的事了，“你呢？”



“我呀，我过的也可无聊了的说，主要是见不到你。”叶雨萱毫无掩饰的表达着自己的爱意，看向他的眼睛弯的像月亮。



“跟你讲，萱萱，有个特奇怪的事。”



“嗯哼？”



“每天晚上九点，我躺在床上的时候，就能隐隐约约听见弹钢琴的声音，但是我走出去，却连一个人影都没看到，像是闹鬼了一样，”书文说着，扭头看了看叶雨萱，“你会弹钢琴吗？”



“会呀！”



“啊？不是，你真会啊？”



“你不会认为那个人是我吧？我大老远跑过去不去找你，却去弹琴？更何况我连你家在哪都不知道的说。”



“可是，我走过去之后，还能闻见你身上的香味。”



“啊？”这次轮到叶雨萱瞪大了双眼。



弹钢琴的人确实是叶雨萱，之所以看不见人影，是因为立德楼下的佣人悄悄给她通风报信，叶雨萱提前溜走了而已，但是书文说，在她走之后，还能闻见自己身上的味道，这就有点离谱了。



叶雨萱下意识用左手揪起衣领闻了闻，并没有发现什么味道。



书文把叶雨萱的动作看在眼里，记在心里。



“你。。”书文刚准备说什么，屁股下面的凳子突然被人从后面踢了一脚。



书文转过身，发现离明正一脸坏笑的看着他。



“你有病啊？”书文瞪了他一眼，用尽量低的声音骂了一句。



“抽烟去走。”



书文看了看离明，又看了看叶雨萱，突然忘了刚刚想说的话。



“走吧。”



二人出了实验楼，发现学校内还有很多刚到的学生，有的正朝教学楼或者实验楼走去，有的还拎着大包小包的往宿舍走，二人隐藏在其中，轻车熟路的来到实验楼后，离明从兜里掏出一包香烟，递给书文一根，自己又拿出来一根。



“你疯了，把烟装身上？”



“刚开学，没人查的，我这不是正准备藏起来。”离明说着，踩上围墙，把香烟藏在老地方。



二人深深吸上一口，缓缓吐出白烟，相视而笑。



“你家里人怎么说？”



“回去问过了，我父母都没听过叶雨萱的名字，不是我们家族的人。”



“那还能是。。。”



“谁在那！！”一道严厉的声音突然出现，瞬间打断了二人的对话。



“糟了，快走！”离明反应极快，把夹在手中的烟头叼在嘴里，腾身而起，右脚借势踩在围墙上，左手钩住围墙边缘，右手拉起书文，书文借着他的力道，双手一撑，直接翻过围墙，离明紧接着踩到围墙之上，纵身跳了下去。



二人不敢停留，拔起腿就跑。



“刚刚那是谁？”



“应该是阿斗，我看见他的光头反光了。”



“我去，还好咱俩跑了。”



二人口中的阿斗，是高三的年级主任，不仅为人严厉苛刻，甚至连头发都没有。但凡是被他抓住学生抽烟的，最低的处罚也要被请家长。



“好了好了，别跑了，他不会追出来的。”书文停下了脚步，气喘吁吁地说道。



反观离明，不但没有丝毫喘气，还把叼在嘴里的小半根香烟重新夹在手中，继续抽了起来。



“还有烟吗？”



“给。”离明又从兜里掏出一包香烟，仔细看的话，正是五分钟前离明藏在围墙上的那包烟。



书文从他手里接过香烟，掏出打火机，点燃，吸入，吐出，丝滑的小连招仿佛让书文急速跳动的心脏变的平稳了许多。



二人坐在马路牙子上，一边抽烟，一边瞎聊。



“刚刚我们说到哪了？”



“你说她不是从你们家族毕业的学生。”



“嗷对，你回去问过了吗？”



“我问个锤子，先不说她那瘦小的身材本身就不是练武的料，我在家族里充其量就是一个学员，哪像你，整个家族都是你的。”



“别谦虚了，在我印象里，武学派一百年来，可就只出了你这一个武学奇才。”



“好好好，商业互吹了开始。”



“也不知道现在几点了。”



就在二人闲聊的时候，一位少女从远处款款走了过来，稚嫩而圆润的脸庞，看上去和书文他们的年龄差不太多，两只双马尾辫调皮的搭在肩后，而最引人注目的，是少女身前那对傲人的胸部，犹如两座挺拔的山峰，走起路来晃晃悠悠，吸引了无数路人的目光。



“童颜这个词，从来不会单独出现。”书文咂咂嘴。



“你去找她问下时间。”离明怂恿到。



“你怎么不去？”



“我怕吓着人家。”



“怂就是怂，别找理由。”



“她好像朝我们走过来了。”



“你们好～”少女微笑着向二人打招呼，“请问去三十六中是从这条路走嘛？”



近距离观察少女，书文这才发现，少女有着非常漂亮可爱的脸蛋，竟和叶雨萱的颜值不相上下。



“哎，哎，人家问你话呢。”离明用手肘捅了捅书文。



“嗷嗷，对，从这条路往前走三百米，右转，再往里走两百米就能看见学校大门。”



“好的谢谢！”



少女微微点头，道过谢，便转身朝学校走去。



“你问的时间呢？”待少女离开，离明转头，似笑非笑地看着书文。



“忘了。”



“是只顾着看美女了吧。”



“谁说的，我的心里只有小叶子。”



“提问，刚刚那个女孩儿穿的什么颜色的裤子？”



“呃。。。黑色！”



“放屁，人家穿的裙子。”



“。。。”



“那我们要回去吗？”离明问道。



“现在回去不正好撞枪口上了？”



“我们就当刚到学校呗，混入到返校的学生当中。”



“你是想跟上去看看人家是哪个班的吧！”



“鬼话。”



“尾行痴汉。”



十分钟前，实验楼六楼，女卫生间内。



“喂？小晴？”



“萱萱，我到学校门口啦！”



“啊？已经到了呀，我还以为你明天才会来呢，这么偏的学校大门你也能找到呀？”



“刚刚在路上碰见了两个坐在路旁吸烟的学生，就过去问了一下路。”



“行，你在学校门口等我三分钟，马上来。”叶雨萱匆忙挂断电话，朝楼下跑去。



学校外，小型三岔路口处。



“九点钟方向，两座山峰。”离明低声朝书文说道。



“她怎么又走了？”



“我就说她不是咱们学校的吧，输我一包烟。”



“。。。等着，我去买。”书文白了他一眼，走进学校对门的便利店。



“老板，拿一包硬红万。”



“书文？你怎么在这？”叶雨萱手中抱着两听可乐，也出现在超市中，歪着头看着他，“你俩不是去抽烟了吗？”



“你怎么也出来了？”书文看着突然出现的叶雨萱，眼神中透露着诧异。



“我。。我渴了，想喝可乐，然后顺便给你带一罐呀！”



“再拿一罐。”



“好～”



“老板，一包硬红万，三罐可乐，多少钱？”



“一共26。”



付过钱后，二人走出便利店，恰好碰见走过来的离明。



“叶雨萱？你怎么在这？”



“人家给我买可乐，给。”书文说着，递给离明一罐，又转头对叶雨萱说：



“你先进去，我们随后，阿斗在学校里。”



“好喔。”叶雨萱应声，在书文和离明的注视下一蹦一跳的进了校门。



书文右手拿着刚买的烟，倒扣着烟盒，放在左手心中磕了磕，这才熟练的打开，拿出两支，把剩下的塞进离明的口袋。

--------------------




第十四章


“好，我们再看第二个概念，在直线点斜式方程的基础之上，如果说我们选择的这个点p，它是这条直线与y轴的交点，我们给它记作p(0,b)，也就是经过点p(0,b)，斜率为k的直线，我们用点斜式方程把它写出来，是不是y-bk(x-0)，相当于直接带入到我们点斜式方程之中去就可以了？”



“我们把它化简，是不是就变成了ykx+b的形式呀，k就是斜率，b就是这条直线与y轴所产生的交点的纵坐标，这个纵坐标我们往往把它称之为直线在y轴上的截距，所以这种方程，我们把它称之为直线的斜截式方程。”



“这里涉及到一个截距的概念，刚刚这个交点b，就属于纵截距，与之对应的，就是直线在x轴上的截距，称为横截距。”



“我们要特别强调一点，无论是纵截距也好，横截距也好，它都不是距离，截距它指的是直线与对应坐标轴交点的坐标。”



砰砰砰，三声敲门声打断了正在授课的数学老师，同样吸引了全班同学的目光。



“刘老师，打扰一下，”班主任章老师出现在教室门口，得到刘老师点头示意后，便走进教室，紧随其后的，是一名亭亭玉立的少女。



“这位是新转来的同学，大家欢迎，”章老师说完，转头看了看那位少女，“去讲台上简单介绍一下自己。”



少女在全班的掌声中款款走上讲台，先不说她那稚嫩而圆润脸蛋，最吸引人瞩目的，就是那对如同山峰一般的□□，就像塞了两个哈密瓜在衣服里，呼之欲出。



“大家好，我叫张雨晴，初来乍到，请大家多多关照！”清脆细腻的声音宛如微风拂面。



“有认识的同学吗？”章老师问道。



张雨晴点了点头，眼神看向叶雨萱。



“书文，把你位置腾出来，坐到离明旁边去。”章老师发话了。



“啊？为什么？”书文无辜躺枪。



“有问题吗？照顾一下新同学！”章老师用不可置疑的语气下达了命令。



书文无奈，只能站起身，看了看身旁的叶雨萱，又看了看站在讲台右侧的张雨晴。



“动作放快！”



书文让出位置，转身坐在了离明的左边，也就是叶雨萱的后面，眼神死死的盯着走过来的新同学，仿佛下一刻就要把她吃了一样。



待张雨晴坐在了属于书文的位置，班主任朝刘老师点了点头，便走出了教室。



“好，我们继续，大家把注意力集中在黑板上，别再看新同学了，这个点p，如果我们从。。。”



“昨天抽烟差点被抓，今天同桌又被抢走，真服了。”书文朝离明发着牢骚。



“你应该庆幸新同学是个女孩子，如果是个男生，被抢的可不止是同桌，可能连女朋友也要被抢走。”



“哪个男的不长眼，老子上去就是一凳子。”



“萱萱，坐在我们后面的这两个，就是我昨天跟你说的问路的路人！”



“啊？有这么巧的？”



“对呀！而且我看刚刚，你的同桌反应很大嘛～”张雨晴笑着眯起双眼，仿佛嗅到了一丝八卦的气息，“如实招来！”



“他。。是我男朋友。。。”



“啊？不是，你你你，都有。。唔。。。”



“小点声啊小晴，我们在上课欸！”叶雨萱吓了一跳，连忙捂住张雨晴的小嘴，“在学校被抓住早恋，要被请家长的。”



“你怕他配不上你的身份？”张雨晴嘴角微微上扬。



“小晴，关于我的身份，你一定要保密。”叶雨萱用只有俩人能听见的声音，非常认真的说。



“你俩什么时候在一起的？”



“也就年前，大概有两个多月吧，没有多久的说。”叶雨萱说，“先上课，等放学再聊。”



没过多久，上午第四节下课铃响起，待老师宣布下课，走出教室后，张雨晴悄悄给身边的叶雨萱使了个眼色。



叶雨萱心领神会，扭过身，朝着书文和离明说：



“给你俩介绍一下，这位是我闺蜜，我们从小就在一起玩，你们叫她小晴就好啦。”



“你是她男朋友？”张雨晴看向书文。



“嗯。”



听见书文亲口承认俩人之间的关系，叶雨萱有些娇羞的低下了头，可爱的脸蛋上浮现出一小片红晕。



“上午的事不好意思，可能有些紧张，占用了你的座位，”张雨晴从座位上站了起来，“如果你想换回来，随时都可以。”



说着，便朝书文真诚的微微鞠了一躬，温润尔雅的气质在这一刻被展现的淋漓尽致。



“。。。没事，你坐吧。”书文看着一脸真诚的张雨晴，把之前想说的话憋了回去。



“一起去吃饭嘛？”这是来自叶雨萱的邀请。



“你先带她熟悉一下学校，而且我们四个一起去食堂太明显了，等周末吧，我和离明请你俩吃饭，就当给小晴接风洗尘了。”



叶雨萱轻轻点了点头，便拉着张雨晴走出了教室，下楼的时候，叶雨萱开始给张雨晴介绍起学校。



“小晴，我们现在是在实验楼内，教室在五楼，去卫生间一定要记住，二、四、六层是女厕，一、三、五层是男厕，千万别走错了，我们班女生一般都是去六楼上卫生间的。”



“为什么不去四楼呀？”张雨晴问道。



“因为四楼的卫生间对面是老师们的办公室，很容易撞见老师，我们一般情况下是不会去四楼卫生间的。”



“整座实验楼四楼五楼是高二的学生，六楼有两个艺术班，其他层都是教务处。高一和高三都是在隔壁教学楼内上课，两栋楼中间有一家学校开的便利店，呐，就是这里。”



叶雨萱拉着张雨晴的小手，出了实验楼，往食堂方向走去。一路上，不知道有多少学生的目光落在了张雨晴身上，但反观张雨晴，她脸蛋上的表情却没有丝毫变化，仿佛对这种目光早已习以为常了。



就连叶雨萱的目光也被带了过去，瞟了一眼白花花的一片，竟不自觉的吞了口口水。



“好看嘛？”



叶雨萱下意识点了点头，但瞬间反应过来，小脸顿时红成一片，使劲捏了捏张雨晴的小手。



“咳咳，往前走，那栋楼就是食堂，一楼二楼都可以去，但二楼一直都是爆满的状态，光是排队就要排好久的说。”



“咱们学校伙食怎么样？”



“不怎么样，”叶雨萱把头摇的像拨浪鼓，“学校可不比家里，招招手就能吃到所有想吃的东西，不过，填饱肚子肯定是没问题的。”



说着，就拉着张雨晴去窗口打饭了，只听‘滴’的一声，是饭卡机扣费成功的提示，看着叶雨萱手中有些褪色的饭卡，张雨晴想着，是不是自己待会也去办一张才好。



“小晴你别新办饭卡了，平时就用我的，反正下了晚自习可以出校门。”叶雨萱看着她若有所思的目光，成功预判了她的想法。



“我这算是被萱萱包养了嘛？”



“只要小晴愿意，我可以养小晴一辈子喔。”



正是叶雨萱的这句简简单单的誓言，恰好命中了张雨晴内心深处的那片柔软，呆呆地看着她，就连她递过来的午餐都没看见。



“小晴！想什么呢？”



“啊？嗷嗷。”



张雨晴接过餐盘，跟在叶雨萱身后，二人找了一张空一点的桌子坐了下来。



“高中的生活稍微有点辛苦，早上五点五十响铃，六点要到教室开始早自习，也就是早读，持续两个小时，八点到八点四十是吃早饭的时间。”



“啊？五点五十起床？？？”张雨晴瞪大了双眼，不可置信的问道。



“昂，不过不用担心，我课间去问过班主任了，咱俩在一间宿舍，你起不来我会叫你的喔，过几天就习惯了。刚刚还没说完，上午一共四节课，十一点五十打第四节课下课铃。”



“一直到下午一点五十，中间是午休的时间，但是只能在教室睡觉，不能去宿舍。下午同样是四节课，五点十分打第四节下课铃。”



“六点到八点是无人自习，写作业用的，这时班里不会有老师，期间会有学生会的进教室检查卫生，这段时间也会在外面巡视，发现讲话、看小说、玩手机的都会被记名字并且全校通报扣分。”



“晚上八点到十点，是晚自习的时间，两节数学或者两节英语连在一起上，我们班属于理科，主修语数英物化生，不会有生物晚自习。”



“班主任章老师是教物理的，就是今天领你来班级的那个矮矮的老师。”



“数学老师不管上课睡觉的，英语老师不管上课看小说的，但英语老师不允许上他课的时候做其他科的作业。”



“年级主任、我们班主任加上化学老师三个人喜欢一起喝酒，如果化学老师红着脸来上晚自习，就说明他刚喝完酒，会先让我们写作业，他自己则会在教室外面打半个小时的喷嚏。”



叶雨萱一边吃饭，一边介绍着学校的明规矩与潜规则，听的张雨晴是一个头两个大。



“嗷对了，十点钟下晚自习后，是可以出校门的，外面有很多好吃的东西，但是要在十点半之前回到宿舍，十点半宿舍会熄灯，十一点年级主任和班主任查寝。”



“。。。”

--------------------




第十五章


只有自己不断努力，才能实现心中的梦想，只有亲身上过数学课，才知道在数学课上睡觉到底有多香。



刚入学的前两天难免带着些许的兴奋，新鲜感一过，只剩下与同桌聊不完的天和睡不醒的觉。



张雨晴感觉自己的灵魂已经出窍了，大脑被厚厚的云层覆盖着，眼神慢慢变得呆滞，打哈欠的次数也在不断增加，眼泪在眼眶中不停打转，扭头看了看坐在自己身旁的叶雨萱，在她可爱的脸蛋上竟看不出一丝的困倦。



左手在桌下轻轻拉起叶雨萱的右手，用力捏了捏，抓住老师背身的机会，小幅度的转身，这才发现坐在她俩后面的书文和离明不知道什么时候已经趴在桌子上睡着了，离明甚至发出了轻微的鼾声。



不止是他俩，坐在倒数后两排的学生中，赫然已经倒下了大半，难道这就是数学课的魅力吗，张雨晴想着，惊讶的看着班里奇特的风景，脑子中的困意貌似也消散了不少。



叮铃铃铃铃铃铃------



随着下课铃响起，数学老师走出教室，张雨晴拉起叶雨萱的手刚准备说什么，便看见书文和离明从她身边经过，头也不回的出了教室。张雨晴看了看他俩的背影，又看了看叶雨萱，一脸吃惊。



“他俩刚刚不是还在睡觉的吗？？”



“正常操作，应该是下去抽烟去了。”



“上课好困啊萱萱～”张雨晴说着，又不由自主地打了个大大的哈欠。



“上课就是这样的啦，你刚来，习惯之后可能就不会在上课的时候犯困了。”叶雨萱安慰到，双手搭在她的肩膀上，把她的身子转过去背对着自己，用那双细嫩的小手给张雨晴按起肩膀。



“我们明天放假吗？”张雨晴突然问道。



“明天周六，当然放假呀，准确的说是今天下午放。”



“欸？为什么会在今天下午？”



“因为我们属于寄宿学校，一周才能回一次家，当然要留出时间呀！”



“你平时放假回去吗？”



“我不回，太远了。”



“我猜书文他肯定也不回家。”张雨晴猜测到。



“你怎么知道的？”叶雨萱心中仿佛漏了一拍，手上的动作却没停。



“肯定想着跟你出去约会呀！”



听着张雨晴的回答，叶雨萱这才松了口气，此时，上午最后一节课的上课铃也打响了，停下了捏肩膀的双手，准备上课。张雨晴怔怔地看着窗外，不知道在想些什么。



周六傍晚，七点十分，学校大门往东两百米处。



“这家店也没有多少人呀，你们平时周末都是在这吃饭吗？”张雨晴环顾四周，看着三三两两的客人，疑惑道。



“人多了很吵的，说话都听不清，小晴放心喔，菜品味道绝对可以。”叶雨萱说着，便把桌上的菜单递给坐在身旁的张雨晴，“来，小晴，想吃什么点什么。”



“老板～”叶雨萱朝柜台前招了招手，“两罐旺仔，两瓶汾酒，四个一次性杯子！”



书文和离明坐在她俩对面，看着叶雨萱异常熟练的操作，不由得苦笑了起来。



“萱萱，我第一次来，不知道什么好吃，要不你点吧。”眉头紧皱的张雨晴貌似和叶雨萱一样，有着选择困难症。



“行，老板！”叶雨萱再一次将老板召唤过来，也不看菜单，张口就来：“大锅中辣的火焰鸡，蒜香排骨，糖醋里脊，椒盐玉米，清炒小白菜，一盘刀拍前男友，一碟毛豆！”



“好嘞，各位稍等，马上上菜！”



“萱萱，什么是刀拍前男友？”张雨晴好像什么都不懂，又什么都喜欢问。



听见她的提问，叶雨萱才发现自己说快了，小脸瞬间染上红晕。这个词她还是从书文嘴里听说的，那天三个人第一次一起喝酒，书文虽然及时刹住了车，但还是被叶雨萱给记下了，在某一天上课的时候，硬缠着书文给她解释，结果却是红着脸上完了一整节课。



叶雨萱看了一眼书文，凑到张雨晴的耳边，用小手捂住嘴，低声解释道。



张雨晴听完她的解释，脸蛋似乎也变得红了起来，用力捏了捏她的手：“你从哪听说的这些乱七八糟的东西呀。”



叶雨萱没说话，拿起一瓶桌上的白酒，把四个一次性杯子摆在身前排成一排，扭开瓶盖，先倒了一个半杯，又把剩下的三个杯子倒满。



“小晴，这杯是你的，”叶雨萱把第一个半杯放在张雨晴身前，“呐，书文，你的，离明。”



“小晴会喝酒吗？”离明问道。



“应该会吧，今天上午在宿舍，小叶子说一定要让我试试。”



“应该会？你爸妈喝酒吗？”书文想起了之前叶雨萱给他的解释。



“我家里人都不喝酒，他们说喝酒误事。”



此时，叶雨萱点的主菜火焰鸡也被端了上来。火焰鸡，先把剁成小块的鸡肉在锅中煸的焦黄，加入生抽和盐调味，老抽上色，兑入一罐啤酒闷煮，等待汤汁浓郁后加入大蒜、青红椒、香芹翻拌均匀，烹入白酒，等食材被端上桌，反手用打火机点燃，锅内瞬间冒起橙红色的火焰，燃烧持续五秒钟，火焰鸡这道菜便完成了，色香味浓，带着淡淡的酱香味，极赋食欲。



“来，小晴，快尝尝，这个是这家店的特色，超级好吃，”叶雨萱说着，用筷子夹起一块鸡腿肉，放在嘴边吹了吹，又放入了张雨晴的碗里。



张雨晴咬了一小口，眼睛瞬间亮了起来。



“没骗你吧，来，”叶雨萱首当其冲，端起酒杯，“欢迎小晴加入我们的队伍！”



“干杯！”



至此，一个简单的四人团队便组成了。



虽说这是张雨晴第一次喝酒，但是展现出来的实力却像在酒坛子里长大的一样，除了第一口被辛辣的白酒呛到，后面都是一大口一大口的喝，一瓶汾酒很快见了底，两位大小姐却没有丝毫的醉意。



“小晴，你这么能喝的？？”再一次碰杯结束，叶雨萱放下酒杯，吃惊的看着坐在自己左边面不改色的张雨晴。



“这。。已经算能喝了吗？”张雨晴语出惊人。



“这才哪到哪，不像某人，第一次喝酒就喝的不省人事了。”书文想起了第一次叶雨萱醉酒的样子，不禁有些好笑。



“你！”叶雨萱本身也喝了不少，被书文这么一挤兑，酒劲瞬间上头，也不管饭店内其他客人的目光，抱着身旁张雨晴的脑袋，小嘴贴在她那光滑细嫩的侧脸上，‘吧唧’使劲亲了一口，转头双手叉腰，得意的看着目瞪口呆的书文。



“好了，这下你的女朋友也被抢走了。”离明凑近书文说道。



“。。。”



一小时后。



张雨晴挽着摇摇晃晃的叶雨萱，朝旁边的书文和离明摆了摆手。



“晚上记得锁门。”



“放心吧，我会照顾好萱萱的～”



说罢，书文和离明离开女生宿舍楼下，朝男生宿舍走去。



张雨晴抱着叶雨萱的腰，回到215宿舍，褪掉叶雨萱的衣服，把只剩一条白色小内裤的叶雨萱轻轻放在床上，坐在床边，借着月光，呆呆地注视着她那红彤彤的脸蛋，又摸了摸被她亲过的脸，似乎在犹豫着什么。



看着如樱桃般红润的小嘴，张雨晴竟有一种想亲上去的冲动。



正当张雨晴起身准备洗漱睡觉的时候，左手传来轻微的拉扯感，好像并不想让她离开，扭头一看，发现是叶雨萱的左手，张雨晴看了看她，眼睛依然紧闭，好像是无意识的动作。



张雨晴思来想去，索性脱掉衣服，掀开叶雨萱的被窝，直接躺在了她的旁边。好像感受到了什么，叶雨萱轻微翻身，钻入了张雨晴怀里，脑袋埋进她那对挺拔柔软的胸里。



张雨晴反手搂住她，闭上双眼。冥冥之中，她好像闻见了淡淡的奶香味。

--------------------




第十六章


六年前。



年轻的张韫素带着年仅十岁的叶雨萱来到了医学家族里，找到了家主张听兰，拉着叶雨萱的手对她说：



“萱萱，你跟着张阿姨学习，五年之后我来接你回家，来，叫人。”



叶雨萱礼貌的叫了声张阿姨后，张韫素便朝张听兰点点头，转身离开了。



张听兰拉起叶雨萱的小手，对她说，走吧萱萱，带你认识一个小伙伴，二人来到中心楼门前，张听兰朝正在门口玩耍的张雨晴招了招手，示意她过来。



“妈妈！”



“小晴，以后不管是学习还是玩耍，都要带上她。”



“你好，我叫叶雨萱，可以直接叫我小名萱萱！”叶雨萱向张雨晴伸出了右手。



“你好呀，我叫张雨晴，你可以叫我小晴！”张雨晴笑着回礼，同样伸出稚嫩的右手握住了叶雨萱。



两位年仅十岁的女孩子从这天开始，便在一起学习，一起生活，就连晚上睡觉，也在张雨晴卧室的同一张床上。很多时候，张雨晴会去隔壁房间跟着张听兰学习医术，面对晦涩难懂的医学，张雨晴硬是没喊过一声苦，甚至会独自一人在配药室待上一整天，凭借聪明的脑袋，半年一次的医学考核，都能拿到让张听兰满意的成绩。



就在张雨晴刚满十二周岁那天，听张听兰说要送她一个礼物，便开心的跟在张听兰身后，结果直接被带到了解剖室，冰冷的解剖台上只有静静躺着的一具冰冷的尸体。



年仅十二岁的张雨晴哪里见过死人，被吓的瞬间哭了出来，接着就被带出了解剖室。



原本以为结束了，没想到只是刚开始，第二天又被拉去，看见解剖室三个大字，张雨晴转头就想跑，但胳膊被张听兰死死拉住。



叶雨萱坐在另一个房间里，听着门外传来张雨晴撕心裂肺的哭喊声，她的心竟然也开始疼了起来。



拗不过张听兰，再一次被带进解剖室，再一次面对冰冷的尸体，张雨晴慢慢冷静了下来。张听兰从旁边拿过来一个五十公分高的椅子，让张雨晴踩了上去，这时，她才真正看见尸体的全貌，刺鼻的福尔马林味道伴随着无形的恐惧直冲大脑，紧闭双眼，眼泪瞬间滴落在解剖台上。



“小晴，闭上眼睛并不能逃避一切，妈妈知道你很害怕，但妈妈现在需要你拿起勇气，睁开眼睛。”



张雨晴听见来自母亲的温柔，慢慢睁开双眼，直面血淋淋的尸体。



“戴上手套。”张听兰递给张雨晴一双无菌医用手套。



“小晴，鞠躬。”



“傻丫头，让你向大体老师鞠躬，你朝我鞠躬干嘛。”



“小晴，记住，救人一命，胜造七级浮屠。”



话音刚落，一把崭新的手术刀被递在张雨晴眼前，颤颤巍巍地接过反射出惨淡白光又锋利无比的手术刀，右手不听使唤地哆嗦。



“深吸一口气，静下心来，出刀时需要准、稳、快，准备出刀。”



张雨晴用尽全力控制不停抖动的右手，在张听兰的指挥下，用手术刀在尸体身上划开了一道十公分的刀口，顿时，浓烈的血腥味扑鼻而来，猩红的内脏在眼前被无限放大，张雨晴瞪大双眼，手术刀‘啪’的一声掉在解剖台上，再也忍不住了，转过头呕吐起来，张听兰仿佛已经预料到了，迅速拿过一个垃圾桶，轻轻拍着张雨晴的后背。



张雨晴感觉胃里的胆汁都被吐了出来，但反胃的感觉却丝毫没有减弱。



两个小时后，张雨晴独自一人，双目发呆，颤抖着身子走出解剖室，双腿一软，顺势就要倒下去，而在一旁焦急等待的叶雨萱眼疾手快，冲上去抱住了她。



张雨晴永远都不会忘记这一天，在自己刚满十二岁的时候，亲手破开了一具成年人的尸体。



在接下来的一周内，张雨晴吃什么吐什么，叶雨萱就在一旁照顾她，张听兰在暗处将两位孩子的相处过程尽收眼底，没有任何干涉。



半年时间很快就过去了，经过张听兰的悉心教导，这时的张雨晴已经能非常熟练的解剖一具尸体，一只手拿着鲜活的心脏，另一只手在本子上写写画画。从解剖到分尸，从剔骨到拼装，每一个过程都极其精细，右手拿着手术刀如同泰山一般稳重。上一秒甚至还是沾满鲜血的双手，下一秒已经拿起筷子开始吃饭了。



接下来的时间，张雨晴要么在和尸体打交道，要么穿梭于药房与实验室之间。



有一天，两个小孩儿玩捉迷藏，为了躲避张雨晴的抓捕，叶雨萱躲进了一栋楼的地下二层，因为她知道，张雨晴从小就生活在这里，自己只能选择平时连张雨晴都不会去的地方。



用尽全身力气推开大门，映入眼帘的便是宽敞昏暗的大厅，大厅中摆放着五个巨大的水池，空气中散发着刺鼻的味道，无色透明的液体浸泡着无数具尸体，叶雨萱并没有学习过医术，没有见过尸体，更没见识过这种恐怖到令人发指的场景。



原本红彤彤的小脸瞬间变得惨白，但小孩子的好奇心是非常重的，只有十三岁的叶雨萱一边克服着内心的恐惧，一边朝水池旁走去，站在水池边，往里面看去。



突然，门口传来激烈的敲门声，叶雨萱本身就处于极度恐慌之中，一个重心不稳，扑通一声，竟失足掉入浸泡尸体的水池中，存在脑子里最后一丝理智也被恐惧占满，冰冷的福尔马林溶液刺入骨髓，四周环绕的尸体如同索命的厉鬼，叶雨萱拼命挥动胳膊，但在昏暗泛黄的水池中仿佛有无数只手在阻挡着她，本能的想张嘴呼救，福尔马林瞬间倒灌进嘴里，体力飞快流逝，意识逐渐模糊，冥冥之中仿佛听见了有人正在呼喊自己的名字，但自己已经被无尽的黑暗所包围，那是一种无法形容的孤独和恐惧。



张雨晴恰巧从一个佣人口中得知，一个小女孩跑进了地下尸库，瞬间慌了神，急忙跑进地下二层，刚敲响厚重的铁门，里面便传来某物落水的声音，张雨晴费劲力气推开铁门，就看见右前方的水池中有人在不停扑腾。



“萱萱！！”



张雨晴飞速跑过去，发现叶雨萱已经有向下沉的趋势了，没有丝毫犹豫，直接跳入装满尸体的水池中，右手拖住叶雨萱的胳膊，借着大体老师的浮力，瘦小的身体爆发出无与伦比的强大力量，硬生生把她从死人堆里给拽了出来。



上岸后，一边按压叶雨萱的胸膛，一边做着人工呼吸，在她极其专业的手法下，随着叶雨萱的一声呕吐，把她从死亡线上拉了回来。



为了躲避惩罚，叶雨萱在张雨晴的带领下，躲掉了所有佣人的眼光，待二人洗完澡，换完衣服，吹干头发，才敢出门。



从此，二人便结下了深厚的友谊，这可不是普通的友谊，这是跨越金钱与物质、超越患难与共苦、超出生命之外的交情，简称为，生死之交。

--------------------




第十七章


章老师坐在四楼办公室中，看着手中的这次五月份市联考的成绩单，不知道是该哭还是该笑。



“恭喜啊章老师，你们班这次又出了一位天才。”



“老章，为什么你们班总是有这种能考满分的人才啊？”



“我记得那个学生是前段时间刚转来的吧？有两个月吗？”



随着下课铃打响，好几位讲完课的老师依次走进办公室，一边不约而同地向章老师道喜，一边闲聊。



“你说那个女孩子吗？昨天我讲课的时候，要不是叶雨萱一直用手捅咕她，她早睡过去了。”



“上数学课睡觉太正常了，遥想当年，我上数学课的时候也呼呼大睡呢。”



“你肯定是因为懒，人家可不一样，没听刘老师刚刚说的吗，人家这次数学满分！”



“啊？”



“不是听说这次联考，数学卷子难度不高吗？”



“就算再简单，想考满分也不是一件容易的事吧！你拿张卷子给老刘，你看他能不能考满分！”



“试卷我看过了，比起上个月的月考试卷是要稍微简单一点，但最后一道大题是新题型，解起来还是有些难度的。”



“术业有专攻，我们的工作是教育学生，学生的任务才是考试。”



“好了好了，有什么好争的，我去班里看看学生。”章老师说着，拿着成绩单，起身走向班级。



吵吵闹闹的教室中，叶雨萱手里拿着张雨晴的数学试卷，目瞪口呆的看着上面的解题过程，转头对身边的张雨晴说道：



“小晴，我忘了告诉你了，考试的时候不能用大学的知识来解题的。。。”



“啊？为什么呀，这不是没扣分嘛。”



“因为这次是联考，是由很多所学校老师共同批改试卷的，一般如果用大学知识来解题，会被扣分的。如果。。”



“好了，上课了，安静。”章老师走进教室，打断了叶雨萱的话，这时，上课铃才刚刚打响，见全班都坐好后，才继续说道：“联考的试卷都发下去了吗？”



“发了～”



“首先，掌声鼓励我们的年级第一，叶雨萱同学！”



对于这个称号，不仅章老师习惯了，就连全班同学也都在意料之中，噼里啪啦的掌声响起。



“很高兴，我们的叶雨萱同学又一次拿下年级第一，希望能够继续保持。当然了，我们班上还有一位同学，这次的数学拿到了满分，大家知道是谁吗？”



“什么？数学满分？”



“还有高手？”



“张雨晴同学，这次数学拿到了150分的满分成绩，大家掌声鼓励！”



张雨晴显然没经历过这种场面，在全班惊讶的掌声中，红着脸站了起来，侧过身，朝老师和班上的同学微微致谢。



“张雨晴同学，先别着急坐下，”章老师面带笑容地说，“大家知道张雨晴同学理综多少分吗？”



全班顿时鸦雀无声。



“张雨晴同学，理综试卷，化学和生物都是满分，只有物理扣了一分，拿到了149分的超高成绩！”



“啊？”



“理综149？这比数学满分还难吧！”



“难道这就是传说中的理科大佬？”



章老师朝张雨晴微微点头，示意她可以坐下了：



“满分的数学这次出现了好几个，刚刚老师们也在办公室里讨论了，这次的数学试卷要稍微简单一些，但是149分的理综成绩，不仅是在班上、年级上是第一，更是直接斩获了全市第一的好成绩！”



“。。。”



书文吃惊的看着坐在前面的张雨晴，嘴里仿佛能塞下一个灯泡。



“小晴，你好厉害！理综都能考那么高嘛！”



“嘿嘿，你忘了我是学什么了的嘛，物理稍微难一点，但是化学和生物的这些题在我眼里就像一加一那么简单。”张雨晴凑近叶雨萱的耳边，压低声音说道，“别光说我呀萱萱，看班主任那样，你应该不止一次拿到年级第一了吧！”



“我就语文分高一点，其他都一般般的说。”



“少来，年级第一说自己成绩一般般，那其他学生不都得集体退学呀！”张雨晴看着还在谦虚的叶雨萱，在桌下拉起她的小手：“之前在家里压力太大了，市里有什么地方可以放松一下的嘛？”



“可多了呢，游乐场，爬山，坐轮渡，看电影。。。要不我带你去KTV吧！”



“KTV？那是什么？”



“就是歌厅，一展歌喉的地方，我记得你唱歌很好听！”



“人会不会很多呀。。。”



“不会的，里面都是一个个单独的小包房，就我们俩喔！”



“还有这种地方？我要去我要去！”



歌莱美，在整个市区拥有五家分店，距离学校最近的，就在鼓楼西侧高达六层的商业楼中。二人乘坐电梯来到五楼，映入眼帘的便是宽阔的大厅，无处不在的扩音器播放着最近流行的音乐，左手处开设一家歌厅自营的超市，简单的一瓶啤酒价格居然高达十六元，超市的左右两侧是通道，是服务员带领客人去包房的路。



右手边对立摆放着四张酒红色皮质大沙发，中间有一张超长的茶几，上面放着两个干净的烟灰缸，两侧还有两个单人小沙发，正中央的墙面上悬挂着液晶大屏，上面正播放着某歌手的MV。



叶雨萱拉着张雨晴走到柜台前，刚准备说话，就被张雨晴好奇的声音打断了：



“萱萱，那两台机器是干嘛的呀，里面有好多娃娃呀！”



“那是抓娃娃机喔小晴，”叶雨萱耐心的向张雨晴解释完，转头看向柜台里的服务员：“你好，请问还有大包吗？”



“有的，稍等。”



“麻烦帮我换十个硬币。”叶雨萱从兜里掏出一张面值十元的纸币，递给了服务员。



双手接过硬币，道过谢，便拉着张雨晴来到了抓娃娃机前。



“呐，小晴，从投币口塞两个硬币进去。”



“听见机器响了之后，右手握住摇杆，左右晃动，就能控制这个爪子。”



“按下左手的黄色按钮，爪子就会往下去抓娃娃啦！不过一般很难，要连续抓十几次才会。。。啊？？”



叶雨萱话都没说完，就看见钢爪已经把娃娃抓起来了。



“娃娃掉哪去了？”



叶雨萱蹲下身，从机器下面取出娃娃，这是一个蓝色的哆啦A梦玩偶，拿在手里轻飘飘的，做工并不是很精细，甚至还能看见一个白色的线头裸露在外。



“好可爱呀萱萱，它好软！”



“小晴，你运气好好呀，一次就能抓上来！”



“难道要抓很多次？要不你来试试？”



张雨晴捧着娃娃，让出位置，叶雨萱投币，拉摇杆，按下按钮，空空如也的钢爪意味着她的失败。



“可恶。。。”



“我来！”张雨晴把手中的娃娃交给叶雨萱，自己又操作起机器。



“这机器坏了吧。。。”叶雨萱看着再次夹起娃娃的钢爪，瞪大了双眼，伸手拍了拍透明玻璃，眼神里写满了不可思议。



“两位美女，包间开好了，请跟我来。”

--------------------




第十八章


推开隔音门，眼前豁然开朗，足以容纳十几人都不拥挤的超大包房呈现在张雨晴眼里，随着‘滴’的一声，整个房间被点亮，十几米长的酒红色沙发包围着两张透明茶几，左边茶几上静静的躺着两只话筒，旁边放着两个未拆封的棉质话筒保护套，在沙发的正对面，墙上镶嵌着一块足有一百寸的LED显示屏，上面正放着防火安全的宣传片。



房间的最左侧，有一块用于点歌的红外触摸屏，点歌台右边，有一个小型的坐台，一只话筒被支架撑在离地面一米五左右的位置。



“小晴，快来！”叶雨萱走到点歌台前，朝还在四处观看的张雨晴招了招手，张雨晴听见召唤，把手中的两个毛绒玩具放在茶几上，跑了过来。



“小晴你看，从这里可以点歌，输首字母或者直接在上面写字，或者直接选择歌星点歌。”



“欸，这首歌我会唱！”



“《红豆》？”



“嗯嗯！我可喜欢她了！”



“呐，给你话筒。”



叶雨萱帮张雨晴点完歌，递给她一个打开的话筒，便转身坐在后面的沙发上，靠着靠背，全身放松，享受着张雨晴的歌声。



“还没好好的感受”



“雪花绽放的气候”



“我们一起颤抖会更明白”



“什么是温柔”



张雨晴随着伴奏，深情款款地唱了起来，婉转动听的歌声环绕在房间内，这种歌声，仿佛穿越了时空隧道，温柔潜入心底，弥漫扑鼻。十六岁的她，声音稍显稚嫩，并不像王菲那样具有极强的穿透力和独特的质感，但是却有着毫不逊色的空灵、纯净的感觉。



叶雨萱再一次被震惊住了，呆呆地看着站在那里，双手捧着话筒，优雅演唱的张雨晴，一句话也说不出来。



“可是我有时候”



“宁愿选择留恋不放手”



“等到风景都看透”



“也许你会陪我看细水长流”



一首曲毕，张雨晴放下话筒，转身坐在叶雨萱身边。



“小晴，你好厉害，我以前怎么没发现你唱歌这么好听呀！”



“以前我们哪来过这种地方呀，这还是我第一次拿着话筒唱歌的说，呐！”张雨晴笑着说道，把手中的话筒递到叶雨萱身前。



“我还想听小晴唱，太好听了，简直跟原唱一样嘛！”



“那你说你想听什么，我唱给你听～”



“嗯。。你随便唱两首，先让我感受感受。”



张雨晴刚准备起身，包间的门毫无征兆的被打开了，只见一位服务员推着一辆小推车走了进来，来到靠门的茶几前停了下来，把小推车上存放的物品依次摆了上去，不一会，茶壶、纸巾、零食、切盘水果就摆满了茶几，又来到左边的茶几，摆放了足足12瓶啤酒和一对玻璃杯，这才朝两位大小姐点了点头，拉着小推车离开了。



“这么多好吃的呀，都是送的嘛？”张雨晴站起身，看着满满当当的俩桌子。



“这是我们套餐里包含的，你以为人家做慈善呀。”叶雨萱哭笑不得，看着在茶几上寻宝的张雨晴，活像个刚进城的土包子一样。



“这是饮料吗？怎么是这个颜色呀？”张雨晴拿起一个纯黑色的玻璃瓶，上下晃了晃。



“哎哎哎，别晃，那是啤酒！”



“啤酒？！”张雨晴眼睛瞬间亮了起来，“这盖子要怎么打开？”



叶雨萱从茶几上找到起子，接过张雨晴手中的啤酒，卡住瓶盖，用力向上一翘，只听‘咯嘣’一声闷响，啤酒沫瞬间从瓶口涌了出来，叶雨萱仿佛能预料到，立马放下酒瓶，松开左手。等不再倒沫子后，抽出一张纸巾，把酒瓶表面擦干，递给张雨晴。



“跟我们上次喝的白酒一样吗？”



“不一样的小晴，你可以当做碳酸饮料喝，啤酒酒精度数很低的。”



叶雨萱话音刚落，张雨晴便举起酒瓶，直接往嘴里灌。在叶雨萱吃惊的目光中，一瓶啤酒被喝到一半，才被她放下。



“好喝欸！”



“小晴，咱好歹也是一位大小姐，稍微注意一点形象嘛！你这样做。。。”叶雨萱的话再次被打断，因为她看见，刚刚那瓶酒又被拿了起来。



张雨晴把酒瓶举过头顶，‘吨吨吨’地喝了起来，在她的持续输出下，第一瓶酒很快见了底，反观张雨晴，依旧脸不红心不跳，她喝的仿佛不是酒，而是白开水一般。



就连上次四人一起喝酒，最后也是张雨晴搀扶着喝醉的叶雨萱回的宿舍，此时，叶雨萱脑子里只有两个字，天赋。



“接下来，我要送给我最爱的萱萱一首歌！”张雨晴放下空空如也的酒瓶，：“孙燕姿老师演唱的《我怀念的》！”



随着旋律的响起，张雨晴轻轻拿起话筒。



“我问为什么”



“那女孩传简讯给我”



“而你为什么”



“不解释低着头沉默”



“我该相信你很爱我”



“。。。”



和刚刚的曲子不同，张雨晴在极赋情感演唱的同时，似乎想表达着什么。



“我怀念的是无话不说”



“我怀念的是一起做梦”



“我怀念的是争吵以后”



“还是想要爱你的冲动”



张雨晴回头看了一眼窝在沙发里微微发呆的叶雨萱，转过头时，一滴晶莹透亮的眼泪滴落在胸前，用不易察觉的动作擦掉，拿着话筒坐在了叶雨萱的身旁。



女孩子的情绪总是多愁善感的，就像刚才，连张雨晴自己都不知道，为什么会突然掉眼泪，为什么自己要对同样是女孩子的叶雨萱送出这样一首情歌。



拿起桌上的啤酒，学着之前叶雨萱的样子，亲手撬开了人生中第一瓶啤酒，拿过两个玻璃杯，先帮叶雨萱倒了满满一杯，又给自己倒了一杯，放下酒瓶，没有招呼叶雨萱，一个人端起酒杯，一饮而尽，放下酒杯之时，眼神中尽显忧郁。



五年的时间，早已让二人的友谊超过了普通的朋友，入学后，和叶雨萱同桌，细枝末节都被叶雨萱照顾着，正是这些生活中看不见的细节，一点一点的侵蚀着张雨晴脆弱的内心，不知不觉中改变着她对叶雨萱的感情。



坐在叶雨萱的左边，脑袋靠在她细窄的肩膀上，莫名出现的奶香味环绕在鼻尖，久久不能散去。

--------------------




第十九章


虽说两个人都是大小姐，但是从出生那天起，张雨晴就没离开过家族，以至于对外面世界的了解寥寥无几。



来到城市中上学，张雨晴最喜欢做的，就是拉着叶雨萱到处跑。



无论是校内还是校外，张雨晴总是会主动牵起叶雨萱的左手，让她走在马路内侧，点餐的时候总是会先询问她想吃什么，点好午餐，站在她身后，用自己手腕上的皮筋给她扎头发，然后坐在她身旁。



她说，萱萱，这个好甜，你尝尝，拿起一颗圣女果递在她嘴前。双手撑起下巴，侧着脑袋看着叶雨萱。



她的眼神里全是细腻的温柔，就像叶雨萱看向书文的眼神一样。



叶雨萱笑了，说，小晴，谁要是能娶了你，祖坟都得冒青烟。



张雨晴也笑了，眼睛眯成一条直线，反问，你愿意娶我吗？



我当然愿意呀，你对我这么好，我如果是个男孩子，恐怕早就被你迷的神魂颠倒了，叶雨萱挑眉，继续说，你来学校也才两三个月，已经收到了不下一百封的情书了吧。



那我也给你写一封情书嘛～



小晴，吃这个，这个好香！



张雨晴沉默了，聪明如她，怎么会不懂叶雨萱言语中隐藏的意思呢。努力隐藏起气馁，依旧不依不饶的说，谁规定了两个女孩子不能在一起的。



叶雨萱被她说的羞红了脸，伸手掐了掐她那娇嫩的脸蛋，小晴，你这个想法很危险喔，书文约了我好多次，我每次都推脱说，小晴她刚来，我要多带她四处转转，你可倒好，想直接把人家的女朋友抢走。



他又没向你表白！



叶雨萱也沉默了，被反驳的无话可说。



她的确没有收到书文正式的表白，张雨晴刚来的那天，就试探过，他也只是点头默认。



原本酸甜可口的圣女果此时只剩下了酸，苦涩蔓延心头，传遍全身。



那你下午去陪他嘛！



张雨晴低着头，盯着自己面前的碗，碗里还有刚刚叶雨萱给她夹的冒着热气的牛肉片，鼻子一酸，眼泪瞬间掉了下来，滴落在碗里，热气腾腾的牛肉在这时也变得冰凉。



叶雨萱看见张雨晴落泪，硬着的心终究还是软了，从桌子上抽出两张纸巾，微微弯腰，帮张雨晴擦拭着眼泪。



无声的眼泪越来越多，像断了线的珍珠，止不住的往下掉。张雨晴已经控制不住自己的情绪了，她想阻止叶雨萱的动作，但是喉咙哽咽地连一句完整的话都说不出来。



叶雨萱见纸巾已经失去作用了，干脆一把将哭个不停的张雨晴拉入自己怀中。



张雨晴趴在叶雨萱的胸前，双手环抱住她的腰，仿佛找到了宣泄口一般，泪水决堤。



叶雨萱双手束起张雨晴已经变得披散的长发，用手腕上的那根白粉相间的头绳把她的长发扎成了一只低马尾。



小晴，我们走吧。



张雨晴应声，挽着叶雨萱的胳膊，走出餐厅。



原本晴朗的天空不知什么时候变得阴沉，冰冷的雨水淅淅沥沥地冲刷着地面。



下雨了小晴，我们要回宿舍吗？两人站在屋檐下，叶雨萱尝试询问。



不要，我喜欢下雨，我们去唱歌吧！张雨晴抬头看着乌云密布的天空，伸出小手，试图接住飘落的雨水。



为什么喜欢下雨呀？叶雨萱不解。



因为下雨能让我的内心感觉到无比的平静，就像被洗涤了心灵一样。



蒽。。我知道有一家KTV音质特别好，我们开车去吧。叶雨萱揉了揉张雨晴的脑袋，你乖乖在这里等我，我去宿舍拿钥匙喔。



一起去嘛！张雨晴撒娇。



二人再次从学校出来，叶雨萱左手撑着伞，右手拉着张雨晴，带她来到了停车的地方，按下了车钥匙。



张雨晴看了看眼前闪灯的超级轿跑，又看了看叶雨萱，眼神里写满了不可思议。



叶雨萱拉着她走到车身右侧，亲自打开了车门，左手的伞移交给右手，为张雨晴遮挡着脑袋，防止磕碰。



小晴晕车嘛？叶雨萱一边系安全带，一边问。



我好像没坐过几次车的说，张雨晴脸上透露着羡慕，右手上下拨弄着面前的空调出风口，显得有些拘谨。



叶雨萱看了看仪表盘，又扭头看了看张雨晴。



张雨晴也发现了她的目光，盯着叶雨萱的眼睛。



突然，叶雨萱解开了安全带，右手撑着中控台，整个身子往张雨晴那边靠去，在张雨晴的注视下，两个人的距离瞬间只剩下五厘米不到。



叶雨萱能感受到张雨晴呼出的热气，张雨晴能嗅到从叶雨萱衣领口逃逸出来的奶香味。



张雨晴的心跳直线加速，看着近在咫尺的粉嫩脸蛋，下意识的亲了一下。



叶雨萱感受到脸颊传来的温度，小脸瞬间红成一片，抿住双唇，强装镇定，左手从张雨晴右侧拽出安全带，扣紧，坐回驾驶位，重新系好自己的安全带。



小晴，坐稳了，她的声音好像有点颤抖。



叶雨萱整理情绪，按下打火键，右脚轻踩，随着发动机咆哮般的轰鸣声，拥有完美线条的红色超级跑车瞬间窜了出去。



小晴，你唱歌真的好好听！



叶雨萱怀里抱着一大桶爆米花，靠坐在沙发里，一边吃，一边享受着张雨晴悠扬婉转的歌声。



萱萱，跟我合唱一首《美丽的神话》吧！你唱男声，我唱女声！



叶雨萱轻轻点头，起身接过递来的话筒，来到屏幕前，站在张雨晴的对立面，清了清嗓子，等待前奏响起，清澈纯粹的眼神看向张雨晴，慢慢举起话筒。



梦中人熟悉的脸孔



你是我守候的温柔



就算泪水淹没天地



我不会放手



每一刻孤独的承受



只因我曾许下承诺



叶雨萱的歌声极度温柔，宛如月色下温暖的灯光，无限的温柔中夹杂着点点悲伤，情绪渐渐弥漫整个歌厅。



张雨晴也举起了话筒，二人合唱。



你我之间熟悉的感动



爱就要苏醒



叶雨萱放下话筒，看着声情并茂的张雨晴。



小晴，我想听高音！叶雨萱站在那里晃来晃去，像喝多了一样，对着话筒大喊。



不论叶雨萱提任何要求，张雨晴总是会尽全力去满足她，就像无声的暗恋，悄然触动叶雨萱的内心。



万世沧桑唯有爱是永远的神话



潮起潮落始终不毁真爱的相约



几番苦痛的纠缠



多少黑夜挣扎



紧握双手让我和你再也不离分



张雨晴不知道，自己是在唱歌，还是在告白。



听着张雨晴足以媲美原唱的情歌，叶雨萱的眼眶似乎慢慢红了起来，就像被她的歌声所感染，她当然知道张雨晴对自己是怎样的感情，但是她不能接受，也不敢接受，并不是因为非比寻常的爱情。



可能，在她内心深处，依旧爱着书文吧。



夜晚，叶雨萱躺在宿舍的小床上，出神地看着上铺的木板，窗外滴滴答答的雨声，头顶老旧风扇吱吱呀呀的转动声，卫生间里张雨晴哗哗的洗澡声融合在一起，仿佛编织出梦境般的旋律。



不多时，洗澡声戛然而止，卫生间的门被推开，张雨晴赤裸着身体，白皙无暇的皮肤冒着蒸蒸热气，朦朦胧胧的，就像从仙境中走出来一样。



抬手取下已经阴干的内衣，来到叶雨萱的床铺左侧，抓住扶手，准备爬上去的时候。



小晴。。



嗯？



别上去了，陪我睡吧。



掀开温暖的被窝，待张雨晴进来后，本就不大的床铺变得更加狭小，叶雨萱习惯性的钻进张雨晴的怀里，张雨晴抱住散发着奶香味的叶雨萱，轻轻抚摸她的脑袋。

--------------------




第二十章


七夕节那天晚自习，借着去卫生间的理由，我逃课了，跑出学校，买了一大束玫瑰花，付钱的时候，我控制不住的开心。



我知道，你见我去了那么久也没回来，肯定会去找我。



所以我在六楼卫生间的洗手台上放着一张卡片，上面说，让你下了晚自习出来找我。



我将玫瑰藏于身后，期盼你的赴约。



你没等打铃，就跑出学校，红着眼睛，大声吼我。



我知道你很担心我，可我只想给你准备惊喜。



我被你吼出了眼泪，强忍着委屈，从身后拿出一大束红玫瑰，递在你面前。



花束上面轻轻放着一张纯白色卡片，上面写着，我们的关系应该从一束花开始。



喜欢你大概是这个世界上，最独断最没有道理的事了，不是权衡利弊，不是日久生情，而是突然间有了一个你，让我牵肠挂肚，割舍不下。



你是我安稳岁月里的节外生枝，是我平淡生活里的日月星辰。



不管是清晨的日出，还是正午的小憩，又或是满天星辰的夜晚，我都想和你一起度过。



别怀疑我为什么喜欢你，就像鱼恋着海，鸟儿恋着天空，我也不太懂这是什么道理，我想这就好像呼吸，不用练习，只因为是你。



折断了翅膀的飞鸟，会失去整个天空，无法迁徙和翱翔。



你走了，我会失去整个世界，没有你在我身边，我的人生不会完整。



你可以选择爱我或者不爱我，而我只会选择爱你或者更爱你。



滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。



睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁。



其实



遇见爱是一件难得的事情



但我很幸运可以



和你共享黄昏和晚霞



和你遇世间奇妙万物



和你赏麦穗覆陇黄



是一同看过无数次日落后的心安



也是不管相识多久一眼对望依旧的心动



陪你经过草长莺飞



又陪你度岁暮天寒



众生繁忙，连灰尘都去往不同方向



只有你身边是我想去的地方



人这一生道阻且长



遇到喜欢的人



就看她做小孩



也陪她做小孩



珍惜每一次靠近



每一次赤诚以待



每一次裸露的爱意



知你是我铠甲，带我一路顺行



也愿做你后盾，你只管向前



但愿并肩站立的时间，更长久一些吧



见你，是揽一捧细碎的日光，到处都是晴天。想你，是舀一碗浓稠的夜，梦里都泛着甜。



永远爱你，张雨晴。

--------------------




第二十一章


随着上一届高三毕业离校后，四人升到高三也有两个多月的时间了，班级名称从高二八班变成了高三八班，上课的教室也从实验楼五楼转到了教学楼二楼中间的教室。



中间也调过许多次座位，书文和离明的座位飘忽不定，有时二人是同桌，有时二人又相隔很远。但是叶雨萱和张雨晴一直都坐在一起，从没分开过。



有时叶雨萱坐在张雨晴的左侧，有时张雨晴坐在叶雨萱左侧。



高二时，理科班中，语文、数学、英语和理综，每一张试卷都是150满分，其中物理占60分，化学占50分，生物占40分，总分为600。升入高三后，理综试卷的卷面分变成了300满分，总分变成750。



升入高三的第一场大型考试中，叶雨萱再次以总分735的超高成绩拿下年级第一，变成全年级望尘莫及的存在。张雨晴凭借极其过硬的专业知识，数学加理综全满分的恐怖实力，坐实了理科大佬的名号。



高三的压力是非常大的，可以说是学生时期最具压力的时候。



前两个月，每周周六下午放半天假，昨天收到班主任通知，从今天开始，周六上午第四节下课后可以出校门，但两点之前要到校考试，一周一小考，一月一大考。



叶雨萱倒是乐得清闲，之前的周末，自己一边要和书文约会，一边又被张雨晴拉出去逛街，分身乏术，而现在，周六只放假两个小时，最多四个人中午一起出去吃饭，有时，四个人还会小酌一杯。



有张雨晴在，就绝不会让书文和叶雨萱坐在一起。



一想到喝酒，叶雨萱就特佩服张雨晴，不知道她小小的身体是怎么消化掉那么多酒精的，有时候，就连书文都喝的摇摇晃晃，反观张雨晴，除了脸上浮现一点红晕，路走直线，吐字清晰，主要是，下午考试趴在桌子上睡着了，数学和理综都能拿满分。



饭桌上，四人不约而同地抱怨着高强度的学习，但却没一个人面露难色。



叶雨萱不用说，以她目前的成绩，可以说考上全国所有大学都能游刃有余。



张雨晴，更是在一个月前就收到了某知名理工大学的录取通知书。



书文和离明的成绩在班级中游，但是凭借家族过硬的关系，想上一所好一点的大学还是没有问题的，但二人并非等闲之辈，都想通过自身的努力来争取更好的成绩。



于是，四人便约定，一起努力，互帮互助，争取考入同一所大学。



当朝思暮想的心事被搁置，当桎梏学习的枷锁被斩断



长处黑暗的人终是迎来了久违的光明



时光凝香，光阴醇藏



每一夜的奋斗都能埋下葳蕤的伏笔，每一次的努力都能带来尤新的记忆



没有谁的未来会一直枯萎，也没有谁的曾经会一直伤悲



只要心若向阳，就能无惧悲伤



只要满怀希望，就能乘风破浪



至于那些为梦想徐徐而进的零散碎片



则会汇聚成为心底一辈子的芬芳



他们并非一无所有，并非空手而来



他们提着自己的梦想而来，怀揣着改变现状的决心而来，也携带着乘风破浪不辞艰辛的勇气而来



所以终有一天会跨过脚下的泥泞



而生活中那些抬头有清晰的远方，低头有坚定的脚步，浑身散发着坚毅芬芳的人



他们一定能够无惧命运的一切刁难



即便最终未必能够摘得心中的理想



他们的结局也绝非沧桑



即使在我们普通人身上，光芒没有太阳般闪耀，也没有路灯般明亮



但至少能够如纷飞的萤火闪闪发光



也至少能让余生无悔，岁月无愧



他们身上总会有诚实与自信的光芒



在自己所能照耀的地方带去爱与希望



要相信



一只蝴蝶的破茧能打破长夜的寂静



但千万只蝴蝶的振翅



却能撼动春季长眠的生机



-------------------------------------



十个月后。



在答题卡上解完理综试卷生物最后一道大题，叶雨萱长出一口气，放下笔，轻微活动了一下有些僵直的手腕，抬头看了看挂在黑板右侧的时钟，离考试结束只剩下最后十五分钟了，反手将试卷翻过来，仔细检查着每一道题。



不多时，陌生的铃声响起，紧接着，站在讲台上的其中一名监考老师开口：



“好，考试结束，请同学们立即停笔，留下试卷、答题卡和草稿纸，带好自己的物品，有序离开考场。”



考场外，学校大门缓缓打开，叶雨萱随着乌泱泱的人群走出这个陌生的学校，来到附近的一家奶茶店。



“你好，两杯奶绿，多冰，三分糖。”



叶雨萱捧着两杯奶茶，站在学校大门不远处，似乎在等待着什么。



“小晴！”叶雨萱一眼就看见了挺着一对山峰的张雨晴。



“欸，萱萱，你出来这么早呀！”



“监考老师一说停笔我就跑了，呐，你的。”叶雨萱笑着说，把手中两杯奶茶的其中一杯递给张雨晴，“感觉怎么样？”



“难！但是我应该还能拿满分。”



张雨晴没有像上课时那样压低声音，以至于周围好多刚从考场出来的学生都听见了，目光瞬间聚集过来，但却丝毫影响不了两位大小姐。



“如果高考理综都能拿满分，”叶雨萱顿了顿，“小晴，那你就真是个难得一遇的天才了。”



“世界上这么多人，天才还不是一抓一大把，我们回学校吧！”



刚刚二人所经历的，正是寒窗三年之后的普通高等学校招生全国统一考试，简称，高考，是近千万年轻人改变命运的重要转折点。



叶雨萱和张雨晴分在同一所学校考试，书文在另一所学校，而离明，则在本校考试。



此时，学校外还聚集着数不清的学生和家长，二人捧着奶茶，走到叶雨萱的跑车前，在众目睽睽之下上了车，随着发动机的轰鸣声，许多学生不自觉的让开了一条路，叶雨萱轻踩油门，带着张雨晴扬长而去。



“。。。”



“开跑车来考试？”



“这还有高考的必要吗？”



“那个扎着双马尾的女孩子胸好大！”



两人在车里吹着空调，行驶在回学校的路上。



“小晴，今晚的活动准备好了吗，千万别紧张喔。”叶雨萱一边开车，一边关心坐在副驾的张雨晴。



“不就唱首歌嘛，再说了，咱俩一起登台，有你在我身边，我更不会紧张啦。”张雨晴笑着说。



二人所聊的，正是学校一年一度的离别表演会，每年高考结束后，在当天晚上的七点，全校师生都会搬上板凳，在操场上集合，第一，是给刚参加完高考的高三学生进行欢送，第二，同样鼓舞着高一和高二的学生，当然了，整个表演会主要由高三毕业的学生参加。



高二的时候，在听过张雨晴唱歌之后，叶雨萱就告诉了张雨晴这个活动，鼓动着一定要让她参加，一定要让全校师生都领略到张雨晴高音的风采。



放假的时候，叶雨萱总是会拉着张雨晴去练歌，甚至放弃了和书文出去约会的机会。高三中后期，二人和章老师商量好后，干脆直接请假，章老师看二人的成绩不退反进，自然没有拒绝的理由。



二人停好车，走进学校，因为班主任的提前通知，让考完试回来的学生去之前的教室，于是二人又回到了实验楼五楼最西边，那间熟悉的教室里。



教室中只有一半的同学，叶雨萱和张雨晴不约而同的坐回之前她俩的座位，熟悉的感觉油然而生，二人相视一笑。



“好奇妙的感觉呀萱萱，你看，我之前刻在桌子上的字还在呢！”张雨晴笑，指着桌子上某个地方说。



“写的什么呀？我看看？”



叶雨萱好奇的把脑袋凑过去，在张雨晴纤细的食指尖位置，看见了一行娟秀的字------叶雨萱，我喜欢你。



面对张雨晴赤裸裸的表白，叶雨萱不由地红了脸，右手抓住她的左手，使劲捏了捏。

--------------------




第二十二章


“聊什么呢？”



耳边传来熟悉的声音，叶雨萱松开张雨晴的小手，站起身：



“书文，你回来啦！”



“考的怎么样？”书文抬手，轻轻揉了揉叶雨萱的头。



“物理有点难，做完题都没什么时间检查的说。”叶雨萱红着脸，乖巧地回答。



“小晴呢？”书文的视线转向张雨晴。



“我还好吧，也就勉勉强强拿个满分？”



“谁理综满分？”离明也回到了教室，满头大汗。



“你怎么出这么多汗？抽烟又被抓了？”叶雨萱疑惑道。



“都毕业了，谁还管抽烟呢，傻丫头。”



“唔。。也是。。”



四人闲聊的期间，同学们也都陆续进入班级，教室里也慢慢热闹起来，班主任章老师坐在讲台上，手里拿着一本书，见班里都到齐后敲了敲讲台，开口：



“来，安静。”章老师环视班级一圈，“吃饭了吗？”



“还没～”



“现在五点半，先去吃饭，六点半回班里集合，不许讨论考题和对答案。”章老师看了看挂在教室后面的时钟，摆了摆手，“叶雨萱，张雨晴，来一下办公室。”



实验楼四楼，教师办公室内。



“今晚的节目准备好了吗？”



“准备好了老师。”叶雨萱回答道，张雨晴站在她身边，也同样点了点头。



“你们俩从来不会让老师多操心，行，你们排在第七个登台，差不多九点左右，先去吃饭吧，到时候我会通知你们的。”



“好的老师。”



晚上七点二十，学校内。



晚会已经开始了，天色也渐渐暗了下来，夕阳把天边染成金黄色，偌大的操场上坐满了全体师生，老师们衣着西装，学生们则穿着校服，每班整整齐齐排成两列，加起来差不多接近两千七百多个人，从远处看去，密密麻麻全是人头。



在学校以北的正中心，操场的正对面，搭建起了一个长三十米，宽十五米的巨大矩形舞台，上面披着大红色地毯，舞台的上方挂着一条横幅，上面写着：天涯不念逢路远，犹记花开有幽兰。



舞台左右两侧，分别摆放了两个超大功率的音响，声音足以覆盖以学校为圆心方圆五里的区域。音响上方十米左右，安装了两个大型两千瓦的聚光灯，两只聚光灯之间，横拉了一整排柔光灯，与射灯相辅相成。



学校南边，三米多高的栅栏外，围满了特意前来观看的人们，大部分都是学生家长，附近的居民，妇女抱着小孩，无一不驻足欣赏同样属于他们的青春。



此时，台上正有一位男同学在表演歌唱，不论是声音还是技巧，都表现的十分出色，一看就知道是KTV里麦霸的存在。



“你待会登台吗？”



操场偏右侧，班级的队尾，坐着书文和离明俩人。



“我上去干啥？表演抽烟？你倒是可以上去翻俩跟头。”书文白了他一眼。



“听着怎么那么像耍猴呢？”



“不过她俩应该会上，小叶子跟我说过。”



“她们表演什么？”



“小叶子会弹钢琴，而且她说张雨晴唱歌特别好听。”



“这么厉害？那个词怎么说来着？”



“博学多才？多才多艺？”



“不是。”



“沧海遗珠？卧虎藏龙？卧薪尝胆？”



“你这说的哪跟哪啊？”



“那你。。。”



“书文，离明，来。”



就在二人瞎聊之时，章老师的声音突然传来，朝二人招了招手。



“老师。”



“你俩去实验楼二楼的音乐教室，把钢琴搬出来，放在舞台右侧的幕布后面。”章老师从兜里掏出一把银白色的钥匙，“知道在哪吗？”



“知道的。”



“去吧，天黑了，一定要慢点，还不着急用。”



书文接过钥匙，二人便朝实验楼走去。



“先去抽根烟？”



“走。”



虽然二人已经算毕业了，老师也不会再管了，但习惯还是没变，就好像在学校里抽烟比在任何地方抽烟都要更香一样。



时间来到晚上八点五十。



“小晴，紧张吗？”



舞台右侧，幕布后，叶雨萱坐在张雨晴右侧，拉着她的小手问道。



“有点紧张了，是不是马上该我们了？”



“快了吧，估计还有五六分钟的样子，”叶雨萱侧过脑袋，看了看台上，“不用紧张的，小晴，我们都排练那么多次了，而且待会我先登场，我结束了还会给你继续伴奏呢！”



“我知道，萱萱，可我的心跳还是很快啊！你听听。”说着，张雨晴便挺起胸膛。



叶雨萱看着那对巨大无比的胸部，暗暗吞了口口水，把脑袋凑过去。



“没听到呀？”



“你仔细听！”



张雨晴话音刚落，抬起手，直接把叶雨萱的脑袋按在自己胸前，低下头，亲了一口她的脑袋，可爱至极的脸蛋上露出阴谋得逞的笑容。



被张雨晴按住，叶雨萱感知里只剩下她胸里藏着的无尽的柔软，感觉自己要窒息过去了，挣脱她的双手，气呼呼的说：



“死小晴，居然骗我！”说着，就要去掐张雨晴腰间的软肉。



“等下等下，萱萱你听，是不是该你上场了？”



“好的，谢谢同学带来赋予感情的诗词朗诵，非常棒，那么，接下来上场的这位同学，大家一定听说过她的名字，她的存在，就像一个传奇，连续斩获了三年的年级第一称号！大家可以告诉我她的名字吗？”



“叶雨萱！！！～”



台下两千六百多名学生，在台上主持人的引导下，几乎异口同声地喊出了叶雨萱的大名。



“大家是不是也和我一样，很期待这位学霸能为我们带来什么样的才艺呀？”



“是！！！！！！”



“好，那么，掌声有请我们的叶雨萱同学，登场！”

--------------------




第二十三章


主持人话音刚落，舞台上所有的灯光瞬间熄灭，突如其来的黑暗使得全场所有人鸦雀无声，借着淡淡的月光，仿佛能看见舞台上的人影晃动。



五秒钟后，舞台两侧的聚光灯突然闪亮，两束灯光在正中央交汇融合，形成椭圆形的光斑，照亮了舞台偏左侧的一小片位置。



一架纯白色的立式钢琴静静的摆在舞台之上，亚克力的外壳将橘黄色的灯光反射成金色，琴凳上，静静地坐着一位少女。



齐腰的长发温顺的披散在肩后，如星辰般闪耀的大眼睛搭配饱满圆润的卧蚕，红扑扑的脸蛋上没有一丝瑕疵，仿佛是精心雕刻的瓷器，散发着淡淡的光泽，一袭白色塔裙直齐脚踝，展现着独属于十七岁少女的完美身材。



随着优雅的动作，手臂轻抬，放下，第一个音符被奏响，叶雨萱给全体师生带来的，正是世界著名钢琴曲《水边的阿狄丽娜》。纤细的手指在琴键与琴键之间来回跳跃，如同翩翩起舞的蝴蝶，空气中弥漫着优雅的旋律，时间仿佛在这一刻被静止，所有人都沉浸在叶雨萱的演奏之中。



遥远的塞纳河仿佛就在眼前，一边散步，一边欣赏塞纳河的风光，在远处，似乎能看见巴黎的象征，埃菲尔铁塔。河对岸的法国梧桐树叶已经开始变黄，秋天好像提前到来，把梧桐树叶吹的沙沙作响。



忽然，一个女子出现在眼前，一头长长的秀发，清丽脱俗的气质，半蹲着，迎着晚霞在河边嬉戏玩水。动作是那么的优雅，姿势是那么的美妙，神情是那么的陶醉，仿佛不是在玩水，而是在弹奏一首优美的钢琴曲。



书文坐在班级队尾，此刻却猛然站起身，眼睛死死盯着台上的叶雨萱。



他敢肯定，自己绝对听过这首曲子，而且不是别人，一定是叶雨萱所演奏的。自己家里花园中心也有一架钢琴，虽然做工不同，音色不同，但熟悉的音调和旋律他绝对没有听错，这首曲子就像唤醒了他内心深处的记忆一样。



她的身上藏着许多秘密。



最后一次按下琴键，最后一个音符旋律在空中飘散，叶雨萱慢慢起身，迈着小巧优雅的步伐，走到舞台前方正中央，上身呈九十度，朝全体师生鞠了一躬，在无比热烈的掌声中走下舞台。



“曲尽终了人离散，此别唯许处处安，想不到我们的叶雨萱同学不仅成绩好，竟还藏有如此的才艺。让我们再次感谢叶雨萱同学带来的精彩演出！”



“好的，那么接下来，我们还要邀请一位同学，在这之前呢，我想问一下同学们，你们见过数学满分吗？”



“见过～”台下两千六百名学生发出整齐的回答。



“那你们见过理综满分吗？”



“见过。”台下声音少了一半。



“最后一个问题，你们见过高三连续十次月考，连续十次数学和理综全满分的天才吗？”



“。。。啊？？”



不光台下学生被问住了，就连在场的大部分老师，在校外围着的家长群众也全都愣住了。



高三的数学和理综全满分，什么概念？还连续十次？如果是真的，就已经不能用简单的‘天才’二字来形容了。



“我得到这个消息的时候，和大家是一样的表情，那么，让我们隆重有请------张雨晴同学，登场！！！”



两只足足两千瓦的聚光灯瞬间点亮，聚拢在舞台右侧，一道曼妙的身体俏生生的站在那里。



张雨晴身着纯白色拖尾蛋糕裙，每节裙片抽碎褶就像波浪，随风轻轻摆动，身后系着一个大大的白色蝴蝶结，长长的裙摆与红色的地毯形成鲜明的反差，提起裙边，轻抬脚步，光束跟随着张雨晴优雅的步伐，慢慢来到了舞台中心。



在聚光灯的照耀下，张雨晴的绝世容颜彻底展现在全体师生面前，两只低双马尾搭配着神似婚纱的蛋糕裙，如同仙女下凡一般。



而最为夸张的，就是她胸前挺立着的那对巨大无比的山峰，似乎能包容世间万物。



待张雨晴站定，聚光灯突然分裂，其中一束停留在张雨晴身上，另外一束光打在舞台的那架钢琴上，叶雨萱不知道什么时候已经悄悄坐在钢琴前了。



张雨晴扭头看了看离自己只有三米远的叶雨萱，脸上露出笑容，朝她微微点了点头。



叶雨萱会意，指尖按下琴键，黄绮珊的《离不开你》前奏响起。



张雨晴看着台下人山人海的操场，不留痕迹地深吸一口气，双手拿起话筒，放在嘴边：



“你敞开怀抱融化了我”



“你轻捻指尖揉碎了我”



“你鼓动风雨卷走了我”



“你掀起波澜抛弃了我”



“我俩太不公平”



“爱和恨全由你操纵”



“可今天我已离不开你”



“不管你爱不爱我～～～！！！”



“我俩太不公平”



“爱和恨全由你操纵”



“可今天我已离不开你”



“不管你爱不爱我”



张雨晴小小的身体爆发出强大的力量，高音如同凤凰展翅，极具穿透力的声音响彻云霄，深情的嗓音将歌曲演绎的如泣如诉。



超大功率的音响将张雨晴高亢激昂的声音传播至千里之外，居民楼中的声控灯被震亮，无数扇窗户被打开，循着声音的方向看去，马路上，人来人往的行人和车辆仿佛都被她的歌声吸引。



台下瞬间响起强烈的掌声和络绎不绝的欢呼声与惊叹声，不知道是欣赏张雨晴绝美的容颜，还是无可挑剔的歌声。



“我怎么感觉自己在看演唱会？”



“要不是只有叶雨萱的伴奏，我都以为黄妈在台上呢！”



“她穿的是婚纱吗，好漂亮！”



“脸好看，胸又大，学习又好，才艺又多，我宣布，从今天开始她是我老婆了！”



“？”



“汝若不胜酒力，请移步与犬同饮。”



“犬：我尚且能饮，何故辱我？”



“。。。”



“你敞开怀抱融化了我”



“你轻捻指尖揉碎了我”



“你鼓动风雨卷走了我”



“你掀起波澜抛弃了我”



张雨晴轻微转身，面朝叶雨萱，深情地看着正在演奏的她，仿佛心有灵犀一般，叶雨萱也抬起头，看向拿着话筒的张雨晴。



“我俩太不公平”



“爱和恨全由你操纵”



“可今天我已离不开你”



“不管你爱不爱我”



双手捧着话筒，朝着叶雨萱的方向微微弯腰借力，仿佛要把心中的难过和不舍全都发泄出来。



晶莹剔透的泪水从张雨晴的脸上悄然滑落，悲伤的情绪蔓延整个舞台，通过音响扩大到整所学校。叶雨萱似乎被感染了情绪，眼眶渐渐红了起来，复杂的眼神和张雨晴满含泪水的眼睛碰撞在了一起。



台下似乎也被张雨晴散发出来的情绪感染了，没有一个人说话，偌大的操场只能听见夜莺悲戚的鸣叫声。



“我俩太不公平”



“爱和恨全由你操纵”



“可今天我已离不开你”



“不管你爱不爱我”



曲终，人散。



余音环绕，荡气回肠。



此曲只应天上有，人间能得几回闻。

--------------------




第二十四章


十二天后，医学派内。



粉色元素充满了整间卧室，一张两米乘两米三的大床摆在靠右的位置，悬挂在墙上的空调呼呼的吹着冷风，白粉相间的床单上躺着两位少女，穿着相同款式的睡衣，就像一对双胞胎姐妹一样。



躺在右边的少女双手举着一部平板，里面正播放着某部暑期火热的电视剧。乌黑亮丽的秀发大部分被压在身下，圆领娃娃睡衣前两颗扣子被解开，没能遮住她那微微隆起的锁骨，侧开口的小热裤盖住了小腹到大腿根的地方，露出了一对光滑细腻的双腿，纤细无暇的脚踝连接着一双晶莹剔透的玉足，那是只属于35码的细嫩娇小。



左边的少女挽着她的胳膊，原本扎着双马尾的头发已经有散开的迹象，脑袋贴在身边少女的肩膀上，整个身子朝右边偏去，左腿微翘，搭在身旁少女的大腿上。



“萱萱，你身上好香呀。”



“小晴～你压我头发啦！”叶雨萱吃痛，把平板扔到床上，双手按住张雨晴的肩膀，翻过身。



张雨晴直勾勾的盯着趴在自己身上的叶雨萱，什么也没干，叶雨萱的小脸却以肉眼可见的速度红了起来。



叶雨萱的脸红的仿佛能滴出血，被张雨晴小手捏过的地方传来酥酥麻麻的感觉，慢慢坐起身，低着头，把睡衣领口处的两颗扣子扣紧，稍微理了一下乱糟糟的头发，从床上翻找不知道什么时候从手腕脱落的头绳，把头发扎成一个低马尾辫。



“萱萱，快来！能查成绩了好像！”左侧不远处传来张雨晴急促的声音。



叶雨萱翻身下床，穿上只有35码的拖鞋，来到电脑桌前，张雨晴放下手机，右手握住鼠标，进入高考成绩查询网站，熟练地输入自己的姓名、准考证号和身份证号，鼠标指针放在查询按钮上，轻击右键。



网站似乎有些延迟，屏幕中心加载的圆圈不停的转，大约过去五秒钟，一个简单的成绩表出现在网页上。



语文108，数学150，英语95，理综300，总分653。



张雨晴看了看成绩，又转头看了看叶雨萱，笑容浮现，貌似对于自己的成绩很满意。



“小晴你好厉害，数学和理综又是满分欸！”叶雨萱看着电脑上张雨晴的成绩，夸奖道。



“653分，能上什么学校呀？”



“这么高的分，几乎绝大多数学校都能去吧！”



“你输你的。”张雨晴把键盘朝右边推了推。



叶雨萱伸出右手，纤细的手指在键盘数字键区域来回跳动，点击查询。



语文148，数学142，英语139，理综286，总分715。



“萱萱，你这成绩是不是。。。太高了？”张雨晴目瞪口呆的看着叶雨萱的成绩。



“啊？我以为能考七百三十多呢。。。”



“。。。然后查到成绩后就能上大学了嘛？”



“你想去哪？”



“我想去哪？”张雨晴一头雾水的看着叶雨萱。



“对呀，你想去哪上大学？”叶雨萱离开电脑桌，脱掉拖鞋，盘着腿重新坐回床上，“或者说，小晴你有没有想去的城市？”



“嗯。。想去的城市。。珩州！我想去很久了的说。”



“珩州？是个好地方，特别养人。”



“珩州那边有哪些学校？”张雨晴从电脑桌上拿过一包妙脆角，撕开包装，拿出第一个递在叶雨萱嘴边。



叶雨萱张嘴，任由张雨晴投喂，想了一会说：



“柘江理工大学听说非常好，不论是师资力量还是学校环境，都是拔尖的存在。”



“那我们要怎么去呢？”



“你先去柘江理工大学官网看一下，有哪些专业可以报考的。”



张雨晴扭过身，在电脑上查询起来，过了好一会才说：



“这里有这么多学院可以报考吗？”



“都有哪些？”



“比如理学院、材料与纺织学院、建筑工程学院、经济管理学院、法政学院，好多！”



“小晴想报什么专业呀？”



张雨晴上下翻动网页，突然眼前一亮，指着电脑屏幕说道：



“这个这个，生命科学与医药学院！我要报这个！萱萱，咱俩一起报这个专业吧！”



“啊？可是我压根就不懂医学呀？”



“去嘛去嘛！你不陪我我会很伤心的嘛～”张雨晴拉着叶雨萱的胳膊摇来摇去，嘟起嘴，可怜兮兮的看着她。



叶雨萱看着朝自己撒娇的张雨晴，不禁有些头疼，她本来想问问书文，看他想报什么专业，然后跟他一起报名，但是现在给书文打电话，张雨晴肯定多多少少会有些不开心。



叶雨萱单手扶着脑袋，低着头，思考着有没有两全其美的办法。



“选择报考人。。输入身份证号。。选择专业。。医药学院。。OK大功告成！”



“小晴，你已经提交志愿了吗？”



“没有啊，我提交的是你的志愿呀！”



“啊？。。。算了没事，医学就医学吧。”叶雨萱想了半天也没想出来什么法子，眼看生米被煮成熟饭，也就只能默许了。



虽然身体是抗拒的，但不知道为什么，听张雨晴说已经提交后，自己内心深处仿佛平静了许多，好像做了一次特别正确的决定。



“萱萱你是同意了嘛，那我真的提交了哦！”



“。。。小晴你又骗我！！”



张雨晴自然不会不经过别人同意，私自做决定，身为医学家族的大小姐，所具备的并不仅仅是满腹经纶，更明白做人的道理。



其实张雨晴刚刚什么都没提交，如果叶雨萱表现出非常强烈的抗拒，那么自己则会跟着她一起投志愿。



“我手机呢？”叶雨萱左摸摸右摸摸，“给我打个电话小晴。”



五秒钟过后，有些沉闷的电话铃声响起，叶雨萱循着声音，从被子底下翻出了戴着粉色外壳的手机。



拿起手机，拨通了某个号码。



“喂，爸爸。”



“嗯对，我在小晴家呢。”



“还没呢，待会去吃。”



“嗯嗯，我分够，和小晴报的同一个专业，柘江省珩州市，柘江理工大学，报考代码是10338。”



“好的，谢谢爸爸！”



叶雨萱挂断电话，又把手机随意的扔在了床上，看了看还在吃妙脆角的张雨晴。



“九月份才开学，还有两个多月，小晴，你想去哪玩呀？”



“不想出去，外面好热，我要在家里吹空调睡懒觉打游戏吃零食！”



“。。。”

--------------------




第二十五章


文学家族，明德楼二楼。



“少爷，这里是女生学员宿舍，对不起。”



在门口值班的佣人伸出胳膊，礼貌地拦住了书文的脚步。



书文老脸一红，装出镇定，朝佣人点点头，双手背后，转身离开了。



出了明德楼，书文掉转身形，来到明德楼后面的树林中。



“怎么说？”



“有人站岗，过不去。”



离明坐在树林里的大理石花岗岩石凳上，从兜里掏出一包烟，先递给书文一支，自己又拿出一支。



自从毕业后，特别是听过叶雨萱弹奏的钢琴，书文就一直怀疑，叶雨萱也是自己家族里的人，并且地位绝对不低，中心湖凉亭里的那架三角钢琴，就是专属她的物品。



对于从小生活在家族中的书文，自然对自家非常熟悉，明德楼一楼是学员们上课的地方，二楼是住宿的地方，经过放假这段时间的观察，果然发现了不同寻常的地方。



二楼楼梯以东，是男生宿舍，以西，是女生宿舍，而在二楼的最西边，有一间屋子，从外观上看，好像和其他宿舍并没有什么区别，但是书文熟悉房屋结构，最后这间屋子面积要比宿舍大的多，而且从来没有任何学员或是家族其他人进出过。



就像被单独保护起来了一样。



想着自己身为整个家族的大少爷，应该没有什么地方是自己去不了的，没想到，上到二楼，刚准备顺着走廊往西去一探究竟，便被门口的佣人拦住了脚步。



恰是如此，更加证实了书文心中的猜测。



书文知道，如果自己态度强硬，佣人是拦不住自己的，但他并没有这么做。



“有什么好办法吗？”书文坐在离明对面，缓缓吐出一口白烟。



“从后面爬上去。”离明给出了一个办法。



书文扭头，看了看身后的明德楼，独特的造型使得外立面有不少的落脚支撑点，又抬头看了看位于最西边的房间。



“窗户锁着呢吧。”



“我上去看看，帮我看着人。”



离明走到楼下角落，把手中夹着的香烟叼在嘴里，伸手试了试凸起的墙壁，双手一撑，双臂发力，三两下就爬上了二楼。



左手扣紧墙壁，右手用力去拉，窗户却纹丝不动，离明定睛一看，才发现窗户从里面被反锁了。



从兜里掏出一包烟，把剩下的五支香烟扔给站在下面的书文，单手把烟盒对折两次，变成卡片，用变得尖锐的角插进窗户缝，捏住剩下的部分，用力往下一拉，只听一声清脆的声音，离明把临时工具装回兜里，重新拉动窗户，便成功打开了。



朝站在下面的书文招招手，示意他上来。



书文学着离明的样子，也两三下爬了上来，俩人趴在明德楼的外立面，活像两只演技拙劣的蜘蛛侠。



“来，先进去，待会被人发现了。”离明说着，单手拽住书文的左胳膊，把他送进了房间，自己紧接着也跟了进去。



进入房间，一种独属于女孩子房间的香味扑鼻而来，白粉元素填满了整间卧室，正中心摆放了一张由沉香木打造的超大床，灰黑色的木头和床上粉粉嫩嫩的床单被褥形成鲜明的对比，床头静静地躺着一个蓝色的哆啦A梦玩偶，做工看上去并不是很精细。



头顶悬挂着一盏无比华丽的吊灯，直径超过一米。



左侧的白色书桌上收拾的干干净净，右侧一整排的衣柜被锁住，离明看了看锁头，摇了摇头，压低声音：



“手里没有合适的工具，打不开。”



书文走到床边，拿起左边那个有些变形的枕头，放在鼻子下闻了闻，好像并没有发现什么。



放下枕头，轻轻掀开带花边的被子，弯下腰，把脑袋埋进被子里。



果然，书文嘴角微微上扬，他闻见了被子里散发出来的淡淡的奶香味。



“噫，变态！”离明皱起眉头，有些嫌弃的看着书文的动作。



正在书文准备将被子盖回原位，眼尖的他好像在被子底下发现了什么。



突然，刺耳的手机铃声伴随着震动在极其安静的房间中响起，吓了书文和离明一大跳，书文赶紧从兜里掏出手机，按下了静音键，看了看手机，又抬头看了看惊魂未定的离明。



脚步声在门外响起，声音从小到大，就像踩在俩人的神经上。



离明拉着书文就准备翻窗跑路，书文突然灵光闪动，一把将离明拽了回来，朝他使了个眼色，比了一个噤声的手势。



房门被敲响，二人的心提到了嗓子眼，站在原地一动不动。



在响了三次之后，并没有传来钥匙转动插销的声音，敲门人好像放弃了，脚步重新响起，声音从大到小，最后消失。



“快走，他去找我父亲了。”待脚步声消失，书文这才松了口气，催促着离明赶紧离开这个是非之地。



二人翻下窗户，书文带着离明穿过小路，来到了厚德楼二楼。



“少爷，今晚想吃什么？”



“老样子，再帮我拿一瓶酒。”



“好的少爷，里面请，二位稍等，马上上菜。”



十分钟过后，菜品已经上齐，从佣人手中接过白酒：



“有什么事我叫你。”



“明白。”佣人应声，转身走出餐厅，并关好了门。



“怎么说，发现什么了没？”离明也不跟书文客气，拿起一个还在滋滋冒油的鸡腿啃了起来，一边啃一边问。



“我闻见了她的味道。”



“那你是真变态。”



“来，喝酒，”书文端起酒杯，“还有，我发现。。”



书文话还没说完，兜里的手机再一次响了起来，喝掉杯子里的白酒，掏出手机，接通了电话，打开扩音，将手机放在餐桌上，拿起筷子夹了一块红烧肉，塞进嘴里。



“少筠，在哪呢？”叶明德的声音从电话那头传来。



“在二楼食堂，和离明吃饭呢。”



肥瘦相间的红烧肉入口即化，火候掌握的恰到好处，软糯咸香，肥而不腻。



“你俩没乱跑吧？”



“外面热死了，能往哪跑。”书文看似随意地说道。



“行，学校确定了，柘江省珩州市，柘江理工大学，你和离明吃完饭去填一下志愿，分数不够我来搞定。”



“好。”



挂断电话，书文又夹了一块红烧肉，送进嘴里。



“你去过珩州吗？”



“听说过，没去过。”离明摇摇头，“好像挺远的，叶叔为什么要让你去那边上学？”



“不知道，可能在那边有关系吧，学校的名字听起来就像知名大学，咱俩的分数估计够呛。”



书文在手机里搜了一下柘江理工大学官网，找到了里面可以报考的专业列表，上下滑动屏幕，又把手机推到离明面前：



“你看看你想报什么专业？”



“生命科学与医药学院，这个听起来不错。”



“？”



“你选哪个？”离明忽略了书文的表情，把手机推回去。



“计算机科学与技术。”



“你会计算机？”



“我会打游戏，勉强算吧。”



“你还不如说，熟练各种操作系统的开关机，精通各类软件的安装与卸载，各种水帖各种水，各种前排各种抢。”离明笑着，出言嘲讽。



“你**，来喝酒！”



书文和离明同时放下酒杯，书文用筷子夹起一根已经断开的干煸土豆条，说道：



“我从上面松开，尖朝你那边，就听你的，朝我这边，就听我的。”



“可以。”



书文松开筷子，让煸地干香的土豆条自由落体。



土豆条的尖端指向了五点钟方向，偏向书文。

--------------------








# 大学篇






第二十六章


九月的天空，格外的清澈明亮，秋风吹红了枫叶，随意地飘扬在空中。



柘江省珩州市下沙，远离市中心，是柘江省最大规模的高教园区，总建筑面积480万平方米，分布着大大小小十四所大学，在校大学生将近二十万人，是名副其实的大学城。



柘江理工大学位于大学城的正中心，二号大街九百二十八号。文泽路以北，竖立着六块长宽高均为一米八的大理石石碑，排列于学校大门正中心，上面依次雕刻着‘柘江理工大学’六个字，充满岁月感的石碑代表着这所学院悠远的历史。



一辆宝马五系停在了校门对面马路旁的停车位中，车门被打开，书文和离明从车上走了下来，两个人的脸上均带有一丝疲惫，离明关上副驾驶的门，眯着眼睛，走到书文身边，从兜里掏出一包烟，递给书文一支，自己也点上一支。



“几点了？”



“九点五十。”书文抬起手腕，看了看时间。



“不愧是大城市，学校大门看起来都高大上。”离明咂咂嘴。



今天是九月一日，周六，四人在半个月之前已经约定好了，今天在学校大门碰面，一起去办理入学。



书文和离明轮换，足足开了一天一夜的车，这才在第二天上午抵达柘江珩州。



“她俩也开车来吗？”



离明话音刚落，发动机咆哮般的轰鸣声从远处传来，一眨眼的功夫，一辆最新款玛莎拉蒂GranTurismo Trofeo跑车出现在二人眼前，精湛的技术使跑车准确无误的停在了他们身旁另一个停车位里。



在二人错愕的目光中，叶雨萱打开主驾驶车门下了车，笑着朝书文他们招了招手，紧随其后，副驾车门也被打开，张雨晴抱着一包吃剩一半的薯片，也从车上下了下来。



书文瞪大双眼，看着从跑车上下来的叶雨萱，眼神里写满了不可思议：



“小叶子，这是。。你的车？”



“哪有，这是小晴的车，她妈妈送给她的十八岁生日礼物喔。”叶雨萱笑着解释道，看了看站在身边的张雨晴，“我就过过瘾而已。”



“没想到啊小晴，藏了这么久，居然是个小富婆！”离明惊讶道，走到跑车跟前，拍了拍引擎盖，“这车怎么说也得五六十万吧。”



“我这车才是五六十万，她的这辆粪叉一百七十多万！”



“啊？？”书文的话给离明吓了一跳，赶忙收回手，生怕给拍坏了。



“都是代步工具而已，”张雨晴把手中的薯片递给叶雨萱，见对方摇了摇头，又拿了回来，“学校在哪呢？”



“呐，马路对面，柘江理工大学。”



“走吧，我们过去看看。”



张雨晴把没吃完的薯片放回车里，拉起叶雨萱的左手，书文和离明丢掉手中已经燃烧殆尽的烟头，踩灭。



两位女生手牵手走在前面，两位男生肩并肩走在后面。



“书文，你俩报的什么专业？”过了马路，叶雨萱这才问起书文正事。



“计算机科学与技术，你们呢？”



“生命科学与医药专业。”小晴抢着回答。



“啊？？”



“什么？”



书文和离明不约而同的发出奇怪的声音。



“怎么了？”叶雨萱看着他俩的反应，有些摸不着头脑。



“。。没事。”



“你看，让你听我的，错失良机了吧！”



“这叫命运安排！你懂个屁！”铁证如山，书文还在狡辩。



走进学校大门，映入眼帘的就是一块巨大的校训泰山石，上面雕刻着八个大字：‘厚德致远 博学敦行’。往前看去，高达十层的半弧形图书馆屹立在整座学校的正中心



“萱萱，你看那边，好多摆摊的！还有好多人排队，会不会有好吃的？”张雨晴仿佛发现了新大陆一般，拉着她的手朝图书馆下面指去。



“小晴，那里是招生处，每一个席位都代表一个专业。”叶雨萱耐心的向张雨晴解释道，抬起手，轻轻揉了揉她的脑袋，“小晴饿了吗？”



“不饿，我们过去看看吧！”张雨晴把头摇的像拨浪鼓，也不管身后的两位，拉起叶雨萱就朝图书馆跑去。



“计算机专业在那，走。”离明眼尖，一眼就看见了席位前的牌子。



“你好，两位是计算机系的吗？”说话的人看上去年纪不大，应该是大二或者大三的学长，“麻烦告诉我一下名字，我登记一下。”



“书文。”



“离明。”



“好了，你俩是一起的吧，我帮你们把宿舍安排在同一间了，二区五号南楼215，”学长放下笔，推了一下眼镜，抬起头看了看俩人，转身向右后方指，“从图书馆后面走出学校，能看见一个路牌，上面写着学林街，沿着学林街一直往东走，经过一区，过一个小十字路口就是二区公寓了。”



“多谢学长！”书文和离明道过谢，便转身离开了席位，让给身后的同学了。



此时，叶雨萱和张雨晴恰好也办完入学手续了，朝他们这边走来。



“你们宿舍在几区？”叶雨萱抢先问道。



“二区五号楼215。”



“听着怎么这么熟悉？”张雨晴好像在哪听过这间宿舍。



“我们高中宿舍就是215呀，傻丫头。”



“这么巧的？”



“你们呢？”离明问道。



“我们在一区二号楼，听学姐她们说，一区好像只有女孩子住，二区男女都有。”叶雨萱问的比较详细。



“你们的行李在车上吗？”书文问道。



“在呢，先去宿舍看一眼吧，看看环境怎么样。”



张雨晴四处张望，仿佛对一切新事物都很好奇，拉着叶雨萱的手叽叽喳喳说个不停，书文掏出一包烟，递给离明一支，自己也点上一支。



大约走了七八分钟的样子，就来到了学校的北大门。



往右看去，一条笔直的街道一眼望不到头，双向单车道外加一条公交专用道，使得路面并不宽敞，已经变得火红的枫叶散落在街道两侧，明媚的阳光透过枫树，形成一道道光线，照射在黑色石砖铺设的人行道上。



“这条街好漂亮呀萱萱！”张雨晴一边走，一边伸出手，从旁边的灌木丛上拿起一片橙色的枫叶，“这条街叫什么？”



“呐，学林街。”叶雨萱指着一旁的路牌。



众人边走边聊，速度不快也不慢，足足走了十分钟，才看见刻有‘学生生活一区’的大门。



“我们俩的宿舍还在前面，你们先去，待会我们在刚刚路过的那个。。嗯。。桂花园餐厅见。”

--------------------




第二十七章


四十分钟后，柘江理工大学，学林街以北，生活一区，桂花园餐厅内。



“这个食堂要比我们高中的食堂大了不止两倍吧。。。”张雨晴瞪着眼睛，看着食堂里数不清的窗口。



“小晴想吃什么？”叶雨萱看着窗口上密密麻麻的餐品，选择困难症又犯了，拍了拍脑袋。



“嗯。。吃面吧，呐，兰州拉面！”张雨晴手指向其中一个窗口，又往身后看了看，“萱萱你去坐，我去买。”



说罢，便一个人来到窗口前：



“阿姨你好，帮我下两碗牛肉拉面，两个煎蛋，一份清淡，一份多放辣！”



“好嘞！”



“阿姨，这里要怎么付钱呀？”张雨晴看着放在窗口右侧的二维码扫描器，有些疑惑。



“小姑娘是刚来的大一新生吧，”阿姨一边下面，一边笑着解释，“你先用手机绑定‘柘理校友’，里面就会有二维码，扫一下就可以啦。”



正在张雨晴低头捣鼓手机的时候，耳边突然传来熟悉的声音。



“小晴？你们这么快？小叶子呢？”



“哎，你俩去完宿舍了？吃拉面吗？”张雨晴抬头，这才发现书文和离明也过来了，又朝还在窗口里忙碌的阿姨喊道：“阿姨，再加两碗，和刚刚一样！”



“好了，”阿姨忙活了一阵，热气腾腾的拉面依次端了上来，“一共四十五哦小姑娘！”



张雨晴把二维码调出来，对着扫码机，只听‘滴’的一声，扣费成功。



“哎哎哎，我要帮萱萱端！别动！”眼看书文要端起两碗面，张雨晴就像被触犯了逆鳞，把书文吓了一跳，有些疑惑地看了一眼张雨晴。



“你小心一点。”



张雨晴一个人端着两碗面，摇摇晃晃地走在前面，慢慢来到叶雨萱占的座位旁，轻轻放下碗后赶紧抽出手，放在嘴边吹了吹，白嫩的小手显然被烫红了。



叶雨萱见状，赶紧起身，抢过张雨晴的小手，直接将她烫红的手指含进嘴里，看了看跟在后面的书文和离明，明显有些生气：



“你俩不知道帮小晴端一下吗？！”



“。。。是我自己要帮你端过来的萱萱。”



“还烫吗？”叶雨萱看了看她发红的手指，有些心疼。



“不疼了萱萱，我们吃饭吧！”



二人这才坐下来，叶雨萱带着歉意，看了一眼书文和离明。



“你们宿舍怎么样？”书文点了点头，问道。



“不怎么样，六人间，环境就中规中矩吧，满意的就是有个阳台可以晒衣服。”叶雨萱说出了女生宿舍的情况。



“为什么我们没有阳台？”离明有些意外。



“没有阳台？”



“但我们是五人间。”



“。。。”



“听我们同宿舍的女生说，临平校区的宿舍环境特别好，而且全是四人间。”张雨晴说着，把碗里最大的一块牛肉夹起来，放进叶雨萱的碗里。



“所以为什么我们不在临平校区？”



“来之前又不知道，你好像在说废话。”书文瞥了离明一眼，学着张雨晴的样子，也把自己碗里的牛肉夹给叶雨萱。



“来都来了，比高中条件好了不知道多少倍了，知足吧就。”



“对呀，大不了我们可以出去租房子住嘛！”张雨晴点点头，随口说道。



“欸？这倒是个好主意！”叶雨萱眼前一亮。



“你别说，你还真别说，”书文看了看张雨晴，“有时候小晴真的挺会出主意的。”



“我有个问题，”离明吃完最后一口面，放下筷子，不知道从哪里掏出一个红色小本子，“校规里可是写明了，不能夜不归宿，必须刷卡过宿舍楼下的闸机。”



“也就是说必须在宿舍住吗？”张雨晴问道。



“没事，这件事交给我，我去搞定。”书文想了一会，便把这个活揽在自己身上。



“我还有个问题！”张雨晴好像突然想起了什么，抬头看了一圈众人，“你们，谁会做饭？”



问题一出，四人面面相觑。



叶雨萱知书达礼，张雨晴聪慧过人，书文家大业大，离明文武双全，可就是没一个人能回应。



“不是有食堂吗？”



“点外卖也可以呀！”



“我可以学。”叶雨萱有点看不下去了，出手揽下这个重任。



“那我没问题了。”张雨晴笑眯眯的看着叶雨萱，不管她做出什么承诺，张雨晴都是无条件信任的。



“行，那大家对于租房子有什么想法或者要求吗？”书文刚从兜里掏出一包烟，就被叶雨萱的眼神制止了。



“我希望能离学校和宿舍近一点，这样不管去食堂吃饭还是去上课都很方便。”叶雨萱给出了一条非常实用的建议，众人也都很认可，不约而同的点了点头。



“我希望可以和萱萱同一间卧室，我不敢一个人睡，”张雨晴眼睛滴溜溜的转，看了看坐在对面的书文，又看了看坐在身旁的叶雨萱，“另外我还需要一间工作室。”



“工作室？小晴你是做什么工作的？”离明有些意外。



“保密！”对于自身的秘密，张雨晴绝口不提。



“我希望有一间电竞房，里面可以摆放两台电脑，一台ps5，以及摆满零食和饮料的柜子。”上网，可以说是书文乐此不疲的爱好了。



“四台电脑吧，我和小晴也玩，”叶雨萱附和道，“离明你呢？”



“我希望有一个大露台，放假的时候，我们几个可以在露台自助烧烤，畅饮啤酒。”酒蒙子一号上线。



“欸，这个我同意！”张雨晴举手应声，酒蒙子二号上线。



“我总结一下，小叶子和小晴一间卧室，我和离明一人一间，一间小晴的工作室，一间电竞房，一个露台，一间厨房，”书文用手指在餐桌上比划着，“我们还需要两个停车位，总停马路边也不是个事。”



“租的房子能有一个停车位就已经很不错了，怎么可能有俩。”



“而且这么算下来，我们足足需要五间卧室才够。”



“租个别墅呗！”张雨晴的碗也见底了，放下筷子，随口一说。



“。。。”



“不愧是小富婆，说话就是有底气。”



“那也不能让小晴一个人出钱吧。”叶雨萱拿出一张卫生纸，递给张雨晴。



“我和小晴一人一半吧。”书文的脸上也看不出丝毫的压力。



“那我们现在怎么说？”



“事不宜迟，虽说今天周六，周一才正式上课，但找房子还是挺麻烦的，”书文顿了顿，继续说，“你俩把学生证给我，我和离明去找辅导员一趟，你们可以在附近转转，看看有没有中介之类的商铺。”

--------------------




第二十八章


四人走出桂花园餐厅，在门口分道扬镳，书文递给离明一根烟，两人从小北门朝学校内走去，张雨晴则拉起叶雨萱的左手，沿着学林街以西的方向走去。



“萱萱，中介是什么？”



“中介就是可以按照我们需求来帮。。。”



叶雨萱话还没说完，就被一道爽朗的声音打断了。



“两位同学你们好，是大一新生吗，有什么不懂的话，我可以帮二位简单介绍一下学院。”一位身高180的男生出现在叶雨萱面前，脸上带着笑容，看上去是个阳光开朗的大男孩。



叶雨萱看着眼前的男生，刚准备说什么，又被张雨晴打断了。



张雨晴紧紧拉住叶雨萱的左手，向前一步，挡在她的身前，看着比自己高出一个头的男生，举起二人相牵的双手，面无表情：



“不好意思，她有女朋友了。”



“对不起，打扰二位了。”过来搭讪的男生对于张雨晴的回答明显有些意外，道过歉后，便转身离开了。



“小晴，你吓到人家了。”叶雨萱红着脸，回头看了看，语气里没有丝毫抱怨的意思，轻轻捏了捏张雨晴柔若无骨的小手，“干嘛瞎说咱俩的关系。”



“管他呢，吓走了最好，省的麻烦，”张雨晴一脸无所谓，眼神往右看去，好像发现了什么，“萱萱，你看那，是不是中介？”



叶雨萱向她手指的方向看去，纯绿色背景的招牌上用白色的涂料写着‘链家’二字，字前面有一个类似房子的图标，透明的双开门里貌似有人在走动。



“对的，小晴，我们进去问一下吧。”



二人走到店铺门口，推开门，空调的凉风瞬间拂面。映入眼帘的，是一张长约三米的前台待客桌，三台显示屏背对门口，两名工作人员一男一女，身穿整齐的职业西装，工作牌用绿色的尼龙带衔接着，挂在脖子上，西服左边口袋处挂着一个小小的金属牌，上面镂空雕刻着‘链家’二字。



“二位下午好，有什么需要帮助的吗？”其中一位女店员站起身，一边朝二人问好，一边招呼二人坐在前台的圆凳上。另外一名男店员也站起来，离开前台，转过身朝店里走去。



“你好，我们想租一间房子，四个人住，需要五间以上的卧室，”叶雨萱顿了一下，“请问这附近有两层的小型别墅出租吗？”



“嗯。。有的，您稍等。”说罢，女店员便操纵着鼠标，在系统上寻找起来。



“二位先喝点水。”刚刚离开的那名男店员端着两个纸杯走了过来，放在二人身前，转身坐回自己的工位。



张雨晴端起其中一杯水，靠近嘴边轻轻尝了一下，发现是温水，这才递给叶雨萱。



叶雨萱接过纸杯，将她的动作看在眼里，记在心里。



“二位还有其他的需求吗？”男店员询问道。



“嗯。。离学校近一点，然后安静一点的，最好有两个停车位。”叶雨萱想了一会，补充道。



“二位是大一新生吧，具体是哪个学校？”因为附近的大学实在太多了，男店员迫不得已多问了一句。



“隔壁柘理的。”



“附近的话，背靠柘江理工大学生活一区，有一个别墅区，那里有三栋别墅在出租，情况也都符合二位的需求，西边就是一个大型公园，出行的话两位如果不想开车，也可以坐地铁一号线，直达珩州市中心，”女店员找好了房子，对着二人说，“二位大概什么时候入住？”



“今天或者明天。”叶雨萱给出了一个非常接近的时间。



“那要不我们现在就过去看看房子？”女店员见时间这么紧，尝试性地问道。



叶雨萱点点头，拉着张雨晴从凳子上起身。



“小李，来前面值一下班，我和徐姐出去带看了！”男店员站起身，朝店里面喊了一声，走到门口，帮叶雨萱和张雨晴打开了玻璃门。



“谢谢！”叶雨萱礼貌地向男店员点了点头。



“钥匙拿到了，我们走吧。”



徐姐领着二人走在前面，一边走，一边介绍着附近的特色，男店员拿着三把钥匙跟在后面，有一句没一句的附和着。



沿着学林街步行，路过生活一区，来到和文溯路的交叉口，四人左转，朝北走去。



又走了大概五分钟，才来到别墅区门口。徐姐走到门口，对站岗的人说了什么，大门便被打开了。



跟着两位工作人员走进别墅区，叶雨萱第一的感受就是干净，安静，整个别墅区好像只有她们四个活人一样。



“这里好安静呀萱萱。”张雨晴拉紧她的左手，身子不由自主的往她那边靠了靠。



叶雨萱抬起手，揉了揉她的脑袋。



“这里是下沙别墅一区，总共十六栋别墅，五年前刚交付，”徐姐一边走，一边为二人介绍着，“我们先去看最新的一栋，这边。”



“这栋是叠拼别墅，共三层，步直梯相连二楼和三楼，”徐姐打开大门，四人走进别墅大厅，“这里是半年前，业主重新装修的，看上去跟新的一样。”



“叮铃铃～”



安静的别墅大厅中突然响起清脆的手机铃声，叶雨萱从兜里拿出手机，看了一眼来电显示，便接通了：



“喂，书文？”



“萱萱，走读的事情办好了，你们在哪呢？”



“我和小晴在看房子呢，你俩直接过来就行啦。”



“在哪？”



“生活一区后面，下沙别墅一区，很近的。”



“来了。”



“他们事情弄好了吗？”张雨晴见她挂断了电话，问道。



“嗯嗯，他们马上就来了。”



“二位的左手边是西厨，附带一个吧台，厨房的右边是第一间卧室，一楼总共有两间卧室，一间朝南，一间朝北，北面的那间卧室里没有安置床，”徐姐尽心尽力地介绍着房子里的细节。



男店员找到总闸开关，用力向上一推，随着‘滴’的一声，整栋别墅的灯光被点亮，头顶的中央空调也随之启动，呼呼的吹着冷风。



“从直梯走上来，就是二楼的空间了，二楼有三间卧室，之前是业主一家住的地方。”



上到二楼，张雨晴好像发现了什么，轻耸鼻尖，微微皱眉。



“怎么了小晴？”



“甲醛。”张雨晴从小学医，对这种气味非常敏感。



“可能是因为二楼的通风性没有那么好，所以还残留了一点。”徐姐有些意外的看了一眼张雨晴，如果不是自己知道之前装修过，空气中可能还留存一点，毕竟她和叶雨萱都没有闻到。



“三楼平时的作用就是储物，也没有其他的用处，层高要低一些，要不我们再去另外一栋看看？”



“嗯好。”叶雨萱点头，跟着徐姐走出了别墅。



“欸，书文，你们怎么进来的？”



“看完了？”书文答非所问。



“嗯嗯，我们刚好准备去下一栋别墅呢！这位是徐姐，这位是。。呃。。。”



“叫我小罗就好。”



“罗哥，”书文走到二人面前，拿出准备好的香烟，微笑着递给罗哥一根，“两位辛苦了，这么热的天还麻烦你们出来帮我们找房子。”



“您客气了，这是我们应该做的。”



“我们接下来去哪？”



“诺，就是前面那栋，”徐姐手指向前，“第二排都是两层的欧式别墅，造型独特，非常适合年轻人居住。”

--------------------




第二十九章


徐姐为众人打开门，走进别墅，眼前豁然开朗。



偌大宽敞的客厅四周是纯白色的墙壁，每一处细节都被雕刻，或方形，或圆形，华丽而典雅，每一个线条都勾勒出完美的人性化设计，三张长约三米的白色牛皮沙发对立摆放，中间的大理石茶几被包围着。



唯一没有摆放沙发的地方，有一台足足一百六十寸的超大液晶屏镶嵌在墙里。



灯光被点亮，头顶吊灯散发出优雅的白光，整个吊顶四周往里凹陷，隐藏着灯带，那些淡金色的光芒就像从墙壁里透射出来一样。整个客厅被照应成金色，一幅欧式宫廷的模样。



“光看这个客厅，感觉其他地方也不会太差吧。。。”离明感叹道。



张雨晴拉着叶雨萱，二人坐在沙发上感受了一下，都从对方的眼神里看出了满意。



众人又跟随着徐姐和罗哥去看了厨房、两间卧室，从旋转楼梯上去，二楼还有两间卧室，无一例外的精装修，并且每一间卧室都配备了独立的卫生间和淋浴间，并且做到了干湿分离。



“从右手边的玻璃推拉门出来，这里还有一个大露台，桌椅都是由实木打造的，挡住平时的风吹日晒不在话下，这里有一个开关，可以控制上面的遮雨布，也是非常的实用。”



看完了整栋别墅，众人又回到了客厅，两位大小姐又坐回了富丽堂皇的软沙发上，张雨晴拉着叶雨萱的小手，脑袋靠在她细窄的肩膀上，在她耳边悄悄说着什么。



“这里的水电和物业费怎么算的？”书文又递给罗哥一支烟，先帮他点上，自己这才点上，二人坐在左侧的沙发上，罗哥伸手拿过茶几上的透明水晶质地的烟灰缸。



“电费0.52一度，水费2.27，燃气3.45，业主包物业的。”



“这间别墅是什么样的价格呢？”叶雨萱是众人第一个关心价格的。



“这栋别墅业主本身也很爱惜，刚刚各位也都看见了，细节之类的，做的都非常好，”罗哥顿了一下，“目前，这栋别墅月租的价格是一万八千六，季付。”



“怎么说？”书文看了看叶雨萱和张雨晴，又看了看还在四处瞎逛的离明。



“我觉得比刚刚那套要好很多，宽敞明亮，装修的也挺好，小晴，你觉得呢？”叶雨萱用手肘捅了捅坐在身旁呆呆然的张雨晴。



“啊？我没什么问题呀，楼上那间最大的卧室归咱俩了！”张雨晴回过神来，眯着眼睛笑着说，从兜里掏出一张纯黑色的卡片，“可以刷卡吗？先付一年的租金。”



“。。。啊？？”



不仅书文和离明愣住了，徐姐和罗哥也都张着嘴呆在原地。纵使二人工作已久，经验丰富，见过爽快的客户，但没见过如此爽快的客户。



“您确定直接定下来吗，我们还有另外一栋别墅还没看呢？”徐姐尝试性的问道。



“我和萱萱都走不动了的说，就不看了吧？”张雨晴看了看叶雨萱，又偏头看了看书文。



“听你的。”



“喂，小李，帮忙送台POS机，下沙别墅一区九栋，速来。”徐姐用精练简短的语言通知了在店的同事，挂断电话后，对着张雨晴说：“小姐怎么称呼？”



“张雨晴。”



“张雨晴小姐，我刚刚已经通知店里的同事了，我们可以先签合同，他马上就把刷卡机送过来。”



张雨晴好像有些社恐，把叶雨萱拉在自己身前。



“让叶小姐签吧。”



“都可以的，麻烦叶小姐出示一下身份证，我这边来为您起合同。”



叶雨萱悄悄给张雨晴使了个眼色，张雨晴心领神会，看似随意地站起身，不偏不倚的，刚好挡住书文的视线。



“书文，来！”正在书文疑惑的时候，离明的声音在不远处响起。



“这间卧室怎么样，我们可以把它改造成一间电竞房。”离明说着自己的看法。



“嗯，我觉得可以，”书文点点头，又想到了什么，“小晴不是还需要一间工作室吗？也不知道她需要多大的。”



“叫过来问问呗。”



“小晴---！”书文转头，朝客厅方向喊。



“来啦！”张雨晴应声，转身跑到二人跟前，仰着脑袋看着俩人，“干嘛呀？”



“你要的房间需要多大？这间怎么样？”书文指着二人刚刚商量的卧室。



“不行，这间太小了，我要更大一点的。”张雨晴只是站在门口看了一眼，便摇摇头，这间套房并不符合她的需求，“而且我不需要床，也不需要卫生间，就要一个空房间。”



“我刚刚看见有一间卧室里没床，走。”



二人往里走，来到一间卧室跟前，推开门，房间整体呈长方形，里面空空如也，只有零散的塑料袋和两个空纸箱，面积看上去要比刚刚那间卧室大上许多，原本安放衣柜的位置被嵌入了一整排柜式置物架，好像一直没有人居住过一般。



张雨晴眼前一亮，只身走了进去，一会用手敲敲墙壁，一会弯下腰检查着什么，又来到窗户前，用力拉开，往外面看了两眼，这才满意地点点头。



“这间房可以，刚刚那间你们做电竞房吧。”



“小晴------！”叶雨萱的声音从客厅传来，呼唤着张雨晴。



“怎么啦萱萱？”张雨晴小小的身体在别墅一楼跑来跑去，沉寂已久的别墅好像因为她的存在，被重现活力了。



“该刷卡了小晴～”



“喔喔。。欸？我卡呢？”张雨晴在身上翻来翻去，怎么也找不到自己那张卡了，抬头看了看叶雨萱。



叶雨萱看着一脸茫然的张雨晴，不禁有些好笑，慢慢把手中那张黑色的卡还给了张雨晴。



“本来想吓吓你的，但又有点不忍心，不管是什么东西，都不能随意乱丢，知道吗小晴？”叶雨萱略带严肃的声音里包含了无尽的温柔。



“知道啦～”张雨晴低着头，诚心的接受了来自自己‘女朋友’的教导。



“别愣着了，来刷卡呀！”



众人交接好所有的事情，徐姐双手呈上，把那张不知道存有多少钱的黑色卡片递给了张雨晴，接着又拿出两把钥匙和两张小小的门禁卡。



“恭喜二位小姐成为尊贵的下沙别墅一区的业主，这里是钥匙、门禁和发票，如果不放心，随时可以更换门锁，”徐姐的职业素养还是没的说的，拿出一个小本子，“然后二位把车牌号告诉我，我待会去物业帮你们录入系统。”



“鄂A11199，鄂A88888。”



“好的，这是我的联系方式，有什么问题随时通知我，”徐姐听见这两个车牌，感觉拿出本子都多余了，便写上自己的电话号码，撕下来递给叶雨萱，“当然也可以随时去门店里找我，没什么问题我们就先走了，不打扰了。”

--------------------




第三十章


待三名工作人员走后，偌大的别墅中就剩下四人，围坐在沙发上，你看看我，我看看你，不约而同的露出了笑容。



“下一年的租金我来。”书文对着张雨晴说道。



“小事情啦，”张雨晴一脸的无所谓，“接下来我们干嘛？”



“今晚我们肯定是要在宿舍住的，可以先去把车上的行李放进宿舍，明天我们一起去购物，”书文一边说，一边在四处寻找着什么。



叶雨萱从沙发右侧的柜子上拿过一个夹本，伸手递给了书文。



书文意外的看了她一眼，仿佛心有灵犀一般，拿过本子：



“明天我们先去买必需品，剩下的直接网购，萱萱，小晴，你俩先说。”



书文做起正事总是有条不紊。



“首先，生活必需品，洗发露沐浴露护发素洗面奶，洗衣液洗衣粉香皂硫磺皂，牙刷牙缸牙膏，毛巾洗脸盆悬挂钩，外加床上四件套。”



“卫生方面的话，直接一个扫地机器人搞定。”



“厨房方面，四只碗，四双筷子四只勺子，六只盘子，油盐糖醋味精生抽老抽耗油料酒，花椒麻椒干辣椒桂皮香叶小茴香，”书文写字速度非常快，抬起头看了看众人，“还有其他需要补充的吗？”



“我觉得客厅这里可以放一个幕布，”叶雨萱站起身，走到那台电视机前，“安一个投影仪，平时可以当做电影院。”



“这个主意好。”



“我赞成！”



“餐厅那张桌布好丑，得换。”



“小晴，你的工作室里需要什么东西吗？”



“呃。。。不着急，我还要再想想。”张雨晴右手食指指着嘴，歪着脑袋想了一会。



“我和离明住一楼，你俩住二楼，平时我们不会上去的，有什么事大声喊就行了。”



“楼上有两间卧室呢，大一点的我和小晴住，另一间呢？”



“没什么用处就先空着呗，等离明谈恋爱了，给他女朋友住。”张雨晴随口说道。



“欸，对呀，离明，你准备什么时候找女朋友？”叶雨萱貌似对这个话题比较感兴趣，追问道。



“明天吧，今天太晚了。”



“。。。”



“他有病，别理他，”书文白了他一眼，继续对两位女孩子说道：“另外一个空房间就是我们的电竞房了，四张桌子四张椅子四台电脑，27寸的显示器可以吗？”



“我和小晴要曲面屏的！”叶雨萱显然了解张雨晴的喜好。



“还需要一台PS5。”



“零食小推车！”



“再买一个小冰箱吧，放饮料雪糕冰淇淋。”



“行，我今天把这些东西整理一下，地址是什么来着？”



“柘江省珩州市钱塘区学源街715号下沙别墅一区九栋。”



第二天。



一楼附带的小花园内，两台洗衣机和烘干机一下午都没停过，原本寂静的别墅变得活跃起来，欢笑声和嬉戏声充满了各个角落，阳台上晾晒的床单被罩随风飘动，客厅的电视里播放着近期火热的电视剧，车库里停着叶雨萱的跑车，院子的空地里停着书文的宝马。



整洁明亮的厨房台面上摆满了各类瓶瓶罐罐，叶雨萱打开水龙头，挤上一点洗洁精，把精心挑选的餐具逐一清洗，拆开崭新的抹布，打湿后，擦拭着有些落灰的大理石灶台。



张雨晴从洗衣机里取出已经被甩干的衣服，拿出刚买的淡粉色衣架，挂在阳台单独的晾晒区。



书文拿着抹布，提着水桶，游走在别墅的各个角落，台面上，桌子上，沙发上，墙壁上，全被他擦了个遍，桶里兑了洗衣液的水已经换过五六次了。



别墅的大门敞开着，离明背上扛着一个长两米三，宽一米五的长纸箱，从他脸上看不出任何吃力，径直走进电竞房里。



众人买的快递今天已经到了一半了，因为靠近产地，特别是柘江银华，更是众多快递的发货地。



书文把最后一个台面擦干，将桶里的脏水倒掉，擦了擦手，长处一口气，双臂举高，使劲伸了个懒腰，听见厨房里的水声还没停，便悄悄走了过去。



看了看还在忙碌的叶雨萱，书文上前，从背后慢慢抱住叶雨萱纤细的腰，轻轻将她搂入怀里，脑袋微微前倾，下巴垫在叶雨萱的右侧肩膀上，棱角分明的侧脸紧贴她的秀发，呼出的热气落在她白皙的勃颈处，熟悉的奶香味涌入鼻腔。



叶雨萱感受到温暖且极具安全感的怀抱，原本平静的心跳开始加速，耳边传来稳重的呼吸声，淡淡的红晕浮现在叶雨萱的俏脸上。



轻轻挣扎了一下，用眼角的余光简单巡视了一下四周，红着脸，侧过头，在书文的侧脸上轻轻亲了一下。



书文左手搂着她的腰，右手往前伸，关掉了还在出水的水龙头，夺过叶雨萱手中的盘子放在一边，用一条干净的抹布擦干了她那双细嫩的小手，按住肩膀，将她整个身子扭了过来。



叶雨萱靠在身后的橱柜上，抬起头，有些娇羞的看着眼前的人。



简单的拥抱胜过千言万语，少女的脸红就是纯情的告白。



叶雨萱读懂了书文的眼神，反手抱住他的腰，在他的注视下，轻轻闭上了眼睛。



“萱萱，你说我要不要。。。呀------！！！”不知道从哪冒出来的张雨晴恰好看见了这一幕，捂住眼睛的同时，瞬间爆发出尖叫声。



“。。。小晴？”原本抱在一起准备干点什么的俩人瞬间分开，就像触电一样，叶雨萱睁开双眼，看见了站在不远处的张雨晴，又抬头看了看书文。



张雨晴快速跑上前，侧身横在两人中间，挺着一对巨胸，将叶雨萱紧紧护在身后，瞪着眼睛，朝书文龇牙咧嘴，露出一副奶凶奶凶的表情，活像一只护食的小狗。



“怎么了怎么了？”离明循着声音也跑了过来，看见了站位奇特的三人。



“没事，大家晚上想吃什么？我来准备一下。”叶雨萱躲在张雨晴身后，悄悄给书文传递了一个略带歉意的眼神。



“香干回锅肉，”书文心领神会，也不计较，随口报出一道经典菜名，走到双开门的大冰箱前，打开柜门，拿出两罐冰可乐，递给离明一罐，继续问道叶雨萱：“有把握吗？”



“放心吧，书中自有黄金屋。”叶雨萱从吧台拿起一本崭新的菜谱，在空中晃了晃，“小晴想吃什么？”



“萱萱做的我都爱吃～”



“我随便，做什么吃什么，”离明很是随意，转头朝书文说道：“走，帮我搭把手，桌子我一个人不好组装。”



“你们去吧，这里交给我和小晴就好。”



“嗯，切菜一定要小心。”书文叮嘱。



晚上九点，夜幕降临，黑夜笼罩大地，别墅里却是灯火通明。



“来，我敬大家一个，”叶雨萱端起酒杯，站起身，“为我们的新家，干杯！”



“干杯！！”



“真不敢相信，第一次做菜就有这种水平。”书文尝了尝叶雨萱专门为他做的香干回锅肉，竖起一个大大的拇指。



“我家萱萱可厉害了！”张雨晴身子往她身边靠了靠，眯着眼睛笑着说。



“小叶子什么时候变成你家的了？”离明也笑了，看了看两位大小姐，又看了看书文。



“你管我！来喝酒！！”



“小晴，你俩都少喝一点，明天可是开学第一天呢。”叶雨萱提醒道。



“怕什么，反正在自己家里，喝多了大不了直接上楼睡觉嘛，”张雨晴无所谓的说道，随后更是口出狂言：“再说了，你们什么时候见我喝醉过。”



“好好好，还是我们的小晴厉害，来，晴大小姐，我敬你！”

--------------------




第三十一章


大学的生活总是丰富多彩的，上课的时候也不再像高中那般紧张困倦，宽阔的教室足以容纳两百多名学生，台下被分成三排，每一排都是五连坐，只存在高中时期的调换座位已然变成了历史。



叶雨萱和张雨晴坐在中间第二排的位置，放眼望去，整个教室只占据了不到一半，几乎全是女生中间掺杂着寥寥几位男生。



这里是生命科学与医药学院的教室，位于理工大学图书馆右下角，六号楼二楼，医药八班的同学们在这间教室中学习着课本中的理论知识，在三楼，有一间医药室，在医药室的隔壁，是解剖室。



曾经的曾经，解剖学还是张雨晴挥之不去的噩梦，坐在叶雨萱身边，百无聊赖的听着早已刻在脑子里的知识，嘴里咬着笔头，不知道在想些什么。



二人已经在这间教室上了十天的课程，叶雨萱手中的A4本子已经密密麻麻写了半本的笔记，反观张雨晴，一个小本子上，只有第一页有几行字，空白的地方画着几个萌萌哒的hello kitty小猫头，旁边一个箭头，指向一个名字---叶雨萱。



张雨晴看着自己的杰作，一时没忍住，噗嗤一下笑出声来，伸手把小本子平推到叶雨萱面前。



叶雨萱看见自己的‘肖像画’后，也笑了，眼睛弯的像月亮，拿起笔，在自己的名字右边写上了‘张雨晴’的名字，字体小巧秀丽，线条优雅流畅，宛如艺术品一般。



张雨晴拿回本子，思考了半天，拿起叶雨萱做笔记用的红色的批改笔，在二人名字中间用简约的线条勾勒出了一个完美的心形。



“下午没课，我们干嘛去呀？”张雨晴顶了顶叶雨萱的手肘，低声问道。



“宝龙？江边？湿地公园？小晴想去哪呢？”叶雨萱一连给出了好几个建议。



“好热啊，”张雨晴扭头看向窗外，已经九月中旬了，太阳还是毒辣的，“有没有凉快点的地方？”



“看电影？要不去唱歌？我好几个月都没听过你唱歌了小晴。”叶雨萱有点想念张雨晴的歌声了。



“要不我们待会直接回家打游戏吧！”张雨晴话音刚落，就看见叶雨萱恶狠狠的眼神，连忙说道：“唱歌我们可以等周末去嘛，还能叫上他俩，人多热闹。。。”



见叶雨萱点了点头，张雨晴这才继续说：



“因为我这两天发现了一款超好玩的游戏，而且还是多人联机的。”



“什么类型的游戏？”



“休闲治愈养成系的，可以种田、钓鱼、养猪、挖矿、打怪很多很多。”



“嗯，听上去不错，待会回去试试。”



下沙别墅一区，九栋。



餐厅的左前方，一扇粉刷了纯白色油漆的厚重木门上，悬挂着一块私人订制的金属牌，镂空雕刻着‘秘密电竞空间’六个字，长方形金属牌四周围绕着一圈细长的灯带，散发着淡紫色的光芒。



推开门，映入眼帘的便是一块一百二十寸的显示屏，旁边连接着一台PS5游戏机，中间摆放着足以容纳四个人的橘黄色懒人沙发，沙发上静静地躺着两个游戏手柄。



左手边安装了一整排的透明玻璃柜，紧贴墙壁，黑白相配的柜子里摆满了各式各样的零食饮料，琳琅满目。柜台左侧，有一台高一米五，单开门，上下两层的小冰箱，上层冷藏着饮料，下层冰冻着雪糕。



而在游戏机的正对面，摆放着长两米三，宽一米五的组装电竞桌，两张桌子并排，严丝合缝，结实稳重。纯白色的桌子上整齐安置着四台27寸液晶曲面显示屏，相同的2k240hz刷新率。



显示器上方，用膨胀螺丝打入了和桌子平齐的置物架，四台拥有相同顶配的主机中有两台正在工作，机箱里的水冷风扇高速旋转，白粉色光芒通过机箱前盖的玻璃反射，照亮整个主机内部。



桌子前，摆放着四张人体工学椅，型号和款式都是张雨晴精心挑选的，不仅可以久坐不疲，还能很好的保护脊椎和腰部。



“小晴，你看！你上榜了！”叶雨萱好像发现了什么有趣的事情，指着电脑屏幕。



“这是啥呀？”张雨晴转动椅子，侧过身，视线从自己的电脑转移到右手边叶雨萱的电脑上。



“这是我们学校的论坛，颜值排行榜，小晴，你是第一欸！”



“啊？？为什么呀？”



“肯定是因为你的大胸！”



“萱萱你嫉妒我！就不能是因为可爱的脸蛋嘛！你不是也排第二嘛。”



叶雨萱用眼角的余光瞟了一眼她那对呼之欲出的胸部，暗暗吞了口口水，鼠标往下滑动，在帖子的最下面，讨论区异常激烈，感觉全校学生都参与进来了。



“童颜这个词，从来不会单独出现。”一条简单的评论，却有着上千的点赞量，直接变为这个帖子最火热的评论。



“重金求排行榜第一的联系方式！”



“亲爱的张雨晴小姐，见字如晤，展信舒颜，虽遇见短，也不屏幕前傻傻的望着你，我想和你说。。。”叶雨萱瞪大了双眼，居然有人直接在评论区写起了情书。



“既然都喜欢榜一，那就别跟我抢榜二了哦。”



“多年后的某一天，我躺在沙发上刷视频，女儿跑过来问我，爸爸你在看什么？我看着我的女儿说，这是爸爸年轻时候的女神，女儿拿过我的手机，看了看对我说，爸爸骗人，这明明是妈妈！我看向正在厨房做饭的叶雨萱对视一笑。”



“楼上的，骗骗哥们可以，别把自己也骗了。”



“都让开，我尿黄，我来滋醒他。”



“你有糖尿病，不能让他尝到甜头，让我来。”



叶雨萱苦笑着翻看评论区，一时间不知道说些什么。



“萱萱，你往上翻，我看看排名第三的是谁。”张雨晴撕开一颗牛奶糖，伸手喂给叶雨萱。



“欸，小晴，眼光不错嘛！”叶雨萱嘴里泛着甜，这才注意到排在她下面的那位女生，和她俩不同的是，这个女孩子一眼看上去就十分高冷，给人一种不好相处的感觉，完美的脸蛋搭配上高挑的身材，一副御姐的模样。



“陈一依？你见过这位女孩子吗？”叶雨萱轻声念出了女孩的名字，问道。



“没见过，”张雨晴摇了摇头，“但是我有预感，我们应该认识她。”



“怎么说？”



“这种感觉说不清楚的，要不，让离明去追一追？”



“谁在背后蛐蛐我呢？”说曹操曹操就到，电竞房门被推开，离明率先走了进来，书文紧随其后。



“好凉快好凉快！”书文走到空调下面，伸出手，感受着空调带来的清凉。



“欸？你俩今天下午也没课吗？”叶雨萱问道。



“对啊，难道你们。。。”



“我们也没课，早知道一起去KTV玩了。”



“别别别，外面晒死了，这天气能喊出门的都是生死之交。”



张雨晴坐在最左侧，离门口最近，她的右手边是叶雨萱，紧接着是书文，离明坐在最右侧，距冰箱最近。



“你俩刚刚聊什么呢？”



“喔对，你们看过咱们学校的论坛了吗？”叶雨萱指着还没关闭的网页。



“上午上课的时候看过了，没想到哇，我居然能有幸和两位校花合住。”



“那你觉得我和小晴谁更应该排第一？”叶雨萱随口丢给了书文一个世纪难题。



“呃。。这个。。”书文犯了难，生怕说错一句话，一边要维护自己和叶雨萱之间的感情，另一边还要顾及她俩之间的关系。



书文不知道的是，叶雨萱和张雨晴之间的感情，并不是一两句话可以击碎的，她俩之间流淌的，可谓是真正的生死之交。



“小晴自带外挂，你怎么比。”离明及时救场。



“要不你找小晴要要配方？”书文顺势点头，尝试性的问道。



“你！！”叶雨萱被戳软肋，看着书文欠揍的样子，气顿时不打一处来，伸出右手，使劲掐了一下他腰间的软肉。



“嘶---疼疼疼！”书文被掐的龇牙咧嘴，张雨晴在一旁捂嘴偷笑起来，心里却有些微微发酸。



“离明，你俩认识排行榜第三吗？”



“认识，她跟我们同班的。”



“啊？这么巧的？”



“对呀，刚刚我们还在说，让你去追一追呢！”叶雨萱附和道。



“我？算了吧，”离明自嘲地笑了笑，“人家很高冷的，上课期间一句话都没说过。”



“有全校第一校花小晴出面，帮你要个联系方式不还是手拿把掐？”叶雨萱也想认识一下离明口中的这位高冷御姐。



“明天吧，今天太热了，”离明总是能找到各种奇奇怪怪的理由，“你们准备玩什么？”



“玩那个，我新找到的游戏，休闲养成系的，刚好我们四个人联机一起玩！”张雨晴被勾起了兴趣，话题转移的很成功。



“叫什么名字？”



“星露谷物语！”

--------------------




第三十二章


不得不说，书文和离明在计算机方面，还是颇有天赋的。



两人主修的专业是一种名叫Java的计算机语言，和两位大小姐不同的是，他们绝大多数的课程几乎都在计算机室中度过，学校里电脑的配置肯定是没有别墅里他们自己配的那么好，24寸的显示器搭配上被磨的发光的键盘和鼠标，维持基础知识的学习还是不成问题的。



一个没有头发的老师站在讲台上，声情并茂地讲述着hashmap的数据结构。



“总所周知，在jdk1.7和1.8之间，hashmap做出了重大的改变。”



“首先，1.7的时候，它的数据结构是不是我们熟知的数组 + 链表的形式呀？”



“1.8之后呢，它的结构就变成了数组 + 链表 + 红黑树，那么，老师想问一下同学们，有谁知道，为什么要做出这样一个改变呢？”



“来，这位同学，请讲。”



“因为在发生哈希冲突的时候，会不停地往链表的尾部增加next节点，久而久之，就会导致链表的长度特别长，基于链表的数据结构，插入和删除的速度快，但是查找某个元素的时间复杂度会大大增加，所以，在链表长度达到8的时候，hashmap会把这条链表转换成红黑树，提高查询效率，在链表长度减少到6的时候，hashmap又会把红黑树再次转换成链表的形式。”



“非常好，陈一依同学的回答大家都听明白了吗？好的，我们继续，当我们将。。。”



书文在电脑上编写着程序，保存，运行，报错，皱眉，修改，保存，运行，又报错。



看了看旁边离明的电脑，编译器下方的对话框中也是红通通的错误提示。



“好难，为啥一直报错啊？”



“好卡，这电脑性能也太差了吧。”离明忍不住吐槽起来。



“学校里的机房能有多好，待会下课了我们回家弄。”



“我俩都不会，回家又没人指导，更写不出来了。”



“图书馆里还有电脑，配置稍微好一点，还能借到书，怎么说？”



“可以。”



该说不说，俩人对计算机还是很感兴趣的，下午放学之后，直奔学校中心的图书馆，直到晚上九点，才结束这忙碌的一天。



走出图书馆大门，书文习惯性的掏出一包烟，先递给离明一支，自己又点上一支。



“好久没有这种感觉了。”书文抬起头，看了看悬挂在夜空中的星月，不由的感叹道。



“的确，把那道题写出来后，我居然有一种特殊的成就感。”



“不敢想象学到后面到底有多难。”



“老师不是说学成之后会越来越简单吗？”



“那也得学成之后啊，按照现在这个进度，估摸着至少得大三往后了。”



二人一边瞎聊，一边朝校外走去，准备回别墅。



书文兜里传来震动的感觉，掏出手机一看，才发现自己在图书馆开的静音，接通电话：



“喂，萱萱？”



“书文，你和离明在一起吗？”清脆悦耳的声音从电话那头响起。



“在呢，怎么了？”



“没事，就问问，这么晚了还没回来。”



“马上就回去了，已经走到小北门了都。”书文感受着叶雨萱的关心，语气变得温柔，笑容渐渐浮现。



“家里做好饭了，回来吃吧，然后。。。小晴要吃炸串，你俩顺路买一点回来。”



“嗯好，你俩饿了就先吃，我们马上就到。”书文都能听见电话那头张雨晴吵吵闹闹的声音。



挂断电话，从小北门出来，走入学林街，书文这才发现离明看着自己的眼神。



“真羡慕啊，有人能嘘寒问暖，不像我，孤家寡人一个，除了沙发上的屁股印，一点活着的证据都没有。”



“你发春了？”书文鄙了他一眼。



“你tm。。。”



“哎哎哎，你看前面，两点钟方向。”书文好像发现了什么，低声提醒道。



“那不是那谁吗？旁边是她的男朋友？”



“我感觉不像，好像都哭了。”



不远处，一个年龄比他们大三四岁的青年男子跟在一个女生旁边，看上去不怀好意，左手朝着女生拉拉扯扯。



反观女生，肩膀微微抖动，左手不停地在脸上抹着什么，想躲又躲不开，想跑又跑不远，楚楚可怜的样子。



书文定睛一看，这才发现这个女孩子是他们同班的，之前四人还在一起讨论过的，排名全校第三的校花，陈一依。



和离明对视一眼，双方很默契的达成共识。



“该你登场了，离明，你再犹豫，估计那个狗东西都要动手了。”



“给我根烟。”



“？想玩帅的是吧？”其实在离明还没说出来的时候，书文已经把烟掏出来了。



接过还没点燃的香烟，离明大步向前，眼看那个人的手要落在娇嫩的脸上，离明三步并作两步，左腿撑地，右腿瞬间发力，一个腾身侧踢，直接把那人踢飞出去，重重摔出四五米远。



看着还在地上嘟嘟囔囔挣扎的人，离明似乎并不解气，走上前，左手夹着烟，拽着头发把脑袋拎起来，右手做标准的手刀式，朝着后脖颈就是一记重击，那人甚至没看清是谁，便两眼一黑，成功获得了婴儿般的睡眠。



“你没事吧。”离明除恶扬善是肯定不会紧张的，但是面对女孩子，讲话甚至都有点结巴了，悄悄打量着面前的少女。



少女172的身高看上去亭亭玉立，青春感十足的高马尾扎在脑后，俊俏的脸蛋上挂着两行泪痕，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，挺立的鼻尖下面是如樱桃般红润的小嘴，白色的外套搭配格裙，青春二字在她身上仿佛被具象化了。



“谢谢谢谢谢谢，”女孩一边抹着眼泪，一边点头弯腰道谢，“要不是你，我今天就可能。。。你你你，你是。。！！！”



女孩抬起头，直视离明，瞪大满含泪水的大眼睛，惊讶地捂住嘴，说不出一句话。



“怎么了？”书文也走了过来，看了看不明所以的离明，又看了看女孩，忍不住问道：“你认识他？”



女孩后退一步，双手抱拳，与额头平齐，也不管自己穿的还是短裙，扑通一声，单膝跪在地上：



“武学派第二门令第三代三十九届弟子陈一依，见过首席师兄！”



“。。。啊？”



听见书文的声音，陈一依并没有起身，掉转身形，朝着他的方向再次行礼：



“小女子见过叶少爷。”



“啊？？”这次轮到离明震惊了。



“先把人家扶起来再说。”



离明在陈一依没开口说话之前，通过观察她的礼节，就已经知道她和自己属于同一个家族的了，陈一依所行的，正是武学派拜见礼中的最高礼仪，但令离明没有想到的是，她甚至连书文都知道是谁。



“你。。认识我？”书文有些不信邪地问道。



“是的，叶少爷，您身为文学家族唯一的继承人，一依早有耳闻，久仰大名！”陈一依轻点头，道出了书文的身份。



书文给离明使了个眼色，离明瞬间心领神会。



“陈一依，对吗？”离明尝试性的问道。



“对的师兄，叫我一依就好，叶少爷，您也是。”陈一依眼神里全是激动的泪水，月光倒映在她那双大眼睛里，一闪一闪的。



“呃。。你可以叫我小明，然后也不要叫他叶少爷或者叶少筠，书文，是他现在的名字。”



“啊？这。。不太好吧。。”陈一依面对两位高身份的人，明显有些拘束。



“没什么好难为情的，记住了，”离明用毋庸置疑的语气，又指了指躺在地上的人说：“这人怎么回事？”



“刚开学那时候就帮我指了一下路，然后就一直缠着我，不是学校的学生，”陈一依摇了摇头，有些担心，“他不会已经。。。”



“放心，正义可能会迟到，但永远不会缺席，他只是晕了过去，估计半夜就醒了，没什么好担心的。”离明对自己的力道还是很有把握的，打消了她的顾虑，又问道：“你宿舍在哪，我们送你回去吧。”



“就在前面，一区二号楼，你们呢？”



“嗯？我记得小叶子她们也在二号楼的说。。。糟了！”书文突然想起来，家里还有两位女孩子在等他俩。



“怎么了？”陈一依有些疑惑地看着书文。



“没事，我俩在二区，刚好顺路。”



将陈一依送到生活一区门口，看见她刷卡进去之后，二人这才离开，书文在街边找到了一家卖炸串的地摊，一股脑买了一大堆，招呼离明就往别墅跑。

--------------------




第三十三章


“小晴，你在哪呢？”



“我在矿洞呢，马上战斗八级，就能做爆炸弹丸了！”



“顺便挖点铁矿回来，做酿酒桶没材料了，我去钓会儿鱼。”



“我饿了萱萱。”



“箱子里有奶酪呀，你没带在身上吗？”



“我说我现实中肚子饿啦！”张雨晴有些哭笑不得，扭头看了看还沉迷在游戏中的叶雨萱。



“喔喔，几点了？”叶雨萱切回桌面，看了一下屏幕右下角的时间，“妈呀，都九点了啊！我们已经玩了这么久了嘛？”



“你以为呢！”



“他俩还没回来吗？”



“没听见外面有动静，你打个电话问问。”



叶雨萱一边用右手操纵着鼠标钓鱼，左手滑动着面前的手机，拨通了书文的电话：



“喂，书文，你和离明在一起吗？”



“没事，就问问，这么晚了还没回来。”



“家里做好饭了，回来吃吧，然后。。。”



“萱萱，我想吃炸串～”张雨晴突然有些馋了。



“小晴要吃炸串，你俩顺路买一点回来。”



挂断电话，转头对张雨晴说：



“他俩已经出小北门了，加上买东西，估计二十分钟之内就能回来，小晴晚上想吃什么？”



“家里还有什么？”



“喔对，中午还有米饭，待会炒米饭吃怎么样？”



“我要吃青椒鸡蛋火腿炒饭！”



“行，我现在去做，你先玩。”



“不玩了，我帮你一起做，这样才有家的感觉嘛！”



叶雨萱笑着点点头，伸出手，掐了掐她那娇嫩的脸蛋，张雨晴拉起叶雨萱的手，电脑也不关，俩人就朝厨房走去。



看了一眼冰箱里中午剩的米饭，叶雨萱脑子里计算着每个人的食量，从冰箱里拿出了五个鸡蛋，三颗螺丝椒和五根火腿肠。



关上冰箱门，从墙壁挂钩上取下一条粉嫩的围裙，挂在张雨晴的脖子上，站在她身后，系紧带子。



“会打鸡蛋吗小晴？”



“嗯嗯！”张雨晴重重点了两下头，拿出一个碗，简单冲洗了一下，生疏的手法将五个鸡蛋依次打入碗中，拿起一双筷子使劲搅动。



“欸，不错呀小晴。”不管张雨晴学做什么，叶雨萱总是会夸奖她。



“看你做过那么多次，肯定学会了呀！”



“接下来是切菜，小晴用过刀吗？”



“呃。。手术刀算吗？”



“手术刀。。。也算刀。一个是切人，一个是切菜。”



“是这样拿着的吗？”



“对，右手拿刀，左手按住食材，切成小块。”



叶雨萱看着她那有些生疏的动作，不禁有些害怕，悄悄走到她身后，胳膊从她那不盈一握的小蛮腰两侧绕过，左手按住她的左手，右手握住她拿着刀的右手，带着张雨晴的双手亲自示范起来。



“来，小晴，放松，跟着我的动作，压住青椒，右手轻抬，刀尖从后向前，贴着指尖前端，轻轻切下去。”



感受到手背的温度，后背传来的两处柔软，张雨晴顿时有些心跳加速，温柔的话传入脑海，光滑细嫩的后勃颈被叶雨萱的发丝不断挑逗着，呼出来的热气吹拂在她的耳边，淡淡的奶香味环绕在四周，她的双腿竟有些发软。



叶雨萱明显感觉到身前的张雨晴身体变得僵硬了起来，就像被控住了一样。低着头，握住她的右手，眼神不可避免的瞟在了她的胸前，一道深不见底的沟壑仿佛深渊一般，纯白色带花边的内衣紧紧约束挺立着的一对白花花的一片。



叶雨萱要比张雨晴高上几分，此时，两人的距离已经无限接近于零。



张雨晴小幅度转头，清澈的眼神里不带一点杂质，看着近在咫尺的脸蛋，凑上去轻轻亲了一下。



“小晴。。你。。认真一点。。。”



感受到脸颊上传来的温度，叶雨萱可爱的脸蛋渐渐浮现红晕，看上去极为诱人。



张雨晴轻轻挣脱叶雨萱的双手，转过身，把叶雨萱按在身后的墙壁上，盯着她那双如星辰般的眼睛。



叶雨萱眼神里的温柔还没来得及消失，就被张雨晴按住肩膀，后背紧贴墙壁，心跳直线上升。



就在她刚想说什么的时候，张雨晴突然踮起脚尖，身体前倾，一个轻轻的吻落在了叶雨萱的唇上。



大脑瞬间一片空白，叶雨萱甚至连自己的名字都忘了，仿佛整个世界都被置之以外，此刻，只剩下张雨晴嘴上传来的柔软和情感。



这是张雨晴的初吻，同样也是叶雨萱的初吻。



良久，唇分，但张雨晴的双手还依依不舍的搭在叶雨萱的肩膀上，看向她的眼神有些拉丝了。



整个别墅安静的可怕，厨房里，一碗被搅的金黄的蛋液放在吧台上，切到一半的青椒静静地躺在砧板上。



叶雨萱能听到张雨晴咚咚咚的心跳声，张雨晴能看见叶雨萱红彤彤的脸蛋。



叶雨萱抬起右手，把她那有些散开的头发别到耳后，双手搂住她的细腰，稍稍用力，把她的身子往自己怀里送，微微偏头，主动将自己的唇印在了她的唇上。



张雨晴瞪大了双眼，但也没有犹豫，双手环绕住她的脖子，紧贴她的身体，从她泛着甜的嘴里不停索取着，鼻腔内涌入浓浓的奶香味。



叶雨萱闭着眼睛，紧紧搂住怀中的女孩，迎合着她的动作。



两人之间的情感正在以最原始的方式传递着。



突然，别墅的大门处传来钥匙插入门锁转动的声音，正在交换灵魂的两位大小姐犹如惊弓之鸟，瞬间分开。



张雨晴扶着叶雨萱的肩膀，微微喘息，叶雨萱左手搂着她的腰，眼神有些迷离，抬起右手，用纤细的手指抹去张雨晴嘴角处残留的口水。



轻轻捏了捏张雨晴的小手，深吸几口气，从冰箱里拿出一罐冰可乐，猛地往嘴里灌。



张雨晴转身，又拿起了菜刀，切着还剩一半的青椒，从一旁看去，动作仿佛比之前更流畅了。



“哎？你们不是说饭已经做好了吗？”书文提着一大袋炸串出现在半开放式厨房前，有些疑惑的看着还在‘忙碌’的俩人。



“嗯嗯，快了快了，我正在教。。小晴。。做饭呢。”叶雨萱好像有点结巴，拿起可乐又喝了一口，转身对着张雨晴说道：“小晴，炸串买回来了，你先去吃，剩下的交给我吧～”



可能连叶雨萱都不知道，自己对张雨晴说出的这句话有多么的温柔。



没有了干扰，叶雨萱三下五除二收拾好食材，锅中倒油，倒入鸡蛋液快速滑散，又倒入青椒丝和火腿丁，加入盐、生抽和耗油翻拌均匀，接着又把米饭倒入锅中，随着手中的炒勺前后翻动，不一会，一大份自制的什锦炒饭便出锅了。



端上桌，又从橱柜里拿出四个小碗，这才和众人一起坐下吃饭。



书文从身后拿出两罐常温的啤酒，递给叶雨萱和张雨晴，又起身去厨房拿了两罐冰镇啤酒，一罐递给离明，自己开了一罐。



“炒饭，炸串，啤酒，好奇怪的组合。”离明把啤酒倒入玻璃杯，说道。



“在自己家还不是想怎么吃就怎么吃。”



“欸，对了，你俩今晚干嘛去了呀，怎么这么晚才回来？”叶雨萱挖了一勺炒饭放进嘴里，品尝了一下，味道好像有些咸了。



“我猜呀，肯定是有艳遇了！”张雨晴率先喝了一杯啤酒，随意地说道。



“小晴，我说实话，如果你去买彩票，现在早就变成亿万富翁了。”



“。。啊？小晴她真猜对了？？”叶雨萱惊掉了下巴，看了看书文，又看了看坐在身边的张雨晴，“快讲讲怎么个事？”



接下来，书文以旁观者的视角，声情并茂地为两位女孩子讲述了刚刚发生的事情的全部过程，就连离明的身份都没有隐瞒。



“你们还真认识了她？还是以这么俗套的方式？”



“欸，离明，人家有没有对你一见钟情？”



“什么时候带到别墅来让我俩见见呀？”



“你们俩就不好奇，两个相同家族的人能在如此遥远的珩州的同一所学校的同一个专业的同一个班级里相遇吗？”



“这叫什么？命中注定！”



“我知道武学派，听说那里高手如云，打遍天下无敌手呢！”张雨晴一边打岔，一边挥了挥她那只略显婴儿肥的小拳头。



“对呀，没想到呀，离明，你居然是那里的首席弟子！”叶雨萱装作很惊讶的样子。



书文盯着叶雨萱的眼睛，想从里面看出什么来。



叶雨萱也发现了他的眼神，心中仿佛漏了一拍，右脚在桌下悄悄踢了一下张雨晴，张雨晴瞬间心领神会，张嘴便来：



“书文，你平时跟离明一块玩，是不是也有个什么什么弟子的名号呀？”



“他可不是我们武学派的人，他可是。。。”



“咳咳，来喝酒！”眼看离明要把自己的事情说出来，书文赶忙端起酒杯，阻止他继续说下去。

--------------------




第三十四章


英雄救美的桥段虽然很俗，但总能有效捕获到女孩子的芳心。



平时的高冷女神陈一依，在离明面前，已然变成了乖巧可爱的模样，总是充满尊敬和崇拜的眼神看着他，一副小迷妹的表情。当然，这也只是在旁边没人的时候。



尽管，身为女孩子的陈一依有着172的身高，但在离明面前，还是需要抬头才能看见他的眼睛。



以前，书文经常跟离明说，女人只会影响你出拳的速度，然而，他自己却整天和叶雨萱聊着甜蜜的情话。



但是，真当离明想谈恋爱的时候，书文总是会不留余力地帮忙，特别是现在，机缘巧合下，有位非常漂亮的女孩子喜欢上了他。



网上说，恋爱会使双方的智商降低，反应变慢，抛开叶雨萱这个例外不谈，书文身为局外人，能清晰地感觉到，陈一依和叶雨萱有着极其相似的地方。



陈一依不知道从哪学来的关于计算机的知识，每次在他俩遇到问题的时候，总能准确的指出二人犯的错误，帮助他俩修改并解释为什么要做如此的修改。



当离明想问出心中的疑虑时，陈一依貌似有些难以启齿，总是逃避。



随着相处的时间慢慢变长，两人之间的关系也在慢慢拉进。



去图书馆的路上，也慢慢从两个人增加到了三个人。



书文在解决完当天的作业后，总是会先行离开，给离明创造单独与陈一依相处的时间。



耀眼的星星点缀着夜空，十月中旬的空气中掺杂着丝丝的凉风，静谧的校园里，两人悠闲地散着步，离明咬咬牙，鼓起勇气，牵起了陈一依的手。



冰凉的感觉从手心传遍全身，离明下意识看了看身边的少女。



陈一依低着头，任由离明宽大温暖的手掌拉着，缓缓道来。



其实，并不是每个人的人生都是一帆风顺，生活在那样一个大家族里，身为女孩子，压力可想而知。



她并不是看不起家族中代代相传的武学，而是觉得，学武救不了整个家族。



每个家族都不可能屹立千年，不同于文学派和医学派，随着世界日新月异的变化，武学派在二十年前就已经开始走下坡路了，只是家族中的人们不愿意去接受这个事实。



一百年前，武学派处于顶峰时期，几乎到处都能看见武学派弟子的身影，众多家族都希望有一位武功盖世的英雄来保护家族中最重要的人物。



时光流转，岁月穿梭，科技的力量渐渐被各个家族所掌握，一个人的速度再快，也比不过子弹，身体再强，也挡不住利刃。



陈一依的父母早就明白这些道理，所以当她说自己不想学武的时候，并没有加以阻拦，在了解到自己女儿对电脑方面感兴趣的时候，任由她躲在家里自学计算机方面的知识。



在她十六岁的时候，家族中的长老给他们家带来了一个消息，说，要在她二十岁的时候，要和某个家族联姻，来维持目前家族的窘境。



因为陈一依没有学武，依旧保持着少女应有的身材，没有夸张的肌肉线条，没有精练简短的头发，并且还有一张非常漂亮的脸蛋。



父母身为家族中人，自然没有反抗的余地，虽然残忍到要把自己的女儿拱手让人，但至少，女儿以后的生活可以得到保障，不会随着家族的分裂而流落街头。



当她从父母口中得知这个消息后，犹如一道晴天霹雳，愣在原地，一句话也说不出来。



当然，想毁约也不是不行，长老们提供了两个条件，只要达成其中一个，就可以不再受约束。



说到这里，陈一依的眼眶中已经浸满了泪水。



“哪两个条件？”离明脸色有些凝重，伸手抹掉陈一依脸上的眼泪。



“第一，就是要我成为像离明师兄这样的首席弟子。”



“第二个呢？”



“现在家族的收益已经很低了，所以需要我赚够整个家族两年的全部收入。”



“具体是多少。”



“一千万。”



离明听见这个天文数字，瞬间倒吸一口凉气。就算如此，第二个条件也要比第一个容易实现的多的多。可想而知，要想成为首席弟子有多么的困难。



“你知道要联姻的家族是哪个吗？”



“医学派，医学家族。”



“对不起一依，可能我能力有限，目前并不认识医学派里的人。”离明有些歉意的摇了摇头。



“明哥，你不用道歉，真的，我知道医学家族势力很大，大到不敢想象，”陈一依哽咽地说，“医学家族一年的收入抵得上我们家族十年的收入了，所以我才忍不住告诉你的。”



“你是我的师妹，既然你提出来了，不管是身为师哥，还是同班同学，都没有不帮的道理，”离明顿了顿，继续说道：“成为首席弟子肯定是不现实的，道理你应该知道。”



陈一依轻轻点了点头，跟着离明往宿舍走去。



“唯一可行的办法，就是在三年之内赚够一千万，这样，你给我一点时间，我想想办法。”



“不用的，明哥，我真的只是想和您讲述一下家族内部的事情，我自己可以做到的。”



离明看了看陈一依，她那闪闪发光的眼睛里只有真诚与决心。



带着沉闷的心情回到别墅，推开门，香气四溢的晚餐已经摆在桌上了，离明在此刻，也感受到了家的温暖，紧皱的眉头也渐渐舒展开了。



“我不是和书文说过了让你们先吃，别等我吗？”离明有些疑惑，看了看正在客厅抽烟的书文。



“都是自己人，什么等不等的，不差这一会儿，”叶雨萱笑着从厨房走出来，身后跟着张雨晴，“快来洗手吃饭啦。”



四人围坐在圆桌上，张雨晴最先憋不住，张嘴问道：



“你俩发展的怎么样？”



“嘿，我就知道！”



离明抬头看了看，往嘴里灌了一大口啤酒，这才向众人讲述起刚刚自己听到的，关于陈一依的故事。



讲完过后，众人都陷入了沉思。



半晌，张雨晴率先打破沉默：



“联姻，好。。古老的词，没想到现在还存在，哪个家族？”



“医学家族，一个特别厉害，势力遍布全国的大家族，又有钱又有势。”关于这个家族的传说，离明还是从陈一依口中听到的。



“我也听说过这个家族，家主好像叫。。张听兰！”听离明这么一说，书文好像也想起来了，“传说她的医术特别神奇，被人们称为在世华佗，就算只剩下一口气，只要她在，人就死不了！”



“啊？这么厉害的？”张雨晴就像真的被震惊到了一样，张着嘴，脸上露出一副不可置信的表情。



“对呀，起死回生呢，你想想有多厉害！”



“那她的想法呢？”叶雨萱没有去管张雨晴浮夸的演技，更关心陈一依的想法。



“她不想，别说你们了，连我和书文都好久没听过联姻这个词了，嫁给一个陌生人，不就等于葬送人生吗？”



“其实，一千万的话，说难也难，说简单也简单，”书文话音刚落，便给离明使了个眼色，“你怎么想的呢？”



“我说出来就是想让大家一起想想看，有什么好的办法没有。”



“其实，方法远在天边，近在眼前，”叶雨萱卖了个关子，看了一眼书文和离明，“珩州的计算机行业发展的特别好，你俩猜猜看，陈一依为什么会独自一人来到这么远的地方上学？”



“哎？我怎么没想到！”书文眼前一亮。



“原来她是这么想的！我说怎么她跟我讲的时候模棱两可！”离明一拍脑门，顿时醍醐灌顶。



“泡妞，还是要多跟咱们的叶大小姐学习！”张雨晴伸出左手，装模作样地拍了拍叶雨萱的肩膀。



叶雨萱右手在桌下轻轻捏了捏张雨晴的大腿，娇嗔地瞪了她一眼。



“但是，具体怎么做，还是要看你们的想法。”叶雨萱补充道。



“思路有了，做起事来肯定事半功倍，再说了，振兴家族，我肯定义不容辞！”离明拍着胸膛，向众人打着包票。



深夜，别墅里也慢慢安静下来，两位大小姐的闺房内，张雨晴侧着身子，躺在叶雨萱身旁，拨弄着她的发丝。



“小晴，你能帮忙吗？”叶雨萱平躺在床上，侧过头看向张雨晴。



“一句话的事。”张雨晴眉头都没皱一下，轻描淡写地说道。



“你怎么想？”



“按照目前发展趋势来看，陈一依迟早会成为离明的女朋友，我只是想看看，她的能力和决心。”张雨晴说出了自己的想法。



“不愧是我们的晴大小姐！”叶雨萱笑了。



“萱萱，我困了，抱抱～”



叶雨萱侧过身，将张雨晴搂入怀中，轻轻拍打着她的后背。

--------------------




第三十五章


以下内容，摘自叶雨萱藏在卧室角落里的日记本的其中一篇：



2017年10月9日。



我估计永远也忘不了这一天。



我知道她喜欢我，但没想到她会那么直接。



她的唇是温热的，感情是真挚的，我能从她的嘴里品尝到甜蜜的味道，以及，炽热的爱意。



放开我后，我竟有些依依不舍，欲罢不能，所以我又将她抱住，用力去回应她的爱。



但是，这种另类的爱情，又能走多远呢？



她经常会说，萱萱，你身上好香，萱萱，你的手好小，捏起来好舒服，你的腰好细，要抱抱。



可恶的张雨晴，总是能在我需要帮助的时候，不留余力地帮我，在我被男生搭讪的时候，总是第一时间挡在我身前，在我受到委屈的时候，会轻轻地抱着我，给我安慰，哄我开心。



真的很讨厌啊张雨晴，我想，我快要沦陷了。



我这样，应该算双性恋吧？



一周里，有两节早八，剩余的三天，我和她都会睡到自然醒。



刺眼的阳光透过玻璃，照射在她精心挑选的被罩上，粉嫩的被子里藏着只穿着相同款式内裤的我和她，我先醒了，下意识地往右边摸，光滑细腻的触感传来，才能让我安心。



侧过身，面向还在熟睡的她，她好像梦见了什么开心的事情，嘴角微微上扬，阳光打在她那可爱至极的脸蛋上，长长的睫毛微微扇动，红润的小嘴在阳光的衬托下显得极其诱人。



我没忍住，凑过去轻轻亲了一下。



她好像察觉到了，轻哼一声，顺势钻进我的怀里。



有时候，她也会先醒过来，抱着我的胳膊，用散开的头发拨弄我。



有她在身边，我睡的真的很死，这傻丫头，居然会担心的摸我的脉搏，还会伸手探探我的鼻息。



前些天听书文他们讨论关于小晴家族的传闻，我想，如果有她在身边的话，可能一辈子都不会生病吧。



我被她弄醒了，睁开朦胧的双眼看着她。



睁开眼就能看见自己心爱的人，真正的幸福，也不过如此。



她的脸上只有满足的笑容，开口说，早上好呀，亲爱的！



我的双腿软的厉害，依旧使不上劲。



她起身下床，从衣柜里拿出两条干净的白色带花边的内裤，当着我的面，毫不避讳地换上了干净的内裤。



我瘫在床上，看得很清楚，除了她那齐腰的微卷长发，全身上下竟然没有任何一根多余的毛发。



她举起另外一条，笑着问我，需不需要帮忙。



我吃力地从床上坐起来，摆摆手，拒绝了她的好意。



我和她的手一直牵在一起，好像从来没有松开过。



她总会让我走在马路内侧，打开的薯片总会把第一片喂给我，扎开的奶茶总会让我喝第一口。



不得不说，她的泡妞技术真的很强，生活中的各种细节被她拿捏的恰到好处。



晚上下起了雨，我躺在床上用平板看电视，她凑过来和我挤着一起看，突然她抬起头神秘地问我：



你听到外面的声音了吗？



什么声音？



就雨滴打到窗户上的声音。



听到了，怎么了？



那是在说我爱你。



我与她相视一笑。



我们之间可能没有太多的甜言蜜语，那些爱就好像我帮她系鞋带、她帮我戴围巾一样简单。就像吃火锅的时候不吃辣可以，但没有生菜就不可以，火锅会不完美，而她像生菜，没有她，我的人生就不完整。



我想，可能就是因为这些，才会慢慢掉进她的陷阱里吧。



傍晚，余下的残枝留不住一只游鸟，映不了一寸夕阳，只剩念想。



砍掉灵魂上充实的枝干，仅剩一座空荡的孤岛。



我们终将前行，而我的灵魂亦会在那座孤岛上徘徊。



待我们抵达终点，这悲伤的灵魂将化为高悬苍穹的太阳，让这孤岛上空虚的枝干重焕新光。



你只需一往无前。



你本将心照明月，明月不会照沟渠。



明月是倒映在水中的游月。



明月终会在黑夜中照亮我们前行的路，而我，也会独自冲破孤独。



光亮的太阳终将落下，就像灵魂随风消散，消散枝繁叶茂的绿林，留下孤零零的岛屿，就像被爱情麻木的我。



光明赐予勇气。



我的□□可以死亡，我的灵魂长存不灭。



我依然期待，期待灵魂与我的下一次碰面。



山与山不见面，再见容易再见难。



以上，致敬我那朋友之上，恋人未满的，如同百合花般绽放的友谊。



------2017年10月27日，周五晚。

--------------------




第三十六章


学林街以北，生活二区的西边，开设着柘江理工大学的另一个食堂---玫瑰园餐厅。



叶雨萱抬头看了看牌匾，想起了张雨晴送给自己的一大束红玫瑰，那是她人生中第一次收到的，由女孩子送给自己的花。



思绪瞬间回到两年前。



那天晚自习，她对叶雨萱说，自己好像来姨妈了，要去趟卫生间。



结果叶雨萱左等右等，已经十几分钟了，还是不见张雨晴回教室，自己同桌的位置一直是空的，就像她那时候的内心，空荡荡的。



等不下去了，举手打报告，跑上六楼卫生间，却只在洗手台上找到了张雨晴留下的一张纸条。



从六楼下去，也不回教室，冲出校门，一眼就看见张雨晴满脸笑意，俏生生地站在路旁，双手背后，仿佛在隐藏着什么秘密。



叶雨萱这次是真的着急了，也不管路上的行人，红着眼睛，大声吼她。



张雨晴！你有事为什么不跟我说啊！！



你知道我有多担心你吗？！！



那是叶雨萱第一次叫张雨晴的全名。



张雨晴仿佛受到了天大的委屈一样，眼泪瞬间滑落，但是她还是在努力保持笑容，只是那个笑容，真的，比哭都难看。



看见张雨晴落泪，叶雨萱的心也软了下来。



刚准备伸手去帮她擦掉，她那一直一直背在身后的双手终于松开了，一大束红玫瑰递在叶雨萱面前。



萱萱，七夕节快乐！张雨晴流着泪，努力保持微笑，喉咙哽咽地说。



叶雨萱的心好像被尖刀刺穿了，疼痛难忍，傻傻地站在原地，看着身前的女孩儿和她手里的玫瑰。



“萱萱～！”扎着双马尾的张雨晴的声音从不远处传来。



叶雨萱这才回过神来，看见了前方正在向自己招手的张雨晴，一种莫名的感觉涌上心头。



你好像瘦了，头发也变长了，背影陌生到让我觉得，见你是上个世纪的事。



然后你开口叫我名字，我就想笑，好像自己刚刚放学，只在校门口等了你五分钟而已。



“怎么一松开你的手，你就能走丢呢？”张雨晴看她还愣在原地，蹦蹦跳跳地跑过来，重新牵起叶雨萱温热的小手。



“刚刚想事情去了，”叶雨萱摇摇头，“小晴想吃什么？我请你！”



“小叶子～”



“嗯？干嘛？”



“你不是问我想吃什么吗？”张雨晴眯着眼睛，一脸坏笑地看着反应迟钝的叶雨萱。



“小晴！”叶雨萱被她调戏的红了脸，碍于人多，只能用力捏了捏她的手。



“我想吃的肯定是你亲自做的饭呀！”



“那我们现在回去？”



“不急这一次，我们都到食堂了的说。”



“家里好像没什么食材了，待会我们吃完了去买一点吧！”叶雨萱想了想，家里的冰箱好像快空了，四个人的消耗量还是挺大的，特别是两位男生，死能吃，叶雨萱在考虑，是不是该换一个大一点的电饭煲了。



“我想吃可乐鸡翅！不是我夸张啊萱萱，你做的可乐鸡翅真的，堪称一绝！”张雨晴想起了她的拿手好菜，味蕾被刺激，甚至有些流口水了。



“来，两位的餐好了！”



张雨晴抢先一步，从食堂阿姨手中接过餐盘，上面放着两碗绿豆汤、一屉小笼包和几块涂满酱料的酱香饼。



二人找了个空位坐了下来，张雨晴用右手试了试小笼包的温度，拿起一个，放在嘴边吹了吹，伸手递给叶雨萱。



“萱萱，来，张嘴，阿～～”



叶雨萱有些难为情，四处看了看，发现没人注意到她们，这才张开嘴，把递过来的小笼包一口吃掉。



二人已然一副小情侣的模样。



试问，排名第一和第二的两位校花一起吃饭，怎么会不引人注目呢？而且看上去，关系好像并不一般，从她俩走进餐厅开始，到现在，落在她俩身上的目光越来越多。



被人盯着的感觉总是不好的，叶雨萱感觉浑身都不自在，三下五除二解决了这顿简单的晚餐，拉着张雨晴离开了食堂。



俩人手拉手，散步在铺满落叶的学林街。



张雨晴脸上的微笑从没消失，和喜欢的人走在一起，连风都是轻柔的。



不知不觉中，二人便来到了学林街以北的高教西公园，因为和柘江理工大学只间隔一条学林街的距离，被柘理的学生们戏称为后花园。



此时，天色也渐渐暗了下来，清澈碧绿的湖水倒映着晚霞，散发着幽暗的光芒。



黑色的岩石表面被打磨得光滑，毫无规律的分布在小湖的四周，上面三三两两坐着几名学生，讨论着今天的奇闻趣事。



走在窄窄的石子小径上，被张雨晴牵着手，叶雨萱感觉到了前所未有的平静。



再往里走，周围的人慢慢变得少了起来，越过一座小型拱桥，俩人找了个没人的凉亭中坐了下来。



张雨晴往叶雨萱身边凑了凑，抱住她的左胳膊，脑袋靠在她的肩膀上，轻轻晃动着光滑细腻的双腿。



叶雨萱偏头，右手将她散落的刘海别在耳后。



“萱萱～”张雨晴撒娇似的晃了晃叶雨萱的胳膊，一双水灵灵的大眼睛带着一丝渴望的情绪看着她。



“还在外面呢，等回去可以吗？”叶雨萱伸出右手，捏了捏她那能掐出水一般细嫩的脸蛋。



张雨晴好像没听见一样，顺势伸出胳膊，挽住她的脖子，直接吻在了她的唇上。



刚想说什么的叶雨萱被她这么一吻，情绪瞬间上头，原本准备推开她的双手也绕到背后，轻轻搂住了她的腰。



不知过了多久，窒息的感觉越来越强烈，这才依依不舍地放开叶雨萱。



她的眼神里全是爱意，她的眼神里全是温柔。



小小的凉亭之中溢满了爱情的香甜。



“走吧小晴，我们去超市～”每次被张雨晴强吻后，她的语气就会变得特别温柔，就像掉进轻盈的云朵，纯净洁白。



在下沙别墅一区的对面，开设着一家大型超市，名为，大润发。



由于工作日的原因，人并不是很多，叶雨萱推着购物车，跟在蹦蹦跳跳的张雨晴身旁。



“萱萱，你想吃什么呀？”路过零食区，张雨晴看着琳琅满目的零食，询问起叶雨萱的意见。



“青柠味的薯片，妙脆角，浪味仙，”叶雨萱想了想，“浪味仙多拿两袋！”



“人家都说，两个人待在一起时间久了，就会越长越像对方，现在我们连口味都一样啦！”



“有嘛？”



“你平时不上论坛，肯定不知道，学校里好多人都说咱俩是双胞胎姐妹呢！”



“啊？有这种事？”



“萱萱，我要喝牛奶！”



“哪种？我帮你拿。”



“右边，对，最大壶三升的，嗯。。先拿五壶吧。”张雨晴在冷藏柜里巡视了半天，终于发现了自己从小喝到大的那款牛奶。



“喝这么多牛奶！难怪长那么大。。。”叶雨萱小声嘀咕着。



“萱萱，你信我，准没错！”张雨晴好像听见了她的声音，故意挺了挺那对傲人的胸脯。



叶雨萱红着脸，又往购物车里装了一壶张雨晴极力推荐的牛奶。



“小晴，红烧排骨和糖醋排骨，你喜欢吃哪个？”



“小孩子才做选择，我都爱吃！”



“你可不就是个小孩子嘛～”



叶雨萱又买了一扇净排，一大块卤牛肉，二十个鸡翅中，不一会，购物车就被塞的满满当当。



“我们买的是不是有点多了？”张雨晴看着被塞满的购物车。



“好像。。是有点多了，我们能提回去吗？”



“别急，我来打电话摇人。”



张雨晴一边走，一边掏出手机，拨通了某个号码。



“喂，小明，在哪呢？”



“我马上到家楼下了。”离明的声音从电话那头传来，平时浑厚的声音，今天听起来貌似有些奇怪。



“刚好，你把书文喊上，我和萱萱买的东西有点多，你俩来帮个忙。”



“在哪？”



“就在马路对面，大润发，我们在出口等你们。”

--------------------




第三十七章


陈一依一脸认真的盯着电脑屏幕。



“这里不对，师兄。。不，明哥，递归最重要的是设置出口，你把出口放在这里，然后把break放在j--后面。”



离明紧皱眉头，保存，重新编译，运行，果然成功了。



“明哥真棒！”说着，陈一依便撅起小嘴，在离明的脸上轻点了一下。



“哎，我说你俩，够了啊，我们在图书馆，不是你家大床房！”书文看不下去了，出言提醒道。



“只许州官放火，不许百姓点灯是吧？”



“你点，给你点，你俩慢慢点吧昂，我先走了，告辞！”



“他怎么。。真走了？还有一道题没给你们讲呢！”



“没事，不管他，肯定回去泡妞去了。”



“泡妞？他。。有女朋友？”



“有的，有时间介绍给你认识，来，我们继续。”



随着学习的深入，对于计算机语言方面的理解也越来越深刻，做不出来的题目，只要经过陈一依的稍微点拨，离明和书文就能立马明白过来，因为有了这样一位‘好老师’的存在，二人的学习速度也渐渐加快了起来。



“这几天感觉怎么样？有没有很急促的感觉？”走出图书馆，陈一依真的像一位尽职尽责的老师，关心着离明。



“没有，学的东西都能理解，有些难一点的可能今天理解不了，明天就能明白了，”离明老实回答，“按照这个进度，我们的计划应该没什么问题了。”



自从听了叶雨萱的建议，和书文商量后，三个人很快把任务确定了下来。



因为陈一依精通计算机，所以书文和离明需要在她的帮助下，尽量在一年半之内学完所有内容，至少等够单独开发整个项目的后端，然后由书文和离明提供启动资金，创办一个小公司。



前期的公司可能就他们三个人，主要靠接外包的工作，第一可以快速提高俩人的能力水平，第二，在工作的过程中还能学到更多有用的知识。



就像陈一依说的，在学校里能学到的只有百分之四十，剩余的百分之六十都是在日常工作中，不停的踩坑，不停的查资料，在一遍又一遍的尝试过后，才能学到的，真正有用的知识。



当然，陈一依也知道，现在说这些还是太早了，有些东西，必须自己亲身经历之后，才能明白。



“其实，明哥，你能帮我，我已经很知足了，不用再麻烦叶少爷了，我实在有些过意不去。”陈一依内心里很明白，如果真的只靠他们两个，成功应该也能成功，但是时间上肯定是来不及的。



“没事，人多力量大，而且我们现在时间紧任务重，”离明顿了顿，“最重要的一点，就是听你讲了家族里我平时接触不到的，大大小小的事情之后，我觉得，你的观点非常正确，振兴家族，我离明义不容辞。”



离明像个中二的少年，说完之后甚至握紧拳头挥舞了一下。



“好啦，知道啦，谢谢小明哥哥！”陈一依在私下和离明相处，小嘴格外的甜，拉起离明略微粗糙的大手，邀请道：“我们去后花园走走吧，今天工作日，人肯定不多！”



像陈一依这样身材高挑的女孩子，确实有点少见，飘逸的长发，一张完美的御姐脸，172的身高搭配上离明188的个子，俩人肩并肩走在路上，回头率不是一般的高。



两个人走在安静的花园里，一句话也没说，静静地享受着独处的时光。



突然，身边的陈一依发出一声轻呼声，好像发现了什么，立马用右手捂住自己的嘴，左手紧紧地拽住离明，把他往旁边拉，手指往自己的右前方指去。



离明有些疑惑，循着她手指的方向看去。



前方不远处，有一个凉亭，里面坐着两位少女，年龄看上去差不多大，借着月光，能发现俩人的容貌在这一刻竟变得惊人的相似，出奇的可爱漂亮，妥妥的绝世容颜。坐在右边的长发齐腰，被简单扎成低马尾辫，左边的少女扎着一对双马尾。



扎着双马尾的少女抱着另一位红着脸的少女的脖子，而她自己则被搂住腰，两位女孩子的唇竟缠绵在一起，亲吻着彼此。



离明瞪大了双眼，眼神里写满了不可思议，伸手揉了揉眼睛，以确保自己真的没有认错人。



“哎，你别。。”陈一依压低声音，伸出手，把还在观赏这一奇妙景色的离明给拉了回来，“你别一直盯着看呀，注意形象！。。。她俩居然是le吗！！”



“嗯？le是什么？”



“就是百合，女同性恋的简称！”



“。。。啊？。。难怪，难怪，怪不得她刚开始非要。。。”离明好像明白了些什么，背靠着大树，脑子里回想着之前的事情，自言自语。



“明哥，她们好像走了，还是我们被发现了？”陈一依再次探出头，刚刚还在凉亭中热吻的两个女孩子此刻已不见了踪影。



“放心，不可能发现我们的，她俩应该回去了。”离明笃定地说道。



“你。。认识她们？”听着离明的意思，陈一依问出了自己的疑惑。



“我。。认。。不认识，不对，认识。”离明的大脑稍微有些混乱，语言功能有些许的卡顿。



“认识？”



“两位校花嘛，咱们学校谁不认识！”离明终于组织好了语言，“走吧，我们也回去。”



看着有些心不在焉的离明，陈一依也没有再多说什么，依旧牵着他的手，心里却莫名有些酸溜溜的。



把陈一依送回宿舍大门，离明便朝别墅走去。



走进别墅区大门，还在思考要不要把今晚的所见告诉书文，兜里的电话突然响了起来，离明还以为陈一依回宿舍出什么问题了，连忙掏出手机，一看来电显示，竟是刚刚才遇见不久的其中一位少女。



“喂，小晴？”



“我马上到家楼下了。”



“在哪？”



“好，马上来。”



三步并作两步，来到别墅门前，打开门，也不往里进，扯着脖子就喊：



“书文！！”



三秒钟过后，电竞房的门应声打开。



“大晚上的，鬼叫什么呢？”



“小晴她们买东西买多了提不动，喊咱俩去帮忙。”



“在哪？”



“马路对面的大润发，她俩在出口。”



“开车去吗？”



“屁大一点的路。”



过了马路，见到身旁放着三大袋的东西的俩人，离明顿时有些后悔了。



“你俩买这么多东西。。干嘛？”书文瞪着眼睛看了看地上被塞的满满的购物袋，又抬头看了看她俩。



“一不小心就。。买多了。。。”



“萱萱买的都是准备做给我们吃的，比如排骨啦，鸡翅啦之类的。”张雨晴站在一旁，帮叶雨萱解围道。



“我看冰箱里还有电竞房里都空的差不多了，就多买了一些。”



两位大小姐像唱双簧一样，你一句我一句地说着。



“走吧。”离明提起两个超大购物袋，胳膊上凸起的青筋说明，这项任务并不轻松。



“走！”书文用力，将另外一个购物袋也提起来，抱在怀里，简单看了一眼，发现里面竟塞着六桶一模一样的牛奶，不禁疑惑道：“哎？你们怎么买了这么多牛奶？要回家洗牛奶浴吗？”



“这是我专门给萱萱买的！能让她的。。唔。。。”



张雨晴的话刚说到一半，叶雨萱眼疾手快，一把捂住了她的嘴，并用恶狠狠的眼神盯着她。



离明若无其事地看了看俩人，把想说的话咽回了肚子里。

--------------------




第三十八章


月色如水，点点星空，微风拂过树梢，叶子随风轻舞，寂静的夜晚只有偶尔的鸟啼声回荡在空中。



吹风机嗡嗡的噪音和呼呼的风声夹杂在一起，在某栋别墅二楼阳台上响起。



宽阔的阳台上，有一张由实木打造的，长三米，宽一米三的长条板桌，四张同样为实木的休闲椅分别摆放在板桌两侧。



板桌的正中央，摆放着一个小小的露营小灯，散发着淡淡的橘黄色光芒，照亮了附近一小片区域。



一张椅子被挪开，上面盘腿坐着一位少女，低着头，湿漉漉的长发垂在身前，手中的头绳被她那双婴儿肥的小手扯来扯去。



在她的身前，同样站着一位少女，飘逸的长发被灯光映照成金色，懒散地披在肩后，长度直达后腰，右手拿着一个白色大功率吹风机，左手不停地梳理着坐在身前的少女的头发。



“小晴，你的头发好像变长了，要不要去剪一下呀？”



“不要，我要留到和你一样长！”



“干嘛要跟我一样～”



“和自己女朋友留一样的长发，看上去就很般配呀！”



“瞎说什么呢小晴～”



“萱萱，我们可能要说再见了。”张雨晴的声音貌似有些惆怅。



“。。。怎么了？”叶雨萱的心顿时咯噔一下，脸上的笑容好像被时间凝固了，眼眶瞬间变红。



“因为我明天要去参加比赛呀！”张雨晴笑了，抬头看了看叶雨萱，“不是跟你说过的嘛！”



“死小晴，又调戏我！”叶雨萱刚刚是真被吓到了，皱起眉头，紧紧地抿住嘴唇，腾出左手，用力敲了一下张雨晴的脑袋。



“好痛！”张雨晴能感受到她的愤怒，举起双手，捂住被她敲打的地方，胡乱揉了揉，撅起小嘴，出言威胁道：“哼，你打吧，打傻了你就没老婆啦！”



“什么老婆。。你你。。还没跟我。。。表白呢。”叶雨萱被她那大胆的称呼羞红了脸，说话声音越来越小，都有些结巴了。



“。。。”



“而且不就明天一天，不对，连一天都不到，最多大半天的时间见不到面吗，真的是，说的跟真的一样。”



“我们相处这么久，从来没有分开超过两个小时以上好不好！”张雨晴大声反驳道。



“喔？有嘛？”叶雨萱眼睛往上瞟，挑起眉毛，认真回想了一下，好像确实如她所说的那样，“没事啦，你放心去，我在家给你准备晚餐，做你最喜欢的可乐鸡翅等你回来！”



-------------------------------------



第二天，上午九点二十。



伴随着有些吵闹的铃声，叶雨萱悠悠然睁开了双眼，伸出左手摸到放在床头的手机，发现并不是自己的闹钟。



胳膊撑起肩膀往右看去，这才发现是张雨晴的手机，重新躺回床上，右手软趴趴地推了推还在熟睡的张雨晴。



“小晴～小晴～，醒醒，闹钟响啦～”叶雨萱有气无力地喊着躺在身边的女孩子。



“嗯～再睡一会儿，好困。。。”张雨晴迷迷糊糊说着，翻了个身，下意识地抱住叶雨萱的胳膊，钻进她的怀里。



“你今天要考试。。”叶雨萱顺势抱住怀中的女孩儿。



“哪有什么考试啊。。嗯。。。”



“不是，不是考试，是。。什么来着。。。”



“医学药物药理比赛。。。”张雨晴自己把要做的事情给说了出来，这才清醒过来，睁开眼，在叶雨萱的小嘴上亲了一下，挣脱她的怀抱，翻身下了床。



在别墅中，每个卧室都自带单独的卫生间，而两位女孩子的这间卧室，是整个别墅中最大的，卫生间里的设施也是最齐全的，干湿分离。



洗手台正上方嵌着一块巨大的自带感应式背光的梳妆镜，里面有一扇玻璃推拉门，一个大型的莲蓬头悬挂在天花板上，最里面则有一个直径长达一米八的椭圆形浴缸。



洗漱完毕，张雨晴从衣柜里挑选出一套叶雨萱的衣服，穿好，又回到卫生间，对着镜子梳起头发，从台面上拿起一根叶雨萱送她的头绳，学着她平时扎头发的样子，简单地扎了一个低马尾辫。



“萱萱，我出门啦！”走出卫生间，朝还在床上躺着的叶雨萱说道。



“好～，钥匙在客厅的茶几上，一定要注意安全，有什么问题第一时间给我打电话喔！”叶雨萱侧躺在床上，大大的眸子里只有张雨晴的身影，言语中透露着关心，要不是她今天也有要事走不开，肯定会亲自开车送张雨晴的。



“放心啦～”张雨晴摆了摆手，打开卧室房门，又回头看了一眼，这才走出房间，轻轻把门带上。



从旋转楼梯下来，偌大的一楼空无一人，最近那俩也不知道在忙什么，整天都不见人影。



拿起客厅茶几上的那把车钥匙，绕到车库，打开车门，侧身坐进驾驶位，系紧安全带，右脚踩住刹车，插入钥匙，轻按打火键，专属于玛莎拉蒂顶级跑车的声浪响了起来。



手机放在空调出风口上面的支架上，导航至市中心，松开刹车，轻点油门，左手打着方向盘，右胳膊随意搭在车子的中控区。



单手开车的张雨晴真的是帅呆了。



行驶在顺畅的高架桥上，张雨晴嘴角慢慢上扬。



她再一次对叶雨萱撒了谎。



并没有什么比赛，今天，是一个非常重要的日子，但也仅仅是对于张雨晴来说。



驱车来到珩州市中心，导航切换到附近的一家蛋糕店。



车子停好，张雨晴从跑车上下来，瞬间引起了路人的围观，她就像没看见一样，自顾自地朝前走，来到了一家名为oneday的店面门前，推开门，蛋糕浓郁的香味扑鼻而来，清新中带点少女心的装修风格让她觉得，自己找对地方了。



“您好，请问需要点什么？”



“你好，这里可以定制蛋糕吗？”



“可以的，具体是哪种类型的蛋糕呢？”



“生日蛋糕。”



“来，这里有各种款式的蛋糕，您可以先看看。”店里的服务员递给张雨晴一本菜单，翻开，里面尽是各式各样，造型美观的蛋糕。



“这个吧，”张雨晴没有选择困难症，伸出细嫩的小手指了一下某个类型的蛋糕，整体成纯白色，四周用奶油点缀，像裙边一样，上面有规律的分布着各种水果，张雨晴一眼就选中了它，简单又好看，“这个大概要多久？”



“因为店里的糕点师傅有些忙，我给您开一个条子，您两天之后过来拿就可以了。”



“两天太久了，”张雨晴摇摇头，看了一眼时间，“我今天下午五点之前就要。”



“这个。。”店员面露难色，却并没有一口回绝。



“可以加钱，您这边看可以吗？”张雨晴一眼就看出了店员的难言之隐，没有过多的拉扯，直接开口了当。



“可以的，我马上从别的分店调过来一名蛋糕师，现场为您制作！请问您需要多大的？”



“有多大的？”张雨晴之前没买过蛋糕。



“大概几个人吃？”



“两个。”



“两个人的话，六寸就够了。”



“八寸吧。”张雨晴把那张黑色的卡递给了店员。



“好的，请您稍等，”店员双手接过卡片，在电脑上打印了一张字条，刷过卡后，连同字条一起拿给张雨晴，“可以了，您在下午四点之后，五点之前的这段时间就可以来取蛋糕了。”



“好的谢谢。”

--------------------




第三十九章


装好卡片和字条，转身走出了蛋糕店，来到繁华的大街上。



没有开车，张雨晴一个人在热闹的商业区，看似闲逛，实则早已有了目的地。



沿着商业街直走，不一会，就看见了一家奢侈品店，只身走了进去。



“您好，欢迎光临尚美巴黎！”



张雨晴点头回礼，径直走向售卖手镯的柜台前，仔细观察着玻璃柜台里摆放的各类手镯。



“您好，有中意的吗，我可以帮您拿出来您看看。”一名身穿红色工作服的店员从柜台里走了过来。



“嗯。。这个吧。”张雨晴指着其中一只银手镯说道。



“这个是玫瑰银手镯，属于波西米亚风格的手镯。。。”女店员用专业的话术为张雨晴讲解道。



“这款有闭口的吗？”



“有的，稍等，我拿给您。”



张雨晴接过相同款式的闭口手镯，仔细抚摸着上面的纹路，又放在右手心里掂了掂。



“可以，就这一款吧，帮我拿一对。”



“好的小姐，两只分别需要多大口径的呢？”



“按照我的手腕量一下吧，具体我也不知道。”张雨晴伸出纤细的胳膊。



“两只的口径是需要一样大小的吗？”



“对。”



“好的小姐，您请跟我来，我这边带您去柜台结账开发票。”



待一切手续办完，刷过卡，从店员手中接过已经被精包装好的一对手镯。



“小姐，所有东西都已为您办好，手镯、品质鉴定书、发票都在里面，手镯上有一个小标签，您回去后先别撕掉，您和您的朋友试过后，确定能戴上，再把标签撕掉即可，如果不合适的话，只要标签还在，我们这边是包退包换的。”



“好的，谢谢。”



“客气了，您慢走，欢迎下次光临！”女店员尽职尽责，一直将张雨晴送出门店，这才转身，重新回到工作岗位。



走出尚美巴黎，张雨晴从兜里掏出手机看了一眼，时间来到下午一点，和她的计划差不太多。



揉了揉有些咕咕叫的小肚子，张雨晴在附近找了一家人少一点的饭店走了进去，看了看挂在墙上的菜单，随着心情点了一份小碗的兰州拉面。



找了一张空桌子，面朝外坐了下来，掏出手机，打开微信，点开唯一一个置顶的聊天框，熟练地打着字。



【萱萱～，起床了嘛】



不一会，张雨晴点的拉面也被端了上来，手机也响了一声，是对面回消息了。



【这都几点了，肯定起了呀！】



【嘿嘿，我还以为小猪还在呼呼大睡呢】



张雨晴右手拿着筷子吃着面，左手在手机上点来点去，嘴角不自觉的上扬。



【小晴吃饭了吗？】



【正在吃呢，猜猜我吃的什么？】



【怎么这么晚才吃饭呀，不按时吃饭，你的小肚子会抗议的喔】



【我身体好，没事的，萱萱吃饭了吗？】



【我猜你吃的兰州拉面，因为我中午吃的也是拉面！】



【欸？这么巧的？】



【啊？？】



张雨晴放下筷子，举起手机，将面前的拉面拍了张照发给叶雨萱。



【你看呀萱萱！】



【还真是欸，咱俩真是心有灵犀呢！】



【你这会儿在干嘛呢？】



【还在教室，估计再有一个小时就能做完作业了，等我做完，第一时间回家给你准备晚餐喔～】



【嘿嘿，小晴爱你哦，就随便做两个菜就可以了萱萱，我回去给你带好吃的！】



【好～你快吃吧，别玩手机了】



【嗯嗯！】



【一个人开车一定要注意安全，知道吗小晴？】



【知道啦知道啦～】



任由界面停留在聊天框，看着和叶雨萱的聊天记录，张雨晴感觉，眼前的拉面都变得格外鲜美了。



两三口解决完剩下一点的面条，拿起手机，拎起刚刚买的手镯，离开了饭店。



在隔壁便利店里买了一瓶矿泉水，费力扭开瓶盖，小喝一口，便朝下一个目的地走去。



两个小时后。



张雨晴有些头疼地走出一家饰品店。



这家已经是她逛过的第六家店了，虽然品质都很好，但是一直没有找到理想中的东西。



把手中已经见底的矿泉水瓶丢入垃圾桶，右手握拳，悄悄给自己打气。



加油，小晴，不要放弃，下一家一定有满意的！



原本有些疲乏的双眼再次变得炯炯有神，跟着导航，继续向前走去。



大城市里的品牌店铺遍地都是，不多时，张雨晴就又发现了一家饰品店，准确地来说，是一家奢侈品店。



推门进店，张雨晴也不墨迹，毕竟时间已经不多了。



忽略五位数的展览品，径直走向高档专柜，认真寻找着自己心目中的满意品。



“您好，欢迎光临卡地亚，请问有什么可以帮助的吗？”



“我想挑选一枚戒指，可以帮我简单介绍一下吗？”



“好的没问题，现在呈现在您眼前的，是我们整个店，甚至整个珩州市中，最高档的产品了，请问您是自己佩戴，还是作为赠品呢？”



“送人的。”



“您看看这一款，”店员说着，从柜台里取出一枚钻戒，“这款是卡地亚SOLITAIRE 1895铂金镶嵌订婚钻戒，上面的钻石克数在20-35之间，您都可以按照喜好进行定制，无论品相还是品质，它都是顶尖的存在。”



“其实，铂金嵌钻类型的钻戒，无论是从外表上还是内在的品质来看，都更倾向于女士佩戴。”



女店员的话让张雨晴眼前一亮，从她手里接过戒指，放在手心仔细端详。



正如介绍的那样，这枚钻戒确实是完美的存在，同时也长在了张雨晴的审美之上。



“您具体需要多大尺寸的呢？我可以帮您拿来。”



“嗯。。具体是多少我也不是很清楚，”张雨晴想了想，伸出左手张开五指，“按照我的来量吧。”



“您想佩戴在哪根手指上呢？”



“这里面有讲究吗？”



“有的，左手的话，佩戴在食指，表示单身，佩戴在中指，表示已经订婚，佩戴在无名指，代表已婚状态，佩戴在小拇指的话，代表本人是不婚主义。”



“中指吧。”



“好的，”店员拿出专业测手指周长的工具，扣紧张雨晴的中指根部，凑近看了一眼，说道：“您中指的周长为46毫米，您稍等，我去找一下符合您尺寸的指环。”



“哎，等一下，”张雨晴好像想起了什么，叫住了店员，“可以帮我拿稍微小一号的吗？”



女店员转过身，看了一眼脸上带有稚气的张雨晴，弯下腰，用较轻的语气说道：



“姑娘，其实，一枚指环并没有多余的含义，它能拥有的，是您赋予给它的灵魂和意义，佩戴者若有心，自然不会丢弃，若无心，就算戴的再紧，再牢固，总能被取下来，适合，才是一枚指环最终的归宿。”



“好，谢谢您，那就帮我拿46的吧。”被女店员这么一点拨，张雨晴内心似乎对感情有了更深的理解，索性也不再纠结了。



把适合的钻戒戴进左手中指，前后翻动，张雨晴终于露出了满意的微笑，取下来递给女店员。



“就这个吧，不挑了，麻烦用礼盒包装一下可以吗？”



“可以的，您需要订购多少克拉的钻石呢？”



“嗯。。32克的有现货吗？”



“有的，您请跟我来。”



又是一套复杂的流程。



“小姐，这是您的物品，请您务必收好，我看您手里还有东西，所以帮您拿了一个稍微大一点的袋子。”



“好的，谢谢您。”



“您客气了，这是我们应该做的，您请慢走。”



走出门店，张雨晴又看了一眼时间，已经四点二十了。



快步回到车前，打开副驾驶的车门，把手里的东西放了进去，转身又走进之前的蛋糕店，拿出字条，成功换取刚做出来不久的蛋糕，放进车子后座，往里推了推。



在附近的一家花店，又买了一大束粉荔枝，问老板要了一张白色卡片，亲自在上面写着：有你的日子里连空气都是甜的～。



把鲜花也放在后座，重新坐回驾驶位，仔细回想了一下有没有遗漏，这才发动车子往学校那边赶去。

--------------------




第四十章


“喂，萱萱～”



“小晴？你那边已经结束了吗？”



“对呀，我正开车往回走呢，这会儿刚上高架桥。”



“堵车吗？”



“不堵，还没到晚高峰呢，大概半个小时左右就能到家啦！”



“好，开车慢点，我在家等你喔。”



没给张雨晴继续讲话的机会，啪的一声，电话已经被对面挂断了。



叶雨萱双脚离地，坐在厨房的吧台上，挂断电话，双手一撑，从台面上跳了下来。



两只银色锅盖分别扣在灶台上的两只炒锅上，内部不断发出咕噜噜的声响。



从食材下锅后，叶雨萱一分钟都没有离开过厨房，因为锅里炖着某人最爱的菜品。



轻轻揭开左边的锅盖，可乐甜丝丝的气息夹杂着鸡翅的鲜美扑鼻而来，从右手拿过一只筷子，轻点锅中的汤汁，放在嘴里品了品，自顾自地点点头。



右手边的锅里炖着排骨，锅盖同样被揭开，浓浓的酱香味冲入鼻腔，叶雨萱拿过另一只筷子，夹起一块排骨吹了吹，放在嘴边轻轻咬了一小口。



在嘴里品了又品，拿起勺子加了一丢丢盐，又往锅里烹入些许白酒，拿着炒勺翻拌均匀。



看了一眼时间，把两只灶台的火势开到最大，开始收汁。



别墅车库的卷帘门被打开，张雨晴熟练地倒车入库，悄悄推开后门，偌大的别墅里只能听见厨房油烟机的轰鸣声和锅铲碰撞发出的声音。



张雨晴从副驾驶取出今天购买的首饰，又从后座上慢慢取出蛋糕，轻轻抱在怀里，趁叶雨萱还在厨房忙碌，卡住视野，压住脚步，转身从旋转楼梯上到二楼，用屁股顶开卧室门，径直走到阳台，轻轻将蛋糕放在阳台的实木板桌上。



又将手里的东西藏进衣柜，轻手轻脚地下楼，悄悄来到厨房。



看着还在忙碌的叶雨萱，心里不禁泛起一阵涟漪。



来到叶雨萱身后，轻轻地从背后抱住了她。



“小晴？这么快就回来了呀？”叶雨萱的身子在被抱住的一瞬间，微微颤了一下。



“嗯嗯！好香呀萱萱！我口水都要流下来了。”



“饿了吧，已经好啦，来，我把它盛起来，”说着，拿起筷子，把鸡翅和排骨一个一个装入盘中，完事后，用手捏起一块红烧排骨，放在嘴边吹了吹，这才递在张雨晴嘴边：“来，小晴，尝一块排骨，看看味道怎么样？”



“蒽！好香！好好吃！”焦香咸鲜的排骨瞬间脱骨，浓浓的酱香味中略微带一点点甜，瞬间激发了张雨晴的味蕾。



“走吧，我们去吃饭！”



“去我们卧室阳台上吃怎么样？”



“好呀！”



就在二人准备上楼的时候，张雨晴好像突然想起了什么：



“萱萱，你先上去，我有个东西放车里忘拿了好像。”



“嗯？”



没等叶雨萱问出口，张雨晴已经转身跑开了，摇摇头，端着两盘香气四溢的硬菜上了楼。



来到阳台，这才发现桌子上摆放着一个未拆封的大大的蛋糕。



今天也不是小晴的生日呀？而且离小晴过生日还早着呢。难道是我？也不对呀，哪也还没到日子呀？不对。。。



把手中的盘子放在板桌上，正疑惑着，身后传来张雨晴的声音：



“萱萱！”



张雨晴双手背后，笑容溢满了脸蛋。



“干嘛买蛋糕呀小晴？”



“今天是你的生日呀萱萱，这束花送给你，生日快乐！”没有多余的动作和言语，张雨晴故技重施，直接将藏在身后的粉荔枝递在叶雨萱的身前：“我看过你的身份证哦萱萱，上面写的是今天，11月20日！”



叶雨萱看着眼前的粉玫瑰，眼眶渐渐红了起来，和上一次不同，叶雨萱一句话也没说，双手接过玫瑰，再移交到左手，上前一步，将张雨晴猛地拉入怀中，紧紧抱住。



想把她融入自己怀里一样。



“唔。。萱萱。。我要被你勒的喘不过来气啦！”



感觉到怀中的女孩微微挣扎，叶雨萱这才放开她，抬手揉了揉她的脑袋，拉着她坐在了实木的椅子上。



“干嘛买这么大的蛋糕呀，咱俩肯定吃不完的。。。”叶雨萱把手中的花束轻轻放在桌子上。



“没事，吃不完放冰箱嘛，明天还能吃呀！”



“那我们来切蛋糕吧！”



“哎哎哎，别急呀萱萱，还没许愿呢，”张雨晴赶忙拦住了她，眼珠转了转，“我想喝酒了，萱萱你陪我喝一点怎么样？”



“好呀，小晴想喝什么酒？”



“啤酒吧，我要冰冻的！”



“好，等着，我去给你拿喔～”



说罢，叶雨萱便站起身，出了卧室，往楼下厨房走去。



张雨晴同样站起身，竖起耳朵听着脚步，快步走到之前藏东西的衣柜里，把东西取出来，回到阳台，放在自己的身旁，确保叶雨萱看不见的位置上。



不一会，叶雨萱也推门进来了，怀里抱着一整箱啤酒，上面还摞着两个透明玻璃杯，张雨晴见状，急忙站起身，把两个摇摇欲坠的杯子拿了下来。



“萱萱你早说呀，我就下去帮你一起抬上来了！”



“没事，不重的，今天陪小晴喝到爽！”



此时，太阳已经落山，月亮悬挂在高高的夜空之上，散发着橘黄色光芒的小灯被张雨晴暂时关掉，月光播撒在露台上，两位长发少女并肩而坐。



“来，萱萱，先许愿。”张雨晴用打火机点燃了插在蛋糕上的蜡烛，一簇微弱的火焰轻轻跳动着，光晕如同梦幻般的童话故事，将只属于二人的小空间渲染得温馨而浪漫。



叶雨萱闭上双眼，双手合十，放在胸前。



十秒钟过后，慢慢睁开眼睛，鼓起脸蛋，用力将蜡烛吹灭。



“好哦！”张雨晴一边鼓掌，一边好奇地问：“萱萱许的什么愿望呀？”



“愿望说出来就不灵了喔～”



“放在别人身上可能会，但是萱萱，你说出来，我可以帮你实现呀！”张雨晴拿起桌上的起子，熟练地起开一瓶啤酒，放在叶雨萱身前，又给自己开了一瓶。



“既然都是愿望了，哪有那么容易实现的呀！”



“好啦好啦，我不问就是了，来，萱萱，生日快乐！”张雨晴端起酒杯，和叶雨萱碰杯，清脆的声音在空中回响，仿佛在诉说着青春的快乐。



将杯中金黄色的啤酒喝光，放下酒杯，重新斟满，拿起放在一旁的塑料小刀，帮叶雨萱切下第一块蛋糕，自己则用小手拿起一块带着酱香味的排骨喂进嘴里。

--------------------




第四十一章


“对了萱萱，呐，这是我给你挑选的礼物，打开看看？”张雨晴像变魔术一样，从旁边拿出一个方形的白色礼盒。



简简单单的方形礼盒中心位置上印着‘CHAUMET’一串英文，下方还有一行小字：始于1780年的巴黎殿堂级珠宝艺术世家。



“尚美巴黎？小晴，这个品牌很贵的。”叶雨萱一眼就认出了这个牌子，有些心疼地说。



“你先看看嘛。”



轻轻拆开礼盒，中心的一块区域凹陷了进去，里面静静地躺着用透明袋子真空包装的一对银手镯。



叶雨萱拿起其中一只，放在手心，眼睛看着它，心里却不知道在想些什么。



“来，我帮你戴上，”张雨晴从她手里拿过那只手镯，撕开保护袋，拉过她的左胳膊，因为是闭口款式，在她的配合下，稍微费了点力气，才将手镯戴进她的手腕。



叶雨萱抬起左胳膊，上下晃了晃，足银的手镯反射着橘黄色的灯光，闪闪发亮。



“怎么样？喜欢嘛？”张雨晴笑着看向叶雨萱，眼神里透露出期待的目光，“我买了一对，咱俩一人。。。”



张雨晴话还没说完，叶雨萱双手捧起她那肉乎乎的脸蛋，凑上前，使劲亲了一下她那微微嘟起的小嘴。



“谢谢小晴，我很喜欢！”



从不脸红的张雨晴，此刻却感觉脸蛋在微微发烫。



“小晴，我也帮你戴上吧！把手给我。”



“我要戴在右手腕上！”



“为什么呀？”



“因为我的右手一直牵着你的左手呀！”



“好～”



“小晴，你手腕好细，戴手镯好漂亮！”叶雨萱看着她那纤细的手腕，不禁感叹道：“你试试会不会掉？”



“肯定不会呀，我专门去店里量的尺寸呢！咱俩是一样大小的哦。”



“来，小晴，我敬你，谢谢你的礼物，真的超级喜欢！”叶雨萱说罢，和张雨晴的酒杯碰在一起，一仰头，直接干掉一整杯。



张雨晴感受到了她话语中的真诚和内心的快乐，脸上的笑容更明显了，也把杯中的酒喝光。



“小晴，你老实告诉我，这两只手镯花了多少钱？”叶雨萱左手捧着蛋糕，右手拿着叉子。



“地摊货，不值钱的。”张雨晴摇了摇头，用叉子叉起一颗草莓，伸手喂给叶雨萱。



“少来，尚美巴黎还是地摊货？”



“嗯。。也就三万多？”



“。。。两只？”



“。。。一只。。哎呀，既然是送给我最爱的萱萱，肯定不能买太便宜的吧！”张雨晴摆了摆手，“而且太便宜的话，也配不上你叶家大小姐的身份呀！”



叶雨萱张嘴吃掉她递过来的一小块蛋糕，也没再多说什么。



俩人在月色下推杯换盏，在酒精的作用下，二人的脸上都渐渐浮现一层淡淡的红晕。



“萱萱，其实，这幅手镯并不算礼物。”张雨晴放下酒杯，有些欲言又止。



“嗯？”



“我只是觉得，如果咱俩戴着相同首饰的话，是不是更像一对情侣了。”



“瞎说什么呢小晴，咱俩都是女孩子呢。。”



“这个，才是我今天要送给你的，真正的生日礼物。”张雨晴从身旁拿来一个四四方方的盒子，看上去和魔方差不多大，小盒子整体呈深红色，一眼看上去感觉平平无奇。



叶雨萱仿佛被雷击中了一般，轻呼一声，双手捂住嘴，瞪大了双眼，眼神里写满了不可思议，眼眶瞬间变红。



在张雨晴的不断催促下，双手颤颤巍巍地从她手中接过小盒子，心脏砰砰直跳，呼吸也变得急促起来。



“不会吧。。小晴。。你。。”



轻轻打开盒子，里面静静地竖着一枚指环。



指环顶部镶嵌着一颗精心切割的钻石，在月光和灯光的照耀下，硕大的钻石闪烁着华丽而璀璨的光芒，在叶雨萱的眼前熠熠生辉。



钻戒的独特设计将主石与戒圈巧妙地融为一体，呈现出极致的优雅气质。



“小晴。。你你。。”叶雨萱此时连一句完整的话也说不出来，泪水在眼眶中不停打转。



“萱萱，我知道，我们俩之间的感情可能得不到所有人的承认，但是，我真的很爱你，为了你，我可以付出一切。”



“如果没有你在我身边，我的人生不会完整。”



“萱萱，做我女朋友吧。”



待张雨晴亲自从口中说出了这句话，叶雨萱彻底崩不住了，眼泪像断了线的珠子，直接扑进张雨晴怀里，放声大哭。



张雨晴紧紧抱住怀中的女孩，想要把她融入身体里。



轻耸鼻尖，她再一次闻到了从叶雨萱身上散发出的，独属于她的，浓郁的奶香味。



“好啦好啦，乖，不哭啦，今天是你的生日，要开心一点嘛！”张雨晴轻轻拍打着她的后背，温柔地说道。



叶雨萱脱离她的怀抱，慢慢坐起身，满含泪水的眼睛一直看着身前的张雨晴。



张雨晴用双手擦掉她挂在脸上的泪痕，又捏了捏她那可爱的脸蛋。



看着她满含期待的目光，叶雨萱轻轻点了点头。



张雨晴从她手中紧紧攥住的盒子里取出戒指，拉起叶雨萱的左手，轻轻将指环套进了她的中指。



这枚指环就像被赋予了灵魂一般，紧紧贴合着她的手指根部。



此刻，两位女孩子仿佛也产生了心与心之间的联系。



叶雨萱轻轻抚摸着它，就像在抚摸自己心爱的女孩子一样。



“哪有拿订婚钻戒跟人表白的。。。”叶雨萱的声音有些哽咽，脸上却慢慢浮出笑容。



“我从来没有爱过别人，你是第一个，我怕我做的不够好，让你觉得，爱情也不过如此。”

--------------------




第四十二章


晚上八点五十，柘江理工大学，生活一区，二号楼五楼522号房。



房内左手边排列放置着两张上下铺铁架床，右手边，则是两张上床下桌类型的铁架床，标准的六人间。



左侧靠近阳台的一张铁架床的下铺，被子被叠成豆腐块状，整整齐齐地摆放在床头，仔细看的话，能发现表面已经累积了一层薄薄的灰尘，好像有段时间没人睡过了，奇怪的是，上铺的情况同样如此。



宿舍里的三个女孩对这个奇怪的现象已经习以为常了，一位女孩子坐在下铺的桌前，另外两位女孩坐在自己的床上，三个人有一句没一句地聊着天。



“好难啊，它为什么又报错了啊！”



“诗诗，李老头又给你们布置折磨人的题目了？”躺在上铺的女生从帘子里探出头，看着在书桌前发牢骚的室友，面前摆放着一台小巧的笔记本电脑，屏幕上排列着一行行看不懂的英文单词。



“是呀，”被叫诗诗的女生显得有些无奈，对照上课时做的笔记，修改着电脑上的代码，“早知道和你俩报同一个专业了，最近头发都掉了好多的说。”



“那你说的，你以为我们医学生的作业就很简单嘛！”



“至少我不会的话还能问你们呀！”



“你等她待会回来了教你呗，人家可是学霸呢！”



“她最近只顾着谈恋爱，估计早把我抛之脑后了。”诗诗撇了撇嘴。



“也不知道她俩相处的怎么样了，看样子应该快回来了吧。”



睡在下铺的女生话音刚落，宿舍门就被推开，一位身高172的女生走了进来，面色微红，口中微微喘气。



“你看，我说什么来着！”



“一依，快，诗诗有道题卡了将近一个小时了，头发都要掉光啦！”



“今天的作业吗？”陈一依扶着门，脱掉鞋子换上拖鞋，将手中的本子放在桌上，拉过一只椅子坐在诗诗的身旁。



眼睛紧盯她的电脑屏幕，视线上下扫动，仅仅二十秒的时间，就从一大堆苦涩难懂的代码中找到了问题所在。



“呐，诗诗，这里，这个集合是空的，你在之前的循环中已经处理过这个集合里的对象了，所以在这里直接用就行，把这两行代码删掉，就对了。”



“哎？真的欸！你好聪明呀一依！”诗诗再一次运行程序，果然得到了正确结果，顿时喜笑颜开。



“果然是学霸，哎，一依，要不你转系来我们医药系吧，这样，我和老傅的作业就都有着落了！”上铺的女生有点话痨。



“老朱！说了多少次，不要叫我老傅！我这正处年轻漂亮美丽大方青春美少女的年纪都要被你叫老了！”



这四个人，就是这间宿舍里常住的全部学生了，唯一一个睡在下铺的，被称为老傅的女生叫傅郡喆，她的身高和陈一依一样，但她属于圆脸，可爱的那种，她的上铺睡着朱秋丽，对面的两张上铺里面那张是陈一依的床铺，靠近宿舍木门的这张床，则属于李若诗。



这间女生宿舍属于混寝，其中陈一依和李若诗属于计算机系，剩下四张床铺都归属于医药系，当然，现在也只有朱秋丽和傅郡喆两人，另外两位医学生不知道什么原因，已经很久没有来宿舍睡过觉了。



都说美女都是扎堆出现的，虽然其余三位女生没有像陈一依那样漂亮，但无论颜值还是身材，都是处于上等水平的存在。



“一依，你俩目前怎么样了？”朱秋丽拿着手机，探出头，有些八卦地问道。



“就那样呗，牵牵手，散散步，还能干嘛。”



“亲了吗亲了吗？”李若诗眼睛里闪着光，同样闪烁着对八卦的渴望。



“还没呢，哪有这么快。。。”



“怎么一依谈个恋爱，你俩这么激动呢？”傅郡喆的声音从帘子里面传来。



“不过，”陈一依话音一转，顿时提起其余三个人的悬念，就连傅郡喆也从床上坐起身，拉开了帘子。



“我前些天在后花园碰见她俩了。”陈一依眼神往空着的两张床瞟了一下。



其余三人相互对视一眼。



“她俩。。在后花园。。干嘛？”



“散步吧估计。”



“快说呀一依，你要急死我们呀！”



“我和离明在散步，看见她俩坐在沁芳园后面的凉亭里，两人抱在一起亲嘴。”陈一依压低声音，爆出了一个惊天大瓜。



“啊？”



“什么？？你确定没看错人？”



“不是吧！她俩。。是le？”



“难怪不在宿舍住，居然藏着这么大一个秘密！”



“也还好吧其实，她俩那么漂亮，总归没有便宜臭男人，”傅郡喆眼神里没有多余的情绪，继续说道：“而且我看咱们学校的论坛里，好多人都说她俩是双胞胎呢！”



“听老傅这语气，是不是以前被男人伤害过？”



“滚啊你，我妥妥纯情少女一枚，都没谈过恋爱好不好。”



“老傅，老朱，你俩平时去上课的时候，有没有发现她俩有什么不对的地方吗？”李若诗好像突然想到了什么，问到两名医学生。



“没有，”俩人几乎同时摇头，朱秋丽继续说：“她俩上课的时候只是坐在一起，这太正常不过了，我和老傅也坐在一起呢！”



“不对，有一个细节，给我一种和。。一依非常相似的感觉。”



“什么？”



“你忘了？上周我们有一节解剖实践课，老师说她拿手术刀的姿势非常专业，而且解剖尸体的手法也异常熟练，连老师都惊呆了！”



“哦对，你这么一说我就想起来了，老师还让她在全班面前示范动作和手法呢！”



“真羡慕你们这些自带天赋的人，我看见尸体，躲都来不及，她倒好，拿着手术刀的手连抖都不抖，晃都不带晃一下的，直接开膛破肚。”



“我感觉她身上藏着很多秘密，就凭她那天教我解剖的一个知识点，对我说的一句话，我就觉得，她肯定不是一般人。”



“她说什么？”



“救人一命，胜造七级浮屠。”

--------------------




第四十三章


十二月底的珩州已经很冷了，三人从图书馆出来，冷风从脖颈和袖口中灌入，陈一依不禁缩了缩脖子。



天气阴沉的可怕，有些刺骨的冷风夹杂着如银丝般的毛毛细雨，在空中胡乱飞舞。



“把围巾戴上吧。”



离明来到她身后，把搭在胳膊上的米白色围巾围绕她白皙的脖颈一周，帮她戴好。



“时间差不多了，我们先去取蛋糕。”书文掏出手机看了看时间，已经下午五点半了。



“好，”离明应声，转头朝陈一依说：“一依，待会带你见两个人，今天她们中间有一个人过生日。”



“待会吗？”



“我们现在去取蛋糕，她俩听说你和离明谈恋爱了，一直吵着说要见见你。”书文笑着在一旁解释。



“一定要去吗。。”陈一依好像有些社恐，下意识想拒绝，但是又有些抹不开面子。



“放心，我们很早之前就认识，她俩性格很好的。”离明看出了她的顾虑，轻轻捏了捏她那冰凉的小手。



三人来到学林街，书文走进两天前来过的蛋糕店，凭借字条，成功取到了一块足足有十二寸的大型生日蛋糕。



离明拉着陈一依，在隔壁的烟酒店里买了三瓶白酒和两包香烟。



书文单手提着蛋糕走在前面，离明和陈一依手拉手走在后面。



直到俩人带着陈一依走进别墅区，她终于忍不住了。



“你俩。。平时住在这里？”



“不是我俩，是我们四个。”书文出言纠正道。



“啊？”



“马上你就知道了。”离明一边说，一边扯了扯陈一依的胳膊，在她带着疑惑的眼神看向离明的时候，离明悄悄给她使了个眼色。



三人来到九栋别墅大门，隐隐约约能听见里面传来的女孩子的谈笑声。



随着钥匙转动锁轴的声音，别墅大门被推开，暖和的空调风拂面，书文揉了揉有些冻的僵硬的鼻子。



“萱萱！小晴！我们回来了！”



整个别墅好像空无一人，悬挂在客厅的幕布上正播放着某部爱情片。



“哎，人呢？”



过了好一会儿，一个小小的身影从厨房跑出来，朝众人招招手。



“小晴？小叶子呢？”



“在厨房呢，”张雨晴蹦蹦跳跳地跑回客厅，一眼就发现了欲要躲在离明身后的陈一依，可爱的脸蛋上写满了好奇，跑到跟前，扒拉开离明，仰着脑袋看着她：“你就是离明的女朋友，陈一依对吧！”



陈一依有些愣住了，看着眼前挺着一对大胸的女孩子，越看越眼熟。



“你。。好，你是。。张雨晴！？”陈一依终于想起来了，这位一直位居校花排行榜第一的女孩子。



“你好，我叫张。。。欸？你认识我？？”张雨晴同样瞪大了双眼，转头看向离明，质问：“你跟人家说我了？”



“锤子，我提都没提。”



“我是从校排上看见你的，我也是现在才知道，原来你们住在一起。”陈一依看着眼前可爱至极的女孩，心里有些不是滋味，像是有什么东西堵在心口一样，说不出来又挥之不去。



“小晴！”一道清脆的声音从餐厅传来，紧接着响起略微急促的脚步声。



一把拉开挡在客人身前的张雨晴，陪笑道：



“不好意思啊一依，小晴她比较热情，快进来，你俩先带一依参观一下，我那边马上就好。”



虽然套着围裙，穿着拖鞋，手拿锅铲，头发还有些凌乱，依旧掩盖不住叶雨萱与生俱来的绝佳气质。



看着身前突然出现的另一位绝世少女，陈一依悬着的心终于是放了下来。



她见过她俩，就在两个月前，后花园的凉亭中。



看了一眼不远处的离明，二人交换了眼神。



不多时，叶雨萱招呼众人，围坐在餐桌前，随着书文端起酒杯，一顿温馨中透露着诡异的晚餐，开始了。



“来，第一杯酒，我们先敬一依，欢迎加入我们的行列！”



“欢迎欢迎！”



“欸？一依你也会喝酒嘛？”



张雨晴总是很细心，而离明给出的解释是，冬天喝白酒暖胃。



“我能喝，但只能喝一点点。”



“小晴今晚准备喝多少？”离明挑眉。



“我啊，”趁众人还没来得及动筷，张雨晴率先出手，夹起一块鸡翅，放进坐在自己左边的叶雨萱碗里，抬头看了一圈，脸上露出人畜无害的笑容：“今晚要把你们全部放倒！”



“呦呦呦，全部放倒呦，来小晴，我跟你喝一个。”离明开始阴阳怪气，端起酒杯，一杯酒直接下了一半。



刚放出豪言壮语的张雨晴也不甘示弱，一口喝掉半杯。



“明哥，你让着点人家呀，喝白酒哪有你这么喝的。。”陈一依坐在离明身旁，小声提醒。



“一依，你肯定是被小晴的表象迷惑了，”书文笑了，看了一眼坐在自己左边的张雨晴，“别看她小小一只，要动起真格来，连离明都要暂避锋芒的说。”



“啊？这么能喝的吗？”陈一依再一次被张雨晴的传闻震惊到了。



“嗯，然后，简单介绍一下，我们四个是高中同学，”书文顿了一下，指着左边的两位女生，“叶雨萱，你可以叫她小叶子，我能考上这么好的大学全靠她的帮忙，她和小晴从小就认识，感情很好。”



“一依，来，”叶雨萱应声，笑着端起酒杯，“很早就想认识你了，真的好漂亮！”



“哎？这么说，整个柘理排名前三的校花全都在这栋别墅里了？”离明好似幡然醒悟。



“小明，你反应太慢了！来喝酒！”张雨晴脸上的笑容不知道什么时候消失了，右手举着酒杯，胳膊上闪闪发光的银手镯格外耀眼。



“你今天怎么逮着我喝呢？我也没惹你啊！”看样子，离明确实吃过跟她拼酒的亏。



叶雨萱好像察觉到了什么，右手悄悄去牵她的左手，但却被她毫不留情地躲开了。



“小晴，你的手镯好漂亮！”



“嘿嘿，好看吧！萱萱送给我的！”



叶雨萱老脸一红，再一次尝试去牵她的手，她也没有再躲，双手相牵的一瞬间，四目相对。



“萱萱，咱俩喝一个吧。”



下意识去端酒杯，却发现自己的右手被张雨晴拽住，死死地按在她大腿上，避开了桌上其他人的视线。



无奈，只能用左手去端酒杯，和张雨晴在空中碰杯。



辛辣的白酒入喉，预料之中的惊讶声同时响起。



不是他们的眼神太好，而是，在灯光的照射下，那颗位于叶雨萱左手中指上，不停折射出夺目光芒的钻石，太耀眼了。

--------------------




第四十四章


事后，书文趁张雨晴不在，也偷偷问过叶雨萱。



虽然在之前的饭桌上，张雨晴已经解释过了，那是她送给她的生日礼物。



但没一个人信。



排除掉已经有直接证据的离明和陈一依，唯一还被蒙在鼓里的，只剩书文。



仔细回想，他俩好像很久没有约过会了。



其实，刚开学那天，在桂花园餐厅里，张雨晴提出租房的时候，书文和叶雨萱对视一眼后，已经心领神会，至少，在同一个屋檐下，两人的感情也会逐渐升温。



没曾想，张雨晴会那么坚决。



在二人亲密接触的时候，她总能及时出现，光明正大地把她从书文手中抢走。



要不就像恶霸一样，横在二人中间，阻止书文对她动手动脚。



客厅、餐厅、厨房、阳台。



不论他俩在哪，只要张雨晴在家，就不会给他俩独处的机会。



面对书文的疑惑，叶雨萱没法解释，她无路可退，自己已经答应张雨晴了，要做她的女朋友。



抚摸着左手中指上那枚绝美的订婚钻戒，微弱的忧郁尽显于俏脸后，裂开嘴，又笑了。



她真的爱上了她，这种爱情，无关物质，也无关性别，只因为有爱。



地平线的落日映射在天空，渲染出如诗如画的晚霞。



金色的晚霞倒映在水中，与落日相约在明天。



既然如此，书文也不再纠结，虽然他依旧爱着叶雨萱。



爱她，当她遇见幸福的时候，书文没有选择阻拦，他总不能阻止她奔向更好的人吧。



更何况，自己身上还有那未知的婚约，如果继续选择在一起，只会伤害更多的人。



书文抬手，揉了揉叶雨萱的脑袋，脸上依旧是温柔的笑容，心头却泛起阵阵苦涩。



叶雨萱张开双臂，轻轻抱住了他，满含泪水的眼眸里全是不舍，但还是要告别。



自己做出了决定，就要肩负责任。



更何况，叶家大少爷的身份，真的不是自己能高攀得起的，他值得遇见比自己更好的人。



双方在空无一人的客厅相拥，轻耸鼻尖，书文突然发现，一直存在叶雨萱身上的奶香味，好像在此时，渐渐消失了。



虽说陈一依外表看起来高冷，其实接触多了，能发现，她的内心是火热的。



那天晚上，众人从傍晚七点一直喝到深夜一点，离明他们买回来的三瓶白酒在九点的时候已经被喝光了，两位男生又从电竞房隔壁的储藏室里搬出两箱啤酒。



五个人中三个酒蒙子，分三瓶白酒，确实不够。



中途，陈一依接到了室友傅郡喆的电话，问她什么时候回去，宿舍马上锁门了。



陈一依双眼迷离，口齿不清，但理智还在，拿起手机半掩着嘴。



喂，老傅，我和两位大校花一起吃饭呢，离明也在。



你是不是喝酒了呀一依？需要我去接你吗？老傅言语中透露着关心。



不用，我明天再回去，跟老朱和诗诗也说一下，让她们别担心，都是一个宿舍的。



待她挂断电话，离明问，室友吗？



嗯！她们问我怎么还不回去，我说我和另外两位室友吃饭呢！



另外两位？



是呀，我们宿舍有两张床一直空着呢，我看过排表，萱萱和小晴也在这间宿舍哦！



啊？这么巧的？叶雨萱和张雨晴放下酒杯，一脸震惊地看着陈一依。



好家伙，你们三个居然是室友？不对啊，都不是一个专业的怎么会在同一间宿舍呢？



混寝，四名医学生，我和另外一个女生是计算机系的。



离明若有所思地点点头。



一依，来，咱俩喝，今晚我们三个一起睡，没问题吧？张雨晴晃晃悠悠地站起身，端着酒杯，发出邀请。



陈一依看了一眼身边的离明，又看了看站在那里的张雨晴，也站了起来。



好。



一依你知道吗，二楼有一间卧室是我们几个专门给离明女朋友准备的。



叶雨萱把左手举过头顶，指着二楼的另一间卧室。



只是现在还是个空房间，所以今晚你只能和我们俩挤一挤，凑合一晚了。



小问题。



陈一依无所谓地摇摇头。



喝到后面，空酒瓶把餐桌占的满满当当，五个人一人一瓶酒，一个酒杯，手里还拿着扑克牌，不停往外扔。



深夜，三个女孩子躺在同一张床上，张雨晴睡在中间。



左边渐渐传来均匀的呼吸声。



叶雨萱还是和以前一样，只要稍微喝多一点，躺在床上就能立马睡着。



张雨晴平躺在床上，闻着身旁叶雨萱身上散发的奶香味，眼睛看着天花板，有些微微出神。



一依，你是不是早就知道我和她之间的关系了。张雨晴的语气很平静，听不出半分波澜。



原本闭目养神的陈一依心瞬间咯噔一下。



饭桌上，自己已经极力掩盖了，没想到，她竟然还能从中发现端倪。。。她是怎么做到的？



不知道该怎么回答，只能轻轻嗯了一声。



你怎么看？



陈一依有些沉默，想了好一会，给出了自己的看法。



我觉得，两个女孩子在一起，更能引起我的共鸣。



女孩子的细节也只有同样身为女孩子才会懂。



不考虑世俗的约束，你们俩这样相爱，真的会让我感到羡慕。



别人的看法不重要，重要的是你们之间的感情。



但是，如果你占有欲太强的话，她会没朋友的。



陈一依的最后一句话，让躺在左边的张雨晴微微颤了一下，开口。



le吃醋是不是太敏感了？



大家都是朋友，牵手拥抱很正常，都是女生，不必在意。



可是，我太在意了。



你的朋友是否比我重要，简单的肢体接触都让我无比嫉妒。



我不敢说，我怕换来的，是指责我小题大做的声音。



我没法不在意，我讨厌这样的我。

--------------------




第四十五章


上大学的第一个寒假，众人都没有选择回去，因为，在别墅里，大家能感受到真正的快乐。



最重要的一点是，别墅里有一位新人要正式入住了。



“搬完了吗？”



“搬完了，没东西了，走，一依，上车。”离明把扛在肩上的最后一个行李箱放入车后座，一边回应着书文，又招呼到俏生生站在一旁的陈一依。



在四人不断游走劝说之下，在这个寒假，陈一依终于决定，搬进别墅，和众人开启合住的美好时光了。



至此，怀揣着各自梦想的五人，才算真正聚齐。



驱车回到别墅，张雨晴早已等候多时，把庭院铁门拉开，待他们下了车，走到陈一依身前。



“欢迎尊贵的业主陈一依回家！”张雨晴脸上全是笑容，拿出早已准备好的钥匙交付陈一依手中：“呐，这是别墅钥匙，以后我们就是一家人咯！”



“谢谢小晴！以后还要麻烦小晴多多关照呢！”陈一依学着她的样子，笑着故意回礼。



“行了行了，哪来那么多废话，小叶子呢？”离明上前，将正在拉扯的二人分开。



张雨晴是真心实意地欢迎陈一依，她喜欢热闹，而且陈一依对自己而言也没什么威胁，更何况，她已经明确表示，会全力支持她俩，这段时间里，几人也没少在一起喝酒，一来二去，变成无话不谈的好朋友才是正常的趋势。



“在帮嫂子打扫房间呢！”张雨晴讲话毫无顾忌，直接给他俩干沉默了。



“。。。”



“你俩怎么不讲话？我还是觉得，你俩住一间房就够了，楼上的那间房我们可以。。。”



陈一依红着脸，赶紧上前，拽走张雨晴，阻止她继续说下去。



有离明在，搬任何重物似乎都不在话下。



书文在客厅的空地上坐着，身旁摆放着CPU、主板、显卡等电脑硬件和各种型号的螺丝刀，也不看说明书，一点一点地组装着，这是属于陈一依的台式电脑。



对于计算机专业的学生来说，键盘就是筷子，电脑就是饭碗。



电竞房里的电脑数量从四台来到五台，把离明右手边的小冰箱移开，那里是陈一依的位置。



平日里，偌大的别墅中，众人经常去的地方，就属电竞房的次数最多了。



有时候，叶雨萱会拉着其他四个人，去玩之前张雨晴推荐的那款种田钓鱼的游戏，不得不说，这个游戏玩起来确实容易上头，好几次都是，一看时间，已经过去好几个小时了。



陈一依也会做饭，而且不论是切菜的技巧，还是翻炒的熟练度，亦或是掌握的菜品种类，所以，当陈一依住进来后，自然而然变成了众人的主厨，而我们的叶大小姐和晴大小姐，在陈一依掌厨时，也会在一旁打下手。



陈一依平时会带着书文和离明一起学习新的、关于编程语言的知识，毕竟在他们身上，还有更重要的事情在等着他们，目前，在陈一依的带领下，他俩已经把整个大一的课程斩于马下了。



两位大小姐有时候会窝在她俩的闺房里，有时候也会一起出去散散步，一起去买新鲜的蔬菜，以及，电竞房里不可或缺的零食饮料。



如果能在别墅中发现叶雨萱的身影，但却不见张雨晴，那么，不用猜，一楼那间专属于张雨晴的工作室，她准在里面。



不论有没有人，房门始终紧闭，除了张雨晴自己，没有任何人进去过，没人知道那间房里究竟有什么东西。



身为她的女朋友，叶雨萱当然进去过那间屋子，但对于里面的陈设，她也是只字不提。



外面飘着大雪，五人围坐在客厅柔软的沙发上，头顶的中央空调呼呼地吹着暖风，别墅里灯光全灭，只有一张巨大的幕布上放映着某部精彩的科幻电影。



书文和离明坐在左侧沙发上，手中夹着已经快烧到手指头的香烟，眼睛却还盯着身侧的幕布。



张雨晴抱着叶雨萱的胳膊，靠在她细窄的肩膀上，怀里抱着一大包薯片，喂给叶雨萱一片，自己又吃一片，旁边静静地坐着陈一依，背靠沙发，手里捧着一杯还剩一半的奶茶。



原本客厅里只有叶雨萱和张雨晴的，不知道什么时候，剩下的三个人也加入了观影大厅。



随着音乐的响起，电影也迎来了落幕。



今天是除夕，2017年的最后一天，也是五人在一起过的第一个新年。



庭院的栅栏门两侧被挂上了火红的灯笼，大门两侧贴上了陈一依今天新买的对联，别墅里被书文和离明打扫得一尘不染。



叶雨萱和张雨晴的头绳也换成了红色的发带，二人正在厨房里为今晚的火锅食材做最后的准备。



饭桌上，觥筹交错，推杯换盏，灯火通明的小小别墅里似乎拥有着堪比全世界的快乐。



“马上新年了，你们有没有什么新年愿望呀？”书文笑着问到餐桌上的众人。



“给我根烟。”



“你tm。。。哎，一依，”书文险些将牙咬碎，越过离明，问道：“一依，他平时抽烟你都不管吗？”



“我哪管的住他。。”陈一依在一旁小声地说。



“看见没，这叫什么，家庭地位！”离明一脸得意，从书文手中接过一根香烟，叼在嘴里，“来，一依，帮哥点上！”



陈一依看着装的有些上头的离明，噗嗤一声笑了出来，拿过一旁的打火机，亲自给离明点上，众目睽睽之下，给足了自己男人面子。



“小晴，我想听听你的新年愿望。”书文没有去管他，转头问向张雨晴。



“我啊，”张雨晴把一块牛肉夹进叶雨萱碗里，放下筷子，左手紧紧拽住她的右手，“我希望，新的一年里，依旧可以和我最爱的人一起度过！”



“这么简单？”书文挑眉。



“能满足这个愿望，我已经很知足啦！”



“萱萱呢？”



“我。。我和小晴一样。。。”



“哎，新年愿望还带抄作业的啊？”书文调侃，不可避免地想起，之前一直抄叶雨萱作业的日子。



“这样吧，既然是相同的愿望，为了表明心意，你俩简简单单喝个交杯酒吧。”离明在一旁看热闹也不嫌事大。



“喝就喝！”张雨晴丝毫不怂离明的搅酒，拿起啤酒瓶，先给叶雨萱身前的高脚杯斟到一半，又给自己的杯中斟上。



“亲爱的，来呀！”



叶雨萱红着脸，慢慢站起身，与她相对而立，左手端起身前的酒杯，与张雨晴的右胳膊相错，二人同时微微仰头，将杯中精酿啤酒送入口中。



金黄色的吊灯下，一对熠熠生辉的手镯在两人身前闪亮。



叶雨萱左手中指上的那颗硕大的钻石仿佛被赋予了生命一般，像一颗跳动的心脏，承载着二人之间无可比拟的感情。

--------------------




第四十六章


柘江理工大学，北田径场。



春天的微风吹拂，夜晚的星空闪耀。



偌大的田径场内分散着数不清的学生，三三俩俩聚集在一起，或散步，或打球，或拍照，或嬉闹。



田径场中心偏南，汇聚着一大群学生，成圆形向四周散坐着，中间区域被空出来，翠绿的塑胶草地上摆放着一个推拉式便携音响，从后面延伸出一根线，尽头连接着小小的话筒。



音响前，俏生生地站着一位少女，正面朝东，酒红色的外套穿在身上似乎大了点，头发扎成双马尾，绝世容颜配上那一对呼之欲出的大胸，右手握住话筒，长长的袖口被卷了起来，纤细的右胳膊上佩戴着一只银手镯，在月光和灯光的照耀下闪闪发光。



迂回婉转的歌声从她宛如樱桃般的小嘴中发出，由音响扩散至两百米开外。



少女的正对面，人群的最前方，另一位少女静静地坐在草地上，目视正在唱歌的人，眼睛弯的像月亮。



一首曲毕，在热烈的掌声和欢呼声中，张雨晴带着笑容微微弯腰致谢，将话筒放回支架，拿起地上的一小束玫瑰花，坐回叶雨萱身旁。



“没想到，在这小小的田径场里，竟能偶遇三名校花！”



“我的女神啊，这么快就已经名花有主了吗？”



“所以你手里的花准备送给谁？”



“肯定只能从她俩中间选一个咯，你猜猜，我要送谁？”



“关我鸟事，又不是送给我。”



“。。。”



“老婆～我们回家吧。”张雨晴轻靠在叶雨萱的肩上，眼神越过音响，看着不远处正在低语的离明和陈一依。



叶雨萱俏脸被羞的通红，拉着她的小手从草地上站起身，离开了人群。



“张雨晴同学你好这个送给你希望你喜欢！”不知道从哪窜出来的一个大男孩，低着头，仿佛积攒了许久的勇气，伸手将一束花递在张雨晴身前。



下意识接过鲜花，还没等开口，男生已经跑不见了。



“小晴，家里的鲜花都快没地方养了。。。”



“院子里那么多花盆都用完啦？”



在别墅一楼的庭院里，整整齐齐摆放着三列花盆，里面栽种着各式各样的鲜花，其中就属红玫瑰最多。



第一列属于叶雨萱的，中间属于张雨晴，而最右边的，是陈一依收到的。



全是来自三位大校花的爱慕者送的，从开学到现在，抛开已经枯萎的，足足有上百朵颜色各异的鲜花开放在庭院内。



张雨晴收到的花最多，到目前为止，加上今晚收到的两束，已经比叶雨萱收到的多七束了。



最开始，陈一依收到花的数量也和两位并肩，但是，自从学校里传出了她有男朋友后，这个数量就开始急剧下降。



为了养活这么多鲜花，叶雨萱还专门在网上学习了有关养花的知识和技巧。



“是呀，谁让我家小晴这么受欢迎呢！”叶雨萱那看似无所谓的表情下好像藏着某种酸涩。



“你。。吃醋了？”张雨晴满脸笑意，她实在太爱她这种欲盖弥彰的小表情了。



“哪有。。。”



“那你叫我一声。”



“小晴？”



“不我不要听这个。”张雨晴把头摇的像拨浪鼓。



“。。。老婆～”第一次亲口称张雨晴为老婆，她的脸变得更红了，娇嫩欲滴。



张雨晴心中溅起一阵波澜，抱住她的左胳膊，在她那红彤彤的脸蛋上狠狠亲了一下。



“老婆。。你。。等一下。”叶雨萱轻轻拽了一下张雨晴的胳膊。



“嗯？怎么啦亲爱的？”



“你鞋带开了。。哎。。别动，我来。”



叶雨萱松开她的右手，俯下身子，轻轻蹲在张雨晴身前。



张雨晴捧着鲜花，低着头，看着身前正在帮自己系鞋带的叶雨萱，抬起右手，揉了揉她的脑袋。



原来，这就是被人爱着的感觉。



“走吧小晴，我们回家打游戏！”



两个女孩子手牵手，漫步在回家的路上。



“老婆你看，那不是你前男友吗？”张雨晴拽了拽叶雨萱的胳膊，指着别墅区对面的一名少年，少年提着一壶牛奶，正左右张望着准备过马路。



“他知道你也喜欢喝牛奶，专门去给你买呢！”张雨晴看了一眼朝那位少年招手的叶雨萱，心里有些不是滋味，“你说我现在亲一下你，会刺激到他嘛？”



“老婆～我去年都和他说分手了好不好～”



“是呀，说了分手后还抱了一下呢！”



“你。。怎么知道。。”



“我在二楼。”



话音刚落，叶雨萱内心深处突然传来一阵强烈的不安，心像被揪了一下。



突如其来的刺痛感让叶雨萱皱起了眉头，右手捂住胸口，紧接着，刺耳的鸣笛声从远处传来，车胎抱死摩擦地面发出的令人牙酸的声音瞬间降临。



“少爷小心！！！”



叶雨萱的提醒终究还是晚了一步，嘈杂的马路上，只听‘砰’地一声，书文整个身体被撞飞出去四五米，落地后，又在干燥的水泥地上翻滚了几圈。



事情发生的太突然了，那辆肇事的轿车也因为事故，侧翻在马路旁，车内的预警声响个不停，半天也看不见人出来。



书文歪着头躺在马路上，一点动静也没有，一眼看上去像是没了呼吸，牛奶壶被撞破，纯白色的牛奶与猩红色的血液掺杂在一起，散发着浓厚的腥味。



叶雨萱的心跳仿佛被暂停了，硕大的泪珠瞬间滴落，发了疯似地跑向依旧倒地不起的书文，也不管地上的血迹，扑通一声跪在水泥地上，双手捧起书文的脑袋，喉咙哽咽地一句完整的话也说不出来，嘴里一直不停地喊着少爷两字。



“萱萱，来。”张雨晴脸色凝重，蹲在叶雨萱身旁，拉起书文的胳膊探了探脉搏，又用手在他身上上下按压了几下。



“小晴。。他怎么样？”



“他也许能撑到救护车来，但是撑不到去医院，相信我，把他抬回别墅，到一楼我的那间房里去。”



“别拽胳膊！他胳膊断了！”



叶雨萱一秒钟都不敢耽搁，小小的身体爆发出强大的力量，双腿发力，将书文背在背后，张雨晴在一旁护着，两个女孩子就这样跑进别墅区大门。



来到自家门前，张雨晴一边使劲拍门大喊，一边在衣服里摸索钥匙。



急促沉重的脚步声从别墅里响起，张雨晴刚掏出钥匙，门就被打开了。



“我靠！什么情况！？”离明刚打开门，就被眼前的场景吓了一跳。



“让开啊！”张雨晴脑子里想着事情，直接将离明推到一边，跑上前打开独属于自己的那间房。



“明哥，书文被车撞了，看着我们这扇门，别让任何人进来！”叶雨萱喘着粗气，背着书文，一头钻进张雨晴的工作室，见她进来后，张雨晴直接一脚将房门踹上。



陈一依循声赶来，看着地上一道从大门延伸到里屋的血迹，瞪大了双眼，捂住嘴，不让自己发出声音。



原本在厨房准备晚餐的陈一依一出来，就看见了这么具有冲击力的画面。



离明朝她比了一个噤声的手势，又指了指张雨晴的工作室，摆了摆手。



压着脚步，从杂物间里拿出抹布和水桶，一点一点地擦净。

--------------------




第四十七章


一边洗手，一边指挥叶雨萱将书文放在靠右的一张简易手术台上，从抽屉里取出两张医用口罩，递给叶雨萱一张，飞速把双马尾辫解开，重新扎成团子头，扣紧帽子。



“把他上衣脱了扔掉。”



看了一眼躺在那里的书文，张雨晴紧皱的眉头有略微舒展的趋势。



“他需要输血，知道他什么血型吗？”



“A型，”叶雨萱的泪水一直没停，沾满鲜血的双手看上去极为吓人，摇了摇头，“我是B型，要不要我出去问问他俩？”



“不用，抽我的吧。”张雨晴语气平静地像一潭死水，“你一定还记得学过的知识吧。”



“我吗？我我我不行的。。。我手抖的厉害，根本拿不住针头。。要不。。。”



“萱萱，你要相信你自己。。”



“不行不行。。我不敢。。我没有真正的临床经验。。。”这一切发生的太突然了，她不是张雨晴，所以她一直认为，躺在那里的书文随时都可能咽气。



“叶雨萱！冷静！”张雨晴这句话是用吼的，这也是她第一次大声吼叶雨萱。



“萱萱，我知道你很紧张，但是我现在需要你的帮助。”



“先去洗手，把血迹洗掉。”



“你的左手边柜子里有采血袋，对，就是那个，拿一个400毫升的出来。”



“来，萱萱，相信自己。”张雨晴坐在椅子上，伸出左胳膊，用眼神鼓励着叶雨萱。



叶雨萱深吸一口气，将压脉带绑在她的左手腕，拿出医用棉签消毒，稳住右手，将抽血的针头慢慢插入张雨晴左手肘窝处的静脉血管内。



看着张雨晴身体里新鲜温热的血液被源源不断地抽出，叶雨萱再也忍不住了，眼泪滴落在她的大腿上，毫无预兆地跪在张雨晴身前。



“萱萱你干什么！”张雨晴左胳膊被限制住，想起身却又不敢乱动。



“小晴，求求你，一定要救活他。”



“。。。你是不是还爱着他。”



“小晴，如果他死了，我们俩就永远不可能在一起了。”



张雨晴瞪大了双眼，脸上尽显失望。



叶雨萱的话像一把锋利的刺刀，狠狠扎进了她的心里。



冰冷的感觉从头顶传遍全身，眼神里的光芒开始慢慢消散。



“为什么。”张雨晴艰难地做最后的挣扎，被最爱的人抛弃，她只想知道原因。



“他是叶少筠，是文学家族唯一的继承人。”叶雨萱低着头，并没看见张雨晴的表情。



“啊？可是。。啊？”



张雨晴知道文学家族的继承人叫叶少筠，但她不知道，书文就是叶少筠。



难怪，她一直在喊少爷。



难怪，她会选择他做男朋友。



一个叶家大少爷，一个叶家大小姐。



果然般配。



“如果他死了，我会继承他的位置，顶替他成为那个唯一的继承人，”叶雨萱不停地哭，“如果两个家族的继承人结合，必须要后继有人。”



张雨晴身为医学家族的继承人，这个道理她不会不明白。



听了叶雨萱最后的解释，原本凉透的心也被她表达出来的隐晦爱意融化，笑容重新浮现。



“可是，如果你再不把针头拔掉，可能我会比他先死掉哦！”



叶雨萱猛地抬头，发现采血袋已经鼓了起来，赶紧拿出一根新的棉签，压住针头，轻轻抽了出来。



“放心吧老婆，接下来的事情交给我。”



超大功率的手术灯被点亮，张雨晴熟练地戴上手套，把一个铁质工作台拉到自己身边。



不愧是医学家族唯一的继承人，得到一代神医张听兰的亲传，拿着刀的右手稳如泰山，小小的手术刀在她手中来回翻转，神乎其技的手法让在一旁观摩的叶雨萱叹为观止。



不知过了多久，张雨晴终于停下了手中的动作，工具放回台面，取下沾满血的手套，丢入一个小小的垃圾桶内。



“小晴，他怎么样了？”



“身上多出擦伤，右胳膊脱臼了，肋骨断了两根，脾脏也破了一点，被我切掉了，不过还好，没伤到大脑，”张雨晴轻描淡写地讲述着战况，忍不住打了个哈欠，“放心，有我在，他死不了。”



“哎哎哎，警告你啊萱萱，你要是还敢跪在地上，信不信我一刀捅死他？”眼瞅着叶雨萱的身子有朝下的趋势，张雨晴急忙上前抱住她，出言警告。



“我不知道该怎么谢你。。。”



“你是我老婆，说这些干嘛，要感谢我也是他来谢呀！”



“反正就。。”



“哎呀好啦，你也有功劳的嘛，如果你没有报医学专业，不会抽血的话，像他今晚这种情况，扁鹊和华佗组队双排也救不活他。”



听张雨晴这么一说，叶雨萱哆嗦着打了个激灵，冷汗瞬间冒了出来。



还好，她拉着自己报了医学专业。



还好，学校里教过扎针抽血的知识。



不管怎么说，如果没有张雨晴，他必死无疑。



“来，老婆，坐这里来。”张雨晴从身旁拉过一个凳子，示意她坐下。



“怎么了？”叶雨萱有些疑惑地看着她。



“好意思问我怎么了，”张雨晴转身，从抽屉里取出一个绿色的小瓶子和一盒棉签，蹲在她身前，“要学会爱惜自己呀亲爱的，把腿伸直。”



“你看你这两个膝盖，全都擦破了，至少未来一周你都穿不了小裙子了，”张雨晴眼神里皆是心疼，用小手轻轻捏了捏她的腿关节，“疼吗？”



“不疼的。。”



“没事，接下来可能会有点疼，稍微忍一下。”



张雨晴用棉签沾上瓶子里红褐色的液体，轻轻按住了叶雨萱膝盖上的伤口。



“嘶～好疼！这是什么呀！”膝盖关节处传来火辣辣的痛感，叶雨萱顿时皱起了眉头，但还是控制着自己没有乱动。



“碘伏，消毒用的，忍耐一下，马上就好。”



“来，另一只腿。”



打开门，张雨晴拉着一瘸一拐的叶雨萱走了出来，晨曦的微光透过窗户照射在别墅一楼大厅。



“天都亮了啊。。啊欠。。好困。。”



张雨晴一个哈欠还没结束，客厅的沙发上突然冒出一个人头，在并不明亮的客厅里显得极为诡异。



“我去，吓我一跳！小明你有病啊！”没打完的哈欠被硬生生吓了回去，先是被抽了四百多毫升的血，又连续不断做了一夜的手术，出门后又被吓了一跳，张雨晴眼前一黑，差点没晕过去。



叶雨萱赶紧扶住她的身子，将她的重量侧重在自己身上。



“离明？你没睡吗？”



“刚醒，你们什么情况？”



离明不愧是离明，一点点风吹草动都能瞬间清醒，挪动身子，稍微往上坐了一点，结果把躺在怀里的陈一依也弄醒了。



“明哥，怎么了？”



“她们出来了，哎？书文那小子呢？”



“他暂时失去行动能力了，在屋里躺着呢，”张雨晴眼皮越来越沉，仿佛下一秒就要睡着了，“明天。。不对，今天再说，他应该会在今天下午三四点左右醒，我和萱萱先上楼睡觉了，如果在这时间之前听见那屋里有动静，就让一依上去叫我。”



“好，你们先上去休息吧，有事我去叫你们。”陈一依也渐渐清醒过来，应声道。



两个女孩子相互搀扶着上了楼，走进卧室，关好门，将带血的衣服脱掉，随意扔在一旁，在张雨晴的强烈要求下，叶雨萱也光着身子走进浴室。



张雨晴给出的理由很简单，人在虚弱状态下洗热水澡很容易突然晕倒，而且是无意识的那种。



简单的说，就是，如果没你，这个澡是洗不了的。



冲洗完身子，原本残留在身上的血腥味也消失了。



躺在床上，久违的身心俱疲的感觉再一次出现，裸着身子，习惯性地钻入叶雨萱的怀里，闻着她身上熟悉的奶香味，沉沉睡去。



叶雨萱搂住怀中的女孩儿，也闭上了双眼，渐渐进入梦乡。

--------------------




第四十八掌


下沙别墅一区，九栋。



‘咚’的一声轻响，喝光的牛奶瓶被扔在餐桌上。



张雨晴双手撑住椅子，身体往后坐，找了个舒服的姿势靠在椅子背上，摸了摸有些圆滚滚的小肚子，脸上洋溢着满足的神色。



得到了足够的营养补充，虚弱的状态才慢慢消散。



“小晴，你确定他没事吗？”



“他的恢复能力比我想象中要好很多，”张雨晴把身边叶雨萱的左手拉了过来，放在自己腿上，看着离明眼里透露出来的疑惑：“其他的别问了，我不会说的。”



她知道离明想问什么，直接闭口不谈，俩人也只能将疑惑藏于心底。



“哦对了，你俩待会没事吧？”



离明和陈一依同时摇头。



“正好，你俩待会去弄个轮椅回来，至少在未来一个月内，他是离不开轮椅了。”



“这么夸张？”



“伤筋动骨还要一百天呢，”张雨晴挑眉，又突然想到了什么，从兜里掏出一张纸条递给离明，“呐，这上面是他需要的药，你俩路过药店顺便买点。”



目送他俩出门，张雨晴往右靠了靠，抱住了叶雨萱的胳膊，在她的侧脸上轻轻亲了一下。



“干嘛呀小晴～”叶雨萱摸了摸被她亲的地方，“你吃完饭还没擦嘴呢！”



“好哇！你嫌弃我！”



“哪有呀，我只是提。。”



“哼！我不听！”张雨晴嘟起小嘴，傲娇地把脑袋偏向一旁。



叶雨萱也不再解释，站起身，双手压着她的肩膀，将她按在椅子靠背上，在她抗拒里透露着期待的目光下，俯身，一个轻轻的吻落在了她那微微嘟起的唇上。



第一次被强吻，张雨晴瞪大了双眼，身体被叶雨萱死死按住，想反抗也反抗不了、欲推欲就的感觉使她的小心脏砰砰直跳，感受着唇上传来的柔软和温热，双腿开始慢慢变软。



伸出双臂，搂着叶雨萱的脖子，嘴上一点点迎合着。



不知过了多久，张雨晴有些喘不上气了，但叶雨萱却丝毫没有放开她的迹象。



直到张雨晴喉咙处传来唔唔的声音，这才慢慢松开她，一道晶莹剔透的口水丝连接着两人的唇，极具诱惑力。



腾出一只手，轻轻擦去她嘴角的口水。



张雨晴瘫在椅子上，口中微微喘气，脸颊处的微红使她娇嫩的皮肤更加漂亮。



既然都要坐轮椅了，自然也没法去教室上课了。



离明去跟辅导员说明了情况，并给书文请了长假。



叶雨萱则在张雨晴给出的约束下，每天给书文准备富含多种营养的三餐。



在众人悉心照顾下，书文已经能够熟练地操控轮椅，在别墅里来去自如了。



看着他那生龙活虎的样子，叶雨萱这才放下心来。



没课的时候，她会推着轮椅，带书文来到别墅外的庭院里，享受着日光浴。



盘腿坐在书文旁边的草地上，把扎头发的皮筋取下，戴在自己的右手腕上，歪着头，纤细的手指穿过发丝，挽起发端，仔细寻找着开叉的头发。



明媚的阳光照射在乌黑柔顺的秀发上，竟没有任何分叉干枯的迹象。



叮咚一声轻响，伴随着震动，叶雨萱从口袋里掏出手机。



纯白色的手机壳背面中心，印着一个可爱的淡粉色小猫头，透明胶质边框将手机牢牢嵌在其中，右下角悬挂着一个约九厘米长的水晶吊坠，这些都是两个女孩子逛街时，张雨晴特意帮她挑选的。



俩人一起逛过许多地方，从大一到大二，就属去服装店的次数最多，并且这个数据一直居高不下。



网上经常有人调侃，说，如果一个男人说自己没衣服穿了，那他待会出门都得光着腚，一个女人说自己没衣服穿了，那只是衣服多的不知道穿哪件了。



叶雨萱不是个挑剔的人，只要自己觉得好看，合适，就行。



但张雨晴不一样，她是绝对不允许自己的女朋友如此的没有追求。



虽说两人在一起时间久了，各个方面都会像对方靠拢，为人处世，做事态度，穿衣风格，说话语气等等。



张雨晴给她挑选的衣服，都是非常具有气质的类型，但是叶雨萱还是有自己的看法，她不喜欢穿的那么成熟。



谁不希望自己永远年轻，永远十八岁呢。



更何况，在自己十八岁生日那天，收到了来自一个女孩子的表白。



叶雨萱习惯穿卫衣，外套，她把自己看中的衣服从架子上取下，拉着张雨晴钻进更衣室。



人们都说，胸大穿衣好看，但是在她身上行不通。



山峰般挺立的胸部将卫衣高高顶起，露出了光滑的小肚子。



叶雨萱低头看了看自己，又看了看张雨晴，甚至没有她的一半大。



俩人只有内衣型号不一样，其他的衣服都是互穿。



还有好几套情侣装的说。



‘叮咚～’



手机再次传来响动，叶雨萱这才回过神来，解锁，点开微信，唯一置顶的联系人发来两条消息，备注为：小晴老婆。



【老婆～干嘛呢？】



【人呢人呢？】



叶雨萱嘴角微微上扬，双手握住手机，点开键盘。



【在一楼庭院里呢，带他出来晒晒太阳。】



【嘿嘿，我看见你啦！】



【在哪呢？】



叶雨萱向四处看去，却只发现了正在打瞌睡的书文，垂着的脑袋一点一点的，就像高中上课打瞌睡一样。



【笨蛋，抬头看呀！】



抬起头，眯着眼睛，这才发现趴在二楼露台边的张雨晴，一只手拿着手机，另一只手朝楼下的叶雨萱挥动。



【你也不怕手机掉下来。】



【要上来睡一会儿嘛？】



【下午三点睡的哪门子觉呀！】



【我想睡你～】



【哼！我就知道你没安好心！】



【来嘛来嘛，就睡一小会儿嘛～】



【那要把他弄回去吗？】



【先别急，让他多晒一会儿，有助于钙的吸收。】



叶雨萱撑住草地，慢慢站起身，将手机放回兜里，悄悄回到别墅内。



张雨晴也离开露台，转身走进屋内，推拉门关好，又把窗帘拉上。



两位女孩子在房间里干了什么，可能只有天知道了。



夕阳西下，温暖的阳光逐渐被橘黄色的晚霞代替，火红的云彩在天上慢慢漂浮着，别墅外渐渐传来熟悉的对话声。



“是呀，诗诗她人很好的，而且也聪明，很多地方一点就通。”



“那你跟她讲过这个事吗？”



“还没呢，现在也还早主要是。”



“具体还需要多久呢？”



“嗯。。差不多半年后吧。”



“也快了。。。哎？他怎么一个人在外面？”



说话的两人正是离明和陈一依，走进了才发现，叶大少爷连同他的轮椅一起被丢弃在庭院里，周围一片安静，一个人也没有。



“什么情况，你怎么一个人在这？”



“你问我？我睡醒了就在这了。”书文一脸无辜。



“应该是她俩把你推出来晒太阳吧。”陈一依很机灵。



“她们人呢？”离明说着，正准备开口喊，却被书文拦了下来。



“哎哎，别喊，”书文转动轮椅，四处看了看，又面向离明，神情急切：“快给我根烟抽。”



一个月前，从书文被推出张雨晴工作室的时候，她就交代过众人，书文未来两个月内禁辛辣、油腻的食物，并且不能抽烟喝酒。



这可把书文难住了，不喝酒倒是没什么问题，但是这个烟啊，一天不整上那么几根，浑身不得劲。



虽然他现在本就浑身不得劲。



“一依，你别跟她俩说嗷，”书文从离明手中接过香烟，一边叮嘱站在一旁的陈一依，一边点燃。



深深吸上一口，浑身舒坦，久违的笑容也重新浮现在脸上。



陈一依看着书文那又可怜又舒服的表情，不禁有些好笑，轻轻点了点头。



“戒烟的这段时间感觉怎么样？”离明问道。



“挺好，吃饭也变香了，呼吸也顺畅了，心跳也变得更有力了，”书文说着，又吸了一口，吐出白烟，“就是有点不想活了。”

--------------------




第四十九章


“当我们的main方法开始运行，Java虚拟机就会从栈里分配一块内存空间给到我们的main方法来使用。”



“如果我们在main方法中调用了另一个方法romance，那么，虚拟机就会给main方法和romance方法分别去分配专属于它们的内存空间，这个空间我们叫做栈帧，每个单独的栈帧中都存放着对应方法里的静态变量。”



“更具体一点，分别是局部变量表、操作数栈、动态链接以及方法出口。”



“当然，除了刚刚我讲过的堆、栈、方法区、本地方法栈这四个地方，运行时数据区中还有一块非常重要的区域，叫做程序计数器，是每一个线程都拥有的内存空间。”



“当我们去反编译获得class字节码文件，打开后可以看见一行行不像代码的代码，这些是jvm对应的指令码，在每一行指令码之前，都会显示一个数字，当程序运行到第六行的时候，我们的程序计数器就等于六。”



“那么，谁能告诉我，为什么需要设计这个？”



陈一依站在众人身前，将星之杖反着拿在手中，末端指着身旁、众人平时用来连接PS5游戏机的屏幕上。



“。。。”



“应该是因为多线程吧。”书文好像想到了什么，却又说不准。



早在两个月前，张雨晴最后一次检查过后，就给他取下了背部固定用的夹板，但还是叮嘱他，严禁剧烈运动。



听了书文模棱两可的回答，陈一依微微点了点头。



“有这个意思，但还不准确，谁能补充？”陈一依拿起一旁的水杯，神情动作就像一位老练的教师：“我们站在设计者的角度去想，为什么要去设计出这样一个模型呢？”



叶雨萱坐在张雨晴和书文中间，乖巧地举起右手。



“来，小叶子说。”



“当方法运行的时候，CPU时间片突然被其他线程抢占了，那么这个方法就会暂时挂起，需要等待其他线程运行完之后，再回来继续执行，但肯定不能再重头去走这个方法，这样程序很有可能出现bug，程序计数器里的数，可以告诉CPU，具体应该从哪一行指令码开始执行。”



“萱萱，你好聪明！”张雨晴闪闪发光的眼睛里全是崇拜。



“我去，你和小晴不是医学生吗？这也知道？”离明也被震惊到了，瞪着眼睛看着她。



“这不是无聊，跟着你们一起听了几节课嘛。。。还是陈老师教的好！”叶雨萱有些害羞，将功劳都扔给陈一依。



“。。。”



“小叶子说的非常正确，剩余的关于内存调优的知识我们下次再讲，现在先跟你们讲一下正式工作中的事情，”陈一依顿了顿，“机遇巧合，前两天我接到了一个单子，就当做我们练手的项目。”



“做什么的？网站还是APP？”



“做一款小程序，时间只有两个月，完工后有两万的工资，一次性结清。”



“两万？这不少了吧？”书文问。



“当然不少了，我们几个都是初学者，而且又没有正式的公司名头，我想，一依能找到这个机会，一定废了不少力气。”张雨晴歪着脑袋，说出了符合现状的事实。



“项目比较简单，非常适合练手，”陈一依点点头，也坐了下来，“一般来说，一个完整的项目需要八个部门组合完成，分别是项目经理、产品经理、UI设计师、前端开发工程师、后端开发工程师、测试、运维以及运营。”



“项目经理负责整个项目的规划和管控，是整个项目的负责人。”



“产品经理负责设计当前产品的风格样式、逻辑跳转以及客户那边给的规定。”



“UI设计师负责整个项目里的图片、按钮以及排版的设计。”



“前端画页面，接收后端传来的数据，展示在页面上。”



“后端负责写接口，从数据库中获取前端需要的数据，写好接口，与前端联调。”



“测试，顾名思义，需要用包括压测在内的各种方法来测前后端代码中的bug，因为，只要是人写出来的代码，就一定会有bug。”



“运维，负责处理服务器中的问题，主要是linux操作系统，因为我们写好的代码打包成jar包后，需要上传到linux系统上。”



“运营我们暂时不用做，因为是接的项目，不在我们工作范围内。”



“。。。”



“好复杂。。”



“听的我头晕。。。”



“我们不需要那么专业，项目经理和产品经理的工作可以直接排除，UI设计可以交给萱萱和小晴做，我来写前端，书文和明哥负责后端代码，关于linux的知识前两天我也跟你们讲过，很简单的。”



“还有你的室友呢？”离明问道。



“对，还有诗诗，她会和我一起写前端页面交互的逻辑，”陈一依点点头，“大家还有什么问题吗？”



陈一依讲述的很清楚，众人不约而同摇头。



“没什么问题，我觉得我们可以直接开始。”书文有些迫不及待了。



“行，我把项目需求发给你俩，记住，思路理清了，逻辑走通了，再开始动手，从设计数据库表开始。”



“放心吧陈老师，你要对自己教出的学生有信心！”书文笑，站起身坐回自己的电脑前。



“对了，萱萱，小晴，我把项目模型发给你俩了，可以试着去设计一下，设计成什么样就看你们的想法了。”



看见众人都坐回自己电脑前，打开了她发的项目介绍和需求，陈一依才继续介绍。



“这是一款试点型点餐小程序，里面的功能并不复杂，主要包括。。。”



接下来的一个多月里，三人除了上课，就是在别墅一楼电竞房里开发小程序，也正是开发的过程中，书文和离明才明白陈一依之前说的，只有在工作中才能学到的，真正的知识。



两位大小姐平时也会出力，在网上自学了UI设计与美工相关的知识，做出来的图不说非常专业，把图拿给陈一依后，至少在页面中展示的和谐、美观。



认真工作的日子过的很快，三人之间配合度也在不断提升，第一版完成后，二人将代码合并，发布在服务器上后，拉上陈一依找到辅导员说明情况，得到辅导员的支持，整个计算机系都在帮他们做测试。



其实就是通过扫码进入小程序，在里面一阵乱点，毕竟不是专业测试，如果出现走不通或是异常情况，同学们就会通过陈一依留下的邮箱进行反馈。



这也得令于陈一依全校第三校花的名号，才会有这么多支持者。



将所有的邮件清理完，所有的bug修复好，陈一依将整个项目工程打成一个压缩包，用邮箱发给了客户。



“就直接发过去了？”



“对呀！”



“不应该是一手交钱一手交货吗？”离明也有些疑惑。



“放心，我自有分寸。”陈一依朝俩人使了个眼色。



果然，俩人的担心是多余的，对方很爽快地结了账，看着两万的进账，电竞房里的五个人全都如释重负，笑容浮现在每个人的脸上。



“我把钱分一下，给你们转过去，这段时间辛苦大家了！”陈一依由衷感谢在座的各位，拿起手机，却被书文阻止，离明也拦住了她接下来的动作。



“我们就不要了，你和诗诗分了吧，不要亏待人家了。”



叶雨萱和张雨晴也在一旁点点头，这点钱对于她俩来说，根本算不了什么，帮助陈一依和离明完成任务，才是更重要的。



“这怎么行，大家都。。。”



“你跟我们客气啥呀，都是自己人，”书文摆了摆手，阻止她继续说下去，“你如果觉得实在过意不去，今晚你下厨，做点好吃的犒劳我们一下。”



“我觉得可以欸！”叶雨萱举手附和道。



“走吧萱萱，咱俩去买菜！”张雨晴也没意见，拽着她的胳膊走出了电竞房。



“离明，走，出去抽根烟。”



“走。”



一眨眼的功夫，原本热闹的电竞房里瞬间安静下来，只剩下还没反应过来的陈一依。

--------------------




第五十章


柘江理工大学，六号楼二楼，生命科学与医药学院教室内。



张雨晴百无聊赖地趴在课桌上，歪着脑袋看着坐在自己左边认真听课的叶雨萱，不老实的左手在桌下不停地揉捏她那白皙细嫩的大腿。



轻微的震动声从桌子里传来，张雨晴坐起身，左手依旧放在叶雨萱的大腿上，右手悄悄从课桌里拿出手机，卡住讲台上老师的视野，低着头，在桌子下翻看着。



一点疑惑，使张雨晴的眉头轻皱。



左手捏了捏叶雨萱嫩滑的大腿，将手机从桌下递了过去。



叶雨萱抬头看了看老师，又低下头，左手接过手机，眼睛聚焦后，发现手机里是刚刚发送过来的一条短信。



『张雨晴小姐，请您务必在本周六晚前，抵达位于橡阳市文学家族总部。



具体地址：鹄北省橡阳市学明区学明路199号文学府邸。』



“这谁发的？”一边压低声音问，一边将手机还给她。



“这个号码前缀是我家里专用的，”张雨晴接过手机，看了看号码，“这个地址不是你家吗？”



“嗯嗯是的，为什么呀？”叶雨萱点头，疑惑写在脸上。



“不知道，你看看你收到这样的信息了吗？”



叶雨萱也掏出手机，在桌下单手操作，翻了翻短信，没有任何未读信息，摇了摇头。



两人同时沉默，只有老师在台上滔滔不绝地讲着课。



“小晴，今天回去了你别和书文他们说这个事。”叶雨萱用右手肘顶了顶身旁的张雨晴。



“为什么呀？”



“蒽。。我也不知道。。一种直觉吧。。。”叶雨萱也说不清，但她还是遵循了内心的指引，“咱俩就说要先去另外一个地方打个卡，让他们先往南方走，反正最后会合就行了。”



“小问题啦！”



学校上周宣布，今天课程结束后就是暑假时间，暑假结束后，众人就正式晋升大三了。



前两天，五人在别墅中商量着，准备这个暑假一起去南方海边度假，所有东西都计划好了，结果，就在放假前夕的课堂上，张雨晴手机收到了这么一条莫名其妙的短信。



“没事的小晴，我陪你一起去，有什么事我帮你扛！”叶雨萱拍了拍胸膛，笑着说。



“真的嘛！”



“你是我老婆欸小晴，再说了，我在家里好歹也算是个有身份的人吧！不说一言九鼎，如果有人敢欺负你，我定上去拼个你死我活，誓死保护我家小晴！”



叶雨萱还是小看了自己在家族中的地位，她做出的决定，除了父母长辈，整个文学家族中，没人敢说不字。



“哇！好有安全感呀老婆～爱你?～”张雨晴大大的眼睛里闪闪发光，崇拜地看着向她发出誓言的叶雨萱，拇指和食指交叉，对她做了一个比心的手势。



“你不是一直想去我家玩嘛，刚好这次有机会，还能带你去我的卧室睡觉，”叶雨萱突然想了起来，“对了，你高中送我的那个蓝色哆啦A梦的玩偶现在还在我床上放着呢！”



“喔喔，你是说咱俩在抓娃娃机里夹的那个？”



“对呀对呀，还有还有。。。”



-------------------------------------



“屁股！屁股！树后面！nice啊一依！”书文左手手指在键盘上来回跳跃，右手握住鼠标不停摆动，嘴里大喊。



“前面还有一队，一依你在后面架枪，书文，走，跟我！”



“左手边一个，右手边两个。”陈一依手拿带着八倍镜的MK12，观察到了敌方的动向。



“右边！离明背身，我给你打闪！”书文熟练地按下快捷键，将震爆弹切换在手中，奋力扔出去，砰砰两声响动，离明冲刺，直接踩上反坡，端起手中的M762直接放倒两名被白的玩家。



此时，身后也传来连狙的枪声，陈一依趴在地上，换上四倍镜的MK12几乎没有后坐力，直接将左手边的敌人给淘汰了。



就在对面被淘汰的一瞬间，三个人的电脑似乎卡了一下，紧接着，金黄色的八个大字显示在屏幕上----大吉大利，今晚吃鸡。



“我靠！吃鸡！”



“一依最近技术提升很快啊，有天赋！”



书文夸奖的话还没说出口，电竞房的门就被推开了。



“玩什么呢这么快乐，在外面都能听到你俩声音的说。”叶雨萱脸上带着笑，推门而入，身后跟着一只小小的张雨晴。



“刚吃一把鸡，一起来吗？”书文向叶雨萱发出邀请。



“你们仨玩，我要和小晴钓鱼。。不对不对，先吃饭，我们从外面带饭回来了。”叶雨萱差点被他带歪。



“我看了那边的天气，基本上都是大晴天，我们什么时候出发？”书文问到餐桌前的各位，“我开车带离明和一依，萱萱你开车带着小晴？”



“我觉得明天就可以走，整天待在家里都快发霉了。”



陈一依轻轻点了点头，比较赞同离明的看法。



“呃。。我和小晴这两天要先去另外一个地方，你们三个可以晚两天再出发，到时候我们直接在那边会合。”



“嗯？”



“你俩要背着我们去干嘛？”离明本就是个直性子，丝毫不掩饰心中的疑惑，众人本来就已经商量好了，书文刚刚提出，也只是再向大家确认一下。



“就是。。”叶雨萱有些圆不回来了，左脚在桌下悄悄踢了踢张雨晴。



“我突然想回家了，让萱萱陪着我，有什么问题嘛！”也不知道是不是提前想好的理由，张口便来。



“嗷嗷，行，小晴确实有很久没回过家了，”几个年轻人待在一起，时间过的就是快，不止是张雨晴，大家好像都挺长时间没回去过了，“离明，一依，你俩要回去一趟吗，我带你们？”



“今年寒假过年再回去吧。”离明说。



“一依呢？”书文转头问向陈一依。



“不了，这里对于我来说，就是家。”陈一依低着头，不知道在想什么。



自身的任务没有完成，回去自然不受待见，离明在武学派地位不低，但也做不到一言九鼎。



“行，那你俩什么时候回去？”



“明天吧，睡醒了就差不多了，早点回去也可以早点出去玩嘛。”



“你俩开车一定要小心，跑车提速很快的，换着开，不要疲劳驾驶，安全第一。”书文叮嘱着两个女孩子。



“放心啦！”



一夜无话。



第二天一大早，两位大小姐简单收拾了一下行李，开上叶雨萱的跑车，离开了别墅，朝鹄北省方向赶去。



一直到接近中午，书文才从卧室出来。



离明和陈一依坐在客厅的软沙发上，幕布上播放着影片。



“我去，大中午的，你俩看恐怖片？”书文也坐在沙发上，将手机放在身前茶几上，拿起上面的烟，给离明一根，自己也点上一根。



“不好看，这两年好看的电影都被我们看完了，”离明接过香烟，“火。”



“你俩饿了吗，我去弄点吃的？”陈一依眼看到饭点了，询问着正在冒烟的俩人。



“随便弄点就行，不算太饿。”



陈一依刚走进厨房，茶几上的手机便响了一声。



书文习惯性拿起手机，解锁，翻看信息，眉头微皱。



“我想，我们也该出发了。”

--------------------




第五十一章


周六，下午两点。



鹄北省橡阳市学明区，文学府邸。



偌大的庄园内，两座副楼一北一南，簇拥着正东方向的主楼，主楼矗立在天地之间，宏伟而庄重。黑白相交的路面彰显着庄园的特点，从空中往下看，赫然呈现出一个巨大的“文”字。在这三座楼相交的位置上，一个小湖静静的镶嵌在地面上，湖水清澈碧绿，像一块无瑕的翡翠，景色如画般美丽，气氛优雅恬静。



“吱------”



一辆玛莎拉蒂GranTurismo Trofeo跑车停在了文学家族府邸门口，驾驶位的车窗降了下来，少女单手取下墨镜，绝世容颜展现。



“您就是晴大小姐吧，请进，房间已经为您准备好了，明德楼下有专门接待您的佣人。”



跑车底盘很低，看门的家仆并未看见副驾驶上的人。



张雨晴看了他一眼，点了点头。



融石砌成的铜门被打开，一脚油门，伴随着发动机咆哮般的轰鸣声，跟随着叶雨萱的指引，来到了明德楼前。



门前静静站立着一男一女，看上去年龄并不大，估计在二十七八岁左右，见跑车停下，把手中的对讲机别在腰间，快步上前。



“您好，张雨晴小姐，久仰大名。”两位同时抱拳弯腰，向从驾驶位下来的张雨晴问好。



“嗯。”反观张雨晴，只是轻轻点了点头。



紧接着，副驾驶的车门被打开，两名佣人仿佛看见了什么不得了的事情，连忙掉转身形，单膝下跪，抱拳的双手与额头平齐，异口同声。



“见过叶小姐。”



这是叶家拜见礼中的最高礼仪。



“不必多礼。”



“抱歉，我们没有想到您两位会一起到来，如有怠慢，请公主责罚。”



“后备箱里有行李，帮我拿到我房间里。”



“是！”



叶雨萱拉起还在微微发呆的张雨晴，朝明德楼二楼走去。



张雨晴是知道她在家族中是大小姐，但没想到，地位会如此之高。



“老婆，你好帅啊！”张雨晴凑近她的耳朵，低声说。



“走，带你去我房间。”



沿着二楼走廊一直往西，尽头，是一间看似其貌不扬的房门，从衣服中掏出钥匙，插入门锁，只听咯嘣一声，房门被成功打开了。



拉着张雨晴走进房间，一种独属于女孩子房间的香味飘散在空气中，白粉元素填满了整间卧室。



正中心摆放了一张由沉香木打造的超大床，灰黑色的木头和床上粉粉嫩嫩的床单被褥形成鲜明的对比，床头静静地躺着一个蓝色的哆啦A梦玩偶，做工看上去并不是很精细。



头顶悬挂着一盏无比华丽的吊灯，直径超过一米。



叶雨萱走向朝南的窗户边，习惯性去掰卡扣，却发现窗户并未上锁。



凑上去仔细看了看，又拉开窗户，脑袋伸出窗外，仿佛在寻找什么。



“萱萱，怎么啦？”



“。。。没事。”



叶雨萱没有关上窗户，任由窗外的新鲜空气涌入屋内，与敞开的房门形成过堂风，原本沉闷的感觉也渐渐消失。



‘砰砰砰’三声敲门声吸引了俩人的目光。



“叶小姐，晴小姐，行李已经拿上来了，在房间门口，还要麻烦二位前来领取。”



在整个文学家族中，没有任何人，能够拥有踏入叶雨萱卧室的权利。



即使获得了她本人的授权。



当然，张雨晴除外。



“找我过来有什么事吗？”张雨晴这才问起正事。



“是的晴小姐，明天中午十一点二十，请您准时前往立德楼一楼大厅参加活动，您和叶小姐舟车劳顿，可以先做休息，位于北面的厚德楼二楼随时可以用餐。”



“好，知道了。”



“好的，在下先行告退。”



张雨晴见佣人走后，关上门，转身看向叶雨萱，略带邪恶的眼神又出现了。



“小。。小晴。。你想干嘛。。”



“想～”



“你。。先去洗澡，我把床单被罩换一下。。”



-------------------------------------



傍晚七点。



“这是你俩的房间，钥匙拿着，”书文递给离明一串金属钥匙，往旁边指，“隔壁就是我的房间。”



“先去吃饭吧，一依你饿吗？”离明问道。



“肯定饿了呀，中午都没怎么吃，走吧。”书文接话，三人下了宽阔的环形步梯，走出立德楼。



“一依是第一次来这里吧？”



“昂，好气派呀你们家！”陈一依看着相对而立的明德楼和厚德楼，不由得感叹道。



“他们家族底蕴很深的，跟我们之前提到的医学派不相上下呢！”



“有什么区别吗？”



“肯定有啊，一个是教书育人，一个是救死扶伤。”



“这个我知道，我是问。。”还没等陈一依问出口，只见迎面走来了一位中年男人，看上去器宇不凡。



书文也发现了，快步走上前，双手抱拳：



“父亲。”



“少筠？什么时候回来的？”



“刚到不久，”书文说着，便给叶明德介绍，“这位女孩子是离明的女朋友，叫陈一依，也是武学派的人。”



“叶叔叔好～”陈一依很懂礼貌，微微弯腰行礼。



“哎，你好你好，离明，你这小子什么时候找了个这么漂亮的女朋友啊？”聊起家常，叶明德也没有平时一家之主的威严，脸上总是笑呵呵地。



“叶叔，她是我们同校同班同学，机缘巧合下才认识的。”离明挠了挠头，礼貌回应。



“爸，叫我回来有什么事吗？”



“有的，明天中午，下楼到一楼大厅，也不用太早，十一点半之前就行。”



“干啥呀？”



“去了你就知道了，”叶明德拍了拍书文的肩膀，“我还有事，你带着同学好好转转，我就不打扰你们年轻人了。”



眨眼的功夫，叶家家主叶明德已经不见了身影。



书文满脸写着疑惑，和离明带着陈一依来到了厚德楼二楼的私人餐厅。



“少爷晚上好，晚餐要吃点什么？”



“拿一份菜单。”



书文从佣人手中接过菜单，三人走进餐厅，又把菜单递给了陈一依。



“来，一依，别客气，想吃什么点什么。”



“啊？我吗？”陈一依连忙摆手，将菜单转交给离明，“还是让明哥点吧。”



“行，那你来写。”离明将夹在菜单上的活页本连同中性笔一起放在陈一依身前。



“辣椒炒肉、糖醋排骨，粉蒸肉、干煸土豆丝，一盘卤牛肉。”



“再加个红烧肉。”书文补充道。



“我们三个人，吃不了这么多吧。。。”



陈一依话音刚落，门外便响起了脚步，并伴随着说话声。



“小晴，我跟你讲，这里的红烧肉超级好吃，你一定要尝尝。”



“可我怕长胖欸，长胖了你就不喜欢我了。。”



“瞎说什么呢小晴，”叶雨萱说着，右手推开门，“你就算胖成一个。。。”

--------------------




第五十二章


像一些高档的私人餐厅，为了方便上菜，双开的外立门都是带隐形式弹簧的，只需要轻轻这么一推，门就会自动打开。



叶雨萱瞪大了双眼，左手牵着张雨晴，看着自己家私人餐厅里坐着的三个人。



最不应该出现的人，赫然出现在自己眼前。



俩人在叶雨萱卧室里洗完澡就睡觉了，毕竟开了那么久的车，睡醒后，她就带着张雨晴来吃饭，没想到，在这里居然能碰见他们三个。



“你们怎么来了？？”



“你们怎么在这？？？”



叶雨萱和书文几乎异口同声。



同样的位置上坐着同样的人，只不过之前是在珩州下沙别墅区，现在是在橡阳文学府邸内。



五人面面相觑，你看看我，我看看你，气氛异常诡异，似乎都在等一个人开口讲话。



叶雨萱不停地用右脚去提醒张雨晴救场。



一向聪明机灵的张雨晴似乎并不打算做这个出头鸟，桌下纤细的小腿都快被叶雨萱踢断了，却依旧自顾自地把玩着右手腕上的手镯，装傻充愣。



离明和陈一依对视一眼，心领神会，很默契地闭口不言。



正在叶雨萱绞尽脑汁想理由的时候，书文动了。



从兜里掏出一包香烟，先递给离明一根，自己又拿出一根，并未点燃，只是夹在手中。



“萱萱，其实，你不用隐瞒了，我都知道。”



叶雨萱心咯噔一下，仿佛漏了一拍，艰难地抬起头，看着书文。



“你。。什么时候猜到的？”



“我们俩第一次逛街，给你挑选头绳的时候，你是不是想说，谢谢少爷？”



“你第一次跟我们喝酒喝多了，第二天我去给你送钥匙，你是不是也准备喊少爷？”



“去年，我被车撞了，你也在喊少爷，那是我昏迷之前听见的最后两个字。”



“这个，就是我第一次送你的头绳。”



说着，书文又从衣服口袋里掏出了一个白粉相间的头绳，过了将近四年，依旧被他保存地非常好。



“你是。。从哪找到的？”



“嗷！这个就是你从她卧室里。。唔唔。。。”眼看着离明要把大型认亲现场给破坏掉，陈一依眼疾手快，猛地捂住他那没个遮掩的嘴。



书文轻轻将手中的头绳塞进她的手里，像是完成了某项交接仪式一般。



“。。。”



“对不起，少爷，我不该隐瞒你的。”叶雨萱红着眼眶，低垂着脑袋，不敢直视书文。



“没事的萱萱，我只是，想知道原因。”



“我来替她说吧，”张雨晴终于开口了，把叶雨萱的右手拉进怀里，“如果我说，萱萱当时只是单纯的喜欢你，不想牵扯到家族，你会信吗？”



“我信。”



“事实就是这样，没有其他原因。”



“啊？？她可是整整隐藏了将近四年啊！”



“我问你，爱一个人，需要理由吗？”



书文摇了摇头，坐在离明身边的陈一依也悄悄摇了摇头。



“那请问叶大少爷，还有什么问题吗？”



“没了！”



“还有嗷，萱萱现在是我老婆，你如果再敢惹她伤心，信不信我一刀劈了你？！”张雨晴又露出一副奶凶奶凶的表情，出言威胁道。



“放心好了，她可是叶家大小姐，我可不敢惹。”



“少爷。。。”



“哎哎哎，别叫少爷，太生疏了，我们是朋友，该叫什么就叫什么！”书文连忙阻止。



“我饿了，”叶雨萱破涕为笑，埋藏在心底的秘密也不再困扰了，将手中白粉相间的头绳绑在右手腕上，朝着门外喊，“来人！”



“见过叶小姐。。。见过叶少爷！”



佣人很奇怪，平时从来不会同屏出现的俩人居然会在同一张饭桌上吃饭。



“呐，上菜吧，”叶雨萱将陈一依递过来的写好的菜单拿给佣人，吩咐道，“再帮我拿两瓶酒！”



“好的，您几位稍等，马上上菜！”



佣人走后，书文和离明这才将刚刚拿出夹在手中的香烟点燃。



不一会儿，刚刚离明点的菜就全部上齐了，一眼望去，全是下酒菜。



“这谁这么会点菜？”张雨晴眼放精光，这种下酒菜对于她这种酒蒙子来说，堪比国宴。



“把杯子都拿过来。”书文扭开一瓶白酒，将身前排列整齐的五个杯子全都倒满。



“来，我和小叶子敬大家一杯，暑假快乐！”



“新年快乐！”



“生日快乐！”



“来小晴，尝一块儿红烧肉，”叶雨萱放下酒杯，第一件事就是给身旁的张雨晴挑选了一块肥肉较少的五花肉，也不往碗里放，右手用筷子夹住，左手接在下面，亲自喂给她。



不愧是叶雨萱推荐的菜品，肥瘦相间的红烧肉入口即化，火候掌握的恰到好处，软糯咸香，肥而不腻。



“怎么样怎么样？”



“好吃，但没你做的好吃。”张雨晴的嘴特别甜，刚刚被她吃掉的仿佛不是红烧肉，而是蜜。



“不对不对，为什么你们三个也会来这里？”叶雨萱摇着脑袋，放下筷子，终于想起了被遗忘的问题。



“我收到了一条短信，通知我回来一趟，然后我就带着离明和一依来了。”



“你把短信调出来我看看。”叶雨萱心中升起了一种不详的预感。



“喏。”书文将手机放在桌上的空位，上面赫然躺着一条短信，日期显示昨天。



『叶少筠少爷，请您务必在本周六晚前，抵达位于橡阳市文学家族总部。



具体地址：鹄北省橡阳市学明区学明路199号文学府邸。』



“不是吧！”叶雨萱看着书文手机中的短信，满脸写着不可思议，用手肘顶了顶张雨晴，“小晴！”



“呐，这是我昨天下午上课的时候收到的短信。”



张雨晴也掏出手机，与书文的手机放在一起，同样是一条短信。



五人眼神聚焦于两部手机，发现短信出奇的一致。



『张雨晴小姐，请您务必在本周六晚前，抵达位于橡阳市文学家族总部。



具体地址：鹄北省橡阳市学明区学明路199号文学府邸。』



“啊？？”书文瞪大了双眼，看了看张雨晴手机中的短信，又抬头看了看张雨晴。



“你们都没收到吗？”张雨晴问向一旁的叶雨萱、离明和陈一依。



“让我捋一下，我们现在身处文学家族内，萱萱是大小姐，书文是大少爷，”离明脑子似乎不太够用，开始梳理起来，“要说家族中有什么重要的事情，不应该通知的是小叶子和书文吗，短信为什么会发给小晴呢？”



“我也不知道，而且上面还没说具体的事件，我今天问了萱萱楼下的人，只是让我明天中午十一点五十，去立德楼一楼大厅参加什么活动。”张雨晴想起了今天下午佣人说的话。



“哎！我们刚刚来的路上，碰见我爸了，差不多也是这么跟我说的，同样也说的模棱两可！”



“啊？？”



“你俩这。。”



“明天中午不就知道了，何必在这猜来猜去呢！”离明不想再费脑子了。



虽说众人都不在意，但叶雨萱心中的不安却越来越强烈。

--------------------




第五十三章（结局）


周日，中午十一点四十，立德楼一楼大厅。



原本宽敞明亮的一楼此时已被围得水泄不通，门庭若市的大厅也说明着家族的兴旺。



大厅的两侧，分别摆放了数十张联排长椅，前面坐着的，是文学派的长辈和管家，中间三排位置上坐着还在家族中学习的六十名学生和十名老师，靠近后面，则是家族中的佣人和家仆。



大厅的正前方，摆放着两张太师椅，太师椅是家具中唯一用官职来命名的椅子，原为官家之椅，是权力和地位的象征，在古代，放在皇宫、衙门内便带官品职位的涵义，放在家族中，也突显出一家之主的地位。



放眼望去，左右两侧的联排长椅只剩下三三两两的位置，两侧也站满了人，而两张太师椅上，还是空空如也，一副群龙无首的模样。



其中，前排坐着的大部分长辈叶雨萱都认识，但是在最前方，有将近十个人，是她从未见过的生面孔。



此时，她的心中莫名冒出了巴尔泽布说过的一句话----例外，是永恒的敌人。



带着离明和陈一依来到第五排，学生们很懂规矩，立马给包括叶雨萱在内的三个人让出了最外面的位置。



就在二十分钟前，书文和张雨晴好似突然人间蒸发了，原本众人约定，十一点半的时候在立德楼外集合，看看那两条短信到底藏有什么猫腻，但是现在，不管是发消息还是打电话，两人像商量好了一样，没一个人接电话或者回消息。



时间一点点过去，叶雨萱如坐针毡，心中的不安也在一点点扩大，原本沉着冷静的叶大小姐在此时、两个最亲近的人同时失去联系的时候，也慌了神。



手机在手中不停被解锁、息屏、再解锁、又息屏，发出去的消息如同石沉大海，一直没有得到回应。



陈一依将她的小动作尽收眼底，扯了扯左边离明的胳膊，给他使了个眼色。



起身和离明换了座位，坐在叶雨萱身边，轻轻拉起她的右手，这才发现她细嫩的手心里全是虚汗，她知道她在担心，只能无声安抚着她焦躁不安的情绪。



‘咚---------’



一声低沉悠长的钟声响起，一位中年男人和一位中年女人出现在众人视野当中，原本窸窸窣窣的大厅瞬间安静下来。



两人走在一起，男人身披玄色长袍，袍身上绣着银色流云纹路，彰显其高贵身份，加上精练老道的背头，看上去威严十足。



走在男人身边的女人，一身青蓝色的长裙宛如湖水般涟漪，丝绸的柔滑质地和那静谧的色彩宛如水墨画一般，衣身上那精美的云纹绣花，似乎在默默诉说着女子的婉约与贤淑。



叶雨萱认识那个男人，是她的父亲，叶家家主，叶明德。



眼光落在女人身上，叶雨萱的瞳孔骤然收缩，眼神里写满了不可置信。



她同样认识那个女人，医学家族现任家主，张听兰，同时，她也是张雨晴的母亲。



叶雨萱看了一眼手机，时间定格在正午十二点零八分。



叶明德坐在左边的太师椅上，和张听兰对视一眼，似乎交换了什么信息，微微偏转身体，朝站在一旁的佣人点头示意。



佣人后退几步，从腰间取出一个黑色对讲机，低声说了些什么。



钟表的秒针摆动五次之后。



只听‘咯嘣’一声轻响，右后方的房门从里面被打开，吸引了全场的目光，人影晃动，一位少年出现在众人视线中。



少年一身得体西装，笔挺的裤腿下是黑的发亮的皮鞋，整体曜黑色的服饰使整个人看上去如此的英俊潇洒，少年目不斜视，左手垂于腰间，右手拿着一束捧花，大步流星地朝大厅的正前方走去。



当少年站定，正巧位于第二排与第三排之间的位置。



此时，叶雨萱左前方五米处，正是那位玉树临风的少年。



看见这位少年，她内心深处的不安不仅没有平息，反而变得更加强烈。



‘轰隆隆’的声音从背后响起，立德楼正门被打开，刺眼的阳光瞬间照射进昏暗的大厅，光芒被巨大的双开铜门折射，倒映在大厅的正中央，形成一道光束，光芒直线攀升，在那位少年的身后戛然而止。



一位少女悄然出现在众人眼前，一袭纯白的婚纱无比耀眼，轻盈的裙摆在阳光的衬托下闪烁着细腻的光泽，一层层轻纱弥漫着圣洁与纯净，立体裁剪的婚纱完美地将少女凹凸有型的身材呈现出来。



右手腕上的银手镯在太阳的照射下反射着夺目光彩，熠熠生辉。



少女轻轻提起裙边，迈着小巧优雅的步伐，踏着阳光朝前走，来到前方的少年身边。



看着不远处并肩站立的俩人，叶雨萱的胸膛里好像被一块巨石堵住，呼吸困难。



叶明德见时机已到，便站起身，踏前一步。



“今天，是令郎的文定之喜，早在十五年前的今天，本人已与张院长共识，双方已经形成婚约。”



不需要话筒，不需要扩音，稳重洪亮的声音传遍了大厅的各个角落，扭头看了一眼依旧坐在那里的张听兰，在对方点头之后，继续说道。



“令郎，是本族中第一继承人。张院长的令媛，是医学家族的第一继承人。”



“若是往昔，继承人与继承人之间是绝不可结合，时过境迁，我们两大家族商讨已久，决心合并，众人眼前的一对新人，就是最好的见证。”



“众人可有异议？”



台下没有任何声音，每个人脸上都浮现着或多或少的笑容。



但是，有三个例外。



离明和陈一依瞪大了双眼，看着不远处并肩站立的俩人，脸上尽是不可思议。



此刻，叶雨萱终于知道，为什么两个人会同时联系不上了。



紧锁眉头，左手捂住胸口，疼的说不出话。



张听兰站起身，面向少年和少女，清脆的声音响起：“叶少筠，你是否愿意迎娶身边的姑娘为妻子，并做到一生一世尊重她、保护她。”



“我。。愿意。”



叶明德朝一旁的张听兰点点头，接话：“张雨晴，你是否愿意嫁给身边的少年作为自己的丈夫，无论贫穷富有、健康疾病，你们始终相亲相爱，相濡以沫。”



全场的目光聚焦于穿着神圣婚纱的张雨晴身上，失去了阳光，右手腕上的手镯也不再闪烁。



“我。。”



叶雨萱心跳仿佛停止了，眼眶已经变红，泪水也不知道什么时候淌满了脸颊。



原本温馨浪漫的誓言在叶雨萱这里，变成了难以下咽的苦涩毒药，通红的双眼死死盯着张雨晴。



“我愿意。”



清晰脆嫩的三个字从张雨晴口中说出。



大厅里瞬间爆发出热烈的掌声，似乎都在庆祝一对新人的文定之喜。



长时间失去呼吸的叶雨萱突然感觉嗓子泛甜，弓起身子，猛地吐出一大口鲜血。



甜味和腥味顿时在空气中散播开。



叶雨萱气若游丝，再也控制不住自己的身体，扑通一声栽倒在地。



眼睛慢慢失去光芒，心如死灰。



就在她失去意识的前一秒，好像听见有人在不远处，撕心裂肺地叫喊她，老婆。



没有任何人注意到，在叶雨萱陷入昏迷的刹那间，戴在她左手中指上的那枚钻戒，莫名闪亮了一下。

