　　等月光来爱我
　　作者：瑶瑶有柒
　　简介：【双女主＋双洁＋一见钟情+久别重逢+情有独钟】
　　言婧渝×童乐，无副cp
　　这是一份小白兔诱捕攻略。
　　言婧渝对童乐的喜欢，始于惊鸿一瞥的沦陷。
　　梦里一个女生牵着她的手奔跑在海边，言婧渝想看清楚女孩子的脸，叫了一声：童乐。
　　女生回过头来，海风吹乱了她的秀发，眼睛弯成月牙的形状。
　　——————————
　　你是晨曦那抹温暖的明媚
　　你是暗夜那轮朦胧的皓月
　　水流无痕 悄然心动
　　月光如你 似那一束最温暖的光流


第1章 凭的就是这张脸
　　2013年8月20日，滨港大学新生报到的最后一天。
　　盛夏的校园里，道路两旁银杏树茂密修长。阳光穿过树叶的缝隙，斑驳的光影摇曳生辉。
　　新生接待处，言婧渝身穿一件黑色小熊卫衣搭配米色休闲裤，双肩包斜挎在肩上。
　　她那一头直发垂落在双肩，标准的杏眼中，双眸深邃明亮。挺直的鼻梁勾勒出立体感。
　　她的脸部轮廓线条流畅自然，尽管未施粉黛，但这样清新脱俗的气质依然让她脱颖而出，成为人群中最为耀眼的存在。
　　“快看快看，有美女。”“卧槽，我们学校今年开挂了呀，这刚送走一个法学院的，又来一个，猜猜这是哪个学院的？”
　　“我赌一包辣条是我们信息工程学院的。”“不可能，绝对是我们文学院的。”周围的学长们在小声议论着。
　　言婧渝找到自己所在的新闻与传播学院的接待区，后面随即传来一阵阵惋惜声。
　　办理好入学登记后，一个同专业的学姐主动帮言婧渝拿起行李：“学妹你好，我叫滕芳，我带你去寝室吧！”
　　“谢谢学姐，叫我言婧渝就好了。”言婧渝嘴角上扬，笑容明媚。
　　滕芳是言婧渝的同乡，她的家乡口音让言婧渝倍感亲切。
　　去寝室的路上，滕芳热情地给言婧渝介绍着校园环境。
　　滨港大学占地面积很大，从新生接待区往前走，左边是大片的林荫地，右边依次经过校史馆、实验楼、大礼堂后，正前方出现一个恢弘庄严的建筑，写着“图书馆”三个大字。
　　言婧渝跟着滕芳从图书馆右转，又经过校园食堂、小广场后才看到密密麻麻的建筑群，滕芳介绍这就是学生宿舍，学生宿舍的右边还可以看到游泳馆和田径场。
　　言婧渝分配的寝室是317，在三楼的最里面一间，寝室门口赫然张贴着入住名单：白曦、林虹烨、施春华、言婧渝。
　　滕芳帮忙把行李放好后，主动添加了言婧渝的好友并把她拉进同乡群，又交代了一些注意事项后方才离开。
　　宿舍是四人间，上床下桌的设计使得宿舍空间看起来较为宽敞，再往里是独立卫生间、洗漱台和阳台。
　　宿舍里并没有其他人，但是另外的三个床铺都已经收拾整齐，只留下靠门左手边的床铺还空着。
　　言婧渝看了一下手机，下午16:30，接着开始整理物品。
　　约摸半小时后，言婧渝整理好床铺，感觉到肚子有些饿了，正准备出去吃点东西。
　　宿舍的门猛地被推开，进来了三个女孩，她们看着逆光下言婧渝好看的轮廓，先是都露出惊讶的表情。
　　随后站在前面的女孩子放下手中的购物袋，率先开口：“啊！我们宿舍的人全部到齐啦！”女生大概163的身高，皮肤有点黑，但是长相精致、五官优越。
　　没等其他人说话，她接着说：“自我介绍一下吧，我叫白曦。”
　　“我叫林虹烨，你好呀。”说话的是一个个子小小的可爱女生。
　　“我是施春华。”一个头发呈自然卷的瘦瘦女生说道，看上去颇有些生人勿近的气质。
　　“你们好，我叫言婧渝。”言婧渝朝她们挥挥手。
　　“你好高啊！等等，言婧渝？原来论坛里疯传的大美女在我们宿舍啊！”白曦显得十分亢奋的样子。
　　“什么论坛？”言婧渝一脸问号。
　　白曦把学校论坛的帖子展示出来：“我们刚才回来的路上还在讨论这事呢，现在你在新生校花的投票里，可是和法学院的童乐难分高下呢。”
　　她点击并放大了一张不知道是谁偷拍的言婧渝报道时的照片，接着说：“你不看学校论坛吗？要不你注册一个吧，这样的话你还可以给自己投上一票呢。”
　　“不用了，不用了。”言婧渝连忙摆手，她对这种没意义的评选毫无兴趣。
　　“晚上还要开班会，要不我们先去吃饭吧，学长们给推荐了一家校外的餐厅，好吃又便宜。”林虹烨凑过来扑闪着大眼睛。
　　“走吧走吧，边走边聊！”白曦马上被吸引了注意力。
　　林虹烨就是本市的，原名叫林虹叶，连续两年高考落榜后，算命先生说因为她命中缺火，改名“林虹烨”以后成功考上滨港大学，因此她比其他三人年长两岁。不过她外表娇小可爱，她自己不说的话根本看不出来；
　　施春华来自北方的农村，家里还有一个弟弟，她话不多，除此之外没有透露太多的信息；
　　白曦活泼好动，属于西南地区的少数民族，难怪长得很有异域风情。家里还有一个哥哥一个姐姐，从小备受父母和哥哥姐姐的宠爱，性格十分活泼外向。
　　言婧渝大概介绍了一下自己的情况，四人在愉快的晚餐中渐渐彼此熟悉起来。
　　言婧渝在家门口念完的小学、初中、高中，这是她第一次体验住校生活，看着来自不同地方又性格迥异的室友们，不由地对接下来的四年大学生活抱有一丝期待。
　　晚餐后四人匆匆赶往教室参加班会。当她们踩点到达教室的时候，班上的同学已经基本到齐了，她们只能悄悄在最后一排找到位置坐下来。
　　讲台上站着一个40多岁的中年男子，他身穿一件泛黄的白色衬衣，黑色西装裤，黑色皮鞋。
　　他用温和的嗓音自我介绍：“同学们好，我就是你们未来四年的班主任张丽珍。”说着他用粉笔在黑板上写上了自己的名字。
　　“很多人听到这个名字都以为我是个温婉可人的女老师，不过很遗憾，让你们失望了！”班主任调侃着自己的名字，瞬间拉近了和学生们的距离。
　　班主任继续说：“我已经做完自我介绍了，接下来由我亲爱的同学们依次上台展示，争取让大家都认识你。”
　　言婧渝就读的数字广告学专业，班级人数40人，其中26名女生，14名男生。
　　班主任指示按照座位从前往后的顺序上台，上台的同学有的幽默、有的正经、有的还身怀技艺，班会的氛围也逐渐活跃起来，很快就轮到了言婧渝。
　　言婧渝想了想，自己好像并没有什么可以展示的东西。
　　从小学习成绩一般，高三的时候才开始进入状态，通过一年的努力把高考成绩提高了四五十分，又艺高人胆大地报考了这所重点院校，没想到今年本省的录取分数线偏低，还真被她捡漏了。
　　在这些正儿八经的学霸面前，自己啥也不算，所以她只是简单地介绍了一下自己的姓名和家乡就下台了。
　　然而，她并未察觉到的是，仅仅凭借着这张脸，她已然成功地吸引了所有人的注意力。


第2章 校花评选落榜
　　第二天迎来了新生军训，在统一领取并更换好军训服装后，言婧渝寝室四人迅速赶往操场集合。
　　八月的滨港市依旧很热，在炎炎烈日下，军训场上整齐划一地排列着新生。
　　他们脸上的神情中带着坚毅和紧张，目光坚定地注视着前方。教官们则一脸严肃地站在一旁，时不时地指示着新生们按要求完成每一个动作。
　　在这种紧绷的气氛烘托下，时间仿佛放慢了脚步，每一个瞬间都充满了紧张和疲惫。
　　言婧渝高中就读的宁北市第七中学是一所半军事化管理学校，学校每年都会组织两次长达20天的军训，军训的基本动作早就已经刻在她的DNA里，大学军训的强度对她来说也算轻松。
　　这天言婧渝坐在草地上休息的时候，一个瘦高的男生跟着林虹烨走过来。
　　他们在言婧渝身边蹲下，近看男生的长相很清秀，他主动打招呼：“你好，我是林虹烨的好朋友，我叫展星辰，可以认识一下吗？”
　　好老套的出场方式，言婧渝瞥了一眼旁边的林虹烨，林虹烨不好意思地挠了挠头：“抱歉，婧渝，他非要……”
　　以往这样搭讪的男生言婧渝都不会理会，但是这次考虑到男生与林虹烨的关系，虽然不情愿，言婧渝还是抿了抿嘴回答：“你好，言婧渝。”
　　“听说你也喜欢玩西行江湖，要不我们加个好友，以后可以一起玩啊。”展星辰笑容明朗。
　　西行江湖是一款很小众的端游，言婧渝从高一开始玩到现在，这几天军训结束回宿舍她也都会玩一会，林虹烨自然是知道的。
　　言婧渝从来没有在现实生活中遇到过这款游戏的玩家，不得不说展星辰找了个很好的搭讪理由。
　　“好啊。”言婧渝拿出手机添加了展星辰的好友，展星辰又记下了言婧渝的游戏ID后才满意离去。
　　晚上言婧渝登录游戏时，头像即跳动起来，显示是一名叫“手可摘星辰”的网友发送的好友申请，言婧渝心想应该就是下午的男生吧，随后点击了同意。
　　“手可摘星辰”马上发来消息：“我是展星辰，要不要一起组队打塔啊？”
　　言婧渝点开他的人物界面查看，这家伙居然是满级，而且好多极品装备，这游戏他是真玩啊。
　　“好。”言婧渝轻敲键盘，以展星辰的实力，这下爬塔不用摇人了。
　　展星辰不仅装备好，操作也很丝滑，水平和言婧渝可以说不相上下。不到一个小时，他们已经打到了33层，拿到了不少奖励，要知道言婧渝平时摇人组队最多也就打到20多层。
　　言婧渝看了下时间，已经接近十点，在对话框中输入：“时间差不多了，下了。”不等对方答复，言婧渝已经关闭了游戏。
　　同一时间，手机响起，言婧渝打开微信，展星辰：“晚安，早点休息。”
　　言婧渝觉得“晚安”这个词过于暧昧，即便是和最亲近的人，她也没有用过这个词语，所以她没有回复便去洗漱了。
　　每天宿舍熄灯后，都是寝室的卧谈时间，今天依旧是由白曦发起的话题：“喂，你们觉得我们班最帅的男生是谁？”
　　言婧渝根本没有注意过班上的男生，一时间竟答不上来。
　　“你怎么不问最美的女生是谁啊？”林虹烨加入进来。
　　“那还用问吗？当然是婧渝啊！她都已经是校花级别的了，班里哪还有女生能和她抗衡啊？说嘛说嘛，说一个你们觉得最帅的。”白曦倔强地说，心里有一个期待听到的名字。
　　“我觉得我们班没有长得帅的。”林虹烨的声音悠悠的，与此同时她的脑海中浮现出一张清秀帅气的脸。
　　“我说你那个好朋友叫什么展辰星的就很帅，但是你也不能因为身边有个帅哥就蒙蔽了双眼呀你！”白曦仍然不死心。
　　林虹烨有一种被人当众揭穿的窘迫感，翻了个身，不再搭理白曦。
　　“婧渝，你觉得呢？”白曦继续追问。
　　“这个问题等明天军训的时候我看一下再答复你。”言婧渝有些无奈。
　　“那你多留意一下'陆习之'哦！”白曦略显激动地说，说完突然觉得自己脸有点发烫，把头埋进被子里。
　　言婧渝和林虹烨同时阴阳怪气地“喔~”了一声，任谁都能看明白这小妮子春心萌动了。
　　经过几天的相处，大家已经习惯了施春华的沉默寡言，所以平时都默认她不加入群聊。
　　“不过婧渝，之前的那个校花投票结果已经出来了，那个童乐居然超过你拿下第一。你可千万别伤心啊，我看她肯定是刷票了，我和小叶子可都是投了你的啊！”白曦愤愤地说道。
　　言婧渝苦笑，这都啥跟啥啊？


第3章 勇敢的人先享受幸福
　　次日军训休息间歇，言婧渝特意问了白曦谁是陆习之。
　　顺着白曦手指的方向看过去，是一个大概170左右、皮肤黝黑的男生，生着一双桃花眼。
　　“怎么样怎么样？”白曦收回目光，焦急地等待言婧渝的评价。
　　“嗯，眼睛挺好看的。”言婧渝组织语言后说出了一个客观的评价。
　　“你也觉得很帅吧？”白曦激动得快要跳起来，完了又担心自己声音太大赶紧捂住了嘴。
　　眼睛好看就等于帅吗？对于白曦的扩大解释，言婧渝只能理解为情人眼里出西施吧。
　　在身心的极度煎熬中，为期15天的军训生活终于结束了。
　　2013级新生军训会操在滨港大学西区田径场举行，在骄阳的照耀下，数十个军训方阵集结于田径场，迷彩军装与田径场绿色草坪相互映衬，充满生机。
　　参赛方阵在嘹亮的口号声中小跑进入训练场进行汇演。
　　汇演结束后很多人依旧在田径场逗留，言婧渝在站台上找到白曦。
　　白曦正手拿一瓶饮料杵在那里，顺着她目光的方向看去，是和室友聊得正高兴的陆习之。
　　言婧渝拍了拍白曦的肩膀：“干嘛呢？”
　　白曦被吓了一跳，她在这里已经纠结了十几分钟了：“我已经和陆习之在QQ上聊了好多天了，但是他说他不知道我是谁，所以，我想趁这个机会……”
　　言婧渝明白她的意思，便催促：“那去呀，现在不就是个好机会。”
　　白曦怯生生的样子：“我害怕，我需要一点勇气！”
　　言婧渝不理解平时那么阳光自信的人现在怎么这么墨迹，顺势推了她一把：“给你勇气！”
　　白曦被推得踉跄地上前了几步，引来了陆习之和室友们的注意，白曦狠了狠心，冲过去把手里的饮料递给陆习之：“陆习之，给你！”
　　陆习之有点懵，伸手接过饮料，还没来及开口，室友就大声起哄起来。
　　白曦转头就跑，还不忘拉上言婧渝。一直跑到陆习之等人不在视线范围之内，白曦才停下来大口大口喘着粗气：“婧渝，刚刚吓死我了！”
　　言婧渝被她一系列的操作搞晕了，也喘着气回复：“你说你跑什么啊？你还没告诉他你是谁吧？”
　　白曦拍了拍脑袋恍然大悟：“哎呀，你怎么也不提醒我呀？”说着赶紧拿出手机给陆习之发消息。
　　“你也得给我时间提醒啊！”言婧渝翻了个白眼，接着不解地问：“不就递个水吗？搞那么大阵仗，真是一点都不像你。”
　　“那是因为你还没谈过恋爱，等哪天你遇到喜欢的人，没准比我还怂呢。”白曦说话时眼睛也盯着手机。
　　“不对，你长得这么美，按理来说都是男生主动追求你，你直接从追求者中选择一个最优秀的，答应做他女朋友就好了。所以你这辈子啊，可能永远都不能体会我们这种普通人恋爱的心情了，啧啧啧。”她想了想言婧渝的情况，补充道。
　　言婧渝对她的这套理论嗤之以鼻，她从来都不是一个渴望爱情的人。
　　难得结束军训生涯，言婧渝四人都选择在宿舍里休息，突然白曦发出一声尖鸣：“啊——”
　　林虹烨正在看恐怖电影，被她一喊心一下子提到了嗓子眼，忍不住骂出声：“你干嘛啊？有病吧？吓我一大跳！”
　　“陆习之答应和我在一起了，他答应了！”白曦从椅子上跳起来，手舞足蹈的。
　　在言婧渝的认知里，白曦长得漂亮、性格还好，以她的条件配陆习之简直是绰绰有余，所以陆习之能答应白曦的追求根本不让人感到意外。
　　不过言婧渝还是忍不住为她高兴，毕竟勇敢的人先享受幸福嘛。
　　“恭喜恭喜，幸福99。”言婧渝由衷地祝福。
　　“真快呀！我们曦曦就是有魅力。既然已经在一起了，是不是该让陆习之请我们吃饭正式见面啦？”听到这样的好消息，林虹烨也消了气，笑着提议。
　　就连一向不怎么说话的施春华也从蚊帐里飘出一句：“恭喜脱单。”
　　“那择日不如撞日吧，我和我家习之说了，就今晚。邀请我们宿舍和他们宿舍的一起参加，刚好军训结束，大家好好放松一下。”白曦把她和陆习之的决定转告大家。
　　“啧啧啧，习之。哈哈哈。”言婧渝和林虹烨不由地笑出声。
　　晚餐安排的是火锅，这家火锅店就开在学校西门附近，偏港风的装修，一楼大厅坐满了人。
　　白曦带着三人上二楼后，陆习之和他的室友们已经在等候了，菜也摆放了一些。
　　陆习之依次介绍了他的几个室友，言婧渝一个也没记住，白曦也分别介绍了林虹烨、施春华。
　　介绍到言婧渝的时候，陆习之的一个室友用尖锐的嗓音说：“校花就不用介绍了吧，在座的谁不知道？对吧？”
　　言婧渝打心里厌恶这种轻佻的口气，并没有打算搭理他。
　　陆习之有点尴尬地岔开话题：“人都到齐了，那就开始吃饭吧。大家随意啊，你们再看看菜单，想吃什么再加。”
　　白曦询问了言婧渝她们后又加了几个菜，大家就不由分说地吃了起来。
　　这时刚才那个男生又开始吆喝：“来来来，今天大家放开了喝，反正明天周末不上课。”说完他依次给众人倒酒，言婧渝看了一眼，酒是本地的啤酒，度数不高。
　　在这个男生准备给言婧渝倒酒的时候，言婧渝按住自己的酒杯：“我不会喝酒。”
　　“大美女是不是不给面子？”男生并不相信，心想真能装。
　　言婧渝想骂人，但是考虑到这毕竟是白曦和陆习之组的局，暂时忍下了这口气：“不好意思，真的不会喝酒。”
　　男生还想在说什么，陆习之站起来打圆场：“算啦，我们男生喝，女生随意，女生随意。”
　　“我也不喝！”施春华也没打算给他“面子”。男生有些扫兴，倒也没有再说什么回到座位上。
　　白曦见到大家有些拘谨，倒了一杯啤酒，举起酒杯：“今天感谢大家赏脸，我和陆习之敬大家一杯！不会喝酒的以茶代酒就好。”
　　大家都配合地抬起酒杯喝下去，七嘴八舌地说着祝福的话语。
　　一顿饭后，言婧渝终于认清了陆习之宿舍的另外三人，胖胖的男生名叫陈浩凯，瘦小的男生叫刘栗，还有一个高大魁梧的男生，也就是刚才倒酒的马俊。
　　吃完火锅马俊显然不尽兴，他站起来组织大家：“今天是我们两个宿舍的大喜日子，我提议，我们下半场去KTV嗨个够，全场马公子买单。”
　　饭间马俊就处处暗示自己家境好，多次不经意地透露自己的父亲是某银行行长。
　　白曦和陆习之黏在一起不愿分开，这时候有人安排下半场自然是举双手双脚同意。
　　其他人也都玩得起劲纷纷附和，言婧渝和施春华虽不想去，但是架不住白曦软磨硬泡，最终也只能答应。


第4章 又是童乐的名字
　　几人选了离火锅店不远处的唱响KTV，进入包厢后已经晚上9点多，马俊又点了两打啤酒放在桌上。
　　经过一顿晚餐的彼此熟悉，大家也不再表现出生疏客气。
　　林虹烨和陈浩凯霸占着话筒一首接着一首地唱歌，林虹烨声音甜甜的，唱歌很好听。
　　马俊拉着陆习之、刘栗、白曦一起摇骰子玩游戏，言婧渝出于对马俊的反感拒绝了游戏邀请，和施春华在旁边坐着吃东西、玩手机。
　　马俊他们游戏组时常发出很大的笑声以及催促喝酒的声音，言婧渝注意到旁边的施春华居然也开了一瓶啤酒独自喝着。
　　“你不是不会喝酒吗？”言婧渝好奇地问。
　　“我说的是我不喝，不是不会喝。”施春华看着手机发着呆，在这种场景下，心里竟生出一种莫名的伤感之情。
　　“其实，在今天以前我从来没有喝过酒，我也不知道我会不会喝酒，不过看他们喝酒的样子，我突然想试试。”施春华说这话的时候有些自言自语的味道。
　　言婧渝看着施春华亮着的手机屏幕，她盯着的是和一个人的聊天记录，对方微信名或者备注是“冬冬”。
　　而记录的最后一条是两天前施春华发送的“军训真的好累啊，不过快要结束啦（笑脸）。”
　　一眼望去，再往上几条也都是绿色的字体。
　　言婧渝尴尬地把鬓角的头发别到耳后：“那你可看着点，别喝醉了！”心想怎么陷入爱情的人都冒着傻气。
　　“叮！”言婧渝的手机适时地响起，打开是展星辰发来的信息：“你今天怎么没有登录游戏啊？”
　　自从和言婧渝成为游戏好友后，展星辰几乎每天都和她一起打游戏，虽然言婧渝在游戏中并不怎么说话，但这还是成为了展星辰每天最期待的事情。
　　“今天没空。”
　　“你没在宿舍吗？你在哪？我来接你？”对方很快回复。
　　“不用！”不就是个游戏搭子吗？说这样的话越界了吧？言婧渝有些不耐烦地回复后把手机扔在一旁。
　　又过了一会，白曦他们停止了游戏，她和陆习之两个人抱在一起你侬我侬，刘栗在点歌台滑动着手指，翻了好多页也没有选到满意的歌曲。
　　马俊提着一瓶啤酒朝言婧渝的方向踉踉跄跄地走过去，然后他坐在了言婧渝和施春华中间，言婧渝嫌弃地朝反方向挪了下位置。
　　马俊把酒瓶放在言婧渝面前，满嘴酒气：“言婧渝，我为了让你赢得校花争霸赛，可是发动了身边的所有人给你投票，这瓶酒你必须干了，作为对我的感谢！”
　　“谢谢啊，不过我不会喝酒。”言婧渝摆摆手，只想赶紧甩掉这个酒鬼。
　　“不会喝也得喝！我他妈……嗝——”他说着打了个酒嗝，一股恶心的恶臭味飘来，言婧渝捂住鼻子再次挪开了一大截。
　　“那个童乐他妈的是个什么东西！不就是个当小三的吗？一天可劲儿在那装清纯！她也配压你一头！我跟你说，我们一堆人可他妈不服气……”马俊继续发着酒疯朝言婧渝靠过去。
　　言婧渝不认识童乐，但是她极其厌恶这种给女生造谣的行为，她冷冷地看向马俊：“人家怎么着也是个校花，你呢？在人家面前排得上号吗？”
　　马俊明显醉了，他摇了摇大脑袋继续说：“我呸！她算哪门子的校花？校花我只认你！”说着他猥琐地把手伸向言婧渝的腰。
　　言婧渝再也忍不了了，站起来狠狠给了他一巴掌。
　　整个包间瞬间陷入沉寂，就连播放的歌曲都不知道被谁按了暂停，所有人都看着言婧渝和马俊，脸上布满了惊诧的表情。
　　马俊被扇得有点耳鸣，他回过神来，顿感言婧渝的这一巴掌让自己在同学面前颜面扫地，自己若不回击，以后四年还怎么混下去。
　　随即他握起拳头朝言婧渝用力挥过去，众人都屏住了呼吸，马俊人高马大又是练拳击的，这一拳下去的后果谁也不敢细想。
　　突然有人接住了马俊这一拳，然后迅速和马俊扭打在一起。大家这才反应过来，赶紧去叫来保安把扭打的两人彻底分开。
　　言婧渝看清了来人的脸，正是展星辰。展星辰问了林虹烨她们的位置，本来只是担心几个女孩子的安全，结果一来就看到那个猥琐男打算对言婧渝动手，他来不及多想，直接迎了上去。
　　此刻林虹烨正扶着他，展星辰俊秀的脸上已经有一片擦伤，他恶狠狠地瞪着马俊，像一头愤怒的小鹿。
　　言婧渝上前询问：“你没事吧？先去医院看一下。”
　　“没事，回去擦点酒精就好。你没事吧？”他回头看着言婧渝，关切地问。
　　“我没事。”言婧渝轻声回答。
　　马俊擦了擦鼻血，酒醒了大半，意识到自己的荒诞行为后，也不打算继续纠缠下去。他没有说话，把头转向别处。
　　“今天时间也差不多了，大家都散了吧。”陆习之顺势遣散大家，说完拉着马俊和宿舍另外两人离开了。
　　这边林虹烨也扶着展星辰先走了，言婧渝过了一会才起身对白曦和施春华道：“走吧，回寝室了。”
　　虽然展星辰是因为自己受的伤，但是今天展星辰的所作所为都已经超过言婧渝界定的关系了。
　　言婧渝心里虽然有感激之情，但她清楚这不是爱情，为了避免不必要的误会，言婧渝只能刻意和展星辰保持距离。
　　三人回到宿舍后不久，林虹烨也回来了，她兴致不高，心里不由地质疑起自己把展星辰带到言婧渝面前的决定，那可是她喜欢了很久的人啊！
　　白曦赶忙问：“你的帅哥好朋友怎么样了？”在自己组的局上发生这样的事，白曦心里也过意不去。
　　“校医院包扎了一下，没事了。”林虹烨看到言婧渝还在玩电脑，突然对言婧渝有了情绪，展星辰都已经为她受了伤，她怎么还是一副漠不关心的样子？
　　这一晚的卧谈时间，大家都没有说话。言婧渝打开手机微信，里面有十几条展星辰9点多发来的消息：“你在哪里？”“怎么不回我啊？”“没事吧？”“言婧渝，你说话啊！”……


第5章 一见钟情
　　接下来的一周，滨港大学2013级新生正式走进了大学课堂。
　　言婧渝所在的数字广告学专业的课表基本被排得满满当当，一周下来，休息的时间并不多，但是这比起高中的超负荷学习还是轻松了不少。
　　言婧渝没有再登录西行江湖，只是从林虹烨的口中得知展星辰已经痊愈，脸上也没有留下明显的疤痕。
　　马俊也没有再来找麻烦，每次遇到还会刻意避开言婧渝，其他人也都不约而同地不再提起那晚KTV发生的事情。
　　白曦和陆习之的恋爱正谈得火热，每天都是一脸幸福甜蜜：“今天晚上的迎新大会你们三个可得好好打扮一下，没准遇到真命天子呢。我有我家陆习之，就不和你们抢风头了，嘿嘿。”
　　“迎新大会？”言婧渝根本不知道有这个东西。
　　“喂！你说你不加学校的论坛也就罢了，你是连走路都不带看的啊！大礼堂早就贴出通知了，今天晚上代表新生发言的可是新晋校花童乐，我想大家应该都想去一睹芳容吧！你就不想去看看这个赢了你校花宝座的人到底长啥样吗？”白曦贱兮兮地说。
　　“不想。”言婧渝摇头。
　　“我见过童乐，好看倒是好看，就是看起来不太真实，我觉得还是婧渝更符合我的审美。”
　　林虹烨这几天也渐渐想通了，这档子事说白了就是自己惹出来的，所以对言婧渝的那点小情绪也早就烟消云散了。
　　“你啥时候见过她呀？”施春华听这个名字都已经无数遍了，连她也忍不住好奇。
　　“我选修课和她一个班的呀，我们都选修了《电影名作欣赏》，老师点名的时候听到了，她的名字又不是很常见。”林虹烨平淡地陈述着。
　　“就是那门天天看电影的课啊！”白曦忍不住吐槽。
　　说到选课，自己选的课每天讲理论，枯燥得不得了，林虹烨选的课就只需要去看电影，最多再写个观后感，真是人比人，气死人。
　　宿舍四人聊着聊着就到了傍晚，白曦眼看时间差不多了站起来催促：“走啦走啦，我们现在先去食堂吃个饭，然后直奔大礼堂！”
　　言婧渝拾起外套后准备出门，林虹烨指了指言婧渝身上的运动服套装：“你就穿这个？”
　　“嗯，怎么啦？”言婧渝低头看了一眼自己的着装不解地问。
　　“哎呀，来不及了，别管她了。”白曦推着林虹烨往外走。
　　“你好歹也是校花的有力竞争者，你就穿这样……”林虹烨嘟囔着，这样穿过去怎么比得上人家嘛。
　　“没事，我又不上台。”言婧渝并不在意。
　　大礼堂里已经坐满了人，白曦带头找到前排的位置坐下，原来是陆习之早就来占好了座位。
　　言婧渝小声问白曦：“干嘛坐这么前面？一会想走都不方便。”
　　“这又不是上课，你走什么啊？在前面才能看清楚我们校花大美女的脸啊！”白曦不再理会言婧渝，和陆习之头凑头说起了悄悄话。
　　林虹烨站起身来和谁打着招呼，笑得很甜，言婧渝看过去，正是展星辰。
　　展星辰对上言婧渝的目光后，微笑着点了点头，然后和几个同学一起坐在了不远处的后排。
　　主持人嘹亮的声音响起：“这个八月，我们如火焰般热情洋溢，背负着父母的厚望，心怀远大的理想，从华夏大地的四面八方齐聚到滨港大学……”在热烈的欢呼声中晚会拉开帷幕。
　　第一个环节就是介绍参会领导以及领导致辞，参会的领导很多，一个一个介绍也得花不少时间。
　　言婧渝兴致缺缺，找了个手机解压小游戏玩了起来。
　　不知过了多久，再次传来主持人的声音：“下面有请2013级新生代表童乐上台演讲！”
　　一阵热烈的欢呼声、掌声和尖叫声响彻了起来，台下的男生们都兴奋不已，看来为她而来的人真不在少数。
　　“很荣幸能够作为新生代表上台发言。今天，我们八千多名新同学，跨过山和大海……”清澈的嗓音就像炎炎夏日里尝了一口薄荷味的冰淇淋。
　　言婧渝不自觉地被这个声音吸引，她寻着声音的来源看过去。
　　此刻的舞台上，一个女孩上身穿一件白色衬衫，还有一款小小的黑色领带点缀，袖子微微卷起露出纤细的胳膊；
　　下身搭配一条宽松的黑色休闲裤，裤子的颜色与领带上下呼应，这身装扮很好地展示出她的身材比例。
　　她梳着高马尾露出好看的耳朵，薄而碎的刘海微微盖住额头，美得挑不出一点儿毛病。
　　言婧渝的心跳突然不受控制地加速，有那么一瞬间甚至快要骤停。
　　她的目光无法从女生身上移开，好像被施了定身咒一样无法动弹。此刻，时间似乎已经停止流动，整个世界变得异常安静，只剩下自己那急促而有力的心跳声……
　　而那位站在台上的女孩，则宛如一颗璀璨夺目的星星，散发着耀眼的光彩。


第6章 梦境
　　言婧渝不自觉地捏紧了双手，直到手心出汗且感到有些生疼，才慢慢回过神来。
　　言婧渝喜欢女生，她从来没有对任何人说起过，但是这是她很长时间以来都清楚的事实。
　　从小时候起，言婧渝就喜欢和软软糯糯的女孩子在一起玩，懵懂的青春期也只会被女孩子吸引，不过那时候因为分班、转学等各种原因，有些火苗在它很小的时候就被浇灭了。
　　所以在言婧渝的认知里，爱情一直都是可有可无的东西，她可以很轻易去喜欢一个人，自然也能很轻易地离开……
　　至少在今天以前，她一直是这么认为的！
　　童乐演讲完毕走下舞台，坐到了第一排中间的位置，正好在言婧渝的左前方，言婧渝可以清晰地看清楚她的侧脸。童乐的头发浓密柔软，长长的睫毛，眼睛清澈明亮，小巧的鼻子微微翘起，再往下是一双粉嫩水润的嘟嘟唇……
　　言婧渝不由自主地咽了咽口水，又突然觉得口干舌燥，她拿起自带的矿泉水咕咕地喝了好几口。
　　晚会结束后，童乐站起身来往门外走去，有几个同学尝试去索要她的联系方式，都被她一一拒绝、
　　不得不说，这气质和舞台上发言的时候截然不同，明明天还很热，言婧渝却感到一阵寒意。
　　“还在看啊？人家都走了！”林虹烨看言婧渝呆呆的样子，两只手伸到她眼睛前晃了晃。
　　言婧渝终于从恍惚的状态中清醒过来：“白曦呢？”言婧渝四处看了看，没看到白曦。
　　“我说你今天怎么啦？被夺舍啦？刚刚她和她男朋友走的时候还跟你打招呼呢。”
　　施春华也看不下去了，问：“婧渝，你是不是身体不舒服啊？要不要去看看？”
　　“没事没事，就是有点困了。”言婧渝找了个借口，总不能说因为坠入爱河了吧。
　　林虹烨似是明白了什么的样子：“你一直盯着人家童乐看干嘛？咋啦？受到打击啦？没事，我们三都觉得还是你更好看！她那种长相斩男，你的长相更斩女，我们学校男多女少，不然你绝对不会输给她的啦。”这话听起来颇有些安慰的味道。
　　“真的吗？我更斩女吗？”言婧渝马上捕捉到关键词。
　　“真的。”林虹烨感到有点奇怪，以前不是说不在意的吗？怎么突然得失心这么重了。
　　听到肯定的答案后，言婧渝像是受到了莫大的鼓舞，她嘴角上扬，双手插兜，哼着小曲朝前走去，留下林虹烨和施春华面面相觑。
　　这一晚的卧谈时间，言婧渝并不打算参与，她平躺在床上看向黑暗中的天花板，脑海中再次浮现出那个女孩的身影。
　　言婧渝的父母在她三岁的时候就离异了，母亲出国另嫁他人，父亲组成新的家庭后很快生下一双儿女。
　　言婧渝只能被送往老家宁北市和奶奶一起生活，这么多年，除了定时到账的生活费，言婧渝的生活里早就没有了父母的概念，她甚至已经完全记不起父母的脸。
　　从小到大，除了奶奶以外，言婧渝不再对任何其他的人和事投入感情。
　　但是今天，仅仅是因为看了童乐一眼，对她的感觉就像洪水猛兽般冲破了言婧渝的心理防线。这一刻，言婧渝似乎突然明白，爱情之所以会让人死去活来，可能正是因为人和人的羁绊从第一眼就注定了。
　　2013年9月13日，言婧渝用手机备忘录记下这一天。
　　整理完自己的心情后，接下来就是考虑如何付诸行动了，言婧渝不是个优柔寡断的人，既然喜欢，当然得想尽办法攻略她啊！
　　但是怎么做呢？她那么优秀，身边的追求者肯定也不会差，关键是自己还有性别上的劣势，得制定个完美的计划才行……
　　这晚，言婧渝做了个梦，梦里一个女生牵着她的手奔跑在海边，言婧渝想看清楚女孩子的脸，叫了一声：童乐。
　　女生回过头来，海风吹乱了她的秀发，眼睛弯成月牙的形状。


第7章  西图 澜  娅   招新
　　第二天是周六，言婧渝揉着惺忪的双眼起来时，白曦和林虹烨正轮番在穿衣镜前臭美。
　　白曦身穿黑色连衣长裙，凹凸有致的身材完美展现；林虹烨上身穿的格子娃娃领衬衫、下身着深蓝色牛仔裤，青春可爱。
　　“你们两个打扮成这样要去干嘛？”言婧渝打了个哈欠，不解地问。
　　“姑奶奶啊，你终于起来了，快去收拾一下，今天可是校团委各大学生组织招新哎。”白曦显得有些激动。
　　“你们要去吗？”言婧渝不紧不慢地走向洗漱台。
　　“废话，你不去吗？这可是关系到学分、保研，以及以后找工作的简历好不好看呢。你快点洗漱好，我们等你。”林虹烨也催促道。
　　“我就不去了吧，我一个学渣，人家招新也看不上我啊。”言婧渝自认为自己也没什么拿得出手的长处，招新还要面试，自己就不去凑热闹了。
　　白曦走过去苦口婆心地劝导：“什么话啊，人家招新看的是综合能力，又不问你高考几分。别废话啦，你必须得去！”
　　“施春华呢？”言婧渝看她床铺已经叠好，人却不在。
　　“不知道，反正我们告诉过她了，去不去看她自己。”白曦的语气有些抱怨的意思。
　　施春华一向独来独往，在大家都忙着适应大学生活、拓展交际圈的时候，她总是有事没事泡在图书馆里看一些心理学、佛学之类的书籍，即便人在宿舍也是沉浸在自己的世界里，让她们时常忘记宿舍还有这么一个人。
　　“言婧渝，你知道你昨天晚上说梦话了吗？”林虹烨一开口，言婧渝就迅速回忆起昨晚的梦境，不会是……
　　“不就是在校花投票里少了几十票吗？你说你就那么不甘心啊，梦里还在叫人家童乐的名字。”林虹烨看言婧渝没有接话，自顾自地说着。
　　真的是……
　　“哈哈哈，对呀，昨晚我们仨都听到了，你说你表面云淡风轻，没想到私底下那么在意啊！”白曦补刀，想到昨晚三人聊天的时候，言婧渝突然喊了一声“童乐”，忍不住笑出声。
　　呃……怎么说才好呢？还是不说了！言婧渝简单地收拾一下就同她们一起出了门。
　　招新活动安排在食堂门口的小广场，三人到达时，广场上已经挤满了新生，人头攒动，周边贴满了各大组织的宣传海报。
　　新生们三五成群，有的正在咨询，有的还在观望，有的正在填写报名表……
　　从新生的排队情况来看，比较热门的招新组织是校学生会。
　　滨港大学学生会下设六个部门，分别是办公室、创新实践部、生活部、文体部、宣传部、学习部。
　　有意向的新生们需要排队领取并填写报名表，每人最多可以选择两个意向组织加入，然后到各组织、各部门对应的地点参加面试即可。
　　在仔细挑选并分析录取概率后，白曦决定报名校青协和校学生会文体部，林虹烨则考虑报名校学生会生活部。
　　决定好以后二人直勾勾的眼神看向言婧渝，言婧渝则摇头表示自己真的不感兴趣，单纯就是陪她们来的。
　　言婧渝找了个人少的地方坐下等待白曦和林虹烨，林虹烨很快回来了，白曦过了大约半小时才回来。
　　“你猜猜排在我前面的是谁？居然是童乐！排队的时候我偷瞄了一眼她的报名表，她居然也报校青协，而且只报了校青协。后面的男生都去改报名表了，我想着校青协肯定是人满为患了，被录取的概率又要被拉低，所以我也赶紧改了校团宣。我可真是机智啊！”白曦给陆习之打电话诉说着自己的经历，又不忘给言婧渝、林虹烨复述一遍。
　　校青协是全校青年志愿者工作统筹协调机构，负责全校青年志愿服务组织、志愿服务项目，组织和引导全校青年志愿者参与志愿服务和社会公益活动。
　　林虹烨给她比了个大拇指，想了想不太对，又不急不慢地说：“不过越是男生报名得多，女生越是有优势嘛，你不应该过早放弃。”
　　林虹烨真的很能抓住重点，白曦突然就陷入自我怀疑！
　　“白曦，你不是拿了三张报名表吗？还有一张呢？”言婧渝站起身来，积极地索要报名表。
　　白曦翻了翻书包，找出最后一张报名表递过去。言婧渝接过，快速填写完基本信息，选了校青协直接交上去。
　　林虹烨和白曦看着言婧渝一顿操作傻了眼，完全没有GET到她突然报名青协的点。
　　白曦摊了摊手：“看吧，这下放弃肯定是没错了！”
　　因为童乐和言婧渝两大校花的加入，校青协无疑成了本次招新中的香饽饽，最终录取比例不足5%。
　　公布结果的那天，言婧渝一眼就看见了自己和童乐的名字赫然在列。白曦和林虹烨就没那么幸运了，报名的几处录取名单中都没有她们。
　　白曦还好，毕竟性格大大咧咧，林虹烨就有些闷闷不乐的，独自坐在角落里。
　　“言婧渝你可真牛！快教教我你面试的时候怎么答的。”白曦由衷地佩服，那可是不足5%的通过率啊。
　　那天因为报名人数太多，校青协的面试持续到了深夜，轮到言婧渝的时候，几个面试的学长学姐都疲态尽显，言婧渝也等得有点困，具体面试的时候说的话都已经记不太清了。
　　看言婧渝答不上来，林虹烨懒懒的声音传来：“我要是面试官，看见这么赏心悦目的脸，我也给过。”
　　这可真是一语惊醒梦中人啊！


第8章 插曲
　　名单公布当天，言婧渝就被拉进一个名为“滨港大学青年志愿者协会”的QQ群。
　　在应群管理的要求把自己的群备注修改为“言婧渝-新闻与传播学院”后，她仔细地在群成员列表里翻找，最终目光锁定在一个兔子头像上，群名显示：童乐-法学院。
　　这可是个顺理成章认识她的好机会，言婧渝不假思索地点击添加好友，系统显示“对方拒绝被添加”，好一只高岭小白兔！
　　就在此时，副会长在群里发出一则《关于滨港大学青年志愿者协会2013年秋第一次全体会议的通知》。
　　“新的学年，新的开始。为了促进校青年志愿者协会的全面发展，加强部门间沟通交流、部署本学期工作，我校青年志愿者协会决定于2013年9月20日19:00在东区教学楼101教室召开本学期第一次会议。请全体成员准时参加，不得缺席。特此通知！”
　　20号？不就是这周五吗？现在才周三，接下来两天属实有点难熬啊，言婧渝心里算着日子。
　　吃过晚饭后，白曦就去和男朋友陆习之约会了，林虹烨也神神秘秘的说有事情出去了，宿舍只剩下言婧渝一个人。
　　看着电脑桌面上许多天没登录的西行江湖的图标，想着反正也没什么事，不如打会游戏。
　　登陆看了一眼好友列表，还好展星辰不在，可以好好玩一会游戏。
　　言婧渝不知道的是，今晚正是展星辰约了林虹烨……
　　校园商业区的咖啡厅里，展星辰与林虹烨面对面坐着。
　　“你……”两个人几乎同时开口。
　　“你先说。”林虹烨浅浅一笑。
　　“你喝点什么？”展星辰把菜单递给她。
　　“哦，卡布奇诺。谢谢。”林虹烨很快作出抉择。
　　展星辰招手示意服务员，点了一杯卡布奇诺和一杯柠檬水，然后对林虹烨说：“你呢？刚刚要说什么？”
　　“那个……你今天找我出来有什么事吗？”林虹烨高三复读的时候插到了展星辰的班级，因为是前后桌的关系，两个人一开始走得比较近。
　　后来林虹烨慢慢发现自己喜欢上了这个清爽干净的男孩子，从此与他的相处也变得有些小心翼翼。
　　“下个月就是你的生日了，你打算怎么过？”展星辰很认真地问起。
　　他居然记得自己的生日，林虹烨心中暗喜，有些羞涩地回答：“还没有想好。”
　　“那要不我来安排，去市中心聚餐，你叫上你的室友们。”展星辰很热情的样子。
　　所以还是为了言婧渝吗？林虹烨拽了拽衣角，像是下定了某种决心：“你就不能考虑换个目标吗？婧渝对你根本没有那种想法，她拒绝得还不够明显吗？”
　　展星辰有些苦涩地笑了笑：“我只是不想给自己留下遗憾而已，还没努力怎么能轻言放弃！”
　　“好吧，随你！”林虹烨起身离去，桌上的卡布奇诺原封不动地放在那里。
　　这是她第一次在展星辰面前发脾气，这一刻，她竟然有点怨恨言婧渝。
　　凭什么？言婧渝什么都不做就可以轻而易举地得到展星辰的喜欢？而自己无论怎么努力都是那么的不起眼，甚至就连生日都只是别人用来求爱的工具。男生的爱情真的只看脸吗？
　　展星辰愣在原地，想追出去又不清楚她为什么生气，只能无奈的挠挠头。
　　展星辰回到宿舍后给林虹烨发了两条信息，一直没有收到回复。
　　他随手点开西行江湖登录上去，意外的是，今天言婧渝居然在线！
　　展星辰给言婧渝发送消息：“林虹烨回去了吗？”
　　言婧渝回复：“你怎么她了？”林虹烨回来后就把自己蒙在被子里，任言婧渝说什么也没反应。
　　“我也不知道，我就提议由我来安排她的生日，她就生气了。”
　　“你怎么安排的？”
　　“就是让她叫上你们寝室的一起聚一聚啊！”
　　“她同意了吗？”
　　“应该是同意了吧！”展星辰不太确定地敲出这几个字。
　　任谁都看得出来林虹烨喜欢展星辰，除了展星辰自己。为了事态不要再离谱地发展下去，言婧渝在对话框输入：“周六中午有空吗？一起吃个饭吧！”


第9章 加个好友吧
　　周五下午没有课，言婧渝在镜子前面至少换了十几身衣服，依然还是不满意。
　　白曦把椅子划到林虹烨旁边小声问：“她怎么了？要去见谁？”
　　林虹烨想到一种可能性，言婧渝要见的人会不会是展星辰，没好气地说：“不知道！”
　　白曦指着言婧渝一身蓝色宽松叠穿T恤、黑色工装裤的打扮：“就穿这一身吧，好看！”
　　言婧渝身材高挑、五官立体，再加上偏休闲风的打扮，妥妥的斩女杀手。
　　有了白曦的参考意见后，言婧渝似乎也自信起来，她对着穿衣镜转了几圈后，像是想起什么，突然转过身问：“白曦，你帮我修下眉吧！”
　　白曦顿时来了兴趣：“哟，这是要跟谁约会呢？”
　　“我要去参加校青协的会议。”林虹烨听到后松了一口气。
　　“就这？那你一副要去见情人的样子。”白曦撇撇嘴。
　　白曦拿过化妆包，取出修眉刀熟练地刮了几下，把镜子拿到言婧渝面前：“可以了！”
　　言婧渝的眉形本来就生得很好，只需要轻微地修改就显得更加的精致。
　　言婧渝看着镜子里自己的模样，感叹：“白曦你真牛，以后也教教我吧！”
　　确定满意后言婧渝就匆匆离开了寝室。白曦看时间还早，忍不住嘟囔：“这么早去干嘛？她什么时候变得这么积极了？”
　　林虹烨也有点疑惑：“是啊，自从那天迎新晚会后，她就一直怪怪的。”
　　言婧渝到达东区教学楼后并没有立即进去，而是选择在101教室门口等着。
　　大概18:40的样子，远远地看到童乐一个人走过来，简单的白色T桖、蓝色牛仔裤，海藻般的栗色长发微卷，随意地披散在腰间。
　　她双手把一本书环抱在胸前，眼神注视着前方，带着一种无法言喻的清冷之美，令人不敢轻易靠近，却又无法移开视线。
　　一股电流从言婧渝的脚底板直冲天灵盖，言婧渝就在原地默默地观察，直到童乐走进101教室，她才反应过来跟了进去。
　　101是一个阶梯教室，中间是大连排，两边则都只有三个座位。
　　教室人不多，童乐选了右边第二排三个座位的最里面位置坐下来，言婧渝则假装不经意的路过，然后坐在最外面的座位上，和童乐中间仅间隔一个座位。
　　言婧渝脑子里在快速组织着语言，刚要开口发现对方戴着耳机，又尴尬地把头别过来。
　　阶梯教室的人渐渐多了起来，快到19:00的时候，一个女生低头对言婧渝说：“同学，麻烦可以往里面挪一个位置吗？”
　　“可以呀！”言婧渝站起身来挪到童乐身边，当然可以，你可真是个好人！
　　童乐感觉到旁边有人，摘下耳机抬起头，映入眼帘的是一张好看得有点过分的脸，她微微失了神。
　　言婧渝感觉到童乐的目光，转头对上了她的视线，目光交汇，时间静止。
　　童乐突然紧张起来，她眼神左右飘忽了下，然后慌忙低下了头。
　　言婧渝有点后悔坐在童乐旁边，生怕让她听到自己砰砰的心跳声，也假装镇定地回过头来。
　　会议开始，由秘书处孟涵同学主持，首先由新生作自我介绍，接着是各部门汇报工作，并作下一步的工作安排。
　　会上宣布校青协即将举办新学期的第一次大型活动——与秋天有个约定，就是回收校内校外的旧衣物后组织义卖，收入全部捐赠给希望小学。
　　会长选了部分人员组成策划宣传组后，剩余人员自由组队，两人一组，共同完成收集衣物的工作。
　　老生都是直接找熟悉的人组队，很快就把名单报到秘书处。新生则只能询问身旁的人，言婧渝正在心里纠结着怎么开口的时候，左边的女生和童乐同时出声。
　　明明是在乱哄哄的教室里，童乐淡淡的声音还是显得格外清晰：“可以一起吗？”左边的女生说了啥言婧渝愣是一个字没听见。
　　“好啊！”言婧渝嘴角微微上扬，努力让自己的笑容看起来得体，但只有她自己知道，此刻内心早已如同绚烂的烟花绽放开来。
　　“加个好友吧，方便联系。”童乐拿出手机。


第10章 高岭小白兔
　　言婧渝自从回到宿舍就一直捧着手机坐在书桌面前嘿嘿傻笑。
　　童乐的昵称是一个大写的L，头像则是一个卡通人物的背影，朋友圈除了偶尔分享的美食照片，什么都没有。
　　言婧渝默默改了个备注：高岭小白兔。然后在对话框输入：“你好，很高兴认识你。我是新闻与传播学院的言婧渝（笑脸）。”
　　想了一下，台词有点老套，删掉。再次输入：“周末有空吗？请你看电影啊。”不行，一上来就看电影，太油腻了！
　　言婧渝键盘上连着打打删删的，时而露出诡异笑容，时而眉头紧锁，时而微微叹气。
　　宿舍其他三人一直默默地注视着她，互相看向对方的眼神中充满疑问。
　　白曦第一个忍不住问出来：“婧渝，你谈恋爱啦？”
　　言婧渝头也不抬，继续编辑信息：“哪有这么快。”
　　此话一出，宿舍三人都坐不住了，把言婧渝团团围住，看样子是有心仪的对象了！
　　林虹烨咬了咬牙低声问：“谁啊？”又似是怕听到那个名字，不自觉地捏了捏衣角。
　　言婧渝把手机放在桌面，故作神秘地说：“暂时保密，八字还没一撇呢。”
　　林虹烨似乎真的很在意，她继续追问：“那你说一下这个人我们认识吗？”
　　言婧渝略作思考后表示：“算是认识吧！”林虹烨心凉了半截。
　　“不过她不认识你们！”言婧渝看到林虹烨失落的样子，猜到她肯定想歪了，补充道。
　　“我们认识他？但是他又不认识我们？难道是学校的风云人物？也是，能被你言婧渝看上的人肯定也不会是什么无名之辈。”三人纷纷猜测起来。
　　叮！手机屏幕亮起，横幅显示高岭小白兔：“明天一起去收衣服吗？”
　　“可以，什么时候见？”这下不用绞尽脑汁想台词了，言婧渝快速按着键盘回复。
　　“下午一点？”
　　“好！明天见。”
　　其他三人全程看着她这一顿操作，白曦用怪异的语调调侃：“高岭小白兔？咋了？你还是大灰狼啊哈哈哈。”
　　言婧渝也不理会她们，想到明天中午还约了展星辰一起吃饭，寻思着肯定是没时间打扮了，开始翻箱倒柜找衣服。
　　第二天中午，言婧渝提前到预订好的餐厅等着。没过多久，展星辰就到了，一袭印花衬衫、蓝色休闲裤加身，清新爽朗，满满的少年感。
　　两人点好菜后，展星辰试图打破沉默的局面：“我还是第一次来这家餐厅，看样子蛮不错的。”
　　言婧渝并没有接话，而是开门见山地说：“展星辰，今天约你出来，是因为有些话必须和你说清楚。如果你对我有男女之间的感情，那很抱歉，我们之间不可能，我已经有喜欢的人了！如果你没有，那就当我自作多情吧。”
　　展星辰没想到言婧渝这么直截了当，其实就像林虹烨说的，自己并非感觉不出来言婧渝对自己没有意思，做的这些也不过是不甘心而已。
　　既然言婧渝已经捅破了这层窗户纸，他也唯有面对：“不好意思，给你带来困扰了，以后不会再打扰了 。”
　　认识言婧渝的时间并不长，除了打游戏之外两人其实也没有更多的交集，到底喜欢言婧渝什么呢？展星辰自己也搞不明白，可能就是单纯的见色起意罢了。
　　展星辰想清楚后也不再纠结，爽朗一笑：“那我们还可以继续做朋友的吧？”
　　言婧渝看展星辰坦荡的样子，倒是感叹林虹烨没看错人：“当然可以，我还指着你和我一起打塔呢。不过作为朋友，我提醒你一句，有时候停下来看看，也许属于你的幸福就在你身边。”
　　展星辰一头雾水：“什么意思？”
　　言婧渝无语，这两个人，一个单方面付出不求回报，一个呆头呆脑的不开窍。
　　言婧渝不再打哑谜：“你是装傻还是真傻啊？林虹烨喜欢你你是真不知道啊？”
　　展星辰像被雷劈中一样定住，和林虹烨过往的点点滴滴迅速在他脑子里浮现。
　　他一直把林虹烨当做好朋友看，却因此忽视掉了她很多的付出和努力，想想几天前自己还策划在她的生日会上给其他女孩子表白……
　　言婧渝不再多说什么，毕竟感情的事情最终还是要靠他们自己去解决。
　　饭后，看时间差不多了，言婧渝飞奔着赶往和童乐约定的地点，只见童乐已经站在一棵树下的阴影处等着。
　　一身运动服的打扮清爽干净，她看到言婧渝后象征性地挥了挥手，虽然脸上没有表情，也足以让阴郁的天空突然放晴。
　　言婧渝小跑过去站定，童乐这才发现言婧渝居然比自己高半个头。
　　“走吧，我们负责3栋女生宿舍，一会衣服收出来后摆在门口的小车里就可以。”童乐直奔主题，因为早到了一会，已经问清楚了流程。
　　“好的。”言婧渝听话地点点头。
　　“不过我们是不是分头行动更快一点？”童乐想了想提议。
　　“一起吧，这样一次可以多拿一点。”好不容易有机会一起，要分开，言婧渝可不同意。
　　“那走吧。”童乐小声答应。
　　言婧渝和童乐挨着女生宿舍一间一间上门询问有没有不要的衣物，然后把女生们收拾出来的衣物整理好搬到一楼的小车里。
　　一直到下午六点左右才结束工作，言婧渝拍了拍衣服上的灰尘瘫坐在椅子上：“好累啊！终于结束了。不过，要不要去吃点好吃的犒劳一下？”
　　童乐的身子微微坐直了一点，眼睛亮亮的问：“什么好吃的？”
　　“有人给我推荐了一家好吃的串串，就是稍微有点远，从学校打车的话大概需要20分钟。”原来是吃货啊，那就好办了，言婧渝心想。
　　“20分钟怎么能算远呢？走吧走吧。”童乐已经迫不及待地站起来。


第11章 晚安
　　打到出租车后，言婧渝还在思索着怎么找话题，一回头童乐已经睡着了。
　　看她脑袋摇摇晃晃没有支点，言婧渝往她的方向挪了挪位置，童乐就顺势靠在了言婧渝的肩膀上。
　　言婧渝侧头看着童乐，这是第一次离她这么近。
　　童乐闭着眼睛，又长又密的睫毛轻轻耸动，双唇微微张开……
　　言婧渝看得有些痴迷，直到从后视镜看到司机大哥用怪异的眼神看着自己后，才心虚地收回了目光。
　　司机停车的时候童乐自己醒过来了：“啊！抱歉，可能是太累了，不小心睡着了，没压疼你吧？”她脸上压出两道浅浅的印记，表情有些愧疚。
　　“没事，你才多重，怎么会疼。”言婧渝趁童乐不注意轻轻活动了下微麻的肩膀，高兴都来不及。
　　两人下车后就看到门头为“艳红串串”的店，店面占据了两个铺面那么大，店里坐满了人，声音嘈杂。
　　一个上了点年纪的阿姨笑意盈盈地询问：“两位小美女用餐吗？”
　　“要排队吗？”言婧渝看着门口排队区也有不少人，微微皱眉。这家店其实是林虹烨推荐的，但她没想到还需要排队，想着收了一下午的衣服童乐肯定饿坏了。
　　“两人桌可能还要等20分钟左右。”阿姨翻看着登记的排队信息回答。
　　言婧渝有些为难，正想询问童乐的意见，童乐就开口了：“要不我们等一下？”
　　“我倒是可以，不过怕你饿坏了。”
　　“为了美食，再久的等待都值得啦！”童乐在等候区找了个位置坐下，言婧渝也挨着她坐在了一起。
　　又过了一会，有服务员出来告知她们可以点餐了，才把她们带到一个角落的两人桌坐下。
　　言婧渝把菜单递给童乐：“你点吧，我什么都吃。”
　　童乐揉了揉肚子浅笑：“那我就不客气啦，快饿死了。”
　　童乐拿着铅笔在菜单上勾勾画画，突然她抬起头：“你要吃鸡吗？我看他家的鸡胗是特色菜。”
　　既然是特色菜，为什么还要单独问一句，言婧渝马上猜到应该是童乐自己不吃鸡，便回复：“我不爱吃，如果你也不吃的话，就不用点了！”
　　“嗯嗯，那我就不点了，我也不吃鸡。”
　　把菜单交给服务员后，童乐主动问起言婧渝的信息：“我还不知道你是哪个专业的呢。”
　　“新闻与传播学院数字广告学，你呢？”言婧渝明知故问。
　　“我是法学院的，我们要到大三才分专业。”童乐认真地回答。
　　经过半天的相处，言婧渝发现童乐不似外表看上去那么难以接近，她实际上是个非常单纯的人，对人也很真诚。
　　言婧渝原本以为和她单独相处会让自己很紧张，但是事实上不是，相反非常轻松惬意。
　　“你是哪个星座的啊？”言婧渝也渐渐打开了话匣子。
　　“天蝎座，你呢？”
　　“我是射手。”
　　“那你比我小啊！”
　　“就个把月而已嘛，这也要争。”
　　两人聊天的时候，服务员端上一锅红汤，言婧渝把童乐点的菜各自挑选了一部分放进去煮着。
　　不一会红汤就煮开了，鲜辣的气息瞬间弥漫开来。
　　“好啦，吃饭吧！”童乐明显饿了，给言婧渝和自己碗里都分了几串牛肉，就开吃起来。
　　因为习惯和奶奶一起吃饭的原因，言婧渝的口味比较清淡。看着童乐不满足地又给自己的蘸碟里加了些辣椒，言婧渝咬了咬牙开始吃自己碗里的食物。
　　坚持吃了几串以后，言婧渝感觉喉咙已经不是自己的，仿佛充满火焰一样，只能赶快喝了几口冰镇饮料来缓解。
　　童乐看到言婧渝面红耳赤的样子，忍不住问：“你不能吃辣吗？我光顾着自己，不应该点特辣的。”
　　言婧渝连忙摇头：“没有没有，我喜欢吃辣，只是需要适应一下。”
　　吃完饭后言婧渝主动把单买了，一共78块钱，童乐非要和她AA。
　　“不如下次你请我吃吧。”言婧渝拗不过。
　　童乐妥协：“好吧，那我叫你你可要来哦。”
　　奸计得逞，言婧渝露出得意的表情：“那肯定呀。”
　　打车回到学校时已经晚上10点，滨港大学女生宿舍的5、6、7栋是从同一个大门进去，进去后是一个较大的休息空间以及宿管房间，直走进去就是童乐所住的6栋宿舍楼，言婧渝住的5栋宿舍楼则需要左转走上一小段长廊。
　　走到6栋入口的时候，童乐突然停下来朝言婧渝挥了挥手：“拜拜，晚安。”
　　“晚安。”言婧渝也挥挥手，露出一个温暖的笑容，第一次觉得“晚安”这两个字变得那么美好。
　　言婧渝回到宿舍洗漱好就早早地爬上了床，她躺在床上回想着今天和童乐发生的一切。
　　像是一场梦，昨天还遥不可及的女孩今天就真真切切的在她身边，而且经过今天的相处，她感觉自己离童乐更近了。


第12章 沈茉的电话
　　第二天言婧渝是被一阵电话铃声吵醒的，来电显示“沈茉”。沈茉是邻家的妹妹，因为父母工作繁忙，从小被寄养在言婧渝家里。
　　言婧渝点击了接听，电话那头瞬间传来沈茉稚嫩的声音：“婧渝姐姐，我现在两周才能回一次家，我好不容易拿到电话，你居然都没有给我打过，我好伤心，呜呜呜……”
　　言婧渝清醒了一些：“哦，最近刚开学，我也比较忙。”
　　“婧渝姐姐，猜猜我在哪里？”
　　“猜不到。”
　　“哼，你都不认真猜。我现在在你家呢，和奶奶在一起，要不咱们开视频吧。”
　　“好，稍等一下。”言婧渝简单收拾了一下，用电脑和沈茉打起了视频。
　　视频那头的沈茉扎着高高的马尾，眨着大大的眼睛，有些伤感地说：“婧渝姐姐，第一次离开你这么久，我真的好想你。”
　　对于这种直白的话语，言婧渝一向不知道怎么接，所以她干脆问起了别的：“高中生活适应得怎么样？”
　　“高中的课业太重了啦，我们班主任还老盯着我。”沈茉撇撇嘴委屈地说。
　　“高中是这样的，等你上大学就好了。”
　　“那你现在很好吗？就算没有我，也很好吗？”沈茉眼神落寞。
　　“课业肯定是轻松了不少，只是会很想奶奶。”
　　“那我呢？不想我吗？”
　　“也有你。”言婧渝无奈地回答，不管是在学校还是家里，沈茉从小在就喜欢粘着自己，很多时候，言婧渝已经习惯了照顾和宠爱这个“妹妹”。
　　沈茉高兴地咧开嘴巴，又似是想到了什么，连忙说：“婧渝姐姐，我听说大学谈恋爱都不长久的，你可千万别在大学里找男朋友啊！”
　　“你一个小屁孩，懂什么谈恋爱啊。”言婧渝顿时觉得有些好笑。
　　“反正你不要谈，要谈也得经过我的同意，过了我这关才可以。”沈茉坚持着。
　　两人又互相说了些近况后，沈茉把言婧渝的奶奶叫了过来，言婧渝的奶奶搞不懂这些高科技，重复问了几句话后就一直对着镜头笑。
　　看着奶奶消瘦的身体，言婧渝心里很不是滋味。
　　自从言婧渝上大学后，奶奶就变成一个人生活，虽然几个儿子会及时打来生活费，生活上的花销用不着操心，但是奶奶年纪大了担心她身体出问题。另外，由于一个人生活，心理上的孤单总是没办法弥补的。
　　挂断视频后，言婧渝才注意到QQ老乡群里大家都在为第一次聚会聊得火热，信息太多来不及一一看。
　　这时滕芳单独发来了消息：“婧渝，今天的聚会你参加吗？”言婧渝想着周日也没什么事情就答应了。
　　聚会选在滨港市郊区的一家农家乐，言婧渝是和滕芳一起坐车过去的。
　　农家乐修在斜坡上，依山傍水、绿树环抱，空气清新。农家乐的建筑融合了当地民居的特色，古朴自然。
　　滕芳带着言婧渝走到他们的区域，一间半敞开的包厢里，几个男生正在围桌打麻将；女生则在旁边休息区吃着东西，打过招呼后，滕芳也和言婧渝在休息区坐下来。
　　“言婧渝，没想到你居然是我们宁北市的啊！我们宁北果然出美女！”“你可红了你知道吗？”“你高中哪个学校的啊？”“你是哪个院的，加个联系方式吧！”女生们围着言婧渝纷纷问起话来。
　　因为言婧渝的颜值过于出众，走到哪都不免成为焦点。而且显然，言婧渝的好看是更招女孩子喜欢的。
　　过了一段时间，一个短发女生匆匆赶来，声音爽朗：“不好意思啊大家，打球忘记时间了。”她170以上的身高，穿着运动服、背着羽毛球拍。
　　接着一个学姐给众人介绍说，她是法学院2013级新生朱子熙。
　　言婧渝记得童乐和自己说过法学院是小院大班，因为没有分专业，全班有90多人，这人又是新生，那岂不是和童乐一个班的。
　　朱子熙放下球拍坐在言婧渝旁边，言婧渝主动搭话：“你家宁北市哪的？”因为这次是小范围聚会，大家都是宁北市区或者辖区的。
　　朱子熙擦着满头大汗，回答：“昌田区的，你勒？”
　　“真巧，我也是。”言婧渝笑着说。
　　“那感情好啊！加个好友呗，方便一起回家。”朱子熙热情地拿出手机。
　　添加完好友后，言婧渝给她发送了自己的名字。
　　“你就是言婧渝啊！”朱子熙不大的眼睛闪过一丝惊诧。
　　“是啊！怎么？你认识我？”言婧渝真是低估了自己的知名度。
　　“我们法学院谁不知道你呀，当初还号召新生校花的投票投给童乐呢。”
　　既然她主动提到了，言婧渝顺势问道：“你和童乐熟吗？”
　　“还行吧！我们都是院学生会的，有些工作上的交集。”
　　这趟没白来，言婧渝心想。


第13章 暴雨将至
　　周二的晚上，言婧渝在寝室里躺着休息，外面突然下起了瓢泼大雨。豆大的雨点敲击着玻璃窗被，声声入耳。
　　施春华关上阳台的窗户，有点烦躁地抱怨：“这雨也来得太快了，刚才还晴得好好的，我刚晾干的衣服又湿了。”
　　“哎？”白曦从床上弹起身来，说道：“快下课了，小叶子没带伞吧？这么大雨，恐怕回不来啊！”
　　周二晚上林虹烨的选修课是《电影名作欣赏》，那童乐岂不是也……
　　容不得多想，言婧渝咻地站起身来，先找出自己的伞，又转身问：“白曦，春华，把你们的伞借一下！”
　　白曦把自己和施春华的伞递过去：“你要去接她吗？不过你们两个人两把伞就够了吧？”
　　言婧渝想了一下：“哦，两把就够了”随手挑了一把急匆匆地出门了。
　　西区教学楼门口，站满了乌泱泱的学生，有等着雨停的，有等着舍友送伞的。
　　童乐站在前排，她不想麻烦别人，所以准备等雨小一点再回去。
　　这时一把雨伞撑过她的头顶，她抬起头，发现这人正是法学院学生会主席周潘与，童乐惊讶地出声：“学长？”
　　“我送你回去吧，刚好顺路。”周潘与一副温文尔雅的样子。
　　“谢谢学长！”
　　周潘与撑着伞，童乐走在一旁，童乐165的身高在他旁边显得娇小可爱。
　　因为雨势很大，周潘与伸出手揽了一下童乐的肩膀，这一幕刚好被来送伞的言婧渝看到。
　　林虹烨也在几乎同一时间看到言婧渝，激动地挥手大喊：“婧渝，我在这里！”
　　看着在夜幕中逐渐消失的两个身影，言婧渝心情有些低落，她走过去递给林虹烨一把雨伞，两人并排往回走。
　　回到宿舍后，言婧渝和林虹烨的裤腿和鞋子湿掉了大半，林虹烨换着衣服还不忘感叹：“还是婧渝心疼我啊！”
　　接着她又像想到了什么：“我看到童乐男朋友了，长得也一般嘛，不知道童乐咋想的看上他，不过据说好像是法学院的学生会主席。”
　　“男朋友？”言婧渝和白曦一同惊讶地发出声音。
　　“是啊！婧渝你来晚了一步，不然就可以看到了。”
　　“你怎么知道他是童乐的男朋友？”虽然亲眼看到童乐和他并肩离开，但是在言婧渝心里，光凭这点也不足以说明两人是男女朋友关系！
　　“那男的自己说啊！”林虹烨擦干脚，缓缓解释。
　　“他怎么说的？”言婧渝的声音冷冷的。
　　“就下课的时候，我看到他一个人站在教室门口张望，我就随口问了一句他找谁，要不要我帮他叫，他说不用，他在等他女朋友，后来出来我就看到童乐和他一起走了。”林虹烨仿佛在回忆着细节。
　　言婧渝不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水。她全身麻木、脑子开始混乱，如果是当事人自己承认的，那这件事就八九不离十了。
　　那万一是林虹烨听错了呢？毕竟外面电闪雷鸣的……嗯，一定是她听错了！
　　也有可能是周潘与来接自己的女朋友没接到，就顺便捎着童乐回去了，言婧渝设想着一切可能性安慰着自己……
　　为了不让自己乱猜，言婧渝拿出手机给朱子熙发去消息：“子熙，童乐有男朋友了吗？”
　　半晌，才收到朱子熙的回复：“要想获取这么重要的情报，你不得请我吃顿饭啊？”
　　第二天中午，朱子熙带言婧渝来到校园食堂三楼。
　　食堂一二楼都是快餐小吃等，这是言婧渝第一次上三楼，里面的布局和一二楼差不多，唯一不同的就是周围一圈隔成了很多小的包间，两人进了一个包间之后点了小火锅。
　　朱子熙先忙不迭得吃了几口，然后拿起一杯饮料嘬了一下，才慢慢开口：“言婧渝，我觉得你很奇怪！”
　　“哪奇怪了？”
　　“你是不是喜欢我们班的童乐？”朱子熙的眼神直勾勾地盯着言婧渝。
　　言婧渝并不打算撒谎：“是！不过你是怎么知道的？”
　　朱子熙哈哈大笑：“因为第一次看到你，我的姬达就响了。”
　　看言婧渝略有些尴尬，她继续说：“哎呀，我也喜欢女生啊，我们这叫坦诚相待。”
　　言婧渝打量了一下朱子熙，短发，一身中性的穿搭，确实满足T的外形条件，之前怎么没往这方面想。
　　“那你可以回答我昨天晚上的问题了吗？”言婧渝直接切入正题。
　　“呃。”朱子熙似乎在组织着语言：“院里是这么传的，最主要的原因还是周潘与，就是我们的学生会主席，他承认了。”
　　朱子熙顿了顿，继续说：“不过天涯何处无芳草，你又长得这么好看。你如果愿意做受的话，不如考虑考虑我？”
　　“不对，你是攻吗？不过以你喜欢童乐这件事来看的话，你应该是攻吧？总不能童乐是攻吧？”看着言婧渝逐渐阴郁的表情，朱子熙捂住嘴。
　　朱子熙到现在还在开玩笑，那是因为她根本不懂童乐的出现对于言婧渝的意义，就像打开尘封已久的心门，阳光照耀进来。
　　知道答案后，言婧渝开始思考喜欢的意义，既然周潘与是童乐选择的，如果现在的童乐是幸福的，自己是否应该学会尊重、学会成全、学会放弃。
　　下午课间，言婧渝收到童乐发来的消息：“嗨~明天晚上有空吗？我还欠你一顿饭呢。”
　　若是今天以前，这条信息足以让言婧渝心花怒放，但是现在她的心情很复杂，很想赴约，但是又不想抱着这种不单纯的目的出现在她身边。
　　挣扎了许久，言婧渝回道：“明天晚上我有点事，改日吧。”
　　“好吧。那要不周日的义卖活动完了一起去吃吧？”童乐还在坚持。
　　言婧渝这才想起这周日“与秋天有个约定”的义卖活动将要在大学城附近举行，看来还是不可避免地得见面了。
　　“周日我约了其他人。”言婧渝回复后觉得自己语气过于冰冷，又补充道：“不好意思啊。”
　　“没事的。”童乐回复。


第14章 生病
　　周日是国庆节放假的第一天，这天天气阴沉，阳光被厚重的云层遮挡住，让人感到深深的沉闷和压抑。
　　言婧渝早早就到了校青协的集合点报到，她自然也注意到了签到表上一个刺眼的名字——周潘与，职务栏写着“副会长”。
　　原来童乐的男朋友还是青协的副会长吗？之前光顾着关注童乐都没发现。
　　过了一会，集合点已经站满几十名同学。
　　一个高个子的男生召集大家：“各位同学，我是副会长周潘与。今天我们的主要任务就是把收集到的衣物售卖出去，现场我们设置了几十个义卖点，还是按照原来的分组两两完成任务，其余没有组队的同学负责搬运衣物以及发放宣传资料。现在开始吧！”
　　言婧渝端详着说话的周潘与，身高至少180，皮肤很白，眼睛不大戴着金丝边的眼镜，长相只能算中间偏上一点，和童乐站在一起的话还是不够看的。
　　周潘与安排完工作后，同学们都各自回到自己的区域着手准备。
　　言婧渝这才看到童乐坐在集合点后面的花坛边，她一身休闲装、运动鞋，手上抱着一个保温杯，眉头微蹙，面容有些憔悴。
　　言婧渝情不自禁地走过去关心：“你怎么啦？是不是身体不舒服？还是没休息好？”
　　童乐起身勉强挤出一个笑容：“没事，先干活吧。”
　　两人找到一个义卖点，现场有男生来帮忙开始搭建帐篷、挂条幅、摆放桌椅，言婧渝和童乐则主要负责收拾整理衣物。
　　义卖点布置好后，同学们的叫卖声很快引来了围观的路人，言婧渝和童乐耐心地为路过的行人介绍此次义卖活动。
　　因为义卖的衣物便宜又实惠，加上属于做公益，很多路人都纷纷慷慨解囊，募捐箱里的爱心款也越来越多。
　　中午时分，人流量相对减少了一些，后勤保障部门给参加活动的同学们预定了快餐。
　　言婧渝拿了两盒，一盒递给童乐。不过此时童乐脸色煞白，她紧咬着嘴唇，就连身体也在微微颤抖。
　　言婧渝一个健步上去扶住她，神色担忧：“你到底怎么啦？”
　　“没事，就是来例假了，一会就好了。”童乐的声音显得有气无力。
　　“那我送你回去休息吧！来例假就更不能劳累了。”言婧渝叫了一个旁边的同学过来帮忙看着义卖点，半蹲下：“上来，我背你回去！”
　　童乐缓缓站起身来：“没事的，我去买个药就好，不用回去。”
　　说完她从言婧渝身侧摇摇晃晃地走了两步，然后整个人瘫软下去。
　　言婧渝双手环抱住她，让童乐整个人倒在自己怀里。
　　旁边的同学惊叫出声：“有人昏倒啦！”紧接着周围的同学都纷纷围过来，周潘与快步跑来拨开人群问：“怎么回事？”
　　言婧渝整个将童乐横着抱起来，对周潘与说：“请个假，她生病了，我带她去医院。”
　　周潘与伸手拦在言婧渝面前，用不容置疑的口气说：“我去吧！”
　　言婧渝转了个方向，周潘与跟着拦上来。
　　言婧渝看了一眼已经昏迷的童乐，咬咬牙把她交出去，同时说：“我一起去！”
　　期间已经有同学把义卖的活动用车开了过来，周潘与把童乐放到车上，三人一起上车朝校医院赶去。
　　义卖活动离学校很近，不到十分钟的时间就到达校医院，医生看到童乐虚弱的状态优先为她安排了救治，在注射针水后没多久，童乐在病床上醒了过来。
　　她的嘴唇依旧苍白，看到言婧渝和周潘与焦急的样子，感到有些抱歉：“真的不好意思，给你们添麻烦了！”
　　言婧渝紧绷的心终于放下来，她上前一步询问：“你想吃什么？我去给你买。”
　　不知道为什么，童乐看到言婧渝为自己担心的模样，一股暖流涌上心头。
　　以她向来不喜欢麻烦人的性格，居然对言婧渝提出了要求：“我想吃学校门口的麻辣烫。”
　　“不行，那个等你好了再吃，今天只能吃清淡的。”言婧渝回答，真是服了这个小吃货。
　　童乐假装不高兴地撇撇嘴：“那随便吧。”
　　周潘与看着这两人一问一答，现场的氛围异常诡异，他佯装咳嗽了一下，试图提醒她们自己的存在。
　　言婧渝头都没回，就出去给童乐买吃的去了。
　　言婧渝在网上查询了经期能吃的食物，排除上次吃饭时了解到童乐不吃的鸡肉后，给童乐买了鲫鱼汤、番茄牛腩、素炒西兰花和米饭，又去药店给她买了暖宝宝。
　　回到校医院时，周潘与站在病房门口礼貌地对言婧渝说：“她又睡着了，等她睡醒了我给她吧，她已经好多了，你先走吧。”
　　言婧渝想了想，也对，人家正牌男友在这里，自己再留下的意义也不大，把东西交给周潘与后就回到义卖现场了。


第15章 克制
　　义卖活动持续到晚上21:00，言婧渝拖着疲惫的身体回到宿舍的时候，才留意到下午五点多童乐发来的消息：“今天谢谢你，我身体已经没事了。”
　　言婧渝洗完澡躺在床上，目光无意识地落在宿舍的白炽灯上，灯光刺眼，让她感觉如同被灼伤一般，视线变得模糊不清。
　　此刻言婧渝的内心充满了挣扎和矛盾，身体如同被一股无形的力量撕扯着。
　　不可否认的是自己对童乐的喜欢，而童乐有男朋友也是既定事实，即便言婧渝并不认为她的男朋友足够配得上她。
　　只要待在童乐身边，言婧渝就会不受控制地去注意她、关心她，基于此引发的行为举止可能完全超出一个普通同学甚至是朋友的界线。
　　而在这种情况下，言婧渝的靠近只会伤害到童乐和周潘与的这段感情，进而伤害到童乐。
　　所以，即便心里有一百个不愿意，言婧渝还是不得不告诫自己，最好的方式只有尽可能地和童乐保持距离。
　　言婧渝拿起手机，最终在与“高岭小白兔”的对话框中输入了四个字：“好好休息。”
　　不知道是不是因为过度劳累，言婧渝顿感身体变得像树叶一样轻飘飘的，迷迷糊糊地睡了过去。
　　暖暖的阳光洒进宿舍，言婧渝的意识逐渐从睡梦中回归，睁开眼睛，已是次日的中午了。
　　林虹烨、施春华正围着电磁炉忙碌着，火锅的醇香弥漫在整个寝室里。
　　林虹烨看到言婧渝醒来，招呼着：“婧渝，快起来啦！火锅我们都给你煮好了。”
　　言婧渝失魂落魄地洗漱好坐到汤锅面前，她眼神里的光彩被麻木代替，吃进嘴里的食物也没了味道。
　　林虹烨是个心思细腻的人，她往言婧渝的碗里添了点菜，缓缓地开口：“婧渝，这几天看你都闷闷不乐的，也许你可以尝试着把不开心的事情说出来，大家一起看看有没有解决的方法。”
　　闻言，施春华也关切地看过来。
　　言婧渝并不是不愿意分享，只是这段感情本来就是自己的一厢情愿，可以说还没开始就已经结束了，说出来不过是给童乐增加不必要的麻烦罢了。
　　她淡淡一笑，不想因为自己的情绪再影响到其他人：“没事的，白曦去哪了？”
　　林虹烨咀嚼着食物，口齿不清地回答：“和陆习之去路南旅游去了！昨天就走了。”
　　言婧渝点点头，这才想起前几日确实听到白曦在做着国庆的出游计划。
　　晚上是青协为义卖活动举办的庆功宴，言婧渝找了个借口请假了，她甚至搞不清楚自己究竟是无法面对童乐，还是单纯地不想看到童乐和周潘与幸福甜蜜的样子。
　　一想到这，言婧渝在宿舍里坐立难安、心情烦闷。于是她给朱子熙发去消息：“现在有空吗？请你吃饭！”
　　朱子熙回复得很快：“你言大美女请客，小的哪敢不从？”
　　滨港大学西区门口是一条小吃街，商市小贩的叫卖声、行人往来的喧闹声与讨价还价声络绎不绝，充满着浓郁的市井气息。
　　言婧渝和朱子熙在一家生意很好的烧烤店外围位置坐下来，毕竟是言婧渝买单，朱子熙毫不客气地点了一桌子自己爱吃的。
　　看言婧渝心不在焉的样子，朱子熙往她盘子里放了两串烤肉：“吃点嘛，我点的可是两人份。”
　　言婧渝根本没感觉到饿，找朱子熙来也不过是为了分散一下注意力。
　　朱子熙当然知道言婧渝因为什么不开心，她也没有想到更好的安慰方法，只能试着引诱她倾诉一下：“咦？今天不是你们校青协的庆功宴吗？怎么不去？因为……童乐吗？”
　　听到童乐的名字，言婧渝垂下眼帘，遮掩住眼中的情绪，并开口转移了话题：“手机没电了，你有没有带充电器？”
　　朱子熙摇摇头，言婧渝想着这么晚了也不会有人找自己便把手机装进包里。
　　朱子熙有些犹豫地开口：“其实吧，童乐的风评一直就不怎么好，之前都传的是她和老男人在一起，现在怎么又和周会长裹搅到一起……”
　　“胡说八道！”言婧渝冷哼道。
　　看样子言婧渝有些生气，朱子熙轻叹一口气，干脆转了个话头：“言婧渝，你高中不会是七中的吧？”
　　“你也是吗？”言婧渝终于有反应了，看来还是得聊点轻松的话题。
　　“我不是，但我好朋友是，难怪我听你名字那么耳熟，你在七中也是响当当的人物啊！”朱子熙话音刚落，手就已经拨通电话打开手机免提开始认亲。
　　言婧渝了解到朱子熙的好朋友叫冯静，和自己是同一年级的不同班级，在言婧渝的记忆里这个名字是很陌生的，但是很显然，冯静是知道言婧渝的。
　　朱子熙因为找到和言婧渝的连接点而显得异常兴奋，滔滔不绝地给言婧渝讲了很多言婧渝从来没有听说过的八卦。
　　在朱子熙情绪的带动下，言婧渝原本阴郁的情绪也渐渐得到了舒缓。


第16章 渐行渐远
　　校青协的庆功宴是在学校食堂三楼举办的，童乐一直以来都是个对美食很有要求的人，食堂的饭菜显然不太合她的胃口。
　　她环顾四周，并没有在密密麻麻的人群里看到言婧渝，寻思着她是忘了还是有别的事情。
　　一边想着一边就点开了言婧渝的聊天框：“今天的庆功宴，你怎么没来啊？”
　　童乐对餐桌上摆放的食物没有一点食欲，反复看着手机。
　　刚经历过昨天的生病，要不是可以见到言婧渝，童乐可能不会来参加这个庆功宴。
　　经过长时间的等待和煎熬后，烦躁的情绪像一团无形的火焰在童乐的心中燃烧着，让她无法静下心来。
　　转念一想，就一个普普通通的庆功宴而已，来不来都是人家的自由，这样莫名其妙地问人家怎么不来，真的好奇怪。
　　但是消息又无法撤回……
　　“叮！”
　　童乐眼底放光，快速点开了手机，屏幕上显示的发送人却是自己的同班同学陈柯。
　　“小吃街？”陈柯是童乐上大学后为数不多有点交集的女生，同样作为吃货的她，偶尔会约童乐一起吃饭。
　　正好童乐也不想在聚餐这待下去了，干脆回复：“好。”
　　眼看童乐悄然离席，周潘与也跟着站起来问：“你要去哪？我送你！”
　　这下好了，所有人的注意力都被吸引过来。
　　“不用了，学长，我有点急事要先走，拜拜。”童乐在众人的注视中小跑着离开了。
　　童乐和陈柯约好在学校西门口相遇，陈柯是校排球队的一员，童乐一眼就在人群中发现了身高181的她。
　　陈柯摸着肚子有些哀怨地对童乐说：“我服了呀，放假还训练到这个点，差点没把我饿死。”
　　童乐轻声回应：“正好我也没吃饱。”
　　说罢两人开始结伴在小吃街扫荡美食。
　　陈柯性格开朗，说话风趣幽默，童乐和她在一起时基本是作为倾听者。
　　就在陈柯滔滔不绝地讲述着训练场上所发生的事情时，一个熟悉的身影出现在童乐的视线里。
　　身穿简单的白色衬衫和深棕色休闲裤，随意束起的半低马尾，鬓角几捋秀发在晚风的轻抚下微微飘动，不作任何修饰却还是让人不由自主地为之着迷。
　　童乐放慢脚步，却猝不及防地和那人四目相对。
　　言婧渝随手抓起一张纸擦了擦嘴角，又慌乱地整理了一下仪容，眼神四处游走，心里还在纠结如何开口。
　　朱子熙抢先打起了招呼：“童乐、陈柯，这么巧，你们也来吃饭吗？”
　　“是啊，我刚训练完，让童乐陪我吃个饭。”陈柯大大咧咧地回应。
　　“那不正好一起。”朱子熙热情地发出邀请。
　　“不用了，我们还有事。”童乐拉着还没反应过来的陈柯迅速离开。
　　朱子熙皱起眉头反问言婧渝：“不是，她怎么啦？你们两个怎么好像小情侣闹别扭啊！”
　　或许是因为童乐本身性格淡漠，陈柯并没有多想。蓦地，她似是想到了什么：“童乐，你刚刚看清朱子熙身边的那个女生了吗？”
　　“看清了啊，怎么了？”童乐声音淡淡的，听不出任何的起伏。
　　“她长得好漂亮啊！唉，你听说没？朱子熙好像是喜欢女生啊！你说她和旁边那个女生到底什么关系啊？”
　　“别瞎猜！”童乐语气冷冷地制止。思绪紊乱，自己到底怎么了？言婧渝不回信息生气，看到她和朱子熙在一起也生气，究竟是什么时候变成这种情绪不稳定的人了？
　　关键是，好像言婧渝并没有做错什么啊！
　　遇到童乐后，言婧渝原本转晴的心情也随之回落，直到回到宿舍给手机充上了电，才看到童乐之前发来的消息。
　　言婧渝把手机扔到枕头下，既然已经决定不去打扰，就不必做多余的解释了吧。
　　接下来的一段时间，言婧渝没有再和童乐联系，校青协也没有再安排新的会议或活动，就算生活在一个校园里，两人甚至没有再遇到过。
　　为了克制自己对童乐的感情，言婧渝把更多的时间和精力放在其它事情上，除了上课以外，空余时间大多和室友以或者朱子熙在一起。
　　当然，偶尔也能从朱子熙处听到一点关于童乐的消息。


第17章  西  图 澜   娅   偶遇
　　十月中旬，天气开始转凉。连续几日天空都灰蒙蒙的，连风声都带着一丝颤栗。
　　宿舍里，只有言婧渝敲击键盘的声音。突然，游戏好友栏快速闪动起来，“婧渝，可以帮我个忙吗？”是展星辰。
　　自从把话说清楚后，这是展星辰第一次和自己联系，言婧渝有些意外：“你说。”
　　“后天是小烨的生日，你知道她是怎么打算的吗？”
　　“好像是回家过吧。”言婧渝隐隐约约听林虹烨提起过。
　　“那我明天给她提前过，我想给她个惊喜，你方便电话说吗？”
　　在征得言婧渝的同意后，展星辰在电话里告知了自己的计划。
　　晚上林虹烨回到宿舍，言婧渝假装不经意地问起：“小烨，你明天什么时候回家啊？”
　　“上完课就走啊，怎么啦？”林虹烨在自己的柜子前收拾着东西回答。
　　“呃，那个……有人请吃饭，我一个人不好意思去，你可以陪我吗？”言婧渝随口编了个理由。
　　“谁啊？谁请我们大美女吃饭啊？你还不好意思？难道是小白兔？”白曦提高声贝插话。
　　言婧渝干咳一声：“嗯。”不管了，先忽悠过去再说。
　　林虹烨咧嘴一笑：“我去我去！小事，我吃完回去也行，嘿嘿。”
　　白曦长长地叹了口气：“哎，可惜我和我男朋友约好了去看电影。小叶子你一定要记得拍照发我啊！我倒是要看看这个小白兔到底是何方神圣，连我们言大美女出马都这么难搞定。”
　　滨港市中心国联大厦39楼，有一家名叫“某某某”的餐厅。
　　踏入餐厅，一整面墙的红玫瑰映入眼帘，犹如红色瀑布倾泻般，充满浪漫色彩。
　　林虹烨的眼睛如铜铃般瞪大，忍不住赞叹：“婧渝，你的小白兔也太浪漫了吧！”
　　言婧渝笑了笑：“是啊，我也没想到他这么浪漫。”
　　“我要发给白曦，让她羡慕到流口水！”林虹烨在单肩挎包里翻找手机，却突然感到空气中有一种沉闷压抑的诡异气息，她本能地抬起头。
　　正前方，童乐一袭黑色长裙，胸前领口的位置均匀地分布着水晶颗粒，裙子的腰线收得极细，让她看起来高挑匀称、气质满满。
　　她明艳的脸庞一片冷色，漆黑的眸子没有丝毫的温度，她仅仅是朝言婧渝的方向瞥了一眼，就头也不回地朝餐厅的门口走了出去。
　　这是陈柯给童乐新介绍的家教工作，由于每周辅导一次的小孩今天被老板带到店里，童乐也应老板的要求到店辅导。
　　没想到会在这里遇到言婧渝，细数起来，已经有半个多月没有见过面了。所以忽然的疏远，是因为有男朋友了吗？还管一个男人叫小白兔，呵！
　　言婧渝站在原地，眼神空洞，丝毫没有聚焦。
　　言婧渝满脑子都是童乐方才的样子，看向她的眼神轻飘飘的，透着生分和不屑，就像从来不曾相识一般……
　　想到这，心里仿佛被针扎一样，难受到窒息。为什么要难受呢？这不是自己的选择吗？
　　“喂！”林虹烨搭到肩膀上的手把言婧渝从深深的思索中拉回现实。
　　“刚才那个是童乐哎！她穿成这样还怪好看的，不过她怎么会在这里？”林虹烨若有所思地低声说着。
　　“我们先进去吧！”想起今天的任务，顾不上难过，言婧渝带着林虹烨走进提前预定好的包间里。
　　超大的全景式落地窗，整个城市风光一览无余，但是包间里面并没有人。
　　林虹烨忍不住抱怨：“小白兔怎么回事啊？约我们大美女吃饭居然敢迟到。”
　　言婧渝看餐厅墙上的挂钟指向了6点，安抚道：“等等吧，应该快了。”
　　言婧渝用遥控器拉上了落地窗的窗帘，同一时刻，房间的灯光突然灭了，林虹烨发出一声轻呼：“啊？停电了吗？”
　　包间门口，展星辰左手捧着鲜花，右手推着蛋糕缓缓走进来，与他一同的还有他们高中时共同的好友安然和王馥宇。
　　林虹烨一时之间大脑宕机，她不解地看向言婧渝，发现言婧渝已经自觉加入到他们的队伍一同唱起生日歌。
　　歌曲结束后，展星辰定定地站在林虹烨面前，他的目光在烛光的映衬下显得无比坚定：“小烨，一直以来我都习惯了你在我身边，对我好，从而忽略了自己对你的感情，差点就这么稀里糊涂地错过了你！今天，我必须告诉你，我喜欢你，想和你在一起。”
　　“我其实不太会说话，我不知道我表达的……”展星辰继续说。
　　没等他说完，林虹烨起身狠狠地抱住了他，展星辰喜形于色，在林虹烨的耳边小声补上：“生日快乐！”
　　林虹烨红着眼眶接过花束，喜欢展星辰这件事情早就已经成为一种习惯，这一个月的时间里，她总是看着他们还停留在咖啡厅那天的聊天记录发呆，她一度以为，他们就这样结束了。
　　不是不后悔，只是每当想主动联系的时候，那天展星辰说的话就像一根刺深深扎着林虹烨的自尊心。
　　即便此刻，她也不敢相信幸福来得如此轻易。
　　王馥宇欢呼着打开灯，嚷嚷着：“行啦行啦，别肉麻了，我酸得不行。”
　　安然也走过来挽住林虹烨的手：“说真的，高三时我和王馥宇都觉得你们两个能成，真没想到你们能憋这么久啊！”
　　王馥宇注意到一旁的言婧渝：“哇，展星辰，这位大美女是？你尽顾着自己甜蜜了，怎么也不给我介绍介绍？”
　　林虹烨把言婧渝护到身后：“你别想啊！癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“喂！你说的什么话啊？我怎么就癞蛤蟆啦？好歹也是个青蛙王子好吧？”王馥宇不服气地说。
　　言婧渝被逗笑，大方地给他们打招呼：“你们好，我叫言婧渝，是小烨的室友。”
　　王馥宇嘿嘿一笑：“你好，我叫王馥宇，要不加个微信吧？”
　　见林虹烨美目怒瞪，只好作罢：“那个，不加也行……”
　　安然也热情地回应：“我叫安然，是小烨的好朋友。小烨，怎么没听你说过你们宿舍有这种级别的大美女啊！”
　　“怎么啦？你弯啦？”林虹烨笑着打趣。
　　“要是对象是她的话我可以考虑，嘿嘿。”安然也调皮地开起了玩笑。
　　“你们都别想了，我们婧渝已经心有所属了。”林虹烨强调。
　　随着时间的推移，夜色渐沉，餐桌上充满着温馨的氛围，所有人都吃得津津有味，除了言婧渝。
　　晚餐后，新晋小情侣甜甜蜜蜜地结伴回家，其余三人也都各自告别。
　　言婧渝独自坐在回学校的公交车上，华灯初上，看着车窗外熙熙攘攘的人群，这个城市的喧嚣与忙碌似乎都与她无关，那种孤独的感觉愈发强烈。
　　“叮！”
　　手机传来林虹烨的消息：“婧渝，谢谢你！真心希望你能找到属于自己的幸福！”


第18章 生日快乐
　　2013年10月28日，周一下午，广告学概论老师在讲台上声情并茂地讲课，言婧渝的心思却根本不在这里。
　　这种感觉是从两天前从朱子熙那得知明天是童乐的生日开始的，一想到童乐的生日可能会跟那个眼镜男一起度过，言婧渝的心里就像打翻了五味瓶一样，一阵酸楚涌上心头，就连被老师叫起来回答问题都支支吾吾答不出来。
　　白曦看言婧渝失魂落魄的样子，脑袋凑到林虹烨耳边问：“她怎么了？”
　　林虹烨迷茫地摇摇头，小声回答：“不清楚，不过我猜可能和童乐有关吧。”
　　白曦眉头一皱，嗓音不自觉地提高了几分：“童乐？跟她有什么关系？”
　　广告学概论老师的眼神投射过来，林虹烨快速结束了话题：“我也说不上来，就一种感觉，感觉而已。”
　　结束一天的课程后，言婧渝躺在宿舍的床上，心情无比的空虚寂寥。
　　“嗡嗡！”手机发出震动的声音，屏幕上显示的是朱子熙的名字。
　　“喂！”言婧渝的声音有气无力的。
　　“出来喝酒，我介绍我女朋友给你认识。”朱子熙的声音却很亢奋。
　　“你啥时候找女朋友了？”言婧渝略感吃惊。
　　“刚找的刚找的，这不找到就带来见你啦！”朱子熙语气谄媚，其实主要目的是给言婧渝解闷。
　　“好吧。在哪？”言婧渝心想找点事做总比自己胡思乱想要强。
　　晚风清凉舒爽，西区田径场的看台上，LED灯光把言婧渝的影子拉得很长。
　　朱子熙和一个女孩亲密地坐在一起窃窃私语，言婧渝顺着台阶走上去，站在朱子熙的一侧。
　　朱子熙这才注意到旁边有人，转过身来埋怨道：“言婧渝，你是鬼吗？走路都没有声音的。”
　　“只能怪你太专注了！”言婧渝双手插进口袋里，目不斜视地回答。
　　朱子熙白了她一眼，牵起隔壁女生的手伸到言婧渝面前炫耀：“我女朋友李诺楠，隔壁师大的。”
　　叫李诺楠的女孩探出头来微笑着向言婧渝打招呼，白皙的瓜子脸，笑起来眼睛弯弯的，长相不算惊艳，但是给人一种很舒服的感觉。
　　“这是言婧渝，我朋友。”朱子熙继续介绍。
　　“你好。”言婧渝挨着朱子熙坐下来，一边礼貌回应。
　　没等言婧渝开口，朱子熙就主动分享起自己的恋爱故事，她和李诺楠是通过Q群认识的，因为看到李诺楠在群里分享了师大的银杏林，朱子熙便主动添加了她的好友，接下来就是聊天、见面、恋爱的常规戏码。
　　“恭喜二位。”言婧渝虽然由衷地祝福，不过怎么感觉最近狗粮吃得有点饱啊！
　　朱子熙从身后拿了一罐啤酒递给言婧渝，以开玩笑的口吻试探：“哎，我说要不你考虑一下放弃童乐吧？像你这种姬圈天菜，我把你拉到我们群里，分分钟迷倒一大片好吧？”
　　言婧渝这才注意到朱子熙身后放着一件啤酒，无奈一笑：“是什么不正经的群吗？”
　　“怎么不正经啦？你不会告诉我你没加过拉群吧？难怪找不到女朋友。”朱子熙拉开易拉罐反驳。
　　看言婧渝并没有接自己的话，朱子熙端起手里的罐装啤酒：“你祝福我也不喝酒，没意思了啊。”
　　言婧渝立即端起酒和她碰杯：“好！祝你们爱情甜蜜，幸福美满。”
　　一件啤酒下肚后，朱子熙和言婧渝都有些微醺。
　　李诺楠看了看时间，已经十点多了，便提议结束了。师大和滨港大学虽然只有一墙之隔，但是正儿八经走过去的话还是得半小时。
　　三人经商议后决定，言婧渝陪朱子熙送完李诺楠后再一同返回。
　　走出滨港大学的校门，就是和师大连接的一条商业街。
　　此时街道上的行人和车辆都逐渐稀少，街道两旁的店铺大多已经关门，只有少数几家还在营业，散发出温暖的灯光，为这宁静的夜晚增添了几分暖意。
　　就在三人走到十字路口等红灯时，朱子熙突然瞪大眼睛，她手指着一个方向压低声音：“这不是周潘与会长吗？”
　　忽然听到这个名字，言婧渝有些吃惊。她顺着朱子熙手指的方向看过去，只见路边的酒店大堂内，周潘与似乎在办理入住登记，他怀里正搂着一个女子，两人亲密的样子俨然就是一对情侣。
　　可问题是，他怀里的女孩子明显不是童乐啊！
　　“真是大新闻呐！渣男！” 朱子熙急忙拿出手机专心致志地录制起来。
　　“你干嘛录视频啊？”言婧渝眉头微皱，不解的问。
　　“我这可是在帮你保留证据。”朱子熙维持着录制的动作，直到周潘与和那个女孩消失在视野里。
　　李诺楠不知道其中原委，对朱子熙这一系列的迷惑行为感到好奇：“这是谁啊？”
　　朱子熙脸上泛起笑意：“先送宝宝回去，我在电话里给你解释。”
　　言婧渝回到宿舍时已经熄灯了，她轻轻地开门，施春华似乎已经睡着，白曦正在喋喋不休地向林虹烨述说着陆习之的各种不是。
　　简单的洗漱后，言婧渝回到自己床上。同一时间，手机震动了一下，收到朱子熙传来的视频。
　　言婧瑜点开视频仔细观看了好几遍，觉得女生的背影有点眼熟，却怎么也想不起来。
　　与此同时，言婧渝心中泛起一股难以名状的感觉，周潘与怎么会和别的女孩子在一起？那童乐又在哪里？她还好吗？
　　现在正好12点，已经是童乐的生日了。在酒精的作用下，加上混乱思绪的支配，言婧渝鬼使神差地打开童乐的对话框输入“生日快乐！”，下一秒，她点击了发送。
　　大约过了半小时，就在言婧渝以为童乐睡着了的时候，童乐回复的消息在屏幕上亮了起来：“谢谢你！”
　　这条消息给了言婧渝莫大的勇气，她毫不犹豫地发出邀请：“明天可以请你吃饭吗？”
　　“可以，不过这样的话，我就欠你两顿饭了。”这次回得很快。
　　“我不介意再多欠几顿。”这一刻，迫不及待想见童乐的心情已经主导了自己的身体，言婧渝一点都不想去考虑那个狗屁周潘与的事情。


第19章 第一张合影
　　童乐下课的时间是下午5点多，言婧渝早就坐不住了，在宿舍里踱来踱去，一会儿在镜子前整理仪容，一会又拿出手机看时间。
　　宿舍其他三人相视一笑，都是一副了然于心的样子。白曦清了清嗓子：“婧渝，你又要去和你的小白兔约会啦？”
　　“怎么说？”言婧渝敷衍地反问了一句，眼睛却死死地盯着手机。
　　“从一下课你就在这坐立难安的，这都快2小时了。除了见心上人，我真找不出第二种解释。”白曦嘴角带着意味深长的笑容。
　　“叮！”言婧渝匆忙地划开手机屏幕，脸上瞬间洋溢出幸福的表情。她完全顾不上白曦的问话，喜笑颜开地出门了。
　　白曦耸耸肩：“她这是有新情况了呀！”
　　林虹烨若有所思，然后拍了拍手，压低了声音：“喂！我说，想知道的话要不要跟上去看看？”
　　这想法简直让白曦忍不住称赞，白曦重重的点了点头，两人一同幽幽地看向一旁不说话的施春华，施春华略作思考后摇了摇头：“不好吧？”
　　林虹烨和白曦都是行动派，迅速穿上外套就追了出去，白曦甚至没来及换掉脚上的拖鞋。
　　很快便追上言婧渝的身影，两人迅速调整脚步，悄悄地尾随在言婧渝后面。
　　只见言婧渝穿过女生宿舍5、6栋之间的连廊，然后在休息区域的长椅上坐下来。
　　白曦和林虹烨只好躲在值班黑板后面偷偷观察。距离有点远，看不清言婧渝的表情，只能看见她时不时地在手机上输入着什么。
　　大概过了10分钟左右，一个穿裙子的女生走到言婧渝身边，短暂的交谈后，两人并排朝大门外走了出去。
　　从白曦和林虹烨所在的位置，只能看到女孩子的背影。两人视线交汇，眼神中都闪过一丝疑惑。
　　“搞半天只是和女孩子出去啊，以为是什么大新闻呢！算了，回去吧，我鞋子都还没换呢。”白曦的兴致被一扫而空。
　　林虹烨也喃喃道：“总觉得哪里不对……”再看过去时言婧渝已经彻底消失在她们的视野里。
　　“那个……”言婧渝在试图寻找话题。
　　“我们……”童乐几乎同一时间开口。
　　言婧渝笑了笑：“你先说。”
　　“我们去哪呢？”童乐的声调轻柔。
　　“想去海边吗？我室友给我推荐了一家海边的泰式餐厅，据说味道还不错。”什么室友推荐，为了给童乐留下一个美好的回忆，言婧渝通宵达旦地查攻略，以至于顶着两个黑眼圈就出来了。
　　“真的可以吗？我来到滨港市还没有去看过海呢。”童乐的眼睛亮亮的。这次的关注点居然不在美食上，对于内陆城市长大的她来说，一望无垠的大海显得更加有吸引力。
　　没想到正中下怀，言婧渝内心有些得意：“那走吧，学校有直达海边的大巴，这个点应该还来得及。”
　　言婧渝和童乐顺利坐上了学校的大巴车，言婧渝让童乐坐在靠窗的位置，自己则坐在了过道一边。
　　“那两个女生好好看哦。”“好像是之前论坛评选出的校花吧。”“你是说童乐吗？哪个？”“另一个应该是言婧渝，她们两个怎么在一起？”大巴车上的同学们议论纷纷。
　　车子缓缓驶离校园，这次童乐没有客气，直接靠在言婧渝的肩膀上睡着了。
　　她这是什么毛病，一上车就睡啊！言婧渝不敢动弹半分，害怕将她吵醒，只能微微偏头看着她的样子失了神。
　　童乐双眼紧闭，睡颜恬静，她的脸庞在睡梦中更加动人。周遭的一切都显得那么安静，这一刻，言婧渝的世界只剩下她均匀的呼吸声。
　　言婧渝的眼睛微微一亮，心中暗自盘算。她迅速而又小心翼翼地从口袋里掏出手机，将摄像头对准眼前的场景。
　　手指轻轻按下快门键，“咔嚓”一声，一张珍贵的照片就此诞生。
　　这张照片中，童乐安静地依靠在言婧渝的肩上，双目紧闭，沉浸在甜美的睡梦之中。而此时此刻的言婧渝，则展现出了一种前所未有的表情——她的嘴角竟然咧到了耳根处！
　　大巴车在开阔的道路上继续前行，一晚上没睡觉的言婧渝也开始打起瞌睡，不一会儿就进入了梦乡。


第20章 你那个虾看起来比较好吃
　　到达目的地的时候已经傍晚6点半，目的地是一家叫“橘子边”的泰式餐厅。
　　餐厅坐落在滨港市著名的蓝灿角沙滩上，玻璃房子，绿草成荫，俨然一座被蓝天和大海包围的白色城堡。
　　言婧渝按照童乐的喜好选择坐在餐厅的露天花园里，两人面对面坐着。
　　从这个位置看过去，大海呈现出满目的蓝色，清晰可见；海浪翻涌，流动的微光如梦如幻。
　　童乐难掩内心的惊喜：“哇，这里也太美了，不过一定很贵吧？”
　　这家餐厅的消费对于正在上大学的她们来说，确实算不上便宜。好在言婧渝的父母虽未能给予她足够的陪伴，在金钱上却从未吝啬过半分。
　　比起让童乐开心，这点钱也算不上什么。“不贵。”言婧渝笑着摇头。
　　“你要这样的话，欠你的我可就还不上了。”童乐无奈地说。
　　童乐的妈妈是个古板传统的人，她认为童乐的任务就是学习，童乐的生活费都是她精心测算过的，所以严格意义上来讲，童乐的生活还挺拮据的。
　　言婧渝身子前倾，深深地盯着童乐的眼睛，挑了挑眉：“你一天跟我分那么清干嘛啊？”
　　这个气氛怎么有点……暧昧？
　　看着言婧渝一张放大但依然好看的脸，童乐脸颊微微泛起红晕，她端起桌上的水杯抿了一口，别过脸去，假装平静地问：“你是怎么知道今天是我的生日啊？”
　　总不能说是朱子熙利用学生会职务之便翻看学生信息知道的吧？
　　言婧渝靠回椅子上，双手抱肩，含糊其辞地回答：“你是校花，知道你生日的人多了去了。”
　　童乐鼓起腮帮子一脸不服气：“哼，那你要这么说的话，你言大美女的生日也是公开的秘密喽？”
　　“那倒是没有，哈哈。”
　　桌子上摆放的一道道菜看起来让人垂涎欲滴，有咖喱虾、柠檬猪肉、芒果糯米饭、冬阴功汤、海鲜面……
　　言婧渝体贴地给童乐盛了一碗冬阴功汤，又往她的盘子里放了两只虾，做了个恭请的动作：“公主，请用餐！”
　　金黄色的咖喱酱裹满鲜嫩的虾肉，散发出浓郁的香味。童乐用筷子轻轻夹起一块虾肉，放入口中，味蕾瞬间被点燃，咖喱酱的辛辣与虾肉的鲜美交织在一起，让她陶醉。
　　童乐眉眼之间流露出满足的表情，连连赞叹：“嗯~你找的餐厅也太好吃了吧。”
　　“全靠室友推荐！”得到童乐的肯定，言婧渝扬起下巴，差点得意忘形。
　　童乐也夹了一块肉片放在言婧渝碗里：“你也吃啊！好吃！”
　　童乐正在慢慢咀嚼食物，嘴唇鼓嘟嘟的、水蜜桃似的，仿佛下一秒就要流出蜜汁来。
　　言婧渝拿起筷子，把这块被童乐夹过的肉片缓缓地送进嘴里，同一时间，脑海中闪现出一些不单纯的画面……
　　看言婧渝盯着自己的嘴巴发呆，童乐抽了一张纸擦了擦，眼神带着一丝疑惑之色：“怎么啦？我脸上有东西？”
　　言婧渝惊慌地回过神来，左顾右盼，脱口而出：“不是，我就是看你那个虾比较好吃。”
　　这都说的什么啊？言婧渝不安地咽了咽口水。
　　童乐忍不住噗嗤一声笑了出来，下一秒，童乐把吃剩的半个虾直接送到言婧渝嘴边：“想要你就直说嘛。”
　　言婧渝好看的杏眼瞬间瞪大，急促的呼吸声和心跳声逐渐带走理智，她张开嘴，把剩下的半个虾紧紧包裹住，装进嘴里。
　　这和刚才那块肉片可不一样，这可是真真切切地被童乐咬过的啊！
　　童乐收回筷子，继续品尝美味，心里想着言婧渝应该是饿魔怔了。
　　两人一个沉浸在美食的世界里，一个回味着那半个虾的味道，时间悄然而过。


第21章 第一次看海
　　晚餐后，服务生在收拾好餐桌上摆上一个生日蛋糕。
　　言婧渝点燃蛋糕上18的数字蜡烛，温柔的笑意从她的双眼中溢出来：“童小姐，生日快乐。”
　　蛋糕的周围呈粉色，点缀着彩色糖果，散发出诱人的香甜气息。中间则是一只抱着胡萝卜的小兔子，十分童趣。
　　童乐凝视着这个精美的蛋糕，心中的惊喜如涟漪般扩散开来。迟疑片刻，她转头看着言婧渝的眼睛，眸光诚挚：“谢谢你，言婧渝。”
　　言婧渝心头一颤，这是她第一次听到童乐叫自己的名字，在此之前她甚至怀疑童乐根本不知道自己的名字。这也是第一次，她觉得自己的名字这么好听！
　　言婧渝笑意更深了，她指着渐渐燃尽的蜡烛：“不如……许个愿吧！”
　　童乐闻言后双手合十，闭上眼睛，默默许愿后轻轻吹灭了蜡烛。
　　尽管两人都已经很饱，还是一人切了一块蛋糕吃起来。
　　童乐叉了一小块蛋糕，眼睛看向幽深的大海。晚上的大海像是一幅缤纷的画卷，漫天的繁星洒在湛蓝色的天幕上，波澜起伏的海水轻轻晃动着，海浪的声音愈发清晰。
　　“言婧渝，可以陪我去海边走走吗？”童乐清甜的嗓音响起。
　　微风拂面，言婧渝和童乐并肩走在宽阔的沙滩上，细小的沙子，让脚踩在上面松软、舒适。
　　“你知道吗？这是我第一次看海！居然是在我生日这天。”徐徐海风中，童乐的声音显得比平时要大上几分。
　　言婧渝顺着她的话问起：“那你本来是打算怎么度过今天的呢？”
　　“我啊？当然是上完选修课就回去睡觉啊。”童乐的声音轻快，轻描淡写地说。
　　是这样吗？但是为什么会有点心疼？言婧渝这才想起今天是周二：“哦，对了，我都忘了你今天晚上有选修课，那你岂不是逃课了？”
　　童乐把头偏向言婧渝，笑着答：“是啊，不过说来这是我第一次逃课呢，想想还挺刺激。”
　　看着少女开心的模样，想起周潘与的龌龊行径，言婧渝小心翼翼地问：“那你的室友……还有男朋友，他们也不打算陪你过吗？”
　　“噗！”童乐轻笑出声：“我的室友都不知道今天是我的生日，至于男朋友嘛……”她故意停顿了一下，转头用疑惑的表情看着言婧渝：“是谁告诉你我有男朋友的啊？”
　　“那周潘与？”言婧渝皱起眉头，声音显得更加不确定。
　　“周会长？我和他之间没有任何关系啊！”童乐坦然地说。
　　言婧渝蓦地停下脚步，所以这么久以来，一直是自己误会了童乐。这个周潘与，单方面杜撰这种让人伤心的消息，果然不是个好人！
　　难怪之前就一直觉得童乐和周潘与之间的氛围怪怪的，现在才恍然大悟，哪家情侣会那么客气？
　　真怪自己没长嘴，更怪自己没脑子，白白浪费了这么久的时间……言婧渝的脸色一阵晴一阵雨。
　　话都说到这里了，童乐也不动声色地问起：“不过，这么晚不回去，你男朋友不会担心吗？”
　　言婧渝表情惊愕，急切否认：“我没有男朋友啊！”
　　“那……小白兔是谁啊？”童乐的声音很轻，听不出半点情绪。
　　小白兔不是你吗？言婧渝内心兵荒马乱，不知道哪里露出了破绽，只能假装不知道地问：“什么小白兔？”
　　“那天在某某某……”
　　哦？是因为那天听到了和林虹烨的对话吗？所以说那天童乐对自己的冷漠，是这个原因吗？可是，就算自己有男朋友，她为什么不高兴呢？
　　来不及多想，言婧渝认真地解释：“那天是有人要向我室友告白，我随口编了个理由啦！”
　　“这样啊！那看来我们都误会对方啦，扯平了。”童乐扬起嘴角，笑容在海风的清拂下更加明媚。


第22章 小白兔诱捕攻略
　　童乐挽起裙边，双脚踏进海浪里，当浪花溅起时，她的脸上洋溢着快乐。
　　紧接着，她牵起言婧渝的右手奔跑起来……
　　言婧渝心跳漏了半拍，手心炽热的温度逐渐蔓延到全身，她想克制却还是让笑容从嘴角荡漾开来，回握的手力道加重了几分。
　　两人都没有再说话，只是不顾一切地向前跑着，肆意且美好！
　　言婧渝觉得这一幕有些熟悉，似乎在哪见过。然后她不由自主地喊出了童乐的名字，童乐回过头来，海风吹乱了她的秀发，眼睛弯成月牙的形状。
　　言婧渝怔住，一时之间，竟分不清这是现实还是梦境。
　　跑得累了，两人直接在沙滩上坐下，双腿伸直摊开。非周末的蓝灿角沙滩并不拥挤，抬头望去，夜空中布满星星，月亮则像一艘航行的小船，诉说着天空的故事。
　　童乐注视着前方，声音轻柔：“这个生日满足我所有的幻想，真的谢谢你。”
　　“这就满足了吗？可我觉得还不够呢。”言婧渝不急不缓地开口。
　　“嗯？”童乐不自觉地侧过身，歪头看着言婧渝，脸上带着几分好奇。
　　“转过身，闭上眼睛。”言婧渝眼角含笑。
　　童乐乖巧地合上了双眼，转了个方向背对着言婧渝。先是感觉到言婧渝温柔的指尖划过自己的脖颈，继而被一丝清凉代替。
　　“生日快乐，永远做最幸运的女孩！”耳边响起言婧渝清澈悦耳的声音，似乎带着几缕道不明的情绪，让童乐感到酥酥麻麻的。
　　睁开眼睛，童乐的眼眸中映出璀璨的微光，洁白的脖子上多出一条银白色的项链。在夜晚灯光的映衬下，犹如坠落凡间的星辰，晶莹剔透、闪闪发光。
　　项链的吊坠是一个小小的四叶草形状，四周镶了一圈璀璨夺目的白色水晶，独特而美丽。
　　童乐有些激动地回头，言婧渝正笑吟吟的看着自己，一双杏眼流转灵动，胜过满天繁星。
　　这一刹那，童乐的心灵深处仿佛被一根无形的弦轻轻拨动，内心荡漾起温暖的涟漪，久久难以平息……
　　回到宿舍已经是深夜，言婧渝蹑手蹑脚地打开门，房间里却灯火通明。
　　林虹烨开着书桌前的大台灯正悠闲地泡着脚，冷不丁地来一句：“哟，回来啦？”
　　言婧渝轻轻嗯了一声算是回应，刚准备换睡衣，后面突然凑出一个人头。言婧渝被吓一大跳，连着后退两步才看清楚白曦的脸。
　　“干嘛啊？白曦，你吓我一跳！”
　　“你不对劲！”白曦眯着眼睛，眼神犀利，一副要对言婧渝严刑拷打的样子。
　　“说，你今天晚上去哪了？和谁一起？”言婧渝近来行为举止实在反常，虽然亲眼看着言婧渝和一个女生出去了，白曦还是忍不住想诈她一下。
　　“去给童乐过生日了。”被白曦盯得有些心虚，言婧渝如实答道。
　　白曦正纳闷，这两人的关系这么好吗？什么时候的事情？“童乐生日？原来你……”（原来你就是和童乐一起出去的呀）
　　后面一句还没来及说出口……
　　“对，我喜欢她！”言婧渝误以为自己的小心思已经暴露，干脆承认。
　　白曦张大了嘴巴，她呆立在原地如同一座雕塑，脑子里在飞快地消化着这个信息。这么着自己一个平A言婧渝把大招全交了啊？
　　那边林虹烨已经尖叫起来：“啊！！！我就说嘛，我就说哪里怪怪的，这么一说就都解释得通了。卧槽！言婧渝你弯的啊？”
　　“嗯。”原来不知道吗？不过言婧渝觉得也没什么好隐瞒的。
　　白曦一下子捂住胸口，脸上挂着极其惋惜悲痛的表情：“言婧渝，你这得伤了多少花季少男的心啊！”
　　就连一向沉默的施春华也起身坐到床沿：“不会吧？婧渝，你没开玩笑吗？”
　　“没开玩笑。”言婧渝以十分认真的口吻陈述。
　　宿舍三人纷纷围坐过来，白曦似乎还在回味这个惊天八卦，她摇摇头：“如果你和童乐在一起，还真是暴殄天物啊！”
　　施春华则淡淡地表示：“但是她们看上去还蛮般配的。”
　　林虹烨探出半个身子，推了推眼镜：“话说，你们现在到哪一步了啊？今晚都在一起干嘛了啊？就你们两个吗？”
　　白曦和施春华也都竖起耳朵，目不转睛地盯着言婧渝。
　　“今晚就正常地吃饭、看海，就我们俩。”言婧渝扶额，这三人一直都这么八卦的吗？
　　“到什么程度啦？快说快说！”白曦激动地敲敲桌角，迫不及待地催促着。
　　灯光的照射下，言婧渝浓密的睫毛在干净的脸颊上投出一小片阴影，她眨了眨眼，声音平和：“没什么程度啊！就我喜欢她，人家就是单纯地把我当成朋友而已。”
　　“不过现在都只是我自己的想法，我不想给她带来不必要的麻烦，希望各位保密！”言婧渝说这话的时候表情异常严肃，其余三人都忍不住点了点头。
　　“那你没什么打算吗？童乐那种女生，你得主动点才行啊！”林虹烨认真地分析研判着。
　　“怎么主动？总不能让婧渝直接说出口吧？那得吓到人家乖乖女吧？”白曦提出质疑。
　　施春华思索了片刻，好像没找到更好的办法，微微叹了口气。
　　“不行，我和展星辰能有今天，多亏了你。你的幸福我必须负责到底！”林虹烨手掌重重的放在言婧渝肩膀上，眼中闪过锋芒。
　　“加我一个！”白曦用不常见到的严肃口吻附和道，转头问：“你呢？春华？”
　　“那必须有我嘛。”施春华也自愿加入。
　　“你们要干嘛？”言婧渝看三人其利断金的架势，忍不住问。
　　“当然是制定小白兔诱捕攻略！”林虹烨的声音充满斗志。


第23章 高冷校花人设崩了
　　由于前一天晚上几乎没合眼，加上今天和童乐在一起情绪一直高涨着，言婧渝刚躺上床就迷迷糊糊地睡着了。
　　其余三人仍沉浸在这个超级大瓜里，兴奋地讨论到了后半夜。
　　第二天醒来时，林虹烨把一张涂得密密麻麻的A4纸展示在言婧渝面前，小巧的下巴骄傲地扬起。
　　A4纸上画着一些不明所以的小人，还有很多歪歪扭扭的文字，令人费解。
　　“这是……鬼画符？”言婧渝脸上写满了疑问。
　　“什么呀！这可是我们的智慧结晶！”站在一旁的白曦把纸张抢到胸前像宝贝一样护着，气鼓鼓地说。
　　“所以到底是什么啊？”言婧渝眉头皱了皱，显得更加困惑了。
　　“小白兔诱捕攻略啊！不过这只能称得上是1.0，还有很多地方需要细化。”施春华专注地盯着这份所谓的攻略，认真的态度让人不忍打扰。
　　言婧渝莫名觉得有些好笑，但好歹是三人的一番好意，便一本正经地提问：“那请问，我需要做什么吗？”
　　“哎呀！怎么把主角的任务给忘啦！”白曦似是突然想起什么，拍了拍脑袋。
　　言婧渝的脸上浮现出一抹深深的笑意，不得不说，这群室友还真是可爱。
　　周五，距离第一节课还有五分钟，勤勤恳恳的早八人正在大波涌入教室，言婧渝无精打采地趴在课桌上，又饿又困。
　　“嗡！”手机显示了一条童乐发来的消息：“下午有空吗？如果我没记错的话，你今天下午好像没课吧？”
　　言婧渝蹭地一下坐直了身体，她修长的手指在屏幕上输入着：“有空有空，只要童大小姐吩咐，都有空。”
　　“我发工资了，请你吃饭看电影啊！（笑脸）”
　　“好啊！谢谢童老板，中午见。”
　　早上的课程快结束的时候，原本死气沉沉的课堂上发出了轻微的议论声：“唉，你看门口那女生。”“好像是童乐吧？”“她在等谁啊？我们班的吗？”
　　林虹烨也眼尖的发现了站在教室门口的童乐，她用手肘捅了捅身旁的言婧渝：“喂，你家小白兔来了！”
　　言婧渝的眼睛闪过兴奋的光芒，奈何她所在的位置要够着头才能勉强看到童乐半个身子，瞬间感觉如坐针毡。
　　就在这时，中外广告史的老师在讲台上宣布下课。
　　言婧渝迅速推开椅子，站起身来往门口奔去，动作之快甚至让人看不清她的轨迹。
　　教室门口，童乐身穿蓝色毛衣、白色休闲裤，整个人看起来软软糯糯的。
　　看到那道几乎是弹射出来的人影，童乐眼角眉梢的笑意，在她明艳动人的脸庞上晕染开来。
　　“嘶——”周遭传来吃瓜群众惊诧的感叹声！高冷校花人设崩了？
　　紧接着，他们的目光跟随着童乐落到那人身上，究竟是何方神圣能让向来冷脸的校花露出这般甜美笑容？
　　待看清来人的脸，一群人更是忍不住了，七嘴八舌地讨论起来。
　　“所以她等的人是言婧渝？”“他们两个到底什么关系啊？”“应该只是朋友吧。”“不管是什么关系，还挺赏心悦目的。”“不是男生就好。”……
　　言婧渝在童乐面前站定的时候，一眼就看到了童乐精致的锁骨和颈部小小的四叶草项链，心情甚好，就连语气里都带着愉悦：“你怎么来啦？”
　　“嗯，我想着你应该快下课了！”童乐柔声道。
　　“你是不是饿啦？”
　　“有点吧。”
　　“想吃什么？”
　　“火锅！”
　　两人就在那里你一句我一句地交谈着，一副旁若无人的样子。
　　“咳咳！”白曦打断了两人的对话。
　　言婧渝这才发现旁边多了三个人，都是一脸八卦的表情。
　　言婧渝无奈地耸耸肩，给童乐介绍：“这是我的室友们”
　　童乐歪头朝着三人挥挥手：“嗨！你们好，我叫童乐。”
　　“你好你好，我叫白曦，以后多来和我们一起玩啊。”白曦向前迈了一步，强行挽住童乐的胳膊，在言婧渝的一记眼刀下，又悻悻地松开手。
　　相比之下，林虹烨和施春华就正常得多，她们都大方地和童乐打过招呼。
　　“那个……我们正准备去吃饭呢，不如一起吧？”童乐想了想，发出邀请。
　　言婧渝皱了皱眉，不是请自己吃的吗？怎么还叫上别人了？
　　刚准备说话，就听到白曦欣然附和的声音：“好啊好啊！今天就算把男朋友鸽了，我也得和大美女一起吃饭，嘿嘿。”
　　童乐浅浅一笑：“那走吧！”
　　言婧渝一脸黑线，但事已至此，也不得不妥协。


第24章 我怕
　　学校西门口的火锅店里，白曦、林虹烨和施春华分别坐到四面方桌的一个方位最中间的位置，看上去丝毫没有让座的打算。
　　言婧渝只能和童乐一起坐在剩下的一面的长椅上。
　　正对面的白曦一脸得逞的表情：“啧啧啧，你们就这样并排坐着可真养眼啊！以后我们看到的美貌就要乘以2了！”
　　言婧渝把菜单递到白曦面前让她闭嘴：“你快点餐吧！”
　　白曦很快点好餐，注意力又转移回来：“童乐，话说今天你为什么要请我们吃饭啊？”
　　童乐轻笑：“因为我吃了她太多次了。”
　　“哦~原来是这样啊，那我们都是沾的她的光啦。”白曦故意加重了“她”字的语气，调侃着。
　　童乐连忙摆了摆手，不好意思地说：“不是不是啦，也很高兴认识你们！”
　　“有吃的还堵不上你的嘴。”言婧渝忍不住吐槽。
　　“不管怎么样，今天谢谢你请客，童乐。”林虹烨真诚地表示。
　　吃饱喝足，一群人站在火锅店的门口，言婧渝看三人没有要走的意思，便直接开口：“你们先回去吧，我和童乐还有事。”
　　白曦一眼就瞧出她的心思，语气戏谑：“哎呀，今天下午又没有课，你怎么能撇下我们呢？”
　　童乐嘴角挂着微笑，大方回应：“我们打算去看电影，如果大家都没事的话，就一起吧。”
　　“看电影啊？我们最喜欢看电影了。”白曦声音欢快。
　　真不该把自己喜欢童乐这件事情告诉她们，言婧渝懊悔地摇摇头，愤愤地补充道：“自己买单！”
　　几人选择了离学校最近的一家电影院，电影院里来往的人看起来大多都是学生模样，其中很多都是两两一对，行为举止极其亲密。
　　吧台前，童乐犯难地看着几部正在上映的电影介绍，轻声询问：“你们想看哪个？”
　　林虹烨指着其中一部叫“梦魇”的电影海报，一字一句道：“我看这个就不错，就它吧！”
　　海报是黑白色调，一个女人被人用手捂住嘴，她的眼神中充满恐惧……
　　白曦顿感后背一阵冰凉，脑中闪过各种恐怖的画面，提出反对意见：“不会吧？小叶子你天天在宿舍看还看不够啊？别祸害我，我不敢看。”
　　童乐像找到知己一样拉住林虹烨的胳膊：“原来你也喜欢恐怖片吗？”
　　“你也？童乐，没想到你也有这种癖好啊！”白曦看风向不对，转头问：“婧渝……算了！春华，你倒是说句话啊！”
　　施春华冲着白曦眨眨眼，与平时不苟言笑的样子大相径庭：“1.0！”
　　原来是小白兔诱捕攻略吗？白曦咬咬牙，喃喃道：“好吧。”
　　几人决定以后就买了票，言婧渝又到吧台给大家买了爆米花和可乐。
　　走进放映厅，林虹烨、施春华和白曦挨着坐在一起，童乐坐在白曦旁边，言婧渝则挨着童乐坐下来。
　　影片开始，大屏幕上女主在一个密闭的空间醒来，四周漆黑一片。突然，一阵刺耳的电话铃声响起来……
　　白曦被吓得身子一颤，轻呼了一声后干脆直接闭上了眼。
　　童乐双手抱着爆米花，看见白曦的反应，不免觉得好笑，也想逗逗言婧渝。于是她侧身把嘴巴凑到言婧渝的耳边，轻声问：“你怕吗？”
　　电影院真是个奇怪的地方，吵闹的时候喧嚣不已，安静的时候却能听到自己不安分的心跳。
　　会怕吗？言婧渝跟奶奶回老家的时候，经常深夜还和小伙伴在坟场里嬉笑、打闹。
　　言婧渝侧过头，看着童乐被屏幕光勾勒得好看的侧脸，微微靠过去，把下巴轻轻放在童乐的肩膀上，声音轻柔：“我怕……”
　　少女若有似无的喘息声，以及身上散发出的淡淡柠檬香，让童乐仿佛坠入到另一个次元世界，她的心跳像一只逃命的小鹿，身体则完全僵住不受自己的控制。
　　影院屏幕上的场景不停地变换着，等童乐从这种束缚中挣脱出来的时候，已经不知道过了多久。
　　童乐摇摇头，让浑浑噩噩的脑子清醒过来，接着她胡乱地拿起胸前的爆米花吃起来。
　　直到电影结束，童乐不敢再靠近身旁的言婧渝。


第25章 拉勾
　　一走出电影院，林虹烨就开始滔滔不绝地对电影情节进行复盘。看众人没有接话，她靠近童乐问：“童乐，你觉得这电影怎么样啊？”
　　“啊？挺好看的。”童乐惊慌地回答，努力回忆了一下，根本不知道电影讲了什么。
　　“是吧？我也觉得，不愧是我喜欢的导演。”林虹烨似乎还在回味这场视觉盛宴，并没有察觉到童乐的异样。
　　“我是全程闭眼玩家，白白浪费了40块钱。”白曦又活跃起来，她探着身子问：“接下来去哪？现在吃饭还有点早呢。”
　　时间不早不晚的，实在想不到更好的去处，施春华建议：“不如就在附近转转吧？”
　　“好。”看言婧渝答应，林虹烨和白曦也没有投反对票。
　　童乐微微抬起眼帘，透过睫毛的缝隙悄悄观察，言婧渝正双手插兜，笑意盈盈的。
　　对比自己这些莫名其妙的小心思，言婧渝倒是显得坦坦荡荡，一定是因为电影院的气氛太过暧昧了！童乐这么想着，那些混乱的思绪也一扫而空。
　　路过一家不足十平米的小店，一件件晶莹夺目的饰品静静地摆放在玻璃橱窗里，在暖色调灯光的照耀下，流动着迷人的光泽。
　　大概没有几个女生能拒绝这些闪闪发光的小东西，几人自然而然地迈起脚步走进店里。
　　店老板是个三十岁左右的女生，留着齐腰的大波浪发型，一身复古打扮，她在角落里漫不经心地涂着指甲油，幽幽地说：“喜欢什么可以试戴。”
　　白曦瞪大眼睛围着橱窗看了一圈，最后将目光停留在一条心形项链上。她拽了拽林虹烨的衣袖，问：“小叶子，这条项链好看吗？”
　　林虹烨缓慢地摇摇头：“太单调了吧，感觉不适合你。”
　　白曦迟疑了一会，又指着一条四叶草形状的项链问：“这个呢？”
　　“还行吧，不过没童乐那条好看。”林虹烨只是看了一眼，就草草给出答案。
　　听到自己的名字，童乐不禁好奇地转过目光。
　　白曦鼓鼓嘴巴，吐槽道：“那能比吗？童乐那条可是京蓝家的，他家最基本的入门款都得上千元。”
　　尽管童乐以前从不佩戴首饰，但对“京蓝家”这个品牌却不陌生，这个面向年轻人设计的轻奢品牌可谓是非常风靡。
　　童乐的手轻轻地抚上颈间，原来言婧渝送给自己的礼物这么贵重吗？
　　傍晚的校园被秋日柔和的余晖洒满，勾勒得如同一幅灿烂的油画。
　　不远处的田径场上，学生们或三五成群地聚在一起高声谈笑，亦或独自坐在草坪上享受这难得的宁静时光。
　　校园西门通往女生宿舍的小径上，铺满了随风而动的落叶，脚踩在上面沙沙作响。
　　白曦、林虹烨和施春华并排走在前面，言婧渝和童乐一起走在后面，中间间隔了几米远。
　　“你的室友都好有趣，真羡慕你们关系这么好。”童乐软糯的声音传来，任由微风吹起她的刘海，露出好看的额头。
　　“好像很少听你聊起你的室友。”意识到童乐似乎从来没有向自己说起过她的家庭和朋友，言婧渝不自觉的放慢脚步问道。
　　童乐脸上泛起一个浅浅的笑容，然而眼神中的黯淡却流露出她内心深处的无奈。
　　言婧渝拉近了两人之间的距离，声音清脆：“那……平时你除了上课都干些什么呀？”
　　“就图书馆啊！偶尔会去做家教。”童乐垂着眸，轻描淡写地回答。
　　对了，童乐可是名副其实的学霸啊！和自己这种不知道图书馆的门往哪开的人完全不一样。不过为什么要做家教呢？她很需要钱吗？
　　“所以说你说的发工资就是家教费吗？不过……做家教很辛苦吧？”言婧渝旁敲侧击地提问。
　　“嗯，一周只上一节课，还好，我们法学院大一课也不多，我也就是打发打发时间。”
　　真的只是这样吗？言婧渝蓦地停下脚步，转过身面对着童乐，认真地看着她的眼睛：“那不如以后去图书馆的时候叫上我吧？”
　　言婧渝的双眸透露出前所未有的认真，不禁让童乐心头一震。她微微愣住，随后脸上泛起红晕，轻声道：“好啊！”
　　言婧渝嘴角抑制不住地勾出一抹温柔的笑，接着她伸出右手小拇指：“拉勾！”
　　童乐莞尔一笑，甜甜的笑容里充斥着夏日晚风般的舒适感，小拇指顺势勾了上去。
　　从此，独来独往的校花身边多了一个人，图书馆、教室、食堂，直至校园的每一个角落里，总是有她们一同出现的身影。
　　滨大任谁都知道，童乐和言婧渝是形影不离的好朋友！


第26章 柴思思
　　这天，言婧渝从图书馆的桌子上艰难地爬起来伸了个懒腰，睡眼惺忪，对面正低头奋笔疾书的童乐的身影从模糊到清晰。
　　“你一直都没休息吗？”言婧渝伸出脑袋小声询问。
　　“你以为像你啊？看一小时睡两小时。”童乐看到终于醒过来的言婧渝，忍不住在她凌乱的头发上拍了拍。
　　其实言婧渝说是陪童乐来图书馆学习，大部分时候都是睡着的。童乐也知道言婧渝并不喜欢学习，多次提出让她回去都被她以一百年不变的拉勾拒绝，之后童乐也不再多说什么。
　　因为即使言婧渝只是在旁边睡觉而已，依然让童乐感到很安心。
　　“不能拍头啦，长不高了。”言婧渝不慌不忙地整理着发型。
　　“是，你还是小孩子呢。”童乐不再和她嬉闹，低头开始学习。
　　言婧渝看了眼手机，有好几个朱子熙的未接来电和消息，打开对话框：“你不是要参加我们院的法治讲座吗？要不要我等你？”“我先走了！”“说话呀，怎么也没看见你家童乐。”“言婧渝，人呢？6点半开始。”“接电话啊！”
　　言婧渝一看时间，已经6点了，马上对童乐说：“大小姐，该吃饭了吧？你再努力也不能废寝忘食不是？”
　　“啊？已经这么晚了吗？走吧走吧，吃饭。”童乐合上面前的书本。
　　“听说今天你们学院有陈智教授的法治讲座啊？你不去吗？”言婧渝提醒她。
　　“啊！今天已经17号了吗？对！我得去参加讲座，时间快差不多了呢。”童乐手忙脚乱地收拾着东西。
　　“要不我陪你去吧？反正我也没啥事。”尽管蓄谋已久，言婧渝还是装作临时起意的样子。
　　童乐回眸带着疑惑：“你？什么时候开始对法律感兴趣了？”
　　“不行吗？作为童大学霸的朋友，我总得耳濡目染一下吧。”
　　“那快走吧，有点来不及了，晚饭只能随便吃点啦。”
　　得到童乐的许可后，言婧渝迅速给朱子熙回去信息：“马上来，刚才睡着了。”
　　言婧渝和童乐吃得比较简单，赶到小礼堂的时候正好6点半，台上还正调试着设备，讲座还没开始。
　　陈智是法学界的知名大咖，所以这次讲座法学院的学生基本都来了，小礼堂坐满了人。
　　看了一圈，没发现朱子熙的身影，童乐和言婧渝只能在靠后的边上找了两个空位置坐下来。
　　刚坐下来，就听到有人在窃窃私语：“快看，童乐来了！”“旁边的是言婧渝吗？她怎么和童乐在一起啊？”“你们不知道吗？她们两个现在可是好朋友呢。”“真养眼啊！美女就该和美女一起玩啊。”
　　旁边的人完全不顾当事人的感受，议论声越来越大……言婧渝有些不自在地扭了扭身子，转头发现童乐正在准备听课的笔记，仿佛早就习以为常。
　　这气质真的，又是一副拒人于千里之外的姿态！
　　台上调试的音响发出刺耳的声音后，一道慵懒的声音响起：“哟，童乐，这么巧，你也来听讲座啊？”
　　明知故问？言婧渝顺着这道声音的主人看过去，一个女孩双手抱肩，她画着精致的妆容，留着齐肩的利落短发，蓝色的紧身上衣显得身材凹凸有致。
　　她的身后还跟着两个女孩子，长相较为普通，她们脸上都挂着不怀好意的笑容。
　　童乐没有抬头，只是抿了抿嘴。
　　看童乐没有接话，女孩的视线转移到言婧渝身上，依然是似笑非笑的表情，给人一种很不舒服的感觉：“你好啊，我是童乐的室友，我叫柴思思。”
　　“言婧渝。”言婧渝眼神透着凌厉，冷冷地答道。
　　柴思思红唇边绽放的笑意似乎更深了，她迈着自信的步子走到后排的座位坐下来，其余两个女孩也紧紧跟过去，童乐则僵硬地直了直身子。


第27章  西  图  澜   娅   租房
　　讲台上主持人嘹亮的播音腔传来：“同学们，我国著名刑法学家、刑法学研究会副会长、清州大学法学院陈智教授应邀莅临我校，为我校法学院的本科生和研究生带来了本次讲座……”
　　童乐一直在全神贯注地听讲座、记笔记，言婧渝也没有再去关注她的室友。
　　讲座安排的时间很长，加上言婧渝不是本专业的学生，很多内容听得一知半解。
　　陈智教授还在讲台上绘声绘色地讲着，看上去一点中场休息的打算都没有。
　　言婧渝伸了个懒腰，和童乐说了声，准备借着上厕所的机会出去透透气。
　　卫生间里，言婧渝上完厕所刚准备离开，忽然听到有人在谈论自己。
　　一个略显沉闷的声音：“今天和童乐在一起的那人是言婧渝吗？”
　　言婧渝准备打开厕所隔间门的手停顿下来。
　　“除了她还能有谁？你们说言婧渝为什么要和那种女的玩？”这次说话的声音很尖细。
　　“谁知道呢，物以类聚吧。”言婧渝认出这个慵懒的声音正是童乐的室友柴思思。
　　“也是，能和她玩到一起，那个言婧渝估计也不是什么好东西。”尖细的声音附和着。“是不是长得漂亮的女生都一个德行啊？”她似是想到什么补充道。
　　“说什么呢？我们思思就不一样啊！”
　　“那肯定啊，我们思思是千金大小姐嘛。”
　　“呵，她们什么货色，也配和我相提并论吗？”柴思思的语气中似是带着一丝怒气。
　　听到这，言婧渝推开卫生间隔门走出去，三人在洗漱台旁补好妆正准备离开。
　　言婧渝越过三人走到洗漱台的水池旁边，伸出修长的右手随意地拨动了一下额前的碎发，继而双手缓缓地放置于出水口，水流受到感应后哗哗地流淌出来。
　　其余两名女生眼神闪烁着不知所措的光芒，最后把求助的目光落在柴思思身上。
　　柴思思的表情也显得僵硬且不自然，这种无言的尴尬几乎让人窒息。
　　言婧渝冷冷的声音在空旷的卫生间响起：“千金大小姐就不要学长舌妇嚼舌根了吧？”
　　说完她转身朝门外走去，脸上带着微笑，眼神却很凌冽，三人瞬间感到背脊发凉，直到目视着言婧渝消失在她们视野里，没有一个人再开口说话。
　　无法想象与这些人在同一个屋檐下的童乐是怎么度过的，想起几天前童乐对自己说出羡慕和室友的感情时那种落寞的眼神，言婧渝的心像被刀绞一样。
　　也就是此刻，言婧渝的脑海中生出一个想法。
　　接下来的几天，言婧渝没有再陪童乐去图书馆，课余时间基本都在学校周边看房，她只想尽快租个房子让童乐搬出去。
　　经过一周的对比，周五的下午，言婧渝终于在学校门口找到一个满意的两居室。
　　房子是新装修的，带全套家具家电，小区就在学校正门口，从小区走到教学楼、图书馆的距离和原来住的女生宿舍楼差不多。
　　因为房东要求一次性支付一年的租金，言婧渝第一次主动给手机通讯录里名为“言建辛”的人打去电话。
　　电话拨通后没响几声对方就接起来了，是一个中年男人低沉的嗓音：“喂。”
　　听着这个陌生的声音，言婧渝一时竟不知道说什么。电话那头开始显得不耐烦：“喂？哪位？”
　　“我。”言婧渝顿了顿回答。
　　“是小渝吗？”言建辛的声音变得小心翼翼。
　　“嗯。”
　　“怎么了？出什么事了吗？”言建辛担忧地问，言建辛这样的反应并不奇怪，这毕竟是言婧渝第一次给自己打来电话。
　　“那个，我想在学校外面租房住，要交一年的租金2万。”言婧渝平静地说着。
　　言建辛松了口气，要钱就是小事：“好，我给你转过去。”
　　“嗯。”言婧渝主动挂断了电话。
　　不到两分钟，手机收到转账3万元的短信提示。言婧渝没有犹豫，马上和房东签订合同并支付了租金。
　　看着这个新租下的房屋，入户处是一个玄关，玄关进去后是客厅和半开放式厨房，客厅外面还有一个封闭阳台。
　　客厅的左边是卫生间，右边两个卧室并列，靠里面的是主卧，主卧空间开阔、采光充足，次卧挨着主卧，空间相对较小一些。
　　房屋的整体装修风格是北欧田园风，原木色的地板和家具，搭配柔和的米杏色调墙面，让房间充满了清新自然的气息。
　　言婧渝猜童乐一定会喜欢。
　　接下来就是怎么和童乐说了，这又得伤一番脑筋……


第28章 搬出来和我一起住吧
　　童乐是在图书馆的时候收到言婧渝的信息：“带你吃好吃的。”
　　已经一周没见过言婧渝了，最近几天她一直都在忙，童乐实在想不出她有什么可忙的。
　　因为自己身边很少有朋友，也很容易对这种感情患得患失，童乐害怕言婧渝对自己的好只是一时兴起，毕竟，自己好像真的不太受欢迎呢。
　　说不失落那肯定是假的，可是自己好像也做不了什么……
　　所以突然看到言婧渝的消息，一种失而复得的满足感让童乐嘴角不自觉的上扬：“好啊。”
　　“那……现在？你在哪？我来找你。”
　　“图书馆。”童乐敲击键盘回复，这几天言婧渝不在，童乐连书都看不进去，可是不来图书馆，又能去哪呢？宿舍肯定是一分钟都待不下去的。
　　“稍等，马上就来。”
　　童乐放下手机，更没有心思看书了，反正言婧渝过来还需要点时间，不如去喂喂“钢琴”吧。
　　滨港大学图书馆左侧连接艺术学院的位置是一个小花园。
　　童乐第一次来这里的时候遇到一只小流浪狗，它黑白相间的毛发，瘦骨嶙峋，蜷缩着身体躲在长椅后瑟瑟发抖。
　　那天，童乐给它买了一根火腿肠，但是它迟迟不肯靠近。
　　直到童乐找了个纸壳子把火腿肠放在上面，自己站到五米开外的地方，小流浪狗才肯出来狼吞虎咽地吃起来。
　　童乐返回宿舍找到一个纸箱子，给小狗搭了个简易的小窝，又给它买了个小盆，经常都会带上狗粮和零食去喂它。
　　渐渐地，小狗也放下戒备，和童乐亲近起来，童乐还给它起了个名字，叫“钢琴”。
　　当童乐带着狗粮来到小花园的时候，钢琴却不在那里，童乐沿着小花园寻了一圈也没有找到。
　　想着今天过来的时间比以往要早，钢琴可能是跑去玩了还没回来，童乐把吃的放在小盆里就先行离开了。
　　刚返回图书馆，言婧渝就出现了，她上身穿着黑色宽松logo毛衣，圆领的设计正好微露出锁骨，搭配浅蓝色拼接牛仔裤，青春气息十足。
　　童乐看得有些出神，都没意识到言婧渝说了什么。
　　“喂！看什么呢？”言婧渝把手放到童乐眼前挥了挥。
　　“啊~吃什么？”童乐收回目光，慌乱地找话题。
　　“今天是个好日子，你想吃什么，我都可以满足。”言婧渝看起来心情不错的样子。
　　童乐也不自觉地开心起来，嘴里喊着：“那我要吃聚友家的小龙虾！”
　　言婧渝浅笑：“就这点出息啊？走吧，言总买单。”
　　聚友家实际就是一家西区美食街的大排档，童乐和言婧渝坐在大排档的红色塑料椅子上，看着熙熙攘攘的人群。
　　言婧渝认真地看着童乐，一字一顿地说：“童乐，搬出来和我一起住吧？”
　　童乐以为听错了，身体前倾瞪大眼睛：“你说什么？”
　　言婧渝瞬间变得结巴起来：“啊，那个，就是我家有个亲戚在滨港市，我应该跟你说过吧？”
　　“没有。”童乐茫然地摇摇头。
　　“啊？不重要，现在呢就是她家有个房子，就在我们学校附近，今天说想让我搬过去，可以帮忙看看房子，交交水电费啥的……”
　　言婧渝有些心虚地清了清嗓子，继续说：“我去看了一下，房子什么的还挺好的。但是你也知道我胆子小，我一个人又不敢住，所以想问一下，要不你一起搬出来和我住？额，不是不是，搬出来和我一起给她看房子？”
　　一连串莫名其妙的话说完后，言婧渝不敢看童乐的反应，连忙喝了口水，垂下眼眸。
　　“哦，这么巧吗？”童乐盯着言婧渝问道。
　　“哈哈哈，是有点巧。这菜怎么还不上啊？”感觉编不下去了，言婧渝伸着头向餐厅里面看了看，尴尬地回复。
　　一点都不会撒谎，不过童乐也不打算揭穿她。童乐单手托腮，眨了眨大眼睛，对言婧渝说：“好啊，不过毕竟是你亲戚的房子，我住的话还是要给房租的。”
　　言婧渝没想到这么蹩脚的理由能瞒过去，更没想到童乐会这么快答应，她忍不住笑出声来：“不用不用，她不差钱。”
　　“我最近重新找了一个做翻译的兼职，收入还是不错的，我就按照市场价给房租吧。”童乐仍然坚持。
　　其实童乐做兼职的主要目的也是为了能搬出去住，只是没想到这个愿望因为言婧渝而提前实现了，虽然不知道她为什么……
　　看童乐一脸不容置疑的样子，言婧渝退让了一步：“那我跟亲戚先说一下，如果她不收的话还是不要给了。”
　　童乐脸上笑着，语气却很严肃：“不行，无论如何都要给！”
　　言婧渝拗不过，轻声问：“那……你打算什么时候搬家？”
　　“明天可以吗？”童乐声音清亮。
　　“当然可以啊！”言婧渝坐直了身子，表情愉悦，这么说明天就可以和自己喜欢的女孩子同居啦。
　　忽地又觉得自己表现得太明显，努力做了下表情管理。
　　“明天我帮你搬东西吧！”不是疑问句，言婧渝一分钟都不想让童乐和柴思思那些人单独相处。
　　童乐点了点头：“好，那你的呢？”
　　言婧渝挠了挠头：“我的？我的东西又不多，有一部分我已经搬过去了。”
　　所以这一周言婧渝是忙着租房搬家呢，之前那点负面情绪彻底清除了。


第29章 搬家
　　第二天早上10点，言婧渝按约定准时到达童乐的宿舍门口，宿舍门敞开着，童乐已经收拾了两大包行李摆在地上。
　　一个个子小小的女生正倚靠在书桌上，用尖细的声音说：“啧啧，这才大一啊！就要搬出去，到时候出事了可别怪我们没提醒啊！”
　　“小枝，不自爱的人你管那么多干啥？我还不想和她住一屋呢，我怕得病！”另一个穿睡衣的女生敷着面膜说着。
　　童乐低头检查着自己的行李，没有半点回应。
　　言婧渝直接迈开步子走进去，脸上写满了不悦，声音充满了火药味：“这不是柴思思的跟班吗？自己都活不明白，还管别人的闲事呢。”
　　童乐抬起头，目光投向言婧渝，内心一股暖流蔓延开来，所有的酸楚都化为眼前的两团雾气。所以她什么都知道，这就是她租房子的原因……
　　虽然已经习惯了室友的冷嘲热讽，这一刻，童乐还是深深感觉到，自己被保护着。
　　看两人没再说话，言婧渝直接提起童乐收好的行李准备往外走。
　　最里面的床帘猛然拉开，柴思思眼神充满怒火，她用刻薄的语气对着言婧渝说：“喜欢打抱不平是吧？我看你是不知道她都做过什么吧？”
　　言婧渝根本不打算理会她，她侧过头小声地对童乐说：“走。”
　　“呵，你的好朋友，滨大校花童乐，可是很想靠着这副皮囊当上我后妈呢。”柴思思显然并不想让她们轻易离开，她站起身来，双手环抱在胸前，咄咄逼人地说。
　　言婧渝停下脚步，双眸震惊地看向童乐，她不是不相信童乐，只是这个指控过于离谱，让她一时间竟不知道怎么反击。
　　童乐明眸清澈如水，她看着言婧渝坚定地摇摇头，道：“我没有！”
　　柴思思脸上闪过一丝惊讶的表情，这是第一次，童乐对这件事情作出回应。
　　这还要从她的父亲柴卫华送自己来新生报到那天说起，柴卫华在本市开了一家建筑公司，算有点小钱又喜欢露富。
　　开学第一天就因为开着豪车来送柴思思，引起过一阵不小的轰动。
　　也就是那天，柴卫华邀请女儿的所有室友去了一家高档餐厅吃饭，那顿饭以后，柴卫华就总是想让柴思思带童乐到家里做客，甚至多次找柴思思索要童乐的联系方式。
　　柴思思当然明白父亲的意思，柴思思的母亲几年前去世了，虽然柴卫华一直没有再婚，但是身边莺莺燕燕从来没断过。
　　当然，柴思思是不会把过错归结到柴卫华头上的，在她眼里，都是那些女生主动送上门的，自己的父亲只不过是经不住诱惑罢了，童乐自然也是一样的。
　　讨厌童乐还有一个更主要的理由，柴思思家境优渥，长相精致，从小就是众星捧月一般的存在，但是这种感觉从和童乐成为室友那一天起就结束了。
　　即便她穿着最昂贵的衣服，用着最高端的化妆品，人们的目光却总是追随着童乐。
　　这种作为陪衬的感觉让柴思思无法忍受，所以她借着这个事情，大肆宣扬童乐介入别人的家庭，并且联合其他室友孤立童乐，通过各种方式羞辱童乐。
　　柴思思甚至不知道自己这么做的目的是什么，可能只是单纯的泄愤，也可能是为了刷存在感。
　　但是不管她说什么，做什么，童乐总是一副不在意的样子，这才是最让她咬牙切齿的。
　　不过就在今天，童乐居然主动在言婧渝面前澄清这件事，所以最终她在乎的只是言婧渝的想法吗？那自己又算什么？在她眼里就真的那么不值一提吗？
　　“听到没？她没有！而且，她搬出去是和我住，所以请你们停止可笑的造谣吧。”言婧渝左手提起行李，右手牵起童乐的手腕离开宿舍。


第30章 一起逛超市
　　言婧渝把提前备好的一套钥匙交给童乐，童乐将钥匙插进门锁轻轻旋转，房门便打开了，整个屋子尽收眼底。
　　出租屋宽敞明亮、干净整齐，装修风格浪漫温馨，童乐脸上绽放出灿烂的笑容，是肉眼可见的从内心深处散发出的喜悦之情。
　　“这房子好漂亮啊！能住进这样的房子，我想都不敢想。”童乐高兴得像个孩子，她顺着每一间屋子一一查看着。
　　“那可不？漂亮的人就该住漂亮的房子嘛。”言婧渝得意地观察着童乐的一举一动，嘴角露出好看的笑容。
　　“而且，这应该是新装修的吧？好新哦。”童乐从阳台门框处探出半个身子，好奇地问。
　　“嗯，对呀！房……我家亲戚装修后就出国了，没住过人。”言婧渝正在把童乐两包行李运往主卧，差点说漏嘴。
　　童乐快步走过来，双手敞开拦在卧室门口，道：“我要住隔壁。”
　　言婧渝不得不把行李放在地上，微微弯腰把脸贴近童乐，笑着说：“乐姐，你没看到我的东西已经放在隔壁了吗？这么霸道啊？”
　　言婧渝的突然靠近，让童乐瞬间慌了神，她目光快速移开指着次卧说：“看到了，不过你不适合那间，那间有个书桌，你又不学习，浪费了。”
　　“你可真没良心，我陪你去图书馆那么久，你就这么说我，你想要那个书桌的话就一起搬过来好了。”
　　看言婧渝这副样子定然是不会妥协了，童乐不再多说什么，侧身让言婧渝走进去。
　　随后她从钱包里拿出900块钱递给言婧渝：“我问过中介了，这个房子的租金大概是每月1600块钱，我住主卧的话就按照900块给你。但是因为我暂时没有这么多钱，只能先按月给你，实在不好意思啦。”童乐的声音软乎乎的，说到后面，好似还带着愧疚。
　　但是她眼神如同磐石般坚定，仿佛无论山崩地裂都无法撼动她的决心。言婧渝无奈地摇摇头，抽出100元退给她：“那就一人一半！”
　　没办法，先帮这小妮子存起来吧。
　　收拾好屋子后，童乐整理出一份手写的购物清单，清单上的字迹非常整齐，每个字的大小和形状都差不多，隽秀可爱。
　　童乐歪着脑袋问言婧渝：“要不我们去一趟超市吧？还有好多要买的东西。”
　　简单地吃过午餐后，言婧渝就和童乐一同去了附近最大的超市。
　　周六的下午，超市里喧嚣不已，人们提着大大小小的购物袋，聚集在一个个货架上精心挑选着货品。
　　童乐走在前面对照着清单选购物品，言婧渝则跟在后面推着购物车，两人之间间隔不到半米的距离。
　　走到零食区后，童乐的脚步明显放慢下来，紧接着她开始疯狂地往购物车里放东西，嘴里一边象征性问着：“你要吃这个吗？”“这个要不要？”“这个呢？”
　　言婧渝满口答应：“吃，都吃！”然后笑着把童乐放进购物车的东西摆放整齐。
　　童乐的电话铃声是在这个时候响起的，说起来和童乐在一起时似乎很少看到有人给她打电话。
　　童乐仅仅是看了一眼来电显示，脸色便凝重起来，眉眼间透露出一股严肃的气息，她把电话放到耳边点击了接听，小声道：“妈。”
　　“在干嘛呢？”电话那头的声音很大，像打雷一样，就连隔着一段距离的言婧渝都能听到。
　　“我在超市买东西呢。”童乐乖巧地回答。
　　“大白天的你买什么东西？有什么需要的东西不能网上买吗？你的主要任务是学习！浪费这个时间干嘛？我把你养这么大容易吗？怎么一点都不懂事？”
　　接着就是一顿疯狂输出，足足嘶吼了大约五分钟，童乐则只是小声地应和了几句。
　　挂断电话后，童乐的小脸像极了蔫黄的芭蕉叶，她微微叹了口气，沉默着加快脚步向收银台走去，言婧渝则一言不发地跟在她身后。
　　回去的路上，童乐渐渐走出了那通电话的阴影，又拉扯着言婧渝去花鸟市场买了好几盆植物，把房间装点得绿意盎然、生机勃勃。
　　眼看大功告成，言婧渝直接瘫倒在沙发上，倦意渐渐袭来，接着浑身如棉花般松软地睡了过去。


第31章 你流鼻血了
　　不知过了多久，柔和干净的柚子香气萦绕在鼻腔，言婧渝缓缓睁开眼睛，朦胧的视线逐渐聚焦。
　　童乐正微微弯腰给自己盖空调被，她身穿一件白色吊带睡裙，肤白如雪，湿漉漉的长发披散在肩头，锁骨和手臂上还可以看到晶莹的水珠。
　　最为惹火的是，从言婧渝的角度刚好可以看到童乐半掩在睡裙里的饱满，若隐若现。
　　言婧渝蹭地一下坐起身来，一双燥热的眸子迅速转向虚无的空气，她咽了下口水，强迫自己冷静下来：“你……你刚洗完澡啊？”
　　“嗯，刚洗完澡出来，发现你已经睡着了，是太累了吗？”童乐拿起一块毛巾擦拭着湿漉漉的头发，紧挨着言婧渝坐到沙发上。
　　童乐离自己太近了，回想起刚才的画面，言婧渝的脸唰的一下红到了耳根，而后像烧开的水一样，全身燥热起来了，心跳也不受控制地加速着。她连忙站起身来，情急之下找了个很好的理由：“是啊，太累了，我回房间睡一觉。”
　　刚准备挪开步子，童乐突然用手指着自己，脸色煞白，声音颤抖：“言婧渝，你流鼻血了！”
　　言婧渝用手捂住鼻子，鲜红色的液体顺着指缝间流出来，童乐慌忙地递来一抽纸巾。
　　言婧渝在卫生间里用凉水冲了好一会，才勉强将血止住。她将一张纸揉成条状塞进左边鼻孔里，对着卫生间的镜子自嘲地笑起来，真是丢脸啊！
　　童乐依然拽着那抽纸站在言婧渝身边，她紧皱着眉头，满脸担忧，连连发出一串疑问：“你没事吧？怎么突然流鼻血啊？我们还是去医院看一下吧。”
　　“没事的，只是过敏性鼻炎。”言婧渝开始胡编乱造。右手打开水龙头，任由水流轻轻划过指节，硬是不敢再多看身边的女孩一眼。
　　“过敏性鼻炎会流鼻血吗？”童乐喃喃自语，不过看言婧渝的鼻血已经止住，悬着的心总算放了下来。
　　夜幕降临，繁星与月亮相伴点缀着深邃的夜空。电视机的屏幕亮着，彩色的画面和声音瞬间充斥着整个空间。
　　童乐换了一套浅蓝色运动套装坐在客厅沙发的一头，手中抱着超市买回来的薯条，时不时发出咬合的咔嚓声。
　　言婧渝坐在沙发的另一头，喜欢的女孩子就在身边，这一刻，让她感觉到无比的幸福和满足。
　　“喂，你说我们要不要庆祝一下啊？好歹也是乔迁之喜呢。”童乐放下手中的薯条，转过头来盯着言婧渝问道。
　　光顾着自己开心了，言婧渝这才想起还没有和室友们说找到房子的事情，不知道童乐要怎么庆祝，言婧渝试探性地询问：“那乔迁之喜要请客吗？”
　　“你是说请白曦她们吗？好呀！要不我们就在家里煮火锅吧？”童乐提议，眼中充满了灼灼的光芒。至于为什么要煮火锅嘛，主要是自己对做饭可以说一窍不通。
　　听到从童乐嘴里说出“家”这个字，言婧渝灿烂的笑容更加止不住了：“好的，我问一下她们！哦，对了，可以叫上你们班的朱子熙吗？”
　　听到朱子熙的名字，童乐愣了一下，随即想到之前在美食街就遇到过言婧渝和朱子熙在一起，目光微微一动，眉目含笑：“可以啊！”
　　言婧渝右手白皙修长的手指飞速在手机键盘上敲打着，很快就在宿舍群里输入了一条消息：“我和童乐在外面租好房子了，今晚就不回去了。明天过来吃火锅啊，诚挚邀请！”
　　刚点击发送，群消息就炸了。
　　白曦：“什么？？？这么快就同居啦？”
　　施春华也来凑热闹：“果然是我们婧渝呢，恭喜恭喜！”
　　白曦：“在哪？几点？可以带男朋友吗？”
　　林虹烨：“我只有一个问题，在一起了吗？？？”
　　言婧渝：“没有。”
　　林虹烨发了一个痛心疾首的表情。
　　接着言婧渝在群里发送了出租屋的具体位置和门牌号，并告知：“下午6点半，带家属随意，不要乱说话，尤其是你@兮。”
　　白曦：“知道了知道了，重色轻友的家伙！”
　　通知完室友以后，言婧渝又给朱子熙发了消息，朱子熙的反应和白曦大差不差：“什么？言婧渝你小子可以啊！几天没见你这进展神速啊！都同居啦！”
　　言婧渝回复了“合租”两个字就不再搭理她，开始和童乐一起研究煮火锅需要的食材和厨具。


第32章 言婧渝谢谢你
　　夕阳透过窗帘的缝隙，斑驳地洒在客厅的仿古地砖上，为整个空间镀上一层金黄。言婧渝和童乐正在厨房忙碌着，狭小的空间里香气四溢。
　　朱子熙是第一个到的，她把一箱鸡尾酒放在餐桌上，开始四处打量屋子，激动地说：“哇，言婧渝，你这房子可以呀，这一个月得不少钱吧？你这个死有钱人！”
　　言婧渝手握切菜刀，轻松地在菜板上挥舞着，将食材切割成大小均匀的块状，她随意回了一句：“不要钱。”
　　朱子熙走到阳台上，这个位置正好可以看到滨港大学的全貌。晚风吹拂过她的脸颊，带来一股清爽的气息，朱子熙的声音陡然拔尖：“不要钱？那你也给我找一个！”
　　“你要是实在无聊可以进来帮我干活。”言婧渝略显无奈的声音从厨房传来。
　　“那可不行，我可是尊贵的客人。”朱子熙游走到客厅，在沙发上二郎腿一翘打开电视机。
　　“叮咚~叮咚~”清脆的门铃声响起，朱子熙主动起身去打开门。
　　门口站着的是白曦、林虹烨、施春华，同行的还有陆习之和展星辰，两个男生手里提着大包小包的礼品。
　　“快进来吧！”朱子熙像个主人一样赶紧招呼众人进门。
　　原本不大的客厅被填得满满的，白曦和林虹烨主动到厨房去帮忙，其他人则并排坐在沙发上。
　　施春华一下下地按着遥控器，电视机里的画面和声音不停地变换着。
　　朱子熙则充分发挥了她的社交能力，和展星辰、陆习之联机打起了游戏，欢声笑语、其乐融融。
　　滚烫的火锅端上餐桌，锅内的汤汁翻滚着，鲜椒的辣呛和骨汤的浓香交织在一起，散发出香辣诱人的气息。
　　围坐在餐桌旁，看着一桌子新鲜的肉片、饱满的虾滑、翠绿的蔬菜，众人皆情不自禁地咽了咽口水。
　　朱子熙迫不及待地把一部分食材投放进滚烫的锅里，又把自己带来的鸡尾酒箱子打开，嘴里嚷嚷着：“今天是言婧渝和童乐的大喜日子，必须得喝点酒庆祝一下啊！”
　　“那咱们算想到一块儿了，我和陆习之也带了一箱啤酒。”展星辰笑着附和。
　　“知己啊！”朱子熙眼睛笑得眯成一条线，给展星辰比了个大拇指。她一边给众人打开鸡尾酒的拉环，一边对言婧渝说：“你和童乐是主人，你们来提酒吧。”
　　言婧渝忙完手上的事情，在童乐身边坐下，笑着举起面前的酒杯：“感谢大家，我和童乐敬大家一杯，友谊万岁！”
　　“新婚快乐，哦不，恭祝乔迁新居。但是不准和我们疏远，我们依然是好朋友，你必须时常回来看看我们，我们也会来看你的。”白曦本来是搞笑的，说着说着竟伤感了起来，声音也似是带着哭腔。
　　林虹烨的脸上也露出失落的表情：“对呀，婧渝，我们很舍不得你。”
　　展星辰轻轻地拍了拍她的肩膀安慰，展星辰已经得知言婧渝喜欢的人就是童乐，虽不理解，但是尊重。
　　施春华向来善于伪装自己的情绪，她声音嘹亮：“哎呀，就是不睡在一起而已嘛，我们上课还是要天天见的呀。”
　　“对对对，友谊万岁！”陆习之爽朗的声音应和着，众人纷纷端起酒杯。
　　火锅的魅力就在于它独特的氛围，和朋友们围坐在桌边，一边享受美食，一边畅想人生，时间也仿佛在热辣的气息中慢慢蒸腾。
　　天色渐渐暗了下来，美好的时光总是过得太快，晚上十点多，众人都纷纷散了场。
　　看着一地狼藉，言婧渝起身拿过扫帚，轻声对童乐说：“你去洗漱睡觉吧，我来收拾就好了。”
　　“不嘛，一起！”童乐殷红的小嘴微微嘟起，晃晃悠悠地整理起桌上的物品。
　　“好好好，一起。”言婧渝语气温和宠溺。她拿起扫帚，弯下腰，认真地清扫着每一寸地面。片刻间，先前的杂乱已经被干净整洁所取代。
　　两人洗漱完毕后，言婧渝下楼扔掉几大袋垃圾回来，童乐双膝并拢静静地坐在沙发前的地毯上，她双手恰到好处地环抱起自己弯曲的双腿，看起来小小的一只。
　　她面颊微红，一头栗色的长发别到耳后，睫毛下灵动的双眸醉意延绵。
　　言婧渝朝她的方向走过去蹲下身来，柔声说：“童乐，我扶你去房间睡觉吧？”
　　童乐耷拉着的眼帘瞥了一眼言婧渝，缓缓摇头：“还不想睡呢，一会再睡好不好？”
　　言婧渝顺势挨着童乐坐在地毯上，关切地问：“有没有哪里不舒服？”喝酒的时候言婧渝还是有在注意着没让童乐喝多少，看来童乐的酒量是真不好。
　　童乐似乎没有听到言婧渝的问话，她眼神飘忽，声音温柔：“言婧渝，谢谢你！”


第33章 留下来陪我吧
　　童乐说这话的声音不大，言婧渝却听得很真切。
　　“什么？”言婧渝被这没由来的一句话搞得一头雾水，忍不住问。
　　“谢谢你的出现，谢谢你对我好，所有的一切，都谢谢你。”童乐轻声说着，目不转睛地盯着前方。
　　外人眼里的童乐，长相冷清、性格淡漠，对任何事情都漠不关心。而言婧渝明白，这不过都是她筑起的坚硬的壳而已。此刻脸色绯红、醉眸微醺地诉说自己心事的少女，显现出来的柔弱，才是童乐本来的样子。
　　所以言婧渝并没有打断她。
　　“从小到大，你是我第一个朋友，言婧渝……你一定觉得很可笑吧？”童乐的笑容有些苦涩。
　　昏暗的灯光下，言婧渝眼中流露出心疼之色，看着童乐那双微微泛红的眼睛，仿佛看到了她内心深处的脆弱和无助。言婧渝咬了咬唇，郑重地回答：“怎么会呢？能成为你的第一个朋友是我的荣幸。”
　　童乐微微一笑，没有进一步给出回应，她似乎陷入深深的回忆里，继续开口说道：“我爸在我很小的时候就去世了，我妈妈一个人把我带大，她很辛苦，当然她对我的要求和期待也很高。以前，我的课余时间不是在上补习班，就是在写作业，没有一点时间去结交朋友。就在我以为这种情况上大学就会改变时，你也看到了，我好像并不受欢迎……”
　　言婧渝嘴巴张了张又无声地合上，童乐显然不打算给她插话的机会，继续倾诉：“直到认识你，第一次有人照顾生病的我，第一次有人给我过生日，第一次有人在我被孤立被排挤的时候挺身而出，甚至……让我第一次有了家的感觉。”
　　“言婧渝，你经常让我感觉你好厉害哦，为什么你总能在我最需要的时候出现呢？为什么你总是能把我生活中的难堪轻易的化解呢？”
　　“这是我第一次喝酒，但是我觉得挺好的，这样我就能把平常没办法说出口的话都一股脑地说出来。”
　　“言婧渝，你可以一直一直都陪在我身边吗？”最后，童乐转过脸来正视着言婧渝。
　　这张魂牵梦绕的脸近在咫尺，言婧渝重重地点头：“只要你愿意，我就会一直陪着你！”
　　童乐眼中无尽的笑意就像皓月繁星，光彩动人。然后她整个身子向言婧渝靠近，双手揽住言婧渝的腰肢，脑袋顺势搭在言婧渝的肩膀上，声音魅惑到不行：“我愿意，我会一直一直愿意。”
　　说完童乐的整个重心都压到了言婧渝身上，使得言婧渝的身体僵在原地，长久不息的心跳过后，言婧渝轻轻叫了一声童乐的名字，没有反应。
　　所以，这是睡着了？
　　言婧渝慢慢转动身子，童乐顺着沙发沿靠了上去，言婧渝弯下腰轻轻抱起童乐把她放回到房间宽敞的床上。
　　在皎洁月光的照耀下，童乐一头栗色长发如云铺散，一张精致的巴掌脸，因为酒醉而泛着红晕，带着莫名的恬静。
　　言婧渝轻轻抚过童乐的刘海，把柔软的被子拉到童乐胸前盖好，情不自禁地喃喃道：“这才哪到哪呢，我会用余生去对你好。”
　　正准备离开，言婧渝的右手被牢牢拽住，言婧渝一个不注意就踉跄地倒在床上，半个身体死死地压着童乐。
　　四目相对，呼吸交错，童乐竟睁开了眼睛：“留下来陪我好吗？”
　　黑夜中的心跳声合二为一，言婧渝的目光划过她蝴蝶般轻颤的睫毛，海棠般红润的嘴唇，最后落在她轮廓清晰的锁骨上。
　　无法拒绝，这叫人怎么拒绝？言婧渝微微点头，把自己趴在童乐身上的上半身移开，僵硬地平躺在童乐身边，两人之间还隔了一床厚厚的被子。
　　童乐满意地笑了笑，她托起身上的被子把言婧渝包裹进来，继而像水蛇般缠上言婧渝的腰肢，满足地闭上双眼。
　　两人的身体紧紧贴在了一起，柔软贴着柔软，香甜的气息弥漫在房间里。
　　言婧渝大脑一片空白，血液倒流充盈在她的四肢百骸，她感到自己的意识在慢慢飘远，整个人仿佛被柔软的云朵所托起。
　　童乐均匀的呼吸声很快从黑暗中传来，言婧渝则僵着身体，不敢动弹半分，一夜无眠。
　　次日清晨，童乐缓缓睁开双眼，眼前的景象从模糊到清晰。
　　自己正趴在言婧渝的胸前，一只手紧紧环抱在言婧渝的腰间。童乐瞪大眼睛，所有的迷糊都在这一刻消散无踪。
　　童乐的大脑高速运转着，在残留的混沌记忆中翻找着，在一个个片段拼接完成后，童乐顿时羞红了脸，大脑宕机、手足无措。
　　来不及多想，身下的言婧渝动了动，好像有醒来的迹象。童乐赶紧合上双眼装睡，这个尴尬的场面真的一点都面对不了啊！
　　言婧渝揉了揉睡眼，身体从侧面轻轻移动，童乐很自然地滑落到枕头上。
　　言婧渝起身给童乐拉好被子，拖着疲惫酸痛的身体离开房间。具体是什么时候睡着地也不清楚，只记得最后一次看时间是早上六点半。


第34章 谁娶了你一定很幸福吧
　　言婧渝走后，童乐猛地睁开眼睛，回想起昨晚的点点滴滴，童乐全身上下每一个细胞都在颤栗。
　　第一次真切地理解喝酒误事啊，为什么要喝酒？为什么要对言婧渝说那些莫名其妙的话？为什么要让她留下来陪自己？为什么要整晚抱着她睡？
　　虽然言婧渝香香软软的，抱起来真的很舒服……不是，这是重点吗？
　　重点是真的好丢脸啊！怎么办？根本无法面对言婧渝，但是一会还有专业课呢。
　　童乐躲在被子里脸色青一阵紫一阵的，下定不了起床的决心。
　　客厅传来言婧渝清脆悦耳的声音：“童乐，起来吃饭啦！一会上课迟到啦。”
　　童乐战战兢兢地从被窝里探出一个小脑袋，假装刚醒来，声音还带着倦意：“来了。”
　　一番梳洗完毕后，一碗香喷喷的鸡蛋面已经端到眼前。
　　美食当前，童乐也顾不上其他。
　　她惊喜地坐到餐桌前闻了闻：“好香啊！没想到言婧渝你还会做饭啊。”
　　言婧渝解下小熊围裙，坐到童乐对面，耐心地解释起来：“没办法啊，从小和奶奶一起生活，她上了年纪容易放错盐和糖，所以只能自己动手喽。”
　　看言婧渝顶着那一对硕大的黑眼圈，宛如一幅油画，生动地刻画着她昨夜的失眠。
　　童乐不敢多言，她慌乱地低下头动起筷子，当那细腻而富有弹性的面条略过舌尖，浓郁的酱香味扩散开来。
　　童乐忍不住夸赞起来：“哇！真的超好吃。言婧渝，以后谁娶了你一定很幸福吧？”
　　言婧渝吃面的动作顿了顿，灼灼的目光转向童乐：“是吗？你真的这么想吗？”
　　童乐沉浸在安静的美食世界里，头也不抬地回答：“那当然啦。”
　　“那如果……你是男生呢？”言婧渝的声音很小，听不出任何情绪。
　　“我肯定娶你！”童乐腮帮子鼓鼓的，嘴里吮吸着面条含糊其辞地说着。
　　“那……”言婧渝拖着长长的尾音，神色暗淡了几分，想问的话最终卡在了喉咙里。
　　“那什么？”
　　“没什么。”
　　“不过你为什么和奶奶一起生活啊？你爸妈呢？”童乐的声音充满好奇。
　　“我爸妈离婚了，他们都有了自己的家庭，不和我住一起。”言婧渝语气平淡地像在讲述别人的事情。
　　童乐停下手里的筷子，愧疚地低下头：“对不起……”
　　言婧渝嘴角微微上翘：“没关系啊，这又不是什么不能说的秘密。再说，我们是朋友嘛，理所当然应该坦诚相待啊！”
　　童乐总觉得言婧渝后面那句话在隐喻着什么，昨晚发生的一切像一场电影一样在脑海中一幕幕闪过，突如其来的羞耻感压得自己快喘不过气。
　　还是埋头吃饭吧，只有吃饭才能暂时忘却那些有的没的。
　　秋风习习，教室里异常安静，同学们都各做各事等着老师的到来。
　　林虹烨玩转着手中的笔，时不时扫视一眼众人，当她看到从教室后门悄悄溜进来坐在自己身边的言婧渝时，不由发出一声感叹：“啧，你这黑眼圈太重了吧！”
　　不只是黑眼圈，林虹烨感觉言婧渝眼眶都凹下去了一截。
　　白曦挺了挺，伸长脖子凑到言婧渝面前，小声道：“不会吧？言婧渝，这么激烈啊？”
　　言婧渝揉了揉酸痛的眼睛，眼底的星辰已经被疲倦所代替。很困，奈何周一满课，看老师还没来，言婧渝抓紧时间趴在课桌上补个短觉。
　　下午课间，言婧渝收到童乐发送的消息：“我下课了，我去看下钢琴。”
　　“或许我们可以收养钢琴？”言婧渝指尖快速划过键盘，考虑到现在两人在校外租了房子，完全有条件把钢琴养起来。
　　童乐其实也有这个想法，但是毕竟房子是言婧渝租的，所以一直没有开口：“可以吗？”
　　“当然可以呀！等我问一下我家亲戚。”
　　小花园里，一股浓郁的桂花香扑鼻而来，好闻极了。童乐迈着轻快的步伐前往钢琴平日里出没的地方，一眼就看到了它。
　　它正依偎在一个男生的怀里，一脸享受，任由男生轻轻抚摸着它的下巴。
　　童乐走近时，钢琴马上就察觉了她。它立即从男生身上跳下来飞奔向童乐，它尾巴高高翘起，左右摇摆，似乎在表达内心的兴奋与激动。
　　钢琴一下子扑到童乐身上，上蹿下跳、摇头晃脑。
　　童乐蹲下身子抚摸它的毛发，近看才发现钢琴的右脚处绑着医用绷带，它的毛发被精心地修理过，精美的项圈上还挂着一个小小的名牌，上面写着：卡卡。
　　一片阴影挡住，童乐抬起头看过去，刚才的男生已经定定地站在面前。乌黑凌乱的头发，棱角分明的脸，剔透的深棕色眼眸，在阳光的照耀下更加显得高贵优雅。
　　男生的声音阳光清朗：“你认识它吗？”
　　童乐浅浅回应：“嗯，以前会来这里喂它。”
　　“我看它脚受伤了，就带它去了宠物医院。”
　　童乐仔细查看着钢琴被包扎的右脚：“严重吗？”
　　“不严重，医生怕伤口感染，给它做了包扎。”
　　童乐松了口气：“麻烦你了。”
　　男生摸了摸钢琴的脑袋解释：“今天我带它出来换药，它硬要拽着我往这里跑。”
　　原来是这样，童乐目光闪动，说出的话轻轻的：“你收养了它吗？”
　　“嗯，小家伙挺可爱的。”男生给出了肯定的答复。
　　“不过你也是我们学校的学生吧？收养它的话方便吗？”
　　“方便，我不住校，我妈在家也无聊，有它陪着也挺好的。”
　　有些失落，但是看钢琴过得不错，又忍不住为它高兴。童乐不舍地摸了摸钢琴的头，站起身来和它告别：“再见，卡卡！”
　　转过身的一刻，男生干净的声音响起来：“我每天晚上7点会带它来这里，想见它的话，你就来吧！”


第35章 新睡衣
　　言婧渝回到出租屋时已经是晚上，客厅温馨的灯光交织着，童乐坐在电脑前，迅速而准确地敲击着键盘，同时用碳素笔在纸上做着笔记。
　　桌面上还摆放着一个已拆封的包裹。
　　察觉到言婧渝的到来，童乐结束手里的工作，指着面前的包裹问：“言婧渝，是你买的吗？”
　　看上去是一套鹅黄色的睡衣，言婧渝猛地想起这好像是那天流鼻血后，脑子一热在某宝上下的单。突然间慌乱起来，支吾着：“啊对！买给你的。”
　　“为什么要买睡衣给我啊？”童乐眉头微蹙，不解的问。
　　言婧渝眼神躲闪：“就天冷了，对！怕冷到你。”
　　童乐淡淡一笑，站起身来撑开睡衣，是一套长款睡衣裤，上面的图案是小兔子，显得清新可爱。
　　童乐拿起睡衣到镜子前比了比，满意地点点头，又转头对言婧渝说：“谢谢。”
　　言婧渝已经自行脑补了童乐穿上这身睡衣的样子，嗯，不错，可爱，最重要的是，还包裹得很严实！
　　两人的手机在同一时间响起，言婧渝手指轻点，显示是校青协的群消息。
　　“为弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神。我校青年志愿者协会定于本月30日全天，到兴合养老院开展以‘关爱老人，奉献爱心’为主题志愿服务活动，此次活动需要的人员较多，请大家务必协调时间参加！”
　　言婧渝把消息的内容念了一遍，抬起头问：“30号是周六，你有空吗？”
　　“有空。”
　　“那我们一起报名吧。”
　　话音未落，又是一阵连续的微信声，言婧渝划开屏幕，是沈茉发来的一串消息：“婧渝姐姐”“你下课了吗？”“快登录QQ！我有话要和你说。”“理理我呀！”
　　言婧渝从房间取出电脑放在客厅的茶几上，蹲坐在沙发前，接通了沈茉的视频连接。
　　视频那头的沈茉穿着睡衣，面容看起来有些憔悴，她稚嫩的声音带着很重的鼻音：“婧渝姐姐，你终于接啦！”
　　言婧渝用关心的语气询问：“你怎么啦？听你声音是感冒了吗？”
　　“呜呜呜，婧渝姐姐，今天发烧到39度，我请假回家了。”沈茉一脸委屈。
　　“那你有没有去医院啊？”
　　“有啊，你看，我刚输完液呢。”沈茉在视频里展示了左手上贴着的医用胶带。
　　“那你好好休息，谨遵医嘱，按时吃药。”
　　“婧渝姐姐，你好像不是在宿舍啊？你在哪呢？”沈茉往镜头前凑了凑，双眼闪烁着孩童般的好奇光芒。
　　“哦，我搬出来住了，在学校门口租了个房子。”言婧渝语气平缓地陈述。
　　“什么？你和谁一起住啊？你不会是找男朋友了吧？”沈茉张大嘴巴，一脸惊愕。
　　“没有，瞎说什么呢？我和另一个姐姐一起合租啦。”言婧渝把镜头侧了侧，刚好可以看到一旁的童乐。
　　童乐朝视频里的可爱女孩挥挥手，亲切地问候：“你好，我是言婧渝的室友，童乐。”
　　“你好，童乐姐姐！你们是睡一张床吗？”亲眼看到是一位漂亮女生后，沈茉好像更不开心了，她呆呆地问出这句话，像被抽走了灵魂的木偶。
　　童乐差点被自己的口水呛到：“没有啦，我们一人一间哦。”
　　“哦，婧渝姐姐的朋友就是我的朋友，还要麻烦童乐姐姐多多替我照顾好婧渝姐姐哦。”沈茉嘴角漾起一抹若有若无的笑意，声音中好似藏着幽怨，童乐莫名觉得后背一凉。
　　“好的。”童乐草草地结束了对话。照顾言婧渝吗？说来好像一直都是言婧渝在照顾自己呢。
　　由于全身的器官都在叫嚣着休息，言婧渝并没有注意到童乐和沈茉之间微妙的变化，她迅速转回电脑，打着哈欠说：“好啦，生病了就早点休息吧，我也去睡了。”
　　“嗯嗯，婧渝姐姐拜拜！我会一直想你。”沈茉露出甜甜的笑容，挥挥小手下线了。
　　挂断视频后，言婧渝主动向童乐解释了自己和沈茉的关系。
　　周六如期而至，秋天的气息渗入稀薄的空气里，落叶随着微风吹拂而下，纷纷扬扬地铺满大地。
　　童乐和言婧渝匆匆吃过早餐便赶往活动安排的大巴车，车上前面的座位已经坐满了参加活动的学生，乌泱泱的一片。
　　言婧渝跟随在童乐身后往后排移动，童乐的脚步突然停下来，她对一个坐着的男生开了口，声音有些惊喜：“是你？”
　　男生将看着窗外的视线收回来，笑意写在脸上：“这么巧啊！你是校青协的吗？”
　　一身白色运动服装扮，眉眼清隽，五官轮廓分明，高挺的鼻梁，薄唇微弯。就连言婧渝也不得不承认，这张脸很不一般！
　　“是啊，不过你怎么在这里呢？”童乐不记得在校青协的活动里见过此人。
　　“不是你们青协在公开招募志愿者嘛，反正闲着也是闲着，我就来了。”男生语气温和。
　　后方有人发出催促的声音，童乐礼貌性的点点头，朝大巴的后排走去。
　　童乐坐在倒数第三排左边靠窗的位置，言婧渝依然坐到过道旁。
　　大巴里的同学们好奇的眼神在这一刻收回，同一时间，四周出现了窸窸窣窣的议论声。
　　“刚才那是怎么回事？阮一程和童乐什么情况？”“你们看到她笑了吗？她不会是喜欢阮一程吧？”“我看像，他们两个看起来关系不寻常。”“不过阮一程应该不会喜欢她吧？”“不会吧，那可是校花啊！”“校花又怎么了？阮一程人家也是校草啊！而且以他的家世怎么也得找个门当户对的吧？”“哦，对对对，听说童乐还是单亲。”“嘘，小声点，别被他们听见了。”


第36章 原来他叫阮一程
　　大巴的窗户半开着，秋风带着些许湿漉漉的气息，少女松软浓密的长发被肆意地撩起，轻轻拍打在言婧渝的脸上，发丝间散发着独属于她的香气。
　　童乐极其认真地向言婧渝说明了那个男生就是收养钢琴的人。
　　心底的疑问被解开，言婧渝嘴角轻轻扬起，眸底间一片流转的称心。
　　就在大巴车刚行驶出不远的距离后，毫无悬念的，童乐又沉沉地睡了过去。
　　兴合养老院位于滨港市的西北边，与滨港市森林公园隔湖相望，自然环境优美，有着500多张养老床位。其中大部分住着的是生活半自理以及不能自理的老人。
　　志愿者们到达养老院后，首先在养老院展开了一场大规模的清扫活动。从庭院到室内，从公共区域到老人们的私人空间。
　　童乐和言婧渝被分成了不同的组别完成任务，童乐这一组主要负责室内清洁。
　　童乐和一个扎着低马尾的女孩一起提了一桶水，放在老人宿舍开始擦拭玻璃。
　　女孩很自然地就和童乐攀谈起来：“童乐，你认识阮一程啊？”
　　“谁？不认识啊！”童乐显然对这个名字很陌生。
　　“今早在大巴上你不是还和他说话的吗？”女生一脸不可置信地追问。
　　“哦，原来他叫阮一程吗？”童乐的声音很小，更像在喃喃自语。
　　“你不认识他吗？”
　　“不算认识吧，就见过两面而已。”
　　女生对童乐不知道这位风云人物而感到不可思议，接着她乐此不疲地科普起阮一程的事迹。
　　父亲是全国赫赫有名的企业家，家境优渥；因学习成绩优异被保送滨大金融系；刚刚参加完校园歌手大赛初赛，人气暴涨，成为众多女生追求和心仪的对象；最重要的是，目前单身。
　　提取到关键信息后，童乐唯一的感受就是钢琴也算嫁入豪门了，真为它感到开心。
　　中午，养老院食堂。童乐端着打好饭菜的餐盘左顾右盼，终于在人群中锁定了奋力挥舞着右手手臂的言婧渝。
　　童乐走到言婧渝对面坐下，两人边聊天边咀嚼着餐盘里的食物，竟都没发现餐桌上坐着第三个人。
　　他一声不吭地把一盘红烧牛肉放到童乐和言婧渝面前，高个子、白皮肤、金丝框眼镜、小眼睛，正是周潘与。
　　因为既往恩怨，言婧渝对这个人可没有什么好印象，没好气地说：“周会长，你们领导还开小灶呢。”
　　周潘与推了推眼镜，脸上笑盈盈的：“是院长看我们辛苦，给我们几个加了点餐，我就顺便端过来给你们。”
　　“这不太好吧？你这么照顾别的女生就不怕你女朋友生气吗？”言婧渝早就想起视频里的女生正是秘书处的孟涵。
　　周潘与的脸色瞬间变得很难看，他额头上渗出细密的汗珠，眼中闪过一丝慌乱。
　　相比于校花童乐，孟涵根本不够格成为他身边的女人，毕竟，对他来说，女朋友也是一种炫耀的资本！当然，自己又没办法拒绝主动的孟涵。
　　所以，最终他作出抉择，和孟涵秘密交往的同时，也不会放弃寻找更优秀的女生。
　　为此，他特意嘱咐过孟涵，不能把和自己交往的事情告诉任何人。
　　但是听此刻言婧渝的语气，让他对孟涵是否遵守约定产生了怀疑，现在的当务之急是找孟涵对质。
　　“不存在嘛，学长照顾学妹而已。”周潘与尴尬地笑了笑，匆匆离席，离开前还不忘带走那碗红烧肉。
　　下午的活动内容是由志愿者们给老人们表演节目、陪老人们聊天，以及为老人们送上提前准备好的爱心物品。
　　童乐和组员们分别挨着老人们的宿舍送无糖零食，走近四楼最里面一间屋子的时候，童乐的脚步慢了下来。
　　敞开的房间里，一个白发苍苍的爷爷坐在轮椅上。他的脸上深深地雕刻着岁月的痕迹，他双手合拢紧紧握住阮一程的右手，声音苍老：“小阮啊！你不要再给我寄钱啦，送的东西我也都吃不完……”
　　阮一程反手轻抚着老人手上的皱纹，语气十分恭敬：“冯爷爷，您看您这么瘦，要多吃点。我现在上大学了，能来看您的时间也多了，以后有什么需要的，就给我打电话，我一定给您带到。”
　　无论何时何地，他都能保持得体的笑容，阳光般温暖人心。似乎是发觉被注视着，阮一程回过头，与童乐的目光交织在一起。
　　童乐把带来的零食交给冯爷爷，又给冯爷爷说明了各类零食的注意事项后方才离开。
　　一出门，发现阮一程正倚立在窗前，耀眼的阳光投射在他挺拔的身姿上。
　　他迈出腿和童乐并肩离开，嘴里自顾自地说着：“我和冯爷爷认识很久了，从初中学校第一次组织爱心活动起，我就会定期来探望他，他没有家人……”
　　给钢琴治病并收养它，加上长期以来坚持探望冯爷爷，童乐认为阮一程至少是个有爱心的人，对他的印象好上了几分，说话的语气也自然柔和了一些。


第37章 兔子耳钉
　　接下来的一周，童乐突然忙碌起来，除了去学校上课，其余时间都是把自己锁在房间里，神神秘秘的。
　　言婧渝无所事事，好不容易熬到周五，想着两人下午都没有课，满怀期待地发出邀约，却又被童乐无情地泼了一盆冷水拒绝。
　　“我下午有事出去！”
　　看着手机上弹出的几个冰冷文字，言婧渝不甘心地争取：“要不……我陪你一起啊？（笑脸）”
　　“不行。”
　　这小白兔还真是蹬鼻子上脸啊！好，你清高！言婧渝心一横，转头约了朱子熙一起打球去了。
　　两道身影在羽毛球场上快速移动着，李诺楠坐在休息区，手里捧着一瓶矿泉水，目不转睛地盯着那颗来回飞舞的羽毛球。
　　朱子熙紧握着羽毛球拍，无比专注地跃起迎接每一个来球。她灵活穿梭在球场中间，左右跳跃，宛如一头机敏的猎豹在寻找猎物。
　　反观对面的言婧渝，打个十分钟左右就要申请下场看一下手机。
　　几次中场休息后，朱子熙感到扫兴极了，她迈着大步走到李诺楠身边坐下，拧开李诺楠递来的矿泉水，咕咕喝了几口。
　　她擦拭着额头的汗水，不满地说：“言婧渝，我发现了，我就是你和童乐PLAY的一环而已。她不理你，你就来消遣我。”
　　言婧渝脸上细碎的汗珠微微渗出，顺着脸颊滴落下来，如同晨露般散发着迷人的光泽。
　　这一幕让不远处围观的男生们纷纷失语，只是默默地欣赏着这幅美景。
　　随着手机“嗡嗡”响起，言婧渝的脸色肉眼可见地多云转晴，她快速点击着手机屏幕，红光满面。
　　朱子熙生无可恋地摇摇头，懊悔前面说错了，自己连PLAY的资格都没有。
　　对话框里，是童乐发来的三张耳钉照片，下面简单配文：“哪个好看？”
　　言婧渝依次点击放大三张照片，第一张的图案是笑脸，第二张是麋鹿，第三张则是一对可爱的金色兔子，兔子的线条简约，整体呈现出的感觉是干净和萌趣。
　　“第三个！”言婧渝毫不犹豫地做出选择。看着“高岭小白兔”的备注名，莫名地觉得这个耳钉和童乐很配。
　　“你还真是喜欢兔子呢。”
　　“那是自然，不过，你有时间逛街没时间搭理我啊？”
　　“哈哈哈。”
　　哈哈哈？什么意思？现在都已经这么敷衍了吗？
　　郁闷了一会，言婧渝继续拾起球拍和朱子熙切磋起来。
　　回家时已经是晚上，童乐的房门依旧紧闭着，但从门缝渗透出的丝丝光亮却明晃晃地表示主人就在屋内。
　　运动后的疲惫感如潮水般涌来，言婧渝没有敲门打扰，而是洗了个澡直接躺倒在松软的床上，闻着发间散发出的淡淡清香，心情放松了不少。
　　“叮！”言婧渝缓缓划开手机，是宿舍群消息。
　　白曦：“通知，明天九曲山团建，全体成员必须参加！”
　　还没来及回复，第二条消息就出现在屏幕上：“下午2点，东区门口，不见不散！”
　　明天吗？言婧渝翻看了一眼手机日历，一丝复杂的思绪慢慢游离，直至睡着过去。
　　2013年12月7日，周六，言婧渝是被一通电话铃声吵醒的，来电显示为“奶奶”。
　　言婧渝清了清嗓子，快速点按了接听：“喂，奶奶！”
　　“哈哈哈，婧渝姐姐，你真好笑！”对面传来沈茉欢快的笑声。
　　“你的病好了没？”
　　“哼，你现在才想起来问我，一点都不关心我。”
　　“关心关心。”言婧渝陷入片刻的沉思，自从喜欢上童乐以后，自己对奶奶和沈茉的关心确实不够，这样不好，得改。
　　“婧渝姐姐，生日快乐！我和奶奶在一起呢。来，奶奶你说。”
　　电话那头沈茉小声地和奶奶交谈着，之后奶奶的声音逐渐清晰起来：“小渝啊，是你吗？今天是你的生日，我和茉茉不在，你去买点好吃的。”
　　“要不是茉茉提醒啊，我又给忘了，哎，年纪大了。”
　　“记得吃蛋糕、吃长寿面啊，小渝。”奶奶的声音断断续续的，很明显是想到哪说到哪。
　　言婧渝独自坐在床沿上，眼眶里闪烁着微光，回忆起那些有奶奶陪伴的生日，一股莫名的伤感涌上心头。
　　言婧渝刻意在声音中混杂着快乐的情绪：“奶奶放心吧，有室友们陪着我过呢，蛋糕和长寿面也一定会吃的。”
　　隔着电话，关心和牵挂却如此真实。又是仔细地询问过奶奶的身体情况后，言婧渝才不舍地挂断了电话。
　　言婧渝起身准备告诉童乐宿舍要团建的事情，打开门才发现隔壁房间已经空无一人。显眼的是，床边垃圾桶里静静的躺着一条弯弯扭扭的红色围巾。
　　言婧渝把围巾捡起来仔细查看，外观确实是差了点，但是这毕竟是童乐亲手织的，怎么舍得扔掉呢？
　　于是言婧渝把围巾折叠好，珍藏进自己房间的抽屉里。


第38章 还有一个人
　　下午一点，微风不燥，阳光透过稀疏的云层，晕染着一切，金灿灿的。
　　白曦、林虹烨、施春华并排坐在校门口侧方的台阶上，时不时地向远处张望着，林虹烨更是不停地抬起手腕看表。
　　言婧渝一身运动打扮，背着双肩包加入她们，嘴里喊着：“走啊！”
　　然而，三人脸上的焦急之色并未减缓半分，白曦只是瞥了一眼言婧渝便回过头，淡淡地道：“等一下，还有一个人。”
　　“谁？”言婧渝没刷上存在感，不免失落地问出声。
　　“来了来了！”白曦站起身来，说话的声音也不自觉地加快。
　　言婧渝顺着白曦的目光看过去，少女长发连同刘海被扎成一个干净利落的马尾，露出光洁好看的额头。上半身穿着一件深蓝色牛仔衬衣，下半身被一条黑色铅笔裤包裹着，显出修长纤细的身形，看上去比平时多了几分干练。
　　她手中怀抱着一个大大的正方形纸盒，眼神中含着歉意：“不好意思，久等了！”
　　“童乐？”言婧渝的语气带着惊讶，更是洋溢着无法掩饰的欣喜。
　　言婧渝本来觉得爬山是一个费劲又无聊的活动，因为童乐的加入，突然觉得层层超越、攀上山巅的感觉似乎也不错。
　　想到这，言婧渝瞬间眉飞眼笑，嘴角咧到了耳根。
　　林虹烨看众人已经到齐，便站出来主持大局。她拍拍手，郑重宣布：“咳咳！今天是个特别的日子，我们要对今天的主角说一句——”
　　众人将言婧渝团团围在中间，齐声喊：“生日快乐。”
　　白曦和施春华不知道从哪掏出生日礼炮喷着，甚至还追逐起来，玩的不亦乐乎。
　　言婧渝呆呆地站着，脑子里像被棉花槌敲打着，游走的意识从模糊到清晰。
　　小时候，因为母亲的不上心，登记户口的时候把自己的生日错报成12月27日。
　　自此以后，除了奶奶和沈茉以外，所有人都以为言婧渝的生日就是12月27日。
　　言婧渝觉得解释起来很麻烦，渐渐地，在别人问起的时候，也习惯了报出身份证上的数字。
　　“好你个言婧渝，要不是童乐告诉我们，我们都不知道！咋了？想背着我们偷偷去过二人世界？”白曦握着的小拳头在言婧渝面前挥了挥。
　　所以是童乐告诉她们的，可是任言婧渝想破脑袋也想不明白童乐又是怎么知道的。
　　言婧渝眼波闪了闪，凝眸望向童乐，眼底泛着淡淡的水色。
　　童乐不好意思地眨着眼睛，紧扣的双手不安地抠了抠，紧接着她干笑了两声：“那个……我的任务没完成。”
　　林虹烨一惊，三步并作两步走到童乐面前问：“怎么回事？”
　　童乐轻轻掀起面前的方形盒子，脸上尽力掩饰着尴尬。
　　“好丑的蛋糕！”白曦、林虹烨和施春华都不约而同地发出了这样的感叹。
　　蛋糕呈深灰色，表面敷满焦黑的看不清什么材质的东西，蛋糕的一侧已经变形坍塌……
　　童乐连忙拉住盖边准备合上，强烈的愧疚感驱使她的四肢变得僵硬，她眉头微微皱起：“我们去店里买一个吧，实在不好意思，耽误大家时间了。”
　　紧接着合上的盖子如受到阻力一般停住，童乐抬起头，就正正对上了言婧渝浸满笑意的双眸。
　　言婧渝白皙而骨节分明的右手，只是微微用力，就把盒子盖再次掀开。
　　言婧渝看着不明物体的眼神逐渐温柔：“我喜欢！”
　　所以，这一周的忙忙碌碌、避而不见，都是为了给自己生日的惊喜吗？
　　织得歪歪扭扭的围巾、做得奇丑无比的蛋糕以及面前手足无措的女孩，我都喜欢！
　　“喜欢就都是你的了！多吃点啊，言婧渝。”白曦呲呲牙，一脸嫌弃的表情。
　　“你想吃我还不给你呢。”
　　“我谢谢您！您慢慢享用就可以了。”


第39章 九曲山
　　九曲山位于滨港市宾州县城西南方，是国家级风景名胜区、滨港市重要景点。
　　五人小队从学校乘班车到宾州县，后从宾州县城乘中巴直接到达九曲山山门前。
　　看时间已经接近下午四点，林虹烨给出两个登山方案：一、坐缆车上去，半小时左右即可到达顶峰，票价每人80元；二、步行，大约需要四小时，不花钱。
　　大学生最不缺的就是体力，而最缺的就是钱，白曦、施春华和童乐果断选择后者。
　　言婧渝虽然不缺钱，但是并没有人在意她的想法，毕竟在其他人眼里，童乐的意见就等于她的意见。
　　抬眼望去，两边都是山峦，左边连绵起伏，右边陡峻。山间遍布的都是郁郁葱葱的森林。风一吹，林涛四起，恰似群山深深地呼吸，幽远神秘。
　　几人沿着山间的已铺设好的白色石板台阶蜿蜒而上，白曦三人依然走在前面，不似平日那般有着说不完的话语，而是自顾自专心致志地走着脚下的路。
　　尽管台阶足够宽敞，言婧渝还是坚持走在童乐身后，且时不时地提醒她路况。
　　爬行至半山腰时，言婧渝还是忍不住问出了心中的疑惑：“童乐，你是怎么知道我生日的？”
　　童乐闻言停下脚步，转过身来，少女鼻子和额头上渗出一层薄薄的汗。
　　两人之间相差一个台阶，两张脸却刚好对齐，四目相对。
　　还好因为登山本就心跳得不行，言婧渝微微往旁边侧身，适当地拉开了两人的距离。
　　童乐神态悠然，嘴角挂着微笑：“照你的说法就是，你是校花，知道你生日的人多了去了。”
　　“可是，知道我生日的人其实很少。而且，我也不是校花啊。”
　　“这么好看的一张脸，不是校花是什么。”童乐微微抬手，手指轻轻抚上言婧渝的下巴。
　　温润的感觉让言婧渝的心跳忍不住加快了几拍，她用极不自信的口吻问：“你真的觉得……好看吗？”
　　童乐眨眨眼睛，挑逗似地在言婧渝的脸上刮了一下道：“那当然啦！哈哈哈。”
　　原来……只是在开玩笑吗？而且，她是什么时候把话题带偏的，自己的问题是完全没回答啊！
　　当几人终于攀上山顶时，已是晚上。众人均已累得汗珠直流，腿像灌了铅似地沉重，完全动弹不得。往地上一躺，摊开四肢，一动不动地松弛着全身酸痛的神经。
　　“啊！好爽。”施春华大声呐喊着。
　　九曲山的夜是静谧的，除了远处传来的虫鸣声，甚至可以清晰地听到树叶落下的声音，以及山风碰撞树干的回音。
　　遥望星辰四幕苍茫，北斗星、启明星一颗颗如钻石般闪耀镶嵌在那深蓝的苍穹之上。
　　这种美是大自然的馈赠，当看到这道美丽的风景时，所有的付出都变得值得。
　　不知是谁，肚子忽然传来一阵咕咕叫的声音，打破了这份宁静。
　　“啊对！我们该去吃饭了吧？”林虹烨一股脑坐起身来，嘴上提议。
　　因为时间较晚，山上仅有的几家饭馆都已经打烊。
　　饥肠辘辘的几人只好先找地方住下，秋冬季节是九曲山的观景旺季，挨着问过好几家后，才在一家比较简陋的民宿找到一间空房。
　　老板娘看几人皆是学生模样，在白曦的软磨硬泡下，勉强同意几人同住，但是要求按每人20元增加床位费。
　　白曦在民宿办理入住处仔细观察，嘴里问着：“老板娘，您这有没有什么能吃的东西啊？我们第一次来，没经验，到现在还没吃上饭。”
　　老板娘弯下身子，唰唰——几桶泡面出现在眼前，几人眼睛一亮，兴奋地纷纷伸手去拿。
　　“25元一桶。”老板娘面无表情地开口说道。


第40章 唯一拿得出手的礼物
　　斥巨资购买了几桶快过期的泡面后，林虹烨咬牙切齿地说：“黑店！吃人不吐骨头！”
　　进入房间后，里面整整齐齐地摆放着两张一米五的床。民宿的设施陈旧，墙皮有些脱落，似乎还隐隐散发着一股发霉的气息。不过好在卫生情况还算可以，床单被褥看上去都是新换上的。
　　几人围着房间的圆桌坐下，把泡面浇上热水，房间瞬间弥漫起一股熟悉而又诱人的香味。
　　几分钟后，泡面桶已是空空如也，就连汁儿都所剩无几。
　　填饱肚子，林虹烨继续安排起下一个流程：“接下来到吹蜡烛许愿环节了吧，快把蛋糕端上来！”
　　当蛋糕再次出现时，众人不免再受一次震撼。
　　白曦光是看了一眼就迅速移开视线：“童乐，我真的很想知道上面那一大坨是什么啊 ？”
　　“我本来是打算做一个小熊的……”
　　“好啦好啦，开始吧。”看众人皆有些尴尬的样子，施春华起身关上房间的灯，说道。
　　烛光微微摇曳，大家都围绕在蛋糕周围，齐声唱起生日歌，脸上带着真挚的笑容。
　　这一刻，言婧渝觉得，自己比世界上的任何人都要幸福。她闭上双眼，双手合十，心中默默许下愿望：“我许愿童乐和我的朋友们永远幸福快乐！”
　　蜡烛被轻轻吹灭，同一时间，屋内的灯光亮起来。言婧渝握起锯齿刀时，每个人的脸上都写满了拒绝。
　　白曦连连摆手：“别切给我。”
　　看言婧渝的目光探过来，林虹烨表情僵硬：“那个，毕竟是童乐亲手给你做的，还是你自己留着吃吧。”
　　施春华也重重地点点头。
　　“好吧。”言婧渝用刀叉轻轻地切割了一块蛋糕放进嘴里品尝着，唇角挂着满足的微笑。
　　“呃？”白曦抱着好奇的心态用食指抹了一点，入口的瞬间，蛋糕如同烂泥般在口中化开，一股无法忍受的怪味让白曦马上吐了出来。
　　看到白曦的反应，童乐的脸色也很难看，她小声对言婧渝说：“别吃了吧。”
　　“好吃的啊！”言婧渝大口大口咀嚼着吃得津津有味。
　　爱情的勇士！白曦只有一个评价。
　　此时，林虹烨从包里拿出一个新款的机械键盘递给言婧渝：“这是我男朋友给的建议哈，不知道你喜不喜欢。”
　　言婧渝嘴里叼着一口蛋糕接过来：“喜欢喜欢，这叫投其所好！谢谢。”
　　“昨天知道你生日的时候太晚了，也来不及准备别的。”施春华递给言婧渝一本叫《最后一案》的推理小说，是言婧渝最喜欢的阿加莎克里斯丁所著，言婧渝高兴地收下。
　　“婧渝，她们送的还是不如我实用啊！快看！不要太性感哦。”白曦坏笑着从包里掏出一套粉色蕾丝内衣。
　　言婧渝忍不住翻了个白眼：“我谢谢你啊，不过还是你自己留着用吧！”
　　“那不行啊！婧渝，你不要一天穿得非黑即白的，年轻人要有活力，改变从内在开始！来来来，现在我就给你换上！”
　　“滚。”
　　时间在几人的嬉笑打闹中渐渐流逝。几人把两张床合并在一起，玩得累了，白曦、林虹烨和施春华就躺在床上睡了过去，白曦的睡姿四仰八叉，整个床并没有给言婧渝和童乐留下多余的位置。
　　“要不，出去坐坐？”童乐用蚊子般的声音说。没地方睡，又怕打扰到她们。
　　“好啊！”
　　民宿的门口就是观景台阶，言婧渝和童乐挨着坐下来。
　　夜晚的山谷显得格外幽深，在皎洁的月光笼罩下，显现出一种肃穆而寂静的美，偶尔传来几声虫鸣或鸟叫，让人感到一种与世隔绝的宁静。
　　沉默了一会儿，童乐开口说道：“言婧渝，还没单独和你说，生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　“对不起，我好像什么都做不好，蛋糕搞砸了，就连……”童乐喃喃地说着，后面的话渐渐没了声音。
　　“不过，我还有一个礼物要送你，我知道你什么都不缺，我送的礼物也不值钱。不过，这可能是我唯一拿得出手的礼物了。”童乐从口袋里掏出一个精致的首饰盒。
　　言婧渝接过打开，里面安静地躺着一对小巧的兔子耳钉，在月光的照耀下显得熠熠生辉。
　　言婧渝望着小小的耳钉失了神，原来是送给自己的吗？
　　继而她的眼眸里映入星辰般璀璨的温柔：“童乐，谢谢你，不管是这副耳钉，还是生日蛋糕，甚至是扔掉的围巾，都是我收到过最好的礼物。”
　　童乐转过头，眼里略过一丝惊讶：“围巾？你……”
　　“嗯，送给我的东西，你怎么能私自处置呢？”
　　看童乐低下头，红着脸一言不发，言婧渝轻笑：“不过，你就没发现我只有一个耳洞吗？”
　　“是吗？”童乐不确定地凑近看了看，确实只有一个。
　　“对不起，我又……”
　　“这样吧，我们一人一个，我觉得它和你也挺配的。”
　　深夜的山风，吹乱了少女的温柔。
　　次日清晨，当童乐醒来时，自己正枕在言婧渝的腿上，身上披着言婧渝的外衣，而言婧渝上身只穿了一件单薄的T恤。
　　童乐慌忙起身，忙给言婧渝道歉。
　　言婧渝则只是指了指远处，顺着她手指的方向看过去，满天星光隐退，太阳正在缓缓升起，层峦叠嶂，人间顿时洒满光辉！
　　而言婧渝的左耳上，小小的兔子耳钉在初日的照耀下闪耀着光芒！


第41章 你觉得他帅吗
　　回去之后言婧渝就感冒了，她双腿盘坐坐在客厅的沙发上，裹紧了毛毯，面前摆着一大盒抽纸，不停地咳嗽擦鼻涕。
　　童乐给她泡了一杯热茶后，干脆直接坐在言婧渝身边陪着她。
　　“你不去学习吗？或者工作？”言婧渝知道最近童乐为了给自己准备生日耽误了很多时间。
　　“不去。”童乐直接把双腿并拢放到沙发上，钻进了言婧渝的毛毯里。
　　两人的脚就这样碰到了一起，一股电流穿过全身，这种感觉令两人同时回想起那天晚上的场景……谁也没再说话，都安静地玩起手机。
　　沉默了一会，童乐用脚踢了踢言婧渝问：“下周五晚上有校园歌手赛，要去吗？”
　　“你想去吗？”言婧渝不知道童乐什么时候对这种活动感兴趣了。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　2013年12月14日晚，滨港大学年度校园十大歌手赛决赛在东区报告厅举办。
　　言婧渝和童乐一起前往报告厅时，报告厅里已经挤满了乌泱泱的人群。
　　没过多久，主持人宣布大赛开始并介绍赛制。
　　经过前期的海选和复赛，共有12组选手脱颖而出，顺利登上决赛舞台。
　　决赛分为两轮制，第一轮为主题赛，12组选手各自演唱一首歌曲，由评委老师打分排名，排名前五的选手顺利晋级第二轮，在第二轮比赛中角逐冠亚季军。
　　比赛现场气氛热烈，舞台下观众们纷纷为选手加油助威。
　　言婧渝因为感冒还没有痊愈，头有些昏沉沉的，再加上本来对这种活动就不是很感兴趣，比赛途中睡了过去。
　　直到被一阵突然爆发的尖叫声惊醒，言婧渝因为刚睡醒而模糊不清的视线投向舞台中央。
　　一个男生立在麦前，轻轻浅唱着周杰伦的红尘客栈，因为距离太远，看不太清楚男生的脸，不过光从他高挑修长的身形上来说，也足以称得上一个美少年。
　　台下有女生在高声呼喊着他的名字，经仔细辨认后好像是阮一程。
　　阮一程是谁？很红吗？本来想转身问一下童乐，却发现童乐也在聚精会神地看着台上的少年。
　　好像有点不开心，后面的比赛言婧渝都心不在焉的，纵使心中有疑问，却不知道怎么开口。
　　比赛结束后，言婧渝和童乐是从报告厅的侧门走出去的，走出不到三十米远，后面即传来有人叫童乐的声音。
　　“童乐，等等。”
　　言婧渝和童乐一起回头，原来是他！是去养老院的大巴车上遇到的男生，他就是阮一程。
　　“童乐，谢谢你能来。”阮一程的刘海因为跑步而微微翘起，他喘着气说。
　　所以，是他邀请的吗？
　　“恭喜你，获得最佳人气奖。”童乐脸上没有多余的表情，但是声音轻柔。
　　“你最近怎么没有来看卡卡？”
　　卡卡？钢琴？去哪看？难道他们经常见面吗？
　　“最近我朋友病了。”
　　朋友？只是朋友吗？
　　“哦，你说的朋友就是旁边这位吧？”
　　终于注意到自己了吗？
　　“你好。”言婧渝声音冰冷。
　　“你好，我知道你。”阮一程带着笑。
　　知道我的人多了去了！言婧渝并没有理会他。
　　阮一程转头对着童乐说：“元旦的时候，我和家人要出去玩，卡卡没有人照顾，可以帮我照顾几天吗？”
　　听童乐说你家不是很有钱吗？没有佣人吗？
　　“好。”童乐微微点头。
　　“那到时候我把卡卡送过去。”
　　“等一下，你加我微信，送给我就可以。”言婧渝着急地把手机掏出来。
　　阮一程笑了笑，添加了言婧渝后转身离开。
　　正值散场时分，他们的对话自然少不了被围观讨论。
　　“天呐！他们什么情况啊？已经发展到一起养狗了吗？””之前就听说他们两个关系不一般。”“谁和谁？”“童乐和阮一程啊！”“那言婧渝又是什么情况？她干嘛要阻止阮一程送狗？莫非她也喜欢阮一程？”
　　谣言就是这么产生的，言婧渝看童乐已经离开，追上前去和她并肩走在一起，校园暖黄色的路灯下，两个影子紧紧挨在一起。
　　当看到他和她自然地对话时，言婧渝的心里涌起一股无法控制的嫉妒之情。
　　她感觉童乐对这个人不一样，和其他男生都不一样，这让她感到内心无比慌乱。
　　想着想着，言婧渝情不自禁地叫出了童乐的名字。
　　“怎么啦？”
　　“你觉得他帅吗？”
　　“谁？”
　　“阮一程。”
　　“还行吧。”
　　“还行是多行？”言婧渝的声音充满着小心翼翼。
　　“挺帅的。”童乐在脑海中回忆了一下那张脸，给出一个客观的评价。
　　“那如果他追求你，你会同意吗？”
　　“啊？为什么他会追求我？你别乱想啊。”
　　没有否定，而是假定了前提。所以，答案是会吗？
　　躺在床上辗转反侧，言婧渝的大脑像被绑架了一样，满脑子都是童乐和阮一程说话时的样子。
　　从枕头底下拿出手机，给朱子熙发了一个消息：“你知道阮一程吗？”
　　朱子熙回复的速度很快：“姐们，你觉得以我的消息之灵通，能不知道这号人物吗？”
　　“那你觉得他怎么样？”
　　“帅气、有才、多金、学霸，如果我是直女，我可能会爱上他！”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“漂亮、暂时没发现什么才、多金、学渣？不是，你们性别都不同，你和他比什么呀？”
　　朱子熙的回答可谓是一针见血，言婧渝第一次意识到，自己就算和童乐的关系再好，也只能算是她的好朋友而已。
　　自以为的感动、关心都是来源于最单纯的友情。
　　而一旦童乐的世界里出现足以匹配她的男孩子，这种自以为是的美好随时都会破裂。
　　因为在童乐的认知里，自己从始至终都根本不在选项里……
　　到底该怎么做呢？直接告诉她吗？如果被拒绝，苦心经营的一切将瞬间坍塌，自己将彻彻底底的失去她。
　　但如果不说，自己的身份就永远没办法完成转换，光是想想以后童乐会和别的男生在一起，言婧渝就感到一阵窒息。


第42章 妖孽
　　次日，市中心的理发店里，言婧渝裹着毛巾坐在镜子面前，一副事不关己的样子。
　　发型总监疑惑地看着朱子熙拿着网上下载的几张照片比比划划的，显然并不理解她要表达什么。
　　“言婧渝，你倒是说句话啊！你要什么样的？”朱子熙急躁地问着。
　　“你就看着剪吧，不要太短就行。”
　　“有张好看的脸就可以随便造吗？随你随你。”朱子熙怄气地坐到休息区开始玩起手机游戏。
　　言婧渝倒不是对黑长直有什么情结，就是单纯的懒而已。所以当一头长发在理发师的剪刀下轻盈飘落，言婧渝的内心也没有多少波澜。
　　接近一个小时后，一个人影站在朱子熙面前，朱子熙的手还在手机屏幕上快速地操作着，随意抬头看了一眼又低下头来。
　　这一眼让她忍不住停下手里的游戏，再次抬起头，言婧渝一头层次感的短发微微盖住耳朵，轻盈的刘海遮住眉毛，更加突显出她流畅的脸型、精致的五官。
　　“妖孽啊！言婧渝，你真是妖孽！我为什么要陪你来剪头发？我真贱。”朱子熙站起身来围着言婧渝转了一圈，眼睛发直地盯着她。
　　言婧渝被她看得有些发慌，问：“怎么样？”
　　“好看啊！这下我风头都要被你抢光了。”
　　“那你觉得是我帅还是阮一程帅？”
　　“你帅你帅！跟谁比都是你帅！”朱子熙这话倒也不是恭维，一头短发把言婧渝率真洒脱的气质体现得淋漓尽致。
　　“不过，你和童乐住在同一个屋檐下，就没发生点啥吗？”
　　“能发生啥？”言婧渝的眼神中都是单纯。
　　“言婧渝，你是真不开窍啊？你以前没谈过恋爱吗？”朱子熙一副恨铁不成钢的样子。
　　“没谈过。”
　　“我服了呀！你不要光一味地对她好，你这样和舔狗有什么区别？”
　　“那我要怎么办？不对她好？”
　　“我问你，你为什么要来剪头发？是不是被软一程刺激到的？”朱子熙把脸凑近言婧渝。
　　“算是吧。”
　　“那你就不能刺激刺激她？比如，突然跟某个女孩子走得很近？当然啦，你选的这个女孩子也要足够漂亮才行，不然的话构不成对她的威胁。”朱子熙一边说一边认真地思考着，仿佛下一秒，就能给言婧渝安排一个对象出来。
　　回家的时候童乐正在专心致志地翻译资料，言婧渝心情忐忑地走到童乐身边坐下。
　　童乐眼睛一直盯着电脑屏幕，只是轻轻地问了句：“你去哪了？大清早起来就没见到人。”
　　“哦，我去剪头发了。”言婧渝起身去接了杯水。
　　“剪头发怎么不叫我陪你啊？”童乐依然沉浸在工作里。
　　“朱子熙陪我去的。”
　　“嗯，那你今天也记得吃药啊！你感冒还没完全好。”说话的时候童乐往言婧渝所在的方向瞥了一眼。
　　紧接着她直接合上了电脑，声音充满惊讶：“啊！言婧渝，你怎么剪了短发啊？”
　　“怎么了？不好看吗？”言婧渝有些怀疑地问道。
　　“好看！太好看啦！你怎么样都好看。”童乐的语气里都是肯定。
　　周一下午的课程结束后，言婧渝和白曦一同在食堂吃饭，周遭都是女孩子们偷偷投来的目光。
　　“言婧渝，你整的什么死动静啊？”早上看到言婧渝的第一眼，白曦眼睛瞪得像铜铃，经过一天的相处，终于习惯了言婧渝的新形象。
　　“怎么了？”言婧渝嘴里吃着饭，不咸不淡地答道。
　　“你突然把头发给剪了干嘛？我跟你说，现在学校里都是你和童乐的传言。”白曦把头伸到言婧渝面前，神神秘秘地说。
　　“什么传言？”
　　“都在说你们是一对。”
　　“哦？”言婧渝挑挑眉。
　　“你搞成这个样子，很容易让别人误以为你是T。”白曦的表情略显无奈。
　　“难道我不是吗？”
　　“哈哈哈，言婧渝，你上当了，原来你真的是上面那个啊？”白曦捧腹大笑，为自己的奸计得逞而沾沾自喜。


第43章 你是她的女朋友吗
　　元旦放假前一天，还在上课的言婧渝收到了阮一程的消息：“我马上就要去赶飞机，卡卡送到哪里？”
　　言婧渝随手发了个教室位置给他，大概半小时左右，阮一程就牵着卡卡出现在言婧渝的教室门口。
　　当言婧渝接过卡卡的牵引绳，阮一程笑着说了句：“还是长发更适合你。”
　　言婧渝冷冷回道：“你的意见不重要。”
　　毫无疑问的是，他们两人简短的交流又将引起一阵轩然大波。
　　不过无所谓，言婧渝直接牵着卡卡回家了。
　　一进门，卡卡就激动得跳到童乐脚边，不停地摇着尾巴。
　　童乐把早就准备好的玩具、零食都拿出来，卡卡高兴得满屋子跑出跑进。
　　最近童乐都在忙着学习，看起来又消瘦了一些。
　　言婧渝一边拆着给卡卡买的睡垫，一边假装漫不经心地问童乐：“今晚跨年，要不要带卡卡出去玩？”
　　童乐抱着怀里的卡卡回过头：“好啊，去哪里？”
　　“去不去最近很火的乐吉村？”乐吉村是一个民族传统村落，是白曦和陆习之玩回来以后推荐的。
　　“嗯嗯，这就走吧。”
　　乐吉村位于滨港市的郊区，村落依山而建，有着上百座古宅。近几年经过商业开发后，村中处处可见咖啡馆、面包坊、民宿、拍照馆等现代化商铺。
　　两人带着卡卡在村落里闲逛，在路过一家生意很好的奶茶店时，童乐双眸闪亮：“言婧渝，就是这家，他们家的牛油果杏仁酸奶巨好喝，我刚刚在网上刷到的。”
　　言婧渝牵着卡卡的脚步停下来，回头宠溺地说：“好，那就去喝。”
　　“你帮我点一杯牛油果杏仁酸奶，我去趟卫生间。”
　　“嗯，那我等你。”
　　言婧渝带着卡卡走到点餐台，给童乐点了一杯牛油果杏仁酸奶，自己则点了一杯水果茶。
　　然后她找了一个两人座坐下来，自顾自地玩起手机，卡卡也很乖地坐在她脚边。
　　没过多久就感觉到对面有人，言婧渝以为是童乐回来了，连忙放下手机抬起头，对面坐着的却是一个陌生的女生。
　　她的长发被扎起半马尾，别了一个大大的黑色蝴蝶结，瓜子脸、大眼睛、高鼻梁，五官精致，清秀可人。此时女生红唇微微上翘，正笑意盈盈地看着言婧渝。
　　看到言婧渝注意到自己后，女生主动开了口，声音妩媚动人：“你好，可以加个微信吗？”
　　与此同时，隔壁桌的几个女生轻声笑起来。
　　言婧渝眼神左右闪烁，搞不懂来人的意图，一时之间不知道怎么拒绝。
　　“麻烦让一下，这是我的位置。”这时清冷的声音从头顶上方传来，空气中带着肃杀的气息。
　　闻言女生和言婧渝同时抬起头，女生的眼中顿时略过明显的惊讶之色，紧接着她的身体不受控制的站起来，移动到一旁：“不好意思啊，你是她的女朋友吗？”
　　此话一出，言婧渝和童乐同时被定住了几秒。
　　“是的。”童乐冷冷地说完，直接坐到了女生刚让出来的座位上。
　　“抱歉啊，我不知道，我看她一个人来的。”女生的脸色有些尴尬，话一说完就连忙返回到了隔壁桌，和其他几个女生窃窃私语起来。
　　童乐低头吸了一口奶茶，完全不敢看言婧渝，心里都是懊悔，刚刚自己究竟是说了什么？什么女朋友啊？言婧渝不会被吓到吧？
　　看言婧渝没有说话，童乐鼓起勇气抬起头，正好看到言婧渝咧着嘴笑。
　　她是在嘲笑自己吗？
　　“那个……刚刚……”为什么心跳乱了节奏，连自己想说什么都忘了。
　　“嗯？”言婧渝挑了挑眉，笑容还没有从她脸上爬下来。
　　童乐羞红了脸，声音越来越小：“刚刚我就是想帮你解围……”
　　“嗯，我知道。”
　　从奶茶店出来后，童乐就一直心不在焉，自己到底是怎么了？看到那个漂亮女生问言婧渝要联系方式时为什么会莫名的生气？甚至还说出那样的话？那种感觉，是占有欲吗？
　　为什么会对言婧渝产生那样的占有欲呢？
　　就这样想着，童乐迈着虚浮的步子往前走去，却完全没有注意到横穿而来的一辆中型货车。
　　几乎是顷刻间，货车刺耳的刹车音在耳边嗡嗡作响。
　　面对突如其来的危险，童乐的身体完全不听自己的使唤被定在原地，她认命般地闭上双眼……
　　下一秒，一个踉跄，却直接扑进一个温暖的怀里。
　　心有余悸地睁开眼，那人用手轻轻拍着自己的肩膀安慰：“没事了，没事了。”
　　有些感觉，好像不一样了。
　　童乐依稀记得，在她以为自己面临死亡的那一刻，脑海里出现的竟是言婧渝的模样。


第44章 新年快乐
　　童乐和言婧渝维持着一个奇怪的姿势，言婧渝左手牵着卡卡，右手拉着童乐的左手，童乐则右手环抱着言婧渝的腰，整个人靠在言婧渝的怀里。
　　路过的行人纷纷放慢脚步，远远地围观着。由于言婧渝剪了短发，很容易让人联想到她们是一对。
　　“这一对颜值好高啊！快拍下来，我要发朋友圈。”“哇，现在的拉子都这么奔放的吗？这大庭广众的。”“两个女的有什么好看的，散了吧。”
　　耳边充斥着各种声音，因为一直保持着同一个姿势，言婧渝感觉身体有点发麻，就连卡卡也发出汪汪的叫声。
　　“童乐？”言婧渝温柔地唤着她的名字。
　　童乐这才回过神来，迅速抽回双手并后退了两步，和言婧渝保持着一定的距离。
　　言婧渝以为她惊吓过度，仍然声音轻柔地安慰：“没事啦。”
　　明明是自己贪恋那个温暖的怀抱，言婧渝对自己这么好，自己却萌生出这种龌龊的想法。童乐不敢再看言婧渝的眼睛，她轻描淡写地说：“我们带卡卡去河边走走吧。”
　　乐吉村有一条蜿蜒的小河，村民们沿着河流修建了一条长长的栈道。
　　走在上面，栈道发出咯吱咯吱的响声。夕阳西下，金色的光辉洒在静静的河面上，河边垂柳的倒影轻轻摇曳。
　　“言婧渝，我们和卡卡拍张合影吧。”童乐偏过头，认真地看着言婧渝。
　　“好啊！”言婧渝微笑着附和。
　　童乐右手举起手机，咔嚓！在按下快门的一瞬间，童乐和言婧渝同时看向镜头，卡卡被言婧渝举起来，不明所以的它眼睛看着别处。
　　童乐满意地看着这张照片，照片里言婧渝笑容灿烂，而自己的小心思却仿佛写在了脸上。看了许久，童乐喃喃道：“这可是我们的第一张合照呢。”
　　言婧渝凑过脑袋看了一眼，用意味深长的语气说：“是吗？既然是第一张合照，记得发给我哦。”
　　夜幕降临，满天繁星在夜空中闪耀着淡淡微光。
　　童乐指着不远处，说话的声音都带着惊喜：“言婧渝，快看，孔明灯。”
　　原本冷清的河边渐渐热闹起来，一盏盏孔明灯徐徐升起，孩子们兴奋地追逐着，回荡着欢声笑语。
　　“把心愿写在上面，然后放飞它，愿望就会实现了。买一个吧，两位小美女。”路边的商贩在此时适时地出现。
　　“我们买一个。”言婧渝给商贩付了款，随即把孔明灯递给童乐：“童小姐，快写上你的愿望吧。”
　　童乐提起笔，在灯面上写下隽秀的字体“我和言婧渝永远在一起”，旁边还画上了两个小人手拉手的图案。
　　一气呵成！随后她把马克笔递给言婧渝：“到你啦。”
　　言婧渝看着眼前的文字失了神，如果，童乐写下的“在一起”是自己想要的“在一起”该多好。
　　她抬起眸，盯着夜光下好看的少女，一字一句地说：“你的愿望就是我的。”
　　看着这只孔明灯逐渐消失在视线之外，两人的内心深处都涌起一股莫名的感动，仿佛这个愿望融入了这宽广无垠的夜空之中。
　　聚集在村落里的人们开始齐声倒计时：“五、四、三、二、一。”礼炮声响起……
　　“新年快乐。”两人异口同声地说出这句祝福语。
　　童乐没有经历过爱情，也基本没有什么友谊。心里想的都是对言婧渝的特殊感觉，在床上翻来覆去，第一次体会到失眠的滋味。
　　想找一个倾诉的对象，所以第二天约了陈柯一起吃午饭。
　　这是一家平价的自助烤肉店，看着童乐对面前的美食不为所动的样子，陈柯皱起眉头：“你怎么了？”
　　“陈柯，我问你啊！我有一个朋友……”童乐似乎还在大脑里搜寻着适当的词语。
　　“你朋友怎么啦？”陈柯把一大片烤肉送进嘴里，含糊地问。
　　“她有一个好朋友，然后有另外一个女生来要她好朋友的微信，我……我的朋友就很不高兴，这正常吗？”
　　“当然正常啦，女生的友情就是这样啊！你……哦，你的朋友肯定是担心那个女生抢走了自己的好朋友而已。”陈柯放下筷子，认真地给童乐解释着。
　　“你也会这样吗？”童乐的口吻依然带着不确定。
　　“会呀！比如我们俩经常一起吃饭，要是哪天你不和我吃饭了，我肯定会很难过啊。”
　　原来是这样吗？童乐脸上顿时露出豁然开朗的表情，太好了，自己对言婧渝只是单纯的友情，没有任何非分之想。
　　不再被这种莫名的情绪禁锢后，童乐又恢复到往常的样子，鼓着腮帮子把陈柯烤好的肉大口大口地吃下去。


第45章 可以教我打游戏吗
　　元旦一结束，卡卡就被阮一程接了回去，童乐和言婧渝也都投入到期末考复习的紧张氛围中。
　　因为准备得比较充分，童乐期末考考得很轻松，言婧渝虽然吃力一些，但好在自己要求也不是很高，只要不挂科就行。
　　完成考试后，童乐就收拾行李飞回了江临市，言婧渝因为等朱子熙晚回了两天。
　　江临市地处西南部，每当冬季北方城市大雪纷飞的时候，江临市却依然阳光明媚、温暖如春。
　　童乐陪着亲戚们到植物园游玩，在看到满园盛开的山茶花时，忍不住用手机拍下来发给言婧渝，配文：“给你看。”
　　很快手机就震动起来，言婧渝回复：“好美！”下面接着一张只露着半张脸的自拍照，背景是一片白茫茫的街景。
　　童乐注意到言婧渝戴着的红色围巾很显眼，她轻轻点击放大后，一种难以言喻的尴尬感蔓延全身。
　　没等她回复，言婧渝的视频电话便打了过来，童乐和亲戚们说了一声走到旁边接起。视频里，言婧渝裹着黑色羽绒服，脖子上围着那条显眼的围巾，走在大街上，眉眼弯弯。
　　“童乐，真羡慕你啊，大冬天的能赏花。”言婧渝说话的时候，手机里可以听到呼呼的风声。
　　“你干嘛系着那条围巾啊？你快解了吧。”童乐焦急地说，关注点都在那条围巾上。
　　“那不行，你要冻死我吗？”言婧渝依然笑着。
　　好吧，也是，不过她难道没有别的围巾吗？看着言婧渝走路匆忙的样子，童乐问：“你现在要去哪里啊？”
　　“我刚出来买了些东西，准备回家。”言婧渝举起手里的购物袋示意。
　　“婧渝姐姐，我帮你拿着吧，你和童乐姐姐先说。”熟悉的稚嫩声线，童乐光是听了一句就辨认出来。
　　“你和沈茉一起回家吗？”迟疑了片刻，童乐轻声问。
　　“对呀。”言婧渝把镜头往旁边偏了一点，沈茉对着童乐甜甜地笑开。双马尾、圆圆的脸蛋，皮肤很白、眼睛很大，和上次生病憔悴的样子判若两人，原来沈茉这么好看。
　　“嗯，那你们回去吧，挂了。”童乐说完就按了挂断，脑子里却一直出现言婧渝和沈茉结伴回家的景象，挥之不去。
　　回家的时候妈妈还没下班，童乐躺在自己房间的小床上，第一次觉得没有言婧渝在身边的日子这么无聊。
　　然后她双手不受控制地在和言婧渝的对话框里输入：“你在干嘛？”
　　点击了发送后却又开始后悔，能在干嘛？不就是陪沈茉吗？
　　“我在打游戏。”言婧渝回得很快。
　　“什么游戏啊？可以教我吗？”大学没有假期作业，兼职的翻译工作每天晚上花一两个小时就能做完，如果能和言婧渝一起打游戏，时间说不定还能过得快一些。这么想着，童乐便回了过去。
　　“可以啊！是一款小众游戏，打怪升级的。”言婧渝自然是一百个愿意。
　　童乐在言婧渝的指导下下载了游戏，并注册好账号。在建立人物界面时，选择了一个少女体型的角色，给角色取名的时候顿了顿，想到言婧渝喜欢兔子，便输入了“某兔”完成创建。
　　一进入游戏，身旁就站了一个身材高挑的御姐，她身穿一身华丽的黑色长裙，对比穿着新手服的自己，更加显得优雅高贵。
　　游戏界面的头像闪动起来，显示名叫“鲸鱼”的玩家请求添加你为好友。名字取这么潦草吗？童乐点击了同意。
　　“现实身高差被带到游戏里来了啊！”言婧渝在好友频道调侃着。
　　接下来，言婧渝带着童乐依次做完新手任务，童乐也顺利升到了16级。
　　系统提示下一个任务需要四人组队完成，言婧渝发出组队邀请，很快队伍里就多出两个陌生人，一个的游戏形象是大叔，另一个则是萝莉。
　　开始任务后，由于童乐是第一次打游戏，对很多按键的操作都不熟悉，再加上没有游戏意识，只能用鼠标在屏幕上一阵乱点。
　　“2号你会不会玩啊？走位啊。”萝莉少女首先忍不住说道。
　　“不会玩滚行吗？浪费时间。”大叔挨打几下后直接发飙了。
　　童乐盯着屏幕里两人的话语不知所措，她根本不知道要怎么走位，心里很急，但是屏幕里自己操控的角色看起来还是毫无章法。
　　“要滚你们滚！”言婧渝在屏幕上用醒目的黄色字体打出这几个字。
　　看着言婧渝的满级装备和华丽的时装，再加上言婧渝本来就是这个队伍的主要输出，两人没敢再多说什么，而是一局游戏结束后默默退出了队伍。
　　“言婧渝，我好像又给你添麻烦了。”童乐不由地沮丧起来，只是想着陪言婧渝打游戏而已，所以这点小事都做不好吗？
　　“没事，我叫我朋友来组队。”黑衣御姐一动不动地站在那里，看上去是去摇人了。
　　“不用啦，我妈回来了，我先下了。”没等言婧渝回复童乐就匆匆下了线。
　　当然也不会轻言放弃，不想拖累言婧渝，那就自己努力变强吧。
　　晚上童乐做完手上的翻译工作，就开始在电脑上搜索西行江湖的游戏攻略，童乐的记性很好，很快就掌握了游戏的基本操作，更是了解到很多可以更快提升自己战力的方法。
　　假期言婧渝通常不会睡得很早，晚上11点多，无所事事地登录游戏，发现童乐居然在线，而且已经升到了25级。
　　猜到是因为下午的事情不想拖累自己，言婧渝退出游戏，重新注册了一个叫“大王快来抓我啊”的小号，创建角色时选了萝莉体型，再次登录进去。


第46章 游戏里的长安城
　　不到半小时，言婧渝就过完了全部新手任务。沿着新手村找了一圈，言婧渝在一片森林里发现了童乐，此时她正一个人奋力地打着野猪，操作手法明显变流畅了许多。
　　不知道为什么，言婧渝觉得这样的童乐可爱极了！
　　言婧渝从童乐的身后绕到她身边，做出一个委屈的表情，然后在聊天框里输入：“大姐姐，可以带带我吗？”
　　童乐挥舞着短剑的动作暂停下来，左顾右盼确认没有其他人后，在聊天框中输入：“你是在叫我吗？”
　　言婧渝上前两步贴着童乐，回答：“嗯嗯。”搭配游戏角色的形象显得尤其乖巧。
　　“我也是新手！”
　　“可是大姐姐等级比我高耶！(*＞.＜*)”言婧渝不知廉耻地卖着萌。
　　“我也今天刚玩的，你还是找别人带你吧。”童乐头也不回地继续打起野猪。
　　“那要不我和大姐姐一起玩吧。我太笨了，都没有人要我，呜呜呜。”言婧渝操作着游戏人物做出一个哭泣的动作。
　　下午组队时被嫌弃的场景还历历在目，小萝莉的这句话触动了童乐，半响，童乐在键盘上敲出两个字：“好的。”
　　之后童乐就带着言婧渝到了一片白茫茫的雪地里，这里的怪物等级要更高一些，伤害自然也更高。
　　童乐的职业是刺客，高攻低防，言婧渝的小号选了奶妈，一直屁颠屁颠地跟在童乐身后给她加血，两人虽然打得慢，但是也不会死。
　　就这样静静地在雪地里一起杀着野狼，看着屏幕上打出的几百几十的伤害数字，言婧渝却觉得，这个游戏前所未有的好玩。
　　言婧渝装出笨拙的样子，在游戏里横冲直闯，分不清东南西北。童乐则在一旁教她一些简单的操作。
　　令言婧渝没想到的是，仅仅半天时间，童乐已经掌握了很多的游戏知识，所以学霸不管到哪个领域都这么突出的吗？
　　当时针指向十二点半时，童乐在聊天框中无情地打下：“下了。”
　　不等言婧渝反应过来，系统显示好友已下线。好家伙，游戏里也这么高冷，不愧是她。
　　接下来的几天，童乐基本都是趁白天妈妈去上班的时候上线，言婧渝也一直登录小号陪着她。
　　很快，童乐的游戏等级就达到了45级，一身的武器装备也焕然一新。而言婧渝一直人为地控制着和童乐的等级差，小号才39级。
　　“大姐姐，你好厉害啊，这么快就45级啦。˙ϖ˙”
　　“你也不错啊，你多大啊？”因为言婧渝的角色名、说话的语气，以及使用颜文字的习惯，让童乐总是感觉自己在和一个小朋友玩。
　　这是第一次，童乐在游戏里问起言婧渝三次元的信息，言婧渝想了想回复：“18岁。”
　　呃……原来是同龄人吗？童乐下意识认为只是自己还没适应网络世界吧。
　　“大姐姐，谢谢你这段时间一直带我~”屏幕里的小女孩做出一个欢快的动作。
　　与此同时，系统消息弹出：好友“大王快来抓我啊”给你赠送了时装【落雁惊红】。
　　童乐点开礼物盒，里面放着一套露肩的红色女款红裙，双袖薄纱层叠，下半身裙子前短后长，裙纱如花瓣零落般半遮半掩，娇俏可爱。
　　童乐摸索着找到商城，比对着这套时装找到了价目表：298元！
　　无功不受禄，自己和这个叫“大王快来抓我啊”的女生顶多算是结伴玩游戏，怎么能接受这么贵重的礼物？
　　但是游戏礼盒显示无法退回，童乐点回商城里挑挑选选，最终找到一套同样价格的水绿衣衫，感觉非常适合“大王快来抓我啊”。
　　有些心疼，童乐每天晚上兼职翻译工作只能挣40元，298元，这个时装等于童乐一周的工资。
　　不过没办法，童乐不喜欢欠着别人，尤其是这种网络上不认识的人。咬咬牙点击赠送，系统却显示：“赠送失败，对方已关闭礼物赠送系统。”
　　一脸懵圈，返回对话框，却发现就在童乐翻翻找找的时候，“大王快来抓我啊”已经下线了……
　　这边言婧渝正在为自己行云流水的操作而沾沾自喜，手机就收到了来自童乐的信息：“打游戏吗？”
　　“打！”言婧渝立马切换大号登录。
　　西行江湖的主线故事发生在盛唐时期，长安自然而然成为了游戏内的主城，长安城是西行江湖里面积最大、最繁华的城市。
　　传送到童乐身边，少女正立于长安城的朱雀门之上，她一身红色衣衫，头挽双髻，展现出一种清新脱俗的美感。
　　“童乐，新衣服很适合你。”“呀？这么快就45级啦，真厉害。”“这短剑也不错啊，我当时可是60多级才爆的。”言婧渝走到童乐身边与她并肩站着，吹起了彩虹屁。
　　童乐并没有接言婧渝的话，而是上前几步看向主城：“言婧渝，你看。”
　　以往言婧渝来长安城时，都是做任务、买卖商品，从来没有像这样一刻认真地沉浸在游戏中的长安城里。
　　繁华漫天，千灯夜放，一眼望去，便是千年。


第47章 11届校花姜楠溪
　　言婧渝带着童乐乘坐漂亮的坐骑，从繁华的长安城到偏远的村镇，从翻滚的云海到幽暗的深渊，从苍茫的雪原到蔚蓝的海面……
　　言婧渝不停地按照shift+f2，记录着她们在游戏里一同走过的每一段风景，想带着童乐走遍现实世界千山万水的心情，就在游戏里先得到满足吧。
　　世界频道突然热闹起来，很多熟悉的id在世界频道喊人组队，言婧渝这才意识到今天是40人大团本【暗夜玫瑰】的开启时间。
　　“童乐，我带你去打团本去！”
　　“怎么打？”
　　“跟我走。”说完言婧渝瞬间就消失在原地。
　　童乐跟着言婧渝传送到副本门口，发现这里已经聚集着大批的游戏玩家，因为人数太多，玩家的名字都重叠在一起，密密麻麻的。
　　言婧渝把童乐拉进自己的帮派【佑城】，童乐的游戏界面瞬间多出了很多帮派功能，童乐还没来及熟悉，帮派频道就开始疯狂刷频。
　　“鱼大，这是谁啊？”
　　“这可是鱼大第一次往帮派里拉人啊，速来围观！”
　　“在哪里在哪里？我来了！”
　　“哇塞，还是个小美女啊。”
　　“有奖竞猜，鱼大和某兔是什么关系？”
　　“这是我朋友，别废话了，快开吧。”言婧渝的话似乎很有分量，频道里很快就安静下来，一个开团邀请也显示在屏幕上。
　　这是【暗夜玫瑰】首次开启副本，据官方介绍，【暗夜玫瑰】是西行江湖中最难的副本，副本里有三个属性的boss，每个boss都有不同的特点和技能，需要玩家们有良好的策略和团队配合。当然，与之对应的掉落奖励也是所有副本里最高等级的。
　　这是童乐第一次打团本，对里面的环境和boss机制都不熟悉，加上自己伤害不高，就没有添乱，而是一直紧紧跟在言婧渝身后。
　　言婧渝的技能华丽，走位精准，伤害也很高，既能保证童乐不掉丝血，更是能快速击杀怪物。
　　大约过了半小时，在众人的合力围剿下，终于取得了团本的胜利，童乐也获得了第一件紫色装备。
　　帮派频道里说话的人又渐渐多了起来。
　　“跟着鱼大有肉吃啊，谢谢鱼大，我顺利斩获一个紫装。”
　　“哎哟，我们都只是配角，鱼大可是全程护着她的小某兔呢。”
　　“对呀，鱼大，你们到底什么关系啊？真的只是普通朋友吗？”
　　言婧渝看着聒噪的众人，直接给频道点了禁言，然后转身带着童乐传送到长安城的茶楼。
　　童乐死死盯着屏幕上的最后一句话。是啊，言婧渝不管是在游戏里，还是现实中，身边总是围绕着很多的朋友。而自己，真的就只是这些朋友中的一个吗？
　　鬼使神差的，童乐在键盘上敲了一句话：“言婧渝，我们真的只是普通朋友吗？”
　　言婧渝当然也看到了频道的对话，她毫不犹豫地回复：“不是啊，是最好的朋友！”虽然想要的不止于此，但就目前的情况来看，只能是这样。
　　“和朱子熙、你的室友们比呢？”
　　“当然是你重要啊！”
　　“那……和沈茉比呢？”
　　“别比了，一直都是你！”这句话发送出去后，言婧渝看到游戏里的少女手舞足蹈地跳起来。
　　整个寒假，言婧渝乐此不疲地大小号切换着陪童乐打游戏，一人分饰两角。大号带着童乐打怪、升级，提升实力；小号假装萌新，不停地夸童乐，让童乐感受这个游戏不断变强所带来的成就感。
　　开学如期而至，言婧渝的头发长长了一些盖住了耳朵，她精心打扮后像孔雀开屏般在镜子面前转了几圈。
　　给奶奶和沈茉告别后，言婧渝搭乘出租车和朱子熙结伴前往机场。
　　出租车上，朱子熙用手肘捅了捅言婧渝，问道：“哎，我说的事情你有没有考虑一下啊？”
　　“什么事？”言婧渝疑惑地看向她。
　　“工具人啊！找个工具人刺激一下童乐啊！”朱子熙眼珠四处游转。
　　“找不到。”言婧渝干脆闭上眼睛，双手环抱在胸前，整个人靠到座椅上，显然不打算继续这个话题。
　　“别啊！我有一个合适的人选，2011届校花姜楠溪！”朱子熙凑近言婧渝，一脸神秘。
　　“言婧渝，你可真是艳福不浅啊！她可是找我要过好几次你的联系方式呢，给不给？”朱子熙看言婧渝闭着眼睛，使出撒手锏：“给你看看她的照片，真的不比你的童乐差呢。”
　　“没兴趣。”言婧渝眼睛都没睁开，冷冷地回。


第48章 有点吧
　　经过四小时的长途飞行后，言婧渝和朱子熙顺利到达滨港市机场，飞机刚刚落地，言婧渝手机就收到了童乐的消息：“我在C口等你。”
　　“好的，马上出来。”言婧渝右手打着字，笑意浮上眉眼。两人相约买了差不多同一时间抵达的机票。
　　朱子熙也喜笑颜开地盯着手机，嘴里念叨着：“我不酸，我也是有女朋友接的人呢。”
　　刚走出机场C出口，言婧渝一眼就看到了人群中的童乐，灰色卫衣搭配半身裙，长发扎成一个蓬松的丸子头，她伸出右手朝言婧渝打着招呼，整个人看起来清纯又灵动。
　　言婧渝风驰电掣般疾走过去，脸上绽开灿烂的笑容：“好久不见，童乐小姐。”
　　“那不知道言婧渝小姐有没有给我带见面礼呢？”童乐伸出一只手做出讨要的动作，微笑着说。
　　“带，必须带。”
　　“喂！你们两个能不能看看我们？”朱子熙幽怨地盯着两人，旁边还有矮她半个头的李诺楠。
　　“把你给忘了。”言婧渝转过身来，童乐也笑着和朱子熙她们打招呼。
　　“言婧渝你见过啦，这个是童乐，我同班同学。”朱子熙指着童乐介绍。
　　然后她把目光转向言婧渝，疯狂眨着眼睛仿佛在示意什么，言婧渝回了她一个疑惑的表情。
　　暗号没对上，朱子熙白了言婧渝一眼，干咳两声对童乐说：“这是我的女朋友李诺楠。”
　　朱子熙说话的声音非常小，几乎是含糊其辞地略过，但是童乐还是真真切切地听到了。
　　童乐的脸上略过一丝不易察觉的讶异，不过很快她就调整好大方地对李诺楠说：“你好。”
　　言婧渝这才意识到哪里不对劲，气氛有些凝重，她接过童乐的行李箱赶忙说：“走吧走吧，先去打车吧。”
　　四人在机场叫了一辆出租车，把行李箱放在后备箱后，怎么安排座位又是一个难题。
　　朱子熙毫不客气地拉开后排车门推搡着李诺楠坐进去，自己也挨着坐到后排中间的位置，嘴里恬不知耻地嚷嚷：“我不管，我就要和我宝宝坐一起。”
　　此话一出，童乐当即尴尬地站在原地不知所措。
　　言婧渝轻声说了句：“你坐前面吧。”然后坐在了后排的最后一个位置。
　　机场到学校大概需要40分钟的车程，朱子熙全程拉着李诺楠的手宝宝长宝宝短谢谢宝宝来接我地说着。
　　言婧渝嫌弃地朝边上挪了一点，童乐则僵硬地坐在前排，没有说话也没有回头。
　　到达学校门口后，朱子熙和李诺楠一起离开了，言婧渝一手拖着一个行李箱和童乐并排走回小区。
　　看童乐一路上都沉默寡言的样子，言婧渝想找个话说调节一下气氛：“今天居然没在车上睡着，真难得。”
　　童乐眉头微皱，眼睛盯着地面，似乎是在思考。半晌后，她才用好听的声音提问：“言婧渝，你怎么看待朱子熙和李诺楠的关系？”
　　突如其来的问题，带着显而易见的沉重心情。
　　言婧渝的心开始慌乱起来，她不知道该怎么回答。所以，这一路上童乐的不自然，难道都是源于对这种感情的排斥吗？
　　“我……不知道。”找不到更好的说辞，言婧渝有些沮丧地回答。喜欢一个人可能就是这样吧，生怕因为说错一句话而导致两人的关系破裂。
　　不知道吗？在童乐的眼里，这句话就等于难评。所以，言婧渝是这样认为的吗？
　　“那你觉得呢？你觉得奇怪吗？”言婧渝的声音像一片羽毛一样飘进童乐的耳朵里，很轻很轻。
　　“有点吧。”童乐努力扯出一抹笑，可能自己真的很奇怪吧。紧接着，她换上一副轻快的口吻问：“言婧渝，你给我带了什么见面礼啊？”
　　言婧渝被深深地束缚在童乐的答案里，心一下子跌落到了谷底……一时之间竟没有听到童乐的问话。
　　童乐一步跨到言婧渝面前，盯着她的眼睛又问了一遍。
　　“哦~全是吃的。”言婧渝回过神来，机械式地回答。
　　“果然还是你最懂我，不过我也给你带了小礼品哦。”童乐偏着头，看起来有些骄傲地说。
　　“什么啊？”
　　“你猜？”
　　“猜不到。”
　　“我亲手做的玫瑰手工香皂。”似是想起什么，童乐继续补充：“这次可是有师傅指导的，绝对好看又实用。”
　　“你这表情是什么意思？不信吗？”“喂，言婧渝。”


第49章 运动会
　　新学期伊始，因为言婧渝和童乐的专业课课程安排基本错开，两人相处的时间变少了很多。
　　这天课间，趴在课桌上睡觉的言婧渝被体育委员摇醒，动员参加学校即将举办的春季运动会。
　　言婧渝当即表示拒绝，但最终她的意见还是被无情忽视，体育委员在报名表的女子4×100米接力跑栏里填入了言婧渝的名字。
　　为了准备校运动会，言婧渝把课余时间都投入到训练上，每天过着早出晚归的生活。
　　四月的天空，阳光明媚，微风凉凉，带来初春的温暖。
　　滨港大学2014年春季运动会的旋律奏响，竞技场上热闹非凡，充斥着各学院各班级参赛选手们矫健的身姿，各种比赛项目如火如荼地进行，喝彩声此起彼伏。
　　言婧渝一身蓝色运动服套装，短袖短裤露出纤细修长的四肢，在准备区做着热身运动，整个人洋溢着青春气息。
　　童乐抱着她的外套站在一旁给她打气：“加油哦，言婧渝。”
　　言婧渝压着腿回过头苦笑：“我只求不拖后腿就好了，跑得不好可不许嘲笑我啊！”
　　“那你还是好好跑吧，一会我用手机给你录下来。”童乐调皮地眨眨眼睛。
　　“别，我跑步的时候表情太狰狞，我可不想回忆。”
　　“又不是给你看的，我看还不行吗？”
　　两人的交谈被打断，裁判通知下一组上场，言婧渝对着童乐挥挥手小跑着前往自己的接力赛道，赛道周围挤满了围观的人群。
　　随着裁判举起信号枪高喊：“各就各位——预备——”，“砰”的一声枪响，运动员们似离弦的弓箭一般冲出起跑线，围观的同学们也都不由地着急起来，各自为所在的班级成员加油呐喊。
　　童乐紧张地盯着场上的局势，言婧渝是第四棒，在接力棒传到言婧渝手中时，同组的还有两个运动员跑在她前面。
　　言婧渝的步伐轻盈而有力，她上下挥动双臂，风驰电掣一般向前奔去。很快，言婧渝就超过另外两组的运动员冲向终点。
　　童乐在跑道外围跟着言婧渝跑了一截，激动的情绪在言婧渝超过终点线的一刻达到最高点，童乐小脸红彤彤的，高兴地不停呐喊着言婧渝的名字，哪还有半分清冷校花的影子。
　　就在言婧渝冲破终点之后，同班的同学们爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，言婧渝也被同学们团团围在中间。
　　童乐刚准备迈开步子朝言婧渝走去，腹部突然传来一阵剧烈的疼痛感，钻心的疼使得她直接蹲下身来，细小的汗珠从额头上微微渗出来。
　　好巧不巧，在这个时间点竟痛经起来。童乐艰难地移动到旁边的看台上，双手环抱着膝盖，将整个头深深地埋在膝盖上，企图通过这个姿势缓解一些疼痛。
　　“吃颗布洛芬吧，应该能好一些。”一道温婉妩媚的声音钻进童乐的耳朵里。
　　童乐艰难地抬起头，面前是一位身材高挑的拉拉队打扮的女生，用真诚柔和的眼神注视着童乐。
　　墨色的长发绑成斜马尾，白色紧身短款上衣，高腰A字裙尽显苗条玲珑曲线，非常美。
　　女生挨着童乐坐下来，身上的香水味淡淡的，很好闻。她纤细的手指熟练地从药壳里取出一颗白色药丸，递给童乐。
　　实在疼痛难耐，童乐没有想太多，伸手接过药丸就着保温杯里的热水咽了下去，然后回头抱以女生一个艰难的微笑：“谢谢。”
　　女生接着对童乐说：“我来例假的时候也和你差不多，所以我会随身带着止疼药。不过最新吃过两副中药，已经缓解了很多。不如我带你去看看？”
　　“不用了，谢谢。”童乐选择谨慎地拒绝这种无端而来的善意。
　　“怎么？信不过我吗？我是艺术学院的学生，比你大两届。”女生轻笑出声，媚眼如丝。
　　看童乐依然没有说话，她直接拿起童乐放在膝盖上的手机添加了自己的好友：“先加个好友吧！”
　　言婧渝的手机放在童乐抱着的外套里，比赛结束后一眨眼，童乐就不见了，问了几个同学后才找到看台上。
　　童乐双腿并拢乖巧地坐着，和旁边一个没见过的女生交谈。言婧渝快步迈上台阶径直走向童乐。
　　发现言婧渝后，童乐迫不及待地问起：“最后的成绩怎么样啊？”
　　“总成绩第三名。”言婧渝直接蹲在童乐面前，面对面地看着她。
　　“真厉害啊！不愧是你，言婧渝。”童乐苍白的脸上扯出一个开心的笑容。
　　“怎么啦？肚子又痛了吗？”言婧渝的手顺势搭上童乐的膝盖，关切地问。
　　“嗯，不过已经好多啦，刚刚吃过这位学姐给的药。”
　　言婧渝这才注意到一旁一直默默看着她的女生。女生大方地向言婧渝伸出右手，笑得格外甜：“你好，我是2011届艺术学院的姜楠溪。”
　　姜楠溪？好像在哪听过……想不起来。
　　言婧渝无视她伸出来的手，礼貌地点点头：“学姐好，我是13届新闻与传播学院的言婧渝。”
　　姜楠溪也不尴尬，她笑着把手收回去，站起身来对童乐说了句电话联系后转身离开。她的身材是那种让人过目不忘的类型，高挑匀称，走起路来摇曳生姿。


第50章 游乐场
　　自从给了姜楠溪好友位以后，童乐和姜楠溪的聊天记录总是挂在第一个，姜楠溪会每天和童乐分享趣事，关心童乐的生活。
　　姜楠溪人长得漂亮，与人相处又十分懂得分寸感，能多这么一个朋友童乐自然也不会拒绝。
　　在阳光斑驳的午后，姜楠溪带着童乐来到图书馆顶楼的天台上。微风吹过，夹杂着清新的空气和阳光的味道。
　　童乐小跑两步趴在天台的边上向下看，路过的行人都被等比例缩小。她带着愉悦的语气说：“楠溪姐，你是怎么发现这个地方的？我从来没来过。”
　　姜楠溪走到童乐身边，撩了撩被风吹起的秀发，她的声音温柔低沉，格外撩人：“我也是无意间发现的，很少有人知道这里。”
　　“对呀，我天天来都不知道，谁能想到6楼的门能直接打开上来。”童乐像个小孩子一样好奇地打量着这里。
　　“童乐，你的例假应该结束了吧？”
　　“嗯，对呀。”
　　“那这周六我带你去看一下？每次这么疼也不是办法。”
　　“这周六吗？嗯嗯，可以。”童乐思索了一下点头同意。
　　“那里只有早上开门，我们8点钟过去吧。还有，人家送了我几张游乐场的门票，看完病我们可以一起去玩啊。”姜楠溪嘴角挑起一个明媚的微笑。
　　童乐眼底闪过惊喜的光芒，对于喜欢惊险刺激的她来说，游乐场当然是不错的去处。不过游乐场的门票并不便宜，和姜楠溪刚认识，自己也不想让她吃亏。
　　于是童乐走近两步对姜楠溪说：“嗯，可以，不过我的门票我自己花钱买啦，人家送你的你可以留着慢慢用嘛。”
　　姜楠溪从包里掏出几张门票：“哎呀，你看门票上写着限时5月1日前使用，时间都快到了，这么多你让我怎么用啊？”
　　童乐犹豫了一下松了口：“好吧，谢谢楠溪姐，那吃饭的钱我出。但是楠溪姐，你哪来这么多门票啊？”
　　“这个是我们拉拉队之前参加游乐场举办活动主办方送的，每人2张，有队员平时不在本地，就把票送给了我。”姜楠溪耐心解释。
　　周六上午，言婧渝睡眼朦胧地起床上厕所，却发现童乐的房间门打开着，童乐在衣柜里翻找衣服。
　　“你要去哪里啊？这么早！”言婧渝打着哈欠问道。
　　“我要和南溪学姐出去，今天可能回来晚一点。”
　　“南溪学姐？”言婧渝刚睡醒，还有点懵，没反应过来她是谁。
　　“就是那天运动会给我药的那个？很漂亮的女生！”
　　“哦，想起来了，你们要去哪啊？”自从这学期课程安排紧凑起来，言婧渝陪童乐的时间少了很多，现在童乐身边居然出现了其他人，有些失落。
　　“她先带我去找中医抓药，然后去创嘉梦幻乐园。”
　　“什么药啊？”
　　“哦，就是那个缓解经期肚子痛的。”
　　“我也去！”没等童乐同意，言婧渝转身到卫生间开始洗漱。一边又忍不住心想，这个姜楠溪到底什么来路？运动会借机接近童乐，现在才几天，已经发展到一起去游乐场了，真是个半路杀出来的程咬金！这个小妮子也真是受欢迎，自己不仅要防着男人，还要防着女人。
　　言婧渝迅速梳洗打扮完毕，穿着一身白色T恤搭配蓝色牛仔裤站在童乐面前，干净清爽。
　　“你不是说学习太累，周末要休息的吗？”童乐看着眼前精神抖擞的言婧渝，好奇地问。
　　“我要休息的前提是你休息啊，你要去看病我自然是要跟着的。”言婧渝厚着脸皮贴上去。
　　在小区门口看到姜楠溪时，她一身牛仔连衣短裙，画着精致的妆容，十分好看。
　　“楠溪姐，她和我们一起去，可以吗？”童乐有些小心地问着。
　　“当然可以啊！正好我带了三张票。”姜楠溪脸上的笑意更深了。
　　童乐和言婧渝跟着姜楠溪来到一条市中心的小巷子里，姜楠溪一边给她们介绍这是一个民间老中医，在滨港市非常有名。
　　三人到达中医馆时，前面已经排着二三十人的长队，但是好在老中医看病非常快，这边把着脉，那边中药就已经抓出来，每个人看病也就是2-3分钟的时间。
　　没过多久，童乐也顺利抓到了药，然后三人乘车前往创嘉梦幻乐园。
　　创嘉梦幻乐园位于滨港市新区的旅游度假景区内，是滨港市的核心景点之一。
　　乐园由奇幻冰城、旷野部落、云野仙踪、四季花海、欢乐时光五大主题区域组成，园区还有着全亚洲最大的摩天轮，因此成为很多游客必到的打卡地。
　　乐园内人声鼎沸，尖叫声此起彼伏，各种惊险刺激的娱乐设施应有尽有。
　　言婧渝有些恐高，在排队进入十环过山车的发车处时，心里不禁打起了退堂鼓，她试探性地问了一句：“你们有要反悔的吗？”
　　不出所料得到了否定的答案，童乐小声问：“你害怕吗？没关系的，如果你害怕就在下面等我们。”
　　你们？那可不行！不能让那个女人的奸计得逞。
　　言婧渝摇摇头，强装镇定地坐到座位上，一排四个位置，言婧渝故意坐在中间把童乐和姜楠溪分开。
　　“当当当……”过山车开始缓缓爬坡，车越爬越高，言婧渝的心也越跳越快，不想面对，干脆闭上了眼睛。
　　姜楠溪偏过头去看着言婧渝，侧脸线条流畅完美，黑长的睫毛微颤，好看得不像话。
　　“哗”的一声，过山车从高处俯冲下去又绕了两圈，车上顿时发出尖叫声，言婧渝的脑子里一片空白。
　　车子到达终点后，言婧渝的双腿都感到有点微微发软。看童乐和姜楠溪又在对跳楼机跃跃欲试，言婧渝赶紧找了个借口休息：“该吃中午饭了吧！”
　　“哦，对，园区里有专门吃小吃的地方，我们先去吃饭吧。”说完，姜楠溪的右手向童乐的方向伸过去，显然是试图牵起童乐的手。
　　言婧渝瞬间炸了，她向前迈了两步硬挤进童乐和姜楠溪中间，强行把姜楠溪伸出的右手挡住。
　　童乐被言婧渝挤得朝右边移动了两步，有些疑惑地扭头看向言婧渝，今天的言婧渝很奇怪。
　　说好了周末休息，听到姜楠溪的名字就非要跟着来，刚才坐过山车，以及现在，她好像都在刻意地接近姜楠溪……难倒？还是，只是自己想多了……


第51章 各怀鬼胎
　　吃饭的时候，童乐低头不语，心中涌起一股疑团，渐渐扩散成漫天的云雾，使她困在其中。
　　饭后，童乐和姜楠溪都没有再提起跳楼机，这让言婧渝默默地松了一口气。三人顺着乐园的游玩路线走着，忽然，姜楠溪停下脚步指着路边的一间鬼屋，有些兴奋地说：“要不我们去玩鬼屋吧？”
　　童乐不像往常那样第一时间附和，而是把目光转向言婧渝。言婧渝理所当然得觉得童乐想去，这个眼神只是在征求自己的意见而已，便满口答应：“好啊！”
　　一个惨淡的笑容，在童乐的脸上浮现，不是怕鬼吗？为了姜楠溪，玩鬼屋都可以吗？
　　鬼屋的通道狭窄，三人只能按照顺序排列着进去。姜楠溪自告奋勇地站在第一个，以童乐和言婧渝的站位情况来说，不用刻意改变的话，就是童乐第二个，言婧渝第三个。
　　姜楠溪已经迫不及待地往通道里走，童乐刚抬起右脚，言婧渝突然抓起她的手，把童乐拉在自己身后。站位就变成了依次为姜楠溪、言婧渝、童乐。
　　言婧渝早就觉得这个姜楠溪提议玩鬼屋，就是为了顺理成章地牵起童乐的手，还好自己及时识破、机智化解。
　　而当童乐看到黑暗中言婧渝被姜楠溪牵起的左手时，瞬间感觉胸口被塞了一口大棉花，透不过气来。
　　再反观姜楠溪，从手触碰到言婧渝的那一刻起，上扬的嘴角就没有再下来过。
　　鬼屋里没有鬼，三人却“各怀鬼胎”……
　　傍晚时分，屹立在乐园中心的巨型摩天轮与落日的余晖交相辉映，构成一幅色彩斑斓的画卷。
　　摩天轮一般都是被游客们作为游玩创嘉梦幻乐园的最后一个项目。到达摩天轮的乘坐点后，姜楠溪首先迈进去坐在了摩天轮轿厢的右边座位上，童乐犹豫了一下，挨着姜楠溪坐下，言婧渝只能坐到她们的对面。
　　随着摩天轮的缓缓爬升，这个城市的景色也逐渐变得清晰，天空呈淡蓝色，夜幕笼罩的城市，逐渐点亮的万家灯火，摩天轮上的点点星光，无一不让人感觉到简单、美好、宁静。
　　三人都没有太多的言语，渐渐地，摩天轮也即将到达最高点。
　　似是挣扎了许久，姜楠溪用略显沙哑的嗓音道：“我们一起合个影吧。”
　　说着她掏出粉色的拍立得，旋转方向，把言婧渝和童乐框进镜头里，“咔嚓——”一张三人的合照缓缓打印出来。
　　“照片我留着，回去我再扫给你们。”姜楠溪小心翼翼地把照片放进钱包里。
　　小吃区人声嘈杂，言婧渝在排队买晚餐，童乐和姜楠溪面对面地坐在桌子旁等待。
　　姜楠溪身子前倾，把头凑到童乐面前，红唇微动：“童乐，我喜欢言婧渝。”
　　“什么？”童乐用不可置信的眼神看着她，太吵了，一定是听错了！
　　“我喜欢言婧渝，但是她太呆了，我想让你帮我，可以吗？”姜楠溪离得很近，淡淡的香水味钻进童乐的鼻腔里。
　　“怎么帮？”童乐顺着她的话问，大脑已经宕机。
　　“你只要答应我就可以了，至于怎么帮嘛，等我需要的时候会和你说。”姜楠溪靠回座位，一副胸有成竹的样子。
　　童乐的脑子里都是姜楠溪的那句话，“我喜欢言婧渝”……
　　姜楠溪喜欢言婧渝，那言婧渝会喜欢她吗？
　　之前谈到朱子熙和李诺楠的时候，言婧渝明明对这种感情是拒绝的。但是今天她的种种表现来看，她对姜楠溪又像是特别的。
　　周围的一切都变得模糊不清，童乐的心跳仿佛已经停止，只剩下空洞的寂静。思绪乱成一团，无法集中精神去做任何事情。
　　甚至是怎么回家的，也已经记不清了。
　　童乐躺在床上的时候收到姜楠溪发来的照片，照片里姜楠溪眉眼弯弯，露出洁白的牙齿，笑得很甜；言婧渝身体微微后仰，右手在下巴处比了个耶，表情酷酷的；童乐歪着头只照出半张脸。
　　这么看的话，这张照片的重心完全都在姜楠溪和言婧渝身上，而童乐，只不过是一个可有可无的镶边而已。
　　那些杂乱的思绪就如同野草一般疯长，无法入眠……
　　为什么？这分明是言婧渝和姜楠溪之间的事情，自己却深陷其中难以自拔？对言婧渝的感情，真的如同陈柯所说的那般，只是简单的友情吗？


第52章 真正的喜欢
　　周一中午的校园食堂是火爆的，童乐和陈柯打好饭菜端坐在角落里。
　　看童乐右手拿着筷子，眼睛盯着盘子里的饭菜一动不动，陈柯提高分贝喂了一声，童乐才如梦初醒般回过神来。
　　陈柯夹起一块排骨放在嘴里，奋力地撕咬着，一边问童乐：“你怎么啦？看起来失魂落魄的。”
　　童乐放下筷子，用恳切的眼神看着陈柯：“陈柯，我有事情，想让你帮我分析分析。”
　　陈柯拍了拍胸脯，自信地说：“说！有啥需要我答疑解惑的？你哪个朋友的事情？”
　　“是我，我觉得……我对言婧渝的感情很不一样。”童乐微微叹了一口气，鼓起勇气说出口。
　　“这个事情不是已经讨论过了吗？你就是想太多了我觉得。”陈柯觉得无趣，又把注意力转移到餐盘里。
　　“可是，现在有一个很优秀的女生喜欢她，我竟然感到很难受。”
　　陈柯拿起矿泉水喝了一口，苦口婆心地劝说：“童乐，你就是朋友太少了。你对言婧渝的感情，说白了就是依赖而已。你为什么会难受？那是因为她是你唯一的朋友，你怕她被人抢了去。”
　　看童乐依然眉头紧锁，陈柯继续说：“真正喜欢一个人，是会有‘生理上的冲动’的。当你遇到了真正喜欢的人，你会忍不住地想要靠近他，即使再近，你都不觉得近，你会想要和他有肢体上的触碰，甚至是更深层次的关系。你觉得，你对言婧渝有这种想法吗？”
　　童乐陷入深深的沉思之中，似乎在寻找着什么答案。
　　“哈喽，这么巧啊！”一个热情的声音把童乐的思绪拽回现实，只见阮一程端着餐盘直接坐在了童乐旁边，白色衬衣，黑色西装裤，一身正式的打扮。
　　“你也会来食堂吃饭吗？”在食堂里遇到阮一程，童乐有些意外。
　　“平时是不怎么来，不过今天下午学生会有活动，时间比较急。”阮一程拿起筷子大口大口吃起来，完全没有在意形象的意思。
　　童乐也没有再多言，开始闷头吃饭，陈柯则一脸意味深长地看着对面两人。
　　阮一程吃得很快，吃完和童乐打了声招呼就急匆匆地离开了。
　　陈柯探出身子，语调中透露着浓郁的好奇心：“哎，你觉得阮一程怎么样？”
　　“什么怎么样？”童乐专注地吃着饭，随口回了句。
　　“我建议你和阮一程多相处相处，没准能解开你心中的疑惑。说真的，你们两个坐在一起，是真的般配。”陈柯的语气中带着感叹。
　　“你想多了吧。”童乐淡淡地说。
　　夕阳西下，最后一抹余晖透窗而下，微小的光束斜落在木地板上。童乐躺在床上，眼睛盯着天花板，脑子里想的都是陈柯今天所说的话。
　　“叮！”童乐在枕头边摸索着找到手机，轻轻划开屏幕，是阮一程发来的消息：“卡卡走丢了！”
　　童乐蹭的一下从床上坐起来，连忙输入：“你在哪里？”
　　“你家小区门口。”
　　“好，等一下。”童乐迅速换上一双好穿的球鞋离开。
　　经历了一天课程的洗礼，言婧渝拖着疲惫的身体往家里走去，就在到达小区门口的时候，一道熟悉的身影出现在视线里。
　　虽然离得有点远，言婧渝也绝不会认错，是童乐！等等，她旁边的人是……阮一程？只见童乐和阮一程简短地交谈了几句，然后一起并肩离开了。
　　这些人怎么一个个的趁自己忙，要自己命啊？一会儿姜楠溪，一会儿阮一程的，还真是防不胜防……
　　言婧渝顿感焦躁异常，一股无名的妒火涌上心头。她拿出手机在与童乐的对话框中输入：“童大小姐，怎么不在家？”
　　没有等来回复。
　　滨港大学连接师大的商业街上，童乐和阮一程一边跑一边喊着卡卡的名字。
　　“这条街我已经找过一遍了，应该是不在。”阮一程停下脚步，神色黯然。
　　“可是它是在这里走丢的。”童乐也跟着停下来，轻轻地喘气。
　　“都怪我……”
　　“你说卡卡发现找不到你，会不会去熟悉的地方？”童乐环顾四周，最后目光落在空气中，似是想起了什么。
　　“你是说小花园吗？可是卡卡真的会跑那么远吗？”
　　“不管了，试试吧。”
　　学校小花园里，卡卡蹲坐在以前童乐给它放置纸箱子的地方，无助地看向黑暗中。
　　听到童乐和阮一程呼唤自己的名字后，它汪汪叫了好几声，一边朝声音的方向飞奔过去。下一秒，就扑倒在阮一程的怀里，尾巴不停地摇晃着。童乐也松了一口气，上前几步抚摸着卡卡安慰它。
　　找到卡卡后，阮一程牵着卡卡把童乐送回家。
　　春夜是柔和的，四周静得连草动的声音都听得真切。
　　行至单元楼下时，童乐转过身面对着阮一程，好听的声音打破夜的寂静：“我上去了，谢谢你送我。”
　　刚准备离开，胳膊被外力拉住，阮一程蹲下身去，童乐不解地低下头，发现原来是鞋带松开了。
　　就在阮一程的手触碰到童乐鞋子的一瞬间，童乐连忙后退了两步，快速拉开和阮一程的距离。
　　接着她什么话也没说，转身消失在黑暗里。
　　而这一切，都被言婧渝看在眼里。自从看见童乐和阮一程出去以后，言婧渝就化身成一座雕塑立在窗前，等着童乐回来。
　　此时时针已经转向十一点，言婧渝迅速跑到沙发上假装睡着，计划等童乐进门后再假装被吵醒，好进一步询问童乐和阮一程去了哪里。
　　真是太聪明了，言婧渝紧紧闭上了眼睛。很快，言婧渝就听到了开门声，以及童乐换鞋的声音……还不是时候，再等等。
　　看到在沙发上熟睡的言婧渝，童乐放轻脚步走过去，蹲到她面前。
　　灯光照在言婧渝白皙的脸上，把她的五官衬得更加立体。黑长的睫毛随着呼吸轻轻颤动，薄唇微微张开，看起来柔软迷人……
　　四周的空气变得异常粘稠，童乐紧紧盯着眼前这张迷人的脸，忽然感觉心狂跳不已，一点一点，她渐渐靠近言婧渝，唇瓣小心翼翼地贴了上去。


第53章 天生一对
　　当唇间被温热取代，言婧渝的身体当即被石化，无法动弹，脑子里空荡荡的，只剩下一颗心脏在亢奋地跳动着。
　　似是那人的眼帘动了动，童乐猛地从那种似梦似醒的状态中挣扎着清醒过来，来不及多想，她迅速起身仓惶逃往卧室，并用尽全身力气关上门。
　　背靠在房门上，童乐的心跳如擂鼓般狂跳，刚刚那是怎么了？为什么行为完全脱离意识的掌控？难道这就是所谓的“生理上的冲动”吗？她刚刚……是醒了吗？
　　言婧渝缓缓睁开双眼，指尖轻轻抚上唇角，感受着那一抹余温。她的内心如同被堵塞的洪水在压抑地躁动，急切地渴望找到一个答案。
　　童乐扒在门缝上企图看清客厅的画面，但以失败而告终。
　　怎么办？童乐在房间里踱来踱去，完全无法让自己镇定下来，思绪混乱，像一团纠结的线。不如做点什么吧，把注意力分散开，让紧绷的弦放松下来。
　　夜，很静，静到言婧渝很容易就捕捉到西行江湖登录界面所特有的声音。
　　言婧渝蹑手蹑脚地走回卧室，反锁房门，打开电脑登录游戏，动作连贯、一气呵成。
　　游戏系统显示某兔位于七里镇。七里镇是西行江湖里的一个边陲小镇，这里有常年高挂的圆月以及如繁星般漂浮的孔明灯，浪漫温馨。
　　童乐一袭红裙静静地伫立在河边，仿佛这个世界的一切都与她无关。
　　言婧渝操控着名为“大王快来抓我啊”的角色上前几步紧挨着童乐站着，用天真地语气询问：“大姐姐，你也没睡啊？”
　　“睡不着。”
　　“是有什么心事吗？或许可以给我说说吗？”言婧渝在童乐面前蹦蹦跳跳的，试图吸引她的注意力。
　　“我好像……喜欢上我的好朋友了。”只是稍稍犹豫，童乐就在对话框中打出了这句话。也许这就是网络的魅力吧，在这个虚拟的世界里，互相不认识的人竟可以彼此倾诉内心最深处的秘密。
　　虽然心里已经有了猜想，但是在得到答案的一瞬间，言婧渝还是忍不住欣喜若狂，嘴角挂起满足而幸福的微笑。她盯着屏幕上的那一行字，用力揉了揉眼睛，仿佛要把眼前的景象深深地刻进脑海里。
　　紧接着，言婧渝深吸了一口气，试图平复自己的情绪，双手颤抖地在键盘上敲击：“喜欢上好朋友，不好吗？”
　　“可是，她也是个女孩子啊。”童乐直接说出实情，完全顾不得对面的人会怎么想。
　　“这种事情，在这个时代，很常见。”言婧渝的手指依然因激动而颤抖着。
　　“她不会接受的……”童乐的脸被电脑屏幕照亮，她思索了片刻后说。
　　“为什么这么说？你问过她了吗？”言婧渝百思不得其解，自己到底是做了什么会让她这么想。
　　“就算她能接受，那个人也不会是我……”童乐又回了一句不明所以的话。
　　到底是谁给她的不自信？言婧渝抑制住自己想冲到隔壁的冲动，继续输入：“不是你还能是谁？”
　　童乐干脆把前两天和言婧渝、姜楠溪一起去游乐场的事情复述了一遍，最后她补充了一句：“那个好看的学姐说，她喜欢她。”
　　言婧渝听得捶胸顿足、一阵懊悔，等等……姜楠溪？难道就是朱子熙所说的工具人？搞半天是冲自己来的啊！
　　不得不佩服童乐的脑补能力，言婧渝摇摇头，手指在键盘上跳跃：“你这么理解，那是因为你代入的是你的视角，我以一个旁观者的角度来看，我认为，你的理解恰好相反。”
　　“什么意思？”童乐不解地提问。
　　“你想一下，如果她是因为不想让学姐接近你，所做的一切是不是也很合理？”
　　童乐眉头微微皱起，努力把事情的经过在脑子里复盘完毕，这么说，好像确实也说得过去。
　　“那她为什么不想让学姐接近我？”似乎懂了，但又没完全懂，童乐继续追问。
　　“那你是不是也不想让学姐接近她？”还不开窍，言婧渝继续引导。
　　“嗯！”童乐想了想回答，就这几天的感受而言，确实如此。
　　“你是为什么，她就是为什么。”
　　童乐呆呆地看着这句话，自己自然是因为喜欢言婧渝，那言婧渝……也是因为喜欢吗？
　　看童乐半天不说话，言婧渝突然想逗逗她，说道：“我精通易经六十四卦，要不我给你们卜一卦吧？”
　　“怎么卜？”
　　“把你们的生日告诉我。”
　　童乐听话地在屏幕上打出一串数字。
　　真笨，言婧渝浅笑，过了几分钟，她在对话框输入：“嗯，卜卦结果是——天生一对。”
　　“我怎么觉得，今天的你不太像你啊？”童乐带着疑惑的语气问。这说话的方式，还是那个爱发颜文字追着喊大姐姐的“大王快来抓我啊”吗？
　　下一秒，屏幕里重新出现一句话：“大姐姐，卜卦结果显示你们是天生一对耶，好棒！”


第54章 因为 我也喜欢她
　　次日清晨，童乐鬼鬼祟祟地探出半个身子朝客厅看去，发现沙发上空空如也。
　　正当童乐松了一口气，移动到洗漱台准备刷牙时，一个抬头，就从镜子里面看到言婧渝，她正倚靠在门框上，双手环抱在胸前，似笑非笑的打量着自己。
　　童乐的心突然一颤，牙膏顺着滑落到洗漱池里，说话的声音也结巴起来：“你……你怎么在这里？”
　　言婧渝脸上的笑容分外明朗：“这是我家，我不在这，在哪啊？”
　　问的什么蠢问题，童乐在心里嫌弃自己，开始刷牙，一副局促不安的模样。
　　言婧渝转身走进厨房，把一碗热气腾腾的面条端出来，说道：“早餐给你做好了，快洗漱完出来吃吧。”
　　童乐悄悄地从镜子里观察言婧渝，行为举止没有异常，所以昨天应该是没醒吧。
　　童乐拉开椅子坐到餐桌前时，言婧渝正用筷子挑起一大口面条，细细地品尝着，脸上流露出满足的表情。
　　而童乐面前的这碗面条被红油覆盖，鲜嫩的肉片和翠绿的葱花撒在上面，一股浓郁的香气扑鼻而来。
　　童乐小心翼翼地挑起几根面条送入口中，随着咀嚼，面条的鲜美味道散开。她连连点头：“这是新口味啊！真好吃。”
　　“嗯，按你的喜好做的。”言婧渝灵动的双眸注视着童乐，丝毫不加掩饰地说。
　　童乐被言婧渝盯得有些不自在，她的脸颊骤然升起一抹红晕，迅速蔓延至耳根，她慌乱地偏过头去，嘴里含糊地问着：“你还不走吗？快上课了！”
　　“走，我现在就走。”言婧渝笑着起身收拾自己的碗筷。
　　“那个……你昨天晚上……在哪睡的？”这个疑问压得童乐喘不过气来，忍不住便问了出来。
　　“床上啊！”言婧渝轻描淡写地回答，一丝不易察觉的笑意从她明媚的脸上闪过。
　　“那……你是什么时候醒的？”童乐咽了下口水，声音比蚊子还小，紧握筷子的右手也在微微出汗。
　　砰——砰——砰——
　　一阵猛烈的心跳声过后，言婧渝轻柔的嗓音响起：“半夜两三点吧。”
　　童乐，还真是很像一只纯白色的小兔子呢，诱人而又胆怯。
　　早晨第一堂课的课间总是死气沉沉的。
　　言婧渝单手托腮，望着窗外，她的眼中闪烁着喜悦的光芒，仿佛整个人都沉浸在一种无法言喻的快乐之中。以至于林虹烨把脸凑到面前的时候她被吓了一跳：“干嘛啊？”
　　“这是拿下小白兔啦？”林虹烨的眼神绽放着激动的光芒。
　　“还没有。”
　　“那要不要执行小白兔诱捕攻略2.0？”林虹烨开始在书包里翻翻找找的，似乎是在寻找攻略。
　　“不用不用，这个应该是用不上了！”言婧渝连忙摆手。
　　“什么情况？快说快说！言婧渝。”白曦兴奋地隔着一个座位推搡着言婧渝的胳膊，声音大到纷纷吸引了周围同学们的目光。
　　言婧渝扶额，小声地说：“我知道她的心意了。”
　　“啊！！！”白曦已经忍不住尖叫出声，看起来比当事人还要激动。
　　“那为什么还没有在一起啊？”林虹烨尽力克制着自己的情绪问。
　　“给她点时间吧。”说到童乐，言婧渝的脸上浸染上一片温柔。毕竟，看童乐的样子，还完全没有做好准备完成从朋友到恋人的身份转换呢。
　　图书馆里，只有笔尖在纸上“沙沙”划写的声音。
　　童乐盯着面前一本打开着的书本，目光呆滞，看似在学习，实际上却一个字也没看进去。
　　还好昨晚的事情她不知道呢，以后该怎么面对她呢？要告诉她吗？……满脑子都是挥之不去的言婧渝。
　　想着想着，一阵好闻的栀子花香味逼近，童乐本能地抬起头，姜楠溪好看的笑脸映入眼帘。
　　“出去走走？”姜楠溪用手指了指上方对童乐说。
　　天台上的风很大，吹得呼啦呼啦的。姜楠溪靠近童乐，指尖轻轻划过童乐的脸颊，用打趣的语气说：“谁惹我们小童乐不高兴啦？”
　　童乐调整了一下脸上的表情，对姜楠溪扯出一个笑容：“没有不高兴，就是学习太累了。”
　　姜楠溪笑笑，拉起童乐的手走到搭好的台阶坐下，然后她转过头看着童乐，认真地问：“那天回去以后，言婧渝有没有和你提起过我呀？”
　　听到言婧渝的名字，童乐一下子慌了神，生怕自己的小心思被看穿。她努力回想，但似乎记忆里并没有寻到这样的片段。
　　童乐摇摇头，轻声道：“暂时没有，主要是，这两天我们在一起的时间也不多。”
　　对于这个答案，姜楠溪也没有表现出失望，而是歪着头，盯着童乐的眼睛继续说：“童乐，别忘了，你要帮我哦！”
　　在姜楠溪的注视下，童乐有些凌乱地支吾了一声。
　　“现在，你先告诉我，言婧渝喜欢什么？”
　　“兔子。”童乐脱口而出。
　　“嗯，暂时先这样，过两天还需要你帮个大忙。”姜楠溪站起身拍拍手，潇洒地往门口走去。
　　童乐看着姜楠溪的背影微微失了神，姜楠溪，她喜欢言婧渝就直接说出来，似乎根本不去考虑任何的后果，张扬且肆意！
　　不知道是不是受姜楠溪的感染，童乐对着她的背影喊出来：“对不起，南溪姐，我可能帮不了你了！”
　　姜楠溪的脚步顿住，她回过头，难以相信地看着童乐，牙尖挤出三个字：“为什么？”
　　“因为，我也喜欢她！”


第55章 告白
　　姜楠溪先是眼底流露出惊讶之色，继而她的脸上绽开明艳的笑容。
　　她刻意提高了说话的声音，语气中带着一贯的从容与自信：“那么我们就各凭本事吧，不过说好了哦，不管结果如何，都不能影响我们之间的感情。”
　　“楠溪姐……”童乐压低着声音，姜楠溪的大度反而让她感到愧疚。
　　“哎呀，你不要用那种委屈巴巴的小眼神看着我好不好？你喜欢她，那只能证明她真的很好，说明我很有眼光啊！有你这样的情敌，我高兴都来不及。”姜楠溪走到童乐面前，拉起她的手郑重地说。
　　的确，因为言婧渝足够好，所以也配得上姜楠溪这样的女孩子喜欢吧！
　　晚上回家的时候，言婧渝盘腿坐在沙发上看电视，电视机里正播放着动画片，言婧渝看得津津有味，时不时发出咯咯的笑声。
　　自从意识到自己喜欢言婧渝后，见到言婧渝时，就免不了紧张。
　　童乐调整了一下心情，假装随意地坐到沙发的另一头，和言婧渝之间保持着一定的距离。
　　有些安静，要不要找个话题。童乐正在思索时，言婧渝细长白净的手臂把一盘摆放整齐的水果推到她面前，声音温柔：“快吃，洗好了。”
　　说完，言婧渝顺手抓起一颗饱满的樱桃放入口里，她的嘴唇轻闭，牙齿轻轻地咀嚼着。
　　童乐不自觉地被她吸引侧过头看着，言婧渝的嘴巴饱满粉嫩，看上去比樱桃还诱人，让人忍不住想品尝……
　　想到这，童乐的脸颊开始泛起微红，她轻轻地咽了口口水。紧接着，她把头摇得像拨浪鼓一样，试图甩掉心中这些杂生的龌龊念头。
　　看着童乐的怪异行为，言婧渝疑惑地伸出右手覆上童乐的额头：“怎么啦？脸这么红？没发烧吧？”
　　就在言婧渝的手掌接触到自己皮肤的一刻，童乐从沙发上弹起来，连忙说：“没事，我还得去翻译。”
　　下一刹那，童乐以迅雷不及掩耳之势返回了房间。
　　周五晚上，滨港大学首届光影艺术节在校园东区的梅子湖畔举行开幕式。
　　本次活动是美术与设计学院以“光影青春，向阳而行”为主题开展的一次艺术课程探索。
　　言婧渝是被朱子熙强拉来的，当看到梅子湖畔被大范围灯光造景，装点得五光十色时，言婧渝忍不住给童乐拍了几张图，并配文：“快来看。”
　　此次光影艺术节共展出2011级美术与设计学院的十八组光影艺术作品。十八组作品以声光电结合的方式带来沉浸式艺术体验，作品风格多样，主题鲜明。
　　其中最受欢迎的作品当属以爱情为主题的“告白”，作品由一本厚厚的书本和一个羽毛爱心组成，灯光整体呈淡蓝色，充满浪漫气息，引来现场很多同学们的围观、拍照。
　　当朱子熙和言婧渝走到这个区域时，草坪上的地面投影亮起，可以清楚地看到“YJY I❤U”的图像。
　　此时麦克风传来一个妩媚动人的女声：“如果爱情是一本书，我们应该在第一页就相遇了，我在熙熙攘攘的人群里，一眼就看到了你。爱的开始，也许只是一个眼神。书上说，发生的事、遇上的人，看似偶然，何尝不是命中注定。”
　　姜楠溪身着一条白色长款连衣裙缓缓走到言婧渝跟前，怀里抱着一只兔子公仔，声音柔软又轻缓：“这个作品，送给你。以及它，也送给你。”
　　现场即刻高呼阵阵、掌声连连，热烈的氛围被一句句振奋人心的“答应她”淹没……
　　同时，人群中也充斥着很多议论声：“姜楠溪的前任也是我们学校的，据说出国留学了，怎么现在又盯上言婧渝了？”“谁啊？也是女生吗？”“是呀，她可真是每次谈恋爱都闹得沸沸扬扬，人尽皆知啊！”“言婧渝会同意吗？她就算喜欢女生，也是童乐排第一位吧？”
　　所有人的视线都落在言婧渝身上，等待着她的回应。
　　言婧渝的脑子还是懵的，自己只是来看光影秀的，怎么莫名其妙地成了主角。
　　现在姜楠溪就站在面前，言婧渝却还在状况外，她左顾右盼，最终眼神恶狠狠地盯着朱子熙。
　　朱子熙无奈地耸耸肩，表示自己也不知情，只是经不住姜楠溪的软磨硬泡帮忙叫了言婧渝一下而已。
　　刚刚赶来的童乐紧紧盯着眼前这一幕，双手不自主地攥紧，几乎能听到自己的心跳声。她……会同意吗？
　　“对不起，学姐，我不能接受你！”言婧渝一字一句地说。
　　姜楠溪眼中那一抹光亮被失望所取代，但是很快，她又笑起来：“你不要忙着拒绝我，我也没打算让你现在就接受我，反正你我都是单身，来日方长嘛。”
　　一口气说完，姜楠溪把怀里的兔子公仔直接塞到言婧渝手上，转身离开。
　　围观的吃瓜群众纷纷发出惋惜声。
　　“我……”众目睽睽之下，言婧渝把本来想继续说清楚的话咽了下去，心想还是私下说吧。
　　转身，就与身后之人四目相对，童乐的眸光闪烁，亮晶晶的。
　　言婧渝把手里的兔子公仔塞给朱子熙，上前两步走到童乐面前，有些局促，不知道该怎么解释。
　　“那个……是你的名字吧？”童乐纤细白皙的手指了指地上的投影。
　　“也可能是，联聚乙烯绝缘聚乙烯护套电缆。”


第56章 带着四叶草项链的女孩
　　羽毛球场休息区，朱子熙用拳头捶了一下身旁的言婧渝，感叹道：“这么说，你和童乐现在就差临门一脚了啊！”
　　“算是吧。”言婧渝把玩着手里的羽毛球，若有所思。
　　“不过……我觉得姜楠溪也不错啊！长得那么漂亮，还用心为你设计作品，可惜了可惜了。”朱子熙惋惜地摇着头。
　　看言婧渝紧抿着嘴不说话，朱子熙又迅速换了副嘴脸：“不过，你打算什么时候和童乐说啊？这马上就五一啦，不如带童乐出去走走？顺便表个白？”
　　“去哪里？”言婧渝坐直了身子，顿时来了兴趣。
　　“我和楠楠计划去墨鸾古镇，你们要去的话得快点决定，要提前订车票和酒店。”
　　“五一去墨鸾古镇吗？”言婧渝直接拿出手机给童乐发过去消息。
　　“去几天？和谁？”
　　朱子熙急不可耐地夺过言婧渝手里的手机，在键盘上输入：“三天两晚，和朱子熙家两口子。”
　　看童乐没有回复，朱子熙继续打字：“走嘛走嘛，你不去我就要当个可怜的电灯泡了，呜呜呜，你忍心吗？”
　　言婧渝用嫌弃的眼神瞅着朱子熙，不到半分钟，童乐回复：“好。”
　　“那我就要订酒店喽~”朱子熙一边说着一边露出不怀好意的笑容。
　　“现在陪我去买个礼物吧？”言婧渝拿回自己的手机，突然站起身来。
　　“礼物？对对对，表白要送礼物，话说，姜楠溪送你的那只兔子还放在我那里……”朱子熙也急急忙忙站起来，神情激动。
　　“送你了！”言婧渝说着已经往门外走去。
　　“哎，没想到有生之年，我还能见证你言婧渝出息的时刻！嘿嘿。”朱子熙把羽毛球拍背到身上，紧紧追上言婧渝。
　　从滨港市到墨鸾古镇要坐5个小时的火车，按照李诺楠做好的行程规划，言婧渝和童乐起了个早。
　　言婧渝的头发已经长到齐肩，她穿着白色宽松T恤，五分牛仔裤在客厅里等着。几分钟后，童乐就从房间出来了，白色T恤、蓝色牛仔裙，长发束起高高的马尾，青春靓丽。
　　我喜欢的人就是好看，言婧渝在心里窃喜。随后她跨上双肩包，嘴角含笑：“走吧，她们在楼下等我们。”
　　小区门口，朱子熙穿着花衬衣、黑裤子，头发特意吹了个造型，还带着一副浮夸的墨镜；李诺楠一身碎花连衣长裙站在她身侧，亭亭玉立。
　　“卧槽！你们两个穿的什么情侣装啊？我眼睛都要瞎啦，还好我戴了墨镜。”朱子熙远远看到言婧渝和童乐就大声嚷嚷起来。
　　言婧渝和童乐都已经习惯了朱子熙的咋咋呼呼，没有接她的话。几人一起乘车前往火车站。
　　火车是三加二的分布，中间是过道，两侧是座位。一排三人的座位，另一排是二人的座位，每排座位之间都有个小桌子。
　　朱子熙买的车票是围着同一个小桌子的两排二人座。朱子熙和李诺楠坐一边，言婧渝和童乐坐她们对面。
　　火车缓慢地驶出车站，车厢里的乘客有的在看报纸，有的在小声聊天，有的则倚在靠背上休息。
　　言婧渝从背包里掏出几袋零食放在桌面上，然后给童乐拿了一个可爱的黄色小狮子保温杯。
　　“言婧渝，你不会就给童乐带了水吧？”朱子熙的口吻带着疑问。
　　言婧渝把两个矿泉水递给朱子熙和李诺楠。朱子熙接过矿泉水，不满地说：“你好歹给我带个饮料啊！”
　　“不要还回来！”言婧渝作势就要去拿。
　　“不，要要，我要。”朱子熙把水死死护在胸前，又把魔爪伸向几袋零食。
　　言婧渝一记眼刀投过去，朱子熙赶紧缩回手。直到童乐把最喜欢的虾片拆开咔嚓咔嚓地吃起来，朱子熙才得到言婧渝的授权拿起一袋童乐选剩下的海苔。
　　零食吃完后，有些无聊，朱子熙提议：“时间还早，要不我们来打牌吧？”
　　“打什么？”李诺楠来了精神。
　　“四个人，打升级吧？”朱子熙眼珠转了转说道。
　　“可是，我不会哎。”童乐表现出有些抱歉的样子。
　　“那就斗地主吧？我们三个人玩。”朱子熙想了想对言婧渝说。
　　“你们三个人玩，我教她。”言婧渝微微一笑，露出好看的牙齿。
　　朱子熙拿出牌分发给童乐、李诺楠和自己，剩下三张扑在桌面上。
　　童乐一张一张地把牌捡起来放在左手里，转头向言婧渝投去求助的目光。
　　言婧渝往童乐所在的方向靠了靠，脸凑在童乐的耳边，伸出右手帮童乐把牌的顺序调整好。
　　就在言婧渝凑过来的那一刻，童乐的心又开始不争气地怦怦乱跳起来，她深深地吸了一口气，告诉自己要镇定。
　　“叫地主。”李诺楠先开口。
　　“不要。”朱子熙一脸宠溺地看着李诺楠道。
　　“抢地主。”当童乐还沉浸在自己的小心思中，言婧渝替她说出口。
　　“不要。”李诺楠犹豫了一会选择放弃。
　　童乐捡起桌面上的三张牌，每一轮出牌的时候，言婧渝都会把手指放到牌面上告诉童乐要出什么，童乐注意到言婧渝的手指修长、纤细且骨骼分明，指甲整齐干净。
　　几轮过后，朱子熙和李诺楠已经输得一塌糊涂，朱子熙把牌往桌子上一扔，直接摆烂：“不玩了不玩了，不和带着四叶草项链的女孩子玩，而且，你们是两个人，不公平！”
　　童乐被朱子熙逗笑，不过她说得没错，自从言婧渝出现以后，自己好像真的变得幸运了呢。


第57章 那就在一起吧
　　墨鸾古镇是一个十分小众的游玩地点，开发程度不高，较好地保持着古镇原有的面貌。四人到达墨鸾古镇时已是下午三点。
　　墨鸾古镇的面积不小，双脚踏入古镇，仿佛穿越到一个被遗忘的世界，外面的嘈杂喧嚣瞬间被隔断，就连时间也慢了下来。
　　沿着卵石铺就的小径慢慢走过，满目皆是斑驳的老屋深巷，镇内桥水相错，船只从镇中穿流而过，河两岸飘来的酒香和米香混杂在一起，满满的生活气息。
　　朱子熙带领着其余三人找到一家坐落于古镇最北边的酒店，酒店的现代化装修设计显得与古镇格格不入。
　　办理好入住手续后，几人搭乘电梯前往三楼，朱子熙递给言婧渝一个房卡便和李诺楠一起离开了。
　　言婧渝拿着房卡找到对应的房号，“滴！”随着刷卡声响起，门被推开，房间的窗帘缓缓自动打开，里面的一应设施映入眼帘，其中最为扎眼的就是房间正中央的2米大床。
　　与此同时，手机传来朱子熙的信息，字里行间都透着得意：“怎么样？我可是把最后一间大床房让给了你们，我只能委屈和我家楠楠住个标间，快说，怎么感激我？”
　　言婧渝在心里咬牙切齿地说了句：我谢谢你。
　　看童乐脸上的表情也很不自然，言婧渝故作轻松地把包放在房间外侧的沙发上，嘴里解释着：“那个……听说五一的房间不好定。”
　　童乐轻轻地嗯了一声，把东西放在里侧的桌子上，算是把晚上睡觉的方位分好了。
　　这时，酒店走廊里传来朱子熙爽朗的笑声，她和李诺楠走进言婧渝和童乐的房间，开始安排任务：“好了吗？晚上吃烧烤，你们两个的任务是去够买食材，我和楠楠就在这边准备。”
　　“在哪里烤？”童乐有些好奇地问。
　　“就在酒店后面的那块露营地，我们已经找老板预定好了。”
　　“好，那我们走吧。”童乐看着言婧渝，轻声说。
　　古镇的菜市场在最南边，言婧渝和童乐搭乘酒店的电瓶车到达菜市场时，很多摊位还没有摆出来。
　　刚好菜市场对面有一家“时光书屋”，两人决定到里面打发会时间。
　　书店的整体装修呈复古怀旧风，店内摆放着很多黑胶唱片和小众乐队周边，最里面还隐藏着一个安静的咖啡厅。
　　咖啡厅吧台前坐着一个女生，头发绑成低马尾，五官小巧精致，看到有人进门后热情地站起来迎接。
　　童乐走到咖啡店吧台，看着菜单上琳琅满目的饮品名花了眼，一时之间难以抉择，她转头看向言婧渝，语气中带着自己都没发觉的撒娇味道：“你帮我挑一个吧。”
　　言婧渝笑着接过菜单，认真地查看着每种饮品的原料，最后按照童乐的喜好选了榛果厚乳拿铁：“这个怎么样？”
　　“当然好啊，一看就是我喜欢的。”童乐坐在吧台前的转椅上，天真的笑着。
　　“老板，那我们要一杯这个，还要一杯冰美式。”买完单后，言婧渝就前往了推理小说书架的方向。
　　一股手工磨制咖啡的独特气味飘来，老板一边调着咖啡一边漫不经心地问：“你们两个是一对吗？”
　　“啊？不是啊！”童乐连忙摇头，内心一下就慌乱起来。
　　“不是吗？那应该是互相喜欢吧？喜欢一个人的眼神可不会骗人！”老板把调好的榛果厚乳拿铁放到童乐面前，盯着她的眼睛，仿佛洞悉了她的内心。
　　看童乐呆呆的不说话，老板又继续做起下一杯，并试图寻找共性拉近和童乐的距离：“这家店是我和我女朋友开的，只是她今天不在。”
　　童乐的眼底闪过一丝讶异，随后小心翼翼地问：“你是说，她看我的眼神里，也有喜欢吗？”
　　“自信一点吧，姑娘，我看人不会出错的。喜欢就要说出来，别等错过了才知道后悔。”老板无奈地笑了笑，第一次见长那么漂亮还盲目自卑的人。
　　“可是……我怕……”童乐垂下眼帘，说话的声音也越来越小。
　　“怕什么？怕说出来以后朋友都没得做？你就不怕她被别人抢走？再说，朋友也不一定是一辈子的，看你们样子，还在上学吧？如果以后分处异地，你要怎么维持这段友情？”老板直接放下手里的活，对着童乐一顿输出。
　　童乐放在桌面的两只手紧紧地扣在一起，陷入沉思。回想起之前因为姜楠溪而难受的自己，好像确实没办法接受言婧渝和别人在一起。
　　从菜市场买完菜出来时，已近黄昏。西天晚霞倒映在穿城而过的河里，使明晃晃的水面变成了一块调色板，呈现出变化多端的斑斓色彩。
　　站在拱桥上，言婧渝鬼鬼祟祟地给朱子熙发了一条消息：“好了吗？”
　　“还没有，慢点回来。”
　　言婧渝把手机放回兜里，正准备编个理由拖延一下时间，童乐清澈的声音就传进耳朵里：“言婧渝，我们坐船回去吧！”
　　她的眼神深邃而明亮，仿佛在思考着什么重要的问题，夕阳的余晖洒在她的脸上，将她的轮廓衬得分外动人。
　　“好！”言婧渝答应，心想坐船的时间应该够朱子熙准备了。
　　两人一同坐上小船船尾，小船悠闲地在水巷中穿梭，河岸上房屋映出星星点点的灯光，廊桥和两岸的灯笼次第亮起，闪耀着柔和的光晕。
　　“言婧渝，你想过，毕业以后要干什么吗？”童乐说话的声音缓慢，仿佛每个字都被刻意拖长。
　　“暂时还没有。”言婧渝思索了一下诚实地回答。
　　“宁北市和江临市离得太远了，我怕我们以后都见不到了。”童乐说话时的神情竟带着一丝悲伤。
　　“不会啊，现在交通这么发达，想要见面的话很简单的。”言婧渝想要安慰她，却找不到更合适的话语。
　　“不如……我们在一起吧？”少女的声音像清泉般甜美，又似乎在微微颤抖。
　　言婧渝感到一阵天旋地转，就像灵魂深处被一只大手温柔地触碰，不敢相信自己的耳朵，她试着对上少女的目光寻求答案……
　　“啊！那个……我说的那个在一起不是那个在一起啦，我就是随便说说，你别介意。”童乐迅速收回视线，别过脸去，双手笨拙地抓抓找找，瞬间失去了直面答案的勇气。
　　“不要随便说说，那就在一起吧！”


第58章 还是 一起睡床吧
　　“你说的……在一起，是哪种在一起？”童乐的脸颊泛起一层淡淡的红晕，宛如春日桃花娇艳欲滴。她的眼神中透露出一丝不确定，那轻声细语的询问之中，仿佛蕴含着无尽的小心翼翼，让人不禁心生怜爱之情。
　　“一辈子在一起的那种。”言婧渝凝视着童乐的眼睛，字斟句酌地说道，思绪如决堤的洪水般汹涌澎湃。
　　相视而笑，仿佛整个世界都静止了。这一刻，连初现的繁星也在为她们而闪耀。
　　“到了，可以下船了。”船夫粗犷的声线打破了这片刻的宁静。
　　言婧渝先跳下船，转过身伸出右手，童乐微微犹豫后左手很自然地扣上去，稍稍用力就跃到了地面上。
　　言婧渝习惯性地想松开右手，却被童乐紧紧回握住。青石板上，两人手指交错，掌心相贴，直至手心出汗，也没有再分开。
　　从岸边到露营地的距离只有五分钟，两人却像是走了很久很久。
　　当朱子熙和李诺楠看到两人十指相扣出现时，都惊讶得像木头一样立在原地，朱子熙瞪圆了眼睛问：“什么情况啊？这是计划提前啦？”
　　言婧渝松开童乐的手，凑近在朱子熙耳边悄悄说：“抱歉啊！突发情况，用不着了！”
　　朱子熙气得直跺脚，面目狰狞：“好你个言婧渝，我吹气球嘴都吹肿了，你现在跟我说不用了。”
　　“一双球鞋！”言婧渝心情甚好，将食指伸到朱子熙眼前许诺。
　　“成交！言总有啥需要的尽管吩咐，小的照做就是。”朱子熙谄媚地做出一个恭敬的动作。
　　童乐的关注点都在装扮好的露营地上，她四周看着发出惊喜的声音：“哇，好漂亮啊！子熙、诺楠，你们布置的吗？”
　　“对呀，我们干的活不比你们少吧？”朱子熙露出骄傲的表情。
　　露营地原本的空地已经支起帐篷，架起烤炉，中间的桌子上摆满了五颜六色的鲜花和气球，配合点亮的氛围灯，一种难以言喻的美好散落在这种轻松的氛围里。
　　生起炭火，烧烤架上冒着油花的肉吱吱作响，四人围坐在桌子周围，嗅着绿草和泥土的清香，吹着沁爽的夜风，把酒言欢。
　　在这里，繁星月色皆温柔……直至深夜时分，四人方才返回酒店。
　　房间里，面前的2米大床让言婧渝不知所措，如果说捅破这层关系以前，两人还可以勉强睡在这张床上的话，现在，这张床就显得过于暧昧了。
　　“我睡沙发吧！”似是挣扎了许久，言婧渝开口说，连声音都带着些沙哑。
　　“还是……一起睡床吧。”童乐低着头，说话的声音微不可闻。
　　“哦，好，那我先去卫生间换下睡衣。”言婧渝妥协，再坚持的话未免显得过于矫揉造作。
　　灯光调暗以后，两人像木头一样直直地躺在床上，一人一边，中间足足间隔有好几个人的距离。
　　朦胧中，童乐缱绻绵软的声音传来：“你睡着了吗？”
　　“没有。”言婧渝一动不动地说。
　　“我们聊聊天吧。”
　　“好，你要聊什么？”
　　“你不会是因为……不好意思拒绝，才答应我的吧？”毕竟是自己先开的口，童乐有些不确定言婧渝心中的想法。
　　“你说什么啊？当然是因为喜欢啦！”言婧渝激动地从床上坐起来认真地解释。
　　“啊？什么？”童乐的嘴角挂起满足的笑容，明知故问。
　　“我想和你在一起，因为我喜欢你！”
　　昏暗的灯光下，看不清楚言婧渝的表情，但是声音却很清晰。
　　“嗯。”
　　这一觉睡得很沉，言婧渝做了个梦。梦里，童乐不停地呼唤着她的名字，她想回应却怎么也发不出声音，直到急得睁开眼睛，已经接近中午了。
　　房间里依然很黑，童乐安静地在一旁玩着手机，微弱的手机屏幕光照在她的脸上，有种柔和的美。
　　言婧渝的心情渐渐平复下来，那个噩梦也被抛之脑后。她歪着头看着童乐，问道：“你几点起来的啊？”
　　童乐放下手机，打开床头灯，房间瞬间明亮起来，眉眼一弯：“我也刚醒来，快起来收拾一下吃饭去啦！”
　　“嗯嗯。”言婧渝应和着，发现手机上有朱子熙半小时前发送的消息。
　　“起来没？”
　　“起了。”言婧渝随手回了一句便起身朝卫生间走去。
　　“昨晚睡得怎么样？（坏笑）”
　　“还可以。”
　　“不会吧，言婧渝，你不会真的只是在睡觉吧？？？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　言婧渝开始刷牙，把手机放在洗漱台上，随即看到朱子熙发来一个视频，言婧渝没多想，边刷牙边点开了视频。
　　顷刻间，不可描述的声音响彻整个房间……
　　言婧渝忙不停迭地点击关闭，却因为手上沾了水，点了好几次才关掉。
　　空气死一样的寂静，言婧渝想找个地缝钻进去，后方便传来了童乐略带疑问的声音：“言婧渝，你还看这个啊？”
　　确定要这么社死吗？这才在一起的第二天而已！
　　“嗡……”手机再次响起，依然是朱子熙：“请查收教学视频，还是不懂的话，可以当面请教我哦。”
　　“滚！”


第59章 情敌
　　五月的田野，麦浪如同碧涛摇曳，满目青翠。天空是澄净的，空气中弥漫着花香和绿叶的气息。
　　四人沿着古镇外的小路骑行，风吹拂着脸庞，车轮的转动似乎渐渐与心跳同频，让人感受到无比的自由与宁静。
　　小路的尽头是当地有名的“月湖”，四人停放好自行车后，一种豁然开朗的感觉扑面而来。
　　湖泊不大，但湖面平静，湖水清澈见底，蓝天白云清晰地倒映在水中，阳光照射在湖面上闪闪发光，像是有无数金银在闪烁。
　　“这里真美啊！子熙，你可真会选地方。”李诺楠深深地吸了一口新鲜空气，声音欣喜。
　　“那是自然，还是我家宝宝会夸我，不像有些人啊……”朱子熙转头瞥了一眼站在一起的言婧渝和童乐，酸溜溜地说：“尽顾着自己恩爱，都不知道表扬表扬我，哼。”
　　“嗯，这里真不错，朱子熙你真棒！”言婧渝给她竖起个大拇指。
　　“我们去那边拍照吧？”李诺楠朝着不远处的湖畔奔去。
　　“走啊，宝宝想干嘛，我们就干嘛。”
　　“你别恶心人啊，朱子熙。”言婧渝忍不住吐槽。
　　“哼，你以为像你吗？都在一起了，还一天童乐童乐的叫，没情趣。”朱子熙撇撇嘴追着李诺楠离开。
　　好像说得有点道理，但是不叫童乐要叫什么呢？言婧渝犯难地挠挠头：“童乐，你家人都叫你什么啊？”
　　“小乐。”童乐听话地回答。
　　“那我就叫你童童吧？”言婧渝喜笑颜开。
　　“那这和我家人怎么叫的有什么关系？”童乐不解。
　　“就是因为别人叫了，我才不能叫，因为你是我独一无二的童童啊！”说着，言婧渝自然地牵起童乐柔软的小手朝湖边走去，声音里带着不可名状的愉悦。
　　李诺楠和朱子熙正在让一个游客给她们拍照，看到言婧渝和童乐过来后，连忙把手臂高高扬起：“你们快过来呀，我们拍张合影吧。”
　　四人站成一排，李诺楠站在右边第一个，她左手叉腰，右手轻轻捂住嘴角，做出偷笑的表情；朱子熙站在她旁边，配合地把右手高高举起，左手扶着墨镜。
　　言婧渝挨着朱子熙站着，她微微侧身，左手插进兜里，显得很随意；童乐很少拍照，她局促地看了看其它三人，依然不知道要摆什么样的造型。在游客的催促下，最后她干脆左手垂下，右手机械地比了个剪刀手。
　　“三、二、一”游客半蹲着身子，用数字提示着她们。
　　当游客喊出“一”这个数字时，言婧渝伸出右手紧紧抓住童乐的左手，与此同时，她的脸上露出十分得意的表情。
　　“咔嚓！”这一幕被定格在了相机里。光是看这张照片，最高兴的人就是言婧渝，任谁都能看得出来她脸上那股宣示主权的意味。
　　言婧渝嘴角勾起好看的弧度，催促着朱子熙把照片发给自己。然后，她直接把这张照片分享到了朋友圈，没有配任何的文字，但是评论还是不出所料地炸锅了。
　　白曦：啊啊啊啊啊啊my eyes
　　沈茉：？？？
　　林虹烨：我不管，必须请吃饭！
　　施春华：恭喜。
　　评论的人里还有一些言婧渝的初高中同学，因为言婧渝平时很少会发朋友圈，这张引人遐想的照片让大家在评论区纷纷讨论起来。
　　“婧渝，你身边的女孩子是谁啊？”
　　“对呀对呀，难道你弯啦？”
　　“你可真有意思，她什么时候直过啊？”
　　“不过，这个女生好漂亮啊，好想认识。”
　　“你就不怕言婧渝打断你的腿，看不出来吗？这可是她的小娇妻啊！”
　　……
　　回不过来，根本回不过来，宣誓完主权后，言婧渝有一种神清气爽的感觉，她直接放下手机转身和朱子熙去玩起了水。
　　两人跑进浅水区，互相捧着冰凉的湖水泼向对方，打成一团，嘴里骂骂咧咧的，快乐得像两个孩子。
　　童乐安静地和李诺楠坐在岸边看着、笑着，童乐人生的前十几年都被妈妈支配着，寡淡无趣，直到言婧渝出现，才给自己的生活带来了五彩斑斓。
　　“嗡嗡嗡……”言婧渝的手机在这个时候响起，童乐挥着手机对远处的言婧渝大声喊：“言婧渝，你电话！”
　　“你帮我接吧。”那头的言婧渝正和朱子熙打得不可开交，难分高下，全身上下都湿漉漉的。
　　童乐轻轻划开屏幕，发现是沈茉的微信语音，童乐犹豫了一下，点了接听：“婧渝姐姐……”通话那头传来沈茉低落的声音。
　　“我是童乐，她现在……不方便接电话，你一会儿再打过来吧！”童乐顿感不妙，准备切断通话。
　　“你别挂！我有问题要问你。”沈茉着急地喊了一声。
　　“嗯，你说。”
　　“你和婧渝姐姐谈恋爱了吗？”沈茉说话的声音已经带着哭腔。
　　童乐一时之间不知道要怎么处理，只能平静地说：“要不，一会你直接问她吧。”
　　“不，我就要你说，就要你说！”沈茉的声音变得歇斯底里，她几乎是在咆哮。
　　“是的！”看童乐为难的样子，李诺楠直接抢过手机回复。
　　“嘟嘟嘟——”
　　通话挂断后，界面自动跳转到微信首页，童乐看到置顶账号备注：高岭小白兔。
　　一瞬间，很多的记忆碎片在童乐的脑海中浮现：“婧渝，你的小白兔也太浪漫了吧！”“你还真是喜欢兔子呢。”“那是自然。”
　　原来，小白兔说的是自己吗？最早一次听到小白兔是餐厅偶遇，是不是说明，至少在那个时候，言婧渝已经在默默喜欢自己了。
　　童乐像灵魂被抽空一样呆呆地站在原地，注视着言婧渝所在的方向，甚至没听清李诺楠的说话声。
　　“童乐？你怎么了？”李诺楠有些担忧地问。
　　“哦，没事，你刚刚说了什么？”
　　“我说这沈茉你可要小心啊！一看就是情敌。”


第60章 努力努力白努力
　　童乐把电话交给言婧渝后，言婧渝足足给沈茉说了一个小时才勉强挂断电话。
　　黄昏悄然而至，太阳渐渐西沉下去，天空被染上金黄的颜色。
　　几人骑行返回古镇，又在古镇中心找了个农家小院吃饭。
　　在等待上菜的间歇，朱子熙的身子扭了扭，终于还是忍不住脱口问出内心的疑问：“言婧渝，那个沈茉是谁啊？”
　　“是我家邻居的一个妹妹。”说到沈茉，言婧渝的脸色也显得有些难看。
　　“她是不是喜欢你啊？”朱子熙用余光瞟了一眼童乐，小心谨慎地问。
　　童乐和李诺楠均把视线转到言婧渝这里。童乐嘴唇紧闭，表情平静，只是那双眸子闪亮，似乎在等待言婧渝的答案。
　　如果是今天以前，言婧渝一定会否定朱子熙的胡乱猜忌。
　　可是现在，沈茉撕心裂肺的话语在言婧渝的脑海里重复着：“婧渝姐姐，你不要我了吗？”“为什么？童乐到底哪里比我好啊？”“我不允许，你们在一起！”……
　　言婧渝不知道这意味着什么，她不清楚沈茉的疯狂到底是来自对自己的依赖还是别的什么感情，这个问题，就连自己也不确定答案。
　　想到这，言婧渝垂下头，诚实地说了一句：“我不知道。”
　　“现在你已经是有女朋友的人了，说话做事要注意分寸！”这次说话的是李诺楠，颇有些为童乐打抱不平的意味。
　　饭后，四人步行前往酒店，朱子熙和李诺楠走在前面，言婧渝和童乐走在后面十几米远。
　　夜幕降临，墨鸾古镇的每一个角落都彰显着柔和与宁静。脚下水声潺潺，两侧屋前一盏盏灯笼泛着柔和的光影，言婧渝和童乐步调轻缓，紧挨在一起的身影被拉得瘦长。
　　“童童，沈茉的事情我会处理好。”言婧渝说话的语气坚定，让人感到莫名的安心。
　　“嗯，我相信你。”沉吟片刻，童乐浅笑着轻声回答。
　　言婧渝握着童乐的手紧了紧。
　　“不过，我还有一个问题想要问你。”童乐声音娇软，带着被拖长的尾音。
　　“你问。”言婧渝停下脚步，转身面对着童乐认真地说，耳边传来风的低语。
　　“小白兔……是我吗？”童乐抬眸正视着言婧渝的眼睛，带着清甜的嗓音问。
　　“是。”言婧渝点点头。
　　“那你喜欢兔子……”
　　“也是你。”
　　“从什么时候开始是的？”
　　“从遇见你的那天起。”
　　童乐微微一怔，心，在这一刻，仿佛被浸润了，这么久吗？
　　“那就是青协开会的那天喽？”童乐固执地追问。
　　言婧渝没有回答，而是弯起嘴角，从背包里拿出一个首饰盒打开，语气温柔：“我想送你个礼物。”
　　首饰盒里安静地躺着一只精致的腕表，腕表的表盘铺满了冰蓝色太阳饰纹，再加上十一颗钻点缀着时标，整体淡雅清新。
　　这个腕表品牌很出名，它还有一个更出名的广告语：时间教我，认真爱你，想和你浪漫一生，琴瑟和鸣。
　　皎洁的月光把言婧渝的轮廓勾勒得愈发立体好看，她长长的睫毛在白净的脸上投射成小小的扇形。
　　童乐被眼前这份礼物以及言婧渝炽热的喜欢深深地打动，眼眶感觉到一丝灼热，一时竟不知道要说什么，只是瞪大水汪汪的眼睛看着对面的人。
　　一阵微风吹过，带着一丝微凉的气息，言婧渝的手情不自禁地抚上少女的脸颊，低头轻轻地吻了上去。
　　只是浅啄轻尝，少女的脸便因害羞而变得通红，她把头深深地低了下去，不敢看言婧渝的眼睛。
　　言婧渝心里美滋滋的，好看的眉眼中满是喜悦：“这又不是第一次了，你这么害羞干嘛？”
　　此话一出，童乐脑子“砰”的一声就炸了，她像一只炸毛的小野猫盯着言婧渝，语气奶凶奶凶的：“言婧渝，你居然敢耍我！”
　　经过一天的相处，言婧渝和童乐都渐渐适应了作为彼此女朋友的身份，睡觉的时候，两人也不再如昨天那般拘束。
　　言婧渝伸出修长的手臂按下房间灯光的关闭键，因为厚厚的窗帘阻挡，整个房间瞬间陷入一片漆黑，安静得出奇，只听得到各自的呼吸声。
　　这样的环境让言婧渝不自觉地紧张起来，心跳不已。黑暗中，童乐的手臂缓缓缠上言婧渝的脖子，顷刻间，柔软的唇瓣就印了上来。
　　少女嘴里的香甜让言婧渝无法抵挡，呼吸声渐乱，言婧渝的手环过童乐的腰肢，反客为主，一个个轻柔的吻落到童乐的下巴、锁骨处。
　　随即，言婧渝的手开始笨拙地向下移动，但是脑子里却充满问号，太笨了，居然完全不知道要怎么做……
　　片刻的思量过后，言婧渝暂停手里的动作，右手手肘撑起半个身子，凑到童乐的耳边轻声说：“我去趟卫生间。”
　　这种时候停下来，还真的有些狗呢。
　　“嗯。”童乐的声音淡淡的，听不出任何的情绪。
　　言婧渝起身打开昏暗的床头灯，从包里翻出耳机径直走向卫生间。
　　坐在卫生间的马桶盖上，言婧渝戴上耳机打开朱子熙传来的“教学视频”，画面不忍直视。
　　但还是要坚持看下去，言婧渝皱着眉头，目不转睛地盯着手机里的画面，用前所未有的认真态度观看着，甚至好几处还点了暂停……
　　直至自认为已经掌握了基本技巧，言婧渝才缓缓站起身来，右手握成拳头状默默地给自己加油打气。
　　怀着激动忐忑的心情回到床上时，童乐已经在安静的沉睡，呼吸轻柔而均匀。
　　还真是努力努力白努力！


第61章 竞争的资格
　　这个夜晚，童乐如往常一样进入甜美梦乡，而一旁的言婧渝却像搁浅的鲸鱼，那种身怀绝世武功却无处施展的感觉令她倍感憋屈，仿佛置身于幽暗的牢笼之中。
　　她强迫自己闭上眼，但还是翻来覆去睡不着。好不容易挨到天亮，才勉强有了几分钟的朦胧之意。
　　因为要赶返程的火车，几个人决定在酒店匆匆吃个早餐。朱子熙盯着言婧渝眼下的两个黑色旋涡，眼底绽放出兴奋的光芒：“可以啊，言婧渝，看来昨晚有情况啊！”
　　言婧渝长长地打了个哈欠，声音带着几分倦意：“没情况！”
　　“什么？你可真是……算了，不说你了。”朱子熙的眼神从震惊转为失望，最后无奈地摇摇头，一副恨铁不成钢的模样。
　　一上火车言婧渝就整个人趴在桌子上睡得昏天暗地，放在桌面的手机一直传来嗡嗡的震动声，其余三人看到屏幕上显示的是沈茉的来电，没有一个人敢点击接听。
　　直到火车到站，言婧渝才被朱子熙粗暴地推醒：“起来啦！下车啦！快给你的邻家小妹回个电话，电话都打爆了！”
　　“嗯~”软软的声音溢出，言婧渝伸了个大大的懒腰，用手揉了揉惺忪的睡眼，划开手机屏幕，横屏显示十几个沈茉的未接来电。
　　言婧渝眼眸深沉，脸上露出难以掩饰的复杂之色，最终她选择把手机收进口袋里。
　　和朱子熙、李诺楠在学校门口分开后，言婧渝和童乐乘坐电梯到达所在的楼层，电梯门刚打开，蹲在家门口的两道人影齐刷刷地站起身来。
　　是林虹烨和一个扎着双马尾的女生……沈茉？
　　沈茉几步朝言婧渝跑过来，整个人扑进言婧渝的怀里，眼泪哗哗流下来：“婧渝姐姐，我终于找到你啦！”
　　这时林虹烨也走到言婧渝身边，拍了拍她的肩膀，如释重负地说：“她联系不上你找到宿舍里了，现在人我已经交给你啦，先走了。”
　　在电梯口，林虹烨轻点下向的按钮，她回过头，眼神中透露出一丝无奈和忧虑，把她们三个留在这里，真的没问题吗？
　　最终，她深深地叹了口气，说了一句毫不相关的话语：“婧渝，别忘了请客哦。”
　　这边沈茉依然死死地抱住言婧渝，童乐则冷冷地看着两人，脸上带着似笑非笑的表情。
　　言婧渝知道，这只兔子要炸毛了。
　　言婧渝用力掰开沈茉紧紧环抱的手，又快速后退两步，与沈茉拉开一个安全的距离。
　　接着，她拿出钥匙打开房门，语气平静：“先进来吧。”
　　客厅里，沈茉双腿并拢坐在沙发的最中间，言婧渝把餐桌的椅子拖过来坐在她对面，寒潭般的眼眸看向沈茉，语调严肃：“你不上学跑来这干嘛？”
　　沈茉的眼角还挂着泪水，她恶狠狠地瞪了一眼立在一旁的童乐，转而委屈巴巴地看着言婧渝：“婧渝姐姐，你和她分手吧！”
　　真是语不惊人死不休！言婧渝和童乐均被沈茉的发言雷得失去表情管理。
　　“不可能！”言婧渝的眼中闪过一丝不悦，语气中带着明显的怒意。
　　“为什么？”沈茉撕扯着嗓音问。
　　“因为我喜欢她，很喜欢。”言婧渝的语气平静下来，一字一顿地回答。亲眼所见言婧渝这么坚定地维护自己，童乐的嘴角闪过一抹不易察觉的笑意。
　　看沈茉的眼神黯淡下去，言婧渝用命令的口吻继续说：“我给你买明天早上回去的机票。”
　　沈茉自知继续无理取闹只会招来更差的结果，脸上马上换了一副乖巧听话的表情：“婧渝姐姐，我这次来，奶奶还让我给你带了东西呢。”
　　不出所料，言婧渝的表情有了一丝缓和，对沈茉说话的态度也温和了不少：“她身体怎么样了？”
　　“嗯嗯，挺好的。”接着沈茉就缠着言婧渝开始说奶奶的事情，童乐看自己也插不进去嘴，干脆回到房间去做自己的事情。
　　河倾月落，夜色正浓。电视机里正播放着当下最流行的偶像剧。
　　沈茉洗完澡穿着言婧渝的宽松T恤，裸露着双腿盘坐在沙发上，她娴熟地撕开零食包装袋，一口一口地品尝着食物。
　　言婧渝整理好床铺以后站在沈茉面前，语气平缓：“今晚你睡我的床。”
　　沈茉放下手里的零食袋，脸上写满疑问：“那你呢？”
　　“我睡隔壁。”言婧渝眼波闪了闪，轻描淡写地说。
　　“不行，我要和你睡！婧渝姐姐，我小时候都是和你一起睡的。”沈茉倔强地嘟起嘴。
　　凛冽的声音响起：“不行，我不许你和她睡。”
　　童乐斜倚在卧室门框边，她目光冰冷，紧紧地落在沈茉身上。
　　僵持不下，最后……
　　童乐和沈茉躺在舒适柔软的大床上，夜光透过百叶窗洒落在木质地板上，整个房间陷入一片寂静。
　　“沈茉，你为什么会喜欢婧渝姐姐？”童乐的眼睛盯着天花板，声音轻缓。
　　“……她是我的。”突如其来的问题把沈茉拉进记忆的旋涡中。为什么会喜欢她呢？自己也说不上来，只是这么多年来，言婧渝已经成为自己生命中最重要的一部分。
　　“你觉得你的婧渝姐姐怎么样呢？”童乐的语气依旧淡淡的。
　　“那还用问吗？当然是万里挑一的好。”
　　“那你知道婧渝姐姐为什么喜欢我吗？”
　　“因为你漂亮吗？”沈茉那有些哀怨的声音，幽幽地回荡在暗夜之中。
　　“其实我也不知道为什么，但这是她的选择。你现阶段有更重要的事情要做，只有当你变得足够出色时，你才能拥有充足的底气，稳稳地站立在她身边。”
　　沈茉的思绪逐渐飘远，她静静地躺在那里，一动不动，思考着、琢磨着，试图从中找到一些答案或者启示。
　　顿了顿，童乐深吸一口气，似乎在思考接下来该如何表达自己的想法，她声音轻柔却笃定：“我永远欢迎你和我公平竞争。但是前提是，你要有和我竞争的资格。”


第62章 最大的阻碍
　　沈茉微微眯起双眼，视线透过迷离的空气，在暗淡的月影下飘忽，落在那张精致的脸庞之上。
　　沈茉突然觉得，自己好像知道言婧渝为什么喜欢童乐了。以目前的情况来说，自己确实没有与她相提并论的资本，不过她说得没错，来日方长嘛。
　　沈茉轻松地抽出两只手搭在被子上，睫毛扑闪扑闪：“那可要说好喽，要是以后婧渝姐姐选择我，你可不准阻拦。”
　　“嗯，一言为定！”
　　繁忙的机场，往来人群络绎不绝，各种交谈声、喧哗声交织在一起，热闹不已。
　　沈茉站在前往安检处的入口，目光流转，最终锁定在童乐耳朵上的兔子耳钉上。
　　很明显，这和言婧渝一直以来佩戴的耳钉是同一对。所以，喜欢童乐这件事情，对言婧渝来说已经很久了吗？
　　沈茉眼底的光暗了下去，嘴角扯出一个难看的笑容对童乐说：“别忘了你说的话。”
　　接着她恋恋不舍地看了言婧渝一眼，挥挥手，转身朝安检口走去。只是刚转身的那一瞬间，她的眼泪就如同断线的珍珠项链般，顺着脸颊滚落下来。
　　痛吗？痛！那又能怎么样呢？这种仿佛被全世界抛弃却无能为力的挫败感让人感到无比沮丧。
　　然而内心深处却不愿就这么放弃，虽然前路充满了未知，但还是愿意等待那个破茧成蝶的时刻到来。
　　沈茉走后，言婧渝的右手小心翼翼地轻触到童乐那略显冰凉的左手上。她缓缓合拢手指，将童乐的手紧紧握住，仿佛害怕失去一般。
　　一股难以言喻的喜悦涌上心头，让言婧渝无法抑制自己脸上的灿烂笑容：“童童，你怎么把另外那只耳钉戴起来啦？”
　　“宣誓主权。”
　　“那你能告诉我，你和沈茉说了什么，让她乖乖答应回去的吗？”
　　“保密。”童乐下巴微扬。
　　阳光明媚的周末，海乐城熙熙攘攘的人群中，不时传来阵阵欢声笑语。附近几所大学的学生们大批地聚集在这里，整个海乐城里洋溢着朝气蓬勃的气息。
　　一家本地菜餐厅的雅致包间里，一群人正兴高采烈地围坐在大圆桌前，七嘴八舌、热火朝天地闲聊，每个人的脸上都显现出难以抑制的兴奋之情。
　　白曦拍了拍桌子，探出个脑袋问：“哎？你们就不好奇她们两个是怎么在一起的吗？”
　　“那谁能知道呢？毕竟人家可是背着我们去旅游的时候……”林虹烨说着，悠悠的目光投向朱子熙。
　　朱子熙摊摊手，连忙说：“别看着我啊，我什么都不知道，直到现在我都是一脸懵逼。”
　　怎么在一起的吗？当然是江南小镇的轻舟之上，少女如莲花般娇羞的小心试探……想到这，言婧渝的巴掌脸上铺满了得意的表情，她语气贱贱的：“这可是我们之间的小秘密，说给你们多没意思啊，对吧？”
　　好想揍她是怎么回事？
　　还治不了你了？白曦把话头转向童乐：“童乐，你是不知道，言婧渝为了你，可真是步步为营、用尽心机呢。还有一个笑话，哈哈哈……”
　　“我知道你要说什么啦，哈哈哈。”就连一向默不作声的施春华也捧腹大笑起来。
　　“什么啊？”林虹烨没跟上两人的脑回路，着急地直跺脚。
　　“迎新晚会那天晚上，你忘了吗？”施春华适时地提醒她。
　　迎新晚会？一阵羞耻感从言婧渝的脚底板直冲天灵盖。“嘘……”她右手食指放到嘴边，试图阻止这群人继续说下去。
　　“哦~我想起来了。”林虹烨凑到展星辰的耳边轻声地说着，两人均露出意味深长的笑容。
　　她们几个一唱一和的，把朱子熙的胃口吊到最高点。她像一条蠕虫一样在椅子上扭动身体，声音焦躁：“你们倒是说呀，是啥？”
　　就连童乐的眼睛里也闪烁着光芒，好奇地打量着知情人等。
　　众目睽睽，白曦故作神秘，压低了嗓音说：“咳咳！迎新晚会那天晚上，言婧渝做春梦还在叫童乐的名字呢。”
　　“靠，白曦你别胡说，那不是春梦。”言婧渝气急败坏地站起身来，用愤怒的眼神向白曦抗议着。
　　童乐浓密的睫毛微微轻颤，那双深邃而明亮的眼眸，此刻正静静地凝视着言婧渝，眼中流露出的是无尽的柔情蜜意。
　　一直以来萦绕在心头的疑问在这一刻有了清晰的答案。
　　原来，看似巧合的邂逅竟是她一手策划的布局。命运之轮早已开始转动，作为被布局的自己，浑然不知一步步走向她预设的道路。
　　回想起与她相识相知的点点滴滴，那些曾经令自己心动不已的瞬间、那些温馨美好的回忆，竟都隐藏着她巧妙安排的痕迹。
　　或许正是因为这份深情，才让人即使身处骗局之中也甘之如饴。
　　就在童乐思索的间歇，包厢内闪出一道倩影，苗条的身材如同细柳婀娜多姿，她娇媚的声音响起：“童乐，你这就不够意思啦，这么重要的场合，也不邀请我。”
　　“楠溪姐？”童乐下意识地站起身来，还没想明白楠溪姐怎么会出现在这里。
　　姜楠溪的告白事件弄得满城风雨，现场的人无一不知，所以在看到姜楠溪的时候，所有人的第一反应都是有人来砸场子了，纷纷进入戒备状态。
　　姜楠溪红唇轻启，她迈着自信的步伐走到童乐身边，右手搭上童乐的肩膀，轻声说：“都说了不能影响我们之间的感情了。再说，我还等着你哪天不要她了，做第一顺位继承人呢。”
　　姜楠溪说完直接拉着童乐坐下来，随后她瞥了一眼言婧渝，言婧渝有些尴尬地把脸转向别处。
　　言婧渝越是这样，姜楠溪越发觉得可爱，她单手托腮，盯着言婧渝：“童乐，你女朋友可真好看啊！真叫人嫉妒呢。”
　　童乐了解姜楠溪的性格，既然姜楠溪不介意，自己自然也不会再纠结。她笑了笑，伸出双手捧起姜楠溪的脸强行扭过去：“好啦，别看了，吃饭吧。”
　　当朋友们聚在一起吃饭时，总是感觉到特别而温馨。朋友们共同坐在饭桌旁，品味着一道道美食，分享着彼此的故事，是友谊最好的表达方式。
　　晚餐结束后，童乐拿着言婧渝的手机去前台买单，在过道里和一个熟悉的身影擦肩而过，她“嗒嗒嗒”的高跟鞋声音停下来，语气中带着某种不确定：“童乐？”
　　这个声音……童乐本想继续往前走，声音的主人却连着退后两步直接拦在她面前。
　　“怎么？假装不认识啊？”语气充满挑衅的意味。
　　“听说你和言婧渝在一起啦？听说她也很有钱啊，看来只要有钱，男女老少你都吃得下去啊？”
　　“又是这种清高的表情！真不知道等你妈知道了这件事以后，你还能这样若无其事吗？”面前这人拿出手机，在通讯录里翻出一个叫“童乐妈妈”的备注名，展示在童乐面前。
　　“柴思思，你……”童乐紧紧咬着嘴唇，脸色发白，就连身体也在微微颤抖。
　　和言婧渝在一起的日子，每一刻都充斥着迷惑人心的糖果味。久而久之，自己竟忘了，和言婧渝之间的感情还有个最大的阻碍……


第63章 舍不得我吗
　　柴思思脸上的神情被愉悦所取代，她饶有兴致地品味着此刻童乐内心深处的恐惧，尽情陶醉于能够掌控他人情绪所带来的欢愉之中，并慢慢将手机屏幕退回至主界面。
　　她露出一抹狡黠的笑容，嘴巴贴近童乐的耳朵轻声说：“别担心，游戏才刚刚开始，这么快揭晓答案岂不是过于无趣？”
　　刹那间，一股强烈的失落感如汹涌澎湃的潮水般包裹而来。童乐深知，即便柴思思现在不说，迟早有一天，她依然需要直面这个棘手的难题……
　　目前为止，实在想不出更好的解决办法。也许只有自身足够强大时，才能拥有与母亲交涉谈判的筹码吧！
　　————————
　　为了准备接下来的英语六级考试和期末考，童乐全力以赴地投入学习，始终保持着高度集中的学习状态。
　　期末考后，童乐选择留校，因为自己获得了一个在滨港市铁路检察院实习的机会。
　　寂静的夜晚，阵阵微风轻轻拂过窗户，发出微弱的呜咽声。风铃轻轻摆动，悦耳动听。
　　客厅，童乐像一只乖巧的小猫懒洋洋地蜷缩在沙发的角落里。她嘴里咬着言婧渝投喂过来的荔枝，目光带着深深的眷恋和不舍。
　　她轻声嘀咕着：“暑假来了，我们又要有很长一段时间不能见面了。”
　　“怎么？舍不得我吗？”言婧渝嘴角微扬，带着一抹戏谑的笑容，身子慢慢向前倾去，双手从两侧扶握在沙发上，使得身下的女孩被禁锢住。
　　两人靠得极近，呼吸交融，空气中弥漫着一种暧昧的气息。
　　童乐的心跳不由自主地加快，像是要跳出嗓子眼一样，就连手掌心也在微微出汗。
　　她试图用力推开言婧渝，却丝毫无法撼动她分毫。于是，她慌张地将视线四处游移，嗓音也因为紧张而略显沙哑：“没……没有啊！”
　　究竟是怎么回事呢？明明已经相处了很长一段时间，可每当言婧渝靠近自己时，童乐依然会情不自禁地脸红心跳，乱了分寸。
　　言婧渝的嘴角勾勒出一抹迷人的笑容，左手指尖如同轻盈的蝴蝶般抚过童乐的唇边，轻轻抬起那微微泛红的娇嫩小脸，目光闪烁着无尽的缠绵爱意。
　　原本，言婧渝只是想逗逗眼前的女孩而已。可此刻，她却发现自己完全无法抵挡来自对方身上那股清新怡人的柚子香气，这股香气沁人心脾，让人忍不住想靠近。
　　言婧渝的眼神变得愈发温柔，她嘴唇轻启，轻柔细腻的吻如雨般纷纷落下，从额头到眉间再到下巴，每一个细微的角落都不放过，最终停留在那片令她朝思暮想的唇瓣之上。
　　起初，只是细细地在唇上辗转，细腻而温柔；紧接着，舌头变得愈发灵活敏捷，巧妙地撬开了她紧闭的牙关，一点一点，慢慢试探。
　　眼前是言婧渝清晰且放大的容颜，细碎的秀发轻轻拂过童乐的脖颈，带来一阵令人心醉神迷的酥麻感。
　　童乐情不自禁地闭上双眼，感受着这奇妙的触感。微微仰起下巴，尽情享受这份亲昵。此时此刻，思绪纷乱如麻，身体也不由自主地发软，几乎快要因缺氧而昏厥过去。
　　口腔、脑海甚至全身仿佛都被她的气息填满，那独特的味道让人沉醉其中，无法自拔。
　　言婧渝宛如被点燃的火炬，长久以来压抑的激情终于爆发。她的一只手臂紧紧环绕住童乐纤细的腰肢，另一只手穿过她弯曲的双腿，稍稍用力便轻松地将她抱起。
　　就这样，童乐像一只温顺的小兔子般蜷缩在她怀里，不敢有丝毫的挣扎。
　　卧室温软的床上，身体贴着身体，彼此之间再无距离。
　　脸庞相距咫尺，呼吸交织在一起，渐渐变得急促而热烈，空气中的温度似乎也在不断升高。
　　漆黑如墨的夜色之下，万籁俱寂，只有皎洁月光透过窗户洒进来的斑驳光影。
　　言婧渝的五官在月光的映衬下显得格外清晰，每一个线条都像是精雕细琢一般，好看得令人窒息。
　　恍神间，唇瓣再次被紧紧锁住，舌尖被温柔地缠住，这个吻比之前更为炽热、疯狂，似乎带着某种强烈的欲望。
　　童乐只觉得心跳加速，整个身体都变得滚烫，大脑一片空白，完全无法思索任何事情，只能本能地回应着那人的热情。
　　言婧渝感觉自己快要疯掉了，思想里沉寂的野兽仿佛要将她撕碎吞噬。已然顾不上其他，手像着了魔一般覆上她的腰肢，缓缓向上移动。
　　童乐的身体忍不住颤抖了一下，原本微张的双唇发出一声低吟。
　　那股炽热的气息如同火焰般在两人之间蔓延开来，将她们紧紧包围。童乐惊讶地发现，不知何时自己身上的衣物已经被褪去大半，只剩下单薄的内衣。
　　童乐的锁骨在微弱的光线映照下若隐若现，散发着一种迷人的魅力。目光不由自主地被吸引，言婧渝的手像是被某种魔力驱使着一般，缓缓伸向那后背的纽扣。
　　童乐紧咬着嘴唇，羞涩地将头转到一旁，心中却如小鹿乱撞般慌乱不堪。她能清晰地感知到自己的心脏正疯狂跳动，全身的血液也像是被点燃了似的，奔腾不息，整个人都处于一种极其亢奋的状态。
　　言婧渝的动作轻柔、细腻，仿佛在呵护一件珍贵无比的宝物。而童乐则静静地享受着这份温腻，任由言婧渝的指尖在自己的肌肤上游走。
　　闭上眼睛，五感似乎被无限放大一般。那缠绵又极具侵略性的吻，先是轻触脖颈，随后慢慢下滑至锁骨处……
　　每一处都撩人心弦，宛如羽毛轻拂过肌肤一般，童乐身子不受控制的颤了又颤，这种陌生而美妙的感觉让她不知所措。
　　言婧渝尽情地享受着这个时刻，纤细修长的手指顺着曲线滑落，最终伸向那未知的禁区…


第64章 随便你
　　次日，当第一缕金色洒在窗帘上，清新的空气迫不及待地闯入房间里。
　　言婧渝悠悠地睁开双眸，目光所及之处，童乐正静静地枕在自己的臂弯里，恬静的睡颜宛若天使，令人心弦为之一动。
　　手臂已渐感酸麻，但唯恐惊扰了她的美梦，言婧渝丝毫不敢动弹。只是灼灼的目光落在熟睡之人的脸庞之上，默默地感受着她的存在。
　　此时此刻，回忆里那些曾经一起度过的美好时光，一帧帧一幕幕地串联起来。
　　想把这一刻的幸福与甜蜜，深深地烙印在自己的心里。言婧渝相信，即便时光流逝，岁月蹉跎，这份感觉也将如永恒的星辰，熠熠生辉。
　　兀自思索之际，童乐的睫毛微微颤动了一下，紧接着，她的眼睛缓缓张开，迷蒙的眼神逐渐变得清晰起来。
　　映入眼帘的是言婧渝那张过分精致的脸。四目相对的一刻，时间都被凝固了，整个世界都只剩下她们两个人。
　　脑海中瞬间浮现出与言婧渝甜蜜缠绵的画面，童乐不禁羞红了脸。她迅速把脸往被窝里缩了缩，只露出一双好看的眼睛微微眨动。
　　束缚已久的手臂被解放出来，言婧渝轻轻地活动了一下，然后单手支撑在柔软的枕头上，凝视着眼前的女孩：“早啊，童童。”
　　声音温柔亲昵，如同清晨的微风拂过她的心田。
　　童乐的眼神闪烁不定，似乎有些不敢直视眼前之人，她用蚊子哼哼的声音问："你......什么时候醒的？那个……我睡觉的时候，没做什么奇怪的事情吧？”
　　生怕自己在睡梦中做出了什么不雅之举或者说了什么梦话，被对方看在眼里或听进耳里。
　　“奇怪的事情？你指的是哪种奇怪的事情？”言婧渝坏笑着，用充满调戏的语气问道。
　　“哎呀！我说的不是那个......”童乐的脸瞬间涨得通红，她急忙翻身侧卧过去，双手紧紧抓着被角，不敢面对言婧渝那炽热的目光。
　　这只小兔子，还真是诱人呢。
　　言婧渝伸出右手环过女孩，顺势将她搂进怀中。尽管两人之间还隔着一层薄薄的被子，那份若有似无的触感依旧让童乐的思绪乱作一团。
　　不行，这样下去可不是办法，必须赶紧找到一个能让自己恢复平静、回到正轨的话题才行！
　　“你……打算哪天回去啊？我去送你。”童乐整理了一下心情，一本正经地问道。
　　对，昨天晚上明明是在讨论这个问题。
　　“怎么？赶我走啊？”
　　“当然不是啦……”头摇得像拨浪鼓，童乐着急地否认。
　　怎么会赶你走呢？巴不得时时刻刻都和你黏在一起。
　　"那就是……不想让我走？"言婧渝嘴角的笑意逐渐加深，声音也不自觉地变得温柔起来。
　　“嗯。但是你不是得回去陪奶奶嘛。”
　　“那我就不走了。”
　　"什么？" 怀中的女孩惊讶地抬起头，似乎不敢相信所听到的话语。
　　“我说，我决定留在这里陪着你。而且，我不是无所事事，我报名了驾考，可以好好利用这个假期学驾照呢。”
　　听闻这个消息后，童乐兴奋得像个孩子，眼眸里闪烁着星辰般的光芒：“真的吗？你没骗我吧？”
　　言婧渝宠溺地笑了笑，捏了捏童乐粉嫩的脸颊：“当然是真的，我什么时候骗过你呀？”
　　“你骗我的还少吗？”童乐不满地撅起小嘴嘟囔着，眼底却皆是欣喜。
　　竟无言以对。
　　“童童，我还有一个小小的请求。”言婧渝温柔的目光落在童乐身上，带着几分期待。
　　“什么请求呀？”
　　言婧渝微微一笑，语气愈发柔和：“我可不可以搬过来跟你一起睡呢？”
　　话音刚落，童乐的脸颊顿时如熟透的西红柿一般红透了，她的眼神变得慌乱不堪，结结巴巴地回应道：“啊...你为什么想要搬过来呢？”
　　“因为，和我家童童睡在一起的时候，真的感觉好幸福。”
　　这句话仿佛一把火，刹那间将周围的空气引燃，整个房间被一股暧昧且温暖的气息所笼罩。
　　睡一起？而且还是每天都睡在一起，那不就意味着......童乐心里暗自琢磨着，感到一阵难为情。
　　童乐双颊绯红如晚霞，她羞涩地低下头去，声音细若蚊蝇：“随便你。”
　　傍晚时分，夕阳西下，言婧渝和童乐并肩在校园里散步，却远远看见阮一程和卡卡。
　　阮一程身穿一套灰色运动套装，身姿挺拔，浑身散发着干净清爽的感觉。
　　而卡卡则兴奋地摇着尾巴，远远地向着童乐和言婧渝欢快地叫着。
　　因为卡卡的叫声，阮一程也很快留意到了她们，他牵着卡卡朝两人走来。
　　直到走近之后，他才注意到言婧渝和童乐紧握在一起的手，但他并未表现出任何的异样，反而露出一个明朗的笑容：“这么巧啊？”
　　童乐的注意力完全被卡卡吸引，她连忙蹲下身子，抚摸着卡卡说：“卡卡好像长胖了一些呢！”
　　卡卡蹦蹦跳跳地转着圈，看得出来是想和童乐一起玩，童乐自然地接过卡卡的牵引绳，带着它在附近奔跑玩耍。
　　于是，只剩下言婧渝和阮一程伫立于原地，周围一片静谧无声。
　　最终还是阮一程率先打破这沉默的氛围，他轻声问道："听说，你们......在一起了？"
　　“嗯。”言婧渝微微颔首，想也知道，校园里这样的新闻往往是传的很快的。
　　阮一程把视线投向不远处的童乐身上，语气有些感慨："童乐是一个非常优秀的女孩子，如果不是你先来一步，我肯定会追她。"
　　阮一程这突如其来的话语让言婧渝一时间不知如何作答，唯有保持缄默。
　　阮一程却继续自顾自地说着，语气也越来越坚定："看得出来，她很喜欢你。所以，我希望你好好对她，不然的话，我会是你的头号竞争对手。"
　　言婧渝的脸上挂上好看的笑容："那你应该是没有机会了。"


第65章 以前是以前 现在是现在
　　滨港市铁路检察院此次接收的实习学生共有四名，除了童乐之外，还有一位法学院的大三学姐，另外两位则是来自政法大学的学生。
　　清晨，童乐与学姐一同站在校门口等待。没过多久，一辆黑色的商务车徐徐驶来，并最终停靠在了二人身前。
　　车窗慢慢降下，一位五十多岁的司机探出脑袋，扯着嗓门问：“是林倩和童乐吗？”
　　两个女生几乎同时点了点头作为回应。
　　紧接着，司机继续说：“上车吧，这辆车是检察院专门派来接你们的。”
　　童乐和林倩相继坐上了司机后方的那排座位。当司机通过后视镜瞥见童乐那张姣好面容时，他的双眼不禁微微一亮，随后便主动与两位女生攀谈起来：“你们是本地人吗？”
　　“不是。”林倩率先回应道。
　　“那你们暑假不回家啦？”司机打了个方向盘继续闲聊。
　　“对呀，毕竟实习的机会难得。”
　　“你们现在这些孩子可真优秀！我家闺女也跟你们年龄差不多大呢。”
　　“师傅，那您女儿也是在上大学吧？”林倩似乎非常健谈。
　　“没错，她在外省读书呢，不过这次放假要先玩几天才回来。”
　　一路上，林倩与司机的话题转换得十分流畅自然。没过多久，车子便稳稳地停在了政法大学门口。
　　上来两名男生，其中个子高挑、皮肤黝黑的男生名叫付博，另一个长得白净斯文的男生叫秦诗牧。
　　车上的几人只是简单地彼此打了个照面，并没有过多交流。
　　滨港市铁路检察院位于市区内，其庄严宏伟的办公大楼让人不禁心生敬畏，四人被一同带到三楼的某个房间。
　　房间面积不大，却放置着两台体型硕大的打印机，堆满了密密麻麻的卷宗。空间有限，他们只能勉强挤坐在一条木质长椅上。
　　大概过了20 分钟，一名身材偏瘦的中年男人跨步进入屋内。他身穿一套剪裁得体的笔直西装，神情十分肃穆。他用手指了指童乐所在的方向，沉声道：“你跟我走。”
　　童乐闻言，立刻乖顺地从长椅上站起身来，动作轻巧地跟随在这位中年人身后，和他一同走进四楼的一间办公室。
　　这间办公室宽敞明亮，内部摆放着一张宽大的办公桌，而靠门的位置，则横置着一张较小的桌子，桌面物品摆放得井井有条。
　　中年男子把一只 U 盘递给童乐，示意童乐坐到靠门的位置：“你就坐在那里吧，先把这几份文书校对一下，千万不可以出现任何的错别字和错误的标点符号。”
　　童乐顺从地点点头，接过 U 盘开始一天的工作。
　　直到午餐时，童乐才与其它几位实习学生见到面。首先挑起话头的是林倩：“童乐呀，真羡慕你！居然能跟着公诉一处的李处长学习。哪像我这么倒霉，被分配到申诉中心，以后怕是只能处理那些举报、投诉之类的事情喽。”
　　听林倩这么一说，付博主动加入聊天：“好歹我们三个还在一间办公室，童乐就一个人和李处面对面坐着，那个李处看起来就好严肃。”
　　几人你一言我一语的，不知不觉间就度过了午餐时光。
　　言婧渝是和林虹烨一同报名参加驾考的，眼看着就要迎来科目一的考试，她干脆老老实实待在家里手机刷题。
　　傍晚时分，正专注于学习的言婧渝忽然听到一阵开门声，紧接着便看见童乐略显疲惫地走了进来。
　　她连忙放下手机关切地问：“童童，实习生活感觉如何呀？”
　　“今天一整天都在找错别字，找得我头晕眼花，好累，我先去洗个澡。”童乐有些无力地把包放在沙发上，朝着卫生间的方向走去。
　　“我帮你吧？”言婧渝站起身来，亦步亦趋地跟上童乐，仿佛她们之间有着某种无形的纽带，紧密相连。
　　“什么？”童乐的眼睛瞪得圆溜溜的，满脸惊愕，怀疑自己是否出现了幻听。
　　“我说，我来帮童童洗澡吧。”言婧渝稳稳地站在童乐面前，嘴角噙着笑。
　　童乐的脸颊瞬间泛起一抹羞涩的红晕，她磕磕绊绊地回答：“不...不用，我自己可以的。”
　　“可是……我想。”言婧渝的眼眸如燃烧的火焰一般猩红，她右手轻柔地环过童乐的身体抚上她的后脑勺，紧贴着童乐，如鬼魅般几步将她推到卫生间的墙上，深深地吻了上去。
　　她的吻热烈而深沉，双手灵巧地褪去童乐的衣衫，仿佛在剥开一颗珍贵的果实。很快，少女完美的娇躯就展露在眼前，如含苞待放般让人欲罢不能。
　　只是片刻，自己的衣服也被弃置身后。言婧渝右手轻轻一拨，水花四溅，水流如细雨温柔地洒落在身上，将她们的肌肤浸润。
　　雾气弥漫间，增添了一丝朦胧的美感。
　　言婧渝的手在童乐的肌肤上游走，感受着她的温度和柔软。
　　童乐的呼吸渐渐急促，眼神也变得迷离起来。
　　言婧渝低声呢喃，向童乐倾诉着自己如潮水般的思念。
　　水流顺着她们的身体流淌而过，两人的心跳交织在一起……
　　最后，言婧渝用大毛巾轻轻地包裹住童乐的身体，将她抱回房间。
　　房间的床上，一个精美的礼盒敞开着，里面静静地躺着一件粉色的真丝睡裙。小小的、软软的、薄薄的。
　　童乐的目光被礼盒所吸引，脸上露出疑惑的表情。
　　“喜欢吗？”言婧渝轻声问。
　　童乐伸手轻轻触摸着睡裙的质地，细腻的触感如同细绸薄纱，轻盈而光滑：“不过，你不是已经送过我一套睡衣了吗？”
　　言婧渝拾起那件睡裙轻轻穿在童乐身上，睡裙紧紧贴合着她的身躯，若隐若现地勾勒出她的完美曲线，令人不禁心跳加速。
　　言婧渝顿感燥热难耐，她艰难地咽了口唾沫：“以后别穿那件了，穿这件。”
　　“为什么？你之前不是说怕我冷才给我买的吗？”童乐带着些许天真，好奇地问。
　　“以前是以前，现在是现在嘛。”


第66章 危险降临
　　随着时间的推移，实习工作逐渐步入正轨。童乐每日的工作任务主要包括撰写法律文书、归档整理卷宗资料，以及跟随李处长前往看守所提审犯人。
　　这天中午时分，当童乐来到食堂用餐时，发现并没有林倩等人的身影。
　　于是她好奇的给林倩发了一条信息：“今天怎么没来吃饭呀？”
　　那边很快就回复：“不好意思哦，忘记跟你讲啦，我们三个一起来南街办公交卡了，你要不要过来找我们？”
　　由于林倩与付博、秦诗牧同在一间办公室工作，且三人均个性爽朗外向，彼此间关系十分要好，偶尔忽略童乐也很正常。
　　童乐默默地端起餐盘，选了一个无人的角落坐下，独自一人安静地享用午餐。
　　按照惯例，办公室要等到下午两点才会开门。以往的这段时间，童乐都是和林倩他们聚在一块，但今天他们不在，童乐开始琢磨该如何消磨这段空闲时光。
　　思索间，一个高大魁梧的身影出现在对面座位上，童乐忍不住抬起头，发现正是每天接送他们上下班的司机师傅。
　　除了其余几个实习生和李处以外，这位师傅算得上是童乐在检察院内稍微有点交集的人，童乐微笑着向其点了点头示意。
　　司机的餐盘里盛满了丰盛的饭菜，他低头便开始大快朵颐起来，嘴巴被塞得满满当当，还不忘开口询问童乐：“哎？你那些小伙伴们都跑哪儿去啦？怎么今天就你自己啊？”
　　童乐也把注意力集中到吃饭上，一边老老实实地回答：“他们去办公交卡了。”
　　司机那双无神的小眼睛滴溜溜地扫视了一圈，最终目光停留在童乐的面庞上：“在南街？那你一会吃完饭没地方去嘛，要不我开车送你过去找他们？”
　　童乐并不想过多叨扰司机师傅，于是她轻轻摇了摇头，表示拒绝：“不用了，吃完我就在院子里坐一会吧。”
　　然而，司机却十分执拗地坚持：“没关系的，我一会刚好要去那边办点事，顺带捎你一程。”
　　童乐略加思索，觉得盛情难却，最后点头应允。
　　此时正值盛夏，骄阳似火，酷热难耐。驾校的训练场上，更是仿佛置身于蒸笼之中。
　　林虹烨戴着一顶宽阔的遮阳帽，脸上被一只白色的大口罩覆盖，整个人遮挡得严严实实，就连双手也套上了冰袖。她拉开教练车的后排车门，钻进车内与言婧渝坐在一起。
　　“干嘛？抢银行啊你？”言婧渝一身清凉的短袖短裤，眯起眼睛打量着林虹烨。
　　面对言婧渝的调侃，林虹烨只是翻了个白眼，满脸不屑地回道：“防晒，你这种女人不会懂！”
　　“出发！”教练的口令简洁而有力，眼神如鹰般注视着驾驶座上的学员。
　　————————
　　黑色的商务车平稳地行驶在城市的道路上，司机忽然摇下窗户，朝着车外狠狠地吐了一口浓稠的痰。
　　这让坐在副驾上的童乐感到不适，她微微转过头去，将脸朝向车窗外。
　　窗外的街景不断向后倒退，两旁的建筑和树木依次从眼前掠过。
　　司机似乎是不经意间瞄了一眼童乐，顺口问：“小姑娘，你家是哪儿的呀？”
　　童乐简洁明了地回答：“江临。”
　　司机目视前方，那双布满皱纹的手继续在方向盘上游走。
　　“你长得这么漂亮，应该有男朋友了吧？”说话的时候，司机的嘴角泛起了一抹怪异的笑容，使得童乐不禁心生寒意。
　　于是，童乐果断地回了句：“有。”
　　听到这个答案的司机并不意外，他略带感慨地说道：“我猜也是，你们这些小年轻啊，跟我们那时候可真是没法比喽。”
　　车窗外的景色逐渐变得陌生起来，路上的行人和车辆也越来越少，这并不是前往南街的道路……
　　童乐的心跳开始加速，一种莫名的不安涌上心头。她忍不住再次看向司机，小心翼翼地开口：“师傅，这条路没走错吧？”
　　然而，面对童乐的问题，司机并未做出任何回应。
　　相反，他那张历经沧桑的脸上突然闪过一丝狡黠之色，发出阴阳怪气的声音：“你到检察院来实习，是不是因为家里头有点儿门路啊？”
　　童乐心中慌乱，外表却强作镇静：“没错。”
　　如果眼前的司机心怀叵测，那么承认家里有些关系说不定还能给对方一定的心理威慑。
　　但这是远远不够的，童乐摸索着找到手机，迅速在与言婧渝的聊天框中发出一个实时定位。
　　司机森冷的目光闪了闪，试探性地追问：“是谁的关系呢？”
　　陌生的环境，幽闭的车厢，眼前奇怪的人，无一不让童乐的心像被一只冰冷的手紧紧捂住。一股寒意如毒蛇般从骨髓深处蔓延开来，那种对未知的恐惧深深扎根在她的灵魂深处。
　　但她仍努力维持着表面的平静，回答：“这不太方便透露。”
　　话音未落，司机突然转头凝视着童乐，脸上的笑容变得越发诡异深邃。
　　另一边的言婧渝看到童乐仅仅分享了位置信息，却没有其他任何消息，不禁感到疑惑。
　　当她将童乐所共享的位置放大时，惊讶地发现童乐此刻正朝着远郊疾驰而去，一种不祥的预感瞬间笼罩心头。
　　童乐的手机铃声骤然响起，她深吸一口气，故作轻松地接起电话：“喂？”
　　司机似乎察觉到了什么异样，他那锐利而机敏的眼神迅速扫向副驾的童乐，假装是在看后视镜，实则是在观察着童乐的一举一动。
　　原本风驰电掣般的车速也明显慢了下来……
　　“怎么啦？童童。”言婧渝的声音充满了关切之意。
　　童乐淡淡地回应：“嗯，没事。”
　　言婧渝并没有就此罢休，她继续追问：“你怎么会去那么远的地方呢？”
　　司机的身体已经渐渐偏离座位，他正在将耳朵凑过来，想要听清两人之间的对话。
　　突然间，童乐像是被惊扰到一样，匆匆说了一句：“嗯，好的，拜拜。”
　　“嘟嘟嘟——”只剩下电话的忙音。
　　“教练，我请个假。”


第67章 活得不耐烦的人恐怕是你
　　言婧渝心急如焚，手忙脚乱地拦下一辆出租车后，便迫不及待地告诉司机目的地。车上，还不断催促：“师傅，请您开快点！再快一点！”
　　言婧渝坐在后排，她双眼死死地盯着手机屏幕，上面显示着童乐当前所处的位置。
　　随着车辆的行驶，言婧渝感觉时间过得异常缓慢，甚至每一秒都度日如年。此刻，无数的猜想在她的脑海中盘旋、挥之不去，让她的内心越发焦躁不安。
　　她不知道前方等待着自己的究竟是什么，但却能清晰感受到那颗悬着的心正被一股无形的力量狠狠揪住，那种感觉几乎令她窒息。
　　过度的担心使得言婧渝的额头上开始渗出细密的汗珠。
　　车内的空调温度调得很低，可言婧渝依旧觉得燥热难耐，感觉自己正置身于一个无边的蒸笼之中。
　　突然间，手机屏幕上的圆点停止移动，定定地静止在了某个位置，这一变故使得言婧渝的神经绷至极限。
　　眼看着与这个地点仍有10多分钟的车程，言婧渝犹如热锅上的蚂蚁般坐立难安，心中暗自祈祷千万不要发生任何的意外。
　　黑色商务车最终停靠在一个废弃厂区的树荫处。这个厂区地处偏远，人迹罕至，周遭一片安静。
　　童乐急忙伸手去拉车门，却发现门被锁死无法打开。她紧张地咽了口唾沫，偷偷瞥了一眼手机上的定位，言婧渝离这里还有一段距离。
　　怎么办？童乐的大脑飞速运转着，她必须想尽办法拖延时间，绝不能让自己陷入危险之中！
　　于是，童乐假装天真地四处张望一番问道："师傅，请问这里是南街吗？"
　　司机漫不经心地瞟了童乐一眼，缓缓向后挪动座椅，回答："我是怕你太累了，开到阴凉处给你午休一会儿。"
　　童乐心头一紧，脸上却强装露出微笑："啊...谢谢您的关心，但我现在还不觉得困呢，我还是下车去走走吧。"
　　手再次覆上车门的拉环，拉不动。童乐脸上的肌肉也因为恐惧而微微颤动起来。
　　司机摇了摇头，断然拒绝：“外面那么热，别下去了。”
　　此时，司机已经将自己的座椅调好，他身体逐渐向童乐的方向倾靠，并伸出一只手朝着童乐的座椅探去，口中念叨着："来，你也把座位调整一下，这样会更舒服些。"
　　童乐屏住呼吸，掌心湿漉漉的全是汗水，她左手死死攥住手机，右手哆哆嗦嗦地去调试座椅位置，身体又朝车门的一边挪了挪，直到紧紧地贴在车门上。
　　“嗯……我自己来就好。”童乐的声音很轻。随着座位缓缓向后移动，司机也重新把身子收回驾驶位，但他那双眼睛却直勾勾地盯着童乐，似笑非笑。
　　童乐只觉得头皮一阵发麻，突然，脑海中闪现出司机曾经提到女儿时的情景。
　　她深吸一口气，提高了嗓音问道：“您女儿回来了吗？”
　　也许，这能让司机想起和自己一样大的女儿，内心会有一定的触动。
　　果不其然，当听到“女儿”两个字的时候，司机那原本阴郁的面庞上掠过一丝不易察觉的柔和之色。显然，这个话题成功引起了他的兴趣。
　　童乐继续趁热打铁地追问：“她读的是哪所大学呀？学的什么专业呢？”
　　司机拿起车上放置的水杯，喝了一口水，悠然自得地靠在椅背上说：“就是一所普通的民办院校，学的纺织专业。”
　　趁着司机分神之际，童乐快速看了一眼手机，若无其事般接着说：“纺织专业确实不错呢！我妈妈也是从事这行的。”
　　脑子已经如同浆糊一般凌乱，不知不觉开始胡编乱造起来。
　　“哪里好了？跟你比可差远了，你名校出身，长得又这么漂亮......这不禁让我回想起自己年轻那会儿啊。”司机色眯眯地笑着，一只粗糙的大手竟不由自主地朝着童乐的大腿探去。
　　"咚咚咚——" 车窗传来一阵急促而沉闷的敲击声，就在童乐几乎快要认命地闭上双眼时。
　　"他妈的，谁啊?" 司机满脸怒容，转头恶狠狠地向车窗外张望。
　　只见一名黑发披肩、双眸灵动、五官精致的女孩站在那里。
　　她就知道，她一定会来，在每次她最需要的时候！
　　司机的态度瞬间发生一百八十度的大转变，他立马换上一副谄媚至极的嘴脸，慢悠悠地降下车窗，冲着对方挤出一个看似和蔼的微笑："小姑娘，有事吗?"
　　然而，还未等他把话说完，一个坚硬有力的拳头如闪电般径直朝他的眼睛猛击过去。
　　司机猝不及防，一阵剧痛袭来，他下意识地紧紧捂住受伤的左眼，同时发出凄厉的哀嚎声。
　　言婧渝那白玉般修长的手伸进驾驶室，利落地点下了车门的上锁键。
　　与此同时，童乐迅速飞奔下车，上前两步直直地撞进言婧渝的怀里。
　　她像一只受惊的小兔子，紧紧地抱着言婧渝，一言不发，但那微微颤抖的身躯却无声地诉说着内心深处的不安和恐惧。
　　言婧渝温柔地抚摸着她的头发，轻声说道：“别怕，没事了。”
　　简单的几个字，却蕴含着无尽的关怀和承诺。
　　这一刻，所有的担忧和恐惧都渐渐消散，留下的只有满满的安心和感动。
　　微风轻拂，吹起两人的发丝，交织在一起，周围的世界变得模糊起来。
　　司机眼睛的痛感稍缓，他粗鲁地拉开车门下来，满脸狰狞地瞪着言婧渝，嘴里骂骂咧咧：“你他妈谁啊？活得不耐烦了是吧？”
　　言婧渝将童乐紧紧护在身后，心中怒火奔腾，恨不得立刻将这个禽兽碎尸万段。
　　她挺直身子，眼神如刀般锋利：“活得不耐烦的人恐怕是你吧！你猜猜看，如果我们现在去报警，猥亵罪，会判多少年？”
　　司机先是一愣，随后发出一阵刺耳的狂笑声：“哈哈哈，你说我猥亵她？有证据吗？”
　　言婧渝冷笑一声，目光扫过一旁停放的商务车：“我想……那辆车里应该装了行车记录仪吧，你说了什么、做了什么，想必都已经清清楚楚地记录下来了吧。”


第68章 你已经把我保护得很好了
　　司机的脸色变得极为难看，一阵青一阵白的，他飞速地在脑海中检索着自己说过的每一句话，发现并没有任何具有特殊指向性的言论。更何况，自己甚至还没来得及采取行动。
　　想到这里，司机顿时感到心中有了底气，于是他变得洋洋自得起来。只见他满脸不屑地挑衅："你自己问她，我对她做什么了吗？你尽管去报警好了，我倒要看看警察管不管，我还要追究你打人的责任呢！"
　　此时此刻，言婧渝宛如一头被彻底激怒的凶猛野兽，眼神中仿佛燃烧着熊熊怒火。
　　眼看着自己占据上风，司机得寸进尺地接着说："要不这样吧，你给我两万块钱作为医药费赔偿，咱们这件事就算两清了。"
　　从未见过如此厚颜无耻之人！言婧渝双手紧紧地攥成拳头，由于太过用力，连手指关节处都开始微微泛白。无法忍受，真的想再揍他一顿！
　　"两清？" 童乐那冰冷至极的声音骤然响起，语气充满鄙夷。她毅然决然地向前迈出两步，径直来到司机跟前。
　　“我想这种事情应该不是第一次发生了吧？不如我写个举报信给院里领导，看他们管不管。”童乐面沉似水，毫无波澜的话语从她口中说出，那冷漠的神情让司机忍不住打了个寒颤。
　　被童乐一语道破天机，司机心中暗自叫苦不迭，自己的确由于类似事件已遭到过一次单位的警告处分。如果这次童乐再度向上级反映情况，自己能否保住这饭碗着实难说。
　　然而，他仍心存侥幸，试图作最后一搏：“你一个小姑娘，居然要去告发这种事，难道不怕丢人现眼吗？”
　　他之所以敢这么做，无非是笃定多数女孩遭遇揩油后，出于自身名誉考虑，通常不愿声张。
　　童乐冷笑一声：“丢人现眼的是你吧？你都不怕，我怕什么？”
　　显而易见，这次司机算是踢到铁板了。
　　最终，司机干咳两声以掩饰尴尬，满脸不耐地挥挥手道：“算了算了，今天算我倒霉，你们走吧。”
　　说完，便转身欲开启车门。
　　“等一下，还没完呢。”童乐紧紧地盯着司机的眼睛，好像要透过他的瞳孔看穿他的灵魂一般。
　　司机躲闪的目光不断游移着，有些结巴地问：“你……你还要干什么？”
　　“你录制一段视频，保证今后不再犯同样的错误。否则，我会毫不犹豫地将这段视频上传到你们单位。”童乐一步一步向前逼近，浑身上下散发出一种令人胆寒的冷漠气息。
　　司机的眼珠子咕噜噜一转，心慌意乱地追问：“那万一我照做了，你转头就去告发我呢？”
　　“不录算了！大不了我现在就去举报你！”童乐猛地转过身，一把拉住言婧渝的手，作势就要迈步离去。
　　司机那张原本就长得歪七扭八的脸上写满了纠结，显然内心正在经历一场激烈的思想斗争。最后，他还是咬着牙喊道：“好吧，我录！”
　　自那日之后，言婧渝减少了练车的时长，她每天都会接送童乐往返于实习单位与家之间。
　　而每当童乐在检察院里偶遇司机时，对方总是显得有些局促不安，刻意躲着她走。童乐看他没有再有逾越之举，也没有再去理会此人。
　　转眼间暑假已进入尾声，而童乐也顺利地完成了自己的实习任务。
　　夜晚，只有房间里那盏温暖的灯散发着柔和的光晕。
　　言婧渝坐在电脑前，手指飞快地敲击着键盘，发出噼里啪啦的声响。童乐则懒散地躺在床上，看着忙碌的言婧渝，好奇地问：“你在干什么呢？”
　　“我正在报名一个拳击课程。”言婧渝专注于屏幕，她的表情十分认真，侧颜在灯光的映照下更显迷人。
　　童乐不禁感到困惑，追问：“为什么要报拳击课呢？”
　　言婧渝转过身来，目光坚定地看着童乐说：“这样以后才能保护好我家童童啊。”
　　听到这句话，童乐心中一阵感动，眼眶渐渐湿润起来。她轻声说：“其实，你已经把我保护得很好了。”
　　然而，言婧渝却摇了摇头：“还不够。”
　　看言婧渝坚持的样子，童乐也不再多说什么，而是调转了话题：“暑假只剩下最后一周了，我想回家看看。我从来没有和妈妈分开这么长时间过。”
　　童乐的声音低低的，似乎是在征求言婧渝的意见。
　　言婧渝起身，走过来把童乐揽进怀里，声音轻柔：“好啊，我要练车，就不能陪你去了。记得替我向阿姨问好！”
　　童乐回到江临时已经是晚上。推开家门，一股熟悉的气息扑面而来，房间里映射着微弱的灯光，显得有些昏暗。
　　妈妈正独自一人静静地坐在餐桌前，吃着晚餐。察觉到了童乐的到来，她猛地抬起头，表情讶异：“小乐，你怎么回来啦？吃饭了吗？我给你再做点菜。”
　　说罢，妈妈急忙起身，快步走向厨房。不知何时，妈妈鬓角的白发又多了几根，岁月的痕迹悄然爬上了她的脸庞。看着这一幕，童乐心中不禁感到一阵酸楚。
　　面对妈妈的询问，童乐微笑着回答：“妈，我实习结束了，所以回来看看您。”
　　听到这个消息，妈妈不苟言笑的脸上似乎露出一丝欣慰。伴随着锅铲碰撞的声音，厨房里传来阵阵香气。
　　不一会儿，热气腾腾的饭菜摆满了一桌。妈妈坐在童乐对面，继续问起她的近况：“实习怎么样啊？顺利吗？”
　　童乐一边品尝着妈妈做的美味佳肴，一边应道：“嗯，都挺好的。单位的人对我也很照顾，一切都挺顺利的。”
　　“给你买了个礼物，一会吃完饭给你。”
　　童乐听闻此言，眼睛一亮，立刻满心好奇地追问：“什么呀？我现在就想知道嘛！”
　　面对女儿的急切，童乐妈妈无奈地用手指着后面的柜子：“就在里面，你自己去看吧。本来还想着过两天再给你寄过去呢。”
　　童乐欢快地起身，迅速拉开抽屉，里面竟是一部崭新的手机！
　　“哇！妈妈，你竟然给我买手机啦！”童乐激动得尖叫出声来。
　　“嗯，之前你上大学的时候，非要为了省钱去买个不太好的手机。这次给你挑了一款更好的。”


第69章 结婚
　　童乐满脸喜色，难掩心中激动之情，她迅速把手机卡从旧手机中换过来，旧手机抛至一旁。
　　童乐全神贯注地对新手机进行各种设置和调试。调试好后，她迫不及待地点开聊天界面，满心欢喜地给言婧渝发送了一条消息：“我换新手机啦！”
　　“恭喜童童。”言婧渝几乎是秒回。
　　“你在做什么啊？”童乐继续打字问道，不知道这个时间点言婧渝一个人在家会不会无聊。
　　“想你。”
　　“一会我陪你打游戏吧。”童乐的嘴角不自觉地上扬，话语间充满期待。
　　“好。”
　　夜深，童乐妈妈的房间灯光熄灭，一片宁静。
　　童乐轻轻翻身下床，蹑手蹑脚地走到书桌前，打开电脑。随着屏幕亮起，熟悉的登录界面出现在眼前。
　　熟练地输入账号和密码后，童乐成功登陆进了西行江湖。
　　一进入游戏，她便迫不及待地查看好友列表。"鲸鱼"的好友头像已经亮起，表示对方正在线。
　　正当童乐准备向"鲸鱼"发送消息时，帮派频道里突然热闹起来。
　　帮派成员们正激烈地讨论着某件事情，聊天框的文字飞速滚动，让人应接不暇。
　　“我没听错吧？鱼大要结婚了？”
　　“跟谁啊？不会是某兔吧？”
　　鲸鱼：嗯。
　　？？？童乐有些蒙圈，结婚？结什么婚？
　　“鱼大，某兔不是个新手吗？这些年来这么多满级大佬你都看不上……”
　　“你懂什么呀？某兔是鱼大现实中的朋友。哦，不对，现在应该是女朋友了吧？”
　　“是吗是吗？这么劲爆吗？”
　　“鱼大，你原来是人妖啊！幸好这个游戏不禁止同性结婚。”
　　鲸鱼：……我女的。
　　“啊？原来某兔才是人妖。”
　　某兔：……
　　突然间，系统界面弹出一则消息：“鲸鱼请求与您缔结良缘，请问是否同意？”
　　望着眼前屏幕上闪烁的文字，童乐只觉得自己的心跳速度越来越快，而她紧握鼠标的右手竟也不听使唤起来。
　　这种感觉太过真实，让她一时之间分不清到底是虚拟还是现实。
　　就在童乐沉浸其中、久久未能做出回应之际，那条系统消息悄悄地从屏幕上溜走不见了踪影。
　　原本沉寂片刻的帮派频道又变得嘈杂喧闹起来。
　　"哈哈哈哈，鱼大竟然被人给拒啦！"
　　"真是活久见系列啊！没想到鱼大也有吃瘪的一天。"
　　“今天上线真是不亏！”
　　"某兔，你倒是赶紧答应她呀！答应她！"
　　看着这些调侃戏谑之词，童乐将手放至键盘准备出言解释，那道熟悉的系统消息再一次弹了出来。
　　这一次，童乐没有丝毫迟疑与犹豫，果断地点下了同意。
　　游戏场景骤然变换。眨眼之间，童乐便置身于一片繁茂的花海之中，一棵巨大而古老的樱花树矗立眼前，后方是宏伟庄重的建筑群。
　　言婧渝和童乐均已换上华丽喜庆的婚服——御姐气质高雅、端庄大方；少女则清新脱俗、俏皮可爱。
　　两人手牵着手，各自紧握红绸的一端，缓缓朝着前方铺设的红色地毯迈进。
　　这条红毯一直延伸至远处，周围挤满了前来观礼的人群，其中最为吵闹的要数帮派里的那一帮好友们。
　　他们兴高采烈地不断向红毯抛洒花瓣，一时间空中飘满了粉色的樱花雨，整个屏幕也被满满当当的祝福语所刷屏。
　　“恭喜鱼大这棵陈年铁树开花，找到真爱。”
　　“哇，鱼大好浪漫啊，这可是1314的水晶之恋啊！”
　　“某兔，你可要好好对我们鱼大啊！”
　　童乐紧紧地跟随着言婧渝的步伐，一步一个脚印，缓缓地朝着红毯的尽头走去，仿佛整个世界只剩下她们两个人。
　　终于，她们来到了红毯的尽头。那里，月老手中拿着一本象征着爱情和永恒的证书，郑重地递给了两位新人。
　　两个新人面对面的站着，头顶上方的证书写着："鲸鱼与某兔结为水晶之恋，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。"
　　游戏中的人们纷纷涌上前来，为这对新人送上最真挚的祝福。他们欢声笑语，气氛热烈而欢快。
　　虽然这里只是虚拟世界，童乐却感受到一种前所未有的震撼和感动。她的脑子里突然有了一个念头，想要和言婧渝结婚的心理延续到现实。
　　这个想法如此强烈，以至于她无法抑制自己内心的冲动，最终忍不住在键盘上敲下：“以后……我们会结婚吗？”
　　“当然，这是我一生的目标。”
　　————————
　　新学期如期而至，言婧渝已成功拿到驾照。她的课余生活也变得更加充实，除了陪童乐以外，还要抽时间去健身房上拳击课。
　　一个再普通不过的周末午后，风和日丽。
　　童乐和言婧渝正惬意地宅在家中看电视。忽然间，一阵震耳欲聋的敲门声打破了屋内的宁静。
　　两人面面相觑，眼神中都透露出一丝不解。
　　言婧渝起身走向门口，并通过猫眼向外张望。只见门外站着一名身材瘦削、面色泛黄的中年妇人。
　　尽管岁月在她脸上雕刻下了痕迹，但从其精致的五官轮廓中依然能窥见昔日的美貌。
　　言婧渝轻轻扭动门把手，将门打开一半，礼貌地询问：“请问您有什么事吗”
　　中年妇人的视线略过言婧渝，投向屋内，声音严厉焦躁：“童乐是住在这里吗？”
　　听到那熟悉的声音后，童乐的心不由自主地收紧，她缓缓走向门口，眼神中透露出一丝恐惧和不安。
　　就在言婧渝一头雾水之际，童乐轻声地喊出了一声：“妈……”
　　也是在这一刹那，童乐妈妈一只手掌毫不留情地扇向童乐稚嫩的脸颊。
　　随着清脆响亮的耳光声响起，童乐的脸部感受到一阵火辣辣的疼痛，原本白皙的肌肤渐渐泛起微红。
　　面对这突如其来的变故，言婧渝几乎没有任何犹豫便立刻做出反应，她下意识地将童乐紧紧护在自己身后。
　　与此同时，她保持着镇定且礼貌的态度说：“阿姨，请您先进屋，我们再说好吗？”
　　言语之中的诚恳和坚定让人无法拒绝。


第70章 请您相信我
　　童乐妈妈名叫刘若婷，她缓缓走进客厅，目光仔细地审视着屋内的每一个角落。
　　最后，她走到餐桌的一面坐下，手指指向对面的座位，对着言婧渝说：“坐。”说话的口吻带着一种无法抗拒的威严，仿佛她才是这个家的主人。
　　整个房间陷入一片死寂，安静得连蚊虫飞过的细微声响都能清晰听见。
　　言婧渝给刘若婷倒了杯水放在桌上，默默地坐到她指定的位置上。她深吸一口气，鼓足勇气准备迎接这场即将来临的狂风暴雨。
　　站在一旁的童乐内心忐忑不安，她迈着沉重的步伐走到言婧渝身边，正准备拉出椅子坐下时，刘若婷那如刀般锐利的眼神扫了过来。
　　童乐心头一紧，停住了手中的动作，默默地走到对面坐下。
　　“你叫什么名字？” 刘若婷低沉的声音划破了沉默的空气，正式拉开这场谈话的序幕。
　　“阿姨，您好，我叫言婧渝。”言婧渝正视着刘若婷的眼睛，态度诚恳。
　　“你和我女儿是什么关系？”刘若婷双手环抱在胸前，单刀直入地问道。
　　她的身上散发出一种强烈的压迫感，言婧渝不由地有些紧张，甚至连身体都不敢动弹半分。
　　怎么办？该如何回答这个问题呢？言婧渝的大脑飞速运转着。
　　她不清楚童乐妈妈究竟是怎么知道她们之间的事情的，又了解到多少情况。她苦苦思索，但却始终没找到一个合适的答案。
　　最后，言婧渝决定诚实以对，她清澈的声音响起：“我很爱她。”
　　听到这话，刘若婷嘴角掀起一抹嘲讽之色，她转头看向童乐，质问道：“那你呢？你也爱她吗？”
　　童乐紧咬着嘴唇，犹豫片刻，终于还是肯定地点了点头。
　　童乐的反应让刘若婷有些情绪失控地嘶吼起来：“你知道你自己在说什么吗？她是女孩子，你也是女孩子！你一定是病了！你病了你知道吗？”
　　她的声音充满了愤怒与绝望，仿佛整个世界都要崩塌一般。
　　童乐小心翼翼地伸出手想要去安抚母亲激动的情绪，但却被用力推开了。
　　刘若婷那双布满血丝的猩红眼睛狠狠地瞪向言婧渝，声音冰冷：“你的父母呢？他们同意吗？”
　　言婧渝嘴唇轻启，艰难地吐出几个字：“我没有父母。”
　　刘若婷的眼底闪过一丝惊讶，但很快就恢复了冷漠。
　　正当她准备再次开口时，言婧渝补充道：“我的父母从来都不管我。”
　　刘若婷的脸色变得越发难看，她语气严厉：“原来没人教你礼义廉耻啊！今天就让我好好教教你，不要去糟蹋别人家的孩子！”
　　说完，刘若婷猛地拿起桌上的水杯，毫不犹豫地将里面的水全部泼向言婧渝。
　　童乐见状，惊慌失措地站起身来，她瞪大了眼睛，埋怨地说：“妈，你在干什么？”
　　水珠沿着言婧渝那精致的轮廓线条缓缓滑落，她却仿若未觉，甚至没有伸手去擦拭一下。
　　只是紧紧咬着牙关，神情坚定而专注，一字一句地说：“阿姨，我不会糟蹋童乐，我会一辈子对她好。请您相信我！”
　　刘若婷不屑地冷哼一声：“一辈子？你懂什么一辈子！你现在所谓的承诺不过是空口白话罢了，你要是真为她好，请你离开她！”
　　童乐抓起一旁的纸巾，急忙上前去帮言婧渝擦去满脸满身的水渍，甚至连看都没看一眼妈妈那惊愕又愤怒的表情。
　　待到擦拭完毕后，童乐稍稍停顿了一下，用异常坚定的口吻对妈妈说：“妈，我已经不是个小孩子了，我有明辨是非真假的能力。我很清楚到底谁才是真正的对我好，请您相信她，也相信我的选择！”
　　亲眼目睹一向乖巧懂事的女儿为了袒护言婧渝，如此坚决地顶撞自己，刘若婷仿若遭受了巨大打击般，看起来有些精神恍惚起来。
　　只见她猛地站起身，像发了狂似在各个房间里搜寻着童乐的东西，并将它们统统扔到客厅之中。
　　她的眼神迷茫且游离不定，嘴巴里还不停念叨着一些含糊不清的话语：“你怎么会懂得谁才是真心实意对你好呢？我绝不同意！一定是因为我陪伴你的时间太少了，没关系，从现在开始，妈妈会每天都陪着你，决不会再让任何人伤害到你......”
　　童乐看到妈妈的样子，心中万分焦急，她紧跟在她身后，试图劝说她停下这种疯狂的行为。
　　然而无论童乐说什么、做什么，刘若婷始终沉浸在自己的世界里，自顾自地喃喃自语，对于童乐的言语行为置若罔闻。
　　童乐没想到这件事对妈妈造成如此巨大的冲击，此刻她的内心充满了恐惧。
　　为了稳定妈妈的情绪，她开始协助她收拾行李。
　　一个小时过去后，母女二人成功整理出整整两个大行李箱的物品。
　　刘若婷的情绪似乎稍微平复了一些，她对着童乐面无表情地说：“我这就去把工作辞了，搬过来和你一起住。”
　　紧接着，她像是想起什么似的将目光转向言婧渝，眼眸中皆是不满和愤怒，厉声道：“我再次郑重警告你，远离我的女儿！”
　　话音刚落，刘若婷毫不犹豫地拉起童乐的手，转身离去。
　　童乐满含眷恋与不舍的眼神望向言婧渝，她用右手偷偷做出电话联络的手势，顺从地跟着妈妈走了出去。
　　言婧渝像泄了气的皮球一样，浑身无力地瘫倒在沙发上，她眼神空洞洞地扫视着被搬空了大半的房间，一股无法言说的失落感席卷而来，瞬间将她淹没，令她感到无比的痛苦和窒息。
　　童乐初次来到这里时的灿烂笑容不断在言婧渝的脑海中闪现，回忆固然美好，可如今，一切都已物是人非。
　　原来，时光匆匆，不知不觉间，已经十个月过去了。
　　想到童乐，言婧渝的内心像被铁链揪住一样生疼，此刻的她正陷入两难的境地，被迫在自己和母亲之间做出艰难的选择。
　　言婧渝明白，这是对她们感情的一次严峻考验。
　　所以，自己决不能被击倒，而是应该振作起来，用实际行动去证明自己的耐心和决心，和童乐一起度过难关。


第71章 童乐叫我来找你的
　　童乐紧跟着妈妈的脚步，走进了学校附近的一家宾馆。
　　她们将沉重的行李搬进房间里，刘若婷挺直身子，用一种不容置疑的语气说：“你好好学习，我明天去找一个房子搬过去！”
　　童乐抬起头，目光中透露出一丝胆怯，轻声喊道：“妈......”
　　她试图与母亲交流，想找一个合适的措辞。
　　然而，刘若婷并没有给她机会，她充满愤怒和失望的眼神狠狠地瞪着童乐，厉声道：“闭嘴！你还想怎样？还嫌不够丢人吗？”
　　童乐默默垂下头去，不敢再言语半句。
　　次日，行政法课堂上，童乐像往常一样坐在第一排听讲。
　　但和以前全神贯注的状态截然不同，今天的她仿佛失去了灵魂一般，整个人显得无精打采、失魂落魄的。
　　老师讲课时，她虽然看似在听，可思绪早已飘到了九霄云外。
　　陈柯今天罕见地出现在课堂之上，她似乎完全没有觉察到童乐的异常，用手指戳了戳身旁的童乐，并压低声音问：“哎，听说你和言婧渝在一起啦？这事到底是真是假呀？”
　　童乐闻言微微皱眉，对于这个早已过时的问题感到有些厌倦，但还是轻轻应了一声：“嗯。”
　　陈柯并不打算就此罢休，她依旧固执己见地说：“我跟你说的那些话，你是一点儿都没听进去啊！你们俩之间怎么可能会有爱情呢？”
　　童乐心中一阵无奈，见不到言婧渝的时候，自己感觉整个人仿佛都被抽空了一般，毫无生气。
　　如果这样都不是爱情，那究竟什么才算是呢？她颇感无力地反问陈柯：“你谈过恋爱吗？”
　　陈柯摇了摇头，眼神十分清澈：“没有啊，怎么了？”
　　童乐给了她一个眼神，不再说话，重新将注意力放回自己的思绪当中。
　　就在这时，一阵轻微的震动声传来，童乐的手机收到了一条言婧渝的新消息：“一会我来找你。”
　　终于熬到下课铃响，同学们纷纷收拾东西离开教室。童乐刚刚站起身来，便看到一个红色的身影朝自己走来，是柴思思。
　　柴思思在童乐面前站定，一只手杵在桌子上，玩味地笑着：“童乐，这两天你过得不好受吧？看，脸都瘦了一圈。”
　　“原来是你干的吗？”童乐冷冷地回。
　　柴思思夸张地摆摆手：“我可没有，这可是你妈主动打电话来问的，我无非就是把知道的情况告诉她而已。至于你们住在哪里嘛，我还是费了好大劲才问到的呢。”
　　事已至此，妈妈究竟是如何得知此事的已然不再重要，童乐根本无心和柴思思继续纠缠，于是选择径直绕过她，迈步走出了教室。
　　教学楼下方的休息区域里，言婧渝早已站在那里。
　　童乐远远望见她的身影后便迫不及待地飞奔过去，要不是现在是在教学楼，真想紧紧抱住她。
　　“你还好吧？童童。”言婧渝的嗓音略微有些嘶哑，两个黑眼圈似乎在无声地昭示着她昨夜的失眠。
　　“不太好。”童乐轻声回应，和妈妈在一起时，甚至连给言婧渝发送一条消息都偷偷摸摸、提心吊胆的，深怕会触怒到她。
　　言婧渝轻轻拉起童乐的手，安慰着：“如果有任何需要我的地方，一定要告诉我哦。”
　　“我妈今天就去租房子了，以后恐怕……我都要和她住一起了。”童乐压低声音嘟囔着。
　　“没关系呀，至少我们在学校里还是可以时常见面嘛。”尽管内心深处所期望的远不止如此，但此时此刻，只要还能和童乐在一起，言婧渝就已经深感心满意足了。
　　童乐的手机突然响起来，屏幕上显示着“妈妈”两个字，她犹豫了一下点按了接听。
　　“房子我已经找好了，下课后给我打电话。”那头传来妈妈冷冰冰的声音，还没等童乐回应，对方就啪地挂断了电话。
　　刘若婷租的房子在学校西区门口，和童乐原本住的地方间隔二十分钟的路程。
　　房子是一套单身公寓，一进门的左手边是卫生间，右手边有个简易厨房。
　　再往里走，便是一个大通间，里面摆放着几件简单的家具：一张大床、一个书柜、一个沙发和一张桌子。
　　也就是说，童乐即将和母亲生活在同一间屋子里，几乎没有任何隐私可言，仿佛一切都在刘若婷的掌控之中。
　　刘若婷板着脸，一言不发，使得原本紧张的气氛变得愈发沉重。她似乎并不在意童乐的感受，顾自地开始打扫房间。
　　童乐默默地看着地上的行李，只好在一旁帮忙收拾东西。
　　整个过程中，两人没有任何交流，只有偶尔物品碰撞的声响回荡在空气里。这种诡异的寂静，令童乐的心情越发压抑。
　　当童乐整理刘若婷的包包时，竟意外发现了自己的旧手机，她忍不住瞪大了双眼，内心深处的疑惑瞬间解开。
　　童乐深知母亲对自己的控制欲早已根深蒂固。
　　从很小的时候起，母亲总会仔细翻查她的书包和日记，不遗余力地寻找任何可能干扰她学业的蛛丝马迹，并毫不犹豫地将这些“隐患”扼杀在摇篮里。
　　更换新手机时，童乐却粗心大意地忘记清除旧手机中的相册、短信等私人信息......
　　喧嚣的健身房里，弥漫着浓厚的荷尔蒙气息。
　　言婧渝将一头乌黑的直发扎成利落的半马尾，全神贯注地练习着拳击。她纤细修长的四肢，和那清丽动人的容貌，吸引了周围众多人的目光。
　　但她对此浑然不觉，全身心地投入到打拳的世界中，似乎在通过这种方式尽情发泄内心的情绪。
　　自从童乐搬走，每次下课后，言婧渝更多的时候都在健身房，不愿回到那个空荡荡的家里。
　　就在这时，一道娇柔妩媚的嗓音飘进了言婧渝的耳中：“哟，言婧渝，好巧呀！”
　　言婧渝循声望去，只见一个身着短款紧身运动上衣的身影正朝着她走来，那件衣服恰到好处地展露着对方纤细的腰肢，而下身的运动裤则完美地勾勒出其曼妙的身姿曲线。
　　是姜楠溪。
　　言婧渝的目光自然地被姜楠溪用布条缠绕着的双手所吸引，姜楠溪的十个指甲都做了长长的美甲，和她一身运动装扮格格不入。
　　言婧渝不禁笑出声：“你这副打扮，到底是来打拳的呢？还是打算学容嬷嬷扎人啊？”
　　“喂！可别小瞧我，这可是新做的美甲，实在舍不得剪掉呢。但如果是为了你，或许我可以考虑过完今天就去剪掉。”姜楠溪盯着自己漂亮的指甲略带惋惜地说。
　　言婧渝对于姜楠溪说话的方式，早已习以为常，她并没有过多理睬，而是选择继续埋头练习。
　　姜楠溪向前迈了几步，拉近与言婧渝的距离，然后用一种充满诱惑的口吻说：“哎，我说……反正童乐的妈妈肯定不会接受你的，要不你干脆考虑一下我怎么样？”
　　面对姜楠溪的挑逗，言婧渝无可奈何地看了她一眼，转身便想换个地方训练。
　　姜楠溪却突然喊住了她：“等等，不跟你开玩笑啦，其实是童乐叫我来找你的。”


第72章 突如其来的变故
　　听到童乐的名字，言婧渝不自觉地停下手里的动作，她拿起矿泉水喝了一口，仿佛在平息内心的波澜：“她为什么让你找我？”
　　“她在家的时候不方便和你联系，但是她可以和我联系呀，所以我就成了你们之间的传话筒。而且，她让我安慰安慰你。”姜楠溪一改平日里的不正经，认真地说。
　　“为什么是你？”言婧渝有些疑惑，淡淡地说。
　　“喂！你不要过分啊~我怎么啦？我可是她最好的朋友。”姜楠溪不满地叉着腰，质问言婧渝。
　　看言婧渝没有反应，她继续说：“你有什么要说的也可以通过我转告她，毕竟你可是在她妈妈的黑名单里。”
　　“好。”言婧渝点点头。
　　“所以，麻烦你通过一下好友验证好吗？”姜楠溪挨近言婧渝，声音娇柔。
　　一直担任财务工作的刘若婷，因为年龄原因，在滨港市找工作一次次碰壁，她最终无奈地决定动用自己的积蓄，在童乐学校附近开了一家小吃店来维持生计。
　　刘若婷把承租的店面靠里的位置巧妙地隔出一个空间，稍加装饰，便形成了一个舒适的休息区。
　　这样一来，每当童乐下课后，就可以在这里安心学习，同时也能置于自己的监控之下。
　　虽然已经没看到童乐和言婧渝联系，但总归还是放心不下。
　　这段时间里，言婧渝和童乐只能在校园里偶尔碰面，童乐每天谨慎地删除着与言婧渝的聊天记录，回到家后更是尽量避免与她联系。
　　中秋、国庆、圣诞、元旦等节日匆匆过去......言婧渝和童乐在相互思念中度过着每一天，甚至在彼此的生日之际，也只能匆忙相见，又迅速分别。
　　期末考前的最后一个周末，童乐像往常一样来到店里，复习功课。期间，她不经意间瞥见妈妈的脸上掠过一丝痛苦的表情。
　　童乐心头一紧，急忙站起身来关切地问：“妈，您怎么了？哪里不舒服吗？”
　　刘若婷微微皱着眉头，指了指左侧腰部的位置，声音略带颤抖：“这儿……老是一阵阵的疼。”
　　童乐不敢怠慢，赶紧将妈妈扶进休息区，小心翼翼地掀起她的上衣查看情况。
　　当她的手触及到那个部位时，刘若婷疼得倒抽一口冷气，脸色也变得愈发苍白。
　　童乐了解妈妈一向隐忍，如果不是疼痛到难以忍受的地步，绝不会轻易表露出来。于是当机立断地说：“不行，必须马上去医院做个详细检查！”
　　刘若婷强忍着疼痛点头同意。
　　两人匆匆赶到滨港市第一人民医院，由于无法确定具体病因，童乐只好挂了个急诊号。
　　医生仔细地查看了刘若婷的检查单，又在她疼痛的地方反复按压数次之后，告知这种情况很有可能是带状疱疹，并建议先服用一些治疗药物，同时密切观察 7 天。
　　如果在这7 天内疼痛部位出现水疱，那么基本上就可以确诊为带状疱疹，到时候只需要再来医院挂号就诊即可。
　　童乐听到这个消息后，心中那块沉重的石头终于稍稍落地。据她所知，带状疱疹是中老年人常见的一种疾病。
　　回家后的第四天，刘若婷的腰部半圈开始冒出密密麻麻的红色水疱。
　　因为恰逢童乐期末考试期间，无法脱身陪她去看病，童乐只能叮嘱她前往市一院找医生诊治。
　　但刘若婷却认为这只是个小毛病，没必要去大医院，自行前往了学校附近的小诊所输液治疗。
　　经过连续几天的输液，刘若婷身上的红色水疱逐渐消退并形成了疤痕，表面上看起来似乎已经痊愈。
　　由于学校放寒假，刘若婷经营的店铺也随之停业了。
　　刘若婷的病情明显好转了不少，她坐在沙发上，聚精会神地查看着返回江临市的机票信息。而童乐则在旁边有条不紊地收拾着行李物品。
　　然而就在这时，毫无征兆地，一阵撕心裂肺般的剧痛猛然向刘若婷袭来，她下意识地死死按住自己左侧腰部的位置，身体不受控制地瘫软在沙发之上。
　　她的面部表情因为极度的疼痛而变得异常狰狞扭曲，嘴里还不时发出痛苦的呻吟。
　　这突如其来的变故把童乐吓得不轻，她惊慌失措地上前扶住妈妈，焦急万分地连声问道："妈！妈！你怎么了？"
　　豆大的汗珠不断从刘若婷的额头滚落下来，她紧咬牙关一言不发，似乎在强忍着巨大的疼痛。
　　童乐眼见情况不妙，手忙脚乱地掏出手机拨通了 120 ，并在医护人员到达后将妈妈送往了市第一人民医院。
　　医院的住院手续很繁琐，童乐好不容易办完以后，天已经黑了。
　　这个时间点，既不能检查又不能治疗，刘若婷只能强忍着剧痛，紧紧抱住左侧腰部，缩成一团躺在病床上。
　　童乐站在一旁，眼睁睁地看着母亲受苦却无能为力，心如刀绞。
　　刘若婷被病魔折磨得死去活来，不断发出痛苦的呻吟声。尤其到了后半夜，刘若婷的喊叫声几乎响彻整个病房区。
　　疼痛难耐，刘若婷甚至一度从病床上爬起来，拼命往墙上撞！
　　童乐不知如何是好，只能不断地跑到护士站去求助。护士在得到医生的指示后来到病房，给刘若婷打了一针曲马多。
　　然而针水还是没能止住刘若婷的疼痛，她仍然在病床上痛苦地扭动着身体。
　　童乐注意到刘若婷一直试图伸手去按压疼痛的部位，于是她伸出手帮她按揉那个位置。
　　果然，刘若婷脸上的痛苦之色似乎得到一丝缓解，童乐干脆脱了鞋直接坐到病床上，两只手用力地帮她按摩。
　　只是，一旦童乐停下手中的动作，刘若婷便会立刻发出尖锐刺耳的“嘶——”的呻吟声。
　　童乐只能一刻不停地为她按压着，彻夜未眠，甚至连一分钟的休憩时间也不敢奢望。
　　渐渐地，她的双手仿佛已脱离了身体的掌控，变得麻木而沉重。


第73章 至暗时刻
　　漫长而煎熬的等待之后，终于迎来了天明。
　　但这并没有让童乐感到轻松，因为接下来还有一系列繁琐的住院检查等着她们。
　　童乐推着轮椅上的妈妈穿梭于各个检查室之间，还要时不时地给她按压疼痛的部位。
　　当医生仔细查看完所有检查报告后，神情严肃地告诉童乐：“你母亲的病情属于带状疱疹后遗神经痛。”
　　童乐瞪大了双眼，对这个陌生的医学名词感到困惑和恐惧。
　　医生进一步耐心地解释：“简单来说，她的带状疱疹已经痊愈，但由于发病期间未能得到有效的治疗，留下了后遗神经痛。”
　　童乐面色愈发难看，她急切地问：“医生，那我们现在该怎么办？有什么办法可以缓解我妈妈的痛苦吗？”
　　医生安慰地说：“别担心，我们会制定相应的治疗方案，尽量减轻她的症状。后遗神经痛的治疗方案有很多种，一般是先进行神经阻滞治疗，没有效果的话再升级脊柱用药让神经脱敏，先一步一步看吧。”
　　“医生，请问我妈妈目前所承受的这种痛感是不是比较罕见呢？”童乐忧心忡忡地问。
　　因为疼痛科内还收治着好几名后遗神经痛的患者，但显然，他们的症状都比妈妈要轻很多。
　　“通常来说，神经痛可以划分为十个等级，你妈妈这种程度的疼痛确实比较少见。”
　　想到病床上被摧残得憔悴不堪的母亲，童乐心痛如绞却无能为力。只能寄希望于医生找到更好的治疗方案，她焦灼不安地继续追问：“如果使用脊柱药物之后仍然无法治愈该怎么办呢？”
　　医生沉思片刻后答：“倘若到了脊柱用药也束手无策的地步，那只能使用代替神经功能运转的外置仪器了，只是这种方法费用昂贵，而且需要患者终身佩戴仪器。”
　　接下来的三天时间，刘若婷照常接受神经阻滞治疗，也一直遵照医嘱按时服用药物，可她的病情并未出现丝毫好转。
　　夜幕降临，刘若婷再次被剧痛折磨得无法忍受，她痛苦的身体四处扭曲着。
　　童乐急忙喊来了护士，但令人失望的是，即使给她注射了吗啡，起到的作用也微乎其微。
　　那种无边的绝望支配着童乐，她咬紧牙关，用尽全力帮助妈妈按压疼痛的部位。
　　与此同时，她的另一只手在各种平台上疯狂搜索着类似的病例，渴望能找到一个能够治愈这种病痛的方法。
　　时间仿佛被无限延长，每一分钟都像是漫长的一年，让人感到无比煎熬，思绪渐渐变得混乱不堪，童乐觉得自己被困在一个黑暗的牢笼中，无力挣脱。
　　整整三天，几乎未眠。
　　由于神经阻滞丝毫不起作用，医生不得不采取更进一步的措施——对刘若婷进行脊柱用药。
　　童乐静静地坐在治疗室的门口，心中充满了无助和恐惧，只能默默祈祷一切都会好起来。
　　她害怕脊柱用药没有效果，她害怕不得不采用外置仪器治疗，先不说这种昂贵的进口仪器高达几十万的价格自己的家庭能不能承受，光是想到妈妈这个年纪就要背负着外置仪器度过余生，童乐就感到一阵窒息。
　　这时，一名护士走到童乐面前："请问是刘若婷的家属吗?"
　　童乐茫然地点点头，神情恍惚："是的。"
　　护士面无表情地递给童乐一张费用单："你们入院时缴纳的费用已经用完了，而且阻滞治疗这部分项目属于自费，现在需要你再往卡里存入五千元。"
　　当初办理住院手续时动用的是妈妈小吃店收款的银行卡中余款，而现在，那张卡里已经空空如也……
　　童乐像雕塑一般呆呆地坐在原地，眼神空洞而迷茫，盯着走廊里那些行色匆匆、来来往往的陌生人，顿感只剩下她一人孤独地面对这个残忍的世界。
　　一道熟悉的身影慢慢走近。她身材高挑修长，精致的容貌和立体的五官让人过目难忘。
　　童乐使劲揉了揉双眼，确认自己是不是出现了幻觉。下一秒钟，那个身影已经在她面前蹲下身来："童童，我来了！"
　　刹那间，这些天来所承受的所有痛苦折磨以及满腹的辛酸委屈一股脑儿涌上心头，一直强撑起的坚强堡垒也在顷刻间土崩瓦解。
　　童乐径直扑向对方，情绪失控地放声大哭起来："言婧渝，我好崩溃啊！我怕我妈她治不好了，我真的快疯了。"
　　走廊里的人们皆投来异样的目光。
　　言婧渝帮她擦拭着泪水，轻拍着她的肩膀以示安抚："别怕，一切都会好起来的，还有我呢。"
　　童乐的情绪逐渐平稳，说来也奇怪，言婧渝就是有这样一种魔力，能让自己的心瞬间安定下来！
　　言婧渝自然而然地接过童乐手中紧握着的单子说：“费用我去交。”
　　“可是……你哪来的钱？”
　　“这是你的钱，你不是每个月给我800元吗？这个卡上可是有8000块的巨款呢。”
　　“你……”童乐紧咬着嘴唇，眼泪还在眼珠里打转。
　　“好啦，先把住院费交了，你要算账的话回家再算。”
　　“楠溪姐让你来的吗？”
　　“嗯，今天你回去睡觉，我换你。”自从得知刘若婷住院以来，言婧渝便一直寝食难安，但基于自己的特殊身份，使得她不便前来探望。
　　但是最终，她实在不忍心让童乐一个人面对这一切。
　　童乐的眼底闪过一丝挣扎与犹豫：“可是，我妈她……”
　　“没事，她骂我我就受着。”
　　“她现在连骂你的力气都没有。”
　　没过多久，刘若婷的治疗就结束了。童乐快步走上前去推动轮椅，言婧渝则紧跟在童乐身后，礼貌地叫了一声：“阿姨。”
　　刘若婷那张被痛苦笼罩的脸上闪过一丝怒色，但因为身体状况不佳，又身处这个特殊环境，使得她不便发作，她把头扭过去，不想多看言婧渝一眼。
　　童乐将刘若婷小心地搀扶到病床上，让她侧卧着休息。然后，她继续为刘若婷按压痛处以缓解她的不适。
　　言婧渝在一旁默默观察了片刻，很快便大致了解了按压的位置和技巧。于是，她轻声对童乐说：“我来吧。”
　　言婧渝仿照童乐的动作为刘若婷按压着。刘若婷内心想要拒绝，但身体的虚弱令她无力反抗。
　　言婧渝的手劲因为长期健身锻炼相对较大，力度也比童乐稍重一些。这种恰到好处的力道，能更有效地缓解刘若婷的疼痛感。


第74章 我妈请你吃饭
　　晚餐过后，言婧渝从包里取出一条药膏，对童乐说：“我奶奶以前也得过这个病，她和我说这个药膏好用。”
　　随后，她去卫生间接了一盆满满的热水，把毛巾放进热水里浸泡后拧干：“童童，帮下忙，给阿姨涂点药。”
　　童乐轻轻掀起母亲衣服的一角，露出疼痛部位的肌肤，那些狰狞可怖的带状疱疹如今已消失不见，只留下淡淡的微红。
　　言婧渝将冒着热气的毛巾轻轻覆盖在这个部位。
　　刚接触到皮肤的时候，刘若婷因忍受不了这突如其来的灼热而颤抖了一下，但很快便适应了这种温度。
　　言婧渝熟练地对着疼痛的部位按压数次，那块毛巾似乎让阻塞的毛孔逐渐张开，温热的气息渗入肌肤深处。
　　然后她拿棉签蘸取适量的药膏，轻柔地涂抹开来。待药膏均匀覆盖后，她又戴上医用手套轻轻揉搓，让药膏充分被吸收。
　　童乐默默地站在一旁，目光始终落在妈妈的脸庞上。她注意到妈妈原本紧蹙的眉头有所舒展。
　　涂抹完毕后，言婧渝转身对童乐说：“好了，你快回去睡觉吧，这里我在就好。”
　　童乐的妈妈一声不吭地躺在病床之上，她深知童乐被自己的病情折磨得几天未休息。
　　然而，在内心深处，她又无时无刻不在抗拒着这个叫言婧渝的人。
　　童乐轻轻走上前说：“妈，那我明天再来看你。”
　　刘若婷似是轻轻点了点头。
　　童乐拖着疲惫不堪的身体回到家中后，第一件事便是冲刷掉满身刺鼻的药水味道，洗完澡后，她如释重负地扑倒在柔软的床上。
　　这些天来，妈妈遭受病痛折磨的场景令她身心俱疲，现在妈妈身边有言婧渝，她那颗悬着的心终于稍稍安定下来。
　　过度的劳累与困倦交错袭来，童乐很快就在迷蒙间沉沉睡去。
　　医院里灯火通明，言婧渝始终守在病床边，一刻不停地为刘若婷按摩着疼痛难忍的部位。她全神贯注、毫不松懈，整整一夜未曾合眼。
　　或许是言婧渝带来的药膏发挥了功效，刘若婷感到疼痛有所减轻，加上言婧渝持续不断的按压，这一夜刘若婷竟睡得还不错。
　　第二天童乐到达医院的时候，言婧渝又像昨日那样给刘若婷上着药，她的手因为伸进温度很高的热水里被烫得通红。
　　刘若婷的状态看起来好了一点，童乐连忙把早餐递过去，对言婧渝说：“好了，你快回去睡觉吧。”
　　“没事，我不困，我和你一起。”言婧渝根本没有丝毫睡意，因为只有在这儿，她才能名正言顺地跟童乐待在一起，这种感觉真的太久违了。
　　晚饭过后，言婧渝把小桌板收好，打算帮刘若婷调整病床的高度时，猛地察觉到刘若婷的眼神有些恍惚，额头上还冒着细密的汗珠。
　　言婧渝连忙伸出手贴在她的额头上，只觉得一阵滚烫。她迅速按下病床边的呼叫铃，声音着急："童童，阿姨好像发烧了！"
　　童乐听到这话，蹭的一下从椅子上弹起来，快步走到病床前查看情况。医生和护士们也迅速赶到为刘若婷测量体温。
　　39 度！
　　童乐紧紧皱起眉头："医生，怎么会突然发烧呢？"
　　医生手持温度计仔细端详着回答：“有可能是脊柱用药导致的感染，得先将药物取出才行。”
　　待到药物被成功取出且服用过退烧药后，刘若婷逐渐恢复意识，但她的身体依旧无比羸弱，只能默默地平躺在病床上。
　　天色已晚，童乐和言婧渝再度因谁留下来陪护而争执不休。
　　言婧渝直接将童乐推出病房，柔声道：“好啦，今天我再守一晚，阿姨今天发烧了，晚上需要再观察，我经常陪奶奶上医院，我有经验。”
　　当夜，言婧渝继续强撑着倦意不断为刘若婷按压。
　　直到后半夜，言婧渝的意识逐渐模糊，双眼也慢慢合上，最终竟然睡了过去。
　　当她再次醒来时，已经是早上7点。言婧渝惊愕地坐起身子，发现自己正睡在病床的一端，被子盖在身上，而原本应该睡在另一头的刘若婷却不见踪影。
　　言婧渝来不及细想，急忙翻身下床查看。卫生间里，刘若婷正站在洗手台前洗漱，她的脸色略显苍白，但行动看上去已与常人无异。
　　“阿姨……”
　　听到言婧渝的声音，刘若婷回过头来瞥了她一眼，没有说话。
　　言婧渝有些尴尬地回到病床前，给童乐汇报情况：“阿姨自己起来在洗漱了。”
　　“真的吗？太好了！我马上就到。”
　　童乐果真很快就到了，她冲进卫生间欣喜地说：“妈，你好了吗？”
　　刘若婷收拾好往外走，随口应道：“嗯，好多了。”
　　“那还疼吗？”
　　“还有些疼，但是可以接受。”
　　医生查房时认真询问了刘若婷的情况后说：“没什么问题的话就可以办理出院了，后面正常吃药就行，这是个长期病，一时半会不会完全好的。”
　　没想到这么快就可以出院，童乐的眼眸瞬间明亮起来。办理出院手续后，童乐和刘若婷便打车回去了，言婧渝则直接去了健身房。
　　这家位于学校附近的健身房，由于正值假期，显得异常冷清。
　　一走进门，言婧渝便注意到一个格外显眼的身影——姜楠溪，只见姜楠溪面带微笑，迈着轻盈的步伐朝自己走来。
　　她那娇艳欲滴的双唇轻轻开合：“听童乐说她妈妈出院了，我就知道能在这逮到你。”
　　“你放假了还不回家啊？”言婧渝一边做着准备工作一边说。
　　“你不是也没回去！”
　　“我明天就走。”
　　“那我也明天走。”
　　言婧渝这才留意到姜楠溪的双手有了些许变化，原先那色彩斑斓的美甲不见了踪影，取而代之的是修剪得整整齐齐的指甲。
　　搭配身上那套简约舒适的运动装，更衬出她的清爽和活力。
　　“嗡嗡”的手机声响起，显示是“高岭小白兔”的来电，言婧渝的脸上瞬间爬满笑容，点击了接听。
　　姜楠溪把这一切看尽眼里，她撇撇嘴吐槽：“我发现了，只有童乐出现时，你才像个活人。”
　　“喂，童童。”
　　“晚上我妈请你吃饭。”
　　“什么？”言婧渝几乎以为自己出现了幻听。


第75章 你的外卖到了
　　童乐给言婧渝发送的地点位于海乐城，是一家正宗的宁北菜馆。
　　言婧渝收到消息后立刻赶回家洗了个澡，换了身衣服，整个人都显得神清气爽、焕然一新。
　　当言婧渝抵达时，童乐和刘若婷早已端坐于店内等待。
　　此时的刘若婷已换上一套极为舒适的宽松休闲装，原本憔悴的面容也已恢复正常，她还稍稍化了点淡妆，仿佛病痛从未在她身上留下过印记一样。
　　“阿姨，不好意思，让您久等了。”言婧渝略带歉意地说完，在她们对面坐下来。
　　刘若婷只是微微点了点头，表情依旧冷漠而严肃，仿佛一座冰山般难以靠近。
　　饭菜上桌之后，刘若婷也只是挑拣口味清淡的菜肴食用，三个人都默默无语地埋头吃饭，整个场面异常安静，气氛显得格外诡异。
　　许久之后，刘若婷终于打破沉默：“小言，感谢你这段时间的照顾。”
　　言婧渝差点被嘴里的饭呛到，赶紧摆手：“没有，阿姨，这都是我应该做的。”
　　刘若婷的声音变得低沉，如同喃喃自语一般：“那边的老板总是催我回去上班，所以，我把这边的房子和铺面都退掉了......”
　　尽管她的声音轻得微不可闻，却还是每一个字都准确无误地落入了言婧渝的耳朵里。言婧渝立刻明白过来，刘若婷即将离开了！
　　言婧渝和童乐的视线交汇，嘴角均不自觉的微微上扬，仿佛心有灵犀一般。
　　“这是你帮我交的住院费，还给你。”刘若婷打开挎包，拿出一个厚厚的红包塞到言婧渝手中。
　　“阿姨，真的不用，再说，这个是童乐的钱。”言婧渝推手拒绝，不愿接受。
　　“你和小乐合租，那本来就是她应该出的！拿着。”刘若婷用一种不容置疑的严厉口吻说。
　　言婧渝无可奈何地望向童乐，只见童乐微笑着示意她收下。
　　直至用餐结束，刘若婷没有再说过多的话语，但是童乐和言婧渝都知道，她们之间最大的阻碍已经迈过去了……
　　次日，阳光透过淡薄的云层，纷纷扬扬地洒在大地上。童乐和言婧渝分别登上了前往各自城市的航班。
　　江临市一片花海灿烂，处处弥漫着春日的气息；宁北市则被皑皑白雪所覆盖，展现出独特的北国风光。
　　尽管相隔甚远，但童乐和言婧渝每天都在一起打游戏、打视频，仿佛又回到从前。
　　刘若婷没有再提及言婧渝，童乐知道，让妈妈彻底接受这件事情还有很长的路要走。
　　所以，在与言婧渝联系时，童乐还是会小心翼翼地避开她。
　　春节期间，正当童乐如往常般做着翻译兼职时，手机屏幕突然弹出了一则好友申请，备注名为：沈茉。
　　童乐不禁有些迟疑，思考片刻后，还是轻轻点击了“添加”按钮。
　　成功添加好友之后，沈茉并没有立刻给童乐发来任何消息。
　　不过，童乐通过翻看她的朋友圈发现，沈茉不断展示着她与言婧渝生活中的点点滴滴。
　　2015年2月18日：婧渝姐姐包的饺子也太丑了吧？（饺子图片）
　　2015年2月19日：大年初一，当然要到婧渝姐姐家拜年啦！
　　2015年2月20日：朋友圈里想看我婧渝姐姐的，排队去吧！（言婧渝的背影图片）
　　2015年2月21日：我就知道，婧渝姐姐最疼我了。
　　……
　　童乐嘴角泛起一抹浅笑，她默默地把手机退回到主界面。
　　沈茉毕竟还小，她不会理解自己和言婧渝携手走过的风风雨雨……那些岁月里的欢笑与泪水、争吵与和解，早已让她们彼此了解。
　　现在她们之间的关系，早已不会轻易被嫉妒和猜疑所左右。
　　寒假结束前夕，言婧渝提前两天返回滨港市。此时此刻，她正系着围裙收拾打扫房间。
　　“叮咚——叮咚——”一阵突兀而又急促的门铃声响起。
　　言婧渝停下手上的动作，略带疑惑上前打开了房门。
　　一股浓郁的花香扑面而来，随之映入眼帘的是一大束娇艳欲滴、绚丽多彩的鲜花。
　　与此同时，一个略显怪异的声音从花束后方传来："言婧渝小姐，这是您点的外卖，请查收！"
　　言婧渝微微一愣，随即露出一抹灿烂笑容，她顺势接过那束鲜花将它放在桌子上。
　　下一刻，她直接一把抱起了藏在鲜花后面的那个人，并把她放在客厅的沙发上。
　　言婧渝撑起身子，与童乐之间还保持着一定的距离，目光炽热，轻声说："我点的外卖吗？那我可要开动咯？"
　　被扣在沙发上的童乐有些慌乱，她一边试图挣脱言婧渝的束缚，一边结结巴巴地说："不......不是这样的啦，那个花......花才是你的外卖啊！这束花可是我特意从江临市带过来的呢，难道你就一点也不感动吗？"
　　说话间，童乐的脸颊泛起了淡淡的红晕。
　　言婧渝看着童乐无力的辩解，她嘴角挂着似有若无的笑容："嗯，很感动呢。不过......你不也是从江临市过来的吗？"
　　话毕，言婧渝慢慢地向童乐靠近，两人的脸颊越来越近，近到可以感受彼此的呼吸。
　　童乐的心又开始不受控制地加速跳动着，她的睫毛像蝴蝶翅膀一样不停地颤动，最后索性紧紧闭上了双眼。
　　言婧渝看到童乐这副可爱的模样，忍不住轻声笑了出来。然后，她仅仅是在童乐的额头上落下一个轻柔的吻，便站起身来。
　　毕竟刚刚还在打扫卫生的自己现在满身灰尘呢，她可不想把这只洁白无暇的小白兔染脏了。
　　“我记得你不是说明天才回来吗？我还准备去机场接你呢。”言婧渝一边说着，一边重新拿起扫帚继续清扫房间。
　　言婧渝突然地离开让童乐的心里不禁有些失落，但她还是努力控制着自己的表情管理，她迅速坐起身来，道：“我特意改签了呀！这不是为了早点见到你嘛。”


第76章 心怀不轨
　　2016 年 9 月 25 日，傍晚，“橘子边”餐厅，在第一次来时的位置上。
　　言婧渝面带微笑，抬起精致的高脚红酒杯，向对面的童乐举杯祝贺：“恭喜童童顺利结束法考！”
　　两只酒杯轻轻碰撞，发出“叮”的响声。
　　童乐浅浅地抿了一口杯中的红酒，脑子里却不断地浮现出妈妈在电话中斥责的话语。
　　“平时那些事我也就不管你了，但这次你必须听我的申请伊斯诺法学院的 JD ！”
　　“你不申请，那之前辛辛苦苦考的托福不就白费了吗？”
　　“你能不能先放下那些无关紧要的事情？分不清主次吗？”
　　“好了，就这样了，其它的不必再说。”……
　　前往伊斯诺法学院深造不仅是妈妈的期望，更是童乐一直以来的梦想。
　　只是随着命运之轮的转动，她的生命中出现了一个至关重要的人。
　　言婧渝的出现使得她不能再像以前那样随心所欲，而是应当去顾虑她的感受和想法。
　　不仅如此，在做每一个决定、每一步行动前都需要深思熟虑，为她们共同的未来筹谋规划。
　　童乐将目光投向遥远的大海深处，仿佛要穿透那无尽的黑暗，语气平缓：“言婧渝，大学毕业之后，你有什么打算吗？”
　　她的声音轻如羽毛，似乎生怕打破这一刻的宁静美好。
　　“当然是和你在一起啊，童童去哪里，我就去哪里。你不是要报考华清大学的研究生吗？我直接去都城工作就可以啦。再说，都城离我家也不远，我还方便照顾奶奶。”言婧渝嘴里嚼着食物，心无城府地回答。
　　是啊！言婧渝还有一位年迈体弱的奶奶需要她的照料。
　　回想起那些与言婧渝共同走过的时光，似乎都是言婧渝在默默付出，包容和迁就着自己。
　　而这一次，童乐暗自下定决心，自己要成为那个为了她们的将来而努力的人！
　　想明白一切之后，童乐如释重负地漾起一抹微笑：“嗯，那我们一起加油吧！”
　　华清大学作为国内名列前茅的高等学府之一，如果能够成功考取该校的研究生，童乐相信可以成功说服妈妈留在国内。
　　至于伊斯诺法学院，就暂且按照妈妈的意愿申请吧。
　　落日的余晖洒在波光粼粼的海面上，微风轻拂着脸颊，也吹起了少女轻柔的发丝。
　　言婧渝和童乐并肩漫步于海滩之上，海浪轻轻地拍打着她们的脚踝，脚下是细软的沙子，每走一步，都会发出沙沙的声响。
　　言婧渝的眼眸突然闪过一丝亮光，有些兴奋地提议：“童童，寒假的时候你跟我一起回家吧！”
　　经过四个小时的长途跋涉，童乐和言婧渝终于顺利抵达了宁北市机场。
　　整个机场犹如一个被厚厚的白雪包裹的巨大蚕蛹，静卧在大地上，就连路灯上也铺满了晶莹剔透的雪花。
　　夜幕降临，天色已暗。言婧渝和童乐没有做过多的停留，径直打车回家。
　　家门口，言婧渝的奶奶只身守候着，她焦急地向外张望。
　　奶奶身材略显肥胖，那张饱经沧桑的面庞上，岁月刻下的痕迹清晰可见。由于长期遭受糖尿病的折磨，她的身体状况一直不太理想。
　　言婧渝见状，急忙走上前去搀扶住奶奶，带着激动的口吻说：“奶奶，我们回来了。”
　　奶奶慈祥的目光投向一旁的童乐，问道：“这位漂亮的小姑娘就是童乐吧？”
　　童乐点点头，礼貌地回答：“奶奶您好，我是童乐。”
　　奶奶笑得合不拢嘴，连声说好，眼神中充满了对童乐的喜爱和满意。她热情地招呼着两人进屋，嘴里念叨着：“天气这么冷，快进屋来，暖和暖和。”
　　言婧渝的家位于市郊，是一栋独门独院的老式别墅。
　　一进门，映入眼帘的是一个宽敞明亮的客厅，室内布置简约大方又不失典雅。一楼的空间布局分明，厨房、卫生间和奶奶的房间各得其所。
　　奶奶拉着童乐的手，嘘寒问暖，关心备至。童乐也非常乖巧懂事，和奶奶聊得十分融洽。
　　不知不觉间，奶奶感到有些困倦，便起身回房休息去了。
　　言婧渝带着童乐前往自己的房间，沿着半圆形的楼梯拾级而上，二楼右手边的第一间就是。
　　打开房间的灯光，一股简洁而温馨的气息扑面而来，言婧渝的房间放置的家具并不多，她的床看起来又大又软，书架上整整齐齐地摆放着各种各样的书籍。
　　房间干净整洁，应该是奶奶安排提前打扫过。
　　童乐的视线不由自主地被床头的照片墙所吸引，这些尺寸不同的照片被精心地排列着，粗略看去大约有十几张。
　　除了言婧渝和奶奶的照片外，绝大部分都是言婧渝和童乐的合照。
　　童乐指了指其中一张泛黄的照片，笑着说：“言婧渝，你小时候原来长这样啊？”
　　照片中，是一个穿着“时尚”的小孩抱着玩具枪，一脸凶狠地对着镜头。
　　“怎么样？不好看吗？”
　　“比我差点~”
　　同时，童乐注意到一张略显陌生的照片，照片里童乐安静地靠在言婧渝肩上，睡颜甜美；一旁的言婧渝则笑得格外灿烂明媚。
　　童乐情不自禁地伸出手，轻轻触摸这张照片，神色微动：“这是什么时候的照片啊？”
　　她似是在记忆里艰难地搜寻着关于这张照片的信息，最终一无所获。
　　言婧渝伸手取下照片并将它翻转过来放在童乐的手心，照片背面的蓝色字体清晰可见：2013 年 10 月 29 日。
　　童乐的脸上绽放出一抹明媚的笑容，并调皮地调侃：“噢~原来从那个时候开始，你就已经对我心怀不轨了啊！”
　　童乐和言婧渝之间的距离太近了，近到言婧渝能够清晰地感受到童乐身上散发出的那股迷人的柚子香气。
　　不得不承认，这是她的软肋！
　　言婧渝毫不犹豫地伸出右手，紧紧环绕住童乐纤细的腰肢，并用力将其抵向自己的身体。
　　随着这个动作，童乐不由自主地向后退了两步，但很快就失去平衡，摔倒在那张宽敞而柔软的大床上。
　　言婧渝顺势压在了她的上方，两人的身体紧密相贴，没有一丝缝隙。
　　言婧渝的目光中闪过无尽的暧昧与挑逗，她轻柔的声音拂过童乐的耳畔：“就算是现在，我也对你心怀不轨啊！”
　　话音未落，言婧渝猛地俯下身去，准确无误地朝着那片柔软的唇瓣吻了下去。
　　今夜，注定无眠……


第77章 梦境？回忆？
　　当童乐推开门准备外出时，目光被停放在院子里的一辆崭新红色轿车所吸引。
　　她不禁瞪大双眼，脸上流露出一丝惊喜之色："言婧渝，你买车啦？"
　　这辆车是刺眼的红色……眼前的画面突然发出剧烈的震动，就连空间也逐渐变得扭曲起来……言婧渝的睫毛微微颤动了一下。
　　"嗯，是我......家里人给买的。"这辆新车是言建辛送给自己的21岁生日礼物。
　　但当言婧渝想要告诉童乐真实情况时，却发现那个称呼仿佛卡在喉咙里一般，让她难以开口。最终，她选择用“家里人”代替。
　　“嗯嗯，真漂亮！红色很适合你！”童乐绕着车身走过一圈，由衷地发出赞叹。
　　"不过我虽然拿到了驾照，还没有实际的驾驶经验呢。在我把技术练好以前，我可舍不得让我的童童跟着我冒险。"言婧渝直接牵起童乐的手，出门拦下一辆计程车离去！
　　有一种浪漫，叫宁北市的冬天，美丽的梅鹿江蜿蜒地穿过这座百年冰城，美得就像梦幻般的童话世界。
　　言婧渝和童乐一起参观歌林教堂，沉浸于欧式建筑的富丽典雅之中，仿佛置身于欧洲中世纪的古堡。
　　一起前往梅鹿江畔观赏雪景，站在江边，那绵延数里的冰封江面看起来像一幅巨大的银色画卷。
　　一起在国内最大的滑雪场中尽情驰骋，感受寒风在脸颊上呼啸，与疾风进行一场激情的碰撞。
　　一起观赏冰灯艺术节，千姿百态的冰灯展品以独特的雕刻技艺和缤纷的灯光装饰，呈现出一场绚丽夺目的视觉盛宴。
　　最后，在夜幕降临之际，两人十指紧紧相扣，悠闲地漫步于中央大街之上，周围是熙熙攘攘的人群。
　　他们在堆雪人、玩滑梯、吃糖葫芦、写明信片……一件件稀松寻常的小事在这里瞬间变得浪漫且有趣起来。
　　言婧渝温柔地将童乐的双手捧在手心，眼神热烈而坚定地凝视着她：“下一次你再来时，我们一起去洛北镇看极光吧！”
　　少女微微仰起的脸上是无法掩饰的幸福笑容，她用力地点了点头。
　　天旋地转之间，仿佛整个世界都颠倒了过来。
　　那些曾经清晰无比的片段，此刻却如同碎瓷片一般散落一地，无法拼凑成完整的图像。
　　眼前一片黑暗，仿佛在坠入无尽的深渊，伸手不见五指，没有一丝光亮能够穿透这片漆黑。
　　置身于这片黑暗之中，时间似乎失去了意义，一切都变得静止不前。
　　突然间，一只白皙的手出现在视野范围内，周围也跟着明亮起来。
　　场景切换，自己正驾驶一辆高速行驶的轿车，车头的红色是那么的刺眼，面前的那只手死死地拉着汽车的方向盘。
　　“婧渝姐姐，为什么？你为什么要这样对我？我到底做错了什么？”
　　“啊啊啊啊！我绝不允许！我不同意！”
　　“就算是一起去死，我也绝不会同意！”
　　“沈茉，你放开！危险……”
　　侧方一辆白色越野车横穿而来，在有限的视野中无限被放大开来。
　　“砰——”
　　震耳欲聋的碰撞声之后，再次陷入死一般的寂静……
　　头痛欲裂......言婧渝用尽全身力气才勉强将双眼撑开一丝缝隙，模糊之中，有个身影正趴在床边一动不动。
　　“……”童童？言婧渝试图开口说话，却发现自己无法发出任何的声音。
　　随着呼吸起伏的氧气面罩、滴滴作响的医疗设备、随风飘动的蓝色窗帘……
　　无一不在表明，这里是……医院？
　　言婧渝艰难地动了动左手食指，俯身睡觉的少女立刻警觉地抬起头来。长发高高束起扎成蓬松的马尾，一双圆溜溜的大眼睛。
　　眼泪如决堤的洪水般从她的眼睛中滑落，她激动得声音都在颤抖：“婧渝姐姐，你醒啦？我不是在做梦吧？”
　　说完，她扬起手臂，狠狠地往自己娇嫩的脸上扇了两巴掌。
　　然后，她像一只欣喜若狂的小鹿，飞奔出去，嘴里高喊着：“医生...医生，快来看看，婧渝姐姐醒过来了！”
　　没过多久，病房里就涌入了一群身穿白色大褂的人们，为首的是一名中年男医生。
　　他快步走到病床边，认真仔细地检查着言婧渝的各项身体指标，原本紧绷的神色渐渐放松下来，取而代之的是难以掩饰的喜悦和激动。
　　“真是不可思议！短短三个月的时间里接受了三台脑部手术治疗，居然还能这么快苏醒过来......这绝对称得上是医学史上的一大奇迹啊！”
　　男医生忍不住地和身边的同事们分享着这份喜悦。
　　随后，他俯下身去，凑近言婧渝的耳边，轻声问道：“能听到我说话吗？感觉怎么样，意识是否清楚呢？”
　　言婧渝只觉得浑身上下仿佛被一股无形的力量紧紧捆绑住，丝毫无法挪动身体的一分一毫。
　　最后，她用尽全力对着医生眨了眨眼睛。
　　"太好了，病人意识清楚。"医生见状直起身来，有些激动地搓搓手。
　　他转过身去，对着全身不住颤抖的沈茉说："作为家属，请务必留意并密切观察患者的病情变化。一旦出现任何异常状况，请立即通知我们。"
　　正处于极度激动状态下的沈茉，脑子已经不能思考任何的事情，只能连连点头应承下来。
　　待医生离去后，她又迫不及待地坐回言婧渝身边，泪水顺着脸颊不断地滑落下来，被单被打湿了一大片。
　　她嘴里不断地念着："婧渝姐姐，你终于醒过来了，太好了！一切都是我的错，我会赎罪！只要你平安无事，无论要我付出怎样的代价，我都心甘情愿......"
　　童乐呢？童乐在哪里？醒来前脑海里的一切，究竟是回忆的涟漪，还是梦境的幻影？
　　此刻，躺在床上的言婧渝已迷失在层层迷雾中，难以分辨真实与虚幻。
　　太累了，眼皮似有千斤之重，缓缓地合上，她又一次陷入了深深的沉睡之中。


第78章 人间蒸发
　　这些日子里，言婧渝能保持清醒的时长并不固定，有时候会长一点，有时候则会短暂得让人猝不及防。
　　而在她极为有限的清醒时刻里，似乎看到了奶奶、沈茉、高中同学、街坊邻居，甚至还有已经多年未见的言建辛......
　　但......童乐呢？无论她怎样费尽心力地去分辨、去甄别，似乎都没有寻觅到童乐的身影。
　　难道说......那些自以为刻骨铭心的情感和记忆，真的仅仅只是一场虚幻易碎的梦境而已？
　　经历一次又一次的自我怀疑，言婧渝始终没有得到答案。
　　有些问题，如谜团一般，静静地等待着她去探寻、去求证。
　　浑浑噩噩中，言婧渝尝试着不厌其烦的与那些模糊不清、乱作一团的意识做斗争。直到突然间，一股神秘的力量降临，就像一阵狂风吹散了层层迷雾，一切都变得清晰无比。
　　这一次，言婧渝彻底清醒了过来。
　　她的眼睛瞬间瞪得极大，她贪婪地用力呼吸着，胸膛在剧烈地起伏。
　　"婧渝姐姐？" 一个略带不确定的声音轻轻传入耳中。
　　言婧渝转动头部，将目光投向床边的少女。隔着一层厚厚的氧气面罩发出了一阵含混不清的声音作为回应。
　　沈茉激动得快要跳起来，疯狂地按着病床前的呼叫按钮。
　　主治医生再次带队对言婧渝进行了一番仔细检查，最后他满意地摘下了言婧渝脸上那个令人倍感压抑的氧气面罩，声音欣喜：“身体各项指标正常，再观察两天就可以转普通病房了。”
　　言婧渝深深地吸了一口气，像是要把这个真实的世界吸入肺腑里，让全身的每一个细胞都感受它的存在。
　　一直守在旁边的沈茉，此时早已泪流满面，她目不转睛地盯着眼前发生的一切。
　　"沈茉，现在是几月几号?" 刚刚恢复意识的言婧渝急切地问，她甚至来不及关心自己为什么躺在这里。
　　沈茉整个人看起来还是恍恍惚惚的，她有些语无伦次地回答："2017 年 11 月 14 日。"
　　"2017 年 11 月...可为什么我的记忆好像停留在了 2017 年 5 月..."
　　言婧渝皱起眉头，努力想要回忆起过去的事情，那个刺耳的碰撞声再次冲击着她的耳膜，剧烈的头痛让她不得不停止思考。
　　"因为...婧渝姐姐已经昏迷了整整六个月了。" 沈茉低着头轻声说道，言语之中充满了自责与难过。
　　"童乐呢?你有没有见过她或者和她联系过?" 言婧渝强忍着身体的不适，焦急地追问童乐的下落。
　　此刻，对她来说，找到童乐似乎比自己的生命更为重要。
　　当听到"童乐"这个名字时，沈茉的眼神明显闪烁了一下，表情有些犹豫不决。最终，她缓缓地摇了摇头。
　　"我的手机在哪儿?快把我的手机拿给我!"言婧渝伸出手，长久未动的手臂一阵麻木，她满脑子都是童乐无法联系到自己的焦急模样。
　　当务之急，是尽快和童乐取得联系。
　　沈茉迟疑着转过身在柜子里翻找片刻后，把言婧渝的手机放在床头，并拿出充电器为其充电。
　　言婧渝等不及电量充满，她迫不及待地抓过手机捧在手里。
　　随着开机界面的亮起，言婧渝瞪大眼睛滑动着屏幕，奇怪的是，手机里并没有任何童乐曾与自己联系的痕迹。
　　她和童乐的聊天记录仍然停留在2017 年 5 月 27 日那一天。
　　“今天买的雪糕超级好吃。（图片）”
　　“告诉我是哪一家？下次去江临我去给你买！”
　　“定位。”
　　“嗯嗯，童童先吃，我开车啦。”
　　“车上有其他人么？”
　　“没有。”
　　“好的，注意安全。”
　　言婧渝紧紧握着手机，眼睛盯着这一串熟悉又陌生的文字，思绪乱飞。
　　为什么？难道是手机出了问题?还是有其他什么原因?
　　内心的疑虑四处窜出将她紧紧围住，让她无法平静。紧接着，她毫不犹豫地拨通了手机里备注为"高岭小白兔"的号码。
　　然而，等待她的却是一阵冷冰冰的提示音："对不起，您拨打的电话是空号，请核对后再拨。"
　　这一系列无法解答的现象让言婧渝陷入了极度的恐慌之中，她近乎疯狂地点击着微信语音和视频通话的按钮，但却始终得不到任何回应。
　　就连不断发送出去的消息也石沉大海、杳无音讯。
　　在自己昏迷不醒的这六个月里，究竟发生了什么？
　　言婧渝不甘心就这样失去与童乐的联系，她开始想尽办法搜寻线索。
　　她顺着通讯录向所有认识或者可能认识童乐的人逐一发去信息，回复的消息也前赴后继地亮起来。
　　姜楠溪：哎哟哟，小婧渝，你可算想起我了！话说童乐怎么了？我也联系不上她，我还以为你们两个私奔了。
　　白曦：啊啊啊，婧渝，你总算出现了啊！我们都在找你！至于童乐嘛，你都不知道，怎么还指望我们知道？
　　朱子熙：言婧渝，你他妈终于想起我了！我以为你死了！
　　朱子熙：童乐？她和你一样消失了啊！连毕业证都是找人代领的，我们班没有人知道她去了哪里……
　　柴思思：霍？怎么？你也找不到她吗？我还以为你在她心里有多特别呢，也不过如此嘛！
　　柴思思：喂，找到了记得通知一声啊！
　　阮一程：我也不清楚，大四下学期就没见过她了！
　　……
　　那些原本已经支离破碎的片段自动重新拼凑组合起来，形成一帧帧完整而清晰的画面。
　　言婧渝确信，那是她与童乐曾经共同经历过的点点滴滴，每一个细节、每一句对白都如此真实，仿佛就发生在昨天一样。
　　就连手机相册里两人温馨的合影，聊天记录字里行间流露出的甜蜜，都无一不在证明着：这段感情真实存在过！
　　但现在，童乐竟如同人间蒸发般离奇消失了，没有丝毫线索可循。
　　这不免让言婧渝陷入一种失魂落魄、憔悴不堪的境地。
　　沈茉站在一旁注视着这一切，嘴唇微张似乎想要说些什么，但最后还是紧紧咬住牙关，将到嘴边的话语咽了回去。


第79章 背影
　　言婧渝满世界寻找着童乐的踪迹，她的脚步几乎踏遍了滨港、江临和都城的每一个角落。
　　无论是熙熙攘攘的闹市街头，还是僻静幽深的小巷胡同……只要是童乐有可能出现的每一个地方，都被言婧渝用匆忙的脚步丈量过。
　　每当夜晚，言婧渝都会默默坐在电脑前，一遍又一遍地刷新着童乐的各个社交平台，渴望着动态更新的一天。
　　然而，现实却总是事与愿违，每一次满心欢喜的追寻到头来皆以失败告终，依然没有任何童乐的消息。
　　这个世界太大了，想找到一个人谈何容易？
　　机场人来人往，喧闹非凡。
　　言婧渝手持机票站在安检口，木讷地挥着手和沈茉告别。
　　她身着一袭黑色衣裳，长发散乱不堪，身形异常瘦削，原本柔和的脸部线条变得锐利生硬，就连那双好看的杏眼也深深地凹陷下去。
　　这张脸庞如今无比憔悴，仿佛生命的光彩已从她身上褪去，只有那精致的五官还依稀昭示着她昔日的美貌。
　　沈茉默默地凝视着眼前之人，已经数不清这是第几回送她离开了，每一次看着她不顾一切离去的背影，心中总是涌起一股难以言喻的悲伤之情。
　　久而久之，这种悲伤也逐渐消磨殆尽，只剩下深深的失望。
　　沈茉不禁长长地叹了口气：“三年了......你还不准备放弃吗？”
　　言婧渝缓缓地抬起双眸，眼神像游离的魂魄幽幽地投向那片拥挤的人群。那目光似风中残烛，摇曳不定，似乎在寻觅着某个虚无缥缈的着落点。
　　是啊！整整三年了。童乐于茫茫人海中闯入她的生活，又如风般消失在茫茫人海。
　　“你不觉得你太自私了吗？你有想过奶奶，想过我的感受吗？”沈茉长久以来积压的情绪终于在此刻爆发。
　　看着言婧渝那张面如死灰的脸，沈茉的心中似有一团怒火在燃烧。
　　忍无可忍，她径直转过身背对着言婧渝，用冰冷而决绝的语气说：“省第一人民医院，6 号住院楼 1711 号床。”
　　“这三年来，奶奶生病了都是能扛则扛，实在扛不住了也不让我告诉你......我真的累了，不想再管了，我欠你的也该还清了！”
　　说完，沈茉头也不回地迈步离去，只留下清脆刺耳的高跟鞋声响彻在言婧渝的耳旁。
　　言婧渝仿若被抽走灵魂的木偶，呆呆地伫立在原地，一动不动。
　　"你不觉得你太自私了吗?"
　　这句话像是一记重锤狠狠地砸在言婧渝的心头，又像是一道震耳欲聋的警钟声，在她的脑海中反复敲响，一下又一下地冲击着她内心的那份执拗……
　　半个小时过后，言婧渝终于缓缓抬起头，死鱼般的眼神中闪过一丝光亮。
　　她快速走出机场大厅，拦下一辆出租车，径直朝着省第一人民医院疾驰而去。
　　病房里，奶奶正独自一人侧坐在床边，默默地凝视着窗外的风景。
　　夕阳透过窗户洒在她的身上，让她的背影显得更加落寞和孤寂。
　　言婧渝的眼角不由地湿润起来，她一个箭步冲上前去紧紧抱住奶奶，将头深埋进奶奶温暖的怀里，久久没有说话。
　　奶奶腾出一只手，轻拍着言婧渝的肩膀，声音关切：“小渝，怎么啦?你不是去江临了吗?是不是发生什么事了？”
　　直到此刻，奶奶仍然还在关心着自己。
　　言婧渝没有抬头，声音却哽咽着：“奶奶，都是我不好，我再也不走了！”
　　奶奶那布满纹路的脸上露出一抹欣慰的笑容，她缓缓说道：“奶奶这是老毛病，没什么大碍的，不用担心。”
　　“可是小渝啊，你还年轻，你的人生还是个未知数，以后会经历什么样的事情，遇到什么样的人，可都是说不准的。”
　　“缘分啊，那都是命中注定好的。它有它特定的时间、特定的地点，你再强求，也没有意义！”
　　“倘若有那么一天，你和童乐再次重逢，奶奶可不希望你是现在这副样子！我想，童乐记忆里的你，肯定也不会是这个模样吧？”
　　“你应该随时准备好，以最好的姿态，迎接与她的相遇。”
　　“我的小孙女啊，以前可是俊俏得很呢！”
　　记忆里，这是奶奶第一次对言婧渝提起有关于童乐的事情。
　　因为奶奶清楚，在言婧渝自己想明白以前，以她那种不达目的誓不罢休的个性，过多的劝说也是徒劳无功。
　　而现在，奶奶说的每一个字都深深地扎进言婧渝的内心里。
　　奶奶说的对，现在的自己，又有什么资格和那个女孩站在一起？
　　言婧渝踏上了工作岗位，如同千万上班族一样，开启了早出晚归的生活节奏。
　　与此同时，她重新恢复健身的习惯，仿佛是在重拾生活的拼图。
　　一个稀松平常的晚上，刚刚加完班的言婧渝和方念一同走进电梯。
　　方念正喋喋不休地抱怨工作：“你说，我们项目组一共四个人，两个关系户不干活，剩下我们两个，每天做牛做马，加班到这个点，这种生活什么时候是个头啊？”
　　电梯门缓缓打开，一个身着黑色连衣长裙的女孩，正步伐轻盈地朝着大厦门口走去。
　　这个背影……
　　言婧渝的眼睛像被磁石吸引着，死死地盯着女孩的背影，大脑一片空白，全身的血液都在沸腾着冲往天灵盖。
　　“你说是不是嘛，婧渝？”方念推了推言婧渝的手臂，跟随着她的目光看过去，大厦门口黑漆漆的，什么也没有。
　　她有些好奇地问：“怎么啦？婧渝？”
　　话还没说完，言婧渝的腿便飞快地朝着那即将消失在暗夜之中的身影追去。
　　言婧渝紧紧地跟着那道身影，双脚不受控制地亦步亦趋，脑子完全无法思考。
　　两人之间始终保持着五六米的距离，她不敢上前半分，既渴望前面的人是她，又害怕希望破灭。
　　突然，前面的黑影停下脚步，并缓缓转过身来。
　　“砰砰砰——”
　　寂静的夜，仿佛只剩下言婧渝扑通扑通的心跳声。
　　柔和的路灯下，女孩陌生的面容清晰可见，她生着一张标准的瓜子脸，细长的眼睛里透着警惕：“你好，请问有什么事吗？”
　　“抱歉，认错人了！”


第80章 心里有座坟
　　2023 年 12 月的冬日午后，宁北市报业中心高耸入云的写字楼内。
　　阳光透过巨大的落地窗洒进宽敞明亮的办公室里，照在几株精心护理过的绿植上，晶莹剔透。
　　言婧渝静静地坐在办公桌前，双手正飞速地敲击着电脑键盘，发出清脆而有节奏的声响。
　　她身着一件白色衬衫，搭配灰色休闲裤，显得格外干练利落。
　　那垂落在双肩上的乌黑长发被轻轻挽起，简洁而随意地固定在脑后。
　　一副黑色边框的眼镜稳稳地架在挺直的鼻梁上，为她那原本就绝美无比的面容增添了几分淡淡的禁欲气息。
　　办公室的门被猛地推开，方念风风火火地闯了进来，她的身后还紧跟着一名西装革履、神情严肃的中年男子。
　　方念二话不说，将一摞厚厚的资料狠狠地扔在言婧渝的办公桌上，嘴巴像机关枪似的噼里啪啦地说着：“喂，婧渝，你看看，还有没有王法了？简直就是恶人先告状！”
　　言婧渝的目光扫过眼前的资料，声音平缓：“夏诺公司起诉了？”
　　“对呀，他们违约在先，还有脸去起诉！最可恶的是，他们还保全了我们公司的基本账户。你说说，这是什么道理？”方念愤愤地说，她的声音如同雷霆一般在空气中炸响。
　　“你先别急！先听听华律师怎么说吧？”言婧渝将一旁面色尴尬的男子引到沙发上坐下，有条不紊地给他泡上一杯热茶。
　　“言总，方总，对方的诉讼资料我已经看过了，他们的诉求很简单，就是把10月份的销售款结了……”华建明十指交叉在一起，神色郑重地说。
　　还没等他把话说完，方念直接打断他：“不可能，当初是他们求爷爷告奶奶的要上线我们‘童言记’的，要不是看在他们家杯装咖啡的理念还算有点意思，我们怎么可能拒绝那么多大品牌和他们这种名不见经传的小公司合作？”
　　方念径直走到言婧渝身边坐下，眼睛里都是不满，继续说：“当初签合同的时候就说清楚了，我们有独家销售权。我们花了多大的财力物力给他们宣传，结果咖啡卖爆了，他们就拿去自己的平台上售卖。这就是公然违约！”
　　“就算是扣他们货款，那也是白纸黑字写得清清楚楚的。”她眼睛如鹰隼般紧紧地盯着华建明，仿佛要从他身上讨要一个公道。
　　女人生起气来真是可怕！要不是为了混口饭吃，华建明早就溜之大吉了。
　　而此刻，他只能不紧不慢地给甲方爸爸耐心解释：“对，方总说得对！但是这里面有两个关键性问题。”
　　看到方念终于安静下来注视着自己，他推了推金丝框眼镜，继续说：“第一，怎么证明他们违约？现在他们平台上线的产品是改装过的。我对比过，和在我们‘童言记’售卖的产品有一定的区别，这个区别存在被法院认定为另一款产品的可能性。那样的话，他们可能就不构成违约了。”
　　“第二，就算最终认定他们存在违约行为，还涉及到违约金约定是否过高的问题。正常来说，法院最终认定的违约金额一般不超过你们损失的130%！”
　　方念双臂抱胸，满脸写着不满，好似一只好斗的公鸡般插嘴：“哼，我们投入的人力、物力、广告费，这些不都是损失吗？那可比他们一个月的货款多多了！”
　　华建明继续耐心地说明：“但是您要注意，你们打的广告是你们‘童言记’整个平台的，最多就是重点推介了这款咖啡而已。而且，在10月份的销售额里，你们也是有一定的获益的，这些都要刨除出去。”
　　方念气得直接站起身来，眼里是熊熊燃烧的怒火：“那照你这么说，我们就白干了呗！”
　　言婧渝不急不缓地端起杯里的水，轻抿了一口，礼貌地问华建明：“华律师，我想听听您的建议。”
　　“我的建议是：调解。对方目前也有很强的调解意愿，张总多次联系我，希望能在开庭前和言总、方总你们坐下来好好谈一谈，争取将事件和平处理。”华建明简明扼要地说出了自己的观点。
　　“我的想法是，让他们在自己的商城立即下架这款产品。同时，双方在协商一个合适的违约金额后，我们把剩余货款支付给他们。当然，具体的方案还是需要两位老总敲定。”
　　顿了顿，他继续补充道：“目前公司正处于飞速发展阶段，这样的纠纷无疑也会对公司造成一定的负面影响。”
　　这句话可谓一针见血，言婧渝和方念皆微微一怔。
　　两年前，言婧渝与方念共同踏上创业之路，携手创立了宁北市童言科技有限公司，并成功推出“童言记”的C2M电商平台。
　　“童言记”采用消费者与厂家直接对接的创新模式，以实惠的价格形成竞争优势。自其上线以来，受到了众多年轻人的狂热追捧。
　　伴随着业务的持续扩张，童言公司也从小型工作室搬迁至大型写字楼，员工数量亦呈几何级数增长......
　　言婧渝和方念将她们的心血尽数倾注于这个公司。
　　“开庭时间是什么时候？”言婧渝好听的声线传来。
　　“2024年1月10号。”华建明翻看了一下传票后如实告知。
　　“你的意见呢？方念？”
　　“你问我的意见干嘛？你是大股东，你决定。”
　　方念向来如此，行事作风过于情绪化，现在她说出来的这句话，毫无疑问表明她已然接受了华建明的提议，但碍于面子，给自己找个合适的台阶下而已。
　　言婧渝太过于了解她，露出一抹无可奈何的浅笑：“那就按华律师说的办吧，尽快和张总约个时间。不过，是线上吗？”
　　毕竟夏诺公司地处西南，与宁北市可谓相隔甚远。
　　“这个您不用担心，张总说待确定好具体时间后，他们将亲自前来。”
　　眼见相关事宜已基本商议妥当，华建明随即编造了一个借口匆匆离去。
　　“这个张兵，真是便宜他了！”方念愤愤不平地嘟囔着，心中的怒气并未完全消散。
　　“好了，别再生气了，动怒伤身，小心容颜易老。”言婧渝重新回到办公桌前坐下，并将视线移向电脑屏幕。
　　“呵！我再老也有人要，不像你！哎，我就不明白了言婧渝，你说我那大学同学田浩宇，到底哪里不好了？要钱有钱，要颜有颜，追他的女孩子也不在少数，你咋就看不上呢？咋啦？打算单身一辈子啊？”
　　方念的情绪被言婧渝的话语点燃，她越想越气！好不容易当回红娘，费尽心思地想要撮合他俩，可结果呢？
　　一点动静都没有也就罢了，言婧渝竟然还把田浩宇给拉黑了！这叫什么事儿啊！方念真是气得差点跳脚。
　　紧接着，她慢慢凑近言婧渝，用审视的眼神盯着她，问道：“你不会是心里有座坟，住着未亡人吧？”
　　“好啦，管好你自己吧！”言婧渝那深邃的眼眸之中，突然闪过了一丝无法言说的寂寥之意。


第81章 好久不见
　　经过多次协商与沟通，双方最终将谈判时间敲定在 2023 年 12 月 22 日。
　　这天如期而至，天空被一层灰蒙蒙的雾气笼罩着，寒风凛冽地吹过，夹杂着细小而冰冷的雪花，如羽毛般轻盈地飘落下来。
　　透过模糊的玻璃窗望出去，外面的景色显得朦胧而宁静。
　　张兵带领的团队一行四人声势浩大地抵达言婧渝所在的公司，项目经理胡谦热情地接待他们，并带领他们参观办公区域。
　　张兵爽朗的笑声在整个办公区传荡：“小胡，你们公司近一年的发展可是不得了啊！据我所知，办公地点都搬了几处，而且，一次比一次高大上啊！”
　　“张总，过奖了！你们公司发展得也不赖啊，共同进步，共同进步。”胡谦指引着张兵等人朝办公区的一个角落走去。
　　不多久，就直接到达公司的会议室里。
　　宽敞明亮的会议室，一切布置得井然有序，正中央摆放着一张硕大的深色长方形会议桌，里侧竖立着的巨大投影仪屏幕闪烁着明亮的光线。
　　言婧渝、方念和华建明已在此处等候。
　　尽管两家公司间的纷争已被诉至法庭，但这次会面大家都是抱着息事宁人的态度而来。
　　因此每个人脸上都挂着友善的笑容，哪怕如方念一般心中有所不满，此刻也在尽力克制着自己的情绪。
　　言婧渝、方念与华建明按照顺序，依次坐在靠窗一侧的座位上。
　　而夏诺公司这边，则由董事长张兵带领着总经理罗晋鹏，以及两名项目负责人，坐在了会议桌的另一端。
　　放眼望去，每一个人都身着精致得体的商务装，神情专注认真，显示出对于此次会面的高度重视之意。
　　待众人纷纷落座之后，现场原本轻松的氛围渐渐凝重起来。
　　眼看着时针逐渐指向两点，胡谦毫不犹豫地起身走到投影仪前，准备开始主持会议。
　　他拿起话筒拍了拍，又小声地询问了一句："张总，言总，我们可以开始了吗？"
　　他的声音不大，却清晰可闻，瞬间打破了会议室中严肃的氛围。
　　张兵凑近罗晋鹏耳边轻声低语了几句，又抬起手表瞄了一眼，面露歉疚之色：“言总、方总，真是非常抱歉！我们律师因为飞机延误，目前正在赶来的途中，可以稍等片刻吗？”
　　闻言，方念翘起二郎腿，鼻腔里发出一声轻蔑的冷哼，毫不客气地质问：“张总，你们这次来究竟是真心诚意要跟我们谈判呢，还是故意戏弄我们啊？带了这么多人过来，搞得如此兴师动众，要准备谈事情了，你又告诉我律师还没到......”
　　面对方念突如其来的发难，夏诺公司几个人的面色都不太好看。
　　罗晋鹏干咳了一声，语气温和：“实在对不住啊，方总！我们律师昨天有案子出庭，所以没和我们一起来。今天确实也是因为飞机晚点才导致迟到，并不是有意为之，我们肯定是诚心诚意地来谈判的。”
　　紧接着，他从公文包里取出一个文件夹递给方念，继续补充：“这是我们律师拟订的调解方案，二位先过目，她们马上就到，马上就到。”
　　方念接过文件夹却不打开，而是直接递给华建明。
　　华建明仔细阅读了一遍，又小心翼翼地将文件夹传递给一旁的言婧渝。
　　言婧渝纤细而修长的手指轻轻地拨开文件夹，声音清脆：“那就等一会吧！”
　　起初，她只是计划快速浏览一遍大概内容，但当她开始翻阅时，却惊讶地发现这个文件夹中包含了多个不同的调解方案，且每个方案都详细列明了双方的利弊，并提供了详尽的风险提示。
　　显而易见，制作方案的律师并非仅仅站在夏诺公司的立场上考虑问题，而是在全盘分析实际情况后，对各方的利益做出了一定程度的权衡与取舍。
　　令人感到不可思议的是，文件夹中的每个方案似乎都让言婧渝找不出任何拒绝的理由。
　　这位律师可真是有意思啊！
　　此刻的言婧渝已经完全沉浸在她所拟定的方案中，全心地比较和研究着。
　　"抱歉，久等了。"一道清澈的声音猝不及防地钻进言婧渝的耳朵里。
　　这个声音对于她来说再熟悉不过了，甚至可以说是刻骨铭心。
　　因为它曾经无数次出现在她的梦境里，伴随着她度过了一个又一个寂静无声的夜……
　　这个声音犹如一道闪电直击她的心脏，在她原本平静如水的内心中掀起了层层涟漪。
　　曾经在脑海中幻想过无数次与她再次相见的情景，或浪漫、或感动、或惊喜……然而，眼前发生的一切却是她始料未及的！
　　经历过无数个日日夜夜的思念和等待，言婧渝的心中甚至生出一股绝望，她几乎快要放弃那个与她相见的幻想。
　　然而，就在这一刹那间，命运却给了她一个完全出乎意料的惊喜！
　　面对这样突如其来的状况，言婧渝完全慌了神，她静静地坐在原地，一时间竟手足无措起来。
　　她突然发现自己好像失去了直视对方的勇气，仿佛只要一抬头，那些被深埋心底的记忆就会如潮水般汹涌而出，将她彻底淹没。
　　A4 纸上原本清晰可见的文字也变得躁动不安起来，它们如同拥有了生命一般，在纸张上游走、逃窜，使得言婧渝的视线渐渐模糊不清。
　　张兵激动地站起身来，为众人介绍：“啊！来了，方总、言总，这是我们公司这次案件的代理律师，童乐和万妮。”
　　“方总，言总，你们好。”那个声音落落大方，宛如天籁。
　　方念一脸不耐地斜眼瞟去，但下一秒便被来人的美貌惊得目瞪口呆，说话的语气也不由自主地客气了几分："童律师、万律师，你们好。"
　　反观言婧渝，她正低垂着头，胸口激烈地起伏着，几缕柔顺的发丝悄然滑落下来。
　　"言总?"张兵略带迟疑与试探地轻声唤道。
　　在场所有人纷纷将目光投向言婧渝。
　　方念见状，从桌子下方轻轻踹了言婧渝一脚，企图唤醒她出走的神智，可那人依旧纹丝不动。
　　这种诡异的氛围使得众人皆面面相觑，正当四周的空气即将凝固之际，言婧渝好看的唇角突然扯了扯，一丝酸楚的笑意浮上脸颊。
　　紧接着，她缓缓直起身子，动作显得有些吃力，如炬的目光直直地盯着眼前的那个人。
　　眼眶渐渐湿润，四个字从她口中轻轻吐出：“好久不见！”


第82章 我们分手吧
　　眼前之人嘴角微微上扬，眼神中透露出一丝淡淡的笑意，她就这样目不转睛地凝视着自己。
　　她的脸部线条自然流畅，每一个角度都是那么恰到好处、无可挑剔。那双深邃的杏眼，更是像暗夜的星辰一般璀璨，让人不禁为之沦陷。
　　几缕随意垂落在耳畔的凌乱发丝，更加给人一种别样的美感。
　　她的左耳戴着一只与一身商务装扮极不协调的兔子耳钉，显得格外突兀。
　　这张无比熟悉的脸庞，竟和记忆中的模样毫无差别，仿佛时间从未在她身上留下任何痕迹。
　　整整七年了！
　　回想两人上次的相见，同样是在这个城市里，那时对方将一颗炽热的心毫无保留地交给自己。
　　她笑容明媚：“下一次你再来时，我们一起去洛北镇看极光吧！”
　　然而，那场未至之约以及童乐泡影般的幸福，都像尘埃一起被埋葬在那个寒冷冬天里。
　　命运真会捉弄人，偏偏安排她们在此相遇。
　　那些早已深埋心底的过往被无情地翻出，陈旧的伤口再次被硬生生扯开，一地狼藉、鲜血淋漓......
　　2017 年 3 月，参加完华清大学研究生的复试，童乐便直接返回了江临市。
　　经过一周焦急的等待，令人振奋的消息终于传来，童乐如愿以偿地考取了华清大学的研究生。
　　当然，此前她也顺利收到了伊斯诺法学院的offer。
　　当童乐迫不及待地将这个喜讯告知刘若婷时，刘若婷却满脸不悦：“你不是都收到伊斯诺的offer了么？怎么还去参加复试？”
　　“妈，我想留在华清大学读研。”现在的童乐终于有了据理力争的底气。
　　“别忘了，伊斯诺法学院是你的梦想。”刘若婷面无表情地说，尽管华清大学同样出类拔萃，但在她的心底深处，始终认为出国留学对于童乐未来的发展更为有利。
　　“嗯，那是我以前的梦想。”
　　“又是为了那个言婧渝？”这是刘若婷回到江临后，第一次对童乐提起这个名字。
　　"不光是为了她，也是为了我自己。" 童乐的眼神变得异常坚定，语气中也带着前所未有的信心。
　　刘若婷似是叹了口气，沉默片刻后，她用低沉声音说： "让你出国留学其实是你爸的期望，当年，他错失了出国深造的机会，这也成了他一生无法弥补的遗憾。"
　　提到童乐的爸爸，刘若婷仿佛陷入了深深的回忆之中。
　　童乐清晰的声音将她拉回现实：“妈，请您相信我，无论是否出国留学，我都会成为你们的骄傲！”
　　刘若婷没有再多说什么，凭借多年来对母亲的了解，童乐知道这代表着她已默认了自己的选择。
　　虽然言婧渝自始至终都不知道自己申请出国留学的事情，但此刻的童乐还是按捺不住内心的激动，迫不及待地想要与她分享这份喜悦。
　　她飞舞着手指在键盘上输入：“言婧渝，都城见！”
　　“都城见。”
　　这么冷漠？？
　　“你在做什么？”
　　“我在书店买书。”
　　“一个人吗？”
　　“对。”
　　“那我给你打电话吧？我陪着你！”
　　“好多人在书店看书，不太方便哦。”
　　“好吧。（委屈）”
　　童乐百无聊赖地刷着手机，突然间，朋友圈亮起了一个小红点，童乐下意识地点开了它。
　　当那条朋友圈映入眼帘时，童乐的眼睛瞬间被刺痛了。
　　“好耶，没课的下午，有婧渝姐姐陪我买书！”文字下方配着一张沈茉的自拍照，背景中言婧渝的身影清晰可辨。
　　为什么要说谎呢？尽管内心充满疑虑，但基于对言婧渝的信任，童乐努力说服自己不要过分纠结此事。
　　然而，随着时间的推移，童乐越来越明显地感觉到，言婧渝与自己视频和通话时间正逐渐缩短，最后甚至几乎消失殆尽。
　　就连她们之间的聊天记录也变得异常冷清，且似乎总是由童乐在主动挑起话题。
　　更令童乐痛心的是，那些有限的回复里，竟然还充斥着一个接一个的谎言……
　　“你在干嘛？”
　　“吃饭哦，童童。”
　　“和谁呢？”
　　“自己。”
　　（沈茉的朋友圈：婧渝姐姐也太能吃了吧。配图是两人的餐具。）
　　“在哪里呢？”
　　“在医院哦，童童。”
　　“你自己？”
　　“嗯嗯。”
　　（沈茉的朋友圈：有人陪着看病就是好。）
　　……如此种种，童乐似乎习惯了每次言婧渝告诉自己是一个人后，马上去查看沈茉的朋友圈，而无一例外的，都会得到令人失望的答案。
　　一段情感的裂痕往往始于那些自以为微不足道的谎言与欺骗。
　　童乐为忘记告诉言婧渝自己添加过沈茉为好友这件事而懊悔，否则，或许她能将这场骗局编织得更加天衣无缝、良苦用心。
　　种种迹象无不表明，也许，言婧渝的喜欢已如过眼云烟般消失不见。
　　但童乐的内心深处依然不愿承认这个事实，她假装不知道，仍然竭尽全力想要修复这段关系。
　　她尝试努力在两人的聊天中寻找各式各样的话题，尽可能地增加两人之间的交流，甚至还心怀侥幸地幻想着，等下学期开学时，只要两个人在一起，所有的一切都会恢复如初。
　　2017 年 5 月 27 日，就在童乐和堂姐一起逛商场时，心脏莫名地剧烈扯动了一下，让她感到一阵生疼，这种感觉让她心烦意乱，仿佛有什么不好的事情即将发生。
　　手机显示与言婧渝的聊天消息已经是四个小时前。
　　“嗯嗯，童童先吃，我开车啦。”
　　“车上有其他人么？”
　　“没有。”
　　“好的，注意安全。”
　　这一次，童乐赌气地不愿主动给言婧渝发送信息，而是紧紧攥着手机，等待对方先一步联络自己。
　　时间一分一秒过去，直至晚上十点整，手机却依然如死水般寂静。
　　童乐终究按捺不住，发出一句简短的询问："睡了吗?"
　　许久之后，手机才微微震动起来，屏幕上显示的却只有五个字：我们分手吧！


第83章 宁北市
　　尽管在此之前，已经有种种预兆在证实自己的猜测。
　　但当真正面对这句话时，童乐还是如遭雷击般僵立在原地，仿佛整个人都坠入了无底深渊之中。
　　她的眼神变得空洞无神，直勾勾地盯着屏幕上那几个冷冰冰的文字，双手也不由自主地微微颤栗起来。
　　过了好久，童乐才艰难地在键盘上敲出一行字：“是因为……沈茉吗？”
　　“是！”只是这一个简单的字，却像极了一把锋利无比的匕首，狠狠地刺进了童乐的心脏，让她几乎无法呼吸。
　　她的脑海里只剩一个念头在不停地盘旋，一定要问个明白！
　　为什么？难道说，过去那些美好的回忆竟然全都是虚情假意吗？那些曾经情深意切的承诺，难不成也只不过是刻意的伪装吗？
　　童乐紧紧地握住手机，差点就拨通那个曾经无比熟悉的号码。
　　然而就在这时，她的脑海深处突然响起一个声音：“那可要说好喽，要是以后婧渝姐姐选择我，你可不准阻拦。”“一言为定。”
　　呵，难道这就是命运的安排吗？是否从那时起，就已经预示了结局。
　　最后一刻，理智战胜了情感。
　　这样无休止地纠缠又有什么意义？或许只会让彼此更加痛苦罢了……
　　也许是出于一时的负气任性，童乐默默地打开电子邮箱，缓缓输入了同意入学的回复邮件。
　　时间来到 2017 年 9 月，这天清晨，刘若婷特意早早起床，精心打扮一番后，便亲自送童乐去往机场。
　　平日里总是不苟言笑、神情严肃的她，此时却嘴角上扬，罕见地流露出喜悦之情。
　　坐在驶向机场的出租车内，望着窗外不断飞速掠过的景色，童乐不禁回想起过去的日子。
　　这段日子以来，她每天都在心心念念地等待着言婧渝能够回心转意，但事与愿违，对方始终表现得异常决绝狠心。
　　眼看着即将登上飞往M国的航班，童乐的内心正忍受着巨大的矛盾。
　　不知为何，在这紧要关头，她竟莫名其妙地给言婧渝发送了一张自己的机票信息。
　　或许，在内心深处，她仍然抱着那么一丝丝微乎其微的期望吧。
　　只要她回复，哪怕只是一个字，童乐都会义无反顾地停下脚步。
　　童乐将手机设置成震动加响铃模式，紧紧地握着它，她瞪大眼睛盯着屏幕，不敢有丝毫松懈，生怕错过言婧渝回复的任何一条消息。
　　可是，时间一分一秒过去，直到登机的时候，那个聊天框始终毫无动静。
　　当飞机起飞的瞬间，童乐突然明白，这一切真的已经画上句号了！
　　她艰难地从手机里拔出那张承载着太多回忆的电话卡，泪水像决堤的洪水无法抑制地从眼角涌出，顺着脸颊滑落……
　　伊斯诺法学院作为M国历史最为悠久的法学院之一，声名远扬。
　　这里的 J.D.学生大多都是土生土长的 M 国人，童乐置身其中，总觉得自己与周围的环境、同学们显得有些格格不入。
　　她没有去争取校内的住宿名额，而是选择在校外租下一间公寓。这样一来，既能尽享独处时光，又便于外出打工赚取生活费。
　　童乐租下的这间公寓虽然被称为“一室一厅”，但实际上它的面积异常狭小。
　　童乐不得不费尽心思去布局，竭尽所能地充分利用每一寸空间。
　　她将书桌安置在置物架的下方，而房间的另一侧，则通过挂起一道帘子来分隔出一个简易的衣橱。至于卫生间，只能让人勉强转个身而已。
　　童乐与从前的所有同学断绝了联系，同时也不再登录那些使用原来手机号码注册的社交平台。
　　她将全部精力都倾注于学习和工作之中，不敢有丝毫松懈。
　　这并非因为她勤奋刻苦，只是唯有让自己忙碌充实起来，才能短暂忘却那些如毒虫般噬咬内心的痛楚。
　　然而，每当午夜梦回之际，那张熟悉的面孔总会毫无征兆地出现在她的梦境之中。
　　一遍又一遍，反反复复。
　　梦里，她们似乎重新回到了过去，那人会轻柔地捧起她的脸庞……
　　而当童乐清醒过来，环顾四周都是墙壁的屋子，总能察觉到枕头已被泪水所浸湿。
　　有些梦，真的不愿醒来！
　　她总是形单影只地穿梭于人群之中，将曾经受伤的心筑起厚厚的堡垒，不再轻易向任何人敞开心扉。
　　时光荏苒，转眼间三年过去了。
　　童乐以优异的成绩从伊斯诺法学院毕业，并毅然决然地回国。
　　国内众多顶尖红圈律所纷纷向她伸出橄榄枝，不过，童乐还是决定回到自己的故乡——江临市。
　　佰邺律师事务所，在江临市赫赫有名。
　　童乐加入佰邺所后，凭借着扎实的专业知识和卓越的工作表现，仅仅用了三年时间便晋升为高级合伙人，并组建了一支属于自己的团队。
　　2023年12月15日，童乐刚刚结束一个线上会议。
　　“咚咚咚”，办公室的门被敲响。
　　“请进。”
　　“童律，夏诺公司的案子现在对方同意调解了，张总和他们商定了调解日期，就在这个月的22号，我们需要跟他们一起去谈判。”万妮手上握着一叠厚厚的资料，认真地向童乐汇报。
　　“张总的案子不是有人负责吗？”童乐揉了揉太阳穴，似是在回忆案件的负责人是谁。
　　“张总的这个案子之前一直都是由冯律师负责，但由于她目前正在休产假，无法继续跟进此案。而其他律师也协调不出来时间。张总的意见是，希望您能够亲自跑一趟。”
　　万妮特意加重了最后一句话的语气，案件中途更换代理律师本来就是大忌，如果不是更换更有能力的童乐，恐怕很难令委托人满意。
　　“22 号吗？”童乐查看着摆在办公桌上的日历，看当天是否还有其他重要事务需要处理。
　　“童律，21号你有个庭审，22号如果安排在下午的话，我们应该可以坐一早的飞机过去。”作为助理，万妮当然了解老板的所有行程。
　　“好吧，不过我们是要去哪里？”
　　“宁北市。”


第84章 设宴
　　看着童乐有些失态地愣在原地，万妮不禁皱起眉头，用手肘轻轻捅了捅她。
　　童乐像触电般回过神来，惊觉现场所有人的目光都铮铮地看向自己，每个人的脸上都写满了好奇，似乎是在等着她的回应。
　　"开始吧。"童乐淡淡地说，她深吸一口气，努力让自己恢复平静，然后缓缓坐在言婧渝的对面。
　　言婧渝的双眸紧紧地追随着童乐，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼，童乐就会如幻影般消失不见。
　　童乐身着一件淡蓝色的衬衫，下身搭配一条简约的黑色长裤，将她完美的身材展露无遗。
　　那张如鹅蛋般的脸庞，配上微微卷曲的栗色长发，自然而然地垂落在双肩上。
　　恰到好处的淡妆点缀，使得她的五官愈发显得立体精致。
　　言婧渝暗自惊叹，眼前的童乐相较于过去，似乎多了一些成熟的韵味，但无论是过去的她，还是现在的她，都深深地吸引着自己。
　　言婧渝甚至在想，假设这是她们的第一次相遇，自己好像依旧会奋不顾身地爱上她。
　　此刻，胡谦将征询的视线投向言婧渝，但只见她目不转睛地凝视着对面的童乐，唇边挂着一抹痴迷的笑容。
　　胡谦顿感困惑，于是他将求助的眼神递给一旁的方念。方念微微颔首，表示回应。
　　得到肯定之后，胡谦信心满满地接过话筒，宣布会议开始。
　　“在此，热烈欢迎夏诺公司的诸位莅临本公司。基于此前双方合作过程中的一些争议，本着精诚协作、互惠互利的原则，今日特邀请双方共同商讨解决之策。”
　　“首先，请允许我公司的华建明律师扼要概述一下案件情况。”
　　华建明简要的总结了一下双方争议的事项，然后他把问题抛给对方：“那么，今日贵司前来，是否已拟定具体的解决方案呢？”
　　张兵眼神示意童乐后，童乐心领神会地点点头，缓缓开口：“我们制定的调解方案已经呈给贵司，此刻就在……你们言总手中，请贵司过目。”
　　“如果存在任何疑惑之处，我们随时可以提供详细解答。”
　　华建明已经粗略浏览了一遍方案，自己并无意见，是否同意具体还是取决于言婧渝和方念。
　　于是他转头望向言婧渝，却发现她正单手托腮，目光紧盯着对面的律师，表情耐人寻味，感觉下一秒口水就要流出来。
　　成何体统？怎么比大老爷们还花痴？虽然那位童律师确实长得好看，但毕竟这是工作场合！
　　华建明忍不住轻咳两声，试图提醒言婧渝注意形象，正色道：“言总，您对这份调解方案有什么意见呢？”
　　全场人的目光都不约而同地集中到了言婧渝身上。毕竟，她手握童言公司 70%的股权，她的意见无疑举足轻重。
　　言婧渝恍然回过神来，急忙回应道：“我认为调解方案非常好！”
　　众人皆满脸惊愕，尤其是张兵，脸上的喜悦简直无法掩饰。
　　方案虽说是童乐拟定的，但都是得到自己的授意的。
　　没想到言婧渝这么好说话，早知如此，就不必千里迢迢赶来了，还真是白白浪费了差旅费！
　　方念同样惊讶得合不拢嘴，她略带埋怨地说：“你清楚自己在说什么吗？”
　　话音未落，她便迫不及待地伸手夺过言婧渝手中的文件夹，逐字逐句认真阅读起来。
　　然而，言婧渝并不在意周围人的反应。
　　首先，她早已仔细审阅过方案，确实都在可接受的范畴之内；其次，这些方案可是出自她家童童之手，怎么会有不好的道理？
　　“那么请问言总，您认为好的具体是指哪个方案呢？”童乐依旧保持着专业的态度问。
　　毕竟即使要依照文件夹中的方案去实施，也必须从中挑选出一个最合适的。
　　“我觉得都很好！”言婧渝面带微笑。
　　那副模样让人不禁怀疑她们是否正在打情骂俏！
　　在场所有人的神情已不再是简单的好奇，而是纷纷流露出一种微妙的八卦意味。
　　众所周知，童言公司的言总容貌姣好、能力出众，但令人费解的是，如此优秀的她竟然始终保持着单身状态。
　　所以，业内便有一些流言蜚语，有人猜测她是否对异性并无兴趣。
　　再结合刚刚听到的那句“好久不见”，难道她们认识？有什么不可告人的秘密？
　　童言公司……童乐、言婧渝！
　　场上几个年轻人已通过眼神交汇完成了初步的信息交换，都感觉自己吃到了大瓜！
　　方念仍在埋头研究方案的具体内容，听到言婧渝的胡说八道，方念毫不犹豫地用力踹了她一脚，呵斥道：“你闭嘴！”
　　言婧渝立刻安静下来。
　　与此同时，张兵和罗晋鹏的目光也随即转向了方念，焦急地等待着她对于方案的评价和决定。
　　整个场面再次陷入一片紧张的氛围之中，所有人都屏息凝神，期待着最终答案的揭晓。
　　方念仔细地阅读完方案后，微微皱起眉头，若有所思。她与身旁的华建明低声交谈，似乎在讨论某个关键问题。
　　片刻之后，方念抬起头来，颇有气势地说：“为了确保方案能够顺利实施，我们决定选择第一种调解方案。方案的整体内容我们基本认同，但仍有个别细节需要进一步商榷。”
　　谁也没有预料到这次谈判竟然如此顺利，张兵和罗晋鹏不禁互相对视一眼，又惊讶又高兴。
　　紧接着，张兵率先鼓起掌来，说道：“早就听说童言公司的两位老总行事果断、雷厉风行，今日一见果然名不虚传啊！既然如此，等到协议正式达成，我方将立刻撤诉，并将商场内的所有相关产品下架处理。”
　　随后，各方针对具体细节展开深入探讨和交流，在双方律师的共同见证下，终于成功签署了和解协议。
　　会议临近尾声，言婧渝面带微笑，落落大方地站起身来。
　　向众人发出诚挚邀请：“为庆祝此事的顺利解决，今晚我公司特于‘深止’餐厅设下宴席，请诸位务必赏光莅临。”


第85章 我已经结婚了
　　会议结束，童乐便收拾东西往外走，万妮紧紧跟在她身后。
　　“为什么没有查一下童言公司的工商登记信息？”童乐清冷的声音响起。
　　要是提前知道言婧渝是这家公司的股东，就可以避免这场尴尬的相遇。
　　“童律，我发在你邮箱里了……”万妮略带委屈地说。
　　“童……律师？”言婧渝迈开步伐向童乐追出来，但当她意识到所有人的目光都聚焦在自己身上时，不禁改了口。
　　童乐停下脚步，转头注视着言婧渝，眼神如寒潭般冰冷，没有丝毫的温度和感情："怎么啦？言总？"
　　"你坐我的车去餐厅吧！"
　　周围的目光都流露出一种意料之中的意味。
　　童乐看了一眼其他人，淡淡地回答："不用了，我和张总他们一起去吧。"
　　张兵用洪亮豪爽的声音道："童律，你就和言总一起吧。我们这边正好四个人，小胡送我们。"
　　说完，他便带着其余三人和胡谦谈笑风生地离开了。
　　方念的目光扫过眼前的言婧渝、童乐、万妮、华建明，心中暗自默数起来，随后她为难地开口：“婧渝，我们这边坐不下啊！”
　　言婧渝心领神会地递给华建明一个眼色，后者瞬间领悟，他咳嗽一声：“呃，方总，言总，不好意思，我等会儿还有点事儿要处理，就不和你们一起去吃饭了。”
　　如此一来人数刚刚好。
　　没过多久，司机便将车子稳稳地停在了楼下。
　　方念二话不说，伸手拉开后排的车门，转头道：“两位律师，请上车吧。”
　　童乐微笑着轻点下头，表示回应，然后径直坐在后排最靠里的位置。万妮也紧跟着上车，挨着童乐坐下。
　　就在方念准备迈入车厢时，言婧渝突然拉住她的胳膊，压低声音：“你坐副驾驶吧。”
　　方念讶异地看了她一眼，也没有多问，转身坐到副驾，言婧渝则坐在了后排的最外面一个座位上。
　　万妮被夹在言婧渝和童乐中间，有些不自在地扭了扭身子，聪明如她，早已猜到这两个人之间的关系不一般。
　　车厢里的气氛异常安静。
　　方念按捺不住内心的疑惑，径直问道："婧渝、童律，你们......认识吗？"
　　"认识。"
　　"不认识。"
　　两人竟异口同声地回答。
　　言婧渝微微一怔，她不明白童乐为何不肯承认与自己相识。实际上，此刻她的心中充斥着无数的疑问，还有好多好多的话想要对童乐说，但很显然，这个时间点并不适宜。
　　空气仿佛凝固一般，整个氛围愈发显得压抑。一路上，几乎没有人再开口讲话，唯有那空调发出低沉的嗡嗡声，回荡在车内狭小的空间里。
　　深止餐厅作为宁北市声名远扬的本土菜馆，独占一栋三层小楼，店内装潢高雅别致，别具一格。
　　言婧渝预订的包厢位于三楼走廊尽头，走进包厢，就看到一张大圆桌上摆放着精美的餐具和鲜花。
　　言婧渝和方念在主座坐下，夏诺公司的人依次就坐于方念身旁，胡谦坐在靠近门口的位置以便随时为大家提供服务。
　　张兵满脸堆笑地对童乐说：“童律，快请坐到言总边上嘛，两位大美女同框的画面多美啊！哈哈哈。”
　　童乐入座后，他接着说：“你们都是年轻有为，令人佩服不已呐！瞧瞧咱们言总和方总，年纪轻轻就把公司经营得风生水起，咱们童律也是江临首屈一指的律所高级合伙人，哪像我们这种老家伙，怕是快要跟不上时代的步伐了。”
　　听到这话方念连忙谦逊回应：“张总，您太谦虚啦！您明明还风华正茂呢。”
　　张兵轻笑一声自嘲起来：“我都已经四十好几的人了，哪能跟你们比？依我看，方总、言总顶多也就二十来岁吧，真羡慕你们如此青春活力。”
　　方念嘴角微扬：“张总，您可真是会说话。言总确实才28岁，不过我已经 31 岁啦。”
　　“31 岁也很年轻啊！原来言总和童律师是同龄人啊，咱们童律师也了不得，是伊斯诺法学院毕业的学霸。以后你们要是有什么业务需求，尽管放心交给她就行。”
　　听到这里，言婧渝微微愣住。伊斯诺法学院？原来自己四处寻找时，她竟去了国外吗？
　　一道道菜肴陆续上桌，胡谦负责给大家斟酒，然而轮到言婧渝时却跳过了她。
　　这并非特殊对待，而是因为言婧渝曾经脑部受创，导致她无法再饮酒，因为方念一再叮嘱，同事们都默认不给她倒酒。
　　张兵瞥见言婧渝的酒杯空空如也，声音焦急：“诶？咋没人给言总斟酒啊？”
　　方念板着脸回应：“抱歉，她喝不了酒！”
　　见方念这副模样，张兵识趣地闭上了嘴。
　　随后大家纷纷动筷用餐，推杯换盏间谈笑风生。
　　童乐紧挨着言婧渝坐着，但言婧渝并没有主动挑起话题。不知为何，言婧渝格外贪恋这种与童乐咫尺之间的氛围，即使默默无语，内心也能获得极大的满足感。
　　期间，童乐离席前往洗手间，言婧渝留意到，夏诺公司的罗晋鹏竟紧随其后一同离去。
　　眼见两人许久未归，言婧渝放心不下，也毫不犹豫地迈步出去。
　　卫生间的洗漱池旁，罗晋鹏笑容满面，略带谄媚：“童律啊，这次真的全靠你，才让咱们公司能顺利地拿回两百多万的货款呀。”
　　涓涓水流滑过童乐那纤细修长的手指，她只是微微点了点头：“您太客气了，罗总，这本就是我分内之事，况且，我也并没有做什么。”
　　“怎么会没有做什么呢？你写的方案实在是太好了！要不是因为你的方案，童言公司绝对不可能那么容易就答应把货款退还给我们的。”罗晋鹏的声音听起来有些激动。
　　童乐露出一抹淡淡的笑容，但没有再多说什么，转身准备离去。
　　这时，罗晋鹏急忙伸出手拉住童乐的衣袖，声音急切：“童律师，关于上次跟你提过的那件事，希望你能够认真地考虑一下。”
　　童乐稍稍皱起眉头，似乎在回忆是什么事，片刻之后，她清晰的声音响起：“真是不好意思啊，罗总，我已经结婚了。”


第86章 我留下来陪她
　　像童乐这样长相、能力出众的单身女性，在职场这个大环境之中，会自然而然地成为很多男性关注的焦点。
　　他们总是或明或暗地向童乐示好，企图建立更进一步的关系。因此，童乐早就准备了一套对应话术，以免去许多无端的烦恼。
　　不过，她说的这句话却恰巧被言婧渝听到了。
　　她仿佛遭受晴天霹雳般僵立当场，整个人完全呆住，脑子里也变得空空如也。
　　“她竟然结婚了？”言婧渝下意识地轻声呢喃，那细微的声音仿佛只有她自己才能听清。
　　一股无法抑制的苦涩涌上心头，她无奈地笑了笑。怎么就没有想到呢？当初不正是自己费尽心机才将她一步步掰弯的吗？
　　如今时过境迁，转眼间已过了六七年。在这漫长的岁月里，每个人都在各自的人生道路上前行，自己凭什么会天真地以为，她依然驻足于原地呢？
　　如梦初醒，原来这么多年，是自己始终深陷于往昔的记忆里，从未真正地面对现实。
　　言婧渝不知道自己是如何回到座位的，只是返回时的她，已经像一具提线木偶，神情呆滞。
　　包间里，夏诺公司的人皆能言善道，他们频频举杯，相互敬酒，气氛异常热闹。
　　唯独言婧渝的内心仿佛被冰封在寒冷的地窖之中，与周围的喧嚣形成鲜明的对比。
　　童乐的另一半会是怎样的人呢？光是思考这个问题，就令言婧渝感到无法呼吸。
　　就在这时，包间的门被轻轻推开，进来两个身着运动装的男子，他们热情洋溢地向屋里的人打招呼。
　　方念连忙从座位上站起来，并向大家介绍：“我未婚夫柏立成，大学同学田浩宇。”
　　柏立成向众人说明他俩已经用过餐了，这是特地赶来接方念回家。但是夏诺公司的人太过热情，硬要把不开车的田浩宇拽进这场酒局。
　　田浩宇推脱不掉，开始挨个敬酒。不一会儿，就轮到了童乐面前。
　　他礼貌地举起酒杯：“你好！我是方总、言总的朋友，田浩宇，很高兴认识你。”
　　他那健康的小麦肤色配上立体感十足的五官，蓄着一头清爽利落的短寸发型，整个人显得格外阳光。
　　童乐已略带醉意，她面色绯红，娇柔的手轻抬酒杯，与对面之人轻碰杯沿，飘出一句轻柔的话语：“童乐。”
　　话音未落，她便优雅地扬起脖颈，将杯中的酒一饮而尽。
　　听闻“童乐”二字，田浩宇双眼骤然睁大，满脸惊愕。在此之前，他一直以为童乐是一个男生的名字。
　　因为，那可是言婧渝高烧得意识模糊时嘴里仍不停叫着的名字啊……
　　没想到的是，自己竟然输给了一个女生！
　　他的目光不由自主地移向一旁默不作声的言婧渝，却见她呆呆凝视着手中的空酒杯，仿佛周遭一切均与她无关。
　　万妮一脸担忧地看着童乐，在她的记忆里，童乐极少喝酒，最多就是稍稍抿上几口罢了。可是今日，童乐却如此反常，一杯接一杯。
　　酒过三巡之后，在场的人多多少少有些醉意了，直到夏诺公司的项目负责人走过来和言婧渝打招呼，才将她从自己的世界里拉回来。
　　夏诺公司的两位项目负责人各自搀扶着张兵和罗晋鹏先行离场。
　　剩下的人里，胡谦早已喝得不省人事，趴在桌上一动不动；童乐则满脸通红，眼神也变得愈发迷离起来。
　　方念有条不紊地安排众人：“立成，让童律她们跟我们一起走吧，我们先送她们回酒店。”
　　许久未曾开口说话的言婧渝立刻站起身来，顺手拿起座位上的大衣，迈步朝童乐走去，她用不容置疑的语气说：“我送她。”
　　当她伸出手扶住童乐的一刹那，那种久违的熟悉感觉袭来，迅速蔓延至全身的每个角落。
　　童乐充满醉意的眼神轻轻瞥了言婧渝一眼，十分乖巧地任由言婧渝搀扶着自己离去。
　　万妮见此情景，急忙拾起童乐的外衣和包包，脚步匆匆地紧随其后。
　　言婧渝的司机已经将车停靠在地下车库的电梯口处，万妮快步上前打开后排的门，童乐在言婧渝的搀扶下乖顺地上车，言婧渝自然地打开另一侧的车门坐进去。
　　万妮只好识趣地坐上副驾位，并向司机报出所要前往的酒店名。
　　车辆缓缓驶出车库，一路平稳前行。不多时，童乐便沉沉睡去，起初她脑袋稍稍歪斜、晃晃悠悠，不一会儿便轻柔地倚在了言婧渝肩头。
　　言婧渝并未言语，只是默默凝视着眼前这张令她魂牵梦萦的娇俏面庞，心头涌起阵阵强烈的思念之情，久久难以平复。
　　终于抵达下榻酒店，童乐依旧沉浸于甜美的梦乡之中。言婧渝干脆将熟睡中的她拦腰抱起揽入怀中，万妮大气也不敢出一口，小跑着上前引路。
　　童乐她们所住的房间位于酒店的 20 层，万妮从童乐的包里摸索出房卡打开房门。
　　明亮的灯光瞬间照亮了整个房间，房间内一尘不染，格外整洁。
　　言婧渝小心翼翼地将童乐放到床上，轻柔地为她盖上被子，童乐翻了个身呢喃了几句。
　　万妮有些茫然地杵在原地，一时间不知该如何是好。
　　言婧渝抬起头来，目光平静地注视着她：“好了，我留下来陪她，你先回去休息吧。”
　　万妮有点懵，按理说，她们两个都是女生，她留下来照顾童乐似乎并没什么不妥。
　　但是任谁都看得出来，言婧渝绝非普通的女生，她与童乐之间必然存在着某种不为人知的特殊关系。
　　若是就这样放任她独自留在这里，万一她要对童乐图谋不轨怎么办？毕竟童乐现在还醉得不省人事，连反抗的力气都没有。
　　一番思想斗争过后，万妮坚定地回答：“不，你走吧，我留下来照顾她。”
　　言婧渝嘴角微微上扬，似笑非笑地挑起眉毛：“怎么？你担心我会对她做什么不成？在你心目中，我竟然是这样的人吗？”
　　那倒不像，好看的人说什么都是对的！她用一句话就成功说服了万妮，万妮放下童乐的包默默退了出去。


第87章 单身太久了
　　言婧渝将灯光调至最暗，整个房间被一层朦胧的阴影所笼罩着。
　　她静静地坐在床沿边，凝视着童乐那张安静沉睡的脸。
　　她白皙的双颊上此刻正泛着淡淡的红晕，长长的睫毛随着均匀的呼吸而轻轻起伏，小嘴微张，那股微弱的气息带着一丝淡淡的甜意。
　　真好看啊，言婧渝不得不佩服自己十年前的眼光！
　　不如趁她睡着再凑近看看，想到这，言婧渝的身体已经迅速作出反应，她缓缓地俯下身去，渐渐朝童乐靠近。
　　她的目光像是被一股无形的力量所牵引，无法从这张脸上移开分毫。仿佛要将每一处细节、每一丝神情都深深烙印进她的心底。
　　这一刻的美好如此不真实，却又真实地呈现在眼前。
　　周围的一切似乎都变得模糊起来，时间也仿佛被定格住一样。
　　突然间，童乐的眼睛毫无征兆地睁开了，两人的目光瞬间交汇在一起。
　　言婧渝心中一紧，伴随而来的是一种做贼心虚般被当场抓包的慌乱感。她的双手不自觉地攥紧，心跳陡然加速。
　　她下意识地准备起身，但，身体却被一种突如其来的力量禁锢住了。
　　童乐的右手精准无误地揪住了她的衣领，然后猛地一拉，将她拽得更近了些，使得两人的脸颊相距咫尺。
　　童乐迷离的目光缓缓地看向言婧渝，仿佛失去了焦距一样。过了一会儿，她轻轻地摇了摇头，像是要甩掉什么不真实的感觉。
　　她缓缓闭上双眼，又重新睁开，想要通过这种方式来确认眼前所看到的一切是否真实存在。
　　结果是，那张清晰无比的面庞依然毫无偏差地出现在她的视野之中。
　　难道……又是在做梦？
　　童乐轻轻地嗅了嗅空气中的气息，是她的味道……然而，正是这个不经意间的小动作，又让她们之间的距离更近了一步，以至于两人的嘴唇几乎就要触碰到一起。
　　言婧渝的心跳速度已经达到一个阈值，再不采取措施，很有可能要窒息。
　　她的身体做出了本能的反应，她稍稍用力往后退缩一些，以拉开双方之间的距离。
　　可令她始料未及的是，她的动作反而连带着紧紧抓住她衣领的女孩也一同被拉起。为了防止她受伤，言婧渝毫不犹豫地顺着床沿躺了下去。
　　这样一来，童乐就像一只乖巧的小猫一样，紧紧地趴在了她的怀里。
　　两人之间的距离不仅没有如预想中那样被拉开，相反，言婧渝还成了下面那个！
　　更要命的是，由于刚才的拖拽，言婧渝衬衫的第二颗纽扣已不翼而飞。
　　与之相应的是，言婧渝那醉人的锁骨以及周围一片娇嫩的肌肤毫无保留地展露出来。
　　童乐的目光情不自禁地被吸引着，好白！她呆呆地望着眼前迷人的景色，眼神中的光芒逐渐变得炽热起来。
　　既然只是一场梦，为何不大胆一点？
　　下一秒，童乐便直接对着言婧渝那柔软的双唇压了下去。
　　这个举动直接让言婧渝瞪大了眼睛，脑海中的意识也跟着紊乱起来，身体压根没办法做出任何反应。
　　童乐像一只贪婪的小猫，顺着言婧渝的唇瓣轻轻舔舐、轻咬，每一个动作都仿佛带着电流一般，让言婧渝全身的血液都在沸腾。
　　茫然不知所措间，童乐灵巧的舌头已经突破她的牙关，在嘴巴里温柔地转圈，言婧渝只能被动地接受着。
　　童乐显然并不满足于此，她左手轻盈地绕过言婧渝的脖颈后方，右手则向着言婧渝衬衫的纽扣探去。
　　一颗一颗，当最后一颗扣子被解开时，言婧渝那白皙光滑的肌肤展现在眼前，散发着诱人的香甜。
　　童乐的双唇如游丝般缓缓滑动，自言婧渝的嘴唇开始，逐渐移动至下巴、面颊，乃至耳畔处。
　　随后，她又沿着颈部曲线滑落，直至抵达那迷人的锁骨......每一个动作都是那么细腻轻柔。
　　言婧渝寡了这么多年，哪里受得了她这样的挑逗？
　　她猛地翻身将童乐压制在身下，眼中的光芒似火般燃烧。
　　这小兔子多年未见，竟然还学会了反攻，言婧渝可不会答应！
　　于是，她紧紧抱住童乐，让两人的身体贴在一起。终于，她像一头困兽般朝着童乐那如樱般的双唇，深深地吻了上去。
　　这一吻，深沉而热烈，蕴含着多年来积压的眷恋和思念，仿佛时间都为她们而停止。
　　童乐紧闭双眸，全身心地沉浸在这美妙的欢愉之中。
　　言婧渝的手不由自主地掀起了她的衣角，轻轻触摸到了那柔滑细腻的肌肤。这种触感让她几乎丧失了全部的理智。
　　不受控制地，手开始缓缓移动，一寸寸地摩挲，逐渐向上攀升。
　　不过，就在即将触及那片柔软之时，言婧渝的脑海中突然闪过一道清醒的意识，将她猛地拉回现实。
　　这不是过去，现在的童乐已经是别人的妻子。
　　她现在这样只是因为喝醉了，可是自己并没有喝酒……
　　一旦童乐清醒过来，意识到自己趁其酒醉对她做出这种事……
　　言婧渝不敢再想下去，她触电般迅速挺直身子，匆忙将衬衣的纽扣一一系好，落荒而逃。
　　次日清晨，天空依旧阴沉沉的，大片大片的雪花纷纷扬扬地飘落下来，天地间白茫茫的一片。
　　童乐缓缓地睁开双眼，后脑勺隐隐作痛，这是喝酒的后遗症。
　　她用手轻轻揉了揉太阳穴，试图回忆起昨天酒后所发生的事情。
　　到底是怎么从餐厅回来的呢？好像没有一点印象了。
　　突然间，一些不堪的画面在她的脑海中闪现。让她的脸色瞬间涨得通红，心跳也不由自主地加快。
　　那是……梦？而且还是有颜色的，最为致命的是，那个梦的对象居然是言婧渝！
　　梦中发生的情景简直让童乐无地自容。
　　只是，那个曾经无情地放开自己手的人，为何又再次出现在自己的梦里？还和自己有那样亲密的举动？
　　莫非是因为单身太久了？


第88章 我和童乐还没分手呢
　　童乐深深地吸了一口气，努力平复了内心的波澜，试图将那场无法言说的噩梦抛到脑后。
　　她迅速完成洗漱，精心打理好自己，以清爽干净的形象走出房间。
　　万妮已经在房间门口等着，她身着一套随性的休闲装，齐肩的短发别至耳后。
　　当童乐打开门时，万妮踮起脚尖，够着头往房间里张望。
　　童乐忍不住问道："怎么啦？你在看什么呢？"
　　万妮毫不掩饰地说出了心中的疑问："言总呢？"
　　一种不祥的预感涌上心头……
　　"言总？"童乐说话的嗓音都因为紧张而略显沙哑。
　　万妮并没有察觉到童乐的异常，坦率回答："对啊，昨晚她不是留下来照顾你吗？现在人呢？"
　　这句话如同一道惊雷，在童乐耳边炸响。刹那间，她只觉得整个世界都在旋转，那些画面又一帧一帧在脑子里闪现。
　　所以，那不是须臾的一场梦，而是真真切切发生过的事实！
　　那本以为梦里热情主动的自己，也毫无保留地被言婧渝看在眼里！
　　只是，那时的言婧渝却被这样的自己吓得仓皇逃走，看来，那些深藏于记忆深处的眷恋与喜欢，果然早已消失殆尽，荡然无存。
　　想来还真是够丢人的呢，无论是六年之前，还是六年之后。
　　不过，无论如何，这都是彼此之间的最后一次见面了，至于自己会在言婧渝心目中留下怎样的印象，似乎已经不再那么重要了……
　　宁北市中心的咖啡店里，朱子熙噌的一下站起身来，满脸惊愕：“什么？你见到童乐了？”
　　朱子熙大学毕业后便考入了本市一家国有企业，但她始终对这种一成不变、循规蹈矩的生活提不起兴趣，一直都在辞职的边缘徘徊，此时的她看上去比大学时期要圆润了不少。
　　由于她的嗓门实在太大，引得周围喝咖啡的人们纷纷投来异样的眼光。
　　言婧渝端起面前的美式咖啡，轻抿了一口，尽量让自己的情绪保持平静，随后她将与童乐相遇的情景告诉了朱子熙。
　　朱子熙压低声音问：“你们......那她这些年到底去了哪里？你和她说清楚当年发生的事情了吗？”
　　言婧渝并没有回答朱子熙的问题，而是默默地摇了摇头，眼神迷茫地望向窗外川流不息的车辆和人群。
　　“为什么不说清楚呢？这不像是你的行事风格啊！”
　　言婧渝嘴角漾起一抹苦涩：“因为她已经结婚了。”
　　她的声音很轻很轻，如果不仔细听甚至可能会忽略掉。
　　“什么？结婚了？”朱子熙一脸难以置信的表情，过了一会，她又自嘲般笑了笑：“呵，也是啊，毕竟都过去这么多年了，结婚也是再正常不过的事而已。”
　　她的思绪似乎飘回到两年前，李诺楠打电话通知自己要结婚的那一天，那时候自己的心情，大概也是和言婧渝一般模样吧。
　　朱子熙定定地看着言婧渝的眼睛，神情有些伤感地问：“那你打算怎么办？放弃吗？”
　　她一路看着言婧渝和童乐走到今天，她清楚言婧渝对童乐的情深意切，所以她才忍不住为她担心。
　　言婧渝修长的手指轻轻抚上面前的杯子，眼帘微垂，似是在隐藏内心的情绪，最后她轻声说：“让我不喜欢她，我好像做不到…”
　　朱子熙有些无奈地叹口气，忍不住提醒她：“你这样的话会被当成第三者的。”
　　言婧渝冷哼一声，立即反驳：“第三者？我看她老公才是第三者吧？你可别忘了，我和童乐还没分手呢。”
　　朱子熙的脑回路一下子没跟上她，在脑子里快速过滤了几遍她说的话，最后竟然觉得颇有几分道理。
　　然后，她忍不住给言婧渝比了个大拇指。
　　江临市，佰邺律师事务所的早晨一片繁忙。
　　童乐刚刚踏入办公室，万妮便急匆匆地说："童律，张总和罗总在接待室等您！"
　　童乐微微皱眉："这么早，是有什么急事吗？"
　　"我也不知道呀，张总只说要等您过去面谈。"
　　接待室里，张兵如同热锅上的蚂蚁，不停地在屋子里踱来踱去，一旁的罗晋鹏也是满脸愁容、坐立难安。
　　见到童乐，张兵立刻迎上来，语气里都是焦急："童律师，这次可真是出大事了啊！我们公司遇到大麻烦了！"
　　"张总，别急，您坐下说。"童乐试图安抚他的情绪。
　　张兵跌跌撞撞地坐回座位上，两只手放在桌面上，语无伦次：“童言公司出事了啊！因为我们还没来及去法院解封，他们也就还没把货款给我们……这下可怎么办啊？”
　　从张兵的话语中，童乐并没有捕捉到什么有用信息，只能试图引导他：“出什么事了？他们不能给你们公司退货款了？”
　　“对呀，他们公司出事了，现在被很多商家起诉，所有资产都被查封保全了。哎呀，我那200多万的货款啊！到手的鸭子又飞了，都怪我们，回来没有及时去解封，谁能想到有这档子事呢！”张兵懊悔地捶着桌子。
　　“这事主要是怪我，张总，我没及时给盖章。”罗晋鹏低着头，声音里充满了自责。
　　“童言公司为什么会被起诉呢？”童乐依旧保持着平静。
　　“哎，好像是卖的化妆品出问题了，网上铺天盖地的负面消息……”罗晋鹏叹了口气，无奈地回答。
　　“但是，就算是卖的化妆品出问题了，那也是厂家的问题吧？”
　　“主要是这种情况不是个例，而是有多个品牌都出现了类似问题。童言公司一向引以为傲的一流品控如今受到了严重质疑，他们正处于非常被动的舆论环境之中！”罗晋鹏进一步解释。
　　童乐大致明白了事情的原委，她稍稍放低声音询问：“那么请问张总、罗总，你们想让我做什么呢？”
　　“童律师，还请你务必帮我们想想法子，拯救一下我们公司啊！这笔款项虽然对于童言公司来说或许算不上大数，但对我们而言，却是生死攸关啊！”张兵眼中满是恳切与期盼之色。


第89章 商战
　　夜色如水，无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光都没有，童乐房间里的灯光却依然明亮如昼。
　　童乐身穿一套宽松睡衣，安静地坐在书桌前，双眼紧盯着电脑屏幕，浏览着微博首页"童言记化妆品烂脸"这一触目惊心的话题。
　　随着童乐不断滑动鼠标，屏幕上满屏显示的都是网友们愤怒至极的讨伐之声。
　　“妈呀，吓死了，刚在童言记买的化妆品连夜退了。”
　　“我就说便宜没好货吧，像童言记这种平台早就该被整顿啦。”
　　“亏他们公司打广告的时候还有脸吹自家的品控，这么快就打脸了，笑死人了！”
　　"上次那波假惺惺的捐款炒作赚足了大家的好感，到头来不过是拿黑心钱去撑场面而已！"
　　……
　　童乐不厌其烦地逐页逐行浏览着，随着不断往下翻动页面，越来越多没有头像、名字仅由一串数字组成的用户频繁出现在视野里。
　　而且，这些用户不断重复着相同的言论。
　　毫无疑问，这就是传说中的"水军"。
　　童乐逐个点击进入那些疑似水军的用户主页，却又惊讶地发现这些用户都存在一个共同点：当他们大肆贬低童言记时，无一例外都会对另一个名为“百变商城”的电商平台大肆宣扬。
　　在好奇心的驱使下，童乐进一步对“百变商城”展开调查。
　　通过网络上搜索到的相关信息显示，“百变商城”所经营的业务几乎与“童言记”一模一样，甚至两者成立的时间也很接近，均为 2021 年。
　　不过，不管是从业务量还是知名度来说，“百变商城”都无法与“童言记”相提并论。
　　童乐带着满心疑惑，继续在铺天盖地的舆论资讯中苦苦搜寻。
　　最终，她找到了这次负面新闻的源头——一段媒体发布的采访视频。
　　视频中，一名女子身着黑色衣物，头戴鸭舌帽、面遮口罩，把脸部遮挡得严严实实的，节目组在这名女子的下方标注：受害者周女士。
　　面对镜头，周女士声泪俱下地控诉，表示自己在“童言记”购买化妆品后脸部严重受损。
　　视频播放到一半的时候，女子曾一度将口罩取下，露出脸部溃烂不堪的肌肤，但面部其他部位却被节目组用马赛克处理了，根本无法看清她的真实面容。
　　这段视频的转发量竟高达50万！童乐自然而然地点开视频下方的评论区，不出所料，前面的几十页依然是网友们的真实评论，但再往前翻看，评论和转发同样出自水军之手。
　　突然间，在一片讨伐童言公司的声浪之中，童乐瞥见一条与众不同的留言。
　　一个黑色头像名为曼陀罗的用户写道："呵呵，这位周女士可是老演员了啊，谁粘上她谁倒霉！"
　　这句话瞬间引起了童乐的警觉，如果这位叫曼陀罗的神秘用户说的是真话，那么她不仅认识周女士，还可能了解其中不为人知的内情。
　　童乐毫不犹豫地点击了关注该用户，并给对方发送了一条私信："您好，如果方便的话，能否和我聊聊关于周女士的事情呢？"
　　私信发出后，童乐就在焦急地等待着，希望能从这个神秘人身上揭开事件背后的真相。
　　她的右手紧紧握着鼠标，一遍又一遍地点击着刷新键，但始终没有收到对方的回复。
　　无奈之下，童乐只能继续在网上搜索这次事件的其他信息。
　　信息显示，除了这位周女士之外，竟然还有好几位女性也纷纷发布了在“童言记”购买化妆品后烂脸的视频。
　　只是这些视频都发布在她们各自的社交平台上，影响力远不及周女士，且大多看起来像跟风博关注的。
　　正当童乐全神贯注地浏览这些信息时，一个消息跳了出来：“你是？”
　　正是那位名叫曼陀罗的网友。童乐稍加思索后，便在聊天框中输入：“我是童言公司的人。”
　　又过了许久，聊天窗口终于再次闪烁起来，新的消息显示：“面谈，地点：宁北市淮江西路 226 号。”
　　成功获取到明确的地址后，童乐反而犹豫起来。
　　她起身回到床上躺下，目光凝视着天花板，内心深处仿佛有两个小人正在激烈争吵。
　　小人一说：“这是言婧渝公司的事情，和你有什么关系？”
　　小人二立即反驳：“怎么没关系了？这也是委托人张兵的事情啊，只要童言公司的危机解除，张兵自然能拿回他们的货款。”
　　小人一继续说：“可是，这不是你律师该做的事。”
　　小人二则继续反驳：“只要能合法合规地达成委托人的目的，那都是律师该做的事。”
　　没错，自己所做的一切只不过是为了完成委托人的嘱托而已，与言婧渝并无关系！
　　想到这，童乐立即从床上爬起来，在与曼陀罗的对话框中输入一个字：“好！”
　　后半夜，童乐依然无法入睡，她把所有搜寻到的线索记录到笔记本上，又反复确认了一些先前遗漏的消息，比如，最初报道周女士事件的传媒公司。
　　工商登记信息显示，这家传媒公司的其中一名股东的法定代表人，竟赫然出现在经营“百变商城”的宁北市百变科技有限公司的股东名单之中。
　　至此，童乐基本可以确定，这场突如其来针对童言公司掀起的舆论风暴，正是由宁北市百变科技有限公司精心策划并挑起的一场商战！
　　童乐立即购买了一张次日飞往宁北市的机票。
　　漫步于宁北市的街头，一切都显得那么的熟悉，这座城市在过去的七年里似乎未曾有过丝毫改变。
　　童乐凭借着曼陀罗提供的地址，顺利抵达了约定的地点。
　　面前是一间光线昏暗的茶室，透露着一种神秘的氛围。
　　童乐并没有立刻踏入，而是站在门口，拿出手机给曼陀罗发了一条消息：“我到了。”
　　“进来吧，右手边第一个包厢。”
　　童乐掀起那厚重的门帘，茶室里静悄悄的，没有看到其他人，于是她毫不犹豫地走进右边的第一个包厢。
　　一名黑衣女子静坐在那里。


第90章 童乐的照片
　　黑衣女子戴着一顶大大的渔夫帽，整张脸都深陷于帽檐的阴影之下，身材看起来比较娇小。
　　童乐坐到黑衣女子对面，礼貌地问：“您好！请问是曼陀罗吗？”
　　黑衣女子微微颔首，声音沉闷：“把你的手机和录音设备交出来。”
　　童乐默默地将手机放置于桌面之上，又翻开挎包以及衣服口袋向其表明并未携带其他录音设备。
　　一番仔细观察后，曼陀罗的声音再次响起：“你想知道什么？”
　　“有关周女士的事情，请将您知道的情况告诉我！”童乐态度诚恳。
　　“两万。”
　　“什么？”童乐微微愣住，显然未能明白曼陀罗话语中的含义。
　　曼陀罗的目光幽幽投来：“我想，两万块对于童言公司来说只是个小数目吧？我今天对你说的话，很有可能成为日后别人打击报复我的原因，我要点钱不过分吧？”
　　童乐眸光微闪，眼前这名女子所掌握的情报，极有可能成为解决此次事件的关键所在。
　　她所说的话也不无道理，毕竟自己和她素昧平生，如果没有任何好处或者利益，又怎能苛求她冒着得罪别人的风险来帮助自己？
　　一番思索过后，童乐点头同意：“可以，你先把知道的告诉我，如果这些信息对我们有帮助，我会立刻转钱给你。”
　　曼陀罗的鼻腔里发出一声冷哼，作势站起身来就要离开。
　　童乐只能妥协：“等一下！”
　　随后她按照曼陀罗的指示给一个户名为“邵强”的账户转账2万元，并在备注栏里注明“自愿赠与”。
　　曼陀罗重新坐回到座位上，她的眼神变得有些复杂，沉声道：“这个周女士其实是一个演员，但不是你理解的那种明星。她的工作是接受雇主的委托，根据不同的需求去扮演各种各样的角色。”
　　说到这里，她稍稍停顿了一下，似乎是在给童乐一些时间来消化这个信息。
　　“以前，我和她都在同一个圈子里，后来我不做这个工作了，也就渐渐和那些人断了联系。”
　　“你能确定周女士就是你认识的人吗？”童乐的口吻带着一丝不确定，毕竟周女士在节目中并未露脸。
　　“当然啦，她的身形，我看一眼就知道！更何况，她脖子处的蝴蝶纹身那么显眼。”面对童乐的质疑，曼陀罗露出不满的神情。
　　童乐在脑海里迅速回想了一下周女士的特征，好像确实如曼陀罗所说，脖颈之处有一个蝴蝶纹身。
　　于是，她继续追问：“那你知道她的具体身份信息吗？”
　　“我们之前做的那些事情，有些可能已经触犯法律的底线了。所以，圈子里成员之间一般都不会互相透露真实信息，我只知道她叫小晴。”
　　“那我要怎么找到她？”童乐迫切地问，目前为止，仍然没有任何线索能够指引她找到周女士。
　　“她喜欢去西城一个叫安迈的酒吧玩，我知道的就这么多了。”曼陀罗缓缓地站起身来，似乎在与空气对话一般。
　　说完，她便拉开包间的门快步离去，仿佛一切都未曾发生过。
　　童乐难以判断曼陀罗所言究竟是真是假，甚至无从考证她所说的小晴是否就是周女士。
　　但事已至此，也只能碰碰运气了。
　　夜幕降临之后，童乐便直接动身前往安迈酒吧。
　　刚踏入酒吧的大门，震耳欲聋的音乐声响起，冲击着她的耳膜，让她不禁皱起眉头。
　　宽敞的空间里，五彩斑斓、绚烂夺目的灯光交相辉映，将整个场地渲染得如梦似幻。
　　舞池中穿着时尚的男男女女，正纵情地跟随着动感的节奏摇摆，似乎都全身心地投入到这场盛大狂欢之中。
　　童乐在人群中艰难地穿梭前行，认真而专注的目光扫视着四周。
　　可惜的是，经过一番苦苦寻觅，仍然未能发现周女士的身影。
　　无奈之下，童乐只能坐到门口附近的一个吧台前，眼睛紧紧锁定着那些进进出出的人们，眨也不眨一下，生怕错过任何有关周女士的蛛丝马迹……
　　但一连几日，童乐依旧没能找到周女士。
　　言婧渝家里，方念正气急败坏地对着手机听筒那端的人大发雷霆，争执声愈发激烈。
　　终于，她忍无可忍地挂断电话并将手机关机，气鼓鼓地坐到沙发上："真是要疯掉啦！言婧渝，你快想想办法啊！"
　　言婧渝也在焦头烂额地处理着商家们发来的各种邮件，她轻声问：“华律师怎么说？”
　　方念翘起二郎腿，脸上写满了不悦：“他能说什么？每次问他就和我说冷处理，冷处理。我看啊，是怕我们付不起他律师费吧！”
　　面对每天不断涌出的各种负面消息，此刻的言婧渝也束手无策，只能稍稍安慰方念：“那就听他的，再等等吧。”
　　“等等等，要等到什么时候？现在还有些人聚集在公司楼下闹事，我们已经停业两周了。员工工资、房租水电都是钱啊！还有那一堆开庭传票，真是头疼。”
　　方念滔滔不绝地说了一大通，然后扭过头，将心中的不满发泄到正躺在沙发上玩手机的朱子熙身上：“你倒是也说两句啊！你不是学法律的吗？”
　　朱子熙被方念突如其来的嘶吼吓得浑身一抖，小声嘟囔：“学法律那都是猴年马月的事情了，我现在早就一窍不通啦。”
　　三人再次陷入令人窒息的沉默之中，整个房间都弥漫着一股压抑的氛围。
　　突然间，朱子熙毫无征兆地抱着手机挺直了身体，扯着嗓子大喊：“言婧渝！”
　　随后她迅速把手机翻转过来，屏幕怼到言婧渝脸上，声音兴奋：“这不是童乐吗？”
　　朱子熙的手机屏幕上显示的是一张照片，童乐正优雅地坐着，身穿一袭黑色紧身连衣裙，那张娇美的脸上化着精致的妆容，宛如一朵盛开的玫瑰妩媚动人，与平日里清纯的形象形成鲜明的对比。
　　很明显，这张照片是偷拍的！
　　言婧渝一把夺过朱子熙的手机，迅速查看照片的来源。
　　朱子熙所在的一个名为"吃喝玩乐"的群里，有人发送了这张照片，下方的消息显示："这女生真他妈漂亮啊！不过感觉有点高冷呢。安迈酒吧，兄弟们有没有敢去挑战一下的？"
　　言婧渝猛地站起身来，拾起一旁的外套，脚步匆忙地朝着门口走去。
　　朱子熙一脸惊愕，忍不住问道："你要去哪儿？"
　　“安迈酒吧。”
　　“现在还早吧？哎！等等我啊，我也去。”


第91章 周女士
　　城市的喧嚣声渐渐被夜色淹没。
　　童乐厚厚的外套之下，里面是一件白色无袖毛衣，下身搭配一条高腰牛仔裤，微卷的栗色长发披肩，正快步走进安迈酒吧。
　　在酒吧的物品寄存处，她与一男一女擦肩而过。
　　仅仅是匆匆一瞥，童乐便注意到了那个女生脖颈处的蝴蝶纹身。
　　童乐的心跳不由自主地加快起来，她猛地转过身，毫不犹豫地跟上两人。
　　此时因时间尚早，酒吧内还没有太多的客人，显得有些冷清。
　　童乐刻意与那对男女保持着一定的距离，她的目光紧盯着他们，生怕跟丢了目标。
　　终于，那对男女在舞台旁边的一张桌子前停下脚步，与早已坐在那里的另外一名男子会合。
　　童乐悄然绕到他们附近的一个角落，选了一个既能观察到他们又不容易被发现的位置坐下。
　　她把外套放在沙发上，叫来服务员点了一份套餐摆在桌上，看似漫不经心地吃着东西，实则悄悄地观察着几人。
　　女生一身性感的灰色连衣裙，火红色的头发肆意散落，艳丽的妆容点缀着她的面容。与视频中那朴素无华的形象判若两人。
　　跟她一同进来的男生身材矮小，头发却染成了醒目的黄色，格外引人注目。
　　而另外一名男生则一身黑色打扮，脖子和手腕上均悬挂着闪闪发光的金属链子，一副精神小伙的模样。
　　童乐默默从口袋里掏出手机，打开之前保存的视频截图，仔细对比起眼前这个女生和周女士之间的相似之处。
　　经过身形体态、纹身的形状特征比较后，童乐基本可以确定，眼前的这位女子就是周女士无疑！
　　这个结论让童乐不禁感到激动，但同时也伴随着些许紧张情绪。
　　她告诉自己要沉住气，静静等待一个合适的契机，顺理成章地结识这位周女士。
　　随着时间一分一秒过去，酒吧里的人群渐渐多了起来，氛围愈发热烈。
　　越来越多的人涌入舞池，纵情投入到现场音乐的节奏之中。也就在此时，周女士牵起身边男子的手，向着人头攒动的舞池走去。
　　童乐明白时机已至，她毫不犹豫地站起身来，跟在他们的身后踏进拥挤的舞池。
　　童乐艰难地在人群中间穿梭，缓慢地向周女士所处的方位靠拢。
　　就在与周女士近在咫尺之际，童乐的手腕忽然被一只有力的手掌紧紧握住，一股力量迫使她迅速转身，身体不由自主地向前倾倒。
　　最终，她毫无防备地跌入一个温暖的怀抱里。
　　那阵若有似无的淡雅香水味，竟让她感到莫名的熟悉......
　　童乐缓缓地抬起头，对上了眼前之人那双好看的杏眼。
　　同时，好久不见的朱子熙，也在一旁似笑非笑地盯着自己。
　　还没等童乐反应过来，眼前之人迅速将自己的外套披在了童乐身上，紧紧拉住她的手，带她离开了喧闹的舞池。
　　直到走到相对宽阔的地方后，童乐才用力挣脱开对方的手，犹如一头被激怒的小狮子，怒目圆睁地吼道："你要干什么？"
　　言婧渝向童乐迈进两步，悦耳的嗓音在嘈杂的酒吧里响起："你为什么会在这里？"
　　"我倒要问问你呢！你们公司出了这么大的事情，你居然还有心情到这种地方寻欢作乐？"童乐毫不客气地反问。
　　言婧渝坦然回答："我是专门来找你的！"
　　童乐有些困惑，按理来说，她并未将自己的行踪透露给任何人，言婧渝是怎么知道自己在这里的？她来找自己又有什么事呢？
　　不过现在显然不是想这些的时候。
　　“我来查案子！”童乐随口扔下一句话，便转身打算重新去寻找周女士。
　　不过，言婧渝可不是那么容易放弃的人，她再次抓起童乐的手腕，死皮赖脸地说：“我陪你一起去！”
　　童乐停下脚步，用冷漠的眼神审视着言婧渝，声音清浅：“言总亲自出马未免过于显眼了吧？”
　　言婧渝马上明白了童乐的意思，她嘴角扬起一个好看的弧度，说道：“放心吧，公司对外事务一直都是由方念出面，没有多少人见过我。”
　　童乐无奈地翻了个白眼，从牙缝里挤出一句：“随你便吧！”
　　可当童乐再次回头看时，却惊讶地发现周女士已经和男友重新坐回到沙发之上。
　　这下好了，又错过一次机会。
　　童乐小嘴撅着，气呼呼地回到自己的座位上。
　　言婧渝和朱子熙默不作声地挨着她坐下，然后，朱子熙偷偷凑近言婧渝的耳朵，压低声音：“好久没见，你家这只小兔子的脾气怎么变得这么暴躁啦？”
　　童乐的注意力再次集中到周女士身上，为了找到周女士，自己已经苦苦追寻了这么多天。
　　如果今天就这样让周女士走了，真不知道何时才能再相见。
　　无论如何，今天一定要想办法和周女士搭上话才行。
　　越想越生气，童乐忍不住把责任归咎于言婧渝身上，冷哼了一声。
　　正当童乐为怎么进一步采取行动一筹莫展之时，一名额头上有一道浅浅疤痕的男子走了过来。
　　他手中端着一杯酒，身上悬挂的链子闪闪发亮。男子脸上洋溢着友好的笑容，对她们说：“几位美女，我敬你们一杯。”
　　言婧渝那锐利的目光扫向对方，正准备开口。
　　童乐赶紧站起身来，举起桌上的酒杯，笑容甜美：“谢谢！”
　　言婧渝和朱子熙看到童乐一反常态的样子，心中不禁暗自思忖，她们相互交换了一个眼神，似乎都明白了这个人很可能与童乐正在调查的事情存在某种关联。
　　于是，朱子熙端起面前的酒杯，言婧渝则打开一瓶矿泉水倒入杯中，一同与男生轻碰。
　　男生脸上的笑意越发浓郁了，他顺势在朱子熙身旁坐下。动作自然而流畅，仿佛早已习惯这样的场合。
　　随后，他用一种极其热情的口吻说：“你们也是三个人，我们也是三个人，不如我们并个桌吧？大家一起热闹些。”
　　童乐的嘴角勾勒出一抹不易察觉的浅笑。她点了点头，轻声道：“好啊！”


第92章 住我家吧
　　男生快步返回自己的桌子，跟另外两个人简短交流之后，他随即叫来服务员，将他们桌上的酒水都搬到童乐这桌。
　　童乐示意言婧渝和朱子熙朝自己的方向挪了挪位置，给三人腾出足够的空间来。
　　三人中，两名男生脸上都挂着亲和友善的笑容，唯有那位周女士双臂交叉抱于胸前，满脸不快之色。
　　显然，她对于拼桌这件事相当不满。
　　先前的那个男生率先自我介绍：“美女们好，我叫赵逢。”他咧着一口大牙强调：“目前单身。”
　　另一名男生也主动说道：“我是王志免，很高兴认识你们。”
　　顿了顿，在周女士的凝视下，他有些不大情愿地继续说：“这是我的女朋友，小晴。”
　　童乐微笑着向三人挥挥手，而后，她抢在言婧渝和朱子熙之前开了口：“你们好啊，我叫小风。”
　　小风？言婧渝和朱子熙对视一眼，瞬间心领神会。
　　于是两人也纷纷临场发挥，各自给自己取了个艺名。
　　就这样，几人开始有说有笑地聊起天来，甚至还在赵逢的组织下一起玩起了骰子游戏，气氛一片和谐。
　　只有小晴始终面色阴沉地独自坐在一边，脸上写满了不悦。
　　就在大家结束一轮游戏时，童乐忽然站起身来，端起酒杯朝小晴走去。
　　她假意要敬酒，但当走到小晴身旁时，却又故意一脚踩在了小晴那双崭新的高跟鞋上。
　　“啊！对不起，对不起。”童乐连连后退两步，语气十分诚恳。
　　小晴先是发出一声尖叫，继而满脸怒容地瞪着童乐，厉声斥责：“你眼睛瞎啦？这可是我新买的鞋子！”
　　童乐再一次道歉：“真是抱歉，不然我赔给你吧？”
　　小晴因为男友答应过来拼桌憋了一股气，她原本只是想借题发挥找童乐出出气罢了。
　　却不曾料到，童乐居然会主动提出要赔偿自己。
　　小晴顿时来了精神，她故意抬高嗓门：“你赔得起吗？这双鞋我可是花了800块钱买的！”
　　此话一出，王志免的脸上闪过一丝尴尬。要知道，这双鞋子可是他送给小晴的，鞋子的价格他再清楚不过了，也就200 块钱而已。
　　王志免的嘴巴动了动，脑子里正搜索着合适的词语，准备调和一下双方的矛盾。
　　下一秒，童乐竟毫不犹豫地答应：“真不好意思！那这样好啦，我加一下你的微信，把钱转给你吧。”
　　小晴先是略微一怔，随即眼睛一亮，她马上将自己的微信二维码摆在童乐面前。心里暗自窃喜，觉得今天真是赚到了。
　　童乐添加她为好友后，立即给她转过去1000块钱。
　　待小晴看到手机屏幕上显示的转账成功提示后，她脸上原本的阴霾瞬间消散得无影无踪，取而代之的是满满的热情，她兴高采烈地融入了大家的聊天之中。
　　直至散场之时，赵逢趁着这个机会，尝试索要言婧渝和童乐的微信，但并未成功；王志免因为女友在场，倒是没有提任何的要求。
　　反倒是小晴热情主动地对童乐说：“以后有机会再一起出来玩啊！”
　　对于像童乐这样既有钱又容易上当受骗的女孩子，小晴自然是非常乐意与其保持来往的。
　　童乐同样报以甜甜的笑容：“好呀，那就电话联系。”
　　眼看小晴一行人渐行渐远，言婧渝转过身子面对着童乐，声音温柔：“你住在哪里？”
　　她并没有追问童乐接近小晴的原因，因为在她心里，这属于童乐的工作。
　　在保证她人身安全的前提下，如果童乐不打算告诉自己，自己自然不应该过于在意。
　　“酒店。”童乐的声音突然变得冰冷，仿佛一瞬间换了个人似的，她的眼神也变得冷漠起来。
　　“住我家吧！”即使察觉到童乐的变化，言婧渝依旧用一种不容置疑的口吻说道。
　　听闻此言，一旁的朱子熙瞬间瞪大了眼睛，心里满满都是吐槽，这言婧渝真打算就这么心安理得的当小三啊！
　　童乐的嘴角泛起一抹似有似无的笑意，言婧渝说的这话，不知道的人还以为她们的关系还停留在过去。
　　童乐的秀发被一阵寒风撩起，她淡淡的声音响起，夹杂着一丝嘲讽的意味：“不方便吧？言总。”
　　“这有什么不方便的？奶奶见到你，一定会非常高兴的。”言婧渝却一脸认真。
　　奶奶那张无比慈祥的面庞清晰地浮现在童乐的脑海之中，仿佛将她带回到了曾经那段美好而难忘的时光里。
　　一幅幅温暖幸福的画面如同一部怀旧的电影，在她的眼前缓缓播放。那些深埋在心底最深处的记忆接踵而至，不断地冲击着她脆弱的心理防线，仿佛要将其击溃。
　　言婧渝如此大方地邀请自己到她家，以沈茉那极强的占有欲，难道没关系吗？
　　还是说，她们最终没能走到一起？
　　这些年来，言婧渝究竟经历了什么？又是谁陪在她的身边？
　　她是否曾经有一刻，后悔过当初的决定？
　　无数个疑问像乱麻一般缠绕在童乐心头，令她思绪混乱不堪，一时间竟无从梳理。
　　朱子熙看童乐一言不发地呆立在原地，忍不住把手伸到她面前晃了晃，叫了一声：“童乐？”
　　童乐缓缓回过神来，惊觉一旦言婧渝在身边，自己仿佛就会丧失理智，乱了分寸。
　　她不再说话，伸手拦住一辆路过的出租车，迅速打开车门钻了进去。
　　车内，童乐的手机响了一声，屏幕显示是小晴发来的信息：“明天你来吗？”
　　童乐没有回复，只是抬起头来，迷茫的眼神看向车窗外。
　　她那好看的侧颜轮廓映照在车窗玻璃上，若有所思。
　　经过这么多天的苦苦追寻，终于顺利找到周女士。也直至这一刻，童乐才有了一丝喘息的机会来思考自己的所做所为。
　　丢掉手上所有的工作，千里迢迢赶来宁北市，花费重金获取线索，连续数日在酒吧蹲守.....
　　要说自己所做的一切仅仅是为了完成委托人的嘱托，恐怕连自己都无法相信。
　　尽管内心极不情愿承认，但答案已经很明显。
　　时至今日，她对言婧渝的喜欢仍旧丝毫未减！


第93章 致歉声明
　　明明最先撩拨自己心弦的人是她，最先决然抽身离去的人也是她，如今她竟然还能像什么也没有发生一样讲出这样的话！
　　最要命的是，无论她说什么、做什么，自己的心情都会不可避免地受到她的影响……
　　不过无论怎样，周女士的事情总算有些眉目了，待解决完这件事，和她之间也不会再有任何的交集了。
　　童乐当机立断，迅速给小晴回了一条消息：“来。”
　　安迈酒吧内人声鼎沸、喧闹异常。
　　童乐接连数日与小晴一同出现在这里，由于童乐每次都会主动结账付款，小晴感到非常满意，还常常邀请其他好友前来玩耍。
　　言婧渝出于对童乐个人安危的考虑，也会每晚准时在酒吧里等候。
　　经过一段时间的相处，小晴已经俨然把童乐当成自己的好姐妹。这日，趁着大家闲聊之际，小晴有些好奇地询问：“小风，听你说话的口音好像不是本地人！”
　　“对，我是江临的，来这边找工作。”童乐试图引导话题。
　　小晴露出一副了然于胸的神情，她轻轻笑了笑，凑近童乐低声说：“那么远的地方来找工作，是为了她吧？”
　　小晴敏锐的直觉告诉她，童乐和言婧渝之间的关系非同一般。
　　童乐不由得一怔，脸色瞬间变得有些不自然，只能含含糊糊地应了两声。
　　小晴立刻表现出浓厚的兴趣。她身子微微前倾，问道：“那么，你找到工作了吗？”
　　童乐面露难色，轻轻摇了摇头：“还没有。”
　　小晴见状，嘴角微扬：“找工作有什么难的？明天我们找个安静的地方详谈吧。”
　　次日午后，阴暗的天空，压抑、低沉。
　　宁北市中心一座高楼顶层的露天咖啡厅内，环境优雅，顾客稀少。童乐和小晴静静的坐在一个僻静的角落里。
　　小晴端起面前的果茶，轻轻抿了一口，目光有意无意地落在童乐身上，仿佛在等待着童乐主动开口向她问话。
　　童乐看穿了她的心思，带着讨好地语气问：“小晴，关于工作的事......”
　　小晴脸上立刻浮现出一丝神秘的笑容，她朝着童乐招了招手，示意她靠近一些。
　　童乐顺从地把头凑了过去，小晴刻意压低嗓音：“不知道我的这份工作，你会不会感兴趣？”
　　童乐满脸狐疑，好奇地追问：“什么工作呀？”
　　小晴略作停顿，嘴里轻轻吐出两个字：“演员。”
　　“演员？”
　　“不是你想象中的那种演员。简单来说，就是有人会联系到我们，让我们去扮演不同的角色，并根据我们完成的工作任务给予相应的酬劳。”
　　童乐脸上的茫然之色并未减少半分。
　　小晴砸了砸嘴，接着详细说明：“打个比方吧，可能需要你扮成男方的女友陪他回家，或者伪装成男方的姐姐去见他的女朋友之类的。我甚至还见过最夸张的，一场婚礼中的所有宾客全都是请来的临时演员！”
　　童乐似是有些理解地点点头，轻声嘟囔：“不过这样的工作应该不稳定吧？”
　　小晴冷哼一声，整个人慵懒地斜靠在沙发上，脸上流露出一丝自得之色。
　　她一改之前的低语，提高音量：“怎么，你是嫌赚钱少吧？要想赚钱的话，那就得看你有没有那个胆量了。只要你胆子够大，有时候运气好接到一笔大单，赚的钱都够你花上整整一年！”
　　听到此处，童乐故意质疑：“夸张了吧？”
　　小晴瞥了她一眼，有些焦躁地回应：“喂，你可别小看我们这个职业啊！童言记你总听说过吧？”
　　童乐眸光微动，轻声说：“知道。”
　　“那你知道他们出事了吗？”
　　“当然啦，这事可是满城风雨、人尽皆知呢！”
　　小晴两眼闪过得意的光芒，语气都有点兴奋：“这就是我所说的大单了！”
　　“什么意思啊？”
　　看着童乐依然摸不着头脑的样子，小晴无奈地叹了口气，略带鄙夷地对她解释：“你怎么这么迟钝呢！这个事情说白了就是他们的竞争对手找到我，让我帮忙拍个视频而已。你知道那条视频值多少钱吗？”
　　没等童乐回应，小晴愈发骄傲起来，她眉飞色舞地冲着童乐比划了一个数字：“整整 20 万啊！不过嘛，目前对方只支付了两万块的订金，剩下的余款还没结清呢。”
　　童乐用手捂住嘴惊呼：“难道你从来没在童言记上购买过化妆品吗？”
　　“当然没有。”小晴饶有兴致地欣赏着眼前童乐震惊的表情，心里暗自偷笑，觉得既有趣又满足，这种感觉让她充满了自信和成就感。
　　然而，转眼间，童乐仿佛换了一个人一般，她默默地从包中取出一支录音笔，面沉似水，眼神冷冽：“我是童言公司的律师，现在请你立即发表一份公开声明，详细阐明整个事件的来龙去脉，并向童言公司诚恳致歉。”
　　小晴脸色大变，她艰难地抬起手指向童乐，声音结巴：“你......”
　　她的嘴唇不住地抖动着，但最终还是紧咬牙关，坚决地回答：“我不！”
　　“恐怕你还不知道‘损害商业信誉、商品声誉罪’这个罪名吧？现在只要我把这段录音交给公安机关，你猜猜，自己会被判几年？”童乐不带任何感情的声音响起。
　　随后，她将一叠关于损害商业信誉、商品声誉罪的详实案例扔到桌面上。
　　小晴双手颤抖着，缓缓地翻动着那叠纸张，她的脸色变得越来越难看，显然内心正经历着一场激烈的挣扎。
　　终于，她像是下定决心一般抬起头，声音沙哑：“那么，如果我按照你们说的去做，你们真的能保证不再追究我的责任吗？”
　　童乐微微扬起下巴，眼神异常清冷：“我们的目的很简单，就是希望你能够消除这次事件带来的负面影响。至于追究责任……百变科技才是我们的目标！”
　　当小晴听到“百变科技”这四个字的时候，脸上的惊恐之色更深了，原来童乐早已洞察到这场风波背后的真凶！
　　面对如此强大的对手，除了听从指示，自己似乎别无选择。
　　于是，在极度的不安与无奈之下，小晴按照童乐的要求发布了致歉声明。


第94章 赴宴
　　致歉声明发出后不久，与之相关的各种话题便迅速登上了热搜榜，如“童言记被陷害”“百变科技”“周女士道歉”等等，网络上的舆论风向也开始逐渐向童言公司倾斜。
　　“这个周女士实在是太可恶了！那些跟风发布的抹黑视频也都删掉了，看来这事多半是真的。”
　　“其实这个事件从一开始就很奇怪，我一直都在童言记买东西，买的东西既便宜又好用，压根就没出现过任何问题。”
　　“这个百变商城简直脸都不要了，自己不行，居然使出这种卑劣的手段！大家一起抵制百变商城啊！”
　　“我听说童言公司因为这次事件都被迫停业了，大家赶紧去买买买，一定要多多支持这么有良心的平台啊！”
　　……
　　眼看着这场风波已然平息，童乐将从小晴那里拿到的所有证据和资料整理好，直接打包发送到了童言公司的公开邮箱里。
　　至于是否要追究百变科技的法律责任，那就交由童言公司自行决定吧。
　　童言公司的办公区域内，由于刚刚复工，再加上没有业务订单，前来上班的员工们都无精打采地坐在各自的工位上。
　　加上此前一些同事已经选择离职，原本满满当当的办公区出现了一片片空缺，显得冷清又压抑。
　　就在此时，一名同事突然失声惊叫起来："太好了！我们公司有救了！快来看新闻啊！"
　　这声呼喊瞬间吸引了所有人的注意，周围的同事们纷纷向他靠拢。
　　众人将脑袋紧紧贴在一起，全神贯注地盯着这名同事电脑屏幕上的新闻报道。
　　他们脸上原本紧绷的神情逐渐放松下来，有的同事甚至按捺不住内心的喜悦，兴奋得手舞足蹈地讨论起来。
　　与此同时，业务部门同事的手机铃声此起彼伏，纷纷响起，这些来电无一例外都是各大厂商打来商谈继续合作事宜的。
　　原本寂静无声的办公室变得热闹不已，无事可做的员工们也纷纷忙碌起来。
　　总经理办公室里，方念正与言婧渝商讨着复工后的相关问题。当她们留意到外面的动静时，也情不自禁地伸长脖子张望过去。
　　只见同事们个个喜形于色、精神焕发，显然被这个突如其来的好消息所鼓舞。
　　胡谦无法抑制心中的喜悦之情冲进办公室，他的声音充满了激动与兴奋，仿佛要冲破屋顶一般："言总！方总！我们公司又活过来啦！"
　　他一边说着一边把手机呈现至言婧渝和方念面前，屏幕上显示的是周女士的微博页面。
　　除了一则郑重其事的声明外，周女士还发布了一段简短的道歉视频。
　　视频中的周女士依然穿着上次采访时的那身装扮，尽管面部特征被遮挡，但言婧渝凭着对她的身形和声音了解，立刻辨认出她就是小晴。
　　也直到这一刻，她才恍然大悟，童乐这些天来所付出的努力，竟都是为了自己……
　　一阵清脆的邮件提示音骤然响起。
　　方念随意地扫了一眼，正准备直接关闭它。毕竟这段时间以来，公共邮箱里充斥着的无非是各种解约通知或是不堪入耳的谩骂之词。
　　不过，这封邮件的标题“证据”成功吸引了方念的注意力。
　　她好奇地点开邮件，下载并打开附件后，呈现出的竟是周女士与百变科技之间的聊天记录、转账记录以及其他一系列证据资料。
　　方念一边翻看着证据，一边怒不可遏地破口大骂：“这个周勇，简直就是个畜生不如的东西！”
　　周勇是宁北市百变科技有限公司的实际控制人，先前曾与她们一同共事于原先的公司，后来三人一起离职。
　　起初，周勇还假惺惺地表示要与言婧渝、方念合作，可背地里却心怀不轨，暗中偷窃了她们的创业理念，并私自注册了百变科技。
　　看完所有证据材料后，方念的心中却升起一股疑虑，她像喃喃自语一般：“不过话说回来，给咱们发邮件的那个人究竟是谁呢？”
　　“童乐。”言婧渝笃定地回答。
　　“你的意思是说，这次我们公司的危机竟然是童律师帮忙化解的吗？”
　　面对方念的疑问，言婧渝并没有立刻回答。
　　沉默片刻后，她果断拨通了张兵的电话，向张兵索要了童乐的电话号码。
　　尽管这几天来她几乎每晚都准时和童乐在酒吧相见，但童乐始终未曾留下过自己的联系方式。
　　言婧渝的目光锁定着张兵发来的一串数字，心跳陡然加快，握着手机的手指也不由自主地轻轻颤动起来。
　　在此之前，因为知道童乐已经结婚的原因，自己尚能稍加抑制内心深处对她的喜欢。
　　可是现在，当清楚知道童乐为了自己付出这么多后，言婧渝终于难以自抑，对童乐的情感和思念如决堤洪水般汹涌而出。
　　方念向来是个急性子，知道真相后，她二话不说从言婧渝手中夺过手机，并用自己的手机迅速照着那个号码拨了过去。
　　童乐买好第二天返回江临市的机票，悠闲地在酒店房间内收拾着行李。
　　一阵手机铃声响起，屏幕显示的却是一个完全陌生的号码。
　　童乐按下接听键："喂？"
　　"童律师，我是方念。"电话那头传来方念急切的声音。
　　"方总，您好。"童乐略感惊讶，迟疑片刻后方才回应。
　　"童律师，这次非常感谢你帮助公司度过难关，你的大恩大德我们永远铭记！今晚我们特地设宴款待，还希望你务必要赏光出席。"
　　"不用客气，方总，这都是我应尽的义务，我也是受张总所托罢了。"童乐云淡风轻地说。
　　“童律师，请你务必要来，你帮了我们这么大的忙。如果你不来的话，我和言总只能亲自去你们律所感谢了。”
　　方念并不给童乐拒绝的余地，她自顾自地说完就挂断了电话。没多久，童乐的手机就收到一条短信。
　　“18:00，深止餐厅，三楼、徽韵。”


第95章 真心话
　　童乐按照约定好的时间准时抵达深止餐厅，其他人早已悉数到齐。
　　方念率先注意到童乐的到来，她立刻站起身来迎接：“童律师，你来啦！”
　　方念顺势挽起童乐的手臂，将她带到言婧渝身旁的位置坐下。随后转过身告诉服务员可以开始上菜了。
　　童乐缓缓抬起头，目光环视着整个包间。
　　在座的除了方念与言婧渝之外，还有方念的未婚夫柏立成、朱子熙、胡谦和另外两名陌生的女生，从她们的穿着打扮以及言行举止来看，应当是童言公司的员工。
　　童乐默默地将视线收了回来，正巧看到言婧渝那双深邃的眼眸一动不动地凝视着自己，眼神之中蕴含着一种难以言喻的感情。
　　绝对不能让她乱了自己的道心！
　　童乐暗自告诫自己，然后果断地将脸转向另一侧，刻意避开言婧渝的视线。
　　片刻之后，菜品陆续被端上桌来，满满当当摆了整整一桌，看起来都价格不菲且色香味俱佳。
　　方念站起身来，眼神坚定地直视着童乐，用一种极其真挚的口吻说：“童律师，婧渝和子熙都跟我说了，非常感谢你，为我们公司付出了这么多，反而是我们没能帮上什么忙，实在是惭愧。我先敬你一杯！”
　　“今天是好朋友们之间的聚会，所以大家想喝酒的就喝，不想喝酒的话，可以喝果汁、饮料，总之怎么开心怎么来哈~”
　　回想起上次正是在这家餐厅醉酒后，才和言婧渝做了那种荒唐的事情，童乐不禁有些后怕。
　　于是她果断放弃喝酒，顺手拿起一杯橙汁和方念碰杯。
　　方念毫不犹豫地仰头将杯中的酒一饮而尽，像是汇报工作一样：“童律师，多亏了你。那些原本到法院起诉我们的案件现在基本上都准备撤诉了，之前暂停合作的那些商家也陆陆续续开始恢复业务往来。更重要的是，经历过这次风波之后，我们平台的销售额大幅增长，今天下午更是差点挤爆服务器！”
　　听到这，胡谦也忍不住加入进来：“对啊，现在公司的业务量暴涨，真是让我们忙得不可开交啊！”
　　方念笑了笑，继续说：“您发给我们的证据，我们也收到了。我们已经准备要起诉百变科技了，如果童律师愿意的话，我们想请你代理这个案件。”
　　“我不擅长这类型的纠纷，而且，这个案件的管辖法院在宁北市，对我来说，太远了。建议你们找当地的律师代理。”童乐婉拒。
　　事实上，经历过此次风波之后，童乐打算彻底斩断与言婧渝之间的一切关联。
　　大家在轻松愉快的氛围中用餐完毕，但兴致依然高昂，除了童乐，似乎谁也不情愿就此结束这场聚会。
　　朱子熙眼中闪过一丝亮光，提议道：“不如我们来玩真心话大冒险吧？”
　　"同意。"干坐着确实有点无聊，方念毫不犹豫地点头。
　　眼见方念表态，其他人也纷纷表示赞同。朱子熙更是按捺不住性子，急忙找来服务员要了一副扑克牌。
　　拿到牌后，朱子熙迅速从中抽出 8 张，向众人宣布规则：抽到大王的人需要选择真心话或大冒险。
　　话音刚落，大家便迫不及待地开始抽取首张牌。那位陌生的文静女孩缓缓举起手，示意她抽到了大王。
　　稍作思考后，她选择了真心话。
　　胡谦见状，立刻提问："说出一个你觉得在座最好看的人?"
　　问题一出，在场众人皆不禁面面相觑，心想这开场可真够犀利的啊！
　　女孩的目光在言婧渝和童乐之间来回徘徊，似乎有些举棋不定。最终，经过一番挣扎，她还是指向了自己的老板："言总。"
　　方念故作生气状，轻声喝道：“另一个老板要生气啦！”
　　童言公司的几个人都发出笑声，开始了新一轮的抽签。
　　第二轮的抽签结果揭晓，这一次抽到“大王”的是方念。
　　只见她毫不犹豫地将手中的牌倒扣在桌上，朗声道：“大冒险吧，来点刺激的！反正大家对我的事都心知肚明，问真心话也没啥意思。”
　　一时间，童言公司的几位同事目光闪烁，谁也不敢轻易出题。
　　只有朱子熙兴致勃勃地掏出手机，翻出一段极具挑逗性的热舞视频，递到方念面前，挑眉笑道：“那就请方总照着这个视频跳一段吧！”
　　方念瞪大眼睛，恶狠狠地盯着朱子熙，眼中满是愤恨与无奈。
　　最后，在众目睽睽之下，她还是咬着牙，硬着头皮，四肢僵硬地在自己的员工面前跳完了那段热舞。
　　游戏仍在继续，一轮接着一轮。
　　终于，轮到童乐抽到了大王。
　　由于本身性格的原因，再加上和在场的许多人并不熟识，童乐深知自己绝对无法完成大冒险的挑战。
　　所以，她小声地回答：“真心话。”
　　朱子熙一看机会来了，立刻将征询的目光投向言婧渝，后者只是轻轻地扬了扬唇角，似乎交由她自由发挥。
　　朱子熙内心纠结如乱麻，生怕问题过于直接，又担忧无法切中要害，最后，她沉声道：“你一共和几个人接过吻？”
　　这句话就像一颗重磅炸弹，在童乐的脑海中轰然爆开。
　　为什么偏偏是这个问题？如果坦诚相告，岂不是间接表明这些年来自己始终形单影只？
　　那么言婧渝会作何感想？会认为自己仍对过去耿耿于怀吗？
　　即便真的难以忘怀，这样的坦白也实在太过难堪了……
　　言婧渝也没有想到朱子熙会问出这样的问题，这个问题无疑是在给自己的伤口上撒盐。
　　童乐已经结婚了，那她说出来的答案会是……
　　言婧渝纤细且骨骼分明的手紧紧地交握在一起，仿佛在努力克制内心的紧张与不安。
　　此刻她能清晰地感受到自己心脏正急速跳动，如鼓鸣一般。每一次有力的撞击都让她愈发害怕那个即将揭晓的答案，但同时内心深处又似乎还抱着一丝微乎其微的希望……
　　时间如细沙缓缓流逝，每一秒都像一把钝刀，在言婧渝的心上慢慢地切割，五感逐渐变得麻木。
　　她甚至想立刻编织一个借口逃离这里，以免听到那个不愿面对的答案。
　　“一个。”


第96章 我可是你的客户
　　2024年3月，江临市，佰邺律师事务所。
　　童乐刚踏入办公室，一个身材高挑的中年女子就闯了进来。
　　她身着一套剪裁精致的西服套装，一头长发贴着头皮高高束起，搭配一副无框眼镜，整个人显得精明干练、神采奕奕。
　　“陈主任。”童乐微笑着向对方打了声招呼。
　　陈戈，佰邺律师事务所的主任，也是童乐曾经的老板。
　　陈戈并未过多寒暄，她熟练地坐到沙发上，自顾自地斟起一杯热茶，声音响亮：“童乐，如今你可是声名远扬啊！这不，又有客户专门指定由你提供法律服务！”
　　紧接着，她掏出手机，将一个地址和电话转发给童乐，继续说：“这家新成立的公司需要咱们提供全方位的法律支持。这个案子由你负责，按小时计费，酬劳可是相当丰厚哦。”
　　童乐有些不明所以地在陈戈对面坐下，问道：“这家公司主要从事哪方面的业务呢？”
　　陈戈先是微微皱起眉头，似乎在努力回忆着什么，之后语气不太确定地说：“呃……这个嘛，有点记不起来了，具体的你去和他们的负责人聊一下。”
　　由于陈戈发来的地址距离童乐的家并不远，当天下午完成工作之后，童乐决定顺道前往。
　　经过一段短暂的车程，童乐抵达了目的地所在的别墅区。
　　童乐将车子停靠在小区内，挨个寻找。这个别墅区环境安静，漫步其中，仿佛与世隔绝。
　　终于，童乐找到了标有“15-2”的门牌号。眼前出现的是一栋独门独户的花园别墅，四周的围栏上攀爬着茂密的玫瑰荆棘。
　　别墅外层的大门敞开着，小花园里零散地堆放着一些盆栽植物。
　　一个女生正专注地给植物浇水，她马尾随意地扎起，一举一动均流露出一种不经意间的洒脱。
　　阳光洒落在她那精致的侧脸上，形成了一层淡淡的光晕，更衬得她动人心弦。
　　不过，怎么有点面熟？
　　还真是……阴魂不散！童乐转身准备离去。
　　“童律师，怎么刚来就要走啊？”言婧渝缓缓站起身子，嘴角挂着一抹盈盈浅笑，眸光流转。
　　“你怎么会在这里？”童乐脸上一片冷色，语气生硬地质问。
　　“这是我们公司在江临开的分公司啊，现在我可是你的客户！”言婧渝把手中的浇水器具搁至一旁，正色道：“童律师，请进来谈吧。”
　　童乐淡淡地扫了她一眼，跟随她走进屋内。
　　里面是一间宽敞的客厅，摆放着寥寥六七张办公桌。
　　言婧渝兴致勃勃地引领着童乐四处参观：“童律师，一楼是我们的办公区，现在暂时还未开展业务。”
　　随后，她抬起手指向一个房间：“这是我的办公室，隔壁是财务室。”
　　两个房间均打开着，不过里面除了办公家具，还未放置其他物品。
　　言婧渝轻轻点按电梯按钮，伴随着“叮”的清脆声响，电梯平稳地抵达一楼。
　　她转过头，目光投向身旁的童乐，微微颔首，示意邀请童乐一同进入电梯。
　　当电梯门缓缓关上的那一刻，狭小的电梯空间让人感到有些压抑。
　　两人之间的距离很近，几乎触手可及。她们甚至可以清晰地听到对方微弱的呼吸声。
　　为了缓解尴尬，童乐装作若无其事地查看着手机上的信息。
　　好在这种令人窒息的氛围并没有持续太久，电梯很快便停在了二楼。
　　言婧渝和童乐先后迈出电梯，二楼的几个房间是卧室和衣帽间。
　　言婧渝走进其中最宽敞的一间，热情地介绍：“这是我的卧室。”
　　童乐静静地伫立在房门口，并未踏入一步。她的目光扫过屋内，左侧欧式壁柜矗立，房间中间摆放着一张2米大床，床榻看起来柔软舒适。房间的外侧还附带一个宽敞的阳台。
　　之后，言婧渝又领着童乐参观了三楼和地下室，这些区域的大部分空间都还闲置着。
　　不得不说，这栋别墅无论是外在风格还是内部装饰，都有一种精巧雅致、浪漫温馨的感觉。言婧渝能够选中这里作为办公场所，眼光确实独到。
　　一番参观之后，童乐终于按捺不住问：“现在我们可以谈谈工作的事情了吧？”
　　言婧渝双手环抱于胸前，悠然自得地斜倚在桌子边缘，脸上露出明媚的笑容：“当然可以啦，现在就请童大律师陪我去采购一批办公用品吧？”
　　童乐感觉自己又被戏弄了，没好气地回答：“抱歉，我还有其他重要的事要处理，不奉陪了！”
　　正准备转身，手腕却被对方牢牢握住。
　　言婧渝将嘴唇贴近童乐耳畔低语：“购置办公用品也是公司开展业务的前期工作，有你这位专业人士陪同，才能避免在购买过程中产生不必要的纠纷嘛。”
　　不得不说，她是有几分无耻在身上的！
　　童乐轻哼一声，毫不客气地说：“行啊，那费用方面可得照实收取哦，言总。”
　　言婧渝不仅不恼，反而笑得越发灿烂，嘴角几乎都快咧到耳根子：“没问题！”
　　“怎么去?”童乐环顾四周，并没有发现别墅停放着车辆。
　　“童律师，可以载我一程吗?”又是这种没皮没脸的表情。
　　童乐白了她一眼上前带路，走到一辆灰色的双门轿跑车前。
　　言婧渝默默坐到副驾驶并系好安全带后，她转过头来，眼神直直地落在童乐身上，嘴角扬起一抹满足的微笑。
　　车子缓缓启动，童乐凝视着前方道路，双手熟练地在方向盘上游走。
　　察觉到言婧渝正目不转睛地盯着自己后，童乐不禁感到一阵慌乱，心跳陡然加快，脸颊也不由自主地泛起红晕。
　　她的脑子飞速运转，试图寻找一个合适的话题来打破此时令人尴尬的沉默。
　　最后，她脱口而出：“言总，那么大的房子一个人住吗？”
　　言婧渝显然没有预料到童乐会提出如此问题，不禁轻笑出声：“两个人住，也不是不可以。”
　　这句话使得原本就有些微妙的氛围变得愈发暧昧不清。
　　童乐暗自懊悔怎么会问出这种容易引人遐想的问题。


第97章 华园饭局
　　工作日的超市，人并不是很多。
　　言婧渝双手推着购物车走在前面，童乐则默默地跟在她身后几步之远处。
　　明明说好是购买办公用品，言婧渝却始终在生活用品区域徘徊不前。
　　她认真而专注地挑选着每一件物品，童乐只能无所事事地东张西望着。
　　突然，言婧渝拿起两双拖鞋，转头询问：“你觉得哪一双好看呢？”
　　童乐的视线落到两双拖鞋上，一双是简约至极、毫无装饰的纯色拖鞋；另一双，则是印有可爱蓝色小熊图案的拖鞋。
　　以她对言婧渝的了解，言婧渝肯定想要那双纯色拖鞋，于是她恶作剧般地指了指蓝色小熊拖鞋：“这个！”
　　言婧渝立即将纯色拖鞋放回原处，又从货架上挑出了一双同样带有小熊元素的白色拖鞋，一同放进购物车中。
　　没过多久，言婧渝再次停下脚步，指着一排排列整齐的牙刷问：“哪个好看？”
　　童乐极其不耐烦地随意指向一支，言婧渝便又挑了另一支同样款式不同颜色的牙刷放进购物车。
　　童乐瞄了一眼手表，已经过去整整两个小时了，不禁抱怨：“言总，你到底是来江临市工作的，还是来度假的啊？我看你买的这些东西也不是办公用品啊！”
　　言婧渝依旧兴致勃勃地选购着商品，柔声回应：“当然是工作、生活两不耽误啦。”
　　童乐冷笑一声嘲讽道：“呵，你们童言公司还真是财大气粗啊，开出那么高的单价，结果就只是让我陪你逛街而已。”
　　言婧渝并未停下前进的脚步，声音却带着明显的愉悦：“童律师你也一样啊！之前为了我们公司的事情，天天请周女士喝酒作乐，那开销岂不是更大？”
　　童乐呆呆地看着言婧渝的背影，心中的情绪愈发复杂。
　　那天在深止餐厅里玩真心话大冒险时，自己所说的话，她明明已经听到了！
　　既然七年前就已经做出了抉择，为何如今又要一次又一次地闯入自己的世界，撩拨自己的心弦呢？
　　有的时候，真的看不透这人……
　　在之后的日子里，言婧渝继续以委托方的名义邀请童乐陪她选购各种物品，并一同精心布置别墅。
　　最终，这栋原本空旷冷清的别墅被各式各样的家具、物件填满，每一处都弥漫着生活的气息。
　　一楼的办公区，各类办公设施摆放得井井有条。新招聘的员工们也纷纷到岗，整个公司一片欣欣向荣。
　　佰邺所的会议室正举行着一场盛大的签约仪式。
　　偌大的会议室中央，环绕成圈的桌上铺设着一层厚厚的帷幕，粉白色的鲜花点缀其间，足以看出佰邺所对于这次签约活动的重视程度。
　　此次与佰邺所签订合作协议的尚先公司，是本地赫赫有名的行业巨头。而具体负责执行此次项目的，正是童乐所带领的团队。
　　尚先公司的董事长牛胜虎是一个 50 多岁的中年男子，他大约一米七出头的身高，体重却看上去有 200 斤。
　　此刻，他脸上洋溢着灿烂的笑容，正热情友好地与童乐握手，并用充满期待的语气说：“童律师啊，咱们公司这个项目可就全仰仗你了！”
　　童乐报以淡淡一笑：“感谢牛总对我们所的信任，我们团队必定全力以赴完成任务。”
　　签约仪式顺利结束之后，牛胜虎向童乐发出诚挚邀请：“童律师，为了庆贺此次成功合作，今晚能否赏光与我们共进晚餐呢？”
　　童乐向来并不热衷各种应酬活动，平日里但凡遇到此类邀约总是设法推脱。
　　但是这一次情况有所不同，一是刚刚和尚先公司签署了委托协议，彼此间的信任基础尚不牢固；二是这项业务的律师费确实可观。
　　略加思索之后，童乐微微颔首，随后将目光转向万妮，轻声嘱咐：“万妮，你跟我一起去吧。”
　　牛胜虎的面庞上浮现出满意之色，但他稍稍停顿了一下后，接着说：“这次饭局还会有一位被并购方的领导出席，我觉得参与人数还是精简一些比较好......”
　　他的话语虽然委婉，但其中蕴含的意思却是再明显不过。
　　童乐只能对万妮说：“那你就在律所，准备一下项目的前期工作吧。”
　　晚餐时间悄然而至。
　　童乐搭乘牛胜虎的车前往目的地，车内除了牛胜虎以外，还有尚先公司的财务总监徐筠以及牛胜虎的助理赵洁雨。
　　半小时左右的车程后，车子顺利停靠在一座园子里。
　　华园，江临市最为奢华的餐厅之一。餐厅占地面积五十余亩，其中百分之八十都是森林，里面仅有五栋错落有致的独栋庭院。
　　华园的一栋庭院只为一桌客人提供服务，也就是说，每餐最多只能迎接五桌贵宾。
　　每栋庭院内部都配备了主餐厅、小厨房、休息室、私人会晤室、足疗按摩室、棋牌室等，所有项目应有尽有。
　　同时，每栋庭院都有通往森林深处休闲漫步的古老石板路，有专用的车道和停车场，私密性一流。
　　童乐跟随牛胜虎等人踏入了其中一栋庭院，里面已经有三位男士正在等候。
　　除了下午签约仪式上见过的两位来自尚先公司的人外，还有一个陌生的面孔，想必就是牛胜虎所提到的被收购方的代表。
　　不出所料，牛胜虎主动介绍：“这是安厦公司的总经理，朱总。这位就是我们这次负责收购项目的童大律师！”
　　童乐与朱总经过一番简短的寒暄之后，牛胜虎的助理赵洁雨引导大家前往餐桌入座。
　　入座后，牛胜虎悄悄凑近赵洁雨的耳边低声说了几句话，赵洁雨便和徐筠一起离开了房间。
　　童乐心中不禁升起一丝警觉，疑惑地问：“徐总她们去哪里了？”
　　牛胜虎那双狡黠的眼睛微微一动，回答：“她们去处理一些事情，很快就回来。”
　　然而，时间一分一秒过去，桌上的菜肴已经全部摆好，但赵洁雨和徐筠却始终没有出现。
　　此刻，餐桌旁只剩下童乐以及另外四位男性，整个氛围显得有些微妙。


第98章 喝酒
　　童乐有些忐忑地再次询问：“牛总，徐总她们什么时候能回来呀？”
　　牛胜虎并未回应她的问题，而是转头吩咐下属去倒酒。
　　而后，他满脸带笑看向童乐：“童律师，今天可是我们合作的大日子，来来来，每个人都至少要干掉三杯才行哦！”
　　童乐心中那种莫名的不安感愈发强烈，她嘴上随口附和着对方，眼神却开始四处打量。
　　这间主餐厅外连接大门的区域是一处休息区，刚进门时，童乐留意到那里有一间洗手间。而主餐厅的旁边，两个房间的房门紧闭着。
　　当童乐将视线重新落回餐桌时，眼前蓦然出现整整三壶酒！
　　童乐眉头微皱，礼貌拒绝：“牛总，我不会喝酒。”
　　“童律师，今天这种日子，你不喝点说不过去吧！再说了，刚才你可是答应得好好的啊！”
　　牛胜虎说完，其他三个人也随声应和着，要求童乐喝酒。
　　童乐眼看形势不妙，随机编了一个理由站起身来：“各位，不好意思啊，我先去上个洗手间！”
　　童乐原本打算带走放在椅子上的包，又担心动作太显眼会引起怀疑，最终，她空着手走出了主餐厅。
　　可当她走出主餐厅后，却发现庭院的大门紧紧关闭着。
　　童乐急忙上前，使劲转动门把手，可是无论她怎样用力，那扇门依旧文风不动。
　　内心一阵恐慌，身后突然传来牛胜虎低沉的嗓音：“童律师，卫生间在里边呢。”
　　童乐被吓了一跳，慌忙转过身去，只见牛胜虎站在主餐厅的门口凝视着自己。
　　他脸上的神情已不再有丝毫笑意，取而代之的是一种令人毛骨悚然的阴森感。
　　童乐不禁打了个寒颤，心慌意乱地走进一旁的卫生间。
　　狭小的空间里，童乐原本打算趁机拨打一个求救电话，但当她摸遍全身，才意识到手机还在包里。
　　而当童乐从卫生间门下面的缝隙看去，一双脚一动不动地站在那里！
　　童乐不敢发出任何声音，脑子在飞快地想着自救的办法，门外却突然传来了敲门声：“童律师，你好了没有？再不出声，我可要进去了啊！”
　　“好了好了！”童乐连忙打开水龙头放了一会水，故作镇定地打开门，跟着牛胜虎返回主餐厅。
　　回到座位后，牛胜虎若无其事地与其他人攀谈起来，他们谈笑风生，相互敬酒。
　　趁着牛胜虎起身敬酒的时间，童乐迅速翻出手机，本能地给言婧渝的手机号发送了一条包含具体位置的短信。
　　只是，当消息发送成功后，童乐才回过神来，如今的自己和言婧渝早已没有了任何关系。
　　现在这种情形，和多年前被幽闭车中的事件还真是相似呢。
　　只是这一次，她还会和以前一样奋不顾身地赶来吗？
　　童乐愣神之际，牛胜虎已经举着酒杯来到跟前，他的脸庞上再度浮现出那惯有的友善笑容。
　　“童律啊！我打过交道的律师不说几百也有几十了，像你这么漂亮的还是第一次见啊。来，我敬你一杯，祝我们合作愉快！”
　　童乐微微一笑，尽力保持着外表的平静，将壶中的酒倒入小酒盏中，稍稍抿了一小口：“合作愉快。”
　　这个举动让牛胜虎顿时心生不悦，他瞬间换了一副嘴脸：“童律师，这就没意思了啊！”
　　一边说着，他便欲伸手去夺过童乐的酒杯。
　　童乐迫不得已只好再次喝了一小口，并略带几分歉意地说：“牛总，抱歉，我的酒量真的非常不好。这样吧，我少喝一点。”
　　牛胜虎眼见童乐已作出让步，没有继续苦苦相逼，而是回到自己的座位，继续和几人聊起天来。
　　童乐再次悄悄将手机掏出来，正打算给万妮发信息时，忽然感到一阵刺骨寒冷的视线紧紧锁定着自己。
　　顺着那道视线望去，是牛胜虎那森冷可怖的眼神。
　　童乐被吓了一跳，手机瞬间滑落到地板上。
　　牛胜虎若无其事地弯下腰，慢慢拾起手机放置于自己面前，声音阴沉：“童律师难道就是这样冷落客户的吗？”
　　众人继续吃饭喝酒聊天，只有童乐强忍着内心的恐惧和不安，努力控制着尽可能少喝酒，以保持头脑清醒。
　　可是随着时间的推移，桌上的其他人已略显醉态，童乐面前原本的三壶酒也只剩下两壶。
　　童乐明显察觉到酒精正渐渐侵蚀着自己的神经系统，四肢有些麻木，如果再喝下去，后果不堪设想。
　　不知何时，牛胜虎悄然无声地挪动座椅向童乐靠近，他的一只手甚至已经搭上了童乐的椅背。
　　童乐努力坐直身体，带着几分绝望的眼神向门口望去，在酒精的作用下，视线开始有些模糊不清。
　　咚咚咚——
　　传来一阵刺耳而尖锐的敲门声。
　　“谁啊?”牛胜虎的下属满脸烦躁地怒吼，但并未得到任何回应。
　　敲门声还在持续，强烈地冲击着每个人的耳膜和神经，童乐的心情也跟着敲门声不断起伏。
　　牛胜虎向下属挥手示意: “去看看。”
　　下属站起身来朝着门口走去，他拿出一把备用钥匙插入锁孔并轻轻转动打开门。
　　没等他开口询问，门外之人便毫不客气地用力推开门，大步流星地走进屋内。
　　在众人目光聚焦下，步伐坚定地走到童乐身边。
　　她毫不客气地将牛胜虎那只搭在童乐椅背的粗壮手臂推下去，紧紧握住童乐的手，准备离开。
　　尚先公司的两人立即起身拦住她们的去路。
　　这突如其来的举动激怒了牛胜虎，他厚重的手掌猛地拍击在桌面上，发出一声清脆的巨响。
　　随后，他慢悠悠地从座位上站起来，沉声道：“童律师，你的酒可还没喝完呢。”
　　“是不是只要把酒喝完，就可以走了？”来人眼中闪过一丝寒光。
　　牛胜虎心里暗自盘算，眼前这整整两壶酒一口气喝下去的话，就算是身强力壮的男人恐怕也难以招架。
　　更何况，眼前只是一个弱女子。
　　而且，她长得也正合自己心意，于是他脸上露出一丝不怀好意的笑容：“只要你能喝下去，我绝不阻拦。”


第99章 真相
　　在场所有人皆瞠目结舌地看着眼前的女生一口气喝下两大壶酒，然后面色不变地拉起童乐的手径直离开。
　　牛胜虎的下属首先回过神来，焦急地问：“牛总……怎么办？”
　　牛胜虎却不慌不忙，脸上浮现出自鸣得意之色，他扯着嗓子高喊：“童律师，我可把丑话说前头，如果今天你敢踏出这里半步，那咱们之前谈好的合作可就黄了！”
　　在他看来，自己显然已经捏住了对方的七寸，料定她们不敢轻易离开。
　　可是，两人的步伐却没有丝毫的停留。
　　华园门口，拦下一辆出租车，两人一同坐进后排座位上。
　　直到出租车缓缓开动，童乐才如梦初醒般转过头去，凝视着身旁之人，轻声说道：“谢谢你，言婧渝。”
　　言婧渝沉默不语，一丝若隐若现的痛苦之色在她脸颊上悄然浮现。
　　“你怎么了?”
　　言婧渝从牙缝里艰难地挤出两个字：“没事。”然后她迅速将身体伏至双膝之上，仿佛想要借此缓解痛苦。
　　童乐心中一惊，酒意瞬间消散了大半。她急忙伸出手臂，紧紧扶住言婧渝，一把将她拥入怀里。
　　同时焦急地追问：“到底怎么回事？是不是刚才喝多了酒?”
　　面对童乐的询问，言婧渝已无力回应。她的脸色苍白如纸，剧痛使得她几乎无法自持，她下意识地伸手撑住自己的头部。
　　“师傅，请马上改道去省医院！”童乐当机立断，毫不犹豫地让司机改变行车路线。
　　此刻，言婧渝感到头痛欲裂，仿佛有千斤重担碾压过头部一般。
　　她在痛苦中苦苦挣扎，完全无暇顾及童乐的关心和询问，甚至连做出简单反应的能力都丧失殆尽。
　　眼看言婧渝这样难受的模样，童乐心中就像被千万只蚂蚁啃噬一般，焦灼难耐。
　　脑海中突然闪现出方念的脸，还有那句：“抱歉，她喝不了酒。”
　　回想这些时日与言婧渝的相处，童乐才猛然意识到，言婧渝似乎真的没有碰过酒杯。
　　一股莫名的恐惧感从心底油然而生，仿佛有一只看不见的大手正紧紧地扼住她的喉咙，令她喘不过气来。
　　童乐强忍着内心的恐慌拨通了方念的电话号码。
　　电话铃声响了两三下之后，方念清脆的声音传来：“童律，怎么啦？”
　　童乐深吸一口气，努力让自己的声音保持平静：“言婧渝为什么不能喝酒？”
　　“她喝酒啦？”电话那头的方念急躁地询问。
　　“嗯。”
　　“她不能喝酒啊！谁让她喝酒的？她以前出过车祸，做过三次脑部手术，医生明令禁止她喝酒的！她现在怎么样了？”最后一句话，方念几乎是喊出来的，隔着电话都能感受到她满心的着急。
　　车祸？手术？
　　脑子仿佛被这两个词语占据了一般，它们就像是两道闪烁不停的光标，在意识深处来回跳动、交替显现。
　　身体不受控制地颤抖着，一股寒意瞬间席卷了全身。她声音轻颤：“她什么时候出的车祸？”
　　“七年前啊！她现在怎么样了啊？童律……”
　　手机悄然滑落……七年前？真相似乎已经揭晓……
　　怀里的言婧渝痛苦地挣扎了一下，童乐来不及多想，她万分焦急地催促司机，声音里已经带着明显的哭腔：“师傅，我求你了，快点，再快一点。”
　　省医院，医生为言婧渝安排了急救。
　　走廊的灯光苍白而冷酷，空气中弥漫着消毒水的刺鼻气味。
　　童乐像一具雕塑一动不动地坐在长椅上，她的头低垂着，双眼茫然无神。双手紧紧相扣，甚至指尖深深陷入了肉中，但她却浑然不觉疼痛。
　　她痛恨自己竟然牵连了言婧渝，更害怕因此而失去她......
　　时间一分一秒过去，墙上的挂钟发出有节奏的“嘀嗒”声，每一下都如同一把尖刀，无情地刺痛着童乐那早已破碎不堪的心脏。
　　每一个瞬间似乎都被无限延长，变成了一种难以忍受的折磨。
　　终于，急救室的大门打开，医生走了出来。
　　童乐猛地站起身来，脚步踉跄不稳，几乎要跌倒在地。
　　她嘴巴微微颤抖着，喉咙里却发不出任何声音。
　　“万幸，她之前恢复得比较好，这次没事了。不过一定记住，以后千万不能再喝酒了。”医生语气郑重地嘱咐。
　　眼泪顺着脸颊滑落，眼睛里却是欣喜之色，童乐激动不住地连连点头：“我可以去看她吗？”
　　“可以，不过她打了镇定剂，现在睡着了。”
　　童乐轻轻地走进病房，坐在床边俯视着言婧渝的脸庞。
　　黑色头发散落在枕头上，衬托出她因生病而煞白的脸，那双漆黑明亮的眼睛此刻紧闭着，黑长的睫毛在脸上覆上一小片阴影。
　　即便在熟睡，紧锁的眉头仍然像笼罩在迷雾里，散发着淡淡的忧伤。
　　“嗡嗡嗡……”连连的震动使得言婧渝的手机从口袋里滑落出来。
　　童乐伸手接住准备把它放在床头柜上，却瞥见横屏显示的是方念不断发来的消息。
　　本想划开屏幕给方念回一个信息，手机却显示需要输入六位数的密码。
　　鬼使神差的，童乐输入了言婧渝以前的手机密码，也正是自己的生日。
　　成功解锁，微信里是一连串方念发来的消息。不过，童乐的眼睛却紧紧盯着置顶的微信，备注名：高岭小白兔。
　　两人并未添加微信好友，这个头像……是自己以前的微信。
　　手指轻轻一点，聊天框里大段大段的绿色字体便跳跃至眼前。
　　2023年12月21日：
　　童童，今天还是有在乖乖上班哦。不过今天发生了一件有趣的事情，方念把和未婚夫的信息发到了工作群里，内容是：“早啊，宝贝。”哈哈哈，你说说，社不社死？对了，明天有个重要的谈判，今天我就早睡了。
　　2023年12月20日：
　　童童，今天下班比较早，我去了你喜欢的那家饺子店，味道还是和以前一样，老板娘又向我问起你了……
　　2023年12月19日：
　　童童，今天去参加方念的订婚宴了，她和她的未婚夫也是大学同学呢，真的很羡慕他们能携手走到今天。你还记得吗？我说过，和你结婚，是我一生的目标……
　　……
　　2023年12月7日：
　　祝我生日快乐，童童！可是没有你，我又怎么会快乐呢？


第100章 我爱你
　　2021年9月28日：
　　童童，告诉你个好消息，新公司注册好了，是以我们的姓氏共同命名的哦。我一定会好好经营它，如果有一天，你有机会听到这个名字。或许，你就会知道，我一直都在等你。
　　2021年8月15日：
　　童童，我要和你分享一件重要的事情，我决定和方念一起创业啦。前路未知，但我会努力的。
　　2020年12月22日：
　　今天遇到一个女孩子，她的身形、走路的姿势都差点让我误以为……那是你。大概，是因为我太想你了吧。
　　2020年10月21日：
　　童童，今天是我第一天上班，居然跑错公司了，要是让你知道，又得笑话我了。不过，今天结识了一个性格开朗的新同事，她叫方念。
　　2020年6月7日：
　　童童，我又回到滨大了，独自漫步在那些我们曾经一起走过的路上，我总有一种感觉，好像你就在我身边。甚至，当我坐在学校的大礼堂时，竟能看到你站在台上发言。这种错觉太真实了，让我不禁怀疑自己是不是病了。
　　2019年2月23日：
　　童童快看，这里就是你给我拍山茶花的植物园吧？你说过要带我来江临市看满城鲜花的，最终，我还是一个人来了……
　　2018年1月4日：
　　银杏已黄，梧桐正好，华清大学很美，却因你的缺席而失去了色彩。
　　……
　　童乐的手指微微颤抖着，小心翼翼地向上滑动手机屏幕，目光紧紧锁定在每一条信息之上，生怕错过任何一个细节。
　　从2017年11月14日到2023年12月21日，在这漫长的两千多个日夜里，这些信息没有一天落下过。
　　每一条信息都像是一把钥匙，打开时空之门，将童乐置身于那些被言婧渝悉心记录下的日子里。
　　童乐就像一个沉默无言的旁观者，悄然地站在岁月的边缘。亲眼见证着这些年来言婧渝的喜怒哀乐，亲身感受着她的悲欢离合。
　　手机里的信息保存完整，却唯独缺失了最为关键的那两条。仿佛是命运刻意为之，故意留下的两处空白。
　　不过，答案已经昭然若揭。
　　分手短信以及童乐机票信息发送的时间，言婧渝尚未苏醒过来。
　　泪水无法遏制地从眼眶中悄然滑落，大片大片地滴落在手机屏幕上，使得那些原本清晰的文字渐渐变得模糊。
　　童乐再也无法抑制内心的情绪，不受控制地低声抽泣起来。
　　是悔恨吗？也许吧！如果当初不是因为一时冲动毅然决然地离开，或许就能早一点知道真相，也不会和言婧渝分开这么多年……
　　然而，内心深处更多的还是无尽的心疼。
　　心疼言婧渝所经历的一切，惨烈的车祸带来的身体创伤，三次手术中与死神的搏斗，昏迷的六个月里，她又是沉浸在怎样无边的黑暗之中……
　　那段漫长而又艰难的日子，她究竟是怎么咬着牙熬过来的？
　　而偏偏就在她最需要陪伴与支持的时候，自己却身在遥远的异国他乡……
　　往昔的种种回忆，如同电影般不断地在童乐的脑海中闪现。
　　那些年少时的喜欢，不仅没有因为岁月的冲刷而褪色，相反，它通过手机屏幕上的一字一句，变得越发清晰且真实可感。
　　可以肯定的是，这就是童乐记忆里的言婧渝。
　　可是，也正是因为这样的言婧渝，更加让她心痛到无以复加。
　　如果可以，她宁愿言婧渝对自己的喜欢能少一些，这样一来，这些年她或许能过得稍微好一些。
　　当然，也就不必为了自己，躺在这冰冷的病榻之上……
　　言婧渝的睫毛轻轻颤动了一下，缓缓地睁开双眼，只觉得后脑勺一阵闷疼。
　　当她下意识地想要伸手去触碰自己的头部时，模糊的视野里却出现了一个熟悉的身影。
　　只见童乐静静地坐在床边，脸上的表情悲痛万分，就连那长长的睫毛也被泪水所侵染。
　　言婧渝急忙坐直身子，右手轻轻抚上童乐的脸颊，手背轻柔地为她擦去眼角的泪珠，声音里带着醉人的温柔："怎么了？"
　　童乐抬起双眸，哀怨地看了言婧渝一眼。然后，她突然直直地扑进言婧渝的怀里，双臂紧紧环抱着言婧渝的腰肢，放声痛哭起来。
　　"言婧渝，你为什么不告诉我？为什么什么都不说？为什么……"
　　“你怎么这么傻啊！你明明知道自己不能喝酒，为什么还要替我喝下那么多？”
　　“你有没有想过，我会有多担心？”
　　“为什么总是这样？我真的吓死了，如果你出了什么意外，你让我怎么办？”
　　童乐像发泄一般语无伦次地倾诉着，她的下巴紧紧抵在言婧渝的肩膀上，泪水打湿了言婧渝的衣衫。
　　一时之间还没有搞清楚状况，言婧渝只是出于本能地轻轻拍打她的后背，试图安抚她激动的情绪。
　　“言婧渝，我讨厌你……你知道吗？我好讨厌你，可我又真的……好爱你。”
　　最后的那句话，童乐说得极轻，但却如同一道划破夜空的闪电，照亮了言婧渝内心深处一直以来的黑暗，将她那原本混沌不堪的思维彻底撕裂开。
　　刹那间，言婧渝感到自己的头脑变得异常清醒，就连头部隐隐作痛的位置也消停下来。
　　她把童乐揽得更紧了一些，贪婪地感受着她身上独特的气息，一遍又一遍地确认眼前所发生的一切并非虚幻。
　　最后，言婧渝脸上浮现出一抹既满足又苦涩的笑容。除了失而复得的感动与欣喜，还有对命运无常的深深无奈。
　　眼眶逐渐湿润，但这一刻，她无比清楚地意识到——她的女孩回来了！
　　“你为什么不说爱我？”耳边响起童乐带着哭腔的声音，满含委屈和不甘。
　　这一刻，言婧渝的嘴角比AK还难压，她轻轻地将童乐的身子扶正，双手捧起她那忧伤的小脸，轻声说道：“好啦，再哭下去要变成小花猫啦！”
　　“我爱你，从来没有一天停止过。”


第101章 你一直都是我的女朋友啊
　　把言婧渝送回家时，已经是凌晨两点。
　　童乐抬腕看了一眼表后，轻声叮嘱：“好啦，时间不早了，你赶紧休息吧，我也先回家了。”
　　言婧渝本以为已经成功地把童乐拐回家了，却不料她突然提出要走。
　　一时心急，言婧渝开始施展出那拙劣的演技，她迅速伸手抚上额头，故意发出痛苦的呻吟声：“啊~”
　　童乐连忙扶住言婧渝，关切地问：“怎么啦？是不是哪里又疼起来了？”
　　“我也说不上来，就是感觉还有点疼，万一半夜要是……”言婧渝没把话说完，用眼角余光偷偷观察童乐的反应。
　　不出所料，童乐的脸上马上写满了担忧之色。思索片刻后，她开口：“要不我留下来陪你吧，只是我妈还在家里等着我，等我打个电话跟她说一声。”
　　说完，童乐径直走到阳台，拨通了刘若婷的电话。这通电话一打便是整整十分钟，只听到童乐一直在和刘若婷沟通解释着。
　　言婧渝忐忑地等待着，当看到童乐转过身时，她急忙伸手揉着自己的脑袋，装出一副虚弱不堪的模样。
　　“好啦，我已经跟妈妈商量好了，今晚就在这里陪着你。”
　　言婧渝努力克制着自己嘴角的弧度，顺从地点了点头。
　　洗漱完毕后，童乐和言婧渝一同躺在床上，两人各自睡在一边，之间相隔甚远。
　　“言婧渝，你现在还觉得疼么？”童乐轻柔婉转的嗓音从黑暗中传来。
　　“已经不疼了。”
　　“那就好......快睡吧，晚安。”
　　距离上次和童乐这样一同躺在一个床铺之上，已经过去了整整七年。直至此刻，言婧渝对所发生的一切仍旧充满着难以置信的感觉，怎么可能睡得着呢？
　　言婧渝轻轻翻身，朝着童乐所在的方向挪过去。随后，她伸出手臂，小心翼翼地将童乐紧紧揽入怀里。
　　感受着她的体温透过衣物传递过来，言婧渝的心跳愈发剧烈。她嘴唇轻触童乐耳畔，柔声低语：“我不睡。”
　　一股电流酥麻的感觉传遍全身，童乐像被施了定身咒一样僵直着身体，任凭言婧渝紧紧抱住，连说话的声音也变得有些紧绷：“你不睡要干嘛？”
　　“你觉得我要干嘛？”言婧渝轻声呢喃，语气中弥漫着无尽的挑逗之意。
　　“可是......你不是头疼吗？”童乐不由地心跳加速，脸颊顿感火热。
　　“是头疼，又不是手疼。”
　　“啊？真的不行啦！快睡吧，言婧渝。”童乐害羞得无地自容，双手紧紧抓住被子的一角。
　　“可是，你在我身边，我睡不着。”言婧渝将头埋进童乐的脖颈间，温热的气息掠过她敏感的肌肤之上。
　　“明、明天......”童乐的声音细若蚊蝇。
　　“嗯？你刚刚说了什么？”言婧渝笑着追问。
　　“我是说，今天已经很晚了，而且你还生着病......”
　　“然后呢？”言婧渝似乎并不打算轻易放过她。
　　“明天吧......”童乐艰难地从牙缝里挤出这句话。
　　“可是，现在已经是凌晨以后了啊！”言婧渝眉头微皱，似乎还有点委屈。
　　“我的意思是，等睡醒之后啦。”
　　“好哦，晚安。”言婧渝轻轻地在童乐的脸颊上落下一个温柔的吻，紧紧搂住童乐，心满意足地闭上眼睛。
　　次日清晨，清脆的鸟叫声远远传来。
　　童乐慢慢睁开双眼，却感觉自己的身体酸痛无比。低头一看，才发现言婧渝的两只手紧紧地扣在一起，环抱着自己，仿佛生怕自己会突然消失不见。
　　言婧渝的束缚，使得童乐根本无法动弹半分。
　　童乐没有叫醒她，而是静静地注视着她的眉眼，沉浸在这片刻的美好之中。
　　此时，童乐突然产生一种错觉，似乎她们从来都没有分开过。
　　不知道过了多长时间，言婧渝的睫毛微微颤动了一下，紧接着，那双深邃的杏眼缓缓睁开，眼眸中似有无限星辰。
　　“早啊，童童。”七年来，终于可以当面对她说出这句话，心中不由地感慨万分。
　　“早，但是你抱得太紧啦！”
　　“抱歉，童童。”言婧渝急忙松开双手，同时也感到自己的手臂酸痛难耐。
　　“我要起床啦，还要去上班呢。”挣脱言婧渝的束缚后，童乐坐起身子。
　　“等一下，童童，你是不是忘了答应过我的事了？”
　　“什么事情呀？”
　　“就是睡醒之后......”言婧渝那真挚的目光让童乐误以为是什么正事。
　　“啊？我说的可不是现在这个时候...况且我真的有个紧急会议需要赶去处理，我先走了。”
　　言婧渝嘴角微扬，即使过了这么多年，她惊慌失措的模样依然像一只受惊的小兔子呢。
　　轻轻伸展了一下身体，言婧渝跟着起床：“嗯，那我就先送你去上班吧。毕竟，今天还有很长时间呢。”
　　“你要送我？”
　　“当然啦！而且以后我每天都会接送你上下班。”
　　这些年来，童乐一直都是独来独往，似乎早已习惯了这种孤独的生活方式。
　　甚至连她自己都几乎忘却了，曾几何时，有那么一个人，如暖阳般温暖着她的世界。
　　那个人会日复一日地接送她往返于每一条熟悉或陌生的道路上，将她视若珍宝呵护在掌心。
　　如今，那个曾给过她无尽关爱和宠溺的人回来了……
　　想到这，一个奇怪的念头闪过脑海，童乐情不自禁地问道：“言婧渝，那我们......我和你现在是什么关系呢？”
　　她的目光紧盯着对方，期待着一个明确的答案。
　　面对突如其来的问题，言婧渝没有迟疑，她快步走到童乐面前，右手指尖轻柔地划过那精致小巧的鼻尖：“傻瓜，你到底在胡思乱想些什么呀？你一直都是我的女朋友啊！”
　　童乐没有说话，只是脸上洋溢着的灿烂笑容，已经将此时此刻内心的欣喜和幸福展露无遗。
　　也许，在言婧渝的视角里，她们从未分开过。


第102章 办公室传闻
　　当言婧渝和童乐先后踏出电梯门时，童言公司的员工不约而同地将视线集中到两人身上，几乎每个人的脸上都是一种别有深意的表情。
　　童乐的脸瞬间红至耳根，急忙朝着门外走去，即便一贯对任何事情都表现得毫不在意的言婧渝，此刻也感到一丝难为情，轻声咳嗽了一声跟着走出去。
　　直到走出大门，童乐的心情才稍稍平缓，她怔怔的看着言婧渝：“你怎么送我去上班呢？”
　　“真的抱歉哦，童童，我现在只能先打车送你过去。最近我会去练一下车……”
　　童乐并不希望言婧渝再次面对那段心理阴影，她故作轻松地说：“我们走路去吧，我平时上班也是走路去的。”
　　“可是，这里到你们律所不近吧？”
　　“走路的话，也就三十分钟而已。”
　　从小区出去是一条安静的道路，道路两旁开满了蓝花楹，此时正值花期，紫色的花朵绚烂夺目。
　　一阵风吹过，花瓣纷纷扬扬地飘落下来。
　　言婧渝和童乐并肩走着，刚开始，两人都没有说话。
　　童乐悄悄侧过头，只见言婧渝额前的碎发被风吹起，露出干净精致的脸庞，和七年前相比竟几乎没有任何区别。
　　根本无法从她的外表看出这些年来她所经历的苦难。
　　正沉思着，突然感觉自己的手被另一只温暖的手紧紧握住。
　　掌心传来的温度让心跳猛地加快了一拍，童乐急忙回过脸，眼帘低垂：“你干嘛一直戴着那个耳钉啊？又不值钱，而且跟你的身份也不配。”
　　“哦？那我倒要问问你，为什么不戴了呢？难道……是怕别人发现我们之间的关系吗？”言婧渝故意想要捉弄一下她。
　　“才不是呢。只是觉得太幼稚了，你把它取下来吧！”
　　“我不要。”
　　半个小时的路程，今天却变得异常短暂。不知不觉间，两人已经来到了佰邺所楼下。
　　童乐缓缓松开言婧渝的手，声音清浅：“那...我先上去了？”
　　“好。不过，别忘记你答应过我的事情哦！”言婧渝歪着脑袋，脸上笑容灿烂。
　　“哎呀，我先走了，拜拜。”
　　佰邺律师事务所里，永远充斥着无尽的八卦话题。
　　万妮刚踏入办公室，就看见一群实习律师簇拥在一起，七嘴八舌地讨论不停。
　　“喂，你们谁看到了？”
　　“我来晚了一步，不过还是好几个人看到了。”
　　“万妮，你快过来呀！赶紧给我们讲讲是怎么回事儿！”有人冲着万妮招手示意。
　　“讲什么啊？”万妮被突如其来的状况搞得有些摸不着头脑。
　　“当然是讲你们老板的八卦啊！绯闻绝缘体这一爆就是大瓜啊！”
　　“什么八卦啊？”
　　“你不知道吗？你们老板今早可是牵着一个美女的手来上班欸，而且两人还在律所楼下难分难舍呢！”
　　“对啊，你没看群里的消息吗？”说话的是赵萱萱，她顺手从一个叫“宫里那些事”的群里翻出一张照片。
　　照片有些模糊，看得出来拍照的人手很抖。
　　照片里，童乐正和另外一个女生手牵着手。女生比童乐高半个头，一身随意的打扮，却难以掩饰那张过分好看的脸......
　　这是......言婧渝？
　　“真是可惜，要是让律所那些男同事看见了，恐怕要伤心了，尤其是蒋律！”赵萱萱带着几分惋惜说道。
　　“我倒觉得挺好的，她俩站在一起有一种奇妙的化学反应，让人光看一眼就忍不住想磕。”
　　“那倒是。”
　　万妮没有过多参与议论，只是半信半疑地回到工位上。
　　却瞥见童乐正坐在办公室里，双手捧着手机回复着消息，脸上挂着满足的表情，微弯的眼睛满含笑意，与平日里那副清冷的样子截然不同。
　　她以实际行动证明了办公室传言的真实性！
　　另一边，刚刚返回办公室的言婧渝发现自己的座位上坐着一个人。
　　蓝色连衣裙勾勒出曼妙曲线，乌黑亮丽的秀发高高束起，此刻正目不转睛地注视着自己。
　　“方念？你怎么来了？”言婧渝有些惊讶。
　　“你这个没良心的，我这不是担心你，买了最早的机票飞过来看你吗？”
　　“谢谢，我没事了。”
　　“喂，我还以为你言总真是来西南地区拓展业务呢，没想到居然是为了追寻爱情呀？”方念慢慢从座位上站起来，一步一步向言婧渝逼近。
　　面对方念直白的质问，言婧渝并没有否认，而是坦然地走到沙发前坐下。
　　方念也跟着坐到言婧渝对面，稍稍犹豫了一下开口：“沈茉正在四处找你呢，我跟她说你外出学习去了。”
　　“她最近怎么样啊？”言婧渝一边给方念斟茶，一边漫不经心地问。
　　“还是老样子，只是又换了一个男朋友。”方念耸了耸肩。
　　言婧渝眸光微动，但很快又恢复平静，若无其事地轻声应了一句。
　　“哎，说真的，以前我以为你对女孩子不感兴趣，搞半天只是喜欢的人不是沈茉而已！”方念有些感慨地说道，她已经从朱子熙那里知晓了言婧渝和童乐之间的所有事情。
　　“方念，谢谢你帮我照顾奶奶，以及沈茉。”言婧渝郑重地说道，语气诚恳。
　　“要真感谢我，就给我放个假吧。看你没事了，我也就放心了，好不容易来一趟，我去周边玩几天，公司的大小事情就交给你了。”方念说完就走，永远都是雷厉风行。
　　下午，阳光温软。
　　言婧渝伸了个懒腰，终于完成了手头上的工作。她迫不及待地拿起手机，给童乐发送消息：“童律师下午有什么安排啊？”
　　“暂时没有特别的安排。”
　　“那你来安排安排我呗。”
　　迟迟没有再响起提示音。言婧渝百无聊赖地摆弄着手机，顺手点开了佰邺所的公众号。
　　认真浏览里面的每一篇文章和资讯，生怕错过任何一个与童乐有关的细节。
　　最后，言婧渝的视线停留在了童乐简介的照片上。简洁大方的白色衬衫，长发整齐地挽起，精致的五官恰到好处地分布在那张鹅蛋脸上。
　　真好看，是看一万眼还会心动的好看！


第103章 我想吃你
　　言婧渝有些痴迷地盯着电脑屏幕，全神贯注，完全没有意识到办公室里来了人。
　　直到童乐将头凑近，身上那股若有若无的香气钻进言婧渝的鼻腔里，言婧渝才回过神来。
　　“你不好好上班，干嘛偷偷看我的照片呀？”童乐的声音夹杂着一丝笑意。
　　与上午的打扮不同，此刻的童乐，栗色长发挽成精致的低马尾，米白色雪纺上衣搭配浅棕色包臀裙，整个人看上去知性又优雅。
　　眼看照片上的人真实地站在自己面前，言婧渝再也按捺不住内心的想念，情不自禁地站起身来，紧紧地将童乐拥入怀里。
　　并在她耳边喃喃低语：“因为我想你啊！”
　　感受着那人的心跳，童乐的心中漾起一阵微甜，但同时又像是想起什么似的，眼神慌乱地向门口张望，似乎害怕正在工作的员工们会看到她们的亲密。
　　言婧渝敏锐地捕捉到她的顾虑，迅速向前迈出几步，顺手关上了办公室的门，并轻轻按下窗户的控制按钮。
　　伴随着百叶窗的缓缓关上，办公室与外界彻底隔绝，形成了一个只属于她们两个人的私密空间。
　　房间内的光线有些昏暗，安静得出奇，只有两人轻微的呼吸声，整个气氛也因此变得格外暧昧。
　　童乐的睫毛微闪，明知故问："大白天的，干嘛关窗帘啊?"
　　言婧渝的嘴角勾勒出一抹迷人浅笑，她的左手自然地环过童乐纤细的腰肢，稍稍用力，童乐便不由自主地向她靠近过来。
　　两人的身体紧紧贴在一起，能够清晰地感受到彼此心脏的跳动正在逐渐加快。
　　“童童，你是不是又忘了答应我的事了？”言婧渝的嗓音低沉，似乎在极力克制着内心涌起的冲动。
　　“没......没有啊，现在时间还早......”
　　童乐的话还未说完，言婧渝的右手就抚上了她的发丝，眼中蕴含无尽的缠绵爱意。
　　不禁为之沦陷，可现在是在办公室，童乐转了个话题以保持清醒：“言婧渝，我们晚上吃什么啊？”
　　“我想吃你。”言婧渝缓缓俯下身去，精准无比地覆盖住那让她朝思暮想的粉嫩唇瓣。
　　童乐睁大眼睛，双手慌忙推搡着言婧渝的肩膀，嘴里支支吾吾的。
　　只是，言婧渝并未有丝毫停下的意思，她轻轻吸吮着那诱人的双唇，趁着童乐试图开口说话的瞬间，舌尖灵活地探入她的口中。
　　童乐渐渐感到快要窒息，这个姿势险些让身体失去了平衡，于是她不由自主地向后退去，试图找到一个可以倚靠的地方。
　　几步之后，童乐不偏不倚地抵到了言婧渝的办公桌上。
　　言婧渝顺势将她抱起，轻轻一抬，把她放置于宽敞的办公桌边上。
　　接着，她一只腿自然地分开童乐的双腿，让两人之间的距离变得更加紧密。
　　言婧渝的吻变得越发热烈，她的呼吸也变得越来越急促。她贪婪地吮吸着童乐的甜蜜，仿佛要将她整个人都融入自己的身体里。
　　童乐原本因为这个暧昧的姿势而感到有些羞耻，但在尝试挣脱无果后，也渐渐放弃了抵抗。
　　她缓缓闭上双眼，一只手轻轻地搭在办公桌上，支撑着自己微微颤抖的身体，另一只手则自然而然地环绕住言婧渝的脖子，尽情享受着这一刻唇齿间弥漫的那股温软甜蜜。
　　言婧渝的舌尖不停地挑逗着童乐的神经，与此同时，她的双手仿佛失去控制一般，不由自主地爬上童乐的米色上衣。
　　只是轻轻一扯，那件衣服就轻易地随着抛物线掉落，童乐的身上只剩下了一件小巧的内衣。随着呼吸的起伏，她那光滑细腻的肌肤展现在眼前。
　　言婧渝的眼神像燃烧的火焰般通红，力度也情不自禁地加重。她缓缓地低下头，如雨点般细碎的吻落到童乐的脖颈、锁骨。
　　童乐害羞地将双手抱在胸前，小声拒绝：“不要这样，会被别人听到的。”
　　然而，言婧渝并没有停下动作，她只是腾出一只手，轻轻地点了一下电脑上的按键。
　　顿时，一阵轻柔舒缓的音乐在整个办公室里响起。
　　凌乱的衣服散落一地，整个办公室弥漫着低沉而诱人的低吟。
　　大约过了一小时，办公室的门才缓缓打开。
　　所有人的目光首先落在了童乐身上，只见她的脸颊还透着绯红，原本整齐的头发有些凌乱，口红的颜色也明显变淡……
　　众人纷纷挤眉弄眼，意味深长地交换着眼神，心中暗自对老板涌起一股钦佩之情。
　　不过，言婧渝显然并不在意众人异样的目光。她面色坦然地笑着宣布：“今晚我们公司举行一次聚餐活动，大家可以随意携带家属一同参加。”
　　晚餐被安排在本地一家有名的高空自助餐厅。这家餐厅位置绝佳，可以俯瞰整个江临市的夜景。
　　大家围坐在一张长长的餐桌旁，每个人面前都摆满了各种各样的美食，所有人都沉浸在美食的世界里，偶尔还会相互敬上一杯酒。
　　童乐细心地将言婧渝面前的酒换成果汁，柔声说道：“多吃点哦。”
　　言婧渝则凑到童乐的耳边轻声回应：“谢谢童童，不过我已经吃饱了呢。”
　　听到这句话，童乐立即从桌子下蹬了她一脚，害羞地低下头享用美食，不再去理睬言婧渝。
　　此时，坐在言婧渝对面的男生突然夹起一只大虾，放进了言婧渝的碗中。
　　所有人都一脸惊异，言婧渝和童乐更是不解地看着男生的怪异行径。
　　男生似是鼓起勇气，声音清亮：“言总，我是新来的运营部员工，我叫肖易。”
　　言婧渝礼貌地点点头：“你好。”
　　然而，肖易却显得更加局促起来，他结结巴巴地说：“言总，我家……其实就和公司一个小区。我之所以会来这里面试，是因为你。”
　　这话不仅展示了他自身的经济实力，更是含蓄地表达了他对言婧渝的喜爱之情。
　　只不过，所有人都觉得他未免太呆了些，毕竟除了他，谁都能看出来言婧渝和童乐之间的关系非同一般。
　　言婧渝显然也因为他突如其来的话语愣住了几秒。
　　接着，她缓缓站起身来，端起果汁，微笑着向大家介绍：“给大家正式介绍一下吧，这是我的女朋友，童乐！”


第104章 南岛考察
　　在场的每个人都送上了真挚的祝福，唯有肖易的面色变得极为难看，一阵青一阵白的，显然仍未从刚刚接收到的消息中缓过神来。
　　整个晚餐时间，他几乎毫无食欲，只是机械般地动着筷子。
　　晚餐结束后，同事们相继离去，仅剩下童乐和言婧渝两人。
　　童乐刚刚拿出手机准备叫车，手却被言婧渝牵住，朝着餐厅外的马路走去。
　　“我们要走路回去吗？”童乐忍不住问，毕竟这里距离她们的住处还有不短的距离。
　　“是啊，难得只剩下我们俩，你就这么着急回家吗？”
　　“没有啦，那就走路吧。”
　　言婧渝转过身看着童乐，眸光闪烁：“怎么？你真的打算回家啊？”
　　“呃……我可以先陪你一会儿，再回去。”
　　“不是，你不和我一起住吗？”晚风轻轻扬起言婧渝的发丝，在月色的映衬下，使得她整个人看上去格外温柔。
　　“可是，我妈……”童乐有些为难。
　　言婧渝脸上瞬间浮现出一种楚楚可怜的表情，连说话的语调也变得卑微起来：“自从出了车祸以后，我就特别怕黑，尤其是晚上一个人的时候…….”
　　童乐的心像被狠狠揪了一下，有些生疼。她紧咬嘴唇，似是做出了一个重要的决定：“以后不会让你一个人了，我去和我妈说。”
　　听到这话，言婧渝心中暗喜，但表面上依然保持着淡定自若。她轻轻牵起童乐的手，沿着街道缓缓前行。
　　夜风轻柔地吹过，两人肩并着肩，一同沐浴在暖黄色的路灯光晕之下，彼此间都感到一种难以言喻的心安。
　　走着走着，童乐忽然开口：“言婧渝，我过几天要和律所的同事去南岛考察，大概得去十多天。”
　　童乐柔和的嗓音穿过喧嚣的车流与人群，清晰地传入言婧渝的耳朵里。
　　“考察？”言婧渝有些惊讶。
　　“嗯，其实就是律所组织的一次福利活动啦，说是考察，但实际上就是安排一部分人去南岛游玩而已。”
　　“那你可以不去吗？”言婧渝眉头微皱，心里有些不情愿。毕竟她和童乐才甜蜜了一两天，实在不想这么快又和她分开。
　　“这个事情我已经跟陈主任沟通过了，但是她要求我必须参加......”童乐有些迟疑的说。
　　“不过，这次考察允许携带家属。”最后一句，童乐的声音已经小到快要听不清。
　　言婧渝立刻展露出满意的笑容：“哦~原来是这样！那我也要去，我才不要和童童分开。”
　　“可是，方总不是把公司的事务都交给你了吗？你走得开吗？”
　　“放心吧，方念肯定会乐意帮我这个忙的。”言婧渝自信满满地回答。
　　南岛，位于祖国大陆的最南端，是一座美丽的岛屿。严格意义上来讲，它是一个特殊的地区，由于种种原因，尚未正式回归祖国的怀抱。
　　夜幕降临之时，佰邺律师事务所的团队终于抵达。这支考察队伍由七名律师组成，但加上随行的家属，总共有二十余人。
　　南岛最大的城市——京巳市，不仅是他们下榻的地方，也是此次考察活动的第一站。
　　到达酒店后，同事们以家庭为单位领取房卡。
　　当童乐和言婧渝在其他人目光注视下领取房卡并一同离开后，众人脸上都流露出各异的神情。
　　有的纯粹好奇，有的略显兴奋，个别对童乐怀有倾慕之心的男同事，则表现出伤心、失望的样子。
　　接下来的两天里，这七名律师按照行程参加了由南岛律师公会联合会主办的"两地法学交流研讨活动"。
　　来自两地的与会律师就公司、继承、民法典以及居住权等一系列法律实务问题展开深入交流和探讨。
　　家属们大多选择外出游玩，或是干脆待在酒店里休息。
　　唯有言婧渝执意陪着童乐端坐在会场之中，聆听那些对她来说如天书般晦涩难懂的议题。
　　最后变成童乐在专心致志地观看会议内容，言婧渝则双手托腮，歪头凝视着童乐，那眼神仿佛要将这七年看漏的一口气补回来。
　　"喂，言婧渝，天气这么好，你就不想去外面逛逛吗？毕竟南岛可是出了名的美女多哦。"童乐终于忍受不住对方炽热的目光，劝说着。
　　"嗯？在哪儿？我还是觉得我家童童最好看。"言婧渝左顾右盼一番后再度将视线牢牢锁定在童乐身上。
　　童乐无奈一笑，用手中的笔轻触了一下言婧渝挺翘的鼻尖，便不再多言。
　　晚上属于自由时间，对于童乐这样的资深吃货而言，京巳市规模最大的夜市肯定是必须打卡的存在！
　　五月的南岛，天气已经有些热了。童乐和言婧渝换上轻便舒适的休闲装，漫步于熙熙攘攘的夜市之中。
　　童乐就像一个孩子，对没见过的美食充满好奇。她兴奋地穿梭于各个摊位之间，每一种小吃都会买上一点。
　　一路逛吃下来，肚子已经被各种美味填满，甚至连走路都变得有些艰难。
　　最后，她直接瘫坐在夜市的椅子上，双手高高举起，向一旁的言婧渝撒娇：“走不动啦！言婧渝，要不你背我回去吧？”
　　看到这样的童乐，言婧渝心都化了，笑容浮上脸颊，她顺手将童乐的包包挂在胸前，半蹲下身子。
　　童乐整个人扑向言婧渝的后背，言婧渝稍稍用力，就将她背了起来。
　　而趴在她背上的童乐，心满意足地享受着这份独特的宠爱，连说话的声音都软软糯糯的：“言婧渝，有你真好。”
　　“有多好？”
　　“特别特别好。”
　　就这样，言婧渝背着童乐信步于夜市的街道之间。她们对周围路人投来的目光视若无睹，此时此刻，整个世界仿佛仅剩下她们两个人。
　　“言婧渝，换我来背你吧？”童乐突然提议，还没等言婧渝作出反应，童乐就自顾自地从她背上一跃，稳稳落到地面上。
　　随后，她绕到言婧渝身前，背对着她，催促道：“快，上来吧，该轮到我背你啦。”
　　"你确定?" 言婧渝挑起一边眉毛，有些好笑地看着童乐。
　　"确定啊，你快上来吧！"
　　言婧渝的笑意更深了，她双臂缓缓搭上童乐的双肩。与此同时，童乐也迅速伸出双手，从后面紧紧托住言婧渝。
　　然后，童乐背着言婧渝往前走，但后者的双脚却始终拖在地上……


第105章 青禾
　　两天的论坛活动结束后，所有人都可以自由决定接下来的行动计划：既可以选择跟随大部队一路游玩，也可以按照个人喜好独自规划路线。
　　童乐和言婧渝毫不犹豫地选择了后者。
　　租车行里，老板热情地向她们推销业务，但是目前仅剩下两辆轿车可供出租，一辆是鲜艳亮丽的红色款式，另一辆则是沉稳低调的黑色风格。
　　言婧渝盯着红色的轿车微微失神，童乐指了指一旁的黑色轿车：“就这辆吧。”
　　她们此次旅行的第一站定为青禾，从京巳市开车过去大约需要 4 个小时。
　　准备出发时，已经接近下午六点。
　　童乐简单地向老板了解了一下当地的交通规则，转身发现言婧渝有些犹豫不决地站立于车旁。
　　“怎么了吗？”童乐轻声询问。
　　“我来开吧。”考虑到长达四个小时的车程，言婧渝实在不忍心让童乐太过劳累。
　　童乐淡淡一笑，将言婧渝推到副驾驶上坐着，半开玩笑地说：“怎么？难道你不相信我的驾驶技术啊？”
　　“当然不是啦。”
　　随着引擎声逐渐低沉，车辆开始平稳地向前行驶。
　　没过多久，她们就驶上了风景如画的环岛高速。
　　言婧渝正摆弄着车载蓝牙，童乐的声音突然传来：“言婧渝，别弄那些了，你给我唱吧，我想听。”
　　面对突如其来的请求，言婧渝微微一怔，随后展颜一笑，轻声应道：“遵命！”
　　她从口袋里掏出手机，翻出歌词页面，清唱：
　　“终于等到响起了下课铃，已经约好在操场等你，夏天真的是闷的可以，带你去吃草莓冰淇淋，如果你有一点坏心情……”
　　言婧渝的音色本来就很好听，此刻轻轻吟唱，每一个音符都仿佛带着魔力穿透空气，把两人带回青涩懵懂的年少时光，那段纯真美好岁月里共同经历的种种回忆涌上心头。
　　一首歌唱完，童乐意犹未尽地问：“还有吗？还想听。”
　　接着，言婧渝一首接一首地为她轻声哼唱着动听的情歌，时间悄然而过。
　　当行程过半时，天空却突然毫无征兆地下起了一场倾盆大雨，伴随着阵阵电闪雷鸣，豆大的雨点猛烈地敲打着汽车的挡风玻璃。
　　一瞬间，前方的道路变得模糊不清，而夜晚本就视线不佳，这无疑让童乐的处境更为艰难。
　　更糟糕的是，这条环岛高速公路并没有设置服务区，两人也不敢轻易停车避雨。
　　无奈之下，她只能打开双闪灯，小心翼翼地以极低的速度向前行驶。
　　童乐的上半身几乎要贴在方向盘上，她全神贯注地盯着前方的道路，身体也因紧张而略显僵硬。
　　就这样艰难地开了快一个小时，但从里程上来说，两人实际并没有前进多少距离。
　　言婧渝看着童乐的样子，心里忍不住地自责，她咬了咬牙，郑重地说："童童，找个地方靠边停下吧，我来换你。"
　　童乐有些讶异地看了言婧渝一眼，笑着拒绝："不用啦，我还能继续开呢。"
　　"我来吧。而且，我总不能一辈子都不开车了吧？以后我们还要去很多很多的地方，童童是我的小公主，只要负责安心坐在副驾驶上就好了。"言婧渝却异常坚持，眼神里透着无法撼动的坚定。
　　童乐也不再多做争执，而是将车辆缓缓驶向路边停靠下来，并与言婧渝完成了位置交换。
　　言婧渝坐上驾驶座之后，她认真地调整座椅位置以及后视镜等设备，最后系好安全带。
　　仿佛是用尽全身力气一样，她将双手慢慢地放在方向盘上，紧紧握住，目光注视着前方。
　　可就在这一刹那，七年前车祸的惨烈景象毫无征兆地出现在眼前，震耳欲聋的撞击声响彻耳畔。
　　言婧渝感到眼前一片黑暗，她连忙紧闭双眼，努力做着深呼吸以平复难以控制的情绪，并试图从这种困境中挣脱出来......
　　一只温暖的手轻轻覆盖在那只略微颤抖的手上，伴随着一声轻柔的安慰：“别怕，有我陪着你呢。”
　　言婧渝缓缓睁开双眼，映入眼帘的是童乐那明亮的双眸，正关切地凝视着自己。
　　不知为何，原本紧张慌乱的心跳逐渐恢复正常，心情也随之平复下来。
　　言婧渝再次将视线转回前方的道路，昏暗的路灯照着寂静的公路，细雨如丝般悄然飘落，一切都是那么的安静。
　　启动车辆，轻踩油门，汽车缓缓驶出。
　　与此同时，童乐打开了车载蓝牙音响，悠扬舒缓的旋律在车内流淌。
　　此时此刻，车窗外的世界被雨水洗刷得格外清新，而车内却弥漫着一种静谧温暖的氛围，心爱的女孩就在身旁，言婧渝的内心感到难得的安宁。
　　渐渐地，她适应了驾驶的节奏，心中的阴霾似乎也随之消失殆尽。
　　当抵达青禾时，已经是晚上11点。
　　青禾镇的房屋沿着陡峭的山坡星罗棋布，高低错落有致，层次渐进分明，每栋房屋都挂满了各式各样五彩斑斓的灯笼，在这个雨夜更具韵味。
　　停好车后，还需踏过一段石阶才能到达预订好的民宿。
　　外面仍在下着雨，言婧渝从车内取出一把雨伞，左手拖着行李箱，右手撑伞。
　　童乐则紧紧挽住她的手臂，两人小心翼翼地朝着石板台阶拾级而上。
　　温馨别致的民宿内，一个大约十五六岁的少女慵懒地斜倚在前台的椅子上，身上还穿着校服。
　　她双手捧着手机，正沉浸在番茄小说的百合文里，嘴角情不自禁地泛起一抹姨母般的欣慰笑容。
　　听到声响，她极不情愿地抬眼看去，只见眼前站着两个漂亮女生。
　　个头稍高些的身着灰色 T 恤和黑色五分裤，一头秀发简单地扎成半马尾；而另一名女生则身穿格子连衣裙，栗色微卷的长发披散在肩上。
　　其中，个子高的女生身上的衣服已经被雨水打湿了大半。
　　女孩的眼神瞬间明亮起来，她连忙站起身来热情迎接："你们好！请问有提前预定房间吗?"


第106章 阿玥
　　次日清晨，童乐靠在言婧渝的臂弯里，两人沉浸在甜美的梦乡之中，直到时针指向正午时分，才悠悠转醒。
　　一番收拾过后，她们准备出门游玩，刚走到民宿前台时，昨天那个短发齐肩、有着婴儿肥的可爱女生拦住了她们的去路。
　　"两位姐姐今天打算去哪玩呀？需不需要我来给你们当导游呢？"女生满脸热情。
　　言婧渝和童乐相视一笑，想着有个当地人带路也不错。于是，言婧渝答应："那就谢谢你啦！"
　　女生脸上立刻绽放出灿烂笑容："哈哈，不客气哒~大姐姐们好，我叫阿玥，是这家民宿老板的女儿哦！"
　　阿玥性格十分活泼开朗，说完她就带领言婧渝和童乐来到一家小吃铺，品尝当地独具特色的草仔粿和芋圆。
　　不过奇怪的是，言婧渝和童乐却只买了一份。
　　看童乐咬了一大口草仔粿慢慢咀嚼着，阿玥眨着好奇的眼睛，满心期待地询问："味道怎么样啊？"
　　“嗯嗯，好吃，真的很特别呢。”童乐用力点点头，草仔粿里填满了酸爽可口的酸菜，外层的皮更是 Q 弹有嚼劲。
　　紧接着，她十分自然地将剩下的草仔粿送到言婧渝嘴边：“快尝尝，超好吃。”
　　言婧渝则温柔地笑着，接过童乐递来的草仔粿，轻轻咬了一口。
　　反观童乐，已经抄起一旁的芋圆往嘴里送，当然，她也只是随便吃了几口，剩下的食物都统统流落到了言婧渝手里。
　　阿玥看着这一幕，无奈叹息：“啧啧啧，你们可不可以不要在未成年面前秀恩爱啊喂！稍微克制一下OK？”
　　青禾镇规模不大，阿玥领着两人大概用了半个小时便将整个古镇游览完毕。
　　接下来，阿玥带领她们到了海边。这里的海水异常深邃，岸边的沙滩面积较小，取而代之的是大片嶙峋的礁石。
　　此刻，海滩上聚集了不少人正在兴致勃勃地堆砌着石头。
　　阿玥兴奋地卷起裤腿，穿着拖鞋在岸边踏浪嬉戏，并高声呼喊：“大姐姐们，快过来呀，这边好玩！”
　　阿玥一边走，一边热情地向言婧渝和童乐介绍：“我们这边的石头都是这种椭圆形光滑的鹅卵石，来到这里啊，一定要叠可爱的石碓，传说叠石碓可以祈求好运，而且叠得越高，代表愿望越容易实现哦。”
　　看言婧渝和童乐似乎毫无反应，阿玥不禁露出一个意味深长的笑容，补充道：“另一个传说是，只要和相爱的人一起叠起七颗石头，在广袤的大海见证和祝福下，感情就会天长地久哦。”
　　话音未落，只见言婧渝已然迫不及待地开始四下寻觅起鹅卵石来，童乐微微一笑，亦步亦趋地紧跟在言婧渝身后，一同捡拾地上的石头。
　　很快，七颗鹅卵石便被堆叠得高高的，只是看上去有些摇摇欲坠。
　　“言婧渝，赶紧把第二块石头取下来。”
　　言婧渝伸出那双修长纤细的手，将位于上方的第一颗和第二颗石头交换了位置。瞬间，原本有些松动的石堆变得安稳如山，七颗石头整整齐齐地摞在一块。
　　“怎么样？”言婧渝探出个脑袋，邀功般看着童乐。
　　“嗯，你真棒！”
　　这边，阿玥满怀热情地邀请：“大姐姐们，我们一起来拍张合影吧。”
　　说完，阿玥兴高采烈地蹲到了最前面，言婧渝和童乐则分别蹲在那七颗鹅卵石的两侧。三人紧紧相依，面对着镜头，展现出最开怀的笑容。
　　阿玥迫不及待地将这张照片发布到了 Instagram 上。没想到的是，这张照片迅速引起了广泛关注，点赞数持续飙升，留言区更是充满了来自南岛地区网友们的评论。
　　“這兩個女生也太好看了吧，這是哪裏？”
　　“這比明星的顔值還高哎，怎麽不出道呢？”
　　“她們是在青禾堆石頭嗎？難道是壹對？”
　　“可以多多分享她們兩個的照片嗎？想看。”
　　阿玥兴奋地收起手机，拉起言婧渝和童乐的手，开启下一项活动，报名赏鲸团。
　　她们一同登上了一艘中等大小的赏鲸船，船上，专业的导览员详细地向游客们介绍着沿途遇见的海豚名字和特征。
　　海豚们在清澈透明的海面上欢快地游动着，围绕着船只嬉戏玩耍。
　　阿玥显得比外地人还激动，她不停地指着海面上的海豚，大声呼喊：“大姐姐们，快来看啊，这个海豚好大啊！”
　　言婧渝和童乐并肩而坐，在船的另一端望着船头处一脸兴奋的阿玥。童乐微微侧过头看向身旁的言婧渝，嘴角轻扬：“阿玥的样子，让我联想到一个人。”
　　言婧渝原本双手撑在身后，身体后仰，悠闲地欣赏着四周的美景。听到童乐的声音，她连忙端坐起来，好奇地追问：“谁啊？”
　　“以前游戏里认识的一个好友，她的名字也特别有意思，叫大王快来抓我啊。”
　　言婧渝的脸上闪过一丝心虚的表情，她故意酸溜溜地说：“原来童童在游戏里还有别的好友啊，我还以为就我一个呢。”
　　“没有啦，也谈不上多好的朋友。她懂易经，还给我们算过卦呢。”
　　“哦？”
　　“她说我们是天生一对，现在想来，算得还挺准的。”童乐表情认真地说。
　　“是吗？确实挺准的。”
　　回程的途中，阿玥突然接到一通电话，她原本轻松愉悦的神情瞬间消失不见，变得一脸焦急。
　　“乐乐姐，请问你是律师吗？”阿玥通过童乐接听电话时谈论的内容大致猜出了她的职业。
　　“是啊，怎么啦？不过我的律师证在这边不被承认哦。”童乐如实陈述。
　　阿玥似乎并不在意，继续请求道：“没关系的乐乐姐，请你帮我个忙吧！我舅舅出了点事。”
　　说话间，几人回到了民宿一间单独的办公室内。
　　推开门，一名大约 40 岁上下的中年男子低垂着脑袋坐在沙发上。而他的正对面，则坐着一对面色阴沉的夫妻。
　　三人看到阿玥带来了陌生人，眼神之中均夹杂着些许警惕之意。


第107章 月光如你
　　“阿爸阿妈，这位姐姐是律师，我请她来帮忙。”阿玥朝着童乐的方向指了指。
　　阿玥妈妈的眼神闪过一丝光亮，她快步走到童乐身边，有些难以启齿的样子说道：“律师啊，这个不要脸的东西，在网路上做了丢人的事情，现在被人家索要50万新南币（折合人民币10万），你能不能帮我们想想办法啊？”
　　凭借多年的职业经验和敏锐洞察力，童乐大致猜测到事情的经过。于是，她不紧不慢地开口询问：“那么对方是拿什么来要挟你们的呢？”
　　女子沉重地叹息一声，颤抖的手指向那个低着头的男子：“你还是自己把东西交给人家律师看吧。”
　　男子极不情愿地从口袋里摸出手机，像个犯错的孩子般将其递给童乐，然后转身背对着众人，似乎想找个地缝钻进去。
　　手机屏幕上显示着一段网络聊天视频。画面中，一名留着俏丽短发的年轻女孩对着镜头嗲声嗲气地说：“帅哥，我们做点刺激的事情吧？”
　　没等女孩话说完，对面男子便迅速将自身衣物尽数褪去，赤条条地展现在视频之中，同时还故意摆弄着自己健硕的肌肉。
　　不过，这段视频中的关键部位皆已被精心处理过，打上了一层厚厚的马赛克。
　　童乐看完之后有些尴尬，她把手机递还给男子，正色道：“你怕她公开这个视频吗？”
　　男子没有说话，阿玥的妈妈却激动地站起身来：“律师，我家世世代代都在这个镇上做生意，他已经把所有的情况都告诉了对方，对方扬言，如果不给钱，就要把这个视频公布出去。我家世世代代都是老实人，可丢不起这个脸啊！”
　　这个问题确实棘手。一方面，目前尚未将钱款交付给对方，如果此时选择报警，很有可能不被受理；另一方面，如果等到照片流传出去后才去报警，那么后果恐怕已经无法挽回。
　　然而，要支付那笔高达 50 万新南币的款项，对阿玥这样的家庭来说，也不是一笔小数目。
　　童乐快速查询了南岛地区敲诈勒索罪立案标准，沉思片刻后对阿玥一家说：“如果你们不打算将此事闹大，那么肯定还是需要付出一定的代价。”
　　阿玥一家四人默契十足地望向童乐，异口同声地问道：“什么代价？”
　　“我倒是有个建议，你们先按照对方提供的账户转账15000新南币，之后再明确告知她，如果她胆敢把这个视频传播出去，你们将会毫不犹豫地选择报警。毕竟，这个数额已经满足了敲诈勒索罪的立案条件了。”
　　阿玥妈妈仔细琢磨着童乐所说的话，过了一会儿，她的脸上露出些许欣慰之色，急切地询问：“这样真的可行吗，律师？”
　　“理论上来讲，或许可行。不过，这样一来，你们依然会承受 15000 的经济损失。”
　　“没关系，我们可以接受。”
　　眼看着事情终于处理妥当，言婧渝满心欢喜地牵起童乐的小手，一同朝着房间走去。
　　她那双眸之中满含对童乐的赞赏：“哇！我家童童真厉害，连南岛的纠纷都能轻易化解呢。”
　　“其实也并没有完全解决呀，你看，最后他们不还是承担了15000的损失。”
　　言婧渝却不以为然，理直气壮地回应：“那谁让阿玥的舅舅要去果聊呢，做错了事总要付出代价嘛，是吧？”
　　闻言，童乐突然古灵精怪地冲着言婧渝眨了眨眼睛，半开玩笑地说：“言婧渝，那你会不会去果聊呀？”
　　言婧渝先是愣了一下，随后露出一副厚颜无耻的表情：“你这么一说倒还真提醒我了呢，要不咱们下次也尝试一下？”
　　“啊啊啊，童童，我错了！不要打我啦！”
　　三天之后，阿玥一家依依不舍地与言婧渝和童乐道别，她们也准备前往下一个目的地——浅湾。
　　浅湾位于南岛的最南端，它拥有迷人的热带海滩风情，阳光明媚、碧海蓝天、金沙细软、椰林摇曳。
　　这一次，由言婧渝驾车。经过几个小时的车程，终于抵达了目的地。
　　刚一下车，一股滚烫的热气迎面扑来，抬头望去，天空湛蓝如宝石，一朵朵白云仿佛伸手就能摸到，灿烂的阳光毫无顾忌地洒下来，把整个大地都映照得如梦似幻。
　　言婧渝和童乐入住的酒店位于一处著名电影的取景地，地理位置十分优越。
　　她们的房间在一楼，只要轻轻推开阳台门，就能直接踏上沙滩，感受海风的轻抚。
　　白天，两人租了一辆电动车，开启悠闲惬意的环岛之旅。沐浴在明媚温暖的阳光下，任由轻柔的海风拂过脸颊，倾听着海浪拍打海岸的声音，最终抵达那座矗立于最南端的洁白灯塔。
　　夜晚，两人牵手漫步在浅湾大街之上，沿街店铺林立，各种小吃摊位、衣服饰品、特色手作、好吃的餐厅应有尽有，一起品尝新鲜美味的海鲜大餐，在街边驻足，聆听流浪艺人悠扬的歌声。
　　转眼间就到了返程前的最后一晚。
　　言婧渝和童乐肩并着肩，静静地坐在酒店外柔软的沙滩上，抬头仰望着那片点缀着点点繁星的夜空。
　　率先打破沉默的是童乐，言语间流露出无尽的眷恋和向往：“言婧渝，这里好美，我都舍不得离开了。”
　　毕竟，对于在内陆城市长大的她来说，海边城市本身就是一个梦幻般的存在，充满了无尽的遐想。而如今身处祖国的最南端，这里的一草一木、一事一物无不令她心驰神往。
　　“那么，童童想要在这里生活吗？”
　　童乐先是微微一愣，随即轻轻摇了摇头：“想，不过，好像不太现实呢。”
　　言婧渝嘴角弯成好看的弧度：“童童，你还记得吗？我们第一次约会也是在海边呢。”
　　她的声音轻柔如梦呓，带着一丝淡淡的怀念。
　　“当然记得啦，那是我的生日嘛！你当时真的好傻，竟然说我的虾看起来比较好吃。”回忆起往昔的点点滴滴，童乐不禁轻轻地笑出声来，仿佛又回到了那个曾经的夜晚。
　　月光如水洒在沙滩上，照亮着她们并肩的身影；海风轻拂着发丝，带来咸涩清新的味道……一切都曾是那么美好。
　　言婧渝默默地注视着远方的海平面，目光柔和而深沉。
　　“那时的我从未奢望过能有这么一天。对我而言，你就像月光那样，令人着迷却又遥不可及。”


第108章 跟我结婚吧
　　2024 年冬，童乐和言婧渝一同前往宁北市看望奶奶。
　　言婧渝事先并未告知奶奶，当两人抵达家门时，家中的阿姨正忙着照料生病的奶奶服药。
　　奶奶万万没想到能看到言婧渝，喜出望外，激动得立刻从椅子上站起来，径直走向门口。
　　她紧紧地拉住言婧渝的手，声音充满激动之情："小渝啊，你回来了？还有童童，好，太好了！"
　　宽敞明亮的客厅内，奶奶左手牵着言婧渝、右手牵着童乐，满心关怀地询问她们近来的生活状况。
　　期间，照顾奶奶的阿姨把言婧渝单独叫走，到她的房间里向言婧渝详细说明了奶奶近期的健康状况。
　　就这样，言婧渝和童乐始终陪伴在奶奶身旁，陪她聊天。直到夜幕深沉，奶奶才不舍地回到自己的屋子睡觉。
　　看童乐已经开始不停地打起哈欠，那张精致的小脸满是困倦之意，言婧渝微微一笑，轻轻地牵起她朝着二楼走去。
　　推开言婧渝房间的门，一股熟悉的气息扑面而来。屋内的布置和从前毫无二致，每一个细节都未曾改变，就好像时间在这里停滞一般，止步不前。
　　就连照片墙上那些照片，依旧按照原来的顺序排列着，每一张都是记录着她们共同经历的美好瞬间。
　　两人慵懒地躺在那张宽敞而又舒适柔软的大床上，童乐翻了个身，微微撑起身子，用手支撑着头部，眼神中透露出一丝忧虑和不安：“奶奶的身体怎么样啦？”
　　“就是腿脚不太方便，特别是冬天，不能外出走动。”
　　“我们把奶奶接到江临市吧？这样也可以方便照顾她。”童乐的声音很认真，毕竟言婧渝是因为她才不远万里前往江临市，但奶奶却独自留在这里无人照看。况且，江临市四季如春的气候也更适合奶奶。
　　言婧渝轻轻把童乐揽进怀里：“我来处理吧，童童。”
　　童乐乖巧地点点头。
　　之后，言婧渝突然似笑非笑地看着童乐：“不过童童，你似乎还欠我一个承诺呢。”
　　童乐眨了眨眼，眼神中透露出一丝疑惑之意。
　　“我们一起去看极光吧！”
　　洛北镇地处祖国边陲的极寒之地，冬季气温常常降至零下四五十度。
　　言婧渝精心为两人准备好了前往洛北镇的全身装备：厚厚的羽绒服、毛茸茸的帽子、手套和靴子，以及很多出行的必需品。
　　几日后，正是她们准备前往洛北镇的日子。
　　然而，正当她们踏出家门时，眼前却出现了一个无比熟悉的身影。
　　一袭蓝色的羽绒大衣，整个人被包裹得像个粽子，头上戴着一顶俏皮可爱的小猫帽子，粉色挑染的发丝垂落出来。她精致的妆容使得她的面庞格外艳丽动人，一双大眼睛又圆又亮。
　　而她的左手边，还站着另一个女生。那位女生身穿简约大方的黑色大衣，巴掌大小的脸蛋配着柔顺的短发。
　　沈茉的目光扫过言婧渝和童乐紧握的手，脸上扯出一抹自以为得体的笑容。
　　只是，这笑容很快便消失不见，取而代之的却是无尽的哀伤。
　　她抹了抹眼角的泪水，问道：“这段时间，你去了哪里？”
　　言婧渝的眼神平静如水，轻声回应：“江临。”
　　沈茉的视线缓缓移到了童乐的脸庞上，露出一抹似笑似哭的神情。最后，她毅然决然地丢下身边的女生，转身离去。
　　言婧渝和童乐一起登上了从宁北市开往洛北镇的列车。在经历了长达十几小时的漫长旅程后，终于抵达了洛北镇。
　　洛北镇的许多房屋都保留着原始古朴的风貌，四周墙壁由一根根粗壮的原木堆砌而成，涂抹着一层厚厚的泥土。
　　大雪纷纷扬扬地洒落，天地间一片苍茫，狂风怒吼着席卷而来。放眼望去，大地已经被厚重的积雪所掩埋。
　　尽管全副武装，却依然感到刺骨的严寒。每一次呼吸，都会有一股白雾从口中飘出，瞬间在冰冷的空气中凝结成一团团朦胧的水汽。
　　到这里的第一天，童乐心中充满了期待与兴奋，她拉着言婧渝一同漫步在白桦林里。
　　一群驯鹿出现在她们面前，驯鹿紧紧围绕着童乐，温顺又粘人。
　　童乐开心地拿出食物投喂这些可爱的小动物，言婧渝则在一旁用相机记录下这美好的一刻。
　　或许是因为玩耍得太过尽兴，傍晚抵达餐厅用餐时，童乐感觉身体有些乏力，浑身肌肉也有些酸痛，就连原本诱人的美食好像也失去了吸引力。
　　言婧渝有些担忧地问："童童，你是不是身体不舒服？"毕竟对于习惯了南方温暖气候的童乐来说，这样严寒恶劣的环境确实需要一些时间来适应。
　　“没事，可能是有点累了。”
　　“那吃完饭我们就回民宿休息吧。”
　　“好。”
　　饭后，洛北镇被一片静谧所笼罩，天空中点点繁星闪烁着微弱光芒。
　　言婧渝和童乐刚刚踏入民宿的大门，房东家穿衣服的小猫便迫不及待地闯进她们的房间。
　　言婧渝小心翼翼地将小猫抱起来，轻轻抚摸它柔软的毛发，与它嬉戏玩耍。
　　童乐则有些无力地躺到房间的热炕之上。只是，没过多久，童乐就觉得有些闷热。她随手推开了窗户的一条缝隙，让凉爽的夜风稍稍吹进屋内。
　　她的目光不经意间投向远方的天际，只见遥远的天空呈现出一大片鲜艳的绿色。
　　“言婧渝，快来看啊！我们真的看到极光了！”童乐的手指指向窗外，眼中满是欣喜的神色。
　　两人满心欢喜地全副武装出门，门外其他游客也在向外涌出。
　　大家纷纷聚集到一片宽阔空旷的雪地上，每个人都高举着自己的手机，或拍照留念，或录制视频，脸上皆是难以抑制的兴奋与激动之情。
　　童乐被严严实实地包裹在厚厚的羽绒服里，但不知为何，此刻竟感觉到出奇地闷热难耐。甚至有些呼吸不畅，胸口发闷，就连视线也逐渐变得模糊不清。
　　身体传来极度的不适感，她艰难地转过头，想要将这种情况告诉身旁的言婧渝。
　　却瞥见言婧渝单手在雪地里画出一颗爱心。紧接着，她右手拿出一个精致小巧的首饰盒，里面是一颗璀璨的钻戒，她的表情无比认真专注。
　　童乐的耳畔响起阵阵轻微的耳鸣声，恍惚之间，她好像听见言婧渝的声音：“童童，跟我结婚吧！”
　　一阵天旋地转，眼前的所有事物变得朦胧，童乐彻底失去意识，昏倒在地。


第109章 变得更美了
　　童乐再次醒来时，发现自己正身处洛北镇的卫生院中，周围还坐着一些和她一样感冒发烧的南方小土豆。
　　言婧渝看到童乐苏醒过来，急忙伸出手，轻轻抚上童乐的额头。
　　原本紧皱的眉头舒展开来，但眼神中仍充满担忧之色："烧好像退了些......感觉怎么样？身体还有哪里不舒服吗？"
　　童乐的目光紧盯着言婧渝，轻声回答："有。"
　　言婧渝一紧张，立刻蹲下身子凑近童乐，焦急地问："哪里不舒服？"
　　童乐微微抬起右手，掌心向上：“我的东西还没给我呢。”
　　"你想要什么？你的东西我都带过来了。"言婧渝指了指一旁童乐的包。
　　"不是那些！"
　　言婧渝瞬间明白了童乐的意思，她嘴角泛起一抹微笑，从口袋里掏出那枚闪闪发光的戒指，轻柔地将它戴在童乐的左手中指上。
　　凝视着手中的戒指，童乐的眼神有些恍惚，仿佛陷入了某种回忆之中，但很快她又回过神来，抬头直视着言婧渝的眼睛，声音无比清晰：“我愿意。”
　　2025 年 9 月 13 日，浅湾。
　　一座位于沿海山坡之上的海滨别墅，透过全景玻璃窗可以欣赏到周围 270 度毫无阻挡的海滩景观，波光粼粼的海洋和湛蓝的天空一览无余。
　　在别墅前方，还有一个形状弯曲的无边泳池，仿佛与山脚下广袤无垠的大海融为一体。
　　方念和柏立成率先抵达别墅，方念难掩兴奋之情，迫不及待地挨个房间参观。
　　二楼主卧，摆放着一张充满浪漫气息的海报床，巨大的落地窗将令人目眩神迷的大海毫无保留地展现在眼前。
　　“哇塞，这房子可真牛逼，躺在床上就可以欣赏黄金海岸啊，我都舍不得走了。”方念情不自禁地连声赞叹：“这得花不少钱吧？言婧渝。”
　　“嗯，还好，原房东着急转卖，价格还算合理，接手后我们又重新装修了一下。”言婧渝一边给童乐发着消息一边漫不经心地回答。
　　“我可真羡慕你们就要在此度过余生了啊！话说，你们领证了吗？”
　　“还没呢，我们刚把户口迁过来。按照这边的法律规定，还需要居住满三年之后才可以领证。”
　　正说着话，屋子里走进了其他人。抬眼看去，正是林虹烨、展星辰和他们三岁的女儿展雨薇。
　　“婧渝，恭喜你和童乐修成正果啊！”林虹烨满脸笑容朝言婧渝走过来，手里牵着三岁的女儿。
　　“姐姐好。”展雨薇眨巴着好奇的大眼睛，用那稚嫩的嗓音向言婧渝问好。
　　言婧渝蹲下身子，温柔地摸了摸小女孩的头，笑着回应：“小雨薇，你好啊！”
　　接着她转头对林虹烨说：“小叶子，你女儿可真会说话！”
　　“那当然了！你也不看看是谁教的！不过说起来，你和童乐有没有考虑过给这个家再添一个新成员呀？”
　　言婧渝果断地摇了摇头：“不！我可不想任何人来瓜分童童对我的爱。”
　　“肉麻。”林虹烨不禁感到一阵恶寒，嫌弃地看了言婧渝一眼。
　　她们说话间，展星辰走上前来，将两个厚厚的红包递到言婧渝手中，解释道：“这是白曦和施春华送给你们的红包。”
　　林虹烨连忙补充：“春华现在快要生宝宝了，不太方便过来。曦曦呢，因为没请到假，不过她说等下班后会给你打视频。”
　　施春华大学毕业后入职了一家银行，和一名同事顺利步入婚姻殿堂，成了宿舍四人中最早成婚的人。而白曦和陆习之结束了八年的爱情长跑，最终选择和平分手，目前仍是单身。
　　由于婚礼安排在晚上举行，方念和林虹烨等人参观完言婧渝的家后，就相约一起外出游玩去了。
　　最后，房间里只剩下言婧渝和奶奶两人。奶奶已经搬过来和言婧渝她们一起生活。
　　在这个重要的日子，奶奶的脸上洋溢着幸福而满足的笑容，她不时看看墙上的时钟，着急地问：“童童还没化好妆吗？”
　　“嗯，还在酒店那边化妆呢，人家说了，婚礼开始前都不给我看了！”言婧渝有些委屈巴巴地说。
　　奶奶听后露出慈祥的笑容，安慰道：“童童那是想给你个惊喜呢。那你呢？什么时候开始化妆？”
　　“一会，我已经约好了化妆师，她会直接过来家里。您就放心吧，奶奶。”
　　没过多久，言婧渝预约的化妆师就如约而至，她打开大大的化妆工具包，开始精心地为言婧渝化妆。
　　化妆师的目光不时地透过镜子偷瞄言婧渝，终于她按捺不住内心的激动，失声喊道：“啊！我认识你。”
　　言婧渝闻言一脸茫然，确认自己并不认识这位操着本地口音的化妆师，于是语气带着几分不确定地回答：“你认错人了吧？”
　　“不可能，绝对不会认错。这是你吧？”化妆师一边说着，一边翻开手机相册，将一张照片递到言婧渝眼前，正是言婧渝、童乐和小玥的合影。
　　“是。”言婧渝下意识地应了一句。
　　“你今天是和照片里的这位女生结婚吗？”化妆师兴奋异常，继续追问。
　　“对。”
　　“啊啊啊啊！太好了！放心吧，我一定给你好好化。”得到肯定答复的化妆师喜形于色。
　　突然，房间里走进一个人，脚步声渐渐逼近。
　　言婧渝从镜子里看过去，出现姜楠溪高挑修长的身影，一头长发扎成侧马尾，精致的妆容衬得她靓丽动人。
　　姜楠溪立于言婧渝身后，双手环抱于胸前，透过镜子仔细端详着言婧渝。
　　"哎，真是可惜呢，这么多年没见，我还以为你已经发福变老，所以特意把自己打扮得美美的，好让你后悔没有选择我。可是你看看，你怎么就一点没变呢？还是让人忍不住心动呢。"
　　姜楠溪不紧不慢地开口，声音魅惑。而一旁的化妆师则偷偷用充满好奇与探究意味的八卦眼神瞥了她一眼。
　　言婧渝还未来得及开口，姜楠溪继续自顾自地说："等一下，你不会告诉我童乐也是和以前一样吧？”
　　"那倒是不一样。"
　　"哦？怎么不一样啦？" 姜楠溪的眼中闪过一丝光亮。
　　"变得更美了。"
　　"去死吧，言婧渝！"


第110章 终章
　　童乐安静地坐在酒店的梳妆台前，任由化妆师摆弄着她的头发。
　　一旁的阿玥兴奋地举着手机，不停地对着童乐的脸拍照录像。
　　童乐被拍得有些不自在，忍不住开口问道："阿玥，你拍这些做什么呀？"
　　阿玥并没有停下手中的动作，只是笑嘻嘻地回答："乐乐姐，你还不知道吧？你和婧渝姐现在可是南岛地区的网红哦，我的ins账号上有十几万你俩的粉丝！今天你们结婚，所有粉丝都在等着我直播呢。"
　　童乐无奈地叹了口气，调转话题："你阿爸阿妈呢？他们去哪了？"
　　"他们过去婚礼现场了啊！"
　　浅湾的海滨酒店内，沿着一条蜿蜒曲折的栈道向前就可以直接到达海滩。
　　这里已经被鲜花、气球以及彩灯分隔成一个全新的区域，赫然写着"言婧渝 X 童乐的游乐园"。
　　穿过那道鲜花和彩带编织的拱门后，仿佛进入到一个梦幻般的童话世界，海风拂过，风铃轻轻摇曳，发出一阵阵悦耳的声响。
　　整个区域以清新淡雅的蓝白色为主色调，甜品区与观礼区被巧妙地区分开。
　　婚礼餐桌的布置简洁，白色花束与绿色枝叶点缀其中，白色座椅的靠背上，装饰着千层纹薄纱，随着海风飘扬。
　　言婧渝身着一袭洁白的婚纱，长发整齐地束起，没有过多繁复的装饰，反而越发显得她清丽脱俗，令人的视线久久无法移开。
　　她刚搀扶着奶奶在前排坐下，就听到朱子熙扯着嗓子大喊：“喂！言婧渝，我来了！”
　　朱子熙迅速穿过人群走到言婧渝的身边，她拉起言婧渝婚纱的一角，满脸惊愕：“我靠，真没想到你竟然会穿婚纱啊！”
　　言婧渝有些不自在地扯了扯往下掉的婚纱，如实回答：“我原本是打算穿西装的，但童童非要帮我挑这身，理由是她在两套婚纱里难以抉择，干脆把另一套选了给我穿。”
　　朱子熙同情地看了她一眼，还是不由赞叹：“你这个样子也是很美的。”
　　“怎么这么晚才到啊？”
　　“你以为南岛很近吗？我们可是转机赶来的！”朱子熙露出一副愤愤不平的神情。
　　她口中所说的“我们”，自然是指她和身旁的沈茉。
　　此时的沈茉，一改往日的形象，身着白色连衣裙，乌黑的长发垂落在双肩上，淡淡的妆容使得她整个人看上去乖巧温顺。
　　沈茉对上言婧渝的视线后，默默掏出一个红包，以一种异常平静的口吻说：“婧渝姐姐，恭喜你们。”
　　言婧渝有些惊讶于沈茉的变化，缓缓接过红包，却顿感红包沉甸甸的。于是，她连忙将红包退回给沈茉：“太多了，我不能收。”
　　沈茉却紧咬着嘴唇，态度异常坚定：“收下吧，这是我欠你们的！”
　　就在两人僵持不下之际，不知不觉已经到了婚礼开始的时间。
　　主持人急忙将言婧渝叫回到舞台中央，而朱子熙和沈茉则趁机在台下找了两个空位坐下。
　　现场只有二十多人，都是两人的亲朋好友们，言婧渝很容易就注意到坐在最后一排角落里的刘若婷。
　　她面带微笑地点头向刘若婷示意，但刘若婷却毫无表情地凝视着眼前发生的这一切，并未给予言婧渝任何的回应。
　　主持人清亮的声音响起：“海有舟可渡，山有径可寻，所求隔山海，山海皆可平。感谢各位穿越山海，为爱而来，参加言婧渝小姐和童乐小姐的婚礼。”
　　话音刚落，原本明亮的现场灯光骤然熄灭，与此同时，言婧渝身旁那块巨大的屏幕亮了起来。
　　屏幕开始自动播放一段视频，画面中，很多照片一一闪过，每一张照片都记录着一段往事。伴随着视频的播放，童乐那温柔的声音也传入众人耳中。
　　“言婧渝，和你的相遇，是在第一次校青协的会议上，你给我的第一感觉就是：这个女生好漂亮哦。
　　那时，我怎么也想不到，你会成为我生命中最重要的一部分。
　　这是我们第一次吃饭的地方，你为了迁就我，被辣得满头大汗；
　　这是我生病时你给我买的食物，我可是一滴不剩吃得干干净净的；
　　这是我生日时你给我送的四叶草项链，这也是除了家人以外，我收到的第一个生日礼物；
　　之后我们一起看电影、一起喂钢琴、一起跨年……
　　你还记得吗？跨年夜我在孔明灯上写下的愿望，没想到最后真的实现了。
　　我们一起携手走过了很多快乐，但是，命运也很会开玩笑，阴差阳错的，我们分开了很多年。
　　可当我们再次相遇时，我还是一瞬间就感觉找到了一直以来的依靠。
　　你记得我喜欢的地方，并在这里，买下了属于我们两个人的房子。
　　你在极光之下给我求婚，却因为我发烧没能及时答应你……
　　你对我说，我就像月光一样。
　　可是，对我而言，又何尝不是如此呢？
　　你就像一道光，骤然闯入了我原本黑白的世界，让我的生活充满了色彩。
　　正因为你的存在，才让一切变得美好。
　　我一直都在寻找一束光，能够照亮我生命的光。而这束光，我早在十二年前就找到了。”
　　悠扬的音乐声奏响，童乐出现在众人眼前，一层薄薄的白纱轻掩面容，洁白的抹胸式婚纱，裙摆从腰线处倾泻而下，整个人都仿佛映上了一层触不可及的温柔。
　　她赤着双脚，款款向言婧渝走来，纯洁又灵动，可爱又迷人，让身后的一切都顷刻间失去了颜色。
　　言婧渝静静地站在原地，目光紧紧追随着童乐。随着她慢慢走近，言婧渝的心跳也不由自主地加快。
　　嘴角情不自禁地微微上扬，她们就这样默默地凝视着对方，眼角含泪，眸中皆是深情和感动。
　　终于，童乐走到了言婧渝的面前，停住了脚步。
　　两人面对面站着，近在咫尺。
　　时间静止，整个世界都变得安静下来，只剩下彼此。
　　在主持人的指引下，互相宣誓，并将戒指戴到对方的无名指上。
　　这个美好的时刻，大海也在为她们见证。
　　“谢谢你，老婆，我爱你。”
　　言婧渝轻柔地抬起童乐的下巴，慢慢靠近，轻轻地吻了上去。
　　（——全文完——）


第111章 番外1 妄想（沈茉视角）
　　过去的十几年，我一直在偏执地爱着一个人。
　　小时候的我，原本是生活在一个非常幸福的家庭中，爸爸妈妈共同经营着一家医疗器械公司，对我也十分宠爱。
　　不过，这种日子在我十一岁时就结束了。
　　那日，家里闯入了一群身穿制服的检察官，他们神情严肃地带走了我的父母。
　　虽然外公告诉我以后由他来照顾我，但实际上，我也很少能见到他的身影。
　　从那天起，我就变成了一个人，大多数时候只能以泡面度日。
　　直到某天，隔壁邻居家的奶奶注意到我身上很久没有清洗的校服，于是她将我带回家中。
　　她不仅帮我洗了衣服，还让我吃到了香喷喷的饭菜。
　　从此，我就在隔壁奶奶家吃饭，她家还有一个漂亮的姐姐，刚开始时，她总是嫌我烦，不太愿意搭理我。
　　后来，我上了初中，分班的时候竟意外地和爸妈公司员工的孩子分到一个班，他大肆宣扬我是罪犯之女，让我遭受到了同学们的排挤与讥讽。
　　班上有个很帅的男生，每次看到他，我的心都会不由自主地怦怦乱跳。
　　但当我鼓起勇气在操场和他表白时，却被他当众嘲笑了。
　　他露出滑稽可笑的神情，用充满鄙夷的语气回答我：“拜托，我是来上学的，可不是来和罪犯的女儿谈恋爱的。”
　　周围一阵刺耳的哄笑声，我无地自容。
　　就在这时，一个高挑的身影出现在我的面前，她足足比那个男生还要高出一大截。她的声音很好听，带着一种无法抗拒的威严：“你上学以前，应该先学会怎么做人。”
　　我想，我对她的感觉就是从那个时候开始不一样的吧。
　　从那天起，她对我的态度也不再像以前那样疏离。我和她以及奶奶共同生活在一起，这让我感到无比满足。
　　但是这一切，自她考上大学之后就不一样了。
　　她离开宁北市去了外地，我因为课业的原因也不能时常和她联系。
　　渐渐地，她似乎不再关心我的生活，仿佛我已经从她的世界里淡出。
　　在一次和她的视频通话中，我第一次看到了童乐，光是一眼，我就觉察到了她对童乐的不同。
　　我第一次感到害怕，我拼命抓住每一次能与她联系的机会，竭尽全力想要维持我们之间紧密的关系。
　　但是最终，我还是等来了那个最不愿意接受的消息，她们在一起了。
　　可是，明明是我先来的啊。
　　我不顾一切地购买了前往滨港市的车票，即便是二十几个小时的硬座，我也不觉得累。
　　让我感到意外的是，童乐是一个情绪稳定的人，她没有因为我的出现而表现出任何的异样，反而劝解我返回学校继续学业。
　　她明显不高兴了，我不想看到她生气，所以，我选择了回家。
　　那时的我以为，等她大学毕业回到宁北市，我们就会回到从前那样。
　　童乐确实很优秀，所以我加倍努力学习，考取了本地的一所大学。
　　这个时候，她也快毕业了。大四的下学期，她没有去学校。我们仿佛再度回到了曾经熟悉的生活轨道。
　　只是有一天，她却突然告诉我，她要去都城工作，不用说我也知道是为了童乐。
　　那一刻，我所有的坚强瞬间土崩瓦解，我撕心裂肺地哭喊着，恳求她不要离开我。
　　为了引起她的重视，我甚至做出一些伤害自己的事情，只是希望能借此挽留住她离去的脚步。
　　她被吓得不知所措，当天，就把我带去了医院。
　　经过医生的诊断，确认我患有双相情感障碍症。
　　在医院狭长的走廊里，她静静地坐在我身旁，认真地说：“你放心，我会陪你把病看好的。”
　　不知为何，我的内心竟对这个疾病生出一丝感激之情，至少，她又开始关心我了。
　　我只是对她说：“可以不要把这个事告诉任何人吗？我受的歧视已经够多了。”
　　她答应了我。
　　自从被确诊后，她会不辞辛劳地带我往返医院与家之间，对我说话的语气也更加温柔包容，沉浸于此般温暖之中，我甚至有些迷失了自我。
　　可是，她依旧和童乐发着消息。每当这个时候，我都感觉自己仿佛失去控制一样，情绪瞬间崩溃，忍不住大声尖叫，甚至还可能做出更为极端的举动来。
　　为了不刺激到我，她渐渐减少了和童乐聊天的时长，而我，却开始频繁发布仅有童乐一人可见的朋友圈动态。
　　2017年5月27日，在去医院的路上，她竟然再次提起要去都城。
　　可我本以为，她会一直陪着我看病，再也不会离开啊！
　　我完全陷入了癫狂状态，不顾一切地紧紧抓住她的方向盘。那时，我脑海中只剩下一个念头，她决不能离开！
　　另一辆车突然横穿过来，径直撞上了驾驶座。我只受了些轻伤，但她却生命垂危。
　　她一直在抢救，我满心愧疚，浑身颤抖，呆呆地坐在医院走廊的长椅上。
　　晚上十点多，她的手机传来一声提示音，屏幕显示是童乐发来的消息。我的心中充满矛盾和痛苦，最终做出了这辈子最后悔的决定。
　　经过漫长的等待，她终于苏醒过来。醒来后的她发疯似的四处找寻童乐的身影。
　　好几次，我想要开口告诉她真相，可喉咙却像是被什么东西卡住，发不出一丝声音。
　　因为内心的私欲，我选择隐瞒事实。可是随着时间的推移，我更加不敢告诉她真相了。
　　这个错误成了我心中挥之不去的阴影，无数个夜晚，我都会因噩梦而惊醒。
　　每当想到她得知真相后的反应，我都感到不寒而栗。
　　经过数年漫长无果的追寻，她再次回归到正常的生活。我以为童乐已经彻底成为过去，我不再叫她“婧渝姐姐”，而是明确地表达着我的爱意，但结果却总是被拒绝。
　　我不甘心，我精心装扮自己，混迹于各大夜场之中，不断更换着身旁的伴侣，不论性别。
　　我甚至不清楚，这么做的意义？到底是在向她证明？还是在向自己证明我的魅力。
　　最后，当我看到她和童乐牵着手再次出现在我的眼前，我终于明白，相爱的人真的走不散，反之，如果缺少那份爱意，任何形式的勉强都毫无意义。
　　我要感谢童乐，没有把这件事情告知于她，留给了我最后的体面。
　　同时，我也终于彻底释然，放下了这些年来不切实际的妄想。


第112章 番外2 悄然心动
　　2025年12月7日，当童乐回到家时，言婧渝正穿着宽松的衬衫坐在客厅的地毯上，全神贯注地在电脑上处理着工作。
　　童乐把购买的食材放到厨房后，在言婧渝的身边盘腿坐下，单手托住下巴，静静地欣赏她的美貌。
　　“看什么呢？”言婧渝微微转过头，声音温柔。
　　“你认真工作的样子真好看。”
　　“不工作的时候就不好看啦？”
　　“当然不是啦。”
　　言婧渝停下手中的工作，修长的手臂轻轻将童乐圈进怀里，顺势将头靠在童乐的肩膀上撒起娇来：“你去哪了？大清早起来就没见到你，我还以为你不要我了呢。”
　　“我去买菜了啊，今天就由我来做饭吧。”
　　“你做的饭……还是我做吧。”言婧渝犹豫了一下，宠溺地说。
　　“哼，你这话是什么意思？我这三个月的培训班可不是白上的啊。告诉你，今天非得让我亲自下厨不可！”童乐撅起小嘴，表示非常不服气。
　　“好好好，老婆大人掌厨，那我就等着大饱口福啦。”
　　傍晚，天色渐渐沉下去。
　　在游泳池旁边的那片绿茵地上，摆放着一张木质的方形餐桌。桌子上铺着一块淡蓝色的桌布，桌面上点缀着一束鲜花和几支香薰蜡烛，氛围无比温馨。
　　三套简约的餐具整整齐齐地摆放在桌上，除此之外，还有烹饪好的黑椒烤牛排、番茄肉酱意大利面、蘑菇汤、水果沙拉，以及一个小小的蛋糕。
　　言婧渝、童乐和奶奶一人坐在桌子的一个方向。
　　奶奶满脸笑容，慈爱地看着童乐：“童童都会做饭了，而且卖相看起来很不错呢。”
　　童乐开心地谢过奶奶，亮晶晶的眼睛看向言婧渝，满是期待被夸赞的表情。
　　言婧渝自然不会让她失望，微微一笑：“嗯，老婆真棒，不仅把现场布置得这么浪漫，这些食物看起来更是让人流口水呢。”
　　得到肯定后，童乐心满意足地给自己的高脚杯中斟上红酒，接着又给奶奶和言婧渝倒上无糖饮料。
　　“祝我们家言总，生日快乐！”童乐举起酒杯，笑容甜美。
　　“只要有你在身边，每一天我都很快乐。”
　　三人共同举起酒杯轻轻一碰，开始享受这顿精心准备的烛光晚餐，言婧渝和奶奶都对晚餐的食物连连称赞。
　　随着用餐接近尾声，奶奶不愿过多打扰二人，假装打了个哈欠先行回房了。
　　奶奶一走，言婧渝就迫不及待地把自己的椅子移至童乐旁边，紧紧依偎着她：“我好幸福，如果老婆能再满足我一个愿望就更好了。”
　　“好啊，什么愿望？”童乐不假思索地点头答应。
　　言婧渝的嘴角情不自禁地勾起一抹弧线，她立刻握住童乐的手站起身来：“回去你就知道了。”
　　“回去哪啊？”童乐有一种不祥的预感。
　　“卧室啊！”
　　果然……她怎么天天脑子里都是这些不正经的念头？
　　“我不要，我还不想回去呢。”
　　“走嘛走嘛。”言婧渝一边说着，一边拉住童乐的手往后拽了两步，却完全忘记自己身后就是游泳池这件事。
　　“啊！”伴随着童乐的尖叫，下一秒，言婧渝就毫无防备地向后倒去，径直跌入泳池中，而童乐也因被她拉住手，一起掉落进去。
　　顷刻间，两人湿漉漉的头发紧贴着脸颊，衣服更是紧紧贴附在身上。
　　童乐用手抹去脸上的水珠，正准备起身，突然感觉自己被一股力量拉住。
　　紧接着，她就撞进某人的怀里，下颌被抬起，双唇也被轻易撬开，一只温热的手掌轻轻抚摸上她的后颈。
　　舌尖传来一阵酥麻感，思绪逐渐变得混乱不堪。
　　直到对方的手穿过衣服触碰到自己的肌肤，童乐才如梦初醒般挣脱开。
　　“这里不行啦。”童乐满脸羞红低声说道。
　　言婧渝则露出得逞的笑容：“好，那回卧室。”
　　卧室的海报床上摆着一套小兔子衣服，红白相间，最上方还放着一个毛茸茸的耳朵发箍。
　　童乐只是匆匆瞥了一眼，便感觉脸像被火烤过一样滚烫发热。她艰难地开口询问：“这？”
　　“你不是答应要满足我一个愿望吗？”言婧渝眼含笑意地看着呆立在原地，内心正在剧烈挣扎的童乐：“要不我帮你吧？”
　　“不……不用了。”童乐连忙摆手，快速拿起那套衣服前往衣帽间。
　　许久过后，童乐缓缓走了出来，她通红的脸偏向一边，双手紧紧交握于胸前，那对兔子耳朵在她长长的头发里竖立着。
　　这样诱人的场景使得言婧渝艰难地咽下一口唾沫，她的目光像是被点燃一般，双脚更是不受控制地走向前。
　　最后，她伸出手臂，将这只可爱的小兔子小心地抱起，转而放在柔软的床上。
　　言婧渝的左手情不自禁地轻抚上那对毛茸茸的耳朵，一股电流麻酥的感觉传遍全身。
　　再也抑制不住内心的欲望，她毫不犹豫地向身下这只小兔子索取着。
　　——————
　　房间内的灯光不知何时被调至最暗，暖暖地投射在那凌乱不堪的大床之上。
　　言婧渝从背后抱住童乐，轻嗅着她发丝间的清香，轻声呢喃：“老婆，其实，我一直有个问题想问你。”
　　童乐微微转过头：“什么问题呀？”
　　“你到底是什么时候喜欢上我的呢？”
　　这个问题仿佛一把时光之钥，将童乐带回到 2013 年的同一天。站在山腰处，言婧渝曾一脸认真地问起：“童乐，你是怎么知道我生日的？”
　　真正的答案，听起来怎么都有点变态呢。
　　自从第一次见到言婧渝以后，脑子里就总是会浮现那双深邃的杏眼，挥之不去。
　　特意注册了校园论坛的账号，四处搜寻有关她的信息。甚至，用她的微信昵称在各大平台搜索，最终成功锁定了她的微博。
　　幸运的是，她偶尔会在微博上分享生活点滴，也正是通过其中一条动态，得知了她真实的生日。
　　现在想来，那份悄然的心动，或许来得比想象中更早一些吧。