师尊求您别弃我
作者：一只没吃饭的包
簡介：
　　📕 源名：师尊求您别弃我
　　✏️ 开坑：2024-04-08 22:38:46
　　🏷️ 标签：双女主,古代言情,穿越,腹黑,异世穿越
　　👤 主角：林韵,上官暮清
　　👁️ 在线：1745人在读
　　​
　　📜 简介：【双女主】三队CP，每对都有完整的故事线。
　　林韵:“师尊，你答应过我的永不分离”
　　上官暮清:“乖徒儿，放开为师”
　　【腹黑偏执狂徒儿✘温柔清冷师尊】
　　今朝溪:“小江……别……痒”
　　宋曲江:“姐姐~我想要。”
　　【敏感高冷御姐✘诡计多端“傻白甜”】
　　余知:“阿纪~求你放过我吧我错了”
　　长云纪:“错哪了”
　　【铁面“无私”女官员✘谨慎多疑灵能者】
　　（第一章是引子，可看可不看，林韵是穿越者。后面会逐渐引出各个主角的身世，会有主线故事不会引响大家当“磕学家的”请放心食用。）会有刀子……
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 碧霜剑
　　1.双女主(无论穿越都是女的)
　　2.主要是以双方的情感为故事。
　　3.每一对的剧情线发展的速度都不一样。
　　4.三对cp的进度不会差太多，基本是以2章一换，前面不算。
　　5.要是忘记剧情，可以翻翻前面的2章。
　　6.第一张是直接续写的，想看之前发生什么的直接跳到17章会有解释。
　　7.细水长流的文。
　　后面出来的角色(有名字)都是有原因的，不会莫名出来没有用的角色。
　　正文——
　　“轰隆隆”原本青蓝的天空瞬间变暗，仿佛要压下来一般。
　　此时数道金光从四面八方飞来直奔一团黑雾，转瞬间黑雾便消失不见。
　　“哈哈哈哈，就凭你们这帮蝼蚁也配斩杀我，笑话！”
　　只见黑雾慢慢退去，从中浮现出人形。一袭火红的外衣，配上那身红色的血瞳就像一只凶兽充满压迫。
　　“怎么了？难道修仙界后继无人”红衣男子面露嘲讽
　　望着邪气逼人的红衣男子，底下一众身穿白袍的人面露苦色。
　　仅仅一个威压便让众人无法站立只见红衣男子缓缓往下移动，每走一步便地动山摇。还时不时传来一股血腥味原来不少人已经被被压的喷出鲜血。
　　白衣男子“师兄，怎么办？我们快撑不住了。”
　　白衣男子望着左边头发凌乱，口吐鲜血身上的白衣已尽数染红。
　　“天杀的。就不让老子好过是吧？”
　　“好，好好，那就谁都别活。”话落便一飞冲天，往那红衣男子冲去。
　　“金师弟莫要冲动……”话还未说完，只听一声“彭”整个世界都安静了
　　“金师弟，他，竟然……他竟然！自爆内丹”
　　空气中弥漫着浓重的血腥气令人呕吐不已。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！鼠雀之辈竟妄想与本座同归于尽。”红衣男子越笑越猖狂，整个脸越来越扭曲。
　　就在这时，一束白光从天空划过。直奔红衣男子“赤幽，受死吧！”
　　红衣男子见状，立即翻身躲避随后右手抽出一把血色红刀，反手抵挡白光。
　　只见两道刀光，红衣男子便节节败退
　　“碧霜剑！你怎么会？”红衣面露惊恐，“你究竟是何人？”随后双手浮现出黑色浓雾并大声怒吼。
　　“究竟是何人！为何不敢露面？”黑雾渐渐变大，往底下弟子飞冲而去。
　　白光浮现，左手轻轻一挥便将黑雾消散。“如今你可知我是何人。”
　　“没想到是你霜掌门，好久未见呐。”
　　“赤幽，快束手就擒！”女子微微抬手白光便回于她手中。
　　“只怕是不能如霜掌门所愿了”赤幽缓缓说道。眼神中透露阴霾
　　双手再次浮现出黑气，不过这次好像更加凶猛“失礼了，霜掌门。”嘴角上扬
　　“那休怪我无情”女子淡漠的说
　　只见一道白光和一道黑气在空中打的，有来有回。就在这时，又乱入了几道不同颜色的光团。
　　“大胆狂徒！竟敢妄言，混乱三界。”
　　“今日我要你有来无回。”白胡子仙人打出一道仙印。
　　“白老头，又是你！次次坏我好事。”赤幽面露凶狠手中挥出一道黑气。
　　突然胸口一阵闷痛，口吐鲜血“怎么会？你对我做了什么？死老头！”赤幽双腿下跪七窍流血视线一片血红。”
　　“别忘了你是谁，教出来的！”白胡子仙人义愤填膺说道。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！你以为我还是以前的我吗？”赤幽用流着血的血红色的瞳孔阴毒的望着。
　　“今日不是你死就是我亡！”随后化成一道黑雾朝着白胡子仙人飞去。“老头儿，你找死。”
　　马上就要撞上时，另一道白光突然袭击，赤幽飞速朝着白胡子老头扔了一把不知名东西便飞走，白光也随之跟去。
　　“霜掌门，你杀不死我的。”赤幽不屑的说着。
　　“你我无冤无仇，何必呢？”随后加速飞离。”
　　“你若不祸害三界，我岂会追杀于你。”便加速追上。
　　“你别以为我不知道你已病入膏肓。”赤幽突然觉得自己为什么要逃？随后便转身应战。
　　“所以，我更要杀你。”
　　“碧霜！”女子挥动双手结印。
　　“愚蠢！你以为你真杀得了我吗。”随后也跟着结印。
　　那道白光猛然向赤幽冲去，“哈哈哈哈，找死！”
　　本以为那道白光会冲着赤幽去，谁知一转方向竞向那女子。
　　原本一脸狂妄不屑的赤幽突然慌了神。“好你个不要命的！！！”
　　赤幽急忙想去抵挡。奈何为时已晚只听一声“彭”的一声后一片死寂。
　　姗姗来迟的弟子“掌门！”终是一切归于寂静。
　　霜灵宗——
　　不少弟子望着昔日的霜灵宗出神，仿佛是在回忆从前。
　　“快些走吧。”一名弟子惆怅的说
　　“如果掌门在就好了……”其余弟子互相对视，又低下头。
　　有些弟子舍不得走，便时时来看昔日那辉煌的霜灵宗——
　　千万年后——
　　风云突变，天地轰动。一道白光从剑冢飞疾而出。
　　此时此刻端坐在椅上的白胡子仙人望着远处异样的天空。
　　“终于要出来了嘛。”白胡子仙人喃喃自语。
　　“碧——霜——剑”
　　（这一篇主要讲的是神器引出主线，下一篇女主就会出来了）

第2章 穿越
　　凌云宗——
　　“啊不是，这谁呀？”面容姣好的女子失声捂嘴。
　　尼玛睡个觉起来怎么还变位置了，时不时望着周围的环境，瞳仁中充满了惊恐。
　　“我真服了！这到底是什么鬼地方？”眼神瞟到了一面铜镜并慢慢的向铜镜靠过去。
　　镜中的女子清美可人，靡颜腻腻，双瞳翦水简直是美若天仙。与自己大差不差“这女子怎和我一般无二？”心中不时起疑。
　　我可不记得我有什么双胞胎姐妹，心中打鼓。
　　如果说我是穿越了的话，那系统呢？金手指呢？
　　不是！我什么都没有，这简直是逆天开局。看着铜镜中和自己一样的女人时不时发毛。
　　好看是好看，就有点怪渗人的，这地古色古香的，难不成是穿越到了古代。就在这时瞥见床头旁放着一本书。
　　有问题
　　走到床边把书缓缓拿起，让我看看到底是什么回事？
　　书本刚被纤细的手指翻开，就发出一道金光。
　　呃，搁这开宝箱呢没有名字？？？好奇怪的一本书。不过转念一想，自己都穿越了，这有什么？
　　双女主小说，有点意思。但翻到第一页也没意思了。
　　不是吧？这女主也叫林韵，跟我撞名了。这么巧？心中不免恐慌。所以林韵猴急似直接翻到最后看大结局。
　　不是吧？这结局可不太妙。书中的原女主林韵是个腹黑偏执狂，这也就算。怎么还敢欺师灭祖。这……
　　我可不敢这么做小说看看就得了，现实谁敢啊。给我1000个胆子，我也没种啊！
　　林韵就像一个木头人，呆呆的站在床头一动不动像被人定了咒术一般。怎么办？书中的原女主结局最后可不太好。也不是说死就就是不太好。
　　“那么好为了让自己活下来，回家。”淋韵眼神充满了火焰。既然已经穿越过来了，那么就一定要好好活下去。虽然也不知道能不能回家……
　　“林师妹”一声青涩的嗓音。
　　男子敲了敲房门，发现没人理他。正准备推门而入时屋门打开。
　　男子尴尬的挠了挠头。“不好意思啊，林师妹师尊找你。”
　　找我，找我干什么？我好像没干什么吧？但面上不显。
　　“好的，多谢师兄。”林韵一本正经的回答。
　　我可是按书上的回答一字不落，应该不会被发现吧？在这个修仙世界要是被发现夺舍，那就死定了。
　　姜云川微微一笑“不客气，师妹，快去吧。”
　　随后便转身出了院门，林韵望着他出了院门后便呆住了。啊，走了就这么走了。怎么办？我要喊他吗？
　　喊他那肯定会死啊。连师尊的住所在哪儿都不知道，这跟紫砂有什么区别？看来只能看看小说，找找法子。
　　此时森林内——
　　“师妹，你在干什么？”
　　“没，没，没有啊。”可能是被突如齐的声音吓到了整个身子抖了抖。
　　低沉的嗓音再度开口。
　　“既然如此，快些走吧。”随后转身离开。
　　女子微微侧身，看着躺在树旁边的小绿狐狸从胸口拿出一瓶丹药。
　　“这瓶丹药你收下吧。”摸了摸狐狸脑袋。起身欲走，突然又想到了什么？
　　“对了 ，这地不安全，早些回家吧。”转身离开时回头望了望小狐狸，便御剑而去。
　　树旁的小狐狸艰难的望着女子腰间上的玉佩，眼中迷离想要看清却又无能为力。呆呆的看着女子离去。
　　随后，叼着丹药瓶消失不见。
　　凌云宗上——
　　按书上走，是这里吧？可是这里没路啊。难道我迷路了？难道是我走的方式不对？
　　“哎呀，烦死了。再不走到天都黑了。”林韵气的嘟了嘟嘴巴。正当不知怎么办的时候一位身穿白色长袍的女子从天而降，缓缓落到林韵面前。
　　“你为何还不来？”女子清冷的嗓音在林韵耳旁穿过。
　　林韵望着眼前清冷脱俗的女子不时入了迷。
　　良久才缓缓开口。
　　“师，师尊？”
　　女主前期可能会有些现代人的表现不过越往后就会正常了。

第3章 师尊
　　夜晚的风有点刺骨，但林韵觉得心更冷。因为她现在正被师尊拎的耳朵往白玉峰走，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“师…师尊，有点丢人，要不别，嘶！”林韵忍着痛。
　　师尊看了看自家的傻孩子，无奈摊手。
　　“你还知道丢人。连回家的路都找不到。”说罢又觉得不解气，又想去揪耳朵。
　　林韵这回学聪明了一个转身躲掉了。面露尴尬，心中激起巨浪我胆也真是肥了，怎么敢躲的？心虚的抬头瞥了瞥师尊。
　　“师尊，我错了。”望着师尊毫无生气的脸。林韵才大了大胆子。
　　“错哪儿了？”
　　啊什么？这我怎么知道啊？难道是因为忘记回家的路？林韵绞尽了脑汁。
　　“我下次……再也不敢迷路了。”林韵怯生生的回答
　　师尊看了看又摇摇头，这傻孩子真傻了吧。以前怎么没看出来？
　　“怎么？连师尊都不认识了？”看到自家徒弟红了的脸，心一软。
　　“可没有下次了。这次就算了。”随后用仙力抓住了林韵的耳根轻轻的拉了拉。
　　林韵连声道“哎呦，知道了，知道了。”师尊才松开，林韵就捂着耳朵揉了起来。
　　“今日我原本是想同你说神器的事，但后来一想此事略有不妥。谁知你竟连回家的路都忘了。”
　　看着林韵那心不在焉的样子心中莫名起了挑逗的心思。不听我讲话，好！
　　此时正在发呆的林韵突然被一股力量推倒。就当要倒在地上时，又被人提了起来。
　　“师尊，您这是干什么？”林韵面露惊恐之色。
　　师尊微微一笑说道“那你可知本座叫什么名字？”
　　啊，这这是什么问题。这师尊为什么要问他这个问题？难道是被发现夺舍？毕竟师尊法力高强……不会，不会的自己越说越没底。
　　师尊望着自己徒儿面露苦涩，不时心中一惊。难道真的忘了？
　　本想逗一逗这傻徒儿。没想到还真让她瞎猫碰上死耗子。看来得好好教育一下这徒儿。连师尊的名字都忘了。
　　此时此刻的林韵心已经凉了半截，完了，一切都完了。我难道就要死在这一刻了。
　　家人们我先走了说完眼角流下一颗泪珠。虽然是倒着流的。
　　但并没有意想中的攻击，反倒是一双温暖的手轻轻的抹去了她额头上的泪痕。
　　“你哭什么？为师还没对你做什么？”
　　林韵睁开眼睛看着倒了的清冷师尊，心中不时升起一股暖流。其实待在这里也挺好的……
　　不是我在想什么，我怎么会有这种想法？我真是疯了。
　　师尊看着自家徒儿阴晴多变的脸心中不时笑了笑，真是可爱呀！
　　正当林韵看着自家师尊的脸发呆时，耳边响起清冷的声音。
　　“为师叫做，上官暮清”
　　上官暮清，林韵心中一字一字的读着。
　　这回可记住了，千万不要再忘记了。虽然你知我名，但平日里依旧要唤我一声师尊。你可知晓？
　　林韵看着温柔的师尊羞涩的回答
　　“徒儿…知晓。”
　　百回峰——
　　庄重的声音回荡在大殿四周。
　　“此次，急传众掌门前来是因为神器。”上面端坐着的是凌云宗的掌门空隐。
　　此事事关重大，神器可不能落入魔族之手。不然三界将大乱。所以本次我们将安排各宗门寻找神器。
　　“还是老样子吧。谁先得到神器，就是谁。”
　　“上次是你们凌云宗获得了神器，这次怎么该也是轮到我们万云宗吧？”
　　各大掌门互相对视，谁都没有接话。可是眼神中却暗藏风云，也是了神器难得重现，谁家都想分一杯羹。毕竟这可是让自己宗门一骑绝尘的机会。
　　“既然如此，那各掌门们早些回去通知弟子”说完看了一眼四周没人出声又说道。
　　“此事事关重大。还希望各长们能尽全力寻找神器。”
　　各掌门纷纷起立，那是自然，我们自会定当全力寻找神器说完一个个便化成一道光不见。
　　空隐望着已经飞远了的各宗掌，不知在沉思的什么。

第4章 灵能者
　　凡界——
　　夜晚的京城格外的热闹，繁花似锦，灯火通明，人们的欢闹声好似一首和谐的欢乐曲。看着一个个吆喝的小贩和来往的人群，真是一幅好画。
　　一袭黑影从灯笼旁闪过，静静的消失在黑暗之中。
　　“灵能者”一名女子微微眯眼，看来我们找对人了。
　　女子的腰间挂着一副令牌，上面刻“上司宫”(代指官府)
　　身旁的男子不动声色的起身，“走吧，余大人”接着便纵身一跃从二楼直接跳了下去。
　　余知暗声回通，要你说了吗？
　　“多嘴”也跟着跳了下去。
　　哒哒声在胡同里回响，三个人。保持一定的距离。不近不远的走着。就在这时，前方的黑衣人突然不走了。
　　后面跟着的两人嗓子提到了心眼儿。
　　过了一会儿，黑衣人又突然奔跑起来。瞬间消失。
　　“该死，又跟丢了。”关云青垂头丧气的说。
　　你看看你除了抱怨就是抱怨，吵死了。少说两句会死啊！余知毫不客气的说。
　　关云青看了一眼余知，哼了一声便不说话了。两个人沉默的往回走，就在这时那黑衣人又突然出现在树上。眼神中透露着阴霾又带着一丝狠厉。
　　第二日
　　大街上依旧是人山人海，摩肩接踵。
　　一辆带着金边的马车从中驶过。旁边跟了十几个侍卫，前面领头的穿着一身黑衣，是一名女子。
　　“长大人，我能问一下我们何时能到？”马车中传来了略显稚嫩的男人的声音
　　前面领头的黑衣女子略略领头说道。
　　“小公子放心，很快就到了。”声音中没有一丝情绪，像个毫无生气的木偶。之后便再无声音。
　　带着金边的马车缓缓驶出了闹市区，渐渐向城外进发。沿路上还有不少人和他们同路。
　　原来是因为神器降世。不少人都想先睹为快，甚至占为己有。可奈何区区凡人之体，岂敢妄图获得神器。
　　“烦人”领头的黑衣女子不耐烦的说道。跟在马车旁的几位侍卫立刻闭了嘴。
　　也对了。除了修仙者和魔族能动用灵气或妖气之外，还有一种职业叫做灵能者。他们能把灵力转化为自身的能量，但与修仙者又略有不同。
　　灵能者仅仅是比普通人力量大，速度快。身体好，不容易受伤。并不能像修仙者一样可以肆无忌惮的使用灵气。
　　所以说灵能者也算是凡人，但又比凡人强。但是远远比不上修仙者。更重要的是一旦灵能者的灵气用光，便会迅速老死或者是病死。
　　所以说当灵能者有好也有坏。毕竟不会有傻子凡人敢动灵能者的东西。
　　不多时，外面的声音渐渐消失。
　　一道声音在畸形的环境中突然响起，吓得所有人一个冷颤。
　　“小公子，在下有事得先离开一段时间。”说完便起身消失。
　　“长大人，你不能……”车中男子话音未落，可奈何听他话的人已经不见。
　　身旁的侍卫见此忍不住说
　　“真以为自己是灵能者就了不起。”说完后又觉得不够，准备继续说却被旁边人捂住嘴巴。
　　“我看你也是活腻歪了，谁的坏话都敢说。”
　　周围的人面面相觑，仿佛是想到了什么？便无人再讲话了。
　　破庙——
　　“跟了一路了，有什么事快说吧。”黑衣女子默默站定。
　　不久便出现了一道女子的身影。
　　“不愧是灵能者，这么快就发现了。”女子面露囧色，但立马又豁然开朗。
　　黑衣女子缓缓转过身，五官硬朗，鼻子高挺。眉宇间间又充满了一丝煞气。
　　“我是上司宫左司长余知，不知灵能大人如何称呼？”
　　“长云纪”依旧是那淡漠的声音。
　　余知也不恼，继续说道。
　　我想长大人应该已经猜到了，我们官府有要事需要灵能者帮忙。
　　“灵能者又不是只有我一人。”说完默默的瞟了一眼余知，随后又移开视线。
　　就那一眼看的余知浑身发毛，不过还是强装镇定。官府也不是什么灵能者都要，就像归空谷，也不是什么灵能者，都能当任务者。
　　说到此处余知顿了顿，似乎在观察对方的神态。
　　但当看见黑衣女人依旧面无表情看向远方，是又陷入了沉思。难道是自己讲的不够好听，看来得下齐猛药了。
　　“听说长大人最近缺灵石了。”果然那位黑衣女子抬头望着自己。
　　不如我们合作吧？你帮我们办事，我们给你灵石。说完挑了挑眉宇，好似再说怎么样？心动了吧。
　　长云纪看着她一副得意模样，顿时有些无语。
　　空气安静了一会。
　　“好”
　　（好的，那第三对cp也出现了）

第5章 是你吗
　　看着这个眼前穿着正式服装的女子在自己面前蹦蹦跳跳开心的不成样，不是感到一阵后悔。真的要和这样的人合作吗？
　　长云纪当然不知道余知是第一次和灵能者合作，自然得开心到飞起。这件事情一定要和那小子好好炫耀炫耀。
　　谁让他成天看不起她，这回先得良机能不开心吗！
　　不知道我们要合作的是什么事情呢？余大人好像没有告诉我吧。
　　对呀，我好像忘记告诉她什么事情了，她就这么轻而易举的答应我了。看来她真的很缺灵石。
　　长云纪看着她一会儿哭一会儿笑的脸，一时语塞。
　　这女子怎如此奇怪？
　　我需要你帮我们一同寻找神器，这件事情对我们很重要。无论如何都必须拿到手！说完还用力挥了挥拳头。
　　“你就不怕我抢？”长云纪微微歪了歪头。
　　既然是合作，自然是有合同的。再说了，你拿到它也没什么用。灵能者的灵力都是有限的……
　　余知跟打通了任督二脉一般，越说越起劲，像几百年没说过话一样，噼里啪啦讲个不停。
　　“好了，你别吵了”无奈的摇了摇头。早知道你如此话多，就不问你了。
　　余知这才后知后觉，觉得自己话多。也终于识趣的闭了嘴。
　　果然世界突然安静了，余知看着一脸享受的长云纪竞一时看愣了神。
　　长云纪望着一直看着自己的小屁孩儿，嘴角微微上扬。
　　下一秒一把长刀直接抵在了余知的脖颈处。
　　“好看吗？余大人。”
　　余知感受着脖子处传来冰凉的触感，心中不是一紧，有些得意忘形了。就忘了她是灵能者，长得好看也不能当饭吃。
　　“不不，不敢看，不敢看。”颤巍巍的回道
　　长云纪瞟了一眼她收回长刀。还算有点眼力劲，也不算全瞎。
　　感受的冰冷的刀尖从自己的脖颈处离开，这才微微松了口气，差点就栽在这儿了。
　　长云纪看着她一脸紧张兮兮的样子便没再说话。
　　“不过现在不行，我还有任务。”缓缓说道。
　　“没关系，我们等你。”余知立马回答。
　　余知摆出自以为很坚定的表情，但在长云纪看来，就像一只兔子一样毫无震慑力。
　　有一丝丝可爱是怎么回事？
　　“天色已晚，我先回去了，余大人自便。”随后转身消失。
　　余知看着眼前人突然消失，先是一惊，然后又归于平静。想什么呢？这才是灵能者的速度……
　　灵垌山外——
　　洞外站着两男一女，他们对面站着一个头发凌乱，浑身嗜血的女子。
　　“女魔头，还不快快束手就擒。”一位仙风道骨的男子说道。
　　束手就擒从来没有人敢这么对我说话，上一个这么说话的已经埋在土里了。只见那女子微微抬手一股邪风猛的吹向三人。
　　“啊！”
　　“大师兄这风有毒。”身旁的一名男子面色扭曲。
　　就当那名女子准备将他们解决掉时突然看到了那白衣女子腰间上挂着的玉佩，瞳孔一震，随后瞬移到白衣女子身后将她打晕。
　　“大师姐！”男子用已经嘶哑的嗓音喊道，可能是吸入了太多毒气，整个人摇摇欲坠。
　　只见那名女子带着白衣女子化成一团绿光飞走。
　　随着那女子的离开，毒风渐渐淡了，两名男子大口大口的喘气。
　　“师兄……大师姐”
　　他身旁男子微微皱眉，从手中变出一瓶丹药。
　　随即转身交给后方男子，让他快点吞服。
　　“你快些回去通报师尊，这里交给我。”随后也变成一道白光飞了出去。
　　灵洞内——
　　此时，那名女子抱着白衣女子靠在石背上，时不时闻来闻去。似乎在找寻什么？
　　怎么会呢？为什么味道不一样？女子正想着，随后微微低头……
　　“你是何人？”白衣女子用轻微的声音说，轻轻的没有任何威慑力。
　　女子并未回答她的问题，反问到“那你又是什么人？叫什么名字？”
　　随后转念一想，又补充道。
　　“你们为何会在此处？你们想要干什么？”墨绿色的双眼似乎要看透眼前这个自带仙气的女子。
　　白衣女子愣了愣，随后淡淡的说。”
　　“今朝……溪，修仙者，来采药。”
　　那名女子见状，并未多说什么。
　　“我叫宋曲江。”
　　她为什么要告诉我自己的名字？难道是因为礼貌？？？
　　我是被迫，难道她也是被迫？
　　今朝溪想着她之前看自己的眼神 如果不告诉自己名字，仿佛就要吃了她。
　　不过也并未多想缓缓把头转到另一边。
　　宋曲江纤细的手指挥一勾，今朝溪腰前的玉佩便出现在她手中。
　　“还给我！”
　　宋曲江看了看玉佩，又看了看今朝溪，随后视线又落到了玉佩上。
　　他手指轻轻摩挲着玉佩上的纹路，又翻过来又翻过去。
　　“这玉佩是你的？”微微侧目盯着石背上的女子。
　　今朝溪被盯得有些发毛，但依旧面不改色。
　　“当然。”随后想起身却被一股力量死死的摁在石背上。
　　“嗯！”一声闷哼。
　　好啊随后缓缓靠近，直到对方的耳旁停止。轻柔的说，像是一阵风。
　　“你发誓”随后抬头对上女子的双眼。
　　“我发誓”女子毫不犹豫的说。
　　看着面前女子坚定的眼神，心中百转千回。难道真的是她的？
　　看着手中的玉佩，陷入了沉思——
　　良久才缓缓的抬起了头，随手一挥，玉佩便又回到在女子的腰间。
　　难道真的不是她？瞳孔中燃起的光又慢慢暗了下去。
　　今朝溪看着面前的女人神情一下子就失落了，觉得有些奇怪，但并没有过多在意。因为这并不是她现在应该担心的事情。
　　宋曲江愣了一会儿。转头看向石背上的女子。他的视线缓缓从女子的秀发慢慢落到女子高挺的鼻梁。
　　好似有什么东西在揪着她心一样，吸引着人想要一探究竟。
　　身体不由自主的向白衣女子靠近，整个身体都压在那女子身上看着她纤细白皙的脖颈，咽了咽口水。
　　今朝溪正在愣神之际，突然就被眼前的人推倒，正准备要反抗时——
　　“嗯哼~”
　　似乎是听到了一声，不该出现的声音今朝溪咬着嘴唇，不让自己再发出声音来。
　　此时此刻她白皙的脖颈正在被人吸咬，一股奇妙的感觉，让她无法动弹。
　　宋曲江像一只许久未进食的动物一般，对着今朝夕的脖颈疯狂进食……
　　不知过了多久，她终于放开眼前已经被自己弄得红肿不堪的脖颈，上面还留着透亮的水渍。
　　是这个味道，一模一样。大概是之前她带着香囊所以才影响了味道。
　　刚欲起身时看见了身下女子紧闭着双眼，羞红的脸像可以滴出血一样。时不时还大口喘气，眼尾还有淡淡的泪痕。
　　她仿佛着了迷一样死死的盯着，就像是在欣赏自己的狩猎成果，嘴角微微勾起。
　　是你吗？我要找的人——
　　就在这时外面传来一声不和谐的怒吼。
　　“女魔头快把我师妹放出来。”听着周围一片寂静，不由心中一火。
　　该死的女魔头，让他在师弟师妹面前丢脸。
　　要不是为了极品灵草，我怎会来这荒蛮之地！如今灵草没拿到不说，还让师妹被那女魔头抓走真是倒了血霉了。
　　要是让师尊知道自己疼爱的师妹被妖怪抓走，自己肯定玩完了。
　　随后双手结印，准备硬闯。

第6章 师尊，我们永远不分开
　　突然从洞内穿出人此影，唰的一声直接将白衣男子击倒。
　　“就这点实力，就敢在洞外叫嚣。”宋曲江抬了一下眉。
　　怎么会这样，我不是结印成功了吗。为什么会被他轻而易举的打破？
　　她望着对面白衣男子，不可置信的表情并无表态。只是手冒绿光，朝着白衣男子扔去。
　　男子刚回过神就被迫硬吃了一击，整个人被打飞了出去。在空中360度翻了个遍，才重重坠下。
　　“噗嗤”
　　还来不及反应就口吐鲜血，整个人趴在地上跟蛤蟆一样一动不动。
　　这该死的女魔头竟敢偷袭！太过分了。
　　宋曲香看着对面男子挣扎的想要爬起来。忍不住笑出了声，对面男子仿佛被激怒。
　　“女魔头这次我要来真的了。”
　　随后便双手握剑向她刺来，只听一声咣当。那柄长剑便从男子手中飞了出去。
　　“好了，不陪你玩。”
　　下一秒直接手成爪状朝着男子内丹处攻击。
　　“！！！！！”
　　宋曲江一把握住内丹，正准备捏爆时。耳边突然响起一道轻柔的声音。
　　“别杀他。”
　　她微微一愣，随后一脚踢开了男子。整个人呆愣在原地。
　　白衣男子见状立马化成一道白光逃走。三十六计走为上计。再不走，留下来过年吗？师妹，你放心，师兄一定会来救你的。
　　她就静静的看着白衣男子逃走，随后转身进洞。
　　“看来——他对你很重要嘛。”略微不满的说。
　　今朝溪此时此刻的表情一脸不解。啥叫他对我很重要？整理了一下情绪。
　　“他是我师兄……”话还没说完就瞟见对方嘴角下的半透明的痕迹。
　　突然脖子一热，整个人又烫了起来。
　　宋曲江看着面前的女子突然羞涩起来，一时愣住。她讲话就讲话嘛。干嘛？害羞？
　　“他大概——是不会回来了。”
　　见她没有反应，又补充道
　　“你为什么不敢直视我？我有那么可怕吗？”话落立马瞬移到女子面前。轻轻抬起他的下巴，回答我为什么躲着我？
　　今朝溪被他的动作吓了一大跳，两只拳头紧紧握紧，随后又缓缓松开。
　　看着对方隐忍的样子甚是好笑，就这么怕我？这可不是一个好的开始。
　　毕竟——我可不希望你怕我。
　　“我还有事，你想走便走吧。”
　　看着面前的女子仍然不直视自己，心中莫名一紧，好像有什么东西要钻出来了。
　　躺在石背上的今朝溪听见没有声音了，才缓缓睁开眼睛。
　　走了？真的就走了，为什么会感觉失落呢？肯定是错觉！
　　正想着起身，却发现自己根本动不了。
　　“……”
　　我就说那女人没那么好心，说什么让我走，我走的了吗？
　　抬头望着一片漆黑的洞顶，微微叹了口气。
　　“难道我要在此过夜？”
　　不死心的他再次挣扎了一下，好吧，真打不开。
　　白玉峰——
　　高大的石台子上面，有好几个人在比武切磋 ，你一拳我一脚打的有来有回。
　　望眼看去，几乎所有弟子都在潜心修炼。唯独只有一人。懒洋洋的躺在椅子上，一边拿扇子扇，一边啃着瓜。
　　“这么热的天谁去修炼啊？这么重的剑谁要去拿呀？反正我不去。”
　　随后吐了一下西瓜子。正准备再拿一块时。
　　被一道仙气打了手，西瓜直接掉地上。
　　林韵心中不时大叫我的瓜！
　　一道清冷又略带严肃的声音响起。
　　“你知不知道？过几天就是仙剑大会了。”
　　正准备继续说教说教，却发现自家弟子压根没在听。上官暮清顿时有点绷不住了，手有点痒，怎么办？想打人。
　　此时，林韵正因为要少吃了一个西瓜而伤心时，突然感觉背后有一股杀气。
　　她的头僵硬的往后扭，面露恐惧。颤颤巍巍的说道。
　　“师尊……那个我……”忍不住咽了咽口水。
　　上官暮清看着自家徒弟咬了咬牙，毕竟是自己家的算了吧。
　　随后抬手轻柔的摸了摸徒弟的脑袋。
　　“以后，可莫要懈怠。”
　　林韵看着充满慈爱眼神的师尊，心中一时愧疚。自己怎么说也算是真的唯一弟子了，如此散漫，确实不成样子。
　　可是我不会呀，别说运用法术了。我连剑都拿不动。真是丢脸啊！
　　看着天空中御剑飞行的人，说不羡慕那是假的。和我一个现代人。怎么会飞？这不纯纯难为我嘛！
　　如果要是原身在的话，应该不会让师尊失望……不对，我为什么会这么想？又不是我想穿越过来的。
　　上官暮清看着徒弟的脸一下白一下红。
　　难道，我刚才的语气重了……该怎么样才能重新鼓励她？
　　林韵内心焦躁不安，不行！再怎么说我也是见过世面的人，怎么能被这么一点点困难所打败呢？
　　师尊这么相信我，不管怎么样，也不能给师尊丢脸了。
　　上官暮清正想说些什么，便见徒弟一下子充满了精神。
　　这是好了？
　　只见徒儿双手抱拳，一本正经的说。
　　“师尊，放心，徒儿一定会在仙剑大会上好好表现的。”随后又觉得不妥。
　　“徒儿不会让你丢脸的。”伸手准备拿身旁的剑。却发现根本拿不起来。
　　师尊:“……”
　　林韵:“……”
　　空气突然安静了一瞬，这下真是丢人呐！剑都拿不起来，还放下什么豪言壮语。现在想死的心都有了。
　　上官暮清见状也连忙出声安慰。
　　“不着急，慢慢来。”拍了拍林韵的肩膀。
　　“为师，会一步一步慢慢教你。”随后运用灵力轻而易举的将剑拿在手中。
　　走吧，随我回白玉峰。上官暮清一个跳跃便站在了剑上。
　　但见自家徒儿一点反应都没有。招招手，示意徒儿快点走。
　　林韵现在心中100个草泥马走过，师尊，我好像不会御剑……怎么办？不会要被发现了吧？有点紧张。
　　好吧，是超级紧张。
　　林韵的心脏都快要跳出来了，满脑子都在想怎么办怎么办。
　　上官暮清看着林韵并无动作，轻微出声
　　“怎么了？为何不走？”
　　她哪里知道？以前林韵都是靠她那双任劳任怨的脚走来走去的。也别说年轻人体力是真的好。
　　不过也幸好离白玉峰不远，不然连家都回不了。看来必须学点东西了，不然早晚有一天把自己玩死。
　　也不知道师尊怎么想？如果他发现我不是她原来的徒弟，还会这样温柔的对我吗……
　　一想到昔日温柔的师尊对他拔刀相向，心脏就莫名的剧痛。为什么呢？只不过才相处几个月而已，就产生了依恋。
　　毕竟她人生地不熟的来到这个世界，只有师尊待他如同家人。
　　而她只不过是一个鸠占鹊巢，夺取别人幸福的穿越者……她已经不敢再往下想。她害怕，害怕回不到原来的世界，更害怕师尊不要她了。
　　想到这，不时泪水已经充满了眼眶，下一秒就满到溢出来。
　　上官暮清看着突然哭泣的徒弟心头一紧。从剑上飞下，缓缓的抱住了林韵。
　　面露担忧“怎么了？韵儿？”这是师尊第一次唤她韵儿
　　上官暮清好歹也是一峰之长，怎么会发现不了徒儿最近的变化？只是如今看到徒儿满脸伤心，再也压抑不了心中的情绪。
　　韵儿？师尊是在换我吗？林韵不时心中一颤这还是师尊第一次如此亲切唤我韵儿。
　　抬头望着对自己满脸担心的师尊，心莫名的抽动。
　　她被温柔的抱在怀里，一股淡淡的体香萦绕在她身边，感受着对方柔软的胸膛。脸颊瞬间变红。
　　这就是师尊的味道吗……好好闻。如果能一直闻到就好了，想到这便把头更深的埋了埋。
　　上官暮清看着怀里的人小心翼翼的往自己怀里蹭。心都软了一地，她怎么可以怀疑自家徒儿。
　　顿时觉得先前自己亏欠了不少，总不能因为徒儿与之前略有不同就亏待了她。终究还是自己疑心太重。
　　感受着怀中的人微微颤抖。
　　于是便用手轻轻顺着林韵因哭泣而上气不接下气的起伏的背。
　　“师尊……我们不要分开，好不好！”

第7章  西图 澜  娅   凡人又如何
　　上官暮清看着怀中早已哭红的双眼，轻轻抹去她的泪痕。
　　温柔的说道“好，为师答应你”又温柔的摸了摸她的头。
　　但却没有看到怀中的女子嘴角微微高勾起眼神中充满了占有欲。
　　师尊我会努力变强的，这样我才能保护你……才可以永远的在一起啊！想着抱着师尊的腰莫名用力紧了紧。
　　上官暮清感受着自己的腰被怀中的人抱紧。还以为是对方过于紧张，还轻声安慰着。
　　“我们家韵儿最乖了。从来不会让为师操心。”
　　百回峰——
　　“高长老，找了那么久别说见到神器了，连个影都没有。”
　　说完便垂头丧气的挥了挥衣袖。
　　“王长老也不要太过灰心，这神器。以前本应该是我们宗门的”说完便又神色黯淡。
　　奈何人家早已自立门户，创立了霜灵宗……说到此处，又陷入了一片死寂。
　　一想到此神器要落入其他宗门之手就气不打一处来如今神器无主，人人都可争取。特别是那个万云宗老是与我们凌云宗作对。
　　前几日还在大殿上公然叫嚣。什么叫神器是他们的？简直猖狂至极。
　　不过我听说凡间的太子也要同我们寻找神器。不知此事是真是假？如若是真的。我们得赶紧找到才是。凡人终究是凡人，岂敢妄想获得神器！
　　说完似乎觉得不够解气，又大手一挥消失见。走的时候刮了好大一阵风。
　　弄到殿里的其他长老面色各异。
　　有人提议。“不如叫上官长老，以她的能力定能将神器找回。”
　　“再者说上官长老心系天下，绝不会让神器落入魔族之手！”
　　竟然没有人反驳，徐长老微微一笑。
　　“那么此事就定下了。待仙剑大会结束就出发。”
　　此时白玉峰
　　“阿秋！”
　　上官暮清喝着茶莫名其妙打了个喷嚏。
　　林韵见此，立马上前拿出手帕为师尊擦拭。
　　真是一副师慈徒孝的场面。
　　凡界——花红客栈
　　一名身穿华服的男子来回踱步，似乎在等什么人。
　　只听一声唰！一道黑影便猛然出现在华服男子面前。
　　“长大人！！您终于回来。”华服男子满脸笑容。
　　长云纪淡淡嗯了一声便要转身回房。
　　“长大人您等一等。您说明日便可抵达。此事可是真的。”
　　她点了点头，然后转身进入了房间。
　　这是她的任务之一叫王惊钏，但她并不是雇主。而是有人托自己护送他到达境外。听说那边有个秘境凡人也可以进入。
　　听说还有机会和遇到神器，或者是受到仙人点拨。反正这些都与她没有任何关系。这些东西并不是如此轻易获得。
　　再者，自己只不过是一个灵能者。只要完成任务获得灵石便可以加强自己。更重要的还可以延长寿命。这可比那些虚无的东西实在多了。
　　没必要为了这些虚无的东西而付出生命。
　　从小她就知道，灵石重要，但是她更加惜命。
　　悬赏金再高的任务，只怕是有命拿没命花呀。
　　就在这时，他忽然听到了窗外有人影飞过的声音，不用想她也知道是谁。无非就是那些修仙者或者同他一样的灵能者。
　　只是屋顶上，有一个一直跟着她的小尾巴。
　　随后她假模假样的打开窗户，又回到桌子前给自己倒了一杯茶。
　　果然一道身影从窗户进入。
　　“你们这些官府的人真的是一点都不懂得礼数呢。”
　　黑衣男子也觉得有些道理，便双手抱拳。
　　“失敬失敬，此次我是想与你……”黑衣男子话还未说完。
　　“上司宫，目标寻找神器。来找我合作。”
　　随后双眼戏谑的看着他。
　　“不过很可惜，你来晚了。”她看见黑衣男子略有不解的表情。仿佛在说你会读心术啊。
　　“既然大人已经知晓。就应该知道此事刻不容缓。”正当说下去又想起了什么？
　　“在下关云青，所属上司宫”刚想问灵者大人叫什么名字？
　　“长——云——纪”她故意拉的很长。
　　弄得关云青一头雾水，搞啥子？拉那么长。
　　不曾多想便退门，啊，不！退窗而出还很有礼貌的关了窗。
　　长云纪:“……”
　　当官的难道都是这样？随后便右手举茶，慢慢品了起来。
　　次日
　　晴空万里，看来今日是不会下雨了。已经到了外城抵达了森林，别说人了，连个活物都看不见。
　　长云纪内心毫无波澜 甚至有点想笑。因为今天那两个人光明正大的跟着了。
　　还美其名曰为帮助她。
　　她一个灵能者还需要凡人来帮助他，让他早点回家种地好了。虽然她也是凡人，但终究是不一样的。
　　毕竟实力这一块已经狠狠碾压了。
　　就在这时，似乎有什么东西向他们狂奔而来。长云纪立刻叫停车队，眼睛死死的盯着出声的方向。
　　“大家安静有声音！”
　　难道是魔兽？这只不过才刚入界外到底是怎么回事？
　　余知坐在马上，看着前面领队的长云纪叫停。他也是一头雾水，因为她根本就没听见什么声音。
　　毕竟是队里唯一的灵能者说的话，大家还是相信的纷纷做出防御姿势。
　　过了一会儿声音越来越大。就连地都开始颤抖。树上的叶子纷纷掉落，有些甚至连枝一同落下。
　　此时的众人个个紧张兮兮，如紧绷着的弦。他们只是凡人，根本就对付不了魔物。就算是灵能者，也得弄个半死不活。
　　“长大人！我们该怎么办？”车中的男子。十分慌乱的说着
　　“父亲明明说界外没有魔兽，为什么会出现在这里？”头上的汗，如大雨一般倾盆而下。
　　马车旁的不少侍卫都想临阵脱逃，个个步子往后退。
　　对此长云纪已经见怪不怪了在生死面前谁都想活没有必要为了几块银两而放弃自己的生命。
　　工作没了可以再找，命没了可就什么都没有。
　　余知看着一脸惊慌失措的众人，和镇定自若的长云记形成了鲜明的对比。
　　难道她不害怕吗？就算是灵能者也不一定能打得过魔兽啊。
　　长云纪好似看出了她的心思，转身问道。
　　“余大人害怕吗？”
　　突然被提问的余知愣了愣，转而又坚定的回答。
　　“怕！当然怕！正常人谁能不怕。”然后话风一转。
　　“但是，我会的去勇敢的面对。”
　　长云纪被她的话语所震惊，勇敢的去面对。哪怕是实力悬殊，依然不放弃。似乎略有不甘，又说。
　　“可是……你只是一个凡人。”说完又向余知看去，迫切的想看她会怎么说
　　“是凡人又如何？不都是为了努力的活下去吗！”说完又狠狠的看了一眼长云纪，那眼神仿佛是在说你是在瞧不起谁呢？
　　长云纪看了她的眼神，又匆忙侧头躲开。
　　我到底在干什么？为什么不敢与她对视？我应该反驳她才是，我就是瞧不起她。可为什么却说不出口？
　　正当长云纪陷入沉思之时，那头魔兽已经近在咫尺。
　　望着自己只有魔兽手臂大小，心中不免感叹自己的弱小。如果我也能强大一点，是不是就可以改变悲惨的命运？那么姐姐就不会……
　　就在这时魔兽突然发起进攻，余知原本想骑马狂奔，却发现长云纪呆愣的一动不动。
　　内心挣扎之后，向着魔兽方向前进。
　　身旁的关云青，一脸不解，正准备拉住她就被一声怒吼震下马。
　　“吼——吼——”
　　当长云纪回过神的时候，怪物已经在她脸上了看来这一击避无可避。他原本想消耗灵能脱身保命。
　　就在这时一道白影闪过。
　　长云纪:“……”
　　望着被怪物击飞的余知，和地上撕裂的肉块。
　　这一次她真的懵了。为什么？为什么要来救自己？
　　远处传来一声撕心裂肺的呼喊。
　　“余！知！”

第8章 契约
　　长云纪听着那嘶吼的声音，一个侧身躲过了魔兽的攻击。随后飞快奔向余知，在怪物攻击之前成功转移了位置。
　　“咳咳……咳”
　　长云纪看着怀中口吐鲜血的女子，满脸不可置信。
　　真是个疯子！为什么要跑过来救她？我一个灵能者还需要一个无寸铁的凡人来救。不过看着怀中的女子呼吸越来越微弱。
　　轻声说“多管闲事。”
　　随后从怀中拿出一颗丹药，似乎下定了决心。一把将丹药推进余知口中，随后把他安置在树后。
　　她还有任务没完成呢，要是现在失败，之前做的一切都白费了。
　　她看着慌乱四处奔逃的人。眼神锁定头发凌乱，表情惊恐的王惊钏迅速移动到他身边。
　　王惊钏看到她就像看到了救命稻草。一张嘴咿咿呀呀的，不知道在叫唤什么。
　　瞬间觉得脑袋有点大，随后不耐烦的用肘击一下击晕了他。免得在路上大喊大叫，把魔物引来。
　　正当她准备走时，脚被一双手紧紧的抓住。是一个面色苍白，灰头土脸的男子。心中不时嫌弃。
　　不耐烦道“放手”
　　那声音冷冷的，毫无起伏但又透露着一丝嫌弃。
　　“长大人救救我！只有你能救我了！”他的眼神中充满了对生的渴望。
　　“别让我再说第二遍”依旧是那冰冷的声音。但脚已经开始用力挣脱，一用力便将那人甩飞。
　　“救你？凭什么？”你又不能给我灵石，救你有什么用？随后提着手中的人便往树丛那边走去。
　　那人被长云纪甩了十几米远，身体早已不能动弹，但眼神中却充满了恨意。
　　为什么不能救他？为什么不能救他？难道他的命就不是命了？难道是因为自己是穷人？一想到穷内心百感交集。
　　你们这些灵能者有能力却不去救人，只顾着自己苟活。凭什么？到底是凭什么？
　　之后跟着了魔一样一直自言自语，越笑越疯癫。身旁的人看到他这样都急忙远离，生怕被波及。
　　果然下一秒怪物一拳将他砸成肉泥，血肉四溅。
　　长云记微微侧头，灵能者的耳朵自然比普通人灵。
　　但他又何尝不是？只是自己比他有能力而已。为自己而活有什么不好？随后另一只手拎着余知便往秘境方向走去。
　　不久
　　长云纪一把将手中的男子扔在地上，然后慢慢弯下身把余知放在树旁。
　　“哎呦，好痛啊！”地上的男子露出痛苦面具。
　　长云纪白了他一眼，独自走向秘境入口。似乎在念什么？然后随手拎过男子。将他一把扔了进去，随后转身离开。
　　“长大人，您不与我一同进去吗？”似乎想要再挽留。想再说些什么却被打断。
　　“我的任务已完成，别忘了酬劳。”随后头也不回的走了。
　　王惊钏:“不是你……让我一个人怎么……”他的内心已经崩溃来的侍卫全都死了，只有他自己一个人，怎么敢进秘境？
　　再想出声挽留时却发现已经空无一人。
　　另一边
　　原本安静的灵洞口突然传来一声巨响。
　　让原本就不能动弹的今朝溪十分不安，就在这时，一块石头后面好像有东西在晃动。
　　今朝夕原本吊着的心直接提到了嗓子眼，如今的她动弹不得，这要是遇到什么铁定完了。
　　都怪那个女人二话不说把自己扔在这里。还不给自己解封，想把她困死在这里吗。
　　就在这时，一只毛茸茸的脑袋从草中冒出，墨绿色的瞳孔。在黑漆漆的洞中发着幽光。
　　“小……狐狸？”今朝溪小心翼翼的开口。
　　没想到那只小绿狐狸直接跑过来蹭她的脚。
　　今朝溪看着它十分通人性的样子，想伸手触碰。却忘记了自己根本动不了，只好满脸抱歉。
　　“抱歉，我动不了”看着小狐狸对自己迷茫的眨了眨眼。
　　随后只见小狐狸尾巴轻轻一晃，身上的枷锁便应声消失。
　　随着枷锁的消失，他发现自己的身体能动了。随后缓缓起身活动活动筋骨，好久没这么动过了。
　　之后便听到了一声嘤嘤嘤的声音，原来是那只狐狸在他脚边叫唤。
　　今朝溪蹲下身子用手慢慢的抚摸着狐狸毛茸茸的头，小狐狸好像被摸的很舒服，尾巴一摇一摇的。
　　不知不觉就勾上了眼前女子的脚踝。
　　随后又伸出舌头，在今朝溪的手摸它时趁机舔了舔。
　　感受到手心奇异的触感，忍不住抖了一下。好熟悉的感觉，就好像是……低头刚好对上小绿狐狸墨绿色的眼睛。
　　只见它的舌头轻柔的舔着自己的指尖。
　　仿佛是想到了什么脸刷的一下就红了，都怪那个女人害她变得那么奇怪。
　　只见小狐狸发着白光然后一转身进化成一个人形，只见她穿着一身深绿色短装尾巴还在后面摇。
　　今朝溪定睛一看，这不就是那个女人吗？不受控制的往后退了几步。
　　看着眼前女子畏惧自己退后的几步，心中并无起伏。而是抬起脚缓慢前进。她退一步自己就进一步。
　　“你究竟想干嘛？”
　　今朝溪试探的问道，因为他也不敢确定。
　　忽然耳边传来了一声清脆悦耳的声音，很轻但又让人听的很清楚。
　　“我认识你吗？为什么要躲我。”说话时头上的狐狸耳朵还抖动了一下。
　　现在是个什么情况？那只女妖不认识自己了，不如趁现在她不认识自己赶紧走。正打算施法便被人拉拽着衣袖。
　　“仙女姐姐，你要去那里带着江江一起吗？”
　　啊？今朝溪被她这个软萌的样子弄得不知所措，这是想干什么？悄悄抽出衣袖发现根本抽不出来。
　　无奈的说“我有事情要办，带不了你。”
　　只见对方用乞求般的目光盯着自己，好像自己不答应下一秒就要哭出来了。这倒弄得令朝溪一时不知如何是好。
　　宋曲江不动声色嘴角上扬又立马消失，看来有戏。看来自己得加把劲了，于是用尾巴缠绕着今朝溪的手臂，可怜巴巴的说。
　　“姐姐~带我走嘛~我超乖的~”墨绿色的瞳孔中奔发出希望的光芒
　　果然朝溪很吃这套，看来自己猜对了
　　“姐姐~江江刚才救姐姐时用光了灵力，现在没法力用了~”微微低头，狐狸耳朵一抖一抖的像受了大天的委屈。
　　今朝溪看着一直对自己撒娇的人，本想拒绝的话却怎么也说不出口，卡在喉咙里不上不下甚是难受。
　　良久，终究狠不下心只好同意。
　　宋曲江看自己计谋得逞，十分高兴，不愧是我，抱着朝溪的手臂整个人都靠在她身上活脱脱一个粘人精。
　　看着整个人粘在自己身上的女人，陷入沉思难道她真的不认识自己了，心中竟有一丝失落，但又随即消散并自嘲自己在期待什么。
　　她把一切归结为在洞中待久了，脑子坏掉了。
　　不行，为了以防万一看了一眼那粘人精有些软萌是怎么回事。
　　“既然你要和我走，总要有点信任不是。”
　　宋曲江一听立马回道
　　“姐姐，那我们契约吧”随后手指便出现一通白光。
　　今朝溪被这一幕弄震惊了，本想试探她是不是真失忆，并不是真的想契约，毕竟第一只灵兽很重要。
　　看着面前人无动于衷，忍不住问。
　　“姐姐？你是嫌我太弱不愿吗？”说完原本高高的耳朵一下子耷拉下来，眼眶中竟一瞬间续满了泪水，抬头失声质问。
　　“不！不是的，我没有！”不知为何看到她哭，自己的心也跟着抽动。随即伸手变化出白光。
　　两道白光相遇的一瞬间便紧紧靠在一起，渐渐相融——
　　“姐姐叫什么名字？”宋曲江人畜无害的笑问。
　　自从签定了契约双方便会有心灵感应，感受着对方热情的互动，仿佛有什么东西松动了。
　　今朝溪也学着之前宋曲江的方式，靠近对方耳旁轻声说。
　　“今朝溪~”
　　狐狸耳朵一整个立起绷直，似乎还晕染一片绯红。

第9章 好，我答应你
　　森林石洞里——
　　“轰隆隆”外面电闪雷鸣，时不时刮过一阵狂风。
　　长云纪呆呆的坐在火堆旁，旁边躺着一名脸上沾着污渍，呼吸平稳的女子。身上还盖着一件黑色外衣。
　　“咳咳”
　　佘知做了一个十分可怕的梦，梦见自己被魔兽打死，血肉横飞。她艰难的坐起身看见火堆旁的女子正想说话
　　“醒了。”长云纪缓缓回头看向余知，眼神中充满了繁杂的情绪。
　　余知被她奇怪的眼神看着有些不适应，移开了视线，不再与她对视。
　　见对方扭头不与自己对视也不恼，便低下头看着地上熊熊燃烧的火焰出神……
　　这一夜两人再未对话
　　次日清晨长云纪便独自离开，醒来的余知看着空无一人的山洞，胸口闷闷的有点想哭。
　　自从入了上司宫，便从来没闲下来过每天都有干不完的事，身边也围着青云和柯尚……想到这泪水从眼眶中涌出，一滴一滴落在黑色外衣上。
　　余知看着盖在身上的黑色外衣一愣，随即又哭了起来。
　　再怎么厉害，再怎么勇敢终究只是一个想得到关爱的小女孩，这几日发生的事让她根本无心想其它。
　　“别哭了，我衣服都被弄脏了。”云纪无奈摊手，上前用手想轻轻拭去对方流下的眼泪，但刚举到半空又停了下来。
　　余知看着眼前突然出现的人，脸一下就红了。不会吧？她刚才的丑态全被看见了吧！以后还怎么面对她？
　　长云纪看着眼前人一下子涨红的脸，也轻笑出声。
　　两双眼睛就这样对视上了，互相看着对方的双眸。时间仿佛在这一刻停止了，云纪看着对方微张的薄唇一时间有些燥热。
　　见盯着的时间有些长 双方又默契的移开视线。
　　空气中隐约弥漫着一丝情欲，又随着两人的视线移开，慢慢淡去。
　　余知受不了这样的氛围率先出声。
　　“你怎么……你不是走了吗？”
　　说完那双略微红肿眼神又向云纪看去，又带着一丝小心翼翼。
　　她要被眼前人可爱呆萌的举动逗笑了，从身后掏出一些野果。用衣角轻轻的擦了擦递给了余知。
　　“有点饿了，找吃的去了”抬了抬手示意她拿走。
　　确实有些饿了，昨天根本就没吃什么东西。于是慢慢接过她手递过来的野果，看着红彤彤的果实，一口咬下去。
　　是一股微甜又略微苦涩的味道，不好吃本想吐出来，但看到对面女子期待的眼神。又狠狠的忍住了往外吐的欲望。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“还行……”余知媚着良心说
　　是吗？可这些果实看着就不太好吃的样子，她这是在哄骗自己吗？嘴角略微苦涩的笑了笑。
　　余知看着长云纪苦笑的嘴脸，一阵纠结。随后当着她的面又拿出一粒果实吃了起来。
　　似乎是想证明这果子其实也没有那么难吃，还是可以吃的。
　　长云纪看着为了证明果子好吃的余知，不好吃就不用吃。这样子反倒是她自己的不是了。
　　她伸手缓缓拉住正想往嘴里递果子的余知，从她手中拿过果子滴进自己嘴里。余知被这一举动搞糊涂了。
　　很涩，又带着一丝苦味，并不好吃。
　　“其实……你没必要这样。”
　　如果不好吃，为什么还要往嘴里……
　　“…不是的，其实那个……”余知迫切的想为自己解释，可惜说出的话断断续续。
　　随后两个人又都不说话了，洞中又陷入了安静。
　　真是一种奇怪的感觉，以前从来都没有过。怎么现在这么紧张？一句话都说不出来。余知真的快要被这种气氛搞疯了。
　　“那个，之前答应你的”
　　“嗯？啊！！！”
　　她答应自己什么了，怎么自己一点都不记得了？余知的脑子都快想爆炸了！她还用那么娇弱的语气说。该不会是……
　　一想到这脸瞬间涨红了，怎么可能自己也太会想了吧。
　　“那个答应了什么事情？”
　　看着面前人奇怪的动作，莫名感觉奇怪。是自己身上有什么味道吗？为什么要拿袖子挡着脸？
　　不过，为什么自己会那么在意对方对她自己的行为？
　　“帮你寻找神器。”
　　“啊？什么？哦，原来是这件事。”
　　她要快被自己给气笑了，人家一本正经的跟自己讲正事，自己想到哪里去了。真觉得脑子坏掉了，该拿去修了。
　　看着面前人变化无常的脸，有些不太明白。难道是自己讲的不够清楚？
　　“如果……”话还没说完就被打断。
　　“其实经过那件事之后，我也认识到自己的渺小。”说到这顿了顿。
　　“我也没有自己想象中的那么勇敢，我连魔兽都面对不了。更何况是面对千万人争夺的神器。”随后自嘲般的笑了笑。
　　“不，不是的！你很勇敢，也很厉害。”
　　既然已经答应了对方无论以后有多少艰难，她都一定会坚持下去。这也算是无愧于天，无愧于心。
　　余知看着眼前人的脸有些模糊，这真的是她之前认识的那个杀伐果断的灵能者吗？
　　“那如果再遇到那种危险，你就自己先走不必管我。”
　　“我会保护好你的。”
　　后又会觉得有些不妥，随机改口。
　　“因为你是我的雇主。”
　　余知看着对面一脸真诚无比的神情，真的？真的会保护她吗？只是因为我是他的雇主……
　　有些不敢相信“你……你真的，会保护我吗？”
　　“当然，不然我找谁去拿灵石？”
　　余知:“……”
　　她真的快要被自己搞无语了，亏自己之前对她改观了，搞半天还是那死样子。不过也好省的自己愧疚。
　　她仿佛一下子又找回了之前自信昂扬的样子。
　　“好，不过一切得听我安排。”
　　见对面人没有吱声，心头一紧，她怎么敢跟一个身手高强的灵能者这样说话，要是把对方惹生气了，一刀把自己结果了都没处说理去。
　　整个山洞安静的，只听得到对方的心跳声。
　　“好，我答应你。”
　　————我是分割线————
　　见对方被自己弄得脸红不已，今朝夕才慢慢离开她的耳朵。
　　没想到这个失忆了的女魔头还怪可爱的，比之前让人看的舒服多了心里很是满意。
　　不过她并没有注意到眼前人上扬的嘴角，依然在那里得意洋忘形。
　　宋曲江看着她得意忘形的样子，有一些欠揍，之前怎么没有发现？看来自己得找个时间好——好——调教调教……
　　走在前面的今朝溪忽然觉得身子一僵，似乎有种不好的预感。怎么感觉有人在打她的主意。
　　不过她想的没有错，因为她身后的人已经在计划着怎么捉弄自己。
　　“朝溪姐姐，我们现在要去哪里呀？”一边说一边还眨巴眨巴墨绿色的大眼睛。
　　看着身旁从后面一下子抓住自己胳膊的女人。
　　她这是在向自己卖萌吗？不过巧了，她还真吃这一套随即缓缓开口。
　　“我要去找幻灵草。”
　　幻灵草？她记得山洞外的湖水旁有一大堆呀瞳孔微微一转。用轻柔好听的声音继续追问道。
　　“朝夕姐姐~要找那东西干嘛？”
　　今朝溪也没藏着掖着，毕竟这也并不是什么大事，就算是大事的话也轮不到自己。
　　“我也不是很清楚，大概是掌门身边的那只灵兽需要吧。”随即又缓缓低下头。这世界还真是奇怪，大人物身边高贵的灵宠比普通人都重要多了，也真是可笑。
　　似乎感受到对方失落的情绪，随即拉了拉她的手，暖暖的，很柔软。只是那只常年握剑的手有些粗糙。
　　“朝溪姐姐，我知道在哪里，我可以去帮你寻来。”
　　“你知道在哪里？”
　　看着对方半信半疑的神情。随即化成一只小绿狐狸向远处穿去，一下子便消失的无影无踪。
　　“那我们一起……去？”
　　看着对方消失的身影，愣了愣神。
　　不久一个绿色的身影闪过，吓着今朝溪立马拔刀戒备。只见那人双手拿着一把幻灵草，脸上灰扑扑的，头发也有些凌乱。
　　宋曲江看着对面人火急火燎的向自己跑来，就这么着急想要幻灵草吗？心中虽有不解，但还是双手将幻灵草举到胸前。
　　忽然一双温暖柔软的手抚摸着自己的脸颊，轻轻来回擦拭。
　　宋曲江:“今朝……姐姐”
　　她怎么也没想到对方这么着急过来，竟是为了给她抹去脸上脏污，心好像漏跳了一拍。
　　今朝溪看着眼前愣了神的宋曲江，才发现自己的行为有些越界。才认识多久，这样做是不太好。
　　正打算抽回手，却被一双骨节分明的手紧紧握住。
　　“姐姐~这里也脏。”
　　看着对方用脸轻柔的蹭着自己的手，随着手心处不断传来的热量，莫名让她心跳加速。
　　过了一会儿，她左手拿着幻灵草，右手牵着一脸高兴的宋曲江。
　　谁能告诉她？她到底是在干什么啊？
　　只听身旁的人轻柔的说道。
　　“那姐姐我们现在去哪儿？”
　　今朝溪想了想，现在她和自己是契约关系。自然是要一起的，似乎下定了决心。
　　“凌云宗”
　　既然已经拿到了幻灵草自然没有在待在这里的必要，还是早些回去好。虽然不是来时的人……
　　不过感受着手心传来的那股热量，似乎这种感觉也不错。

第10章 恢复记忆
　　几日时间已经过去了，你还别说，修仙并没有想象中的那么简单。这几日一直在苦练剑术却收效甚微。
　　连她都怀疑自己是不是废了，也不知道原主怎么修炼的？别说运剑了她连最基础的灵力吸收都不行。
　　但她又不敢告诉师尊实话，只说是自己最近有些累了。
　　但一直这样不是个事儿，得想办法再这样下去，迟早有一天会被发现这具身体的灵魂已经被替换。
　　可是她还能去求助谁呢？她自己又不了解这个世界。就在这时门口传来一阵敲门声。
　　“韵儿，为师要下山办事你要随为师去吗？”
　　似乎又想到了什么。
　　“若你身体还是觉得不舒服，那便……”
　　只听一声“拍”门突然被打开，惊的上官暮清退后一步。
　　“我要去！师尊带我去。”
　　上官暮清看着跟打了鸡血的徒儿，下个山这么激动？看来这次向掌门申请下山是个正确的决定。
　　早知道如此，自己就该早些跟掌门申请下山寻找神器的线索。
　　看着自家徒儿如此激动，随即出声说道。
　　“此番下山是有要事要办，切不可贪玩。”
　　随后又觉得这样说不太好。
　　“倘若真的遇到喜欢之物可以告诉为师。”
　　林韵哪有心思玩？她现在满脑子都是在想怎么才能提升自己的实力。不过也就只有师尊会操心她喜欢什么了。
　　上官暮清随即唤出一把自带金光的银剑，剑身上雕刻着复杂的图文，似乎是什么符咒。
　　她轻微踮脚飞到剑身上，看了一眼林韵眼神晦暗不明。总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　林韵被自家师尊的眼神看着有些发毛，她知道这是师尊给她证明的机会了。
　　毕竟师尊又不是傻子，平时勤奋苦练 天赋异禀的宝贝徒儿。一朝变成了剑不能举法术不能用的废人，换谁不猜忌，不怀疑呢。
　　但如今的林韵只能装傻充愣，现在的她和普通人丝毫没区别。灵力都不能调动，硬要说便是身体素质比普通人要好。
　　只好用着撒娇的语气“师尊，徒儿想与您共乘一剑”
　　没办法她只能这么做，但见师尊没有反应。只能硬着头皮拉着师尊的手，轻轻的摇了摇。
　　上官暮清哪里不知道她的小心思，但终究没有揭穿。轻轻挥手将她拉了上来。
　　“抱紧了，为师要出发了。”双手施法，剑便缓缓上升。
　　看着离地面越来越远的林韵双手不由紧紧抱紧了前面人的腰。讲真的，她好像有点恐高。
　　感受着身后人用力的抱紧，心中纵有千帆情绪，也终是未有开口。自家徒儿何时如此紧张？
　　随着御剑加速不多时，她们便到了山脚下。
　　此时的上官暮清已经开始微微皱眉，越看林韵越觉得有鬼，自从在白玉峰告诉自己要去修炼，之后竟找不到回白玉峰的路。
　　之前是因为白玉峰有诸多事宜需要她操办，她无心其它事情，就连徒儿变得懒惰，她也只是以为修炼过度，并没有过多在意。
　　可是如今，白玉峰的事情都已完成。林韵的修为却没有丝毫起伏，更重要的是自己连一丝灵气都感觉不到。
　　就算她再怎么对徒儿宠溺，再怎么无视这种情况，但终究是要面对的。
　　以前每当提起神器便会兴致勃勃，可如今仿佛根本不在意，是个人都会觉得不对劲。
　　上官暮清越想越感觉背后发毛，她的第一直觉从来没有出过错。
　　眼前的林韵好像变得有些陌生，让他有些看不透。
　　正打算问出心中的疑问，一股强烈的刺风忽然朝着她们的方向吹来。
　　她下意识的想要保护灵林韵，扭头发现自己的身边却空无一人。
　　“！！！”
　　什么时候，在她眼皮底下把人抓走了。
　　随后朝着狂风消失的地方追去。
　　与此同时，另一边
　　“大虾，啊呸！大侠有话好说，不要杀我。”
　　林韵原本在思考如何支开师尊，被突如袭来的狂风一下子卷了进去。再睁眼就来到了这里。
　　她真的快要急哭了，刚下山就被妖怪抓走了。这是走了什么霉运啊？
　　一声妩媚的声音，从她前面传了过来。
　　“哟，看看这是谁呀~”
　　林韵猛的抬头一看，只见自己面前站着一身红衣，头上戴着由树枝编成的花冠，皮肤白皙的女人。
　　那娇艳的红唇，似乎勾引着人心。
　　那女子见对面跪着的人被自己迷住，不由失笑出声。
　　“哈哈哈~怎么不认识我了？”随后缓缓弯下腰，白皙的手指微微勾起林韵的下巴。
　　“我呀~可是在山脚下等了你好久了呢~”随后委屈的眨巴了一下眼睛。
　　林韵:“？？？”
　　“你你你你认识我。”
　　话音刚落，面前的女人便哈哈大笑起来。
　　看着面前笑的前仰后翻的女人，怎么有一股不耐烦升起，怎么有点想揍她？
　　女人看着跪在地上的人微微皱起眉头，一脸不耐烦的样子。随即收起笑容，一脸严肃。
　　“喂！你个负心的女人叫人家在这里等你，自己却躲在凌云宗不下来。”随后气不过，伸手捏了捏对方的脸蛋。
　　“你知不知道老娘在这里等了你多久？你还跟我装不认识。”
　　现在的林韵满脑子都是？？？？？？？
　　不是啊，眼前这姑娘到底是谁呀？怎么一点印象都没有。不过转念一想也是了，毕竟自己是个穿越来的。根本就不知道之前发生了什么。
　　想到这就想起那本发着光的破书，要什么没什么，里面只记录了寻找神器的大概故事情节，对于其它事情一点儿都没有写到。
　　就算有也只是一笔带过，鬼知道她是谁。
　　女人看着面前毫无表态的人，抓他脸蛋的手不时用了用力。
　　“啊”
　　“奇怪你身上怎么一点灵气都没有？”
　　这不废话吗？自己一个穿越者身上哪有灵气？又不能吸收，难道叫他自己生产吗？
　　“你这个样子不怕你师尊发现吗？”
　　什么意思啊？什么叫做被师尊发现？能不能讲清楚？这样讲一半很难受啊！！！
　　就在林韵头脑风暴时。
　　“你该不会，真的不记得我了。”女人看着对方一脸迷茫的样子。
　　“你这样可不行哦~我好不容易找到你……”随后一道红光进入了灵韵的额内。
　　一瞬间许多杂乱无章的记忆涌入了自己的脑中。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　林韵疼的满地打滚，一会儿有手砸脑袋，一会儿头撞地面。
　　红衣女子面露心疼，眼睛一眨不眨的盯着。
　　许久，痛感完全消失林韵躺在地上大口大口的呼吸。脑子一下涌入了太多记忆让她无法消化，整个人跟瘫了一样。
　　女子缓缓上前看着地上一动不动的人，轻声开口。
　　“现在想起来了吗？”
　　林韵已经累着没有力气说话，只是微微点头便再无动作。
　　她就说她怎么吸收不了一点灵力？原来根本就不是什么修仙者，而是一只上古凶兽。
　　之前的灵力是为了欺骗师尊而伪造的，至于她为什么要混进凌云宗？一切都是为了获取天云阁中的秘宝。
　　而眼前这个女人叫竹妖枝，也是凶兽和自己是一伙的。不过法力比自己弱一点，但依旧十分强悍。
　　“既然如此，秘宝呢？”
　　林韵见状也并未多说什么，毕竟两人就是为了这个来的凌云宗。
　　随着自己的记忆回来了，林韵慢慢运用魔气围绕在自己四周。
　　下一秒手中便出现了一卷金色卷轴，竹妖枝看到后便两眼冒着金光。
　　两人互相对视一眼，正准备打开。
　　就在这时，一道白影快速向她们飞来。两人见状立刻飞身躲避。
　　只听一声。
　　“彭”
　　地上便出现了一个巨大的深坑，待烟雾散去。一道白色身影的女子右手持剑，左手施法。
　　师尊！这是来找自己的吗？林韵有点欣喜。
　　竹妖竹看着不远处一脸傻笑的女子有点无语。这家伙真的是凶兽吗？
　　只听一道清冷严肃的声音。
　　“孽障，快把我徒儿还来！”
　　师尊！真的是师尊！她真的来找自己了。如果林韵要是有尾巴早就摇到天上去了。
　　原本想出声呼唤师尊，想到了什么一脸贼笑的看着身旁的女子。
　　弄得竹妖枝一头雾水，你笑就笑，干嘛那么渗人？
　　随即朝着自己胸口打了一掌，整个人飞了出去，撞在树上。
　　竹妖枝:“……”
　　我的母语是无语，好样的，拿自己挡刀是吧！
　　烟雾散去，上官暮清刚好看到倒在树旁的林韵。
　　看见林韵嘴角吐出的鲜血，心头不时一紧。便以最快的速度飞到她身边，轻轻扶起她。
　　“韵儿！”
　　林韵艰难的睁开眼睛，颤抖的开口。
　　“师……尊，你不要抛弃徒儿。”话音刚落又吐出一口鲜血。
　　上官暮清看着口吐鲜血的林韵，心都碎了。就连握着剑的手都隐隐颤抖，感觉下一秒就要失控。
　　竹妖枝:“………………”
　　真就没有人管管她吗？不过她也不傻，趁着师徒对话，立马消失不见。
　　上官暮清下一秒就要追出去却被拉住。
　　“师尊，求你不要抛弃……咳咳……咳”林韵用手死死捂住嘴巴。
　　“别怕，师尊一直都在，坚持一下很快就不疼了。”
　　看着怀中的女子死死的咬着牙，一只手牢牢的拽着自己的衣角，用红肿的眼睛望着自己。
　　她知道是在等自己的回答。
　　“好，为师答应你，不会抛弃你的”随后双手施法。
　　林韵感受的心灵和身体的双重温暖，鼻尖又萦绕着一股淡淡的花香。
　　眼皮忽然感觉很沉重，好舒服的感觉，最后看了一眼师尊，缓缓闭上了眼睛。

第11章 诡计多端的江江
　　碧蓝的天空中划过一道剑影，上面似乎还站着一白一绿的人影。
　　原本晴空万里的天气转瞬间变得乌云笼罩，远处还闪着隐隐亮光。像是有什么东西要突破黑压压云层。
　　只听一声巨大的轰鸣。
　　天空中便猛然下起了倾盆大雨，时不时还夹杂着巨大而明亮的闪电。
　　空中飞行的二人似乎也觉察到危险，随即缓缓降落。
　　“朝溪姐姐，我们现在该怎么办？”
　　宋曲江满脸担忧的问着，语气中还夹杂着一丝柔软。
　　但她的那条大狐狸尾巴却高兴的不行。
　　这场暴雨来的还真是时候，现在终于可以光明正大的拖时间了。原本宋曲江就不打算这么快的到达凌云宗。
　　毕竟到了凌云宗，她可不能像现在一样肆无忌惮的捉弄今朝溪。
　　“看来今日是无法抵达凌云宗了。”
　　接着便双手施法将剑收回，刚准备施展隔空咒，便被一只骨节分明的手拉着跑起来。
　　今朝溪:“……”
　　我还来不及施法，这个女人想把自己带到哪里去啊？本想挣脱却发现根本动不了。
　　果然就算失去了记忆还是和以前一样，力气大的出奇。
　　也不知道她吃什么的，这么大力气……
　　前方的视线中忽然出现了一座村庄，似乎还有白气从烟囱中缓缓冒出。
　　“朝溪姐姐~我们有地方落脚了！”
　　听着眼前人兴奋的话语，嘴角竟也自然而然的扬起。
　　原来有契约兽陪伴是这种感觉吗？
　　心中不时升起一股暖流，看来签这个契约是正确的决定。
　　但开心归开心，她好像记得这里并没有什么村庄吧？忍不住戒备起来。
　　宋曲江感受到对方的手莫名紧了紧，不过她并不在意，因为她马上就要到达前面自己幻化的村庄了。
　　想要有舒适的二人空间，就得自己主动去创造。
　　她可不想在这种天气下和今朝溪一起淋雨，就算真的要淋雨那也不是现在。
　　不多时，二人便抵达了村庄前。
　　“姐姐让我去敲门吧。”
　　也不管今朝溪同意不同意，直接走到一户人家门口敲了起来。
　　“咚咚咚。”
　　敲了一会儿，有一位身穿毛皮的老奶奶开了门。
　　“奶奶好，外面下了很大的雨，我们能在您这躲会儿雨吗？”
　　身穿毛皮的老奶奶看了一眼宋曲江身后的今朝溪，咧开嘴角说。
　　“好啊，两位请进。”
　　今朝溪被刚才那眼看的汗毛都竖起来了，这个老奶奶怎么这么奇怪？随后便抬脚进入。
　　“那就多谢了。”
　　宋曲江看到站立在门口一动不动的今朝溪。
　　随即出声唤道。
　　“朝溪姐姐，再不进来，雨水就要进到屋子里来了。”
　　确实自己本意就来避雨的，怎么能弄脏别人的房屋。
　　于是便抬步跟着宋曲江进到内屋，随即被眼景象所震惊。这真的是一个房间该有的样子吗？
　　房间不大，只有对面有一扇老旧的破窗户，便没有其他通风口。至于床，只有地上堆在一起的稻草……
　　今朝溪顿感不妙，自己是上了一条贼船啊。能退吗？当然不行外面狂风暴雨，出去就淋成落汤鸡了。
　　看着对面女人一脸愁容，宋曲江内心都笑出了声儿。但面上不显，还装出一副可怜兮兮的样子。
　　“姐姐，对不起……”
　　耳朵再次耷拉下来，用水汪汪的墨绿色大眼睛看着今朝溪。
　　其实她自己也知道，就算让她自己选也不一定会选的好，又岂会去责怪他人。
　　于是轻声安慰。
　　“其实你不必自责的，我并没有怪你。”
　　似乎觉得还是不够，又伸手摸了摸宋曲江的脑袋。
　　这一下直接打乱了她所有的计划，本来想好好整蛊一下对方，这样子叫她怎么还好意思下的去手。
　　看着面前突然呆愣在原地的宋曲江。
　　她直呼好可爱，自己好像要看入迷了。好想偷偷把她拐回家，但这样是不是不好。
　　但转念想到自己和她已经契约是一体的莫名感觉到愉悦。
　　宋曲江哪里知道自己被惦记上了，现在她满脑子想的就是该怎么弥补今朝溪。
　　难道自己真的要让她睡在草垛上？
　　可是自己本来就打算……
　　今朝溪也不担心今晚怎么入睡了，修仙者其实不用睡觉修行就行。
　　她只是担心小狐狸是不是会睡不好？
　　“轰隆隆——隆隆——”
　　唯一的蜡烛被窗外打进来的狂风给吹灭了，整个房间陷入了黑暗。
　　本来戒备的今朝溪整个人都紧张了起来。
　　毕竟这个村落出现的时机太奇怪了，偏偏是这种雷雨天气。自己好歹也来过几次，走了几十遍也没有见到此处有任何人家。
　　就在这时手臂处传来痒痒的感觉 好像被毛茸茸的东西蹭来蹭去。
　　下意识想要躲开……
　　“轰——隆隆”外面的雷声伴随着刺眼的亮光透过窗户。
　　只见怀中一双泪眼汪汪的眼眸望着自己。眼神中流露出满满的恐惧，周身的毛发全都炸开了。
　　她一时不知所措，现在应该做什么？
　　当然这么主动的事情，宋曲江自然要亲手去做。
　　只见面前人的头慢慢靠近了自己的脖子，下意识想到了之前自己被压在……
　　一想到自己那种奇怪的感觉，全身的皮肤都变得敏感不已。腿上也传来阵阵痒感，他感觉身体下一秒就要倒下去了。
　　这时脑子才反应过来，连忙伸手阻止眼前人的靠近。
　　宋曲江岂会看着到手的“美食”飞走？
　　直接用自身的灵力压着对方，这时候可不管藏着掖着了。
　　随着嘴唇碰到脖子上敏感的肌肤，一丝清淡的体香涌入鼻尖。
　　今朝溪见状，立马压制自己不发出声音。
　　她现在真的快要疯了，自己到底在干什么？随着脖子处柔软的触感整个人开始颤抖。
　　宋曲江不断舔食着面前人白皙柔软的脖颈，自从上次想用过之后便一直念念不忘。
　　本想留下味道，方便日后自己寻找。但当自己下去的一瞬间，仿佛失去了理智，好像有股致命的东西一直在吸引着她。
　　好香，好香……诱惑着人的内心，让人心甘情愿的沉沦。
　　感受着面前人轻微的颤抖，自己的动作也更加轻柔起来。像风轻轻拂过，温柔的不像话。
　　“宋……曲江，你……别”
　　她再怎么能忍终究是有极限的，真的坚持不住了。为什么这次那么持久？明明之前……
　　还不等她想完脖子处便传来一阵轻微的痛感。
　　“嘶——”
　　不一会儿空气中便弥漫着一丝血腥味儿。
　　自己的脖子好像出血了！这个女人竟然咬破……还未等她回过神，脖子处的疼感便彻底消失。
　　取而代之的又是一阵温柔的接触——
　　不知过了多久，见身下的人没了反应。宋曲江才堪堪抬起头。
　　她如鬼魅般的舔了舔自己嘴角下遗留的血迹。
　　有一丝甜甜涩涩的。
　　其实她并不怎么喜欢吸食鲜血，因为很脏。眯着眼睛看着被自己弄晕的女人。
　　但如果是今朝溪的话她可以接受。
　　站起身来，双手一挥整个房间便焕然一新。她温柔的将身下的女人放在的床上，还细心的为她盖好了被子。
　　说实话，她很满意今天的成果。
　　满是爱恋的眼神看了一会儿，床上的呼吸平稳的人。
　　起身准备熄灯，忽然听见耳边传来一阵一阵的嘈杂声。好像是野兽的怒吼和杂乱无章的奔跑声。
　　今天是怎么回事，本来晴朗的天气突然狂风暴雨这也没什么可值得怀疑的。修仙界这种事情很是常见，根本不足为奇。
　　那么这群像是发了疯的魔兽又作何解释？不管是何等理由，她今晚一定要探个究竟。
　　随后口中默念咒语。将今朝溪所处的房间围罩起来。
　　防止睡梦中的人被外面的声音所打扰。
　　仔细检查了一遍屋内人听不见声音才放心，化成一道淡绿色光向森林深处飞去。
　　越往深处飞，越觉得诡异。自己为什么会有一种受到召唤的感觉？
　　而且越往里面走召唤的感觉越来越强烈——
　　随着视线逐渐模糊，自己好像变得轻飘飘。眼前不断飘来黑雾似乎还夹杂着血腥气。
　　天空中的月亮不知何时变成了血红色，等宋曲江恢复意识的时候，眼前还哪有什么森林？
　　展现在她面前的是一座像是荒废很久的楼城。
　　凡界——
　　天空中的小雨淅淅沥沥的下着，似乎在酝酿着什么。
　　刚从洞中出来的二人，一前一后的往界外走，差不多该回去了，随着天空渐渐变亮，雨也停了。
　　趁着天刚亮她们必须赶紧走出这危险之地，毕竟谁也不知道魔兽会不会卷土重来。
　　魔兽终究是魔兽，并不能保证次次都能逃脱。
　　长云纪走在前面带着路，心里却是在想自己为何当时不直接向王惊钏索要灵石。这样不是更快更方便吗？
　　自己还要千里迢迢回到雇主那取，这不是多此一举吗？
　　也不知道当时的自己怎么想的？想着想着脸上便流露出烦躁的情绪。
　　此时的余知也是满脑子想着自己突然消失，也不知道关云清怎么样？毕竟是自己的同事，她也不想对方出事。
　　更重要的是上司宫那也不知道怎么样了。
　　两个人一路上都各怀心思。
　　太阳的光慢慢从地平线缓缓升高，似乎是指引着前进的方向。

第12章 神器的反噬
　　也不知道是走了多久，似乎是觉得这种氛围太过于尴尬。
　　余知呼了呼气，正准备说话，却看到前面人一脸冷淡的模样。撇了撇嘴没有吱声。
　　她还想多活一会儿，现在可不是自己说话的时候。但盯着眼前人，不知从何时起。自己总是有意无意的看着她。
　　明明知道这种行为很不礼貌，却总是控制不了自己。
　　就像是有什么东西牵着自己向她靠近，却又迟迟不敢前进，自己也不知道这是怎么回事。
　　感受着身后人炽热的目光，莫名有些心烦。好像有种危险的东西在缓慢生长，这是一种不好的预感。
　　在归空谷当了那么多年的任务者，对于危险的靠近很是敏觉。
　　不过这种危险的气息并不是身后人的，反而是自己产生了危险的想法。
　　如果不及时掐灭这种危险的想法，到时候便会得到反噬。她不希望自己落到那副田地。
　　她讨厌这种感觉，双手不由的握紧。
　　余知也不知道面前的人怎么周身的气压都变低了。
　　似乎想到了什么便失落了低下头，或许是自己不礼貌的行为吧。虽然对方答应自己一起寻找神器。
　　更是答应会保护自己，要是别人也就算了可他她是灵能者啊。
　　有多少人想跟灵能者合作啊？这是一笔稳赚不赔的买卖。自己竟还生出别的心思来。真是太过分了。
　　随后整理了一下自己的心思，不再看眼前人，专心走自己的路。
　　想通了，这种感觉便会随着时间的推移慢慢变淡。
　　察觉身后人的视线消失，心也平静下来。或许命中注定她只适合这种刀尖舔血的生活。
　　不由抬头望天，如果自己只是普通人的话，或许会很庆幸有这种感觉吧。
　　空气中陷入了诡异的安静。
　　“咕——”
　　长云纪“？”
　　“那个抱歉，不好意思。”
　　余知真的尴尬的想找个洞把自己埋了，早不叫晚不叫，偏偏这种时候叫。
　　长云纪看着身后人紧张的神情，眼神似有关心但随即又转为空洞。
　　摸了摸身后空空如也的袋子。
　　“时侯也不早了，我去弄点吃的。”
　　说完便自顾自的往小溪旁走去，独留余知一个人呆呆的站在原地。
　　凭借着她高超的捕鱼技巧不一会儿便抓到了几条新鲜肥美的大鱼。于知也没闲着从附近找了些柴火来。
　　还是一如既往的安静，除了火烤鱼时发出噼里啪啦的声音。
　　余知好歹当官当了这么久，她怎么不知道现在是个什么情况。对方不清楚，难道自己还不清楚吗。
　　怪就怪她自己心思不成熟，赖不了别人。
　　看来是时候得把事情讲明白，毕竟以后还是有很长一段时间要和对方合作的。像这样闭口不谈，别说交流了，连一个眼神都没有。
　　“或许之前我的行为有些不妥，让你误会了什么，我感到十分抱歉。”
　　余知鼓足勇气打破宁静，她真的快要被这诡异的气氛窒息死了。
　　“嗯”
　　嗯？这是什么意思？她真的搞不懂了，这是接受自己的道歉了。整理了一下思绪，这会儿该聊正事了。
　　“关于寻找神器，长大人是怎么安排的？”
　　“这事，怕不是我操心的吧？”
　　那种淡淡的语气生冷无比，就像把人拒之门外。
　　又是那种奇怪的感觉，真的好让人在意。
　　“哦，是这样啊……”
　　明明心里早就知道了是这个结果，自己又何必多此一举。现在的她真的很像一个可悲的人，愚蠢至极。
　　或许，这种奇怪的感觉应该扼杀在摇篮之中。
　　看着身旁不再说话的人，内心仿佛少了点什么。就像是有什么东西被连根拔起，有点痛。
　　自己明明可以好好说话，为什么非要用那拒人千里之外的语气。
　　讲实在的，她也搞不懂不过这样也好。
　　细水长流，奈何落花无情。
　　某地——
　　“快抓住它！”
　　周身灵力环绕，双手施法。
　　身旁不少人见他如此也纷纷效仿，毕竟这可是难得一见的神器。
　　只见一道白光霎时间消失在天地之间，又忽然从某人身旁窜出。
　　“哈哈哈哈哈！看来神器是我的了。”
　　只见神器围绕着他，一缕缕白光涌进男子的身体。
　　不少人红了眼，神器就这么容易被收服了。
　　“果然我就是天选之子。”
　　随即又是传来一声狂妄无比的笑声。
　　正当神器快要与他融合时，忽然发出一声轰鸣。原本向男子涌进的白光像受到了控制，一个劲的往回收。
　　众人纷纷被这一幕惊的哑口无声。
　　第一次听说武器快要融合之时，还有反抗的。
　　但这毕竟是上古神器，有点实力很正常。
　　此时已经有不少人失声嘲笑，就好像一群人在看猴一样。只有小部分人看着这一幕眉头紧锁，脸色逐渐变得难看。
　　没想到神器竟还有如此力量，被封印了这么久，还有如此大的能耐。
　　有人欢喜有人愁，看着自己刚吸进去不久的白光一点一点被抽走，就好像抽干了血液，整个人不受控制的灵力外泄。
　　怎么会这样？明明自己已经快要成功收复神器了。
　　此时此刻的他根本动不了，只能被动的接受自己的灵力一点一点被吸干。
　　万事皆有代价，如果在收服武器时，收服者定力不足或者是武器挣脱束缚。那么收服者将会遭到武器的反噬。
　　至于会有多大的伤害，就要取决于武器实力的大小。
　　不多时，那名男子便面色惨白，身体瘦了一圈，原本满头的青发变得苍白无比，就好像一只脚踏进鬼门关了。
　　不少人被这一幕吓得脸色苍白，他们只是想要神器，但并不想丢失性命。
　　随着神器吸收完灵力便缓缓消失。
　　此时此刻竟无一人有所动作，原先不知收服神器失败的后果，以为就像普通武器一样受到简单的攻击而已。
　　现在还追出去，那不等于给自己找死吗？
　　人总是这样的，得不到的永远在骚动。也不知道谁喊了一声，快追。
　　又有不少人反应过来去追逐神器，死固然可怕，但那强烈无比的贪念令人变得疯魔更加令人恐惧。
　　神器的出现，一时间轰动了整个修仙界。
　　就像一个巨大的诱惑陷阱，大家一个个心甘情愿的往里跳。压根不管里面有什么危险 像着了魔似的拼了命的夺取……
　　花红客栈——
　　仙界的一切像是一场风云万动的战场，而凡界却像是一幅安宁的世外桃源。
　　大街上依旧是热闹无比，不少小贩为了推销自己的商品一个劲的呐喊，生怕自己比别人喊慢了。
　　此时一家古色古香的客栈门口，坐着一袭黑色劲装，头戴黑色官帽的女子。
　　她焦急的四处张望，似乎在寻找着什么人。
　　忽然间像是看到了什么双眼发光，整个人弹了起来，朝着不远处不断前进的二人狂奔而去。
　　一边跑一边大喊。
　　“余——知——”还时不时挥挥双臂。
　　柯尚？她不是侍在上司宫吗？怎么会出现在这里？
　　还未等她解决心中的疑问，人已经跑到她面前。
　　一脸兴奋的说。
　　“阿余，我就知道你肯定不会有事。”
　　随即拉起余知的手，往回跑。
　　猛然间自己的手好像被人牵制住，根本拉不动一点，不由回头想看看到底发生了什么？
　　只见一脸冷酷的女子皱着眉头，略显不满的盯着自己。
　　“阿余，这位是——”
　　这才想起来对方身旁有个人了。
　　“长云纪，灵能者，也是我们今后的合作对象。”
　　话音刚落面前人像是被定住一样，直直的盯着长云纪，还满脸的不可置信。
　　愣了几秒便觉得尴尬不已，自觉的放了抓着余知的手。
　　长云纪见状也放了手，还十分嫌弃的拍了拍。
　　另外两人“…………”
　　不过转眼间便一脸兴奋的看着余知，整张脸都快贴在对方脸上了。
　　“灵能者！她真的是灵能者！”
　　看着对面高兴的上蹿下跳的女人，她整个人都不好了。
　　自己可是在长云纪面前吹了大牛挑选过灵能者，要是被这小妞子给揭穿了，那不得丢死人。
　　正当余知头脑风暴如何化解这场危机时，丝毫没有察觉到身旁人的异样。
　　自己刚才是在做什么，现在真是后悔死了，明明不该那么做，但奈何手比脑子快。
　　才不久下定了决心，现在情绪又凌乱无章起来。
　　这是病吗？或许自己真该找个大夫治治，可不能讳疾忌医影响了以后的任务。现在可是急需灵石的时候。
　　三个人像是达成了某种协议，互不干涉，各自活在自己的思维空间里。
　　不少路过的行人见到这场景。纷纷侧目，跟身旁之人说着什么。
　　一个面色愁容，另一个眉头紧锁，还有一个像是得了失心疯一样，一个劲的傻笑……
　　大概是越来越多的目光看了过来，搞得余知浑身尴尬无比。
　　这么多炽热的目光，真当她感受不到。看着面前两人想说些什么又咽了回去。
　　自己是不是不该打扰？
　　其实身为灵能者，她早就感觉到周围人那怪异的目光。不过她一点都不在意，觉得没有必要为不相干的人劳费心神。
　　至于柯尚……看她还是一脸傻笑，可能真的感觉不到吧。
　　客栈二楼一个浑身缠满绷带的男子，一瘸一拐的走到窗边。
　　“三位，咱们有事进来说，可以吗？”
　　关云青本来正在安稳的休息，便被外面吵闹的讨论声吵醒。
　　一抬头便看到窗外下面围着黑压压的人群，顺着目光看去三个人像木头人一样一动不动的站着。
　　看着熟悉的面庞脑子突然觉得有些疼，真是丢脸丢到家了。

第13 章心甘情愿
　　感受着身体温暖的变化，林韵紧皱着的眉头也渐渐舒缓。
　　师尊果然是担心自己的，嘴角不时上扬。
　　最近老是有奇怪的力量控制着自己，她感觉自己越来越像原书的女主，看着师尊莫名会生出一股强烈的占有欲。
　　它还时不时的告诉自己，师尊本来就该属于她一个人的。
　　每当这股力量出现时，身体便会不由自主的受到控制，明明很好挣脱自己却放任自流。
　　这好像就是自己的本意一样，任由着它迷惑自己，操控自己……
　　想到这心中不由升起一股愧疚，这可是她的师尊啊。自己怎么可以肖想，这是绝对不允许被原谅的。
　　这是她来到这个世界唯一对自己关爱，对自己细心照顾，耐心教导之人。
　　怎么可以！怎么能生出此等以下犯上，大逆不道的想法。
　　不管原书女主怎么想，反正她是绝对不可能做出这种事情来。她相信经过时间的洗礼，一定可以消除这种想法。
　　本来已经压下心中那股邪恶的力量，但当原主的记忆涌入自己脑海中时，一切都变了。
　　她变得好像不是自己了，因为她根本控制不了自己的行为举止。就像刚才那一掌，根本来不及反应。
　　等自己回过神来，人早已经被打到树下全身的骨头跟要断了一样疼。
　　这是以前林韵想都不敢想的事情，对自己下手还是这么重的手。以她的性格根本就不可能会去做。
　　她这么怕疼，又怎么会对自己动手？
　　但当时的自己好像不会痛一样，真是毫不手下留情差点给自己打死。
　　这个时候本应后悔当初不该出来，就不会获得原主的记忆而变得奇怪了才对。
　　但当看到师尊见自己不见，火急火燎的赶来心中窃喜不已，像是吃了蜜一样甜。又看见师尊见自己受伤满脸担心的神色，感觉这伤好像也没白挨。
　　看着面前胸口有个大血洞的人，一脸愉悦之色。心中升起一丝恕气，受这么重的伤还敢笑的出来。
　　上官暮清额头不时青筋跳起，想到是自己没有保护好韵儿才会如此。不由深呼吸，冷静切不可生气，不生气……
　　调整好自己的情绪耐着性子继续给林韵治疗。
　　林韵哪里知道自己差点被师尊责备，还是满脸笑意看着师尊白皙的脸蛋。
　　像是要盯出水来，似亳不加以掩饰。
　　感受到赤裸裸的视线，心也开始紧张起来。好久没有人用这种带有侵略意味的眼神看自己。
　　因为有胆子敢一直直视自己的人少之又少，更何况是这种……平了平心跳。
　　自己收的徒儿，也只好宠着了。
　　于是便无视这赤裸裸的的视线，专心为徒儿医治。
　　林韵见师尊一直没有反应更加肆无忌惮起来，右手不老实的拉着师尊的衣袖，慢慢摸索着。
　　享受着手指间传来意料摩擦的触感。
　　好喜欢，眼神不自觉看着师尊的嘴唇，淡淡的粉色，好似等待着人去采摘……
　　想着突然觉得好渴。
　　听着身前的人呼吸越来越沉重，上官暮清以为伤势加重了，于是加快了运输灵力的速度。
　　脸色沉重，竟然没想到那个孽障竟然下这么重的手。
　　看着还在往外渗着血的伤口周身的气压都低了几度。自己的徒儿何时受过如此重的伤。
　　努力回忆着那妖女的长相，可千万别被她逮住了。不然她绝对会忍不住一刀斩了对方，此等残暴的妖孽不可久留！
　　望着师尊出神的林韵，压根不知道自己给竹妖枝惹了多大的麻烦，依旧含情默默的盯着。
　　那眼神中含着波涛汹涌的情绪。
　　好想摸师尊的脸，紧张的左手死死的抓着身旁快要被自己薅秃的植被。
　　真希望师尊可以一直这样的陪着我……直到永远。
　　心中一遍一遍告诉自己不可以这样做，这是不对的，是她绝对不可以接受的。
　　奈何一旦有了欲望，岂会如此轻易的消散，只会随着时间越陷越深……无法自拔。
　　就当她快要陷入自责死循环时，一道清冷温柔的声音从耳旁响起。
　　“为何，不联系为师”
　　林韵“？？？”
　　联络，自己当时满脑子都充满着原主那杂乱无章的记忆。
　　哪有什么时间给师尊传递信息啊。
　　上官暮清看着徒弟不理自己，一阵悲伤从心中升起。
　　徒儿这是生自己的气了，不过想想也对自己这段时日确实过于冷淡了些。
　　之前林韵来找自己，几乎每次都谎称不在，或者正在修炼，不宜打扰。
　　自己都出关多少年了？
　　怎么会无缘无故缺席，是个人都能察觉到不对劲。
　　早就知道徒儿有所变化，却一直狠不下心来。这毕竟是自己一手带大的怎么说也是有着深厚感情……
　　每当徒儿来寻自己时，嘴上说的不在身体很诚实。人早就站在门外高处看着徒儿一脸失魂落魄……说不心疼是不可能的。
　　可是自己的怀疑一直没有消失。
　　一个人短时间之内怎会发生如此大的性格变化？
　　之前甚至是怀疑是不是被人夺舍了，或者是受人控制等等。
　　可是之前偷偷拿验魂石给林韵用却一点反应都没有。那么就是受人控制，可是又会是谁呢？
　　自己的徒儿常年待在白玉峰。
　　几乎是和自己形影不离，如果真的遇到什么事，徒儿应该会第一时间和自己说才对。
　　如果是遇到歹人迫害自己不应该毫无所觉。
　　这真是太过于奇怪，让人不得不怀疑。
　　回想起前天晚上，自己趁着徒儿睡觉潜入她的房间。
　　手中幻化出一把无形的利剑。
　　看着床上与自己朝夕相处的人狠了狠心把利剑对准林韵额头——
　　只见一道残影猛的向床上人刺去。
　　正当要刺破额头时，又定定的立在上方不动了却是缓慢的打着转。
　　就像幻化出剑的人一样，纠结不已。
　　看来是自己真的多虑了徒儿还是原来的徒儿，大概是最近筹备仙剑大会才导致的变化。
　　似乎是被自己说服了。
　　那无形的利剑随着主人停止施法慢慢消失。
　　上官暮清轻轻的走到林韵的床边。
　　伸出那白皙柔软的手指，轻轻的撩去对方额头上的秀发。
　　察觉到天色不早，随后起身消失。
　　外面的月亮依旧是那么洁白透亮，清冷的月光慢慢透过窗户。
　　照在了一双浅金色的瞳孔上。
　　原来林韵她一直都没有睡着，伸手轻轻的摸着刚才师尊留下的温度。
　　看来师尊还是怀疑自己。
　　为什么自己都已经努力学习着原主的样子。
　　师尊为何还不肯相信自己？
　　肯定是因为自己实力不够，才会如此担心要是我有强大的力量……
　　不管师尊有没有发现，自己一定不会离开的，就算是死——
　　现在的首要目的就是赶紧提升自身实力，这样她才能保护好自己和师尊。
　　就算以后真的被师尊发现自己不是原主那也可以牢牢的将师尊捆在自己身边。
　　哪怕是被师尊杀死，她也心甘情愿。

第14 章 记忆重现
　　师徒二人难得谁都不说话。
　　因为平时不是林韵在叽叽喳喳讲个没完，就是师尊不停的传授咒语。
　　几乎没有安静过。
　　可如今的场景却透露着一丝诡异的寂静。
　　“师尊！”
　　“韵儿—”
　　两人几乎是同时出声。
　　不过自己还是想让师尊先说，因为她想知道师尊到底会说些什么？
　　看着面前人不再言语。
　　上官暮清顿了顿继续说道。
　　“之前是师尊不对，没能及时的保护你。”
　　说完便看见对方撇了撇嘴，将头扭了过去。
　　这根本不是自己想听到的话，师尊是在哄骗自己吗？可是自己早就不是三岁小孩儿了。
　　似乎是觉察到自己有些答非所问。
　　现在可不是说这些客套话的时候，上官暮清努力平复着自己的心绪。
　　“韵儿为师先前不该怀疑你。”
　　说着双手不由抓紧了身上的衣带。
　　她已经许久未曾这样低声下气的说话了。
　　“为师……为师不该冷落你的，你也莫要再与为师置气了。”
　　说到这抓着衣带的手指深深的陷进去。
　　林韵听着身前人轻声安抚自己的语气，嘴角缓缓上扬。
　　正当她满脸高兴转头回去时，却看见师尊满脸羞红的低着头。
　　眼神紧紧的闭着双手不停的抠弄着自己的衣带……
　　“师尊~”
　　林韵不由看出神。
　　手不知何时抬了起来，缓缓的摸上师尊白里透红的脸庞。
　　上官暮清！！！！！
　　等林韵回过神来时，自己的手已经在轻揉的抚摸师尊的耳垂。
　　感受着那透红的耳垂微微散发的热量。
　　自己是在摸师尊的耳朵吗？
　　刚才自己明明只是想抓住师尊的衣角，怎么抓到别的地方去了？
　　看着面前人一脸不可思议的表情。
　　顿时察觉到自己越界的行为，给自己100个胆子，也不敢去撩拨师尊啊。
　　上官暮清她真的没想到眼前乖巧懂事的徒弟，竟然敢如此光明正大的撩拨自己……
　　顿时有些愣神。
　　“韵儿，你这是……”
　　听着略显不满的语气。
　　林韵整个人都不好了，完蛋了难道师尊生气了？
　　像是条件反射般的缩了缩脖子。
　　既然如此，那就让暴风雨再来的猛烈些吧，也不管三七二十一，直接将眼前人搂进自己怀中。
　　自然是避开了伤口，毕竟那种痛她再也不想感受了。
　　感受着怀中人略显僵硬的身体。
　　她知道师尊现在肯定一脸懵，等缓过神来自己绝对少不了一顿打。
　　感受着眼前人起伏的胸膛和那扑通扑通的心跳声。
　　一开始只是有些疑惑现在是彻底懵了。
　　自家徒儿这是受了多重的伤，连脑子也伤到了。
　　本想挣脱开来但感受到对方微微颤抖的用力，如果自己强行挣开怕是会牵扯到伤口。
　　所以只是轻微的挣扎了一下便安静的趴在林韵的胸口。
　　师尊这是在担心自己牵扯到伤口。
　　奈何整张脸都被对方摁在怀中，不然上官暮清就会看到一脸傻笑的林韵——
　　感受着林韵身体逐渐恢复。
　　原本悬着的心也慢慢放下，真不知道自家徒弟何时才能长大。
　　某处神秘的地方——
　　宋曲江一脸狐疑的盯着眼前诡异的城楼。
　　自己究竟在哪里？为何周围的气息让她如此熟悉，但又处处透露着诡异。
　　忽然间一团黑雾缓缓朝自己飘来。
　　雾气中似乎还夹带着一丝血腥味，难闻到自己的隔夜饭都快吐出来了。
　　黑雾缓缓的围绕在宋曲江周围，似乎是在指引着她前进。
　　既然自己已经来到了这里，那总要探个究竟。
　　于是便大步流星的走到城门口。
　　一来到城门口便闻到了一股浓郁的芳香和这外表破烂不堪的样子完全不搭。
　　正准备推门。
　　谁知门像是提前预感到一样，自己缓缓的向内打开。
　　还不等她疑惑。
　　入眼的一幕便叫她震惊到无法动弹。
　　眼前的是一群穿着奇装怪异，头长兽耳后长兽尾的人。
　　这不就是自己曾经还没有被天道毁灭的家园吗？
　　为何如今却出现在这里？
　　心中纵有千帆思绪但依旧面上不显。
　　她只好强装镇定的往里面走，看着一张张熟悉不已的脸。
　　原本坚强的内心终于绷不住。
　　泪水猛然间充斥在她眼眶，她已经好久没有真正哭过了。
　　就算眼前的一幕可能是幻境。
　　她也抱着一丝希望族人们都没有死。只是找个地方偷偷的躲藏起来了。
　　就在这时，一双有力的手一下子拍到了宋曲江的脑袋上。
　　宋曲江“？！”
　　双手已经在背后幻化出利爪，正准备给对方致命一击。
　　抬眸便对上了一张面色红润，气质优雅的女人。
　　就算已经许多年未曾见过了，她也一眼认出这便是自己的阿娘——璃夙
　　还来不及等她思考，对方又一脚踢了过来。
　　自己丝毫没有防备一下子便被踢倒在地。
　　阿娘，真的是阿娘吗？
　　宋曲江不可置信的看着眼前的女人。
　　如果是假的话，真希望自己永远不要清醒她真的好想好想阿娘啊。
　　可能察觉到对方的不对劲，缓缓蹲下身子，轻柔的抚摸着毛茸茸的耳朵。
　　真的是阿娘，因为只有阿娘才会这样轻柔的抚摸自己的耳朵。
　　闭眼感受着温柔的抚摸。
　　不知过了多久？待到她再睁眼时，自己已经出现在一座金碧辉煌的府邸门前。
　　那是自己曾经的家——
　　她颤抖着伸出手，慢慢的推开了大门。
　　依旧是一副岁月静好的样子。
　　心中不时长舒一口气，看来这里还未遭到天道的惩罚……
　　看着周围熟悉的花草和来往的家仆。
　　幸好一切都还是老样子。
　　转头看见不远处水中的亭子，自己的阿娘和阿爹还有自己的弟弟妹妹。
　　心中升起悲伤，如果这一切没有被天道毁灭的话应该会一直存在吧——
　　不过她仍被眼前温馨的场面所感染。
　　只见阿娘回头一脸笑意的朝自己招手，让自己快些过去与他们一同赏玩。
　　自己刚准备回应，突然视线一闪。
　　哪还有家人的影子，只看见被摧毁的亭子，原先清澈的湖水一片血红。
　　时不时还飘上几具尸体。
　　看着周围满地狼藉，和四处躺着的尸体。
　　宋曲江满脸惊恐。
　　这不就是当时自己见到的场景吗？
　　如果当初不是因为自己贪玩躲到后山的秘洞里，只怕自己当时也命丧于此了……
　　想到这里头便开始剧烈的疼痛。
　　像是要撕开她的脑子，一阵天旋地转。
　　等她再度恢复意识时，自己身处在一片漆黑的雾霾之中。
　　原本待在身旁的黑雾像是受到了召唤兴奋的四处乱撞。
　　宋曲江现在已经心乱如麻，根本无心观察自己所在的环境，依然沉浸在巨大的悲痛中无法自拔。
　　突然一道沉重浓厚的声音响起。
　　“好久不见了，宋——曲——江！”
　　这一声直接把还沉浸在伤痛之中的宋曲江拉回现实。
　　恢复神志的宋曲江立马调整好状态。
　　幻化出利爪整个人警惕无比。
　　那道诡异的声音再次响起。
　　“怎么——你不认识我了？”
　　随后宋曲江不受控制的扑通一声跪在地上。
　　好强大的施压，竟然连自己都无法抵抗。
　　“你怎么能不认识我？我可是你的救命恩人啊！”
　　宋曲江满脸震惊。
　　自己的救命恩人！脑子飞快运速似乎是想到了什么，随后又是一脸不可置信。
　　那道声音似乎也觉察到对方想起了自己，又补充道。
　　“我知道你还记得我，你还记得我们的约定吗？”
　　随后画面又是一转。
　　宋曲江清晰的看到，一个和自己长得一模一样的人跪倒在雨中。
　　她的身前还飘着一道黑色的浓雾。
　　只见幻境中的她一脸愤怒，大声嘶吼。“凭什么那些修仙者犯的错！要让我们来承受！”
　　她不甘心，明明不是自己族人的错。为什么？究竟是为什么？
　　是那些该死的修仙者嫁祸给他们的。
　　守护灵器，本来就是他们的工作，谁知竟敢推卸责任。把一切的锅都甩到狐族头上。
　　简直是千刀万剐，都不够她解气。
　　但奈何天道偏心。
　　对修仙者只是略施惩戒夺去他们一半的修为。
　　但对狐族却是灭顶之灾。
　　一想到如此，不由心中恼火一口血从中吐了出来。
　　“我想要活着，我想要力量！”眼神中充满了怨恨。
　　只见黑雾缓缓开口。
　　“好，我答应你。”
　　只见黑影幻化出一道契约慢慢落在自己手中。
　　“想要获得力量，就要付出相应的代价。”
　　宋曲江毫不犹豫滴下自己的血。
　　黑雾见状便冲进自己身体中，随着身上魔气的强大自身灵力排斥感越来越弱，直到消失。
　　感受着身上强大的力量，宋曲江不由失声大笑。
　　可恶的天道，无耻的修仙者，早晚有一天自己会亲手消灭了他们，用来祭奠自己的族人。
　　到此画面渐渐消失——
　　“想起来了吗，你我现在可是一体的。”
　　宋曲江看着朝自己飘来的黑雾，站在原地一动不动。
　　果然现在的自己依旧十分渺小。
　　别说天道了，她连修仙者都无法消灭。看看自己的手，力量！她需要更多更强大的力量！

第 15章 太子殿下
　　大概是听到了声音。
　　三个人回过神来，缓缓抬头望向二楼的窗口。
　　只见一个满身绷带的男子向她们艰难的挥挥手，好像下一秒就要散架。
　　关云青！太好了他没有出事。
　　但瞟到他满身的绷带。
　　呃……没死就行。
　　看着依旧抬着头一动不动的三人顿时有些无语，怎么的是自己说话听不懂吗？
　　随后又扯着嗓子大喊。
　　“你们快进来呀！别愣神了。”
　　三人互相瞟了一眼对方，随后抬步前往客栈——
　　刚步入客栈，四面八方便投来了戒备的目光，充满了探究。
　　不对，这好像不是平时的客栈。
　　长云纪最先唤出武器，快速将刀抬到自己胸前随时准备战斗。
　　客栈还是原来的客栈，但里面的人却处处透露着古怪，他们好像并不是客人。
　　倒像是一群训练有素的刺客——
　　余知也被现场的一幕搞得紧张不已。
　　这些都是什么人？为什么自己一个都不认得？
　　握在腰间刀柄上的手不时微微颤抖，这个场面让她想起了几年前师傅被满门抄斩的样子。
　　“回来了，余大人。”
　　一位身穿金色长袍的男子从楼上缓缓下来，骨骼分明的手上还拿着一把镶金边的玉扇。随着手指的节奏轻微摆动……
　　那温文尔雅的嗓音就像一位翩翩公子。
　　余知见状有些愣神，讲真的她没有见过如此自带贵气的人。
　　瞧着他满身的珍珠挂件，头戴着白玉金冠，一看那身上的衣服就价值非凡。
　　幻想如果自己这么有钱，就不用那么辛苦的打工了。
　　奈何老天偏心没投个好胎呀。
　　身旁的柯尚看着两人丝毫没有意识到眼前人是谁，不禁心中一慌。
　　连忙拉着她们下跪。
　　周围的人见到男子出来，纷纷跪下。
　　看着这一幕不知情的二人一脸懵。
　　看来这是一位有身份的人，随即也准备下跪时却被一双有力的手提着——
　　余知“？”
　　穿着金色长袍的男子看着二人的举动，缓缓抬手。
　　“免礼”
　　周围的人得到了命令，纷纷站起。
　　随后又回到自己原来的位置上，装作是普通客人的样子。
　　长云纪“……”
　　像这样的场景她已经见过无数次了。
　　以前自己还没有获得灵力时不知做了多少遍……不过今非昔比了。
　　自己现在有实力，不会轻易向人下跪。
　　“差点忘了自我介绍，沈烛年”
　　一边说着一边缓缓坐下，抬眸盯着二人的表情。
　　沈烛年！他不就是当今的太子吗？为何会出现在这里。
　　余知的脑子里满是不解。
　　不过还是拱手行礼，最基本的礼数还是要有。
　　长云纪看了一眼余知的动作，依然面无表情的盯着坐在凳子上的自带贵气男子。
　　太子又如何，与自己没有任何关系。
　　沈烛年看着一脸惊吓的余知，嘴角微微一笑又抿了几口茶。
　　果然没有人可以不畏惧自己的身份，看来选择穿到这人的身上没有错。
　　想着以后自己凭借着身份拿到神器。获得至高无上的力量统治世界的画面。心中不由哈哈大笑。
　　就连脸上温文尔雅的表情都快绷不住了。
　　但当他看到余知身旁之人一脸平淡的看着自己心头一惊。
　　为什么这个人没有被自己的身份吓到？
　　敏感多疑的他心中唤出系统。
　　“为什么这个人没有被自己吓到？”
　　系统“识别中……”
　　看着系统久久不给他回复着急的捏了捏手中的杯子。
　　这个细小的动作很快就被身为灵能者的长云纪发现。
　　看着面前强装镇定的男子心中冷笑。
　　这个人间太子好像和之前自己见到的有些不一样。
　　好像变得更蠢了，一点事儿都藏不住。
　　似乎是觉得自己的表情没有管理好，轻微的咳嗽了一下。
　　怎么会这样，连系统都没有办法探测出此人的身份。
　　这种事还是第一次出现他根本没有任何准备。
　　余知紧张的扯了扯，站在身旁一动不动的长云纪，她不怕死可不代表自己不怕。
　　见身旁的人没有反应，便抬起头来与她对视。
　　刚抬起头来便对上了一张满脸无奈的脸。
　　才一秒她又马上低下头。
　　感受着心跳在胸口猛烈跳动，不是说好不去想的怎么又来了。
　　长云纪见状轻微的失笑出声。
　　还是第一次看见她慌张不已的样子平淡的表情上出现了一丝喜色。
　　看着两人奇怪的互动。
　　沈烛年“…………”
　　当他是空气吗？自己这么大个活人还坐在他们面前理都不理的。
　　顿时觉得自己失了面子。
　　正准备出声严厉呵斥，猛然间想起自己的人设。
　　他可是堂堂太子，金贵无比。怎么能和她们这些粗鄙之人对骂，于是强压着心中的怒火。
　　长云纪看着面前人因忍耐而涨红的脸。
　　如今的太子甚是奇怪，反倒让自己有些琢磨不透。
　　“太子？我看——你并不是吧。”
　　沈烛年“！！！！！”
　　见到原本坐在凳子上的男子猛的弹起来，仿佛下一秒就要失控——
　　系统“警告！人物出现偏差请宿主保持人设”
　　沈烛年哪有心思管什么系统不系统的，他整个人都快惊的能吃掉一头大象了。
　　这个人为什么会知道他并不是真正的太子？
　　难道对方认识太子？
　　不会的！自己才刚来这个世界不久，不会这么快就被发现的。
　　就连太子身边最亲近的家人自己都可以骗过去。
　　一定是哪里出了问题。
　　系统“……请宿主维持好人设。”
　　猛然间想到了什么，又一脸平静的坐回凳子上。
　　肯定是对方在框自己，自己可不能轻易上当，想着原本躁动不安的心平静下来。
　　还是自己聪明，这个破系统一点都靠不住。
　　庆幸自己并没有露出什么马脚。
　　余知看着原本坐在凳子上的太子突然站起来吓了一跳。
　　不是说太子心思沉稳，怎么这么容易被外界影响？
　　柯尚被这诡异的气氛弄得无所适从。
　　自己是不是该说些什么？可是我应该说什么才好？
　　突然间灵光一闪。
　　“太子殿下，这便是余大人找过来的灵能者。”
　　难得调整好心态的沈烛年一下子又乱了。
　　什么灵能者？这么快就让自己碰见了，真是得来全不费功夫，哈哈哈哈——
　　“原来是灵能者大人，失敬失敬。”
　　随后一脸兴奋的看着长云纪。
　　这眼神让她觉得十分恶心，好像自己是什么掌中之物一样。
　　男子原本想伸手拉住长云纪。
　　但手还没有碰到，对方便十分嫌弃的退了一步。
　　自己这是被嫌弃了，从他穿越过来到现在，还没有人敢嫌弃自己。
　　看着自己悬在半空的手有些尴尬。
　　于是若无其事的收回手，和颜悦色的说道。
　　“灵能者大人，之前是不是有些误会。”
　　“未曾”
　　见对方仍是一脸冷淡的回答。
　　沈烛年只好耐着性子继续问道。
　　“那不知如何称呼大人？”
　　“你猜”
　　沈烛年一脸？？？
　　什么叫做你猜？见对方一脸笑意的盯着自己，眼神中满是玩弄。
　　自己是被对方当猴耍了。
　　该死的贱女人竟敢耍自己，原本看在她是灵能者的份上，自己低声下气了几句。
　　还真把自己当主人了。
　　看着面前一脸笑意的女子越想越气。
　　如果可以的话，他现在真的很想一刀杀了这个贱女人。
　　余知看着沈烛年满脸怒气。
　　身体下意识挡在了长云纪身前，其实这也是自己的自然反应。
　　根本没有经过大脑思考。
　　长云纪本想等这个假太子出手，然后一到结果他，谁知道突然有人挡在自己面前。
　　正准备推开，但手刚碰到对方的肩膀便一阵颤栗。
　　余知？
　　她为什么要挡在自己面前，知不知道这样很危险？
　　原本用力的手也渐渐放松。
　　突然发现自己好像对她并没有排斥感，不知怎么的给人一种很温暖的感觉——
　　这是以前从来没有过的。

第16 章 我相信你
　　凡界的天气不如仙界的风平浪静。
　　时不时就会突然下一场大雨或者刮一阵大风。
　　总体来说十分有情调，不过这仅限于林韵一人的想法。
　　自从那次自己受伤得寸进尺师尊并没有惩罚自己，让她的胆子是越来越大。
　　动不动就找师尊撒娇。
　　一会儿说害怕打雷一会儿又说害怕虫子，反正在师尊面前就是一个柔弱不能自理的小姑娘。
　　以前怎么不知道自己这么能演？
　　按现在自己这种演技回去肯定能拿个奥斯卡小金人。
　　不过现在对于回不回家，自己好像也并没有很强烈的感觉。
　　她现在满脑子想的都是怎么样才能和师尊贴贴，她发现真的好喜欢这种感觉。
　　每次自己在师尊身边就会感到十分幸福，特别是师尊摸她脑袋时真的快高兴疯了。
　　因为在白玉峰自己还要装出一副努力修炼的样子。
　　生怕别人怀疑到自己。
　　毕竟自己不是原主，终究是有些不一样的自己还是要小心谨慎，如今下了山自然要解放天性。
　　虽然师尊还是有些怀疑自己，总是不能对自己敞开心扉。
　　但每当自己问到这种问题，师尊总是逃避。
　　她不喜欢师尊有时候一脸深沉的望着自己，好像有千言万语不能说出于口。
　　有些东西一旦在心里生根发芽，将来会很难拔除。
　　所以现在必须趁师尊对自己的疑心减轻赶紧将这颗长了芽的种子拔除！
　　不过该怎么做才可以让师尊相信自己？
　　难道要让自己再受一次伤，博取师尊的同情吗？
　　这种事一次两次可能还会有效果。
　　但是次数多了师尊怕也是不会再有所动容，更重要的是谁没事往自己身上捅刀子。
　　她还不至于沦落到这种地。
　　她坐在竹屋旁边的窗口处，看着天上乌云慢慢越积越多，马上就要下雨了。
　　师尊今天说有要事要办出去了。
　　从早上出去了开始自己就再也没见过师尊了。
　　也不知道师尊带伞了没？
　　不过转头又被自己逗笑了，师傅灵力高强怎会被雨淋湿。
　　“唉——师尊您会在哪儿呢？”
　　林韵独自一人坐在窗口望着远处的天空。
　　魔窟——
　　“啊啊啊啊，啊啊”
　　一群鬼哭狼嚎的声音从洞窟中传出。
　　“仙尊大人，求你饶我们一命吧。”
　　只见一道白衣从黑暗中走出，迈着不紧不慢的步伐向魔物靠近。
　　“魔物就该消失。”
　　随后毫不留情的一刀劈下了对方的头颅。
　　随着最后一声惨叫，魔窟便陷入了死一般的沉寂。
　　上官暮清看着天上浓重的黑云，也不知道自家傻徒儿怎么样了——
　　随后便消失在洞口，走之前将地上的痕迹全部清理。
　　不知过了多久，天空中下起了大雨。
　　听着雨噼里啪啦的砸在自己的灵气罩外，心头似乎有些沉重。
　　虽然自己答应过不离开韵儿，也亲口承认不再怀疑，可是有些事不是说了便能消失的。
　　自己现在也很是苦恼，一边想去关心徒儿，但一边又防备着对方，她的心现在很乱。
　　真的是心乱如麻，自己的傻徒弟不会还傻傻的站在雨中等自己吧。
　　一想到林韵平时做出来的行为，你别说她还真有可能傻乎乎的淋雨。随即加快了飞往小竹林的速度——
　　不一会儿便出现在小竹屋上空，看着下面空无一人的院落，这傻徒儿开窍了。
　　随即又感到一阵失落。
　　这不是自己想要的结果吗？为什么会感到失落？
　　她快要被自己反复无常的情绪搞崩溃了。她现在好像能够理解林韵的变化了，确实可以在短时间改变一个人。
　　她轻轻推门进入。
　　看着空无一人的房间，心头咯噔一下。
　　自家徒儿哪里去了？
　　外面正下着大雨，难道自己跑出去了。早知道自己就该晚点出去好好叮嘱一番。
　　现在自己也不知道韵儿跑到哪里去。
　　难道只能坐着干等？
　　人面朝门的方向闭目养神，这样好第一时间看到林韵回来。
　　随着时间一分一秒的过去，门口丝毫没有动静。
　　上官暮清再怎么有耐心的人也终究熬不住了，这傻徒弟到底跑哪里去了天都快黑了，人还没回来。
　　此时——
　　万米高空的石壁上传来一声声拔草的声音。
　　“簌——簌簌”
　　林韵踩着岩壁上凸起的石块。
　　小心翼翼的往一株发着淡淡光芒的兰灵草靠近。
　　有了这棵草师尊晚上就可以好好睡觉了。有好几次她都看到师尊眯着眼在书桌上睡觉。
　　也不知道师尊最近在忙些什么每次回来都很疲惫。
　　自己提出想要伺候师尊，却被师尊直接婉拒了。看来还是自己的魅力不够啊，不然肯定能留在师尊那。
　　差一点，马上就可以够到了随着手指慢慢接触到兰灵草，忽然刮起了一阵大风。
　　让原本就有些站不稳的林韵整个身体都往下坠落——
　　正当林韵准备释放灵力时。
　　一道白影直直的冲向林韵一瞬间将她抱住。
　　随后又带她飞向地面。
　　刚落地便被人抱在怀里，感受着对方温暖的怀抱。
　　这股淡淡的体香一闻就知道是师尊。
　　还未等她享受够，又猛的被拉开。
　　还未等她开口询问，自己便被对方施了禁语术。
　　林韵“！！！”
　　上官暮清看着眼前被雨水淋透的女人心跳加疾，胸口不停的起伏。
　　林韵看着面前因着急接自己，身上被淋了几滴雨的师尊。
　　和自己在对方白色衣服下留下的水渍。
　　“嗯，嗯嗯嗯？”
　　因为无法说话，只能这样也不知道师尊能不能听得懂自己在讲什么。
　　只见对方怒气冲冲的说道。
　　“为什么？明明下着大雨，你在这里干什么？”
　　“我不是让你待在院子里等我吗”
　　随后便施法解了林韵的咒，因为她怕自己没有开口的机会。
　　“其实那个……”
　　林韵正想为自己辩解时，抬眸看见师尊眼角通红，整个人都在发抖。
　　脸上不知是雨水还是泪水。
　　原本解释的话语瞬间变成了自责。
　　“师尊……我知道错了，我不该独自出来的。”
　　她不知道自己怎么了怎么变得这么爱哭，她都有些不认得自己了。
　　看着对方再次温柔的把自己揽进怀抱里，内心压抑的情绪瞬间迸发出来。
　　看着怀里失声痛哭的师尊，林韵的内心也不好受。
　　自己只是想出来采个兰灵草好让师尊休息，她也没想到会变成这个样子。如果早知如此，她便不出来。
　　出声轻柔安慰。
　　“师尊，不管发生什么我都是你的韵儿。”
　　看着怀中人没有反应。
　　“请您相信我好吗，师尊。”
　　看着师尊慢慢离开自己怀抱，她的心都快要碎了。
　　师尊这是不相信自己，她的周围不知不觉中升起了一团魔气。到底怎么样师尊才会相信自己。
　　她真的很想真正成为师尊唯一的徒儿。
　　“好……我相信你韵儿。”
　　林韵原本见师尊不相信自己，准备不打算继续装乖巧徒儿。
　　谁知师尊突然这么一说，原本的怒气一下子便消失的无影无踪。看着师尊身上的雨水越来越多。
　　这才想起来，随手给师尊整了个灵力屏障。
　　她伸出手缓缓的替师尊擦拭脸上的泪痕，温柔的不像话。
　　如果师尊愿意相信自己，那么她也不介意一辈子当师尊的乖巧徒弟。
　　前提是师尊只能是我一个人的……

第17章  西  图 澜   娅   前因后果
　　随着黑雾缓缓入侵自己的身体。
　　宋曲江整个人开始痛苦不已，身上的每一处灵气都在反抗。
　　这种感觉已经好久没有体会过了。
　　自从那次自己获得了魔气，便开始不断进化修炼，好不容易才将那邪恶的力量转化为灵气。
　　原本已经压制住内心的邪气，却万万没想到这次进入了更多的魔气。
　　她整个人已经趴在地上痛苦的颤抖不已。
　　紧紧握着自己的胸口。
　　现在有两道力量在体内相互冲撞，身体就快要被撕裂了。
　　自己其实可以运功排斥刚入侵的强大力量。
　　虽然可能没有多大的效果，但至少不会像现在这样痛苦。不过她却什么都没有做，任由这两道力量相互冲撞，相互融合。
　　这是她梦寐以求想得到的——至高无上的力量。
　　“啊啊！好难受。”
　　自己的七窍已经开始往外冒血。
　　这是显示她身体承受的极限到了，如果再强行接受这股强大的力量身体将会因力量过大直接爆体。
　　“尊主……大人”
　　宋曲江艰难的发出声音。
　　感受着往自己身体灌输的力量慢慢消失，她才大口大口的喘气。
　　这种快要窒息的感觉，真的好难受。
　　黑气随着她身体缓缓退出来，重新凝结成一团黑雾。
　　“感受到了吗？这就是强大的力量。”
　　黑雾说着又缓缓在宋曲江身边转圈，看着面色苍白的人艰难的爬起来。
　　“尊主大人……我”
　　还未等宋曲江说完，黑雾又缓缓飘到她面前。
　　“本座不怪你。”
　　当年的事情自己也没有想到，在获得力量后自己变像个杀人狂魔一般去屠杀修仙者。
　　就像着了魔一样不论男女老少，一律格杀无论，也不管他们有些人有没有参与当时的屠杀。
　　可惜很快自己便被能力强大的修仙者控制住，他们将自己关进了锁妖塔中。
　　不过听说原本是要就地格杀自己，却被一位地位高的修仙者阻拦。
　　自己也不知道为什么对方不直接杀了她。
　　这样不是更快更好的给那些被杀了的修仙者家人们一个交代吗？
　　将自己关进锁妖塔又算是什么事？
　　如果不能为族人报仇雪恨，那她活的也将没有意义，她知道轻视自己的生命是不对的。
　　但每到夜晚降临，自己耳旁便会想起昔日父母亲对自己轻声的呼唤。
　　大颗大颗的眼泪从她的眼中滴落。
　　透明的眼泪浸湿了自己的衣裳，真的好想好想阿娘的怀抱啊。
　　低声抽泣的声音，在这个关满十恶不赦妖怪的锁妖塔中显得格格不入。
　　当然也有一些孤魂野鬼或是受了冤屈的妖怪一直哭哭喊喊。
　　自己的声音反倒是显得似有似无。
　　也不知道关了多少日夜，突然有一天原本安静的大门口传来一阵喧嚣。
　　只听见打斗声不过很快就结束了。
　　那厚实的大门随着打开传来一道沉重无比的的声音。
　　“轰——”
　　身为狐族的宋曲江耳朵自然比一般妖怪听的透彻。
　　感受着身体被吸引的靠近，自己像是受到了控制，整个身体漂浮在空中，朝下面飘去。
　　随着越来越靠近地面，视线中便出现了一双血红色的瞳孔紧紧的盯着自己。
　　一位身穿火红外衣的男子朝自己施法。
　　男子见到了宋曲江，露出了他那锋利的牙齿。
　　“找到你了，小狐狸~”
　　这句话搞得宋曲江一头雾水，自己认识他吗？
　　男子看出他的猜想，手中浮现出一道黑雾，又朝着飘在空中的女人挥挥手。
　　“怎么刚获得的力量就不记得我是谁了？”
　　难道对方就是那团拥有强大力量的黑雾？
　　“没错，我就是。”
　　没想到对方竟然能听到自己的心声，吓得她不再说话。
　　黑雾见到她如此戒备自己也不恼。随后一挥手二人便消失在锁妖塔中。
　　在他们离开不久后，门口传来一阵急切的脚步声看似来了很多人。
　　看着几乎空无一物的索要塔 带头的人满脸青筋暴起。
　　原来那名男子打开了封印后，几乎所有的妖魔就像看到了希望纷纷朝出口冲去。
　　只剩下那些被另外施加封印的大妖魔。
　　“快去通知长老。”
　　带头的男子咬着牙怒吼道，究竟是谁竟敢破坏锁妖塔的封印，如果被他找出来，自己绝对不会放过他。
　　临时休看着空荡荡的锁妖塔不时觉得头晕不已。
　　这里面关的可都是一些罪大恶极的妖怪要是跑出去祸害世间，那自己就算跳进黄河也洗不清了。
　　画面一转——
　　“你究竟是何人？”
　　自己当时突然一阵头晕目眩，再睁眼便来到了这里。
　　“我吗？魔界之主——赤幽”
　　见对方丝毫不避讳的说出自己的身份。
　　魔界之主！难道他就是为了获得力量不择手段，欺师灭祖，残杀同门的——赤幽！
　　“呵呵，看来你知道的还不少。”
　　完了忘记对方可以听到自己的心声，一脸紧张的盯着面前自带气场的男子。
　　他抓自己是要做什么？
　　赤幽看到了对面人紧张的神情，无奈的摇了摇头。
　　失笑出声。
　　“不要误会，我是看你天赋异禀想邀你加入魔界。”
　　似乎是觉得自己这样说不够郑重。
　　“你也知道我刚刚登上魔界之主的位置不久手上急需信任的人。”
　　因为他知道。那些靠纯洁的灵力修行的人瞧不上他们。
　　原本想再多说几句，没想到对方一口答应让自己顿时有些不知所措。
　　“好，我愿意加入你。”
　　就这么容易答应自己了，这是赤幽万万没想到的事，本来还心存疑虑但当看见对面人坚定着看着自己。
　　心中大喜，看来自己没有选错人。
　　“你我都是为了获得力量而不择手段的人。”
　　这句话赤幽听的非常受用，忍不住用手轻轻敲着自己腰上的配带。
　　不愧是自己选中的人，和自己的想法不谋而合。
　　“不过，你肯定需要我帮你做什么吧。”
　　赤幽看着面前谨慎的女人，越看越喜欢。自己还没有说话，对方就已经猜到自己下一步动作。
　　果然和聪明人讲话就是不一样。
　　“很简单我需要你帮我寻找三大凶兽。”
　　宋曲江“…………”
　　你管这叫简单？凶兽又不是大街上的玩偶想遇到就遇到。
　　赤幽微微一笑。
　　“放心，会有人同你一块儿寻找。”
　　话音刚落，便从手中幻化出一道念灵，随后缓缓飘到宋曲江手心上——
　　“它是世间万物所念想的灵魂体，我想这个应该能帮助到你。”
　　宋曲江看着手中炽热的念灵体。
　　赤幽见状，轻声开口。
　　“相对的我会给你力量。”
　　一听到力量两字，宋曲江的眼神闪过一丝光芒——
　　本来事情已经有所进展，奈何自己行踪被那群修仙者发现。
　　于是便有了一场大战，那时的自己还太过弱小，对方挥挥手便能将自己打个半死。
　　于是赤幽一个穿移术将自己送到了千里之外。
　　被送走时告诫自己，千万不要被修仙者找到，不然事情会变得很棘手。
　　随后自己便被送到了一个充满灵气的山洞内。
　　但是在传送的过程中，她和念灵体走失了，只有自己一个人成功的传送到了。
　　因为自己之前逃跑途中被修仙者打成重伤，于是她便找了一处隐蔽的角落陷入沉睡之中。
　　谁能想到这一睡竟过了千万年之久。
　　等到自己再次醒来时，整个世界已经变了天。
　　魔界已经群龙无首，陷入一片混乱之中。
　　她有点不敢相信那么强大的人会死，可惜现实却残忍的告诉他这是真的。
　　随后便准备出去寻找念灵体。
　　可能是长时间未使用灵力导致她都不知道该怎么用了。
　　刚出去不久便被一只魔兽追了二里地。
　　虽然受了一点小伤，不过好歹这条小命保下来了大概是跑累自己随便找了一棵树休息。
　　这时候便见一道白色的身影朝自己走来——
　　从回忆中醒过来的宋曲江，看着面前的黑雾。
　　顿时觉得自己真是没有良心，对方千方百计的保下自己，但自己醒来的第一件事却是在……
　　赤幽自然是知道宋曲江在想什么，不过见对方毫不避讳的展露自己的心声，也是些许欣慰。
　　看来这千万年间也还算有些长进吧。
　　“既然你已经想起你要做的事……”
　　“噗嗤”
　　宋曲江一个踉跄差点没站稳。
　　赤幽“？？？？”
　　自己好像已经把威压撤了，这个人怎么突然吐了一地血。
　　这个时候他才有心思察觉到对方身上有另一股契约的气息。
　　怎么，自己好不容易找到的人被别人捷足先登了。
　　因为他和宋曲江的识海是联通的，自然也能接触到她的记忆。一瞬间他就明白是怎么回事了。
　　果然有了牵挂的人就是不一样，不像自己孤寡老人一个。
　　“本座允许你……”
　　他的话还没有说完，眼前人已经化成一道绿光冲了出去。
　　赤幽“…………”
　　真的就没有人心疼心疼他吗？
　　林中——
　　“今朝溪，你不要做无谓的挣扎了。”
　　男子一脸小人得志的模样，手中的剑微微抬起对准倒在地上的女人。
　　“乖乖把仙骨交出来，我可以考虑饶你一命。”
　　今朝溪内心疯狂吐槽。
　　把仙骨交出来跟被你杀死有什么区别吗？横竖都是一死。
　　讲真的，她现在有点想那个女人了。
　　也不知道她跑到哪里去了，自己在醒来时发现金碧辉煌的房间空无一人。
　　顿时反应过来，怎么回事？
　　那个狡猾的女人竟敢欺骗自己没有灵力了。
　　不过现在不是想这种事的时候，她得解决眼前的困境。不然……
　　但自己的灵力不知为何施展不出，肯定是之前那男子朝自己撒了不知名的粉末。
　　看着近在咫尺的剑，心都凉了半截。
　　自己怕是见不到父母亲了，现在她手无缚鸡之力根本不是面前男子的对手。
　　当剑气快要劈到今朝溪时，一道强大的绿光直接将对面男子弹飞数百米。
　　没有感受到对方冰冷的刀锋，而是感受到一股熟悉的气息。
　　该不会是……她缓缓睁开闭着的眼睛。
　　入眼的便是一双墨绿色的双眸。
　　宋曲江看着面前受伤的今朝溪，心突然抽痛了一下。
　　这比自己受伤还要难受，她温柔的摸着眼前人的脸，随后轻轻擦拭嘴角下的血渍。
　　今朝溪从温柔的触摸中回过神来。
　　看着眼前满脸担心自己的女人，心中有奇怪的感觉流过，痒痒的挠着她直难受。
　　远处的男子见着他俩互动。
　　把自己当空气是吧！我让你们两个全都死在这里。
　　随后便举剑冲了过来，手中还握着一把不知名的粉末。
　　反应过来的今朝溪大喊。
　　“小心！”
　　男子的身还未靠近，便被一道黑气牢牢的定在远处的树上。
　　男子看着头连回都没回的女人，顿时恼火不已。奈何对方过于强大，自己根本无法挣脱。
　　只能一脸憋屈的看着下方两个女子，无视自己存在般的交谈。
　　“你到底去哪里了？”
　　“你怎么样？没事吧？”
　　两个人几乎同时出声——
　　安静了一会儿今朝溪说道。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　我当然知道啊傻瓜，你我之间已经签订了契约。能互相感受到对方的位置，自然是能找到的。
　　不过宋曲江她并不想这么说。
　　随后轻声说道。
　　“因为~我感受到姐姐在想我~”
　　听完对方的解释，今朝溪脸刷的一下红了。
　　什么叫做自己想她了，不过当时自己好像确实……
　　树上的男子表示真的无语。
　　真的就没有人理自己吗，他都叫了多少声了，下面两个女人硬是鸟都不鸟一下自己。
　　其实他不知道自己的声音已经被屏蔽了。
　　不过并不是宋曲江弄的，只见男子的头顶上飘着一缕黑气。
　　赤幽:“感觉自己像个打杂的。”

第18 章 出现魔兽人
　　原本一脸怒气的沈烛年差点装不住，还好系统及时提醒他。
　　他努力的平复了一下自己烦躁的心情。
　　看着突然挡在女子面前的余知。
　　“余大人，你认识这位灵能者吗？”
　　自然认识，这不是废话吗？自己带来的人自己还会不知道这太子到底怎么想的。
　　不过这只敢在心里想说，她可不敢当着太子的面说出如此的话。
　　“自然，这位是长……”
　　“太子殿下，你不觉得周围有些奇怪吗？”
　　余知还未讲完便被长云纪打断。
　　奇怪，哪里奇怪？自己并未感觉到有任何不适的地方。
　　于是出声提问。
　　“不知道这里有何奇怪？”
　　余知听到长云纪说的话立马戒备起来。
　　别说她了，周围的那些“客人”也全都警惕的望着四周。
　　就在这时传来了一道不和谐的笑声。
　　“哈哈哈这里都是自己，人大人不必担心。”
　　不担心你个头，自己说的又不是明面上的奇怪，因为她感受到一丝很微弱的魔气。
　　似乎还向她们靠近。
　　她的第一直觉告诉自己此地不能久留，不然就麻烦了。
　　她随即转身离开。
　　但好像又突然想起什么，看了一眼余知。
　　犹豫了一下，随后直接抓起她的手朝着门外走。
　　沈烛年被他们的行为搞得一头雾水。
　　还没说有什么奇怪的地方，为什么转头就走？他有些着急的询问着系统。
　　“你快看看到底发生了什么？”
　　系统:“…………”
　　沈烛年？
　　“这个时候你别给我装死，快给老子滚出来。”
　　回应他的依然是一片安静。
　　真是该死，偏偏这个时候装哑巴。
　　可奈何偏偏自己想破脑袋，也没有察觉到有任何奇怪的地方。这个灵能者到底是发现了什么？
　　看见她们二人已经快要到达门口。
　　刚准备开口便被一阵大风刮的睁不开眼。
　　哪来的风？
　　还不等长云纪反应过来，自己便被一股力量往客栈里推。
　　看见身后余知快要坚持不住的往后退。
　　抓着她的手不时用了点力。
　　如果这个时候进去了，那就不好出来了。所以她们必须出去。
　　就当自己快要冲破阻力出去时，自己的衣服突然被人拉住。
　　长云纪“！！！”
　　就是这么一拉自己直接失去平衡，整个身子往后飞去。
　　不过她还是紧紧抓着往后倒的余知的手，一个用力便将她拉到自己怀中。
　　余知整个人都飘了起来，她被这个来历不明的风吹的有些头晕。
　　身体止不住的往后倒。
　　她知道要是被吹进去肯定少不了一下撞击，自己已经做好心理准备了。
　　但万万没想到对方一个用力便将自己拉了过去。
　　还没等她想明白，只听一声。
　　“砰——”
　　发现自己一点痛觉都没有，这时才想起来自己身后的人。
　　“长云纪！”
　　转头便看见一张平静异常的脸。
　　啊？她好像……并没有事，也对，灵能者的身体肯定比她们强。
　　长云纪本来一点儿事儿都没有，这点撞击对她来说只能算是挠挠痒。
　　不过看着怀中满脸担心自己的余知，不知怎么的自己好像改变主意了。
　　随后装模作样的从嘴角下流出一丝血。
　　余知“！”
　　原本安了心的余知一瞬间又提到了嗓子眼。
　　怎么回事刚才不还好好的吗？怎么一下子就受伤了？
　　其实她也不知道自己为什么要这么做，明明不该向别人露出脆弱的一面才对。
　　但自己就是想这么做。
　　看着面前女人平静的神情一下子又紧张起来。
　　心中莫名有点爽。
　　自己这是犯病了，这有什么好爽的？
　　内心戏就算再丰富，她也不会显露出来。
　　正当余知准备检查一下对方的伤口时，一声惊恐的叫声吓得她差点跳起。
　　只见门口处站着一个头长魔角，面露凶残的兽人。
　　现在的魔兽人胆子都那么大的吗？
　　竟敢出界来到这，不是说这里不会出现魔兽吗？
　　沈烛年整个人都不好了。
　　早知道这里那么危险，打死自己都不可能听那狗系统说来这里。
　　说什么这里有神器的下落，神器他倒是连毛都没见到，危险倒是一波接一波。
　　真不知道这个系统是敌还是友这么坑自己。
　　如果系统有实体的话，自己真的很想胖揍它一顿。天天指使他干这干那的，还没有半点好处。
　　说好的奖励也迟迟没发，自己都快急死了。
　　只见那魔兽人一只手抓着一个人。轻而易举的捏爆了对方的脖子。
　　“保护太子殿下。”
　　对啊！对啊！自己现在是太子，应该不会有事心中长长的出了一口气。
　　原本在吸食人血的魔兽人听到声音，看了一眼被那群所谓的“客人”围在身后的男子。
　　太子？听起来好像很好吃的样子。
　　眼神贪婪的盯在人群后面的沈烛年，看着他还时不时舔了一下，满是鲜血的嘴角。
　　自己真的快要被这一幕吓死了。
　　到底是谁儿一声大叫，搞得自己现在被盯上了。刚才还一脸庆幸自己不会死的沈烛年一下子又蔫巴了。
　　他可不想死在这里，自己可是要称霸世界的男人。
　　本来想询问系统能不能提前购买道具。
　　可奈何那哑巴系统又不说话了，无论自己怎么呼唤它就是不理。
　　躺在货架那里假装受伤的长云纪，看着沈烛年满脸惊恐，不知所措的样子。
　　这么快，就演不下去了。
　　亏自己还想跟他多玩一会儿，不过想想也是，这跟自己也没多大关系。
　　看着一旁给自己包扎伤口的余知。
　　不知不觉竟看入迷了。
　　反应过来之后立马将头扭到一边，自己这是在干什么。
　　余知“？”
　　这人是怎么了，但当她看见对方那红了的耳尖……
　　也下意识的低下头，手上虽然还做着包扎的动作，可是一点都没有缠上。
　　柯尚看着她们的行为有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这是在给空气包扎吗？
　　她看着一边战况火火朝天，一边鸦雀无声。
　　柯尚满脑子问号？
　　就在自己想着应该去哪一边时，突然听到了一声虚弱的呼唤。
　　“柯尚……在这里。”
　　那声音听的跟蚊子一样。
　　长云纪一下子就听到了看了一眼楼梯上趴着的人。
　　关云青，这不是之前翻窗进入自己房间的男子。好像刚才也是他叫她们进来。
　　不过为什么满身绷带，她记得对方应该没有受那么重的伤才对。
　　“不是，你们这里到底发生了什么？”
　　关云青一直在楼上等着她们来找自己，却迟迟未见动静。就算是她们见到太子殿下过于激动，也不至于将自己给忘了吧。
　　谁知道自己才刚推开房门，便被一阵大风吹回屋里，痛的他呲牙咧嘴。
　　好不容易爬起来，又听见砰的一声把自己撞到楼梯口。
　　他真的快要痛死了，怎么养个伤也这么难。
　　“这个……说来话长。”
　　她用手指指了指远处的魔兽人。
　　惊的关云青下巴都要掉了，这一天天的都什么事儿啊？自己好不容易才从魔兽爪中逃出来，现在又碰到了魔兽人——
　　“你一个妖怪，快放开太子殿下！”
　　话音刚落，人便被打飞出去。
　　魔兽人无视周围人的喊叫，面目狰狞的盯着自己手中男子，伸出它那充满血腥味的舌头。
　　从它嘴巴里还闻到一股腐烂的味道。
　　穿越过来就享受金尊玉贵生活的沈烛年。怎么可能忍受得了？
　　自己真的快要吐了。谁能来救救他呀！
　　随后看到了不远处的长云纪。
　　对了，这里还有一个灵能者，她肯定能救自己。
　　“长云纪！你叫长云纪是吧！快快救救我！”
　　那一声喊的惊天地泣鬼神。
　　长云纪表示有些无语，这关自己什么事自己为什么要救他？
　　但当看到那兽人满脸嘲讽的看着自己。
　　讲真的，一开始她还以为来了个什么厉害的人并不想惹事。
　　可如今这只是一只普通的魔兽人，这还有什么好可怕的？
　　自己虽然只是灵能者，但也不是吃素的。
　　更何况对面竟然敢嘲讽自己。
　　随后双手握紧，刚准备冲出去给那只不知天高地厚的魔兽人一点教训。
　　却被人轻轻的拉住腰带。
　　这次自己并没有回头，她一下就能感觉到是余知因为自己并没有强烈的排斥感。
　　其实自己是有点讨厌别人碰自己。
　　沈烛年见原本准备出手的长云纪突然又不动了。
　　不是姐妹你怎么不动了？你不是灵能者吗？不会连一个小小魔兽都打不过吧？
　　不过这些话他可不敢说出来，他还没有蠢到如此地步。
　　就在这时自己被人一下子扔在了地上。
　　“哎呦，我的屁股！”
　　今天受的罪是他穿越过从来没有过的。
　　这该死的魔兽人等我拿到神器一定将你们全部杀光。
　　长云纪见魔兽人向自己狂奔而来。
　　回身一脚将魔兽人踢飞，随后又冲上去准备给它致命一击。
　　只见魔兽人起来之后并未朝着自己方向奔来。
　　长云纪？？？？
　　这魔兽人一点都不记仇的吗？自己这么用力将它踹飞。
　　等等这跑的方向。
　　反应过来的长云纪立马追了上去。
　　糟糕自己中计了。这魔兽人盯上的根本不是自己——而是余知。
　　余知见魔兽人突然朝自己冲来，随即一个翻身躲了过去。
　　立马从腰间拔出短刀了，警惕的盯着朝自己冲来的魔兽人。这速度太快了，自己怕是抵挡不住。
　　随后一个飞跃，跳到了桌子上。
　　魔兽人也不是吃素的一拳将桌子打碎，继续用贪婪的眼神看着被自己打落下来的女子。
　　这可比那个什么太子好闻多了。
　　沈烛年？？？没想到自己竟然是被嫌弃了。
　　余知好歹也是有点武功在的，随即一刀划过魔兽人的脖子。
　　可惜并没有什么作用，锋利的刀竟然划不破它皮肤！
　　魔兽人好像是生气了，一下子抓住余知踢过来的脚，然后用力的想往空中扔去。
　　这魔兽人是想摔死自己吗？
　　不过还未等魔兽人动手，只见一道黑影手持长刀一下子斩下了魔兽人的头。
　　随着抓着自己脚的力量变小，余知也往地上落去。
　　不过却是落在一个温暖的怀抱中。
　　长云纪！又是她救了自己，任务还没开始就三番五次的救自己，这是图什么自己可没有另外的灵石给她。
　　察觉到怀中人的异样。
　　突然间觉得自己的动作有些奇怪，于是便缓缓将人放下——
　　“那个……又麻烦你了。”
　　“不麻烦……”
　　不麻烦，因为是你，不过这句话长云纪并没有说出口。
　　“太好了你们没事，刚才吓死我了。”
　　柯尚被刚才魔兽人的举动吓得直接躲到了关云青的后面，她可不会武功她只会验尸。
　　关云青表示你躲在我后面，我也救不了你呀。没看到自己满身绷带吗？
　　不过好在魔兽人的目标并不是他们。
　　还跌坐在远处的沈烛年，见她们说说笑笑丝毫没人理自己。
　　自己堂堂太子竟然无一人关心自己。
　　“来人扶，本殿下起来。”
　　“…………”
　　听着一片安静。
　　这才反应过来自己带出来的人全都死光了。
　　不是说那刺客很厉害吗？怎么连个魔兽人都打不过，还全军覆没了？
　　也不想想为什么那群人只能当刺客——因为只善于偷袭。
　　顿时觉得自己很没有面子，那现在自己不孤立无援了，不对上司官是属于皇家管控。
　　自己并不是孤身一人。
　　随后若无其事的站起身，缓缓走向四人。
　　“本王就知道，长大人武功高强定能化险为夷。”
　　见没有人回应自己。
　　随后发现四人已经走远……
　　自己堂堂太子还在这里，他们想去哪里？不应该保护自己吗？
　　只能灰溜溜的跟上去，自己可不想待在这地方，面子什么的有命才能用。
　　长云纪看着和自己并肩走的余知，身体不由自主的向她靠去。
　　她不反感这种接触，好像也还挺不错的。
　　余知也感受到身边人的靠近，其实她超级紧张，这还是第一次和云纪靠这么近。

第19章 上古凶兽
　　在雨中不知抱了多久的二人，终于反应过来。
　　上官暮清不敢相信自己刚才做了什么。
　　自己怎么可以放任徒儿对自己如此搂搂抱抱，这实在太不像话了。
　　随后猛的睁开林韵的怀抱。
　　自己刚才肯定是因为太担心徒儿了，所以有些失了分寸。
　　看来自己不能太过骄纵韵儿，她倒是没什么，要是被别人看到肯定要被误会。
　　刚才既然说了相信韵儿那么自己便不能再怀疑了，这样会伤了师徒情分。
　　林韵见怀中的人离开。
　　瞬间感觉空落落的，不过很快调整回来满脸笑意的看着师尊。
　　自从那次师尊开始怀疑自己后，虽然嘴上说着相信但身体行动是不会骗人的。
　　总是有意无意的躲着自己，她已经好久没看到师尊对自己敞开心扉了。
　　也不知道师尊这次的相信是打心底的相信还是……只是为了哄骗自己。
　　虽然自己不是第一次被师尊骗了，但次数多了难免会感到失望。
　　一旦累积的失望达到一定程度，她真的怕自己会控制不了。
　　看着林韵高兴的神情变得落寞。
　　马上就知道对方在想些什么，不过这也不能怪她，毕竟也是自己的错。
　　明明都说好了要相互信任，是自己一次又一次的试探伤了徒儿的心。
　　她觉得自己无意间又亏欠了好多。
　　自己得加倍的对徒儿好，弥补之前自己犯下的错误。
　　随后她伸出纤细的手指摸着林韵的脸。
　　奇怪自己应该去摸头的，怎么不知不觉就摸上了徒儿的脸？
　　刚准备抽回手便被人轻柔的按住。
　　林韵不敢相信师尊竟然摸她的脸，以前师尊从来没有摸过自己的脸。
　　至少是林韵穿越过来的时候没有。
　　她真的很高兴，师尊这是愿意接纳自己了。
　　上官暮清看着满脸喜悦的徒儿，既然韵儿喜欢那就多摸会儿吧。
　　她满脸宠溺的看着面前因获得了自己的抚摸而开心的人。
　　自己当时也不知道怎么了，竟然会去怀疑自己徒儿，难道就因为徒儿稍许变了吗？
　　看着面前满心满眼都是自己的林韵。
　　这么乖巧懂事的徒儿又怎么会是别人假扮的呢？
　　以后自己莫不能因为一点事就再怀疑。
　　她相信韵儿一定有自己的想法，总不能什么事情都与自己讲吧？
　　瞬间觉得之前林韵的一些行为都合理了。
　　孩子长大了有些叛逆，这不是很正常的吗自己怎么还怀疑上了。
　　难道真的是老了，思维跟不上年轻人了。
　　不由心中叹了一口气。
　　林韵看着摸自己的师尊走神了，有些生气。
　　为什么会走神难道是自己的脸不好摸。
　　随后使坏的用力捏了捏师尊的手，不痛不痒恰到好处。
　　看到师尊回过神来心中窃喜不已，更加蹭起师尊的手。就感觉要和自己融为一体。
　　上官暮清感受着手心处传来温暖的热量，韵儿的脸软软的很好摸。
　　看着天色已晚。
　　二人便御剑飞回小竹林。
　　这次林韵依然要求和师尊共乘一剑，上官暮清见状也只是宠溺一笑。
　　不过这次的林韵并不是不会御剑飞行，而是真的想要和师尊贴贴。
　　感受着前面人散发出略显冰冷的气息。
　　林韵真的很想直接靠上去。
　　不过现在还不是时候她怕吓着师尊，所以只是微微靠近并没有碰到。
　　察觉到背后人小心翼翼的动作，微微一笑继续直视前方。
　　这一路很安宁。
　　林韵望着下面黑漆漆的一片，想起之前在现代社会的热闹街市，自己来这个世界这么久了，也没有去过凡间看看。
　　好想看看这里的街市会是什么样子？
　　感受到背后人失落的情绪，上官暮清轻柔开口。
　　“韵儿，有什么事情都可以和师尊讲。”
　　听到师尊温柔的唤自己，林韵快开心死了。
　　不过仍一脸失落的说。
　　“师尊，我们什么时候能去凡间看看？”
　　她还以为是什么大事呢，原来徒儿是想去凡间了，不过想想也是，自从自己带韵儿回了白玉峰。
　　好像就没有再去过凡间了。
　　“为师答应你，等仙剑大会一结束我们就去。”
　　“好，那我们一言为定。”
　　在她们背后不远处有一丝红光慢悠悠的跟着——
　　刚落地林韵便拉着师尊往屋里走。
　　上官暮清看着自家徒儿急匆匆的样子莫名觉得可爱。
　　刚进到屋里。
　　林韵就迫不及待的像献宝一样把兰灵草拿出来，眼睛迸发出闪亮的光芒。
　　她知道这是徒儿向自己求表扬。
　　心中无奈的叹了叹气，谁叫是自家的呢只好宠着。
　　“多谢韵儿，为师很喜欢”
　　果然得到了自己表扬，面前人笑的更开心了。
　　就知道师尊会喜欢，下次还要再去采。
　　她真的很喜欢现在和师尊的相处方式，如果可以的话，她希望时间可以永远停留在这一刻。
　　笑着笑着两人的手不知何时握上——
　　“师尊~”
　　看着面前的人突然撒娇，随后轻声询问。
　　“怎么了？”
　　林韵握着师尊的手紧了紧，然后用着祈求的眼神望着师尊。
　　上官暮清看着半跪在床边的人，满是祈求的眼神有些迷茫，徒儿这是有什么事情要拜托自己吗？
　　随即关切的问。
　　“你是有什么要同为师讲吗？”
　　看着面前的人慢慢站了起来，不知怎么的感到一阵紧张。
　　“师尊~我想要……”
　　上官暮清！！！！！
　　“想要和师尊一起睡~”
　　上官暮清一脸尴尬之色，自己刚才是在想什么。
　　看着满脸单纯的林韵——
　　真的快被自己搞服气了，随后平复了一下心情。
　　林韵看着迟迟没有回应自己的师尊有些失落，看来师尊是不想和自己一起睡。
　　自觉得转身往回走，就在这时一道灵力慢慢缠住她的腰。
　　林韵？
　　然后慢慢将她往回拉——
　　她知道这是师尊在挽留自己，于是假装摔倒。
　　果然落入师尊柔软的怀里，心里美的不行，随即环抱住师尊感受着熟悉的体香。
　　好香，真想一口气全部吸走——
　　今晚的月光似乎比平时要更亮一些。
　　上官暮清看着窗户外的月光，不由说道。
　　“今晚的月色真美——”
　　本是一句简单的赞美但在林韵听来这分明是在告白！
　　还是赤裸裸的那种，不过她知道师尊并不是这个意思，只是她一厢情愿的想法而已……
　　不过她并不着急早晚有一天会让师尊真正的说喜欢自己——
　　夜晚的风还是有点凉不过林韵却开心不已，因为师尊同意和她一起睡。
　　虽然现在只能躺在师尊的旁边……
　　感受着身旁人散发出的温度，眼睛渐渐变的沉重。
　　师尊，我们要永远在一起——
　　不知道什么时候开始林韵觉得周围的气氛有些奇怪。
　　好像有人在呼唤自己，但是当她想仔细听的时候又什么声音都没有了。
　　好奇怪，越是听不到声音就越想听。
　　如果只是普通的声音林韵自然不必去管，现在她正躺在师尊床上舒服的不的了。
　　可是这种奇怪的感觉，好像在哪里见过……等等这不是之前那个红衣女人吗！
　　吓得林韵猛的睁开眼睛。
　　那个女人怎么在这里，不行！自己必须去看看怎么回事。
　　林韵回头看着师尊的睡颜——
　　真好看~美的就像一幅画。目光渐渐落到师尊缓缓上下起伏的胸……
　　正想着出神，那道声音突然大了起来一个劲的往自己脑子里钻，就像是有一双手打自己脑袋。
　　不过对自己来说不痛不痒的。
　　心中小声暗骂急什么急，随后慢慢起身她可不想打扰师尊的休息。
　　林韵蹑手蹑脚地下了床，走之前还贴心的帮师尊整理了一下被子，不过可不是师尊睡觉不老实。
　　只是觉得这样可以光明正大的触碰到师尊，不摸白不摸。
　　自己得赶紧去找那个女人了，不然一会儿又要打自己的头了。
　　走到门口时依依不舍得看了一眼师尊，那眼神中好似有千万情感，随后便瞬间消失——
　　远处的红衣女人看着自己修长的手指，看起来妖艳美丽，危险又迷人。
　　只听耳旁传来一声风声。
　　“怎么了，终于舍得出来了~”眼神却没有离开自己的手指。
　　林韵见她这个样子就知道对方生气了，于是装模作样的演了起来。
　　“其实这个也不能全怪我，我也想来找你的。”
　　竹妖知见状也懒得理她，都是千年的老狐狸玩什么聊斋。真把自己当傻子耍！
　　林韵有些尴尬的闭了嘴，其实自己也知道骗不了对方。但就是想试一试，万一成功了呢？
　　“好了，快把秘宝给我。”
　　随后伸出手来，还是没有给林韵一个眼神。
　　不是吧真生气了，耸了耸肩随手变化出一道金色卷轴。
　　下一秒竹妖枝就转头看着林韵手中的金色卷轴——
　　这女人我就知道她会回头看，随后又将金色卷轴换到另一只手上。
　　竹妖枝的眼神也随即转向另一只手。
　　像是突然发现了什么好玩的，开始把金色卷轴在两只手之间换来换去。
　　看着竹妖枝摇头晃脑的样子，不由失声哈哈大笑起来。
　　竹妖枝“…………”
　　怎么逗自己很好玩吗？
　　随即变成一道红光猛的冲向林韵手中的金色卷轴。
　　“想要啊，自己过来拿呀。”也跟着变成了一道金光飞了出去。
　　“快来追我呀！你是不是抓不到啊？”
　　林韵还满脸笑嘻嘻的挑衅竹妖枝，谁叫她刚才装高冷不理自己。
　　竹妖枝气的嘴巴都抖了抖了。
　　“该死的林狗子，可别让我逮着你了。”
　　漆黑的夜空中两道明亮的光在上方追逐——
　　上官暮清看着这一幕整个人都阴沉下来，这就是徒儿半夜离开的原因吗……
　　其实自己根本就紧张的睡不着，第一次和人这么近距离的睡在一起。
　　但是怕韵儿知道自己辛辛苦苦采来的兰灵草没有用只能假装睡过去，才装了没多久身旁的人就忽然起来。
　　虽然心中有疑虑，但还是没有动。
　　感受到对方为自己整理了被子，还趁机光明正大摸了自己。
　　虽然一开始有些震惊，不过还是忍住了。想看看对方到底想干什么。
　　猛然感受到一道炽热的目光，但又瞬间消失。
　　好像走了，于是便缓缓起身看着林韵消失的方向。这么晚了，自家徒儿要去哪里？
　　纵有百般担心，还是躺了回去。
　　自己要给徒儿一点隐私空间，不能像以前一样处处保护着韵儿。说不定人家是有什么事要去做，自己还是不要干涉为好。
　　奈何就是睡不着，其实自己根本不用睡觉只是想陪着韵儿而已。
　　让自己演戏的人已经走了，自己还装给谁看？
　　内心叹了一口气，准备去书桌上看会儿书，平时都能看好几页的书，如今却怎么都读不进去。
　　果然自己还是放心不下韵儿，看向窗口刷的一声飞了出去。
　　没飞出多远就看到了林韵和一个陌生女子在山头上聊着什么。
　　刚想仔细看，那两人便化成一道光飞向远处，还喊着什么快追我……
　　上官暮清努力压制着自己烦躁不已的心，让自己不去想这件事。
　　徒儿有关系好些的朋友也很正常。
　　可是转念一想，徒儿什么时候有了朋友，自己为什么丝毫不知情？
　　心脏像是被人掐着一样，让自己喘不上气，为什么会有一种很难受的感觉……难道自己对徒儿产生了别样的感情。
　　随后猛的被自己的想法震惊了，能有什么别样的感情，只是师傅对徒儿的关心罢了。
　　努力安慰着自己，什么事都没有。
　　但眼神一直望着之前林韵待着的山头，那个女人究竟是谁，为何自家徒儿和她关系如此亲密。
　　越想越烦闷，看来只好等明天韵儿回来自己问问吧。
　　不知飞了多久，林韵终于停了下来。
　　“呵，怎么不跑了？你不是很能跑吗？”满脸得意的看着林韵。
　　只见对面女人缓缓摊了摊手。
　　“其实刚才是故意跑的。”
　　因为自己感受到了师尊的气息，她可不想在师尊面前暴露自己的身份。
　　就算没有暴露身份，自己会使用魔气这一点就已经很严重了。她可不想让好不容易建立起来的信任土崩瓦解。
　　只好略施小计将这个爱生气的女人引走。
　　竹妖枝:“啊？”
　　真当老娘是什么工具人哪里需要哪里搬？上次也是莫名其妙打自己一下，还把锅甩我头上。
　　竹妖枝越想越气，自己好歹也算是上古凶兽，被这么耍当然生气。
　　林韵见到对方要动真格了，立马低声下气起来。
　　“我不该耍你的，你别生气了。我让你也耍一下我好了。”
　　让我也耍一下你？这是什么逻辑？

第20章 我会陪着你的
　　宋江曲见状也不再逗她了，从手中变出一颗丹药慢慢的塞进对方的口中。
　　温柔的说道“以后我不会再突然消失了。”
　　随后一脸真诚的看着面前躺在自己怀中的女人，这是自己发自内心的话。
　　今朝溪看见她突然一本正经，也跟着严肃起来。
　　“如果……你失言了怎么办？”
　　其实自己也不知道为什么要这么说，但本能的说出来。
　　因为她也想知道对方会怎么回答自己这个问题。
　　“那我就受天道惩罚不得……”宋曲江毫不犹豫的说。
　　虽然自己讨厌天道，但是这种时候还是蛮有威慑力的，一般人根本不会发这种誓言。
　　不过让她感到惊讶的是自己还未说完，嘴巴便被一双手堵住。
　　“我知道了，你以后别发这种誓了。”
　　今朝溪怎么也没想到，自己随口一问对方竟然要发这样的誓言，丝毫不给自己留退路。
　　也庆幸自己反应快不然真让她说出来了，她们现在是互相契约，并不是单方面契约。
　　单方面契约是指强大的一方强行与弱小的一方签订的契约。
　　而互相契约是双方都认可一起签下的契约，这种契约是可以单方面解除的，虽然也会遭到一点反噬，但并不严重。
　　因为自己也不确定以后会不会与对方分别……虽然自己并不想——
　　还没等自己回过神，手心中传来一阵湿润柔软的触感。
　　今朝溪！！！
　　低着的头也抬了起来，入眼的就是一张满脸笑意的人抓着自己的手。
　　宋曲江看着回过神来的人轻笑一声。
　　随后用舌头轻柔的舔起对方的掌心，很温柔一点一点生怕弄疼了眼前人。
　　“你……你在干嘛！”
　　今朝溪被她突如其来的举动吓了一大跳，自己好像忘记找她算账了。
　　“姐姐的手掌受伤了，我在帮姐姐疗伤。”
　　疗伤？怎么看都不像，有你这么暧昧的疗伤吗？
　　不过今朝溪还是任由着对方舔食自己的手心，她并没有反感这种行为，还觉得很舒服。
　　自己是变态吗怎么会喜欢这种感觉？
　　不过看到宋曲江头上的耳朵和身后的尾巴，对方是动物，用舌头舔舐伤口好像并没有什么问题。
　　有问题的人自始至终只有她一个。
　　“他为什么要追杀你？”
　　“啊？”
　　今朝溪被她突如其来的问题问的有些发懵，终于想起来自己刚才就要死掉了，那个男人呢？
　　要不是自己大意被他撒了什么封印灵力的东西怎么可能会被他吊着打？
　　“你还好吧？”
　　看着对面人一言不发，满脸沉重。
　　自己要告诉对方仙骨的事情吗？可是师尊说了不能告诉任何人。
　　可是……看着满脸担心自己的人，自己到底该怎么办？虽然对方失去了记忆，变成现在这个样子。
　　但毕竟之前她可是差点杀死自己师兄的妖女，万一她哪一天恢复记忆，自己不就死无葬身之地了。
　　但对方似乎好像没有对自己做过什么过分的事情。就算是妖也有好妖，不能一棒子全部打死。
　　既然已经契约了，那么就要相互信任。
　　宋曲江看着面前的人似乎下定了什么决心一样猛的抬头看着自己。
　　“宋曲江！”
　　“在！”
　　自己下意识就回了一句。
　　“我…我能相信你吗？”
　　为什么要突然说相信不相信，是对方发生了什么事吗？不过她还是坚定的回了一句。
　　“当然！我会陪着你的。”
　　今朝溪酝酿了一下，接着说。
　　“其实他是为了我身上的……身上的……”
　　身上的什么？话说一半又不往下说真的很让人心急啊。
　　看着面前人急切的表情。
　　“身上的仙骨。”
　　仙骨！吓死我了，我还以为是什么事呢。自己都准备好将那个男子碎尸万段了。
　　不过不管怎么样那男的必须死。
　　见对方一脸平静的看着自己，忍不住再说了一遍。
　　宋曲江缓缓将她拉了起来。
　　“好的，我知道了。”
　　今朝溪“…………”
　　什么嘛？自己还以为对方会露出很惊讶的表情。不过这样也好，看来是自己多虑了。
　　赤幽见她们谈完了一个“失手”。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　男子失去了拉力整个人毫无防备的往树下坠去。
　　“砰——！”
　　好大一声，周围都起尘土了。
　　赤幽原本想贴心的为她们挡一下灰尘，谁知一转头就看见她们两个紧紧的抱在一起。
　　头碰着头结束后还帮对方理了凌乱的发丝。
　　赤幽“……”自己好像一个多余的人。
　　趴在地上的男子痛的呲牙咧嘴，看到没有人理自己拔腿就想跑。
　　还没跑出去多久，就被一下子拉了回来。
　　“哎呦！”又被重重的砸下地面。
　　宋曲江看着趴在地上满脸痛苦的男子，满脸严肃的说。
　　“你是何人？谁派你来的？来做什么？”
　　致命三连问，今朝溪想怎么这么耳熟？自己好像什么时候也听到过。
　　男子缓缓的站起来一脸不屑的说道。
　　“呵呵，你算个什么东西？敢质问……啊啊！”
　　话还没有说完，男子整个人面色扭曲的。趴在地上。
　　“我不想再说第二遍。”
　　“你竟敢啊，啊，啊啊啊！”
　　赤幽快被这个人的叫声吵的头疼死了，反手将他的嘴巴封了起来。
　　随后来到宋曲江的耳后，慢慢贴了上去。
　　感受到耳后传来一股异样的魔气不过她知道是谁并没有管。
　　只见那黑气慢慢贴到耳朵上的皮肤变融为一体，只留下了一条黑色的像蛇的痕迹。
　　因为自己的肉体已经被炸的连渣都没有了，自己又刚刚苏醒不久根本找不到合适的躯体。
　　只好先附着在宋曲江的耳朵后面，长时间使用魔气化型是一件很费劲的事。
　　只能等自己找到合适的肉体在离开。
　　也多亏了宋曲江是灵魔双修，不然还承受不了自己的入侵。
　　“我说！我说！放过我吧，好痛啊！”
　　宋曲江施法撤回对他精神的打击，慢慢上前。
　　“你最好不要耍什么花招。”
　　男子见状露出满脸乞求的表情，跪在地上。
　　“我有一件东西要交付给大人。”
　　给我？不过还是半信半疑的伸出手。
　　只见男子猛然从腰间抽出一把小刀想扎宋曲江的手。
　　就知道这个人不老实，所以一早做了防备。只见刀刚插入宋曲江的手，男子便哐当一声把刀扔掉痛苦大叫。
　　反观宋曲江的手一点伤都没有。
　　“都说了别耍花招。”
　　见问不出男子什么，随即就要将他掐死，谁知一道强光猛的冲向自己。
　　宋曲江下意识跳开，然后就朝着那道光攻击，看到自己的攻击还没有碰到白光便消散了。
　　看来对方灵力比自己强，正准备施展魔气，突然看到远处盯着自己的今朝溪。
　　忘了自己旁边还有人，只好撇了撇嘴谨慎的看着那道奇怪的光。
　　白光渐渐消散，出现了一名身穿白袍戴帽子的人，见对方抬手宋曲江整个人都紧绷起来。
　　如果不能使用魔气的话自己可不好对付。
　　就在这时那个人往地上扔了个什么便起了一大团雾。
　　宋曲江一下子反应过来，冲向今朝溪。
　　这绝对不是什么简单的雾自己得赶紧带朝溪远离。
　　今朝溪也察觉到不对劲，刚准备远离就见宋曲江一个箭步来到自己面前二话不说将自己扛起。
　　“啊！你等一下！”
　　这个姿势让自己十分的羞耻，真的很想赶紧下来。
　　“姐姐，麻烦你忍一下。”
　　自己当然知道，现在肯定不能下去。可是自己真的有点接受不了这个姿势。
　　现在自己整个人趴在对方的肩上有点丢人。不过想刚才情况紧急，对方也不是故意的……
　　其实宋曲江就是故意的，她就是想看今朝夕害羞得不知所措的样子。
　　过了一会儿看到下面的雾散了。
　　感受到背后人暗戳戳的敲自己，看来是在暗示自己放她下去。
　　不过她当做没有感觉就是不放今朝溪下去。
　　可能是忍耐到了极限，用力掐了一下对方的腰——
　　“好了，别掐了，我把你放下了。”
　　刚才掐的力道明显是生气了，自己可不想把对方搞毛了。
　　刚回到地上，今朝溪就直接朝着外面走去。
　　宋曲江见到也屁颠屁颠跟上去，姐姐生气了怎么哄。
　　“姐姐，你是生气了吗？”
　　“都怪江江不好，你打江江吧！”
　　自己还没有说话，对方就如此迫不及待的跟自己解释。
　　这种被人放在心上的感觉很是舒服，这事过了，那昨晚的事可没那么容易过。
　　她也不走了，回头看着宋曲江。
　　“你昨天晚上为什么……要那样做？”
　　果然该来的还是来了，宋曲江调整了一下心态，露出一副可怜巴巴的表情。
　　“姐姐，因为我害怕~我一害怕就会控制不住自己。”
　　其实宋曲江也被自己恶心到了，这么说对方能信自己吗？
　　一瞬间空气凝固了。
　　“那……那你以后控制一点…不要再犯了。”
　　宋曲江心中震惊，这就相信了这也太好骗了吧。自己得小心一点不能让别人给拐走了。
　　我这么轻而易举的就原谅了她会不会太骄纵了。

第21章 最后的告别
　　也不知走了多久，她们终于来到了城门口，但不知怎么的大门紧闭。
　　长云纪看着四周安静的环境。
　　好端端的怎么会下令关闭城门，虽然天色快黑了，但还没有到关门的时间才对。
　　更重要的是城门口竟连一个士兵都没有，这也太过于奇怪了。
　　正当她准备找个地方休息，等明天早上再说，身后突然传来一声急促的呼喊。
　　“本殿下在此！还不速速迎接。”
　　众人被他一嗓子喊的愣在原地。
　　这太子……有一点傻，难道看不出来周围环境有点不对劲吗？还敢这样大吼大叫。
　　不是说当今太子天赋异禀，能力出众是最有机会迈入修仙界的人吗？
　　可是怎么看都像一个二愣子，丝毫没有一点太子的冷静内敛。
　　一想到这余知就发觉这个太子有些奇怪，虽然自己没有见过太子，但听前辈们说太子举止文雅，风流倜傥。
　　可眼前这个一言难尽啊。
　　总不能是前辈骗她吧，难道以后他们要辅佐这样一个人当皇帝？很难想象人间会变成什么样子。
　　不过余知只敢在心里想，因为她自己就是吃这碗饭的，可不能自砸饭碗啊。
　　长云纪见众人脸色各异，就知道不止她一个人怀疑了。
　　其实到底是不是真的太子她一点都不在意，只是余知……难道要辅佐这样的人？
　　一想到这个蠢货太子以后指使余知干东干西就生气。
　　此时的沈烛年也不管别人怎么看他了，自己真的受不了外面的生活了。
　　以前在皇宫他哪里受过这样的苦？都怪那个狗系统把自己骗到那种鸟不拉屎的危险之地。
　　出事的时候一点忙都帮不上，太废物了。
　　系统:“叮——检测宿主解锁隐藏任务。”
　　隐藏任务！什么隐藏任务？
　　系统:“调查城门口异常，获得积分奖励。”
　　说到这里自己才发觉这和平时的城楼有些不太一样。少了点什么？
　　看着空荡荡的城楼上方一个人都没有，对呀，为什么一个士兵都没有？
　　顿时觉得刚才自己大喊大叫的行为有些丢人，怎么没有人提醒自己。
　　一回头发现只有自己一个人站在城门口，其他人都在旁边坐下休息了。
　　沈烛年:“……”感觉自己好像不存在。
　　余知看着坐在自己不远处的长云纪，自己是不是该过去？
　　可是对方会同意自己过去吗？以前做事都是雷厉风行的。怎么一到这件事上就变得犹豫不决，一点都不像她。
　　她强迫自己不要去想这件事，做好自己的就行了。
　　柯尚看着一脸愁容的余知出声询问。
　　“阿余，是怎么了吗？我看你脸色不太好。”
　　“没什么，可能是累了。”随口敷衍了一下，又不说话了。
　　柯尚转头看了一眼关云青那眼神似乎在说是自己做错了什么吗？
　　你没有做错，只要别说话，看着就行了。
　　得到关云青鼓励的眼神安慰了一下自己，得戒掉多嘴的毛病。
　　“各位，接下来该怎么办？”
　　众人:“…………”
　　竟然没有人理自己，这群人真是太狂妄了，竟敢无视自己的问话。
　　刚准备发火又想到现在的情况，只能忍了。
　　“那个是想说今晚大家有什么安排？”
　　依然没有一个人理自己，不是自己的存在感这么低的吗？
　　现在可不是使用自己权力的时候，主要是也没有人听他的。只好一脸憋屈的找个地坐下。
　　等自己回到了皇宫一定叫这群不知天高地厚的人好看。
　　长云纪看着对面人阴狠的眼神，原本不想多管闲事的。既然对方那么上赶着给自己递刀子。
　　那自己就勉为其难的接下吧。
　　杀不杀他其实就在长云纪一念之间。
　　想着如果让这个假太子回到皇宫肯定又少不了一场腥风血雨，不如自己直接动手解决这个祸害。
　　自己可不想给自己找麻烦。但是也不害怕麻烦。
　　但是……长云纪的视线慢慢看向余知坐着的方向，没想到刚好对方也在看自己。
　　两个人的视线刚一接触就立马分开。
　　为什么感觉心跳加速，这难道就是姐姐说的那种感觉嘛。
　　一想到姐姐就忍不住伤心，那该死的男人欺骗了自家姐姐的感情。
　　随后拍拍屁股转身就走，还说什么只是玩玩而已。
　　还警告自己姐姐不允许再找他麻烦，不然就别怪他不客气。
　　姐姐也是受不了被自己心爱的男子抛弃而自刎了。
　　所以她才觉得感情是负累，是不应该出现的。以前自己曾发过誓，如果出现那种感觉必须斩断！
　　之前明明已经下定决心拔除，怎么一来到客栈就把这件事情忘诸脑后。
　　现在那股感觉似乎比之前更加强烈，压的自己快喘不过气。
　　如果再不加紧拔除，只怕自己会越陷越深，到时候无法自拔。
　　可是如今的自己却有点犹豫不决。
　　她不能步姐姐的后尘，不管结果如何必须做个了断。
　　等自己今天晚上把这个假太子给杀了，然后就离开去找之前那个人拿灵石。
　　至于寻找神器的任务，或许她并不能完成了。虽然自己有些舍不得那么多灵石，但现在必须得放弃了。
　　可是，自己答应了余知要保护她一同寻找神器……也不知道当时脑子怎么想的竟然就这么轻易的承诺。
　　现在搞得自己不知道该怎么办，她并不想当是失信的人。
　　虽然帮她们杀掉一个假太子可以弥补一下自己的亏欠。
　　可是终究是治标不治本，难受的还是难受。
　　突然想到了什么，其实也不是全然没有办法，希望余知能接受自己的歉意。
　　此刻的余知还在刚才那对视中紧张不已，根本不知道对方即将离开。
　　就算再迟钝的人也能感觉到这是——喜欢一个人的表现。
　　可是对方是女的呀！自己怎么可能会对女的产生那种感情？这一定是错觉！要不然就是自己……
　　她努力让自己清醒，不要再去想。
　　就在这时一个水壶递到了自己面前，一抬头就看到了那张让自己心动的脸。
　　“喝点吧。”
　　“谢……谢谢。”
　　余知紧张的连话都不会说了。
　　长云纪见余知接过水壶后，就直接坐在了她的身边。
　　余知！！！
　　为什么她要坐在自己旁边，握着水壶的手忍不住紧张的抠了起来。
　　长云纪也不知道自己为什么要这么做，可能想着以后都不会再见面了。
　　说实话是有点惋惜的，不过自己必须这么做，这次就纵容纵容自己吧。
　　她抬头望着天空中的月亮，自己从来没有想留恋任何一刻。
　　可此时此刻她竟然希望时间能多停留一会儿，感受到肩膀的重量。
　　她缓缓回头看到余知已经靠着自己肩膀睡着了，按理说她应该推开的。
　　但现在竟有一丝贪恋，她忍不住的抬起手慢慢的为肩膀上的人整理着凌乱的头发——
　　眼神中流露出一丝眷恋，自己真的要离开了吗？换句话说，自己舍得吗？
　　今天是难得没有克制自己的情感，不过也只有这一次了……
　　当时轻别意中人，山长水远知何处……
　　今天晚上可不止伤感，她还有另一件大事要办。
　　长云纪小心翼翼的为余知盖上自己的衣服。
　　随后抽出长刀，缓缓的走向沈烛年待的位置，你的好日子到头了。
　　系统:“警告！警告！察觉危险靠近。”
　　这一声急促的电子音直接让沈烛年从睡梦中惊醒。
　　自己才刚入睡不久怎么就遇危险了。
　　刚一睁眼，面前就是一道冰冷的刀尖——
　　吓得沈烛年一动都不敢动，这是怎么回事？系统你快给老子滚出来。
　　见系统没有给自己回应，这回他是真的慌神了。
　　系统大哥你快出来，求求你了，再不出来我就要死在这里了。
　　依然是没有反应。
　　看来只能靠自己了，似乎想到了之前自己换的道具，现在可以派上用场了。
　　就当自己的脖子快要被割下时，手中变出东西猛的朝面前人扔去。
　　长云纪见状立马往身后跳去。
　　只见自己原先站着的地方被炸出了好几个大洞。
　　刚准备继续追发现人已经不见了，这下麻烦了。这要是让他活下来指不定要惹出多少事来。
　　虽然自己谨慎的蒙着面罩，但依旧不放心，咱草还是要除根的。
　　可惜刚才那几声爆炸已经把人引过来了，此地不宜久留。
　　随即瞬间消失，看来自己的计划得提前了。
　　“这里是发生了什么吗？”关云青满脸震惊的看着地上的几个大洞。
　　“我记得太子殿下好像在这儿。”
　　此时的余知手里拿着长云纪的衣服和一张信封……
　　余知刚被爆炸声吵醒，就见到自己的身边空无一人。只有身上盖着的衣服和脚旁的一封信。
　　虽然她没有打开看，但好像已经知道了什么，心猛的抽痛。
　　她终于知道今天晚上长云纪的反常举动，自己的感觉没有错，对方是在向自己做最后的告别。
　　为什么要突然离开，连最后的见面都不愿意吗。
　　她终于能体会到那些话本中爱而不得的那种心痛感觉，以前不理解，不过从今天开始一切都变得不一样了。

第22章 切磋
　　竹妖枝看着面前对自己笑嘻嘻的人，有些烦闷。
　　这种人真的是上古凶兽吗？
　　“唉，你以后不要再犯就好了。”没办法，毕竟是自己的朋友忍忍也就过去了。
　　林韵见状立马变成狗腿子将金色卷轴交到竹妖枝的手上，满脸得意的看着她。
　　竹妖枝瞧她那副样子，气不打一处来得意什么自己也出了一份力好吧。
　　见对方懒得理自己，林韵尴尬的挠了挠后脑。
　　其实自己也很好奇这份金色卷轴里面到底写了什么？为什么原主和竹妖枝都那么想得到？
　　只见卷轴逐渐打开，随着刺眼的光芒消失——两个人默契的伸头往里看。
　　“什么嘛！什么字都没有。”竹妖枝满脸怒气的说道。
　　林韵见她急成那样，出声安慰。
　　“说不定是需要往里面输入灵气呢，像这种东西不都需要用媒介开启的吗？”
　　随后双手施法往卷轴中输入灵力，果然只见卷轴中流出一道道金色的光芒。
　　“喂~你别说还挺有道理的。”
　　看着身旁人一下子变得开心无比，还是和以前一样喜怒无常，阴晴多变。
　　你还别说有了原主的记忆干什么都方便，自己还继承了原主一部分情感，明显感觉到原主对竹妖枝感情很好。
　　和她在一起自己很放松，相对应的，对方和自己在一起也很放松。
　　这种轻松的氛围让两个人都感到舒服。
　　毕竟是待在一起千万年了，就算是凶兽也是有感情的。
　　随着灵力的输送空中浮现出几道金字，不过这字为什么是反着的？
　　林韵的眼睛默默瞟到了竹妖枝是身上，该不会是……
　　大概被这种奇怪的眼神盯久了。
　　“不就是拿反了，转过来不就可以了。”
　　随后气呼呼的把卷轴转了过来，转的时候还白了一眼林韵。
　　反过来之后，字果然正了。
　　不过上面写的好像是符文，两个原本激动的人一下子被泼了冷水。
　　本来以为是什么宝贝，结果是一堆破字。
　　林韵不敢相信原主就是为了这个东西。千里迢迢混入凌云宗。不过看着一脸失望之色的竹妖枝……好吧自己有点信了。
　　她们两个上古凶兽不知道从哪里听来了凌云宗里面有秘宝，也没搞清楚是什么宝贝，就屁颠屁颠去拿。
　　我真的很好奇原主跟竹妖枝是不是太闲了，没事找事干。
　　“该死的臭老头，敢骗自己。”
　　竹妖枝气的直跺脚，毕竟是上古凶兽跺的山摇摇晃晃。
　　林韵！！！
　　不是你个死丫头自己想死，别拉着我。
　　为了防止山头真的要被崩碎了，林韵一个定身术后，将竹妖枝捆了起来。
　　真是服了两个人了，人菜瘾还大，这么喜欢赌。
　　赌输了拿来一堆废铁。气的要把山给崩了。
　　“喂！林狗子，给我放下来。”
　　林韵懒得理对方疯狂的喊叫，直接把她扛起来。
　　“喂！喂！你聋了吗！！！”
　　“我可是上古凶兽，你这样子让我很没面子啊。”
　　“放心吧，这里没有人。”
　　林韵豪不在意的说道继续往前走。
　　“死林韵！你要带我去哪里。”
　　对啊，自己要把竹妖枝送到哪里去啊？刚才是怕对方把山给弄崩了，一时情急就给她绑起来。
　　看着突然停下不走的人。
　　竹妖枝趁机施法解开禁制，一个翻身骑在林韵的脖子上。
　　嚣张开口“哟~没想到林狗子你还有这一天啊~”
　　林韵也不惯着她一个后翻，对方踩着自己的肩膀跳到了树上。
　　“就这点实力，你也不行啊。”
　　随后整个人躺在树枝上，还对林韵勾勾手指，眼神满是挑衅。
　　林韵:“……”
　　其实自己根本就没有被挑衅到，不过要是原主的话，这时候应该会很想切磋切磋。
　　“好啊~一会儿你可不要哭鼻子。”
　　随后一脚过去，将树直接踹断。
　　树上的人立马反应过来，直接反手攻下来。
　　差点就碰到林韵的脖子，不过被一个侧身给躲过。对方落在地上一个鲤鱼打挺。
　　转身一脚踢向林韵的胸口，原主的身手可不是盖的。
　　自己简直是无师自通啊！一套丝滑小连招。直接压着竹妖枝打，趁着对方露出破绽直接一个反套。
　　将对方困住，竹妖枝见自己不能动弹。
　　随后便化形成一条白蛇，一溜烟的从林韵手中逃走。
　　林韵？！
　　心中不由嘀咕狡猾的女人。
　　一个移形换位，直接挡住白蛇的去路。见对方还想逃一伸手抓住对方的七寸！
　　有句话说的好，打蛇得打七寸。
　　只见那条白蛇被林韵单手拎了起来，还不放弃的扭动起来。
　　“认输了吗？”
　　那条白蛇无奈的吐了吐信子。
　　自己哪不懂她什么意思，不就叫自己放开她吗？
　　没想到手刚放开那条白蛇，对方反口咬着自己手背。
　　“谁叫你捏疼我了，活该。”
　　竹妖枝又变回了人形，看着对方手背上的咬痕很是满意。
　　林韵倒是无所谓这种事情对方没少干，要怪就怪自己大意了。
　　看着天马上就要亮。
　　这时候才想起来自己出来太久了，也不知道师尊醒了没有？
　　刚准备走脚就被一股魔气拉住。
　　“怎么，还要回去找你的师尊？”
　　她被问住了。
　　自己的任务已经完成了，没有必要再回去。
　　可是那是原主的关自己什么事？
　　“那是自然。”
　　竹妖枝满脸不理解都走到她面前。
　　“东西拿到了。你回去干什么？”
　　其实之前就很想知道，明明已经把东西拿到手为何还要待在凌云宗？
　　“好了，这事不用你管。”
　　看着对方又要飞走，一个箭步拉住对方的手。
　　“我们不是说好，要收集天下所有的宝贝吗？”
　　啊自己什么时候说过这种话？
　　竹妖枝看着林韵一脸懵的盯着自己，顿时有些生气。
　　明明就是她自己说的，现在反倒不承认了。
　　林韵满脸尴尬的笑了笑。
　　“那个，对不起我可能……”自己越说越心虚，自己可不想离开师尊。
　　“那你说我该怎么办？”
　　什么怎么办？各走各的呗。可是又一想到这千万年间一直和竹妖枝在一起，这突然分开难免有些……
　　看着面前满脸忧愁的人，虽然自己不是原主，但也不能就直接抛弃人家啊。
　　毕竟是生活了千万年，那感情肯定很深厚。
　　竹妖枝满脑子问号，这个林狗子脑子里想着什么东西，放着宝物不要非要那个什么师尊。
　　自己这些年一直和对方在一起也只有她这么一个朋友。因为其他人自己瞧不上，也没人敢和自己做朋友。
　　就她那火爆的脾气，也就只有林韵能忍受得了。
　　其实她还没有想过有一天会和林韵分开，如果真的分开的话，自己该去哪里呢？这些事情从来都没有想过。
　　“要不然你和我一起走？”
　　竹妖枝？？？
　　“不过——你得化形才行。”
　　想起自己好像被那个白衣女子记恨上了，如果自己出现铁定要杀了自己。
　　但是如果不跟林狗子一起走，自己又该去哪里……狠狠心，不就是化形吗。
　　“好！”
　　本以为对方要犹豫很久没想的这么快。
　　“但是我不吃生肉！别喂我那些。”
　　林韵被她那傲娇的样子逗笑了，就算对方不说自己也不会喂她吃生肉的。

第23章 惩罚
　　明明早就该回到凌云宗的，却因为一些事耽搁了。
　　不过那个男子到底是谁，为什么知道自己身怀仙骨，还有那道白光是何人？
　　等自己回到凌云宗一定要告诉师傅尊。
　　顺便还能向师尊介绍自己的契约者……想着目光便渐渐向身旁的宋曲江看去。
　　感受到身旁人的目光也笑着回应。
　　她一点也不反感对方长时间看着自己，反而很高兴对方喜欢看自己。
　　“宋……小江，我们今日就要回凌云宗了。”
　　其实自己心中还是有些担心的，因为一旦去了凌云宗便没了自由之身，也将成为凌云宗的一部分。
　　她并不能理解为什么自己的契约者要受到宗门的限制，她并不希望宋曲江因为自己而不能随心所欲。
　　“怎么了姐姐~”
　　宋曲江不理解为何今朝溪神情变化的这么快，刚才还一脸欣喜的看着自己一下子又愁眉苦脸。
　　“你有或者说还有什么事想做？”
　　之后跟自己回凌云宗做了契约登记，以后怕是没有机会可以这样想干什么就干什么。
　　处处都会受到制约，听师兄说这是为了以后宗门的发展考虑。
　　可自己却并不认为这是对的。
　　对契约兽来说这绝对是一种桎梏，更是一种耻辱的烙印。因为并不是所有契约兽都能接受以后自己受到控制。
　　还要付出自己的所有为契约者和宗门献出自己的力量……
　　她其实想过自己偷偷契约不上报宗门这样一来宋曲江就不会受到控制了。
　　但理想是丰满的，而现实是残酷的。
　　她都能想到别人怎么会想不到，之前有个师姐就是偷偷契约没有上报宗门之后被发现直接将她的契约兽——斩杀！
　　连带着自己也被各长老惩罚幽禁在赤牙谷。
　　赤牙谷那可不是人待的地方，里面都是一些吃人不吐骨头的怪物。
　　虽然自己也不知道为什么凌云宗会有那种恐怖的地方，反正等那位师姐回来时已经遍体鳞伤，不成人样。
　　她倒是不怕大不了就是受重伤，反正师尊肯定会保自己。
　　可是宋曲江就不一样了她会死啊！虽然对方的实力比自己想象中的要强，可是那些长老个个都是巅峰实力。
　　一对一的话还有机会逃脱——
　　想到都是自己那时随意的话语才让对方误会与自己签订契约。
　　为什么当时自己不能再坚定一点就和对方如此轻易的……
　　瞬间觉得都是自己的错，是自己害了对方。
　　不行！自己必须如实相告让对方来做出选择无论结果如何，自己都必须接受。
　　做好心理建设今朝溪严肃的对宋曲江说。
　　“我想你有权知道，其实去凌云宗并没有想象的那么好。”
　　深深的呼了一口气。
　　“一旦确定契约，你便会……便会彻底失去自我。”
　　说到这里的时候，手指紧紧的握着拳头那是不自信的表现。
　　明明自己不该奢求对方为自己放弃自由或者是更多，但心中却升起一股期待。
　　这种情况是不好的，自己怎么可以如此想，她讨厌这种感觉！
　　“姐姐，我不愿意……”
　　听到这里绷着的弦也是断了，这不就是自己想要的结果吗。让对方做出选择——无论结果如何。
　　换做是自己大概也会做出这样的选择吧，自己到底在期待什么？
　　今朝溪自嘲的笑了笑。
　　“既然如此，那我们——结束契约吧。”
　　说话的声音都有些颤抖，自己才与对方认识多久，又能有多少交情呢？
　　竟然还妄想对方会接受如此无理的要求。
　　但就是压抑不了心中的伤感。
　　幻司阁——
　　幽暗的房间中蜡烛的火苗隐隐闪烁。
　　纸窗上透映着两道人影，一个背着手站立，另一个则是蹲在地上。
　　“主上！”男子略显颤抖的声音说道。
　　穿着白袍的男子缓缓转身，脸上戴着金丝面具，白皙的皮肤彰显着自己优秀的五官。
　　就算戴着面具也能看出对方是个美男子。
　　可惜周身散发着一股邪气。
　　让人望而却步不敢靠近，感觉下一秒自己便会被对方所吞噬。
　　“哼~何错之有？”
　　那充满正气又略有蛊惑的语气像一潭死水。
　　跪在地上的男子立马吓得趴在对方脚边不断求饶。
　　“主上，小的下次不会再失手。”
　　抬头满脸惊恐的看着面前散发着邪气的男子。
　　“求主上再给小的一次机会。”
　　只见那位带着金丝面具的男子嘴角咧到耳后跟，整张脸跟要裂开一样。
　　随后猛的闪现到男子面前诡异的笑着。
　　“主上饶……！！！”男子话还未说完整个人便僵在原地
　　因为诡异的男子十分恶劣的将对方的头一口咬掉，鲜血喷的到处都是。
　　“呵呵~下辈子注意长个聪明的脑子。”
　　漆黑的房间中响起不断的咀嚼声，像午夜的凶铃暗示着下一个人的死亡。
　　“桀桀桀——仙骨迟早是我的。”
　　恐怖的笑声在漆黑的走廊上来回响着——
　　“我尊重你的选择。”
　　随后手中便出现了一道白光，这次的颜色更加明亮——这象征着己有契约。
　　“今朝溪，你连让我把话说完都不肯吗？”
　　自己还没有说完，对方就迫不及待的想和自己解除契约。
　　这是有多么着急想和自己撇清关系。
　　难道是自己有什么地方做的不好，为什么对方如此着急与自己解除契约，难道这些天的相处都是玩笑吗？
　　对方根本没有真心的想和自己契约，之前只是迫于压力？
　　可是一旦契约成功，便意味着二人相互信任、彼此尊重。如果不是其中一方契约者死亡，契约便不会消失。
　　如果是有一方主动解除契约，那么双方都会承受一定的惩罚。主动解约者受的罚会更重因为对方背信契约——
　　“既然你不愿意，那我愿意当那个弃约者。”
　　毕竟是自己当时没有跟对方讲清楚，才如此草率的签下契约。自然是由自己来当那个背信弃义的人。
　　宋曲江看着面前人果决的动作顿时气不打一处来。
　　当自己是什么人同意了契约就契约。想不契约了就不契约，她可不是这么好糊弄的。
　　见对面的人迟迟没有反应。
　　随后手伸的更前面，既然是自己的错那自己就主动一些吧。
　　不过听到对方不叫自己姐姐了，也知道面前的小狐狸生气了。
　　对方生气也是应该的毕竟都是自己……
　　看见面前的人突然靠近下意识感到紧张身体不由自主的往后退。
　　这是心虚吗？为何自己如此害怕对方？
　　这次宋曲江是真的恼火了还敢躲自己看来不给一点惩罚是不行了。
　　随后一把搂住对方的腰，另一只手将对方的头按住。
　　今朝溪被她的动作吓得往后缩，可奈何自己被对方牢牢锁在怀里。
　　宋曲江也不犹豫，一口咬住对方的耳朵。
　　敏感的耳朵被一阵湿气笼罩着，感受着耳朵被人撕咬着，那种带着些许怒气粗暴的情绪。
　　“小江……嗯~好疼！”
　　自己才不管对方怎么想，反正是不会停下来的。
　　今朝溪的耳朵在自己不断的玩弄下已经略微红肿，上面还有着自己的咬痕。
　　深浅不一显示着当事人内心的变化。
　　每当自己听到今朝溪喊疼下意识的变温柔，随后又接着粗暴的对待。
　　既然已经同意了签订契约，还想着解除契约这辈子都不可能！
　　这句话她宋曲江说的。
　　“还解除契约吗？”
　　那种满是威胁的语气，在今朝溪耳旁响起。
　　现在自己哪还有心思管契约不契约的，全身上下被一种奇怪的感觉充斥着，根本没法思考。
　　只能迷迷糊糊的说道。
　　“江江~不要……很痒……”

第24章 决心
　　“独上江楼思渺然，月光如水水如天。同来望月人何处，风景依稀似去年。”
　　望着字帖上的诗句，忍不住用手轻轻触碰。
　　就像每个字都充满了回忆。
　　指尖来回在字帖之间轻轻摸索，像是有千万不舍留念不已。
　　关云青看着身旁的女子对着面前的字帖望眼欲穿，忍不住开口。
　　“阿余，你——真的没事嘛？”
　　自从那次从魔林回来，他就感觉到不对劲。这根本不像平时的余知！
　　自打和她共事起对方就很是要强，从来不会在自己面前露出一丝柔弱……可如今。
　　到底是发生了什么？让原本要强要疯了的女人，现在变得如此优柔寡断。
　　“无事。”
　　还是和原来一样对任何事情都提不起兴趣，就像一个木头人没有感情。
　　“如果真的有什么事说出来，说不定我们能帮助你。”
　　自己好歹和对方合作了那么久，要是一直这种状态对以后的工作有诸多不便。
　　这也是担心她。
　　毕竟我们的工作可远没有看上去的那么简单……
　　“真的没事，多谢了。”余知淡淡的回应。
　　自从那天晚上后自己就再也没有见过长云纪就好像人间蒸发一样。
　　查，自然是查不到的。毕竟灵能者不归上司宫管，真的要查只能前往归空谷那是灵能者的聚集地。
　　不过那地方鱼龙混杂，什么样的人都有。
　　一般人是进不去的，如果真的想进去，必须有灵能者带入。
　　带路的人必须要做登记，如果发生什么事情担责任的是灵能者。
　　除非是很熟悉的朋友。或者是……亲人？反正不是关系特别好的，是不会带进归空谷的。
　　因为出事的代价太大，没有人愿意去承担。
　　至于是什么惩罚，对于自己一个外人来说怎么会知道。
　　余知自嘲的笑了，自己又是对方的谁？
　　灵能者的主要群体大多是身世悲惨，家破人亡，无处可依才会前往归空谷。
　　因为那个地方只要你是灵能者便可以进。没有人会过问你的过去或者将来……
　　能产生灵能的人一般都要承受巨大的痛苦，只有挺过去的人才能成为灵能者。
　　只有少数人是天生自带灵能。
　　不然想要激发灵能只有两种可能，第一种便是遗传。如果自己的亲人有灵能那么对方的下一辈也会有概率获得灵能。
　　相对应的也会承受获得灵能的痛苦，这是无法避免的。
　　第二种方法更加残忍，杀死有灵能的人并夺取对方的灵力——从而产生灵能。
　　不过这并不能使自己长久的获得灵力，不是自己的力量终究是会消散。
　　所以便只能不断的杀人夺取对方的能力来维持自己灵能的使用。
　　不过这一切的前提就是自己有能力杀死一个灵能者。
　　第二种方法基本上是难上加难，几乎是不可能的。也不想想对方是承受了多大的痛苦才成为灵能者的。那实力自然是不必多说。
　　但也不是全然没有。
　　因为刚获得灵能的那段时间身体会十分脆弱，只有在那个时候下手才有机会成功——
　　毕竟没有傻子会主动找一个四肢发达身手敏捷的灵能者，那不是主动找死吗。
　　感受到身后人一直跟着自己，莫名有些烦躁。
　　“云青，你不用一直跟着我。”
　　平时做任务都是分头行动，哪像今天这样一起行动。
　　看着关云青一脸担忧的看着自己，叹了叹气开口。
　　“你放心我不会有事的。”随后也不管对面人怎么想转身便混入了人群。
　　关云青:“不是！你走错方向了……”
　　手刚抬到半空，对面人便消失不见了。
　　这叫不会有事，我看相当有问题。
　　以前的余知可从来不会在工作上犯糊涂，今天还是第一次——算了反正也不是什么大事。
　　今天就勉为其难的一起做了。
　　这次幸好只是小事自己一个人也可以完成……不过以后要怎么办？
　　余知现在哪有什么心情干活满脑子都是长云纪——那个讨人厌的坏女人！
　　都是因为她的不辞而别搞得现在自己脑子都是乱的。
　　虽然说对方给自己留了信。
　　说什么会找别的灵能者来帮自己寻找神器，可是对方除了和自己秘密通信寻找神器的结果以外并无其他交集。
　　唯一的一次见面也只不过是草草介绍了几句。
　　好像叫什么李……李斌珺反正叫的不顺口。比自己第一次见到的长云纪还要高冷的不得了。
　　多说一句话像是会掉块肉一样。
　　还不如长云纪有时候能跟自己聊上几句，虽然大多时候都处于尴尬的气氛中，搞得自己都不知道该干什么了。
　　也不知道长云纪现在在干什么，和谁在一起？
　　这种感觉一直没有消失。
　　那么不用想就知道这肯定是喜欢不然怎么一直想着对方，无论自己怎么否认，事实就是事实改变不了。
　　可是不知道这份感情对方知不知道？换句话说能不能接受？
　　毕竟喜欢是单向的，爱——是双向奔赴的。
　　余知也不想因为自己的喜欢而打扰到对方的正常生活。
　　更重要的是自己和对方本来就是两种人，基本上是不会再有什么交集了。
　　右手慢慢触碰自己的胸口。
　　那是一颗炙热的心脏在跳动，以前都是装满了升职加薪，升官发财——但不知从何时起心中还装了另外一个人。
　　不断的摸索前进。直到心中那片柔软。
　　余知知道这份感情不可能再有任何进展了，也根本就不会有结果。
　　就算是这样，自己还是忍不住心动。忍不住去想对方，想进入对方的生活，想让对方……
　　“余知啊，余知，清醒一点，好不好？”
　　自己什么身份，对方又是什么身份，还想着这样永远不可能的事情。
　　肯定是因为最近自己太闲了。
　　没错，一定是因为最近没有忙起来，一旦忙起来自己就没有心思想别的东西了。
　　可惜喜欢一个人不是说断就能断的。
　　瞧着外边的乌云越积越密，仿佛下一秒就要下起倾盆大雨。
　　自己之前是打算将这份感情永远埋藏在心底……不过如今看来已经影响到自己的日常工作和生活了。
　　拿着剑的手紧紧的握着刀鞘。
　　用力的指尖都开始发白，整个人呼吸都变得急促。
　　自己真的不能再这样颓废下去了。
　　如果师傅在的话一定会安慰自己，因为只有师傅最懂自己。
　　师傅他被最信任的人背叛陷害，最后落了个满门抄斩……自己还得为师父查明真相，还他一个老人家清白。
　　虽然这件事情难度很大，不过自己早晚有一天会查个水落石出。
　　终究是现在的自己太过于弱小，什么东西都守不住，无论是师父还是……反正现在自己必须振作起来。
　　现在根本不是留念儿女情长的时候，官场竞争无处不在。自己又是一女子，自然得加倍努力。
　　不然以后怎么在上司宫立的住脚。
　　调整好心态的余知长舒了一口气，这份感情无论如何都必须放下……自己可是干大事的人，不能因为这些事而影响到。
　　眼神坚定的看着手中的剑。
　　师傅，你那个意气风发的余知回来了——那个做事雷厉风行，果敢不屈服的女子。
　　余知出来做事的时候身上没有带伞，因为平时都是关云青那小子的事。如今只好在路边的小贩那边买了一把。
　　刚出来不久，雨就稀稀拉拉的下起来。
　　路上的行人渐渐少了，余知看着周围的人都忙着收摊。下这么大的雨，不知道何时能够停。
　　反应过来的余知才发现自己走错路了。
　　这是要有多尴尬，就有多尴尬，当时怎么回事？一股脑的就冲进人群。
　　方向都没有看清，自己还信誓旦旦的说什么没事，简直是丢死人了。
　　都过去那么长时间了也不知道关云青一个人事干好了没有，自己其实是有点不放心的，毕竟以前自己可都是亲力亲为。
　　想起最近几天一系列的奇怪行为，顿时觉得想死的心都有。
　　不过这些都还好，最奇怪的是那天城门居然连一个守卫都没有。虽然最后解释说正在换岗。
　　这种话谁会信啊？怎么可能换岗的人还没来就直接擅离职守了。
　　肯定是发生了什么事，等等自己是不是好像还忘了一个人？
　　“完蛋了，太子殿下！”
　　自己竟然把这么重要的事情给抛诸脑后，要是太子殿下出了什么事情，万一被人发现是自己没有保护好——那一切都完了。
　　不过转念一想，当时好像除了那个坏女人就只有自己关云青和柯尚。
　　自己和他们可是铁打的好哥们，怎么可能会出卖自己。
　　更重要的是出卖余知就等于出卖自己。
　　其实自己更担心的是太子，要是对方平安无事的回来——那么他们就死定了。
　　看对方那个样子肯定会把自己所受的委屈全说出来，到那时有口也说不清。
　　因为自己当时满脑子都是长云纪，真心没有注意对方……
　　怎么又想起那个女人。

第25章 期待着回应
　　东方欲晓，觉得差不多该回去了。
　　自己出来那么久，也不知道师尊怎么样了，于是加快了回去的速度。
　　林韵自从掌握了魔气的使用感觉身体的力量都变得充实，也只有在这个时候才敢用一下。
　　平时用的灵力都是需要通过消耗魔气转换的，自己可不是灵魔双修没有那么大的本事。
　　这还得归功于竹妖枝给的那个不知名的东西。
　　看起来跟普通的石头没有什么区别，就算随意放在路边，可能都不会有人瞧上一眼。
　　也不怪别人因为这实在是太过于普通说白一点跟垃圾没什么区别。
　　谁能想到就这一块普通的不能再普通的石头竟然还是个扭转两气的大宝贝！
　　不出一会儿便到了竹林中的小屋。
　　“师尊！”
　　林韵兴冲冲的往屋前跑。
　　就在这时，一条白蛇缓缓的缠上了她的脖子。
　　“你确定就这样直接进去啊？”竹妖枝慢悠悠的说着。
　　她的身体缠着对方的脖子，顺着上面爬去——到达对方的头顶。
　　果然还是这里的空气比较好。
　　在衣服里闷了半天了，自己都快喘不过气来了。
　　死林韵！说什么自己的样子很吓人不方便出来，还什么怕吓着她的师尊。
　　我看真正被吓到的人明明是自己，好不好啊！
　　就她那师尊的样子见到自己不得分分钟的切成蛇块呀。
　　这一切还都得怪那个林韵不然对方怎么可能想杀了自己，每每想起来都觉得脑袋痛。
　　其实就算没有那件事情上官暮清也会杀了她……
　　“为什么不能进去？”林韵满脸不解。
　　竹妖枝快被他的样子搞无语了。
　　“行，你最好进去让你那个好师尊看着你浑身散发的魔气。”
　　林韵这时候才想起来自己为了方便直接施展魔气并没有被净化。
　　现在自己浑身上下都充斥着邪恶的力量，像是一个嗜血狂徒。
　　因为林韵本身就是上古凶兽，体内流淌着的也是充满煞气充满杀戮的血液。
　　一旦得到释放便会一发不可收拾，激发出远古的兽性像个只懂得杀戮的机器……
　　见对方不好意思的挠了挠头。
　　自己真的快被对方的行为蠢到家了，挠头有什么用还不净化一下自己周身的魔气，省的一会儿出事又要自己收摊。
　　天天背锅，自己都快成锅了。
　　“你别挠了，挠到我了！”
　　白色的尾巴用力的拍了一下身下人的头。
　　“多谢，是我有些着急了。”
　　也不啰嗦了直接使用那块黑不隆冬的石头。
　　随着周围的魔气渐渐吸入石头中，不一会儿又从石头处冒出一缕缕的灵气。
　　毕竟是一个转换工具，并没有想象中的那么快。
　　等了有一小会儿仔细检查一遍自己身上没有沾染一丝魔气后，才高高兴兴的去敲门。
　　不过走之前还是把头上的白蛇扔到自己的衣袖中。
　　因为自己并不知道师尊怕不怕蛇，她并不想吓着师尊所以只能委屈一下竹妖枝了。
　　竹妖枝:“怎么地我的命就不是命了呗。”
　　其实按理说林韵应该是怕蛇的才对，毕竟作为现代人的她来说基本上是见不到蛇的，只有在视频或者图书中看到过——
　　大概是继承了原主的记忆的缘故。
　　自己对竹妖枝有一股亲切的感觉，并没有感到害怕。
　　“师尊我是韵儿！”
　　听着里面没有一丝动静忍不住又喊了几声。
　　怎么回事？难道师尊不在吗？
　　刚准备推门而入。
　　只见一道白影出现在自己身旁。
　　林韵吓得直接一个侧身，立马反应抬脚踢了过去。
　　这一切发生的太突然了，自己身体的下意识反应做出来的并不是自己所能操控的。
　　换句话说应该是原主自己的本能反应。
　　不过自己的脚还并未踢中对方便被一道强大的灵力直接提了起来。
　　我靠！
　　林韵内心忍不住飙起了脏话，这么强的吗？自己还没有反应过来就被吊起来了。
　　等了一会儿并没有受到任何攻击。
　　虽然现在自己被倒吊着，不过并不影响自己看清对方是谁。
　　当看到对方一身白衣，仙气飘飘的样子就有种预感。
　　该不会是……
　　“韵儿，你——是在干嘛。”
　　听着面前冷清的声线果然是师尊。
　　原本紧绷着的神经也放松下来，她还以为是谁呢有这么大的灵力。
　　看到是师尊，那么自己就放心了。
　　“呃，那个师尊……”林韵略有尴尬的说着。
　　上官暮清看着被自己倒吊起来的人，心里很不是滋味。
　　现在终于知道回来了，昨天自己可是等了一个晚上。
　　本以为徒儿过一会儿便会回来，自己左等右等就是见不到人影。
　　实在是忍不下去了，所以才自己出去找。
　　上官暮清真的很想知道那个女子到底是何人？
　　“你昨晚去了何处。”
　　林韵听出了师尊略微不满的语气不似平时温柔的声音。
　　放下的心又提了起来。
　　难道师尊发现自己夜不归宿啦？
　　两个人就这样面面相对，愣是没有一个人说句话。
　　不是自己不想说是不知道该怎么说。
　　因为不知道师尊是何时发现自己不见的不能随便的撒谎。
　　她现在和师尊可是刚建立信任不久，这种关键时期是最危险的。
　　容不得一点马虎，不然就得一朝回到解放前了。
　　一想到之前的那种痛浑身的血液都在抗拒，林韵是真的不想再体验一遍那种撕心裂肺的疼。
　　“师尊，我头有点晕。”
　　上官暮清见对方不回答自己的问题。
　　这是韵儿第一次没有按自己的话来做，要是放在平时自己也就当睁一只眼闭一只眼。
　　可如今这种情况分明是有鬼，不然为何不回答自己。
　　“昨夜——那女子是何人？”
　　问出这个问题的时候，上官暮清整个人都有些激动。
　　这可是让自己想了一晚上的问题，终于说出口了，说不紧张那是假的。
　　“师尊，你何时发现的。”
　　听到这里的灵韵也是忍不住咽口水。
　　难道师尊早就在自己起身的时候就醒了，还是根本就没有睡……
　　一想到自己之前的小动作，顿时有些羞涩。
　　那么就是说师尊知道自己揩油了——好害羞。
　　看着被吊着的人面色通红。
　　顿时有些心疼，自己是否惩戒的太过重了。
　　看着平时对自己乖巧孝顺的徒儿，如今叛逆的连实话都不肯与自己说。
　　心中一狠，这罚是对方该吃的。
　　可是自己是否管的太宽，徒儿如今已经长大不再是小孩子了。
　　自己这样是否太过于控制，约束了徒儿的人身自由。
　　韵儿想去见谁和自己又有什么关系？
　　只要不做伤天害理的事自己就不会去管，毕竟孩子长大了也有自己的秘密了。
　　早在之前自己就准备慢慢的脱离对林韵的约束，因为她不想让林韵感觉自己受到了控制。
　　自己的家人就是因为对她过于管控，才导致自己离开来到了凌云宗……
　　可如今自己的行为和那群人又有何分别？
　　想到这施展的灵力也在往回收。
　　林韵感受到对方灵力的撤回心中一惊，师尊这是不打算追究了。
　　明明刚才的神情非要问个究竟……可现在却——难道师尊是放弃自己了吗？
　　刚恢复自由的林韵猛的抱住了师尊。
　　师尊这是不想管自己了，不行，这是绝对不允许发生的。
　　刚回过神的上官暮清猛的被人抱住。
　　身体下意识的往后一退。
　　林韵现在满脑子都是师尊不想管自己了，根本无心其他。
　　自然也发现不了上官暮清满脸复杂的看着自己。
　　“师尊！你不要不管韵儿了。”忍不住抱紧了师尊的腰。
　　感受着腰间的力道像是要把自己勒死一样。
　　这孩子什么时候力气这么大了？
　　见师尊没有任何反应，忍不住哽咽的说道。
　　“师尊我错了，我下次再也不敢了。”
　　因为林韵真的很害怕失去师尊，她想和师尊永远在一起。
　　听着抱住自己的人哭的稀里哗啦，心中也泛起了一丝涟漪。
　　自己终究还是狠不下心。
　　用手轻轻抹去林韵脸上的泪水，轻柔的抚摸面前人的脸颊。
　　“为师何曾说过不管你了，只是……”
　　林韵见状像是见到了希望的光一般。
　　也不管自己哭红的鼻子，猛的一下抬起头。
　　现在自己离师尊真的好近啊！
　　两个人的鼻子轻轻的触碰在一起，呼吸交缠着……
　　“师尊~”林韵柔情似水的呼唤着，期待着面前人的回应。
　　上官暮清也算是见过世面的人，怎么会不知道现在是什么情况。
　　看着面前人的脸离自己越来越近，却没有做出任何阻止的行为。
　　反倒是胸口处传来一阵阵急促的心跳。

第26 章 告白
　　听着怀中人那轻轻的呼吸声，感觉自己下一秒就要陷进去。
　　“曲江……求你——停下”
　　清醒过来的今朝溪十分严肃的推开宋曲江，可奈何自己压根推不动。
　　刚才不是在说解除契约吗怎么会变成这样了。
　　今朝溪仍不放弃的再次推了推，依旧没有任何反应——忍不住开口。
　　“放开。”
　　那声音十分冷淡听的宋曲江心里很不是滋味。
　　她讨厌对方用这样的语气和自己说话。
　　抓着对方的腰用力的朝自己怀中拉去，像是要把对方生吞了一样。
　　“嗯——你干什么！”今朝溪真的有些不耐烦了。
　　既然不愿意那么自己就主动解除契约。
　　为什么还要如此的羞辱自己，虽然是自己犯的错，但也没必要一直这样。
　　“你想要怎么样？”
　　依旧是冷淡的声音，像一盆冷水狠狠的浇在了宋曲江的心里，冻得她直发抖。
　　“姐姐，我不是那个意思……”
　　“不要叫我姐姐！”今朝溪满脸不耐。
　　既然对方不愿意与自己解契约又不让自己走。那么自己也没必要再和对方玩什么姐姐妹妹的游戏了。
　　她已经受够了！
　　这一切都是她自己的错怪不得别人。
　　如果不是自己心软带她走就根本不会签什么契约。
　　所有的一切都是因为自己！是自己害了对方。要生气也只能对自己生气——可是现在心里充满了悲伤。
　　她自己也不明白为什么会那么伤心。
　　以前虽然也会伤心，但却没有像今天这样的心痛，那种呼吸不上来的痛。
　　现在的自己真的好难过，好难过……心像撕裂了一样痛。
　　明明只是解除契约，为什么自己会那么不舍。
　　“小溪……对不起。”看着面前哭的颤抖的人。
　　“你没有做错任何事，不必道歉。”
　　宋曲江缓缓松开对方的腰后退了一步。
　　“我以后……以后不会再这样。”
　　自己也没想到会把对方弄哭，心里也充满了后悔，她不该那样的。
　　看着面前哭的梨花带雨的女子，心都碎了。
　　“小溪，其实我刚才还没说完。”
　　今朝溪强忍着身体的颤抖，抬头看着宋曲江神情复杂——自己又在想什么，期待对方回心转意吗？
　　随即又低下了头。
　　宋曲江看着对方满脸的泪水，想伸手却又的忍住了害怕对方还在抗拒自己的接触。
　　“我想说，我不愿意失去自由，但是我愿意为了你放弃一切——”
　　这是宋曲江下了很大的决心才说出来的话，她当然知道去了凌云宗相当给自己下了。一道禁锢——不过她不后悔。
　　原本听着前一句的今朝溪满脸失落，想不通对方为何要再说一遍是为了伤自己的心吗？
　　但当她听到后面一句的时候，忍不住抬头一脸不可置信的看着面前语气坚定的女子。
　　什么？对方愿意为了自己放弃一切。
　　她不敢相信自己的耳朵。
　　“你……你知道你在说什么吗。”
　　宋曲江当着今朝溪的面将后背的狐狸印记显露出来。
　　那是只有最亲近的人才可以看的，别看它只是一块小小的印记。
　　里面却蕴含着持有者的全部力量。
　　所以不会轻易暴露在别人面前，平时都会隐藏着。
　　“我希望——你能接受我的一切。”宋曲江满脸柔情的看着今朝溪。
　　随后额头处出现一道淡绿色的小光点，那是——神识。
　　今朝溪已经被眼前的一幕震惊到说不出话。她没想到对方为了获取自己的信任能做到这个地步。
　　“我！宋曲江，向天道起誓！对今朝溪生死相依，不离不弃……”
　　话还没说完便被一只白皙修长的手指按住嘴唇。
　　不是说好不要轻易对别人发誓言吗。
　　“我相信你。 就像你相信我一样。”宋曲江反握住嘴唇上的手。
　　有点冰凉，不过自己会用心将它捂热。
　　“世间繁华如花，唯卿可入我心。愿与卿相守，不离不弃，携手白头。”
　　这是在跟自己表白吗？可是她们都是女子，这样的爱情是不会被世俗所接受的。
　　更重要的是她的师尊是绝对不会同意的……那么自己会同意吗？
　　看着跪在地上等自己回应的宋曲江心中不时翻起了汹涌的爱意，世俗的眼光又岂能左右自己。
　　如果连这点挫折都接受不了。自己还修什么仙？
　　之后便伸手拉起跪在地上的人。
　　或许是解开了误会两人的气氛相当的舒适，宋曲江还贴心的为今朝溪披上衣服。
　　随着两人的距离慢慢拉近，不知何时脑袋紧紧的靠在一起互相感受着对方气息。
　　她们发现自己好像无可救药的爱上了对方——这就是一见钟情吗？
　　真是好奇妙的感觉。
　　安静的空气中只听得到对方快速跳动的心跳声。
　　扑通——扑通——
　　“曲江——”
　　“我一直都在。”
　　今朝溪的手温柔的抚摸对方白皙的脸庞，慢慢的来回移动。
　　就像是给小动物顺毛一样。
　　虽然宋曲江就是一只小动物——还是一只诡计多端的小狐狸。
　　其实今朝溪也没有想到会这么快的就对一个人动心。
　　以前自己还不相信。
　　什么一见钟情只不过是见色起意，根本维持不了多久，等新鲜感过了也就分开了。
　　看着面前人优越的五官——自己难道也是那种人？
　　毕竟自己刚认识宋曲江时就被对方的颜值所惊叹。只不过那时自己都自身难保了，哪还有什么心思欣赏。
　　见对方好看就忍不住心动。
　　如果自己真的是见色起意的话，那宋曲江又是怎么喜欢上自己的？
　　总不能是看自己好欺负？
　　“曲江……你为什么会喜欢我？”今朝溪面带疑惑的问。
　　讲真的，今朝溪很期待对方会说什么。
　　宋曲江看着面前满脸期待的人盯着自己，忽然间升起了一丝玩弄的意味。
　　不过她知道现在可不是胡闹的时候，于是慢慢拉住对方的手温柔的出声。
　　“小溪，你还记得你以前救过一只狐狸吗？”
　　狐狸？自己好像确实救过一只受伤的狐狸不过自己只不过是给了对方丹药。
　　难不成对方就是自己当初救的小狐狸！
　　今朝溪努力回忆着小狐狸的外貌，发现和宋曲江长得竟然有些相似。
　　“没有错，那只小狐狸就是我。”随后撒娇般的蹭了蹭对方的手心。
　　原本一开始宋曲江只是想报答今朝溪对当时的自己伸出援助之手，那时自己刚刚苏醒不久连灵力都还无法使用。
　　虽然自己讨厌修仙者，但好歹也是活了千万年的人善恶还是分得清的。
　　自己不能再像以前那样不管是非对错将修仙者一律归为坏人那太过于绝对。
　　宋曲江承认当时的自己为了报仇过于激进做了很多错事害了不少无辜的修仙者……沉睡的这些年也一直在忏悔。
　　不然以自己谨慎的心思是不可能接受陌生人给的丹药。
　　更何况那人还是修仙者。
　　谁曾想她们第一次见面就是大打出手，这是自己没有想到的。
　　不管那人是不是修仙者都算救过自己，这恩是肯定要报的。不过以那时的情况别说报恩了对方不杀了自己就不错了。
　　更重要的是自己竟然失控了……
　　所以才演了一出假装失忆，把自己包装成一只人畜无害的小狐狸。
　　既然自己要找的人就在面前那么这个恩情是肯定要报的。
　　刚开始宋曲江想打听对方来此行的目的好对症下药，为了让对方信任自己，使出浑身解数。
　　好在功夫不负有心人。
　　自己还以为是什么特别难的事情需要三个修仙者来办，整了半天就是几株灵草而已。
　　按理说自己把灵草交给对方就可以走了，可是自己当时竟然脑子一热和对方签订了契约。
　　这可是天道下的契约啊，自己不能轻易违背。
　　虽说自己是可以强行解除契约的，但奈何当时的自己不知道想什么迟迟不动手。
　　宋曲江严重怀疑当时的自己就是故意的。借着有契约就一味的纵容自己可以在今朝溪身边多待一会儿。
　　在这些天的相处中，她好像发现对方身上总散发着吸引自己的味道。
　　像危险的陷阱，一步步引诱自己走入。
　　气味一般来说都是处于隐藏状态，只有在特殊时期的时候才会散发出来。
　　可是对方身上明明没有戴任何有香气的东西但是自己的鼻子却总是能闻到……
　　她知道绝对是自己有问题。因为修仙者是不会散发出任何味道的，气味是动物之间用来辨别的手段。
　　那么只有一种可能就是自己进入了特殊时期。
　　但现在还没有到那种时候吧——自己是否太着急了些。
　　看着面前的人突然不说话了，于是轻声开口。
　　“所以，是因为我救过你——你才喜欢的吗？”
　　这种事情必须问清楚，她并不希望对方是为了报答才说心悦自己。那样的话自己就算和对方在一起也不会快乐的。
　　听见今朝溪的话吓得宋曲江连忙紧张的解释“不是的！我是真的喜欢你！并不是为了报恩。”
　　虽然一开始的动机确实是报恩，不过一码归一码。自己的恩早就报了——现在是和对方站在同等线上的。
　　不存在谁比谁低微，是平等的。
　　今朝溪见宋曲江着急解释的样子，自然知道对方是真心喜欢的不含其它东西。
　　既然对方主动了那么多次，自己主动一次又何妨。
　　于是缓缓踮起脚尖，抬头向上靠去。
　　感受到左眼温润的触碰，整个人愣在原地——自己这是被亲了吗！

第27章  西  图  澜   娅   诡异村庄
　　佘知一想到自己以后的官路被拦腰截断，就觉得心烦不已。
　　不知不觉中又来到了城外。
　　虽然上司宫现属于皇室管控不过并不代表一切都以皇室为中心。目前是合作的关系。
　　依附对方也只不过是为了方便自己以后长远的发展与行动。
　　不过说到底余知只不过是一个小小左司长，相当于一支队伍的小队长。
　　压根没必要为自己这样的人与皇室翻脸这样得不偿失。毕竟上司宫人才济济，自己这样的一抓一大把。
　　更何况自己还要探寻事实的真相还师傅一个清白——
　　不过。
　　如今的情况已经超出自己所能掌控的范围。
　　自己本来的任务就是寻找灵能者。
　　至于神器那是灵能者和其他人的任务，自己只不过想要抢先其他人完成任务。
　　为自己以后晋升的路多铺点金。
　　谁知道一切进行的好好的，莫名其妙蹦出来了一个什么太子。
　　本以为自己对长云纪动心，就是一个很严重的变故。
　　可如今看来。
　　终究是小巫见大巫。
　　果然一口气吃不下一个大象，反而容易将自己撑死。
　　正在往前走的余知忽然感觉身后有动静。
　　余知见状也不急不慢的继续走。
　　也不知道是谁活腻歪了敢跟踪自己，自己可是不会心慈手软的。
　　暗中的人或许是等的不耐烦了 ——
　　“杀！杀！杀！”
　　一声声响亮的呐喊声从四面八方传来。
　　见着这一幕立马从腰间拔出长刀挡在自己胸前。
　　只见一个人影猛的向余知冲过来。手中的刀胡乱挥砍着像是一个刚拿刀的新人。
　　随着那人不断的靠近，握刀的手也跟着捏紧。
　　如果只是一个人的话，或许自己不会那么紧张。可瞧这四面八方越聚越多的人……
　　自己就算再厉害，双拳也难敌四手啊。
　　一不是修仙者，二不是灵能者，自己只不过是一个会点武功的凡人。
　　这么大的阵仗。
　　看来对方来者不善，今天是有一场硬仗要打了。
　　“咣铛——”
　　终究是不会武功的新人一下便被余知用刀弹开。
　　见自己的刀被打飞。
　　似乎是觉得自己丢了那气势于是大声喊叫给自己壮胆。
　　“啊啊啊啊拿命来。”
　　余知？？？？满脸问号。
　　见过对自己放狠话的，但第一次见这种……有些呆住了。
　　见对方手无寸铁，依旧朝自己扑过来。
　　余知也不想将对方直接斩于刀下。这样会弄脏自己的衣服——因为这是长云纪的。
　　于是一个抬脚将对方的头直接打歪。
　　控制了力道并不会致死。
　　只不过该痛的还是会痛，这是没办法的事。
　　如果只是普通会武功的杀手，自己会毫不留情的直接杀死。可现在一个个完全不像会武功的样子。
　　现在可不是自己想这些事的时候。
　　刚把对方打趴下就看见四五个人朝自己出手，依旧是不会用剑只会乱砍。
　　余知三下五除二直接将他们打趴下。
　　还没有休息多久，又见一群人冲上来。
　　为什么对方明明可以一窝蜂将自己打倒，却要一轮一轮的上来送。
　　虽然都是一群不会用刀的人，但刀剑无眼他们可以失误无数次。余知失误一次便会被击败。
　　刀光剑影形容的就是这个场面吧。
　　“各位，或许我们之间有什么误会？”
　　果然周围的人纷纷停住了动作。
　　再这样打下去除了浪费自己的体力，根本就是做无谓的打斗。
　　“误会哪有什么误会？你个女妖精！看我不打死你。”
　　什么意思？
　　还没等余知反应过来对面拿剑的男子气急败坏的刺了过来。
　　“这位大哥，我并不是你口中……”
　　“铛——”
　　真的是没完没了了，还想对自己动手。
　　自己虽然不想伤害无辜的人，但对方若是想要置自己于死地，那……
　　“你个女妖还我儿来！把他还回来。”一道尖锐的女声怒吼。
　　这时候才发现那群男人背后乌泱泱站着一群女人。
　　有老人，孩子，妇女——
　　女妖精，什么女妖精？难道他们说的是自己，可自己这身打扮怎么看都不像吧。
　　余知今天虽然说是穿着便服执行任务，但她的刀可是官刀身上也带着令牌。
　　而且还披着一件被自己专门用心清洗过的黑衣。虽然说穿着有点宽松，但依旧显得精神有干劲。
　　从头看到尾。
　　怎么看都是一个活力四射的少女……好吧其实有些夸大。
　　“各位或许是误会了，我并不是你们口中的女妖精。”
　　虽然自己长得是好看了些但也不至于被莫名其妙骂妖精吧。
　　“别骗人了，就是你！你当我们是傻子吗？”一名男子愤怒的出声。
　　“没错就是这个女人我亲眼见她把张四娘家的儿子给抢走了。”黄衣服的女子从人群中挤出来指着余知。
　　哈，自己什么时候抢别人家的儿子了？
　　“这位大姐饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”
　　更何况自己还是第一次来到这里的村庄，以前她都不知道这块地方有人烟。
　　不对呀，我为什么会出城？
　　我不是要去找关云青的吗怎么莫名其妙的走了那么远？
　　自己就说嘛在城里谁敢这么大动干戈？不怕被巡逻的官兵拉到监狱里坐一坐。
　　“我乱讲，这明明就是事实！”黄衣服的女子气的脸涨红。
　　听到黄衣服女子这么讲又有不少人附和着。
　　余知快被眼前这群毫无逻辑的人整烦了。
　　无论做什么都是要讲证据的，什么叫看见了，这算什么？
　　看着天空乌云渐渐散去。
　　雨终于停了——
　　要不是自己是当官的，真想给这群人一点颜色看看。
　　深呼了一口气。
　　“我真的不是你们口中的女妖精。我也不知道你们这里到底发生了什么？”
　　见他们一个个怒气冲冲的盯着自己，恨不得冲上来将自己撕碎。
　　余知强压下心头的不快，耐着性子询问。
　　“我再最后说一遍，我不是！……你们能讲讲发生了什么吗？”
　　周围的人依然是没有回应。
　　要不是觉得这件事情古怪，真的想拍拍屁股走人。
　　见没有人回应，自己从腰间拿下令牌对着他们说。
　　“我是官府的人，你们有什么事可以与我讲。”
　　“你说你是官府的就是官府的，谁信？”人群后一个女人低声嘟囔着。
　　余知的耳朵虽然没有灵能者那么灵。
　　但是这么近的声音自己又不聋，面无表情的脸上忍不住抽搐了一下。
　　对付这些人这招怕是行不通了。
　　“如果我真的是妖精，你觉得你们还能站在这里同我说话吗？”
　　随后挥了挥手中的长刀。
　　自己的耐心是有限的如果长时间得不到回应。她不介意直接无视这群人顶多就是少了一个案情。
　　城中的真假谜案多到自己都忙不过来，那些事情的政绩可比这多的多。
　　好心帮忙不成还被泼一身脏水，这换谁不得难受。
　　空气静默了几秒钟……
　　终于有个戴着斗笠的男子走了出来。
　　余知挑了挑眉。
　　这应该就是这群人的领头吧。
　　那名男子缓缓对着余知鞠了一躬，随后用着沙哑的嗓音说。
　　早这么有礼貌不就好了。
　　“官大人，您是不知最近我们村出了一个专抓儿童的妖怪。”
　　说到这顿了顿，看着余知的表情。
　　挺谨慎的嘛还在试探自己。
　　看到对面女子人面无表情的盯着自己。只好面露尴尬继续讲着。
　　“那女妖精擅长变换各种样子，把村里的人都骗了不少次。”
　　四周原本安静的人群也纷纷诉起苦来。
　　一位老妇人哭着拿出一个木质玩具伤心地说“我孙子被抓之前，正在院子里玩着玩具，谁知……一转头的功夫就不见了踪影。”
　　身旁的女人连忙安慰着老妇人。
　　“都怪那妖精害了他们家，我那可爱的聪儿啊。”说完便忍不住呜呜的哭了起来。
　　听见有人哭了起来，不少人也忍不住失声痛哭——
　　余知快被周围的哭声吵的头晕脑胀。
　　“所以你们是怎么认为我是妖怪的？”这个问题自己憋在心里好久了。
　　一直想问，但总是没有机会。
　　领头的男子略带愤怒的说道“那该死的妖精！趁着我们不注意又抢走了一个孩童。”
　　“小六他们发现的及时，立马带人追了出去。谁知那妖怪竟然变成老五的娘子。将他们骗了去……”
　　领头的男子正准备继续说，却被余知伸手打断。
　　“慢着，你说那妖怪变成了谁？”
　　“老五的娘子啊！就是前段日子刚娶进门的那个。”
　　余知“…………”
　　“我的意思是说我和那女人长得很像？”
　　没想到世上竟还有和自己长得一般无二的女子她得好好看看。
　　“不！不像，与官大人自然是不一样的。”
　　余知都已经在畅想和那个同自己长相一样的女人见面会发生什么事情。
　　谁知还没有见面就被打破了，自己这是白激动了。
　　“那你们为什么说——我是女妖精。”余知面无表情的看着他们摊了摊手。
　　真的很无话可说既然与自己长得不一样，为什么还要说自己是女妖精。
　　“这个……”
　　其实领头的男子也不知道该怎么解释。
　　谁知道那死丫头张口就是一个慌还一个接一个，自己当时都不知道如何解释……换句话说根本就没打算解释。
　　毕竟他们这个村庄不知怎么的有好多年没有外人来了，今天冷不丁的突然冒出一个陌生女人。不管是不是妖精，反正铁定不是什么好人。
　　不过这些话自然是不会同余知讲。
　　还是捏了一把汗低声说道“大概……大概是看错了……对，就是看错了！”
　　余知看着对面男子拙劣的演技。
　　就知道烂泥扶不上墙还对自己撒谎。
　　内心忍不住吐槽起来，自己没事找事这就算了偏偏找了个烂摊子——
　　无视了对面男子惨不忍睹的演技，继续询问道。
　　“那妖怪有何特征？”
　　原本支支吾吾的领头男子这下子彻底不说话，因为自己也不知道那妖怪的真实面目。
　　“那妖怪从未显露过原形……一直在假扮别人。”
　　一说到可以幻化成其他人。
　　周围原本哭哭啼啼的人全部都鸦雀无声了，这是惊恐害怕的反应——
　　那么就是说那只妖怪可能混在他们其中……看起来这件事情有些棘手。
　　眼神不停的扫过他们每个人的脸，除了惊恐并无其他疑点。
　　看来那只妖怪不单单善于化型，更善于演戏。
　　在这之前余知还有个疑问。
　　那么就是。
　　“你们为什么会有那么多的剑？是哪里来的？”
　　听见终于有人讲话。
　　领头男子刚准备讲话，便被旁边的男人抢答了。
　　“我我我知道……就就在不远处的山头那里。有很多这样的……”
　　余知微微皱眉思索着男子所说的山头。
　　本以为只是一场民事纠纷，谁知道是一份大案件。
　　或许自己能拿双倍的政绩。
　　王府——
　　一位身穿华服的男子正静静的坐在椅子上。
　　他的对面坐着一位扎着高马尾的黑衣女子她手指时不时的敲击着桌面。
　　“咚——咚咚。”
　　长云纪等的有些不耐烦了。
　　整个人都绷直了一点儿也没有靠到椅子后背。
　　因为自己是被强行按到椅子上的。
　　也不知道面前的男子是怎么想的明明给自己灵石就可以了，偏偏磨磨唧唧半天不给，还硬拉着自己聊什么天。
　　“说好的东西呢？”长云纪不耐烦的说道。
　　只见坐在位子上的华服男子轻微的招了招手便从后面出来了几个人。
　　他们每个人的手上都端着盘子上方还有一块布，不用想都知道里面肯定是灵石。
　　“刚才多有得罪，还望灵能者大人不记怪。”
　　长云记也不想多说什么伸手准备将灵石收起。
　　华服男子见状也并未多说话。
　　既然惊儿已经成功的进入了秘境，那么很快就可以知道结果了。这个任务也勉勉强强顺利完成了。
　　所以说路上发生了一些变故。不过也算是有惊无险的通过了历练。
　　自家的儿子胆子小。没遇到过什么挫折，这次也算是长长见识。只要没出什么事，那就是一次成长。
　　看着面前的灵能者动作迅速，一下子就将灵石全部收入囊中。
　　忍不住再度开口。
　　“你当真不与我再合作了吗？”语气中充满了挽留。
　　这年头灵能者个个身怀绝技，善于隐藏。
　　如果不是对方自己想现身，怕是凭借自己这辈子都找不到。
　　好不容易遇到了一个叫自己怎么忍心放对方离开。
　　“自然”
　　自己不能留在这里，最起码现在是不能的。因为自己的心里还是放不下一个人。
　　这样不告而别，也不知道对方会不会……
　　这些天长云纪每天都在为了灵石打拼，日子过得很充实。
　　就像以前一样。
　　可是一到了晚上心中便会升起一股淡淡的忧伤——自己终究还是放不下。

第28章 往事
　　随着两人的呼吸声越来越急促上官暮清终究还是伸手推开了面前的女子。
　　怕再这样下去可能会出事。
　　于是温柔开口“时间不早了，我们该回去了。”
　　说这话的时候声音都有点颤抖。
　　自己怎么也是见过大场面的人，千万可不能在徒弟面前出丑。
　　强压着心中的紧张，转身朝外走去。
　　林韵见状并未言语，只是眼神中的落寞怎么都压不下去——现在还是不行吗。
　　师尊，师尊，师尊林韵的心中一遍遍念叨着……像是着了魔一般。
　　不过还是跟着师尊御剑飞到空中。
　　调整好心态的上官暮清察觉到身后跟着御剑飞行的人有些伤感。
　　韵儿这是怎么了难道是要回凌云宗才不开心的嘛。
　　可惜现在还不能带韵儿去人界玩。
　　最近魔界的动乱是越来越大了，各个部落的首领为了争夺魔王的宝座打的不可开交。
　　有些妖魔为了给自己刷存在刷业绩，四处在人界搞破坏。
　　搞得人间民不聊生。
　　自己身为凌云宗长老是负责清除妖魔，还世间一个太平。
　　毕竟也就只有上官暮清这么着急……
　　其他各宗长老也是见怪不怪。
　　因为每隔几年就会出现几次小乱，百年几次大乱早就已经免疫了。
　　刚开始还会做做样子派几名弟子出来清理妖魔。
　　随着时间一长，发现都是一些“小打小闹”就懒得管——
　　上官暮清很是不理解杀人放火，草菅人命这难道也算是小事吗
　　不知道有多少人因此而家破人亡。
　　有些事情不发生在自己身上是没有办法感同身受的……
　　那些个长老一直以天下正义之士自居。
　　却并未行正义之事反倒是无视生命一个个自命清高觉得这些是配不上自己高贵的思想。
　　说来也可笑。
　　以前的上官暮清也是同他们一样想法的人。
　　一出生便有着强大的灵力血脉，天赋异禀被家人族人们捧着。
　　想要什么，下一秒就会出现在自己面前。
　　之后步入修仙界更是所向披靡，无人敢与之一敌。
　　凭借着自身强大的灵力得到了凌云宗掌门的赏识，亲自登门邀请自己去做白玉峰的长老。
　　一开始自己觉得当个长老是一件很枯燥无味的事情，不符合自己清冷的气质。
　　但听说凌云宗在外界的名气很大，有助于自己家族的威望。
　　族中的亲人们便一个个劝说自己当上凌云宗的长老怎么样的好。
　　可奈何自己死活不同意，觉得配不上自己。
　　自从上官暮清拒绝去凌云宗，族中的人便开始各种控制自己。
　　说是控制，其实就是限制人身自由。
　　以前自己想去哪里都可以，还有不少人迫不及待的要送自己去。
　　此事不同意的话便不能再外出。
　　原本上官暮清对这种威胁丝毫不在意，自己灵力高强又有谁能拦得住自己——
　　但万万没想到，族中的长老为了控制自己将父母亲抓了起来。
　　承认自己是有些心高气傲，谁都看不起。
　　因为实力摆在那里。
　　那时的自己再厉害，在狂妄。终究是比不过那些诡计多端的老油条，自己的软肋被抓着，只好同意了去凌云宗的事。
　　本来也不是什么大事。
　　但被这么一闹上官暮清就起了逆反的心理，决定去的凌云宗再也不回那个鬼地方了。
　　反正自己已经同意了族长们也拿自己没法子又不敢真的对上官的父母亲出手。
　　家族中难得出现这么一个绝世天才。
　　要不是此事事关重大，牵扯了很多利益关系怕是会被当祖宗一辈子供起来。
　　自然是不会去主动得罪。
　　刚来到凌云宗的上官暮清面对这里的一切都漠不关心。
　　因为自己是被迫的。
　　掌门说自己可以在白玉峰随意做自己想做的事不会有人来管，更不会有人来打扰。
　　只要人是在凌云宗的便好。
　　长时间在家族中养成了目中无人的性格。 面对那些整天对自己献殷勤的男子视而不见。
　　自己又不喜欢他们，粗暴一点又有什么关系？
　　有时候脾气上来了直接将对方打的满地找牙……不过依然要维持高冷的形象。
　　并放下狠话，再来自己就让对方有去无回。
　　自从出了这件事之后原本那些还敢来的人纷纷望而止步。
　　他们是喜欢上官暮清的颜值，更喜欢她身后的家族势力。
　　但这一切的前提是自己得活着。
　　原本门庭若市的白玉峰也一下子冷清起来——自己的恐吓起了效果。
　　之后的上官暮清便开始了闭关修行。
　　因为自己不想见到外面那群人。
　　也不知道过了多久，等自己再度出关的时候，已经是到了收徒的日子。
　　时间会改变人的一切。
　　在闭关的这些日子里，上官暮清想了很多。
　　觉得以前的自己过于自负，也不理解当时自己所做出来的事情。
　　为什么那时的自己如此让自己讨厌。
　　出关后的第一件事便是收徒大典。
　　这还是自己来凌云宗第一次参加盛大的典礼。
　　或许是出于对以前的愧疚上官暮清主动的与其他弟子打招呼。
　　明明自己是面带微笑。
　　可为什么那些人看到自己的反应像是看到了什么奇怪的事。
　　这也不怪他们，毕竟以前的自己确实很让人讨厌。
　　其他长老见到自己的行为也纷纷面露惊恐。
　　像这么和蔼可亲，平易近人的上官暮清以前是绝对不可能出现的。
　　其实她自己也被吓着了。
　　要不是确认了好多次自己就是自己。
　　她都怀疑自己是不是被夺舍了。前后的反差实在是太大了难以让人信服。
　　看着台下一个个充满活力的弟子，一时半会儿自己还真挑不出来。
　　正准备随意选一个便回去时忽然间看见了一丝金色的灵气吸引着自己看去。
　　入眼的便是一个身材高挑，皮肤白皙的女子。
　　第一反应就是觉得惊为天人。
　　如果硬要和自己比的话……还有点不太好说。
　　既然自己与对方有缘，那么便选她作为自己的亲传弟子。
　　收徒大典结束后还破天荒的回了一次家。
　　现在想起他们一个个惊的合不拢下巴的样子就觉得好笑。
　　思绪回笼。
　　往事不可追忆，既然已经过去了便没有必要耿耿于怀。
　　看了一眼身后依然垂头丧气的人。
　　韵儿虽然和从前有些不太一样，但自己能感觉到对方相同的灵气。
　　自己都可以性格大变。
　　更何况别人呢？
　　随后无奈的摇了摇头，继续往凌云宗飞去。
　　林韵其实一直暗暗的偷看师尊。
　　她期待师尊发现自己的不对劲，可以过来安慰自己。
　　可是等了半天师尊都没有动静。
　　自己用神识悄悄探过去，发现师尊似乎是想什么出了神。
　　连自己光明正大的看都毫无反应。
　　师尊是在想什么事情呢，林韵真的很想知道。
　　明明之前还回头用着慈爱的眼神看着自己，怎么一转眼就去想别的事情。
　　有什么事情比自己还要重要？
　　如果是原主的话自然是不会多想，但自己可就不一样了。
　　就算有了原主的记忆，也终究不是原来的。
　　还是一个时时担心自己被发现的外来者，林韵可以对任何事都不担心。
　　但唯独这件事不行！
　　一想到师尊以后要离自己而去，就觉得心痛不已，这件事情绝不可能让其发生。
　　心一横，反正这里也没人，师尊也一定不会怪她的。
　　随后轻轻的一跃跳到师尊的剑上。
　　刚回过神的上官暮清感觉身后的重量，正准备回头。
　　便对上了一双淡金色的瞳孔。
　　上官暮清！！！！吓了一大跳。
　　连施法的动作都有点扭曲差点翻车了。
　　“师尊呐，有什么事想这么入迷。”
　　听着耳旁传来阵阵热气顿感不妙。
　　但现在的自己正在御剑可不能分神，望着脚下万米高空，这掉下去不得摔成肉酱。
　　自己倒是没事，她就是担心林韵会不会……
　　还没等她有所反应。
　　林韵直接在对方脸上轻轻的啄了一口。
　　这件事情其实自己早就想做了。不过为了不吓到师尊自己一直忍着。
　　现在正是好机会。怎么可能放过？
　　“韵儿……你——”
　　上官暮清被震惊的说不出话来。
　　自己刚才是被徒儿轻薄了吗？
　　瞬间反应过来，拉着身后的人一下子飞回地面。
　　空中太危险了，还是去下面说好了。
　　“刷——”
　　刚落到地面没多久。
　　就看见师尊满脸震惊的盯着自己，好像自己做了什么不得了的事情一样。
　　虽然现在自己脑子有些混乱，还是轻声开口。
　　“韵儿，你刚才为何……为何要那样做？”
　　上官暮清有些不好意思说出口。
　　“因为！因为我喜欢……”
　　既然做的出，那么自己就敢承认。
　　不过还没有等自己接着往下说，便被人施了禁语。
　　林韵？？？？？
　　吓死自己了还好反应快，不然就让对方说出来了。
　　有些事情自己心里知道就好，一旦放在明面上那性质就完全不一样了。
　　她这个傻徒弟，就这么藏不住吗？
　　自己又不是修无情道的。
　　这点事情自己还是明白的，因为实在太明显了。
　　先前在白玉峰的时候还好，一来到外面就各种花样试探自己。
　　就是仗着自己宠她，不会真的生气。
　　不过都被自己轻而易举的躲掉了，暗戳戳的自己还可以直接讲出来的这……这避无可避呀！
　　“为……为师知道你是无心之举……这次就算了。”
　　说这话的时候自己都蛮心虚的。
　　“回去之后莫要再如此冲动。”怕对方不理解，又补充了一句。
　　这件事情自己知道就好了，要是被凌云宗的那些长老发现——韵儿就麻烦了。
　　见对方一直拼命的点头。
　　随手施法解除了禁语。
　　刚解除就见到面前的人突然跪在地上抱着自己。
　　语气满是撒娇的说着。
　　“师尊~师尊~我以后会听话，别不理我。”
　　林韵当然知道师尊这是怕自己说出什么大逆不道的话来。
　　以她们现在的关系确实不适合。
　　但并不代表以后不适合。
　　既然师尊不想让自己说，那自己就不说。
　　反正有的事情可以跟师尊讲，不差这一件。
　　看着跪在地上拼命撒娇的人。
　　自家徒儿何时如此娇气，于是伸手将对方扶起来。
　　“为师……不会不理你的。”
　　但以后也别再做此类事了。
　　凌云宗不比这里安全，实在是镇不住胆大妄为的林韵。
　　“那我们一言为定。”
　　上官暮清满脸宠溺的说道“一言为定。”

第29章 念灵体
　　宋曲江真的没有想到自己竟然被亲了，还是被面前这只“小兔子”亲了。
　　这也就算了更可气的是自己竟然没有反应过来。
　　感受着温热的气息从身边退去。
　　身体不由自主的往前贴近，这种感觉太奇妙了不舍让其离开。
　　脑子里有两股势力在打架。
　　理智告诉自己现在不是贪恋这种气息的时候。
　　因为自己莫名其妙进入了特殊时期，要是不及时得到……那就麻烦了。
　　可是心中却充满了不舍。
　　如果自己轻而易举的放对方离开，怕是以后没有机会了。
　　难得今朝溪这么主动，自己不得好好报答一下——也不犹豫了，直接将面前人扑倒。
　　“曲江——你没事吧？”
　　今朝溪看着扑倒自己的人满脸通红表情略有痛苦。
　　于是便准备伸手安抚一下。
　　谁知手刚伸起来便又被重重的按住回去——有点痛。
　　宋曲江慢慢将头低了下去。
　　听着耳旁沉重的呼吸声。
　　心也开始跟着紧张起来，不会吧难道要在这里……
　　更何况她们才刚刚表明心意这样子速度会不会太快了。
　　这荒郊野外的。
　　自己还没有开放到这种地步。
　　于是用另一只手抵着上面的人，有些紧张的开口。
　　“曲江，你清醒一点……这里是外面。”
　　其实今朝溪也不反感对方对自己的行为，因为她也喜欢宋曲江——
　　只是她真的不想在外面。
　　见上面的人没有理自己用力的推了推。
　　“曲江你有没有听到我在说话？”
　　现在的宋曲江满脑子都是吃了她，吃了她，吃了她……
　　根本听不见外界的声音。
　　不过这也不能完全怪宋曲江，因为她体内的灵气开始混乱起来。
　　平时都没有出现过这种情况。
　　早不出，晚不出，偏偏在这种时候……自己本来就在特殊时期。
　　“呃……呃——”
　　现在可不能让魔气泄露出来，所以必须得让灵力稳定下来。
　　“曲江，曲江！你怎么了！”今朝溪满脸紧张的询问上方的人。
　　只感觉到一滴水落在了自己的眉心处。
　　空气中弥漫着一丝丝血腥味而且味道越来越浓重。
　　今朝溪下意识的去摸。
　　果然是血——
　　她想要起来却被上方的人死死的压住。
　　宋曲江实在是忍受不了，只能死死的咬着嘴唇。
　　没想到用力过猛将嘴唇咬破了。
　　“小溪……呃——我好难受。”
　　这还是自己第一次对别人表达痛苦，以前都是自己咬牙撑过来的。
　　“我需要怎么做！”
　　今朝溪看着面色惨白的女子，伸手缓缓擦去对方嘴角的血液。
　　“别碰——脏。”
　　说完便扭头躲开。
　　兔子急了还咬人呢，自己又不是什么十指不沾阳春水的人有什么好脏的。
　　随后稍微用力将对方的头扭回来。
　　神志已经不清的宋曲江感受到嘴角轻柔的触碰。
　　自己已经在忍耐了。
　　她知道今朝溪是担心自己，可就是想歪了……
　　为什么突然间会变成这样？
　　明明刚才好好的——看着宋曲江痛到扭曲的脸。
　　“我带你回凌云宗，师尊肯定有办法……”
　　话还没有说完便被人堵住了嘴。
　　“唔！”
　　感受到口腔里充斥的血腥味，对方很是粗暴在里面横冲直撞。
　　随着由浅而深的探入，感觉自己整个人都在发抖，任由对方舌尖轻微的触碰。
　　今朝溪觉得自己快要喘不过气来了。
　　可奈何对方丝毫没有给自己喘息的机会，一直在不断的索取……
　　不知过了多久，舌头已经微微发麻。
　　见对方终于放开了自己像是许久没有呼吸到空气不停的喘着气。
　　本以为能好好休息了谁知对方的手竟然摸上了自己的腰。
　　今朝溪！！！！吓得声音都发抖。
　　“不要在这里……唔——”
　　没说出来的话，终究是咽回肚子里了。
　　怎么又来。
　　感受着自己身上的衣服正在被人往外脱——彻底慌了神开始拼命挣扎。
　　宋曲江现在像个满脑子只有欲望的怪物无视身下人的挣扎。
　　慢慢从对方柔软的嘴唇中抽离，顺着脖子亲吻往下去……
　　今朝溪见对方离开，立马朝着宋曲江的肩膀咬去。
　　“嘶！”
　　果然对方停止了动作，见状立刻往后靠去。
　　带着泪水对面前人哭诉。
　　“都说了！不要在这里……”
　　总算回过理智来的宋曲江听着面前人伤心的语气。
　　感受到嘴角的湿润和空气中的血腥味——
　　难道自己刚才是准备吃了今朝溪吗！
　　抬头看到衣衫不整，哭的梨花带雨的今朝溪……又看见地上被撕烂的衣服碎片。
　　一瞬间反应过来自己都干了什么蠢事。
　　自己没经过对方的同意竟然就……顿时觉得羞愧难当。
　　立马朝自己扇了一个耳光。
　　“啪——”
　　“对不起！对不起！我也不知道自己为什么会这样！”
　　今朝溪见宋曲江自扇巴掌。
　　终究是软心肠刚才的怨气瞬间就消了，随后止住了哭声。
　　“我……我不怪你。”
　　得到原谅的宋曲江泪光闪闪，准备冲上去抱住今朝溪。
　　但又怕自己再度失控，于是压着心中的激动化成一道淡绿色的光朝着远处飞去。
　　今朝溪“…………”
　　不远处的小溪旁。
　　“扑通——”
　　只听重物落水的声音。
　　过了一会儿宋曲江从水中爬出，身上还滴答着水。
　　现在自己急需要冷静一下。
　　一想到自己做出来的事就觉得懊悔不已不知道有没有吓着小溪。
　　想起对方哭泣的样子，肯定是吓着了。
　　“啊，自己怎么这样！”
　　烦躁的揉着自己的脑袋一想到以后小溪都不理自己了。
　　正当宋曲江坐在溪边喃喃自语。
　　身后的树上窸窸窣窣的发着声音。
　　听见响动的宋曲江毫不犹豫的朝那边施法——起身朝那边走去。
　　“何人！”
　　面上瞬间恢复成冷酷的样子。
　　等了一会儿，树上慢慢飘落下几道树叶。
　　见状正准备施法，便听到一声熟悉的声音。
　　“别，别攻击我。”
　　随后一个小女孩从树后走了出来。
　　宋曲江满脑子问号这谁呀？
　　不同宋曲江满脸谨慎的表情，那小女孩儿出来后就蹦蹦跳跳的朝着宋曲江跑来。
　　一边跑还一边喊着。
　　“江江——我终于找到你了！”
　　还没有跑到就见面前的人往后退。
　　怎么千万年不见不认识自己了？
　　随后生气的冲着宋曲江大喊，边喊还跺脚。
　　“你怎么可以这样，我可是找了你好久！”
　　见对方满脸狐疑的盯着自己。
　　“好，你个宋曲江，忘恩负义，背信弃义！”
　　哪来的小女孩儿？一出来就讲些莫名其妙的话。
　　“你……你等等，我认识你吗怎么就背信弃义了。”
　　死丫头，果然不记得了。
　　“我是念灵体呀！你还真是个坏蛋！！！”
　　念灵体！摸着耳后的印记。
　　对了自己好像是要来找念灵体来着……后面遇到了今朝溪就渐渐把这件事给忘了。
　　“你怎么证明。”
　　什么？我都说自己是念灵体了这死丫头还不相信自己。
　　随后猛的化成一道光，狠狠的抽了一下宋曲江的脑袋。
　　“哎呀！”
　　别看这小女孩柔柔弱弱的，打人还怪疼的。
　　“现在相信我是念灵体了吧。”得意的抬起了头。
　　“当然没有。”
　　“…………”

第30章 重逢
　　余知深思熟虑过后觉得这件过于古怪，很有风险自己一个人恐怕——也不知道那妖怪的实力。
　　正准备原路返回。
　　突然被一双小手紧紧的拉住衣裙，力气不大却让自己挣不开。
　　“何事？”余知面无表情的看着没自己大腿高的男孩她不喜欢陌生人碰她，更不喜欢有人碰长云纪的衣服。
　　哪怕是一个小孩也不行。
　　不远处的妇女见状立马跑了过来，一把拍掉小男孩抓住衣裙的手随后面带微笑对余知说。
　　“小孩子不懂事，官大人别计较。”之后就拉着小男孩往回走。
　　可是小男孩十分不配合一边挣扎一边大叫“你个没用的女人，也配教我做事！”
　　声音尖的周围的人都看了过来，之后又各忙各的没有人再理会——
　　这种事情基本上每天都在发生大家都见怪不怪了。
　　但是对长年生活在拥有良好家教环境中的余知来说很不理解。
　　为什么小孩子可以没有礼貌到那种地步，而且居然没有人出来反驳。
　　只能说明他们觉得这件事再正常不过。
　　余知并不是什么爱多管闲事的人。
　　既然对方都觉得没有问题，那么自己也没有必要去插手。
　　不是有句话说的好——放下助人情节，尊重他人命运。
　　随即伸手将那小男孩儿碰过的地方轻轻拍了拍——还是脏了看来今天晚上又要洗了。
　　毕竟自己只有这么一件。
　　看来以后自己不能再穿外边了，得避免这种事情发生。
　　“好你个死女人！活该生不出孩子。”那个小男孩还在不停的叫嚣。
　　不过并没有人理他。
　　男孩儿觉得自己丢了面子，用力的抓紧拉着自己女人的手。
　　却发现自己根本就捏不动。
　　怎么会这样平时自己不都轻而易举的将那个蠢女人捏的哇哇大叫吗？
　　可是为什么现在无论怎么用力都毫无反应。
　　看着面前一直往前走的女人。
　　似乎意识到了什么便开始大叫。
　　“你个死女人，你个疯子，你想把我带哪里去！”
　　随后便挣扎的想要抽出手。
　　但依旧纹丝不动自己还被拉的差点摔倒，脚上的鞋还掉了一只。
　　“你你你，你不是……啊啊啊”
　　随着女人走路的速度越来越快，已经看不清地面。
　　后面跟着跑的男孩压根就追不上。
　　不一会儿就因为体力不支整个人被拖在地上……
　　“啊啊啊啊！死女人！快放开我……”
　　因为高速移动男孩儿的腿脚都被磨破了已经开始往外渗血！
　　特别是那只没穿鞋的脚已经血肉模糊。
　　“啊啊啊爹！爹！救我！……”
　　因为自己是家里唯一的儿子，虽然之前有个姐姐不过在那次闹饥荒的时候就已经……
　　长年被家人宠着什么活都不让自己干。
　　每次家里有什么好吃的一定是自己先吃上，等自己腻了才轮到他们加上自己好吃又不运动。
　　整个人被养的膘肥体壮，同龄的小孩儿压根打不过自己。
　　更何况受伤？简直是天方夜谭的事情。
　　可如今自己这么壮实的人被一个瘦弱的女人拖了十几分钟。
　　要是放在以前根本就是不可能的事情。
　　这个蠢女人什么时候力气这么大了？
　　现在自己可没有心思思考这种事情，他的双腿已经磨的不成样子了。
　　“啊啊——疼啊！”
　　前面走着的女人听到男孩的哭喊声并不做理会依然大步流星的往前走。
　　按理说男孩儿叫这么大声，应该会有人过来看。但不知道怎么了，没有一个人回头去看就好像听不见声音一样。
　　不知过了多久那个女人终于停了下来。
　　身后被拖着的男孩儿看见希望立刻睁开对方的手往回跑！
　　他可不想和这个奇怪的女人待在一起。
　　刚挣脱开对方的手准备跑，就一下子瘫倒在地上整个人摔了个狗吃屎。
　　啪嗒一声，牙齿崩掉了几颗——
　　“啊啊啊——我的腿！我的腿！”
　　嘴上的疼痛根本不及脚上痛的万分之一男孩疼得哇哇大哭起来。
　　自己回去一定要让爹杀了这个女人。
　　还没等自己止住哭声，就见面前的女子缓缓转过身来，只是动作变得有些僵硬。
　　刚转过来的一瞬间，男孩儿整个吓愣在了原地，顾不上身上的疼痛便一个劲的往外爬。
　　因为他看到的是一张脸色发白没有瞳孔嘴角裂到的耳后跟的脸。
　　“怎么不骂了——别停啊！”
　　那诡异的女子揉着声线每一句都拉的特别长，见地上的男孩儿不理自己也不恼。
　　反手就将对方提起来，将自己的脸怼到男孩的面上。
　　本来就恐怖的脸贴那么近。
　　他直接被吓晕了，但下一秒又被痛醒就这样反复循环。
　　女子见状直接将他从手中扔出去。
　　那个男孩成完美的抛物线重重的砸在了树上。
　　自己可不是什么小孩儿都要，像这种已经被污染的无可救药的不杀了他都算自己善心肠。
　　随即恢复成正常的模样。
　　还十分嫌弃的拍了拍手，杀死他自己都嫌手脏。
　　整理了一下自己被拉扯的衣裳，然后若无其事的往回走。
　　没想到多年不来人的村子竟然来了一个陌生女人看样子好像很厉害，就是不知道味道怎么样……
　　虽然说自己是一只妖怪，但对美丽的事物还是会有所向往。
　　余知虽然没有大小姐的肤如凝脂，但是胜在皮肤白皙，整个人长得又十分明艳动人。
　　比村子里那些粗皮糙肉不知道好吃多少倍——几乎除了小孩儿还勉强能够自己塞牙缝。
　　其它人自己是真的不想碰怕给自己吃反胃了——
　　正在往回走的余知察觉到前方的剑似乎有被移动过的痕迹。
　　这里是之前那群人与自己打斗掉落的。
　　可是有好几把剑的位置都与当时掉落的略有不同难道还有人来到这里？
　　手慢慢摸到腰间，仿佛只要有一点风吹草动就会拔剑而起。
　　可是等了好久一点动静都没有。
　　“难道是自己多虑了？”
　　余知承认自己是有点草木皆兵了，不过今天发生的事情有些多，搞得自己很疲惫。
　　或许这些剑当时又被那群人动过了也不好说，一想到那领头男子一个劲的试探自己就觉得头痛。
　　自己好心帮忙，反倒自找罪受。
　　没办法谁叫这个案子给的太多。如果不是不知道那妖怪的实力，真想自己干。
　　一想到多个人来分担功劳就觉得苦恼。
　　走着走着就觉得越来越不对劲，之前来的时候没走多久就到了城门口。
　　怎么今天自己腿都走酸了也没到？
　　其实这也能很好理解。大概是自己累了，步子变小了，速度也变慢了这些都是可以解释的。
　　可更让余知担心的是自己的头突然开始晕起来。
　　不像是平时工作累了的头疼更像是——迷药！
　　身体的所有感官都高度敏感起来。
　　她发现自己的腿有些站不稳，只要稍微弯曲并会直接跪在地上。
　　更严重的是自己的眼皮已经开始打架，视线也逐渐模糊。
　　看着周围逐渐变得混乱不清的余知连忙扶住身旁的树。
　　直呼好家伙，药效这么快的吗？
　　不行，自己必须得撑住不能倒在这里。
　　想归想但自己的腿就是动不了一下，无论余知怎么用力往外挪。
　　“扑通”一声，余知便跪在了地上。
　　现在自己已经昏昏沉沉，怕是坚持不了多久了——该怎么办？
　　就在这时穿着素衣的女子走了出来。
　　说是走其实是突然瞬移过来。
　　“哈哈哈，我还以为有多难抓呢。”
　　随后慢悠悠的靠近已经神志不清的余知。
　　“这不就轻易被我抓住了~哈哈哈。”
　　那女子伸手朝着余知的脸摸去。
　　谁知对方一下子拍开自己的手，看着自己被拍开的手略微红肿。
　　身为妖怪这点疼痛根本不算什么，让他感到惊讶的是中了自己的迷魂香还这么有力气。
　　“别碰我！”
　　余知已经快要坚持不住，用着仅剩的力气拍开了对方。
　　她讨厌别人碰自己。
　　“都死到临头了，还嘴硬啊。”女子满脸嘲讽的盯着跪在树旁的余知。
　　想到今晚的晚餐如此丰盛有点窃喜。
　　还好之前自己聪明，拍开男孩儿的手时往对方身上撒了点迷魂粉。
　　既方便了自己寻找，又将对方轻而易举的拿下简直是明智之举啊！
　　心中不由哈哈大笑。
　　就在自己想将对方拉回秘密食物库时一道刀光猛的滑向自己的脖子。
　　女子下意识的往后躲。
　　只见那把长刀与自己擦肩而过后回到了一个身穿黑色衣服的女人手中。
　　长云纪缓缓举起刚回到自己手里的刀。
　　本来是不想出手的自己都打算当做看不见。
　　毕竟之前都决定好了不会再去想余知更不会去干涉任何事情。
　　可是自己还是回到了这里。
　　这完全是在自己的意料之外。
　　那时候还不停的给自己找理由说什么只是留念这里的风景。
　　这理由找的，谁会信啊？
　　但还没有看到城门口，便发现附近有打斗的痕迹。
　　心中顿感不妙。
　　难道是城里发生了什么事情？还是说之前自己走的时候发生的……
　　立马伸手去摸感受到上面还没干的水渍，随后观察到四周凌乱的脚印。
　　看样子是刚发生不久。
　　只要不是自己走之后发生的都还好，最起码这样她是安全的——
　　自己怎么又在想她？反应过来的长云记立刻摇摇脑袋想把这危险的想法甩出去。
　　这种感觉又来了。
　　之后又看了一会儿四周并无其他人。
　　刚准备转身离开，忽然听到了脚步声身体下意识的躲了起来。
　　难道是有人发现自己了吗？
　　听着那沉重的脚步声慢慢转头往后看，就那一眼吓得长云纪立马回过头。
　　余知她怎么会在这里？
　　随后又观察到身后并无其他人，难道她是一个人出来的。
　　看着对方谨慎的观察四周。
　　这么快就发现这里的不对劲了，心中莫名有一丝欣慰。
　　随后立马收回心思。
　　对方有没有防备心与自己又有何关？
　　自己过来的目的就是想再看一眼余知，既然已经看到了，那么自然没有必要再进城了。
　　正当长云纪想转身离开时，听见一声倒地的声。
　　又立马转过头去看。
　　看见对面人跪倒在树旁下意识的想去扶，鼻尖突然闻到一丝奇怪的味道。
　　瞬间用灵力将自己包裹起来。
　　在这时看见一个女子突然窜出来，还准备摸对方的脸。
　　长云纪的拳头都握紧了。
　　余知的脸自己都还没有摸过，怎么可以让别人碰到了。
　　不过幸好余知一下子拍开了对方的手。
　　心中不由舒了一口气。
　　紧接着又一脸怒气的盯着那女子，因为她的身上有妖气。
　　她是妖怪！如果是普通女子，自己也就当没看见直接走了。
　　如果是妖怪的话那么余知就危险了。
　　随即调动灵力，将刀猛的向那名女子刺去。
　　她从来没有如此冲动，还没搞清对方的实力就这样贸然出手是相当不明智的行为。
　　可她自己根本就控制不了自己的感情。
　　要是其他人的话自己是绝对不会出手的——
　　可她不是别人。
　　女子见对方来者不善，瞬间警惕起来。
　　瞬间原形毕露，呲牙咧嘴的说。
　　“你是什么人？老娘劝你别多管闲事。”
　　呵，长云纪心中冷笑。
　　见对方懒得理自己，直接气急败坏。
　　长云记见状，也懒得跟对方盯来盯去，直接挥出长刀与对方打了起来。
　　灵能者的实力可不比妖怪弱，长云纪对自己相当有自信。
　　妖怪终究是妖怪狡猾的很。
　　瞧见对方实力很强，立马就动了逃跑的心思。
　　好汉不吃眼前亏，自己还能做一只妖。
　　趁着对方朝自己傀儡攻击，立马跑到余知身旁。
　　“咱们后会无期。”
　　想走哪有那么容易，随即一个瞬移将对方踢出数百米。
　　随即搂过余知，感受着怀中人温热的气息。
　　这是长云纪这么长时间一直心心念念的人，现在就在自己怀中——心也跟着激动起来。
　　那妖怪见状立马变成一股白烟消失不见。
　　长云纪本来就没有想赶尽杀绝。
　　她只是想把对方赶走而已。
　　听着怀中女人平稳的呼吸声，连自己都变得平静。
　　又是这种奇妙的感觉。
　　靠的这么近才发觉对方身上的衣服有些莫名的眼熟。
　　脸瞬间红了。
　　这不是自己的衣服吗？为什么会穿在余知身上……
　　想起是之前自己走时盖在对方身上的顿感脑子一热。
　　难道……对方有这么想她吗。

第31章 发热
　　闻着师尊身上散发着淡淡的香气。
　　林韵满脸笑容的抱着师尊的腰，真的好喜欢这种感觉。
　　如果可以一直这样抱着就好了。
　　因为林韵知道师尊并没有反驳自己，那么就说明自己还是有机会的。
　　实在是抱着太舒服忍不住用头蹭了蹭。
　　上官暮清感受着怀中轻微的挪动整个人都有些发热。
　　自己何时如此把持不住。
　　想到当年自己面对千万人的追求心如磐石……再看看自己现在怎么越活越回去了？
　　看来之后得好好锻炼自己的心性了。
　　感受着腰间的力道。
　　韵儿的力气未免也太大了些，自己都有点喘不上气。
　　等以后习惯了就不会……！！！
　　上官暮清不敢相信自己怎么会有这种想法，难道让自己天天与徒儿相拥吗？
　　想想那个画面顿时觉得更热了。
　　林韵感受到怀中的热量越来越高，师尊何时如此的热。
　　难不成是自己抱的太紧了。
　　于是松了松，抱着师尊腰的力道。
　　“师尊~徒儿想……”
　　“差不多也该启程了，不要耽误了。”上官暮清急忙开口。
　　自己真的很怕对方又说出一些什么奇怪的话来，为师一把年纪的受不了什么惊吓。
　　还好自己及时打断。
　　随后立刻重新施法将自己的剑幻化出来。
　　“师尊徒儿不想……”
　　“咳咳，咳。”
　　听到师尊咳嗽了立马从怀中拿出手帕为师尊擦拭。
　　“无事……”
　　话音刚落，便施法往空中飞去。
　　不是自己不想带韵儿一起，实在是怕自己把持不住——真的是没救了。
　　一想到林韵那委屈的小表情。
　　上官暮清就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　等了一会儿也不见林韵飞上来 难道是因为自己独自飞走了生气了？
　　刚准备回去看看，又打住了。
　　自己不能再如此娇惯徒儿了，明明自己可以御剑偏偏要与她一起。
　　太不成样子了。
　　于是只好耐心在空中等着。
　　此时地面上的林韵手还举在空中，一直维持着原先要给师尊擦拭的动作。
　　她不敢相信师尊就这样直接飞走。
　　连声招呼都不打，这是被自己吓着了吗？
　　可是不是说好了吗绝对不会不理自己，师尊为何如此着急的要回凌云宗？
　　难道是为了躲自己……
　　不会的！师尊肯定是有什么事情才着急回去。
　　自己不能这样想。
　　她要相信师尊，说不定现在师尊就在上面等着自己。
　　于是立马施法往空中飞去。
　　在空中等的有点着急的上官暮清刚准备下去看看，就看见林韵飞了上来。
　　“师尊！”林韵很是激动的喊道。
　　果然师尊在等自己，以后莫不能再如此怀疑了。
　　上官暮清看见对方满脸激动，也算是放了心。
　　看来韵儿并没有生气是自己多想了。
　　“嗯。”
　　随后便往前飞去。
　　上官暮清满脑子想的都是自家徒儿长大了却没有注意到后面林韵的脸色变得十分难看。
　　林韵看着师尊逐渐飞远的背影，不明白师尊为何变得如此高冷。
　　明明刚才在下面，两人还相拥在一起。
　　不行，自己不能再想这件事情了，不然怕是要把脑子想爆了。
　　可是说不想就不想，哪有那么容易。
　　之前在凌云宗的时候，师尊一直就是清冷的形象。
　　那时的自己每日与师尊见面，也没有如今的反应……为何反倒忍受不了？
　　林韵不知道的是一旦体会过师尊亲切的模样便再也难回之前淡漠。
　　现在的自己所有的情绪都绑在师尊身上，对方的一颦一笑都时时刻刻牵动着林韵的心。
　　她突然发现自己接受不了师尊先前清冷的模样，忍受不了师尊对自己的冷淡。
　　可惜现在的自己什么都做不了。
　　只能被迫的接受师尊对自己的任何情绪，她没法改变师尊……换句话说，不知道如何去改变现状。
　　她害怕师尊发现她的真实身份。
　　更害怕师尊发现自己不是原主。
　　一想到自己身上还有个竹妖枝便觉得头大，当时怎么脑子一热就把对方给带了过来？
　　现在想想真想打当时的自己。
　　对方可是上古凶兽……虽然自己也是，但是如果对方被发现的话，那么自己也完了。
　　不知道那时的师尊还会不会……自己不想和师尊成为敌对面。
　　“韵儿，你怎么了？”
　　上官暮清飞了一会儿便觉察到身后的林韵没有跟上来。
　　顿时觉得不对劲，于是又立马往回飞。
　　还没飞多远，就看见远处一位白衣女子呆呆的御剑漂浮在空中。
　　韵儿这是怎么了为何呆愣在原地。
　　随后便轻声呼唤。
　　叫了几声对方仍然是没有任何反应。
　　刚准备继续开口便见面前的人睁着一双水汪汪的眼睛盯着自己。
　　“师尊~求您不要丢下韵儿，求你……”哭的很是凄惨。
　　上官暮清看着这一幕很是懵圈。
　　自己何时说要丢下对方，难道是因为自己没有等徒儿吗？
　　于是柔声开口安慰。
　　“为师怎么会丢下你呢，别哭了。”随即用手轻轻拭去面前人的眼泪。
　　“好了，有什么事情可以跟为师讲。”
　　看见面前的人不再哭泣。
　　反倒用一种恳求的语气说道。
　　“那……那师尊可以对我更亲近一点吗？”
　　林韵真的回不到以前面对师尊的冷淡，现在的自己只想感受师尊的温暖。
　　面对徒儿的请求让本来就蒙圈的上官暮清更蒙圈了？
　　更亲近是什么意思？
　　不过来不及多想就看见林韵向自己张开双手。
　　上官暮清:“？？？”
　　等了一会儿见，师尊没有反应，只好委屈的开口。
　　“韵儿不想自己飞，想……”
　　正在说着便被一股灵力拖了起来，随后朝着师尊的方向飞去。
　　感受到温暖的灵气飘在自己身边。
　　紧接着自己便进入了师尊的怀中，很温暖，很舒服。
　　还是那种令人心情愉悦的气息。
　　双手不由的再次搂上面前人的腰，这次是轻轻的很温柔……好软，像棉花一样。
　　上官暮清看着把自己抱住的林韵无奈的叹了叹气。
　　自己刚说徒儿长大了怎么一下又变回原样了。
　　“这次为师带着你飞，下次一定要自己……”
　　依然是那熟悉的触碰。
　　林韵现在只想把身体一个劲的往师尊怀里钻，丝毫没觉察到对方略微颤抖的身体。
　　“韵儿……你莫要再蹭了。”
　　过了一会儿，怀中人低声道。
　　“师尊，韵儿想多抱抱你。”
　　两个人的体温逐渐上升，就连空气都变得燥热。
　　这种奇怪的感觉怎么又来了——上官暮清不由开始念咒转移注意力。
　　林韵没有管师尊的动作依然温柔的抱着师尊。
　　能多抱一会儿是一会儿。
　　反正不管怎么样，今天自己血赚。
　　“这回真的要走了。”
　　随后便施法，转头念叨了一句。
　　“抱紧为师”
　　自然不用多说林韵早就抱着一直没撒手。
　　“…………”
　　好吧，是自己多此一举了。
　　随后便飞快的朝着凌云宗赶去，也不知道掌门有没有等的不耐烦了——真是辛苦他了。
　　说好马上到耽搁了这么一会儿，也不知道来不来得及。

第32章 吃醋
　　“我真的是念灵体，你相信我啊——！”小女孩儿急的直跺脚。
　　看她那样子要是自己还说不相信怕是得把地给跺裂，宋曲江十分冷静的将她的脖子提了起来。
　　冷淡的说着“别吵了，我需要证明。”
　　小女孩听到这句话直接张牙舞爪的想要踹宋曲江。
　　可奈何腿太短，根本踹不到。
　　“你奶奶的证据，我就是证据啊！”小女孩气的都快破音了。
　　瞧见对方那气急败坏的样子，忍不住心中笑起来。
　　还是老样子，和以前一模一样。
　　特别是那一点就爆的脾气，之前一直叫她改这么久了还是没有改。
　　“小果子别叫了，我相信你。”
　　小果子，什么小果子？
　　看着被自己牵起来的人，一动不动的看着自己。
　　然后像是反应过来什么继续咆哮“你才小果子，全家都是小果子。”
　　这世间都说念灵体是念想所集结的一个载体。
　　无欲无求，不会被外界所影响。
　　不知怎么的看着手中这个暴躁的小玩意儿还真是越看越可爱。
　　就算经历了千万年，依旧是那个死样子。
　　这也多亏了宋曲江当年细心的照顾与陪伴，不然也不会有如今活泼的念灵体。
　　忍不住失笑出声。
　　“哈哈哈，别闹了，我信你便是。”
　　本以为那小家伙可以安静一些。
　　谁知道像是骂上头了一样，不管三七二十一张口就“信，信，信，你个鬼。”
　　刚才不是一个劲的让自己相信她吗现在倒好，还不让相信啊。
　　见对方骂上头了，直接一个禁语术。
　　念灵体？？？？
　　什么意思还不让自己说了，随即更加卖力的扭动身子想脱离宋曲江的手掌。
　　人家这么努力的想逃脱自己的掌控。
　　只不过动作有些滑稽好笑，逗得宋曲江捂着肚子笑了起来。
　　“嗯嗯！嗯！”
　　听着对方拼命的说话。
　　随后擦了擦笑出来的眼泪忍着笑说“我给你解了，你不要再骂人了。”
　　便开始施法。
　　刚到一半，又不放心的补充了一句。
　　“我跟你说真的，安静些。”说着还举起手中的拳头晃了晃。
　　见手中的小家伙一个劲的点头。
　　宋曲江才刚解除便被小家伙直接一个门面暴击。
　　“本小姐去你的安静！”
　　幸好宋曲江反应快，直接将手中的念灵体往空中扔去。
　　“早就猜到你不听话了。”
　　随即施展魔力将对方一下给抓了回来。
　　这次为了防止念灵体趁机化成一道光逃走还下了禁锢咒，看着飞回自己手中的小家伙。
　　手痒痒的，于是直接伸手捏着对方的脸蛋。
　　“啊啊！痛死了，轻点啊。”
　　宋曲江承认她下手有点没轻没重的，谁叫自己已经千万年没有摸过了。
　　上次摸的时候念灵体还不是这个样子。
　　其实念灵体是没有性别的，更没有什么年龄只不过是一个载体。
　　但当载体有了自我意识，就可以幻化出各种样子。
　　怀中的念灵体像是知道了什么开口就说“我真的生气了！哄不好的那种。”
　　这小家伙人嘛小小一个脾气还蛮大。
　　宋曲江一改之前的坏笑。
　　一本正经的说道。
　　“现在可不是生气的时候。”随后指了指自己耳朵后面的印记。
　　原本一脸怒气的念灵体看到印记的一瞬间，整个人都吓得瑟瑟发抖。
　　她哪里不知道这是前任魔尊的专属印记。
　　宋曲江见她这个样子，立马安慰的说道。
　　“现在的尊主大人正在休养，一时半会儿是不会出来的。”
　　说完后还温柔的揉揉对方的脑袋。
　　念灵体见状也是十分顺从的歪了歪头，像是忘记了刚才生气的事情。
　　不愧是赤幽这么久了还有威望。
　　看着怀中瑟瑟发抖的小女孩，施法解了禁锢。
　　轻声细语的说道。
　　“所以以后要乖乖的，不要乱耍脾气。”说着还颠了颠。
　　随后就听到怀中的小女孩软软糯糯的说了一句“嗯。”
　　顿时觉得心情大好，以前的自己就喜欢逗对方——现在还是喜欢。
　　小女孩的手紧紧的抓着宋曲江的衣领。
　　此时此刻的画面莫名的有一丝温馨。
　　沉浸在温暖的怀抱中的念灵体突然反应过来自己这是在干什么。
　　怎么不知不觉就入了对方的圈套。
　　随即就推开宋曲江跳到了地上。
　　“你别以为这样我就原谅你了。我告诉你我还是很生气的！”
　　刚准备继续开口，就听见不远处有人叫自己。
　　“曲江。”
　　声音轻轻柔柔的很是好听。
　　宋曲江一听就知道是今朝溪的声音，立马朝着声音处跑去。
　　全然不顾身后的念灵体……
　　“小溪你怎么来了。”语气放的很低生怕吓着对方。
　　“我……我看你半天没回来，有些担心。”
　　听到对面人说担心她身后的尾巴又不争气的摇了起来。
　　“曲江，你没事吧。”
　　今朝溪在原地等了半天都没有等到对方回来，心中充满了不安。
　　担心宋曲江该不会去做什么傻事，以对方的性格可能真的会去做。
　　于是也不再等待直接朝的之前对方消失的方向走去。
　　回想起对方不正常的神情。
　　难道曲江是身体出了什么问题吗？
　　如果是真的那么自己得赶紧找到对方，于是加快了寻找的速度。
　　还没走出多远，就听到小溪旁传来一阵吵声。
　　听声音像是一个小女孩儿。
　　正当自己准备往前走时，脚莫名的被竹藤缠住。无论今朝溪怎么挣扎都没用，只好用灵力将其解开。
　　这根竹藤像是有了灵智一般一直躲着不让自己攻击到。
　　虽说花了一点功夫，不过也总算是解开了。
　　于是立马朝着小溪方向跑去。
　　刚跑到就看见宋曲江怀中抱着一个小女孩儿。嘴上还说着些什么，太轻了她听不到。
　　之后就见那小女孩儿突然跳了下来。
　　嘴上还说着什么生气了，原谅等一些字眼。
　　这还好，但当今朝溪看见对面的宋曲江一脸笑意的盯着小女孩儿后就不太好了。
　　她觉得宋曲江不是那种轻易对别人笑的人，心中不时纳闷儿。
　　为什么曲江笑的这么开心？
　　随即便忍不住开口叫对方。
　　不知道为什么见宋曲江对别的人如此亲密，心中就有点难受。
　　不过好在对方瞧见自己立马着急的朝自己跑过来。
　　就连她身后的小女孩儿都没有管。
　　心中不由一笑，看来自己在曲江的心中更重要些。
　　以前的自己最讨厌被别人比较可如今自己就是想争一争。
　　“曲江~我感觉有点不舒服。”
　　听见今朝溪的声音，宋曲江耳朵都惊的立了起来。
　　这可不是平时的今朝溪会发出来的声音，反倒像是……
　　看着面前人一动不动。
　　还有些纳闷为什么对方没反应是自己做错了什么吗？
　　但随即就瞧见对方泛红的脸。
　　今朝溪见状，嘴角微微上扬看来对方听出来——
　　远处的念灵体则是一脸疑惑的看着两人的互动。
　　自己这是被抛弃了？

第33章 靠近的心
　　长云纪现在的心非常的乱，她也搞不懂自己到底该怎么办。
　　现在自己做出来的事情和说的完全是两码事。
　　自己都已经离开了，还千里迢迢的回来干什么，回来就回来还硬给自己找了个看风景的理由。
　　真是要多蹩脚就有多蹩脚。
　　想回来见余知却又不敢表明想法。
　　以前觉得自己本来就不是什么好人，如今连自己都骗，真是坏的彻底。
　　看着昏睡中的余知无奈的叹了一口气。
　　然后轻松的将对方背了起来。
　　原先自己就知道余知的小身板肯定重不到哪里去，却没有想到这么轻。
　　难道是在上司宫受委屈了，吃这么少。
　　太阳已经西落。
　　光照着两人的影子逐渐拉长——
　　长云纪看着落日余晖，不由想起之前自己谎称说来看风景。
　　没想到自己还真的看到了风景。
　　可惜了。
　　自己一点都没有看风景的心情。
　　似乎是想到了什么，心中不免感到一丝苦涩。
　　如果不是自己来找余知的话，恐怕这个时候自己在某个地方执行任务吧。
　　像这种美好的景色不是自己这种人能看得到的。
　　忍不住叹了一口气。
　　正在往前走时，突然背后传来一声低吟。
　　长云纪下意识的放慢了脚步。
　　因为怕余知会被自己吵醒，还特意避开了一些会发出声音的树枝。
　　察觉到背上的人安静了下来。
　　长云纪紧张怦怦直跳的心，这才放了下来。
　　现在长云纪并不想让对方发现自己来过，如果可以的话真想直接瞬移到上司宫。
　　可惜距离太远已经超出自己最大的瞬移范围。
　　“哎——又少打一份工。”
　　这是长云纪的真心话。
　　因为灵石对现在的灵能者来说特别稀缺。
　　那些修仙者只不过是用来当交易的货币但对他们这些灵能者来说是只求多不嫌少的东西。
　　灵石的作用十分的大，一能补充自己所需的灵力。又可以延长自己的寿命。
　　这种东西就算是个凡人也会想要。
　　不为别的，有了灵石就相当于可以随时得到灵能者的帮助，反正自己也用不了。
　　自然是要发挥它最大的用途。
　　当然如果你有权有势也可以就当个收藏品摆着也是相当珍贵。
　　不过一切的前提是你有能力可以守着这些灵石——
　　因为有些灵能者是为了得到灵石不择手段的。要不是法律上对灵能者有所限制恐怕早就乱了套。
　　更有甚者为了一两颗灵石在归空谷大打出手。
　　因为归空谷是绝对不会管他们的。
　　毕竟那个地方只要是灵能者不管好坏都可以进去，哪怕是穷凶极恶的人……
　　想到归空谷发生的一切，就觉得甚是恶心——本以为是天堂，谁知道是吃人不吐骨头的地狱。
　　正在想出神的长云纪并没有注意到背后人微微颤抖的睫毛。
　　依然自顾自的往前走。
　　“我该拿你怎么办才好。”
　　原本是打算将对方送回上司宫的，转念一想自己的身份，又想起之前余知的同事见到自己的样子。
　　顿时觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了，当时觉得没什么现在一想只觉得太过于激动。
　　那一场面自己再也不想见到，就算没有人发现自己灵能者的身份，以防万一自己还是别去了为好。
　　最重要的是听说上司宫最近一直在寻找灵能者。
　　目的不言而喻，自然是为了神器。
　　灵能者越多，代表着力量越多更容易获得神器。
　　不过自己并不打算参与其中。
　　长云纪认为并没有必要为了一个虚无缥缈的东西，拼尽全力。
　　之前答应同余知寻找也只是被那巨量的灵石所打动。
　　也是觉得上次的任务有些枯燥无聊找个乐子过渡一下罢了。
　　谁又能想到——
　　感受着背后人平稳的呼吸声，嘴角不着痕迹的笑了一下。
　　长云纪不得不承认自己对余知产生了别样的感情，是和别人不一样的。
　　她能清晰的感受到对方的体温。
　　特别的温暖——
　　让人有种陷入其中无法自拔的感觉。
　　上司宫内——
　　“你说什么，小余不见了！”满脸胡子的糙汉拍桌而起。
　　本来摇摇晃晃的桌子更加摇摇欲坠。
　　“阿龙，你冷静一点。”
　　这张桌子要是坏了他们可就没有桌子用了……
　　关云青满脸无奈的扶了扶额头，他现在也是很担心。
　　一起出去办事的，到头来只有自己一个人回来了。多多少少肯定也是会有点不放心。
　　自己的事情办好后原本想在原地等一等余知，因为他们出发前就约定好了。
　　后来还下起了小雨。
　　关云青就独自一人撑的伞站在原地。
　　等到周围人都收了摊回家了也没有见到余知的身影。
　　顿时觉得不对劲。
　　平时阿余就算是有事耽搁了，也不会那么晚回来。最起码也会托人和自己说一声才对。
　　现在也没人和自己说。
　　那么只有一种可能，让自己家阿余耽搁这么久的绝非是小事。
　　对方根本来不及找人来通知自己。
　　关云青左思右想之后还是决定先回上司宫想想对策。
　　因为他自己也不知道余知跑到哪里去了，这样贸然寻找怕是会打草惊蛇。
　　如果是有人袭击以余知的武功按理说是不会有事的。
　　这是自己亲身体会过的……
　　别看对方是个女孩子，打起架来一点都不输于他们这些男子。
　　反倒是更胜一筹。
　　怕就是怕连出手的机会都没有便被对方直接拿下了。
　　那么就说明对方的实力深不可测，凭自己一个人绝对是救不出余知的。
　　可是到底是什么情况？
　　关云心就算是想破了脑袋，也没有想明白阿余到底惹谁了。
　　“你一个臭小子！连个小姑娘都保护不了。”说完还忍不住的哼了哼。
　　正在讲话的是林惊龙，别看他大大咧咧，满脸胡茬的样子。实际上实力也是非常的强悍。
　　至少在京城里除了灵能者没人能轻而易举的将他给打败。
　　关云青呼了呼口气“这样吧，我们分头寻找。”
　　“我同意！那我们赶快走吧。”
　　柯尚在旁边听了半天也没听个究竟。
　　还不如直接去找这样来的快一点，总比在这里干等着要强。
　　“急什么急，这有什么好急的？”
　　原本三个人紧张的神情突然被这一声不和谐的声音打断。
　　林惊龙直接忍不了，开口就骂。
　　“你有种下来！这有你说话的份儿吗！”
　　对方又不是自己队里的人，来这里说什么风凉话，别人忍得了自己可忍不了。
　　男子轻蔑一笑。
　　随后翻越栏杆从二楼直接跳了下来。
　　他的腰间挂着一枚金色铜牌，上面刻着——徐佑祭。

第34章 求我
　　关云青见对方的形式是来找茬的。
　　伸手直接拦住了想冲出去的林惊龙，像这种没事找事的别管就行。
　　更何况他们还要赶紧去找余知，根本没有功夫跟他斗嘴。
　　“好了阿龙，我们还有事呢。”说着用胳膊肘戳了戳对方。
　　林惊龙这才反应过来，对方是故意激自己，差点掉入对方的圈套了。
　　顿时有点恼火，不过还是强压了下来。
　　“哼，今天老子有事不与你计较。”
　　徐佑祭一脸无辜的说。
　　“喂喂喂！我可没有故意找茬的意思。”随即找了张凳子翘着二郎腿。
　　一边抖着腿一边从怀中掏出一包瓜子。
　　怎么看都像外面的街溜子。
　　于是纷纷转头懒得去管对方，像他这种人也就会膈应别人了。
　　徐佑祭看见面前的三人无视自己的行为像是没看见一样。
　　转头就嗑起了瓜子。
　　“喂，你们几个刚才说要去找谁？”说这话的时候还一脸看好戏的样子。
　　林惊龙真的快忍不了徐佑祭的行为，刚准备回去好好教训教训对方。就被柯尚一手拉住了。
　　小不忍则乱大谋。
　　这点小事根本不必放在心上，要是真上了头可就中了对方的下怀。
　　于是大口的深呼吸，平静自己心中的愤怒。
　　三个人互相对视了一眼，随即往外走去。
　　徐佑祭:“…………”
　　这些人怎么那么小气自己好心“关心”而已，怎么反倒是自己的不是了。
　　望着越走越远的三人面色一下子沉了下来。
　　丝毫没有刚才嬉皮笑脸的样子。
　　“哼！没脑子的东西。”
　　扭头用眼角的余光瞟到桌上未吃完的瓜子，于是随手一挥桌上的瓜子便被火焰燃烧殆尽。
　　下一秒就消失在了房间内。
　　城内客栈——
　　“客官，你是要几间房？”
　　掌柜的说这话的时候，眼睛瞟到长云纪身后的女子。
　　“一间。”
　　长云纪很讨厌对方那不怀好意的眼神盯着余知。
　　真想挖出对方的眼睛。
　　“哦哦……哦，是这样啊。”掌柜被长云纪那冰冷的眼神盯着浑身颤抖了起来。
　　那眼神像是在看死人……
　　也不管对面人已经结疤了的话，伸手拿走桌上的钥匙。
　　转头往楼上走。
　　掌柜见着那恐怖的女人走了长呼一口气。这都什么人呐？
　　这也太吓人了。
　　还没等自己缓过气来，就见那女人突然转身朝自己走来。
　　吓的掌柜直接往后退了好几步。
　　“不要来打扰。”
　　那语气十分冰冷听的人浑身颤栗。
　　“好……好，好的。”
　　要不是自己毅力强，怕是要直接吓尿了。
　　见对方真的上了楼后直接全身无力的跪坐在地上。
　　这小姑娘长得十分俊俏，没想到脾气这么大，自己只不过是多看了几眼她背上的女子。
　　那眼神像是要吃了自己一样。
　　刚上了楼的长云纪找到房间便推门而入。
　　她轻手轻脚的将背上的人慢慢抱到了床上，还十分贴心的给对方盖了被子。
　　长云纪都被自己温柔的动作吓到了。
　　长时间在刀尖上行走，自己都已经忘记如何照顾别人了……
　　看着床上人安静的睡颜不知不觉看出了神——
　　良久，长云纪才将头撇开。
　　自己这么看着对方太过于失礼，就算对方在睡觉也不能如此。
　　既然已经将对方送到了这里，那么自己的任务也算是完成了。
　　虽然这次的任务没有任何报酬。
　　刚准备转身离开时，又忍不住回头看了一眼床上的余知。
　　这次是真的要走了。
　　之前走的有多果断，这次就有多纠结。
　　长云纪的手已经摸到了门，却迟迟不推开。
　　“后会无期——余大人……”
　　随即推门而出，一只脚刚迈出又定在了原地，像是被什么东西粘住了一样，一动不动。
　　长云纪已经无法像之前毫无犹豫的转身离开。
　　她的心像是被紧紧的捏住一样动弹不得让自己呼吸不上来。
　　莫名感觉很伤心。
　　因为长云纪知道这次走了自己便永远不会再回来了。
　　永远——永远都不会了。
　　那么自己就再也不会遇见余知了。
　　现在自己的心很痛，痛到快要无法呼吸了，自己的身体再也不受控制。
　　于是转身走到床前。
　　她不明白自己为什么会无可救药的爱上了对方，明明才相处不到几天……
　　床上的余知也是紧张的不行，其实自己早就已经醒了。
　　之前在知道自己中了迷药之后，立马就屏住了呼吸，因为坚持不住才晕了过去。
　　他在昏迷前似乎看到了长云纪。
　　正所谓日有所念夜有所思在自己昏迷的最后一刻竟然想的是对方。
　　等自己有意识的时候便察觉有人在背着自己立马清醒过来，下意识的想要挣脱。
　　不过很快自己便感受到了熟悉的气息。
　　自己永远不会忘记对方的味道，这是自己脑海中许久未曾再出现的。
　　是长云纪一定是她！
　　于是又若无其事的装作还在昏迷，感受着对方温柔的动作。
　　她也很好奇为什么长云纪会在这里，不过现在的自己什么都不想去思考。
　　忍不住的哼出了声。
　　吓得又立马调整回来瞧对方并没有发现自己装睡。
　　又一脸笑意的贴在对方的背上。
　　余知自己很喜欢这种感觉。
　　大概是太过于舒服，自己又迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到醒来便躺在了床上。
　　现在感受着面前人炽热的目光，心开始怦怦直跳。
　　长云纪慢慢弯下身子，将头靠近对方。
　　随着呼出的气息越来越近，余知在被子里的手也跟着抓紧。
　　过了一会儿便感觉到鼻尖轻柔的触碰。
　　自己真的被对方给亲了——余知并没有感到不适反而很是激动。
　　自己不是单相思。
　　长云纪也是喜欢自己的。
　　此时的长云纪面色泛红，自己的心都快要跳出来了。
　　她只是想近距离的看一下对方，没想到就……
　　忍不住的就亲了下去。
　　刚准备起身便被人拉住手臂。
　　长云纪！！！！！
　　两双漆黑的瞳孔四目相对。
　　顿时觉得自己偷亲对方的害羞，偷亲也就算了还被逮个正着。
　　“我……”
　　长云纪一时半会儿不知道该说些什么只能愣愣的盯着对方。
　　忽然耳边传来一声轻微的呼唤“云纪，你留下来好不好~”
　　感受到自己的耳尖发烫。
　　看着对方粉嫩的唇上下闭合，自己的脑子瞬间乱了。
　　猛然间像是被打通了任督二脉，嘴角微勾“那你求我……”
　　见身下的人没有反应，又问了一遍。
　　“求我，我就留下来。”
　　余知不知怎么的瞧着今日的长云纪有些奇怪，不过还是害羞的回答。
　　“求……求你别走。”

第35章 灵力感应
　　林韵一路上都安静的抱着师尊，没有再说话。
　　感受着面前人的清凉。
　　这才是师尊平时散发出来的体温，有点冰凉但是让人觉得很舒心。
　　不一会儿她们就来到了凌云宗。
　　刚到凌云宗便见到底下有一位白衣老者双手放在后面眼神紧紧的盯着她们。
　　这位是谁？为什么自己有点想不起来？
　　林韵拼命的在原主的记忆中翻找，不一会儿就知道底下的人就是凌云宗的掌门。
　　记得是一个灵力高强，心思缜密的三大宗门的最强者——空隐。
　　为什么掌门会在宗门口，难道是来等师尊的？
　　还来不及等她思考上官暮清便已经来到了地面。
　　“掌门。”
　　空隐见状立马伸手迎接“怎么这么晚才回来？”
　　林韵看见师尊平淡的回话，果然十分的高冷。
　　“有些事情耽搁了。”
　　瞧见对方并无动作，眼皮跳了跳。
　　空隐随即将刚举起来的手又十分自然的放在背后，像是刚才什么都没发生。
　　“哈哈，原来如此，快请进吧。”说着还摆了一个请的动作。
　　上官暮清微微点头，随即消失。
　　独留空隐和林韵两人面面相觑。
　　师尊就这么走了，那自己该去哪里？
　　空气有一秒钟的安静，紧接着便响起了厚实的声音。
　　“你也跟过来吧。”
　　微微挥手也消失在了原地。
　　林韵“……”
　　你也没告诉我去哪儿啊，什么叫做跟过去？
　　正当林韵不知所措的时候，脖子处突然传来异动，还有点冰凉。
　　只见一条白蛇一下子从对方的领口冒出头来，一点点的滑向对方的手掌。
　　林韵下意识的就将手伸了起来。
　　“这次学聪明了嘛。”
　　竹妖枝慢悠悠的滑到手掌中。
　　有点痒痒的，弄得林韵浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“喂，你出来干什么！”
　　突然想起来这里是凌云宗，一只妖兽怎么可能会出现在这里。
　　立马就想将竹妖枝穿揣回衣袖中。
　　没想到被对方一个扭身躲过去了，唰的一下又扭回到原位。
　　“别紧张，放宽心~”
　　这能放宽心就怪了，这只妖兽怎么就不知道收敛一点？这又不是什么可以随便进来的地方。
　　竹妖枝瞧见面上人着急的神情。
　　满脸淡然“你都可以待在这，我又怎么不行。”
　　随后慢悠悠的跳离对方的手心落在地上，接着一丝红光闪过。
　　面前就出现了身穿红衣，明艳大气的女子。
　　“瞧瞧，谁又能发现得了我。”说着还摆弄了一下自己被风吹乱的发丝。
　　说的也对，自己都能待在凌云宗，她又有何不可？
　　“那……你收敛一点。”
　　瞧见对方一点儿也不怕被发现，还嚣张的走来走去。
　　林韵真的快担心死了。
　　自己能待在这里，是因为那块石头。
　　那竹妖之呢？她又是靠什么来隐藏身上的魔气的，难道还有一块石头？
　　竹妖枝看见林韵满脸疑惑的盯着自己，也不隐瞒直接说了。
　　“我和你一样身上都有那块石头。”
　　果然对方身上也有那块可以转换的石头，心一下子放了下来。
　　自己待在凌云宗那么长时间都没有人怀疑自己，哪怕是实力最强的掌门也未曾发觉。
　　于是呼了一口气，又着急了起来。
　　刚才光顾着担心竹妖枝了，怎么忘记了还要去找师尊。
　　现在自己该去哪里？
　　她可不想让师尊等着急了，难道是有什么传送门吗？
　　回忆师尊和掌门走时的动作并没有什么奇怪的地方，很正常的瞬移消失而已。
　　难道自己遗漏什么……
　　正在走来走去呼吸新鲜空气的竹妖枝看着林韵急的上蹿下跳的样子，不由笑出了声。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　还用手指着林韵，笑的很是张扬。
　　林韵？？？？？
　　不是这女人是疯了吗？
　　刚准备用禁语术将对方的嘴巴封起来就见竹妖枝一下子窜到自己面前。
　　一脸笑嘻嘻的盯着自己。
　　“想知道，那就跟我来。”话音刚落，便化成一道红光往凌云宗门口飞去。
　　林韵来不及思考对方为什么会知道在那里，立马跟着飞了出去。
　　现在重要的是要赶紧去找师尊，其他的以后再说。
　　百回峰——
　　“暮清啊，这次是有事想要拜托你。”
　　“暮清长老，这事没你还真办不了。”
　　…………
　　上官暮清“……”
　　才刚到大殿便有一群长老冲了过来还各个面露喜色。
　　空隐也感到很是惊讶这些个老东西不是很能装高冷吗？
　　平时自己同他们讲话简直是孤傲的不得了。
　　互相也是瞧不上对方。
　　怎么一见到暮清就热情的像几百年没见过一样，哪有往日的不可一世……
　　这么多年的陪伴终究是错付了。
　　空隐忍不住的暗自伤神，也不想想当年是谁把他们集结起来的。
　　随后又立马调整状态，若无其事的说道。
　　“各位长老莫要着急，待我……”
　　正说着便被一位长老撞到了一边。
　　空隐！！！
　　怎么回事，到底谁是掌门！
　　“小清啊，各位长老也是许久未见你了，有些激动莫要见怪。”
　　墨丰长老笑嘻嘻的指着空中浮起来的图画——似乎还隐隐发着光。
　　“无事，多谢各位长老厚爱。”
　　上官暮清说着便要拱手却被那一道光吸引了视线。
　　身体不由自主的靠近那张悬空的图画，像是有某种的吸引力让自己去触碰——
　　随着自己的手刚触碰到的一瞬间那幅图画突然变得清晰起来。
　　紧接着手指尖便传来了一丝丝微弱的灵气。
　　待到上官暮清看清那幅图画时，双眼瞬间闪过一丝光芒。
　　那是——碧霜剑！
　　墨丰见状立马上前将那幅图画全部展开。
　　因为图画的全部展开，画中的剑身逐渐显示出来。
　　这种感觉像是多年前自己闭关时感受到的灵气一模一样，而且更加的浓厚。
　　“小清啊，这就是那把神器。”
　　以前上官暮清只是听说过却没有真正的见过神器长什么样子。
　　没想到凌云宗却有那把神器的模样。
　　空隐见状没人在讲话，于是立马开口。
　　他怕自己再不讲话一会儿又要被人打断了。
　　“暮清这就是此番我叫你来的目的。”
　　一边说一边还捏着胡子捋来捋去，一副世外高人的样子。
　　墨丰见他那死毛病又犯了，随即将他挤到一边，之后手中幻出一面镜子
　　缓声说着。
　　“这是千里传书镜，别看它只是一块儿普通的联络器……”
　　“讲那么多废话干什么，这就是用来找神器的东西。”
　　黄鹤长老直接忍不住开口打断。
　　讲个事情婆婆妈妈的，真是唠叨。
　　墨丰神情一下子冷了下来，自己说话有对方插嘴的余地吗！
　　天天没事找自己的茬。
　　拿着千里传书镜的手都握抽筋了。
　　黄鹤看见对方那样子直接冷哼一声，自己打断了又能怎么样。
　　空隐见到双方的形势不对，立马当起了和事佬。
　　“好了，一点小事没必要动粗。”
　　虽然面上柔着声音说，但是手上却已经散发出强大的灵力。
　　在凌云宗自己的实力自然是无人能及的。
　　除了上官暮清——
　　毕竟是三大宗门中最强者，这点压迫力还是有的。
　　空隐也当了那么久的掌门，要是连这点事都处理不好自己就别做了。
　　趁早下来，让有能力的人来管。
　　双方见到空隐要动真格了，也只能挥手作罢，不过这笔账算是记下了。
　　上官暮清自然是觉察到周围的不同寻常，但依旧淡若如常。
　　其实自己早就猜到了肯定是与神器有关，如果是小事的话，根本用不着叫上自己。
　　等等，韵儿呢？
　　刚才是因为见到神器的样貌而有所震惊，一时间没有想起来。
　　这么久过去了，为何还没有跟过来。
　　不会是……
　　一想到对方之前找不到回白玉峰的路就有点头疼。
　　自家徒儿铁定又是迷路了。

第36章 准备比赛
　　此时凌云宗上空两道光芒一闪而过。
　　为什么飞了那么久还是没有到达目的地，竹妖枝不会是在框自己吧。
　　忍不住出声询问。
　　“妖枝……你真的没有搞错吗？”
　　问出这话的时候，林韵内心也是蛮紧张的。她记得对方好像是第一次来凌云宗吧。
　　瞬间觉得当时自己脑子坏掉了，怎么就相信了对方会识路……
　　“自然是不会搞错的。”
　　紧接着便是一个下落，见对方往下飞去林韵也只能跟着。
　　因为她自己也不知道，现在只能死马当活马医了，心中默念竹妖枝走的路是对的。
　　刚落到地上。
　　面前的红衣女子便一脸得意洋洋的看着自己。
　　“我就说吧，不会走错的。你可别……”
　　林韵知道这个女人又要开始自夸了，因为之前就一直用意念给自己传话。
　　传的还都是一些陈年往事，大部分都是自己的一些光辉事迹。
　　她真的快听的耳朵都要起茧子了。一有空便要讲讲讲，想让她闭嘴都不行。
　　无奈着闭着眼睛打算听对方讲完。
　　刚才还有的声音突然间消失了，蒙圈的睁开眼睛看。
　　眼睛刚睁开就看到了上官暮清一脸疑惑的盯着自己。
　　吓得嘴巴都打结了。
　　“师师……尊！”
　　林韵整个人僵在原地，像个木头人一样。
　　自己就说嘛怎么突然安静了，原来是师尊来了。
　　那家伙跑的还真快。
　　哪有刚才在宗门口嚣张的样子。
　　“韵儿，你在这儿干什么？”
　　上官暮清不理解徒儿为何要呆呆的站在大殿门口，还闭着眼睛很不耐烦的样子。
　　就像是在听什么很糟糕的事。
　　看着林韵周围空无一人，只能打消了这个念头。
　　“啊，哦，我我我我刚到。”
　　听着自己的话都说不清，真想抽自己几个耳刮子。
　　早不打，晚不打，偏偏这时候打结。
　　看着师尊紧皱的眉头，该不会是怀疑自己了吧？
　　不过一下子便打消了，自己的身上有那块石头，应该是不会被发现的。
　　难道是竹妖枝走的时候留下了魔气。
　　可是对方的身上也有石头啊，按理说她还不至于蠢到散发出自己身上的魔气。
　　那么只有一种可能，就是师尊觉得自己傻了……
　　自己刚才的样子确实是有点不正常。
　　上官暮清看见林韵紧张的连话都说不清了感到有些奇怪。
　　韵儿，这是怎么了？
　　才一会儿不见，怎么就变得有些……有些呆傻。
　　无奈的摇了摇头，将这种想法甩出去。
　　自家的徒儿怎么可能会变成傻子，自己真爱多想。
　　“既然无事，快先进来。”
　　正当上官暮清转身离去时，林韵一下子拉住了对方的手。
　　“师尊……那个，那个我饿了。”
　　上官暮清听的一愣一愣的。
　　饿了？瞬间反应过来这些天好像没有带韵儿去吃过东西。
　　她自己已经有好多年没有吃过食物了。
　　哪里会有什么吃的，韵儿该不会是饿昏了头吧。
　　想到对方站在门口呆呆的样子。这哪里是傻了，分明是饿晕了。
　　也不知道那些天对方是如何撑过去的。
　　其实上官暮清白担心了，林韵身为上古凶兽怎么可能会饿肚子。
　　这只不过是对方转移话题的一个借口而已。
　　林韵也不想骗师尊，但奈何嘴巴不受自己控制下意识的就说了……
　　原本尴尬的气氛一下子缓和下来。
　　“等一会儿，为师便带你去寻吃的。”
　　为什么说是去寻吃的？因为白玉峰上下一点食物都没有。
　　硬要说吃的……那只有那些珍贵的灵草。
　　东西是好，但是吃多了对身体可就不太好了。
　　“韵儿都听师尊的~”
　　握着师尊的手轻轻的捏了捏。
　　上官暮清感受着对方的小动作，心中莫名掀起一片涟漪。
　　自己这是怎么了，为何如此经受不住。
　　于是出声“快些时我进去……还有”
　　强忍着心中的悸动。
　　“还有……不要再……捏了。”
　　说完便将头扭到一边，不去看林韵。
　　师尊这是害羞了，虽然自己有千万般的不舍，还是听话的放开了师尊的手。
　　既然师尊已经敞开心扉的相信自己，那么就慢慢来。
　　林韵相信自己终将守的云开见月明——
　　林韵跟着师尊走进了大殿。
　　入眼的便是几位穿着白袍的老者，其他人都是坐着，唯独空隐笔直的站在主位上。
　　“这就是小清的徒弟，看着也没什么特别的。”墨丰满脸冷漠的说着。
　　看对方的样子好像很不待见自己。
　　难道原主得罪过对方吗，可惜印象中自己并没有见过对方。
　　真是好奇怪的人。
　　“哎，话可不要这么说。暮清挑人的眼光能差到哪里去？”
　　黄鹤长老缓缓从椅子上站起来。
　　“哼，最好是！”
　　这老家伙非得和自己对着干是吧！可惜自己可不惯着对方。
　　“我看你是自己收的徒弟，不行吧——”黄鹤一脸鄙夷的看着墨丰。
　　脸上的嘲讽都快溢出来了。
　　墨丰哪里看不出来对方这是想羞辱自己，脸上的青筋都跳了出来。
　　想到自己收的徒弟就觉得心烦。
　　强压着心中的怒气反驳道“那自然是比不上黄鹤长老的——乖！徒！弟！”
　　墨丰故意把乖徒弟说的很重。
　　因为对方有个徒弟为了偷学禁术坠入了魔道，这件事情瞒得了别人，可瞒不了自己。
　　“你！”
　　黄鹤气的嘴巴都歪了。
　　每次都拿这件事来压自己，怪就怪自己当时眼瞎收了这么个孽徒。
　　更可气的是那孽徒竟然还偷走了自己的贴身法宝。
　　每每想到便觉得怒火中烧，真是可恨啊！
　　随后像是想到了什么，眼睛便死死的盯着林韵看。
　　对啊自己怎么忘了还有一个办法可以让对方难堪……
　　黄鹤立即像个没事人一样，重新端坐在椅子上但眼神中充满了算计与阴谋。
　　“既然墨丰长老觉得自己的徒弟很是厉害。”
　　墨丰一听就知道对方没安什么好心，自己何时说自己的徒弟很厉害。
　　这分明是陷阱。
　　就连林韵都觉得浑身发毛。
　　怎么感觉有人想谋害自己，但是又没有证据。
　　“那不如让你的徒弟和暮清的徒弟比试一场。”
　　果然没安什么好心。
　　想着自家的徒儿一个比一个废物，自己又不知道小清徒弟的实力贸然答应可是会出丑的。
　　正当墨丰打算如何推掉这场比试时，林韵也是想着该怎么回绝才好。
　　一道清冷的嗓音响起“我不同意这场比试。”
　　师尊！你简直是我的神。
　　墨丰瞧见机会立马走下来，这可不是自己不同意的是对方说的。
　　“既然，小清都说……”
　　“暮清啊——千万不要太宠溺徒儿了。”
　　语气中充满了不容拒绝的意味，这比赛不比也得比！比也得比！
　　上官暮清岂是他能人左右的。
　　“我不想与黄长老发生争执，既然是比赛，自然是要双方同意才行。”
　　清冷的语气中带有一丝不满。
　　于是转身温柔的对林韵说“韵儿，你要是不愿，便与为师说。”
　　伸手摸着林韵的头。
　　“不用害怕，为师会为你做主。”
　　“我……”
　　林韵知道如果自己说不愿意，师尊肯定会不顾一切的驳回对方的要求。
　　她很开心师尊站在自己这边。
　　相对应的自己也不想让师尊为难。
　　想着师尊多年经营的人际关系因为自己而毁于一旦……
　　心中多少有些愧疚。
　　不就是跟别人打一架而已，有什么难的。
　　自己又不是打不过。
　　“师尊，我愿意比赛。”林韵坚定的对师尊讲。
　　上官暮清看着面前人自信的目光。
　　“放心为师定会护你周全。”
　　黄鹤见状很是满意对方的表现，还算有些骨气。
　　不比某些人……
　　墨丰被这情况打个措手不及，原本自己准备说的话术用不上了。
　　这下是不比也得比了。
　　其实比不比赛倒是无所谓，可气的是自己进了那死家伙的圈套。
　　非得让自己出丑才开心！
　　死家伙！早晚有一天我会让你好看的。
　　黄鹤看见面前人气的咬牙切齿就觉得十分舒畅。
　　“择日不如撞日，就在今天吧。”

第37章 非你不可
　　宋曲江没想到今朝溪会用那种语气同自己讲话，整个人都紧张的不知所措。
　　小溪刚才是在对自己撒娇吗？
　　这还是对方第一次跟自己如此撒娇，以往都是只有在……
　　不行不行，自己怎么可以想这种事情！
　　于是想拼命的摇头，将脑子里奇怪的想法摇出去，却发现越来越晕。
　　“曲江，你这是怎么了。”
　　今朝溪瞧见对方一个劲的摇着脑袋很是不明白。
　　“啊啊啊，啊，没没有啊。”还十分不和谐的笑了笑。
　　宋曲江也被自己的行为逗笑了，又在小溪面前丢脸了。
　　“真的~”今朝溪趁对方不注意靠近她的耳朵揉着声音说，自己就是故意用这种语气讲话的。
　　以前自己是绝对不可能用那样的语气说话，因为她觉得很是娇柔做作甚是讨人厌。
　　如今却做着让自己讨厌的事，却并没有感到反感。
　　似乎这种感觉还不错——
　　心底像是有一只小鹿在时时刻刻撞击着自己的心。
　　感受到耳边的轻微湿润的热气，宋曲江像是受了宠的小狗一个劲的摇着尾巴。
　　好开心，好开心，小溪是在逗弄自己吗~
　　今天明显感觉到对方的不对劲，不过宋曲江并不在意这些变化。
　　只要是往好的方向发展怎么样都行。
　　远处的念灵体看着这一幕顿时觉得脑子的系统变得混乱无比，这还是自己平时见到的宋曲江吗？
　　这哪里是狐狸分明就是一条狗！
　　还是那种傻傻的，别人给一块儿肉就屁颠屁颠跟过去了。
　　“咳咳，嗯，还有个人在这儿呢！”
　　怕是自己再不出手，对方的尾巴都要摇断了也是说干就干。
　　直接就伸手抓住了宋曲江摇个不停的大狐狸尾巴，速度太快自己都差点没抓住。
　　宋曲江猛然觉得自己的尾巴好像被人抓住了，立马回头摆出戒备之势。
　　谁敢摸自己尾巴，是不要命了吗。
　　刚回头就见到底下有个小女孩，人畜无害的对自己笑着……
　　十分的渗人！一点都不好看。
　　宋曲江一脸嫌弃的移开了尾巴还拍了拍才放开手。
　　念灵体:啊，对，对对，你笑起来就特别好看——跟个鬼一样！！！！
　　鬼表示勿cue
　　今朝溪看着两人的行为忍不住皱了皱眉。
　　这小女孩是谁？
　　为什么摸了宋曲江的尾巴，对方却没有表现的很生气。
　　难道狐狸尾巴是随便都能摸的吗……
　　“曲江你认识……”
　　“不认识。”说完还若无其事的摸了摸自己的耳朵。
　　什么叫做不认识？那些年相处的日子难道全都忘了吗！这背信弃义的女人！
　　啊，不对，是见色忘义的女人！！！
　　瞧着双方一个若无其事，另一个青筋直跳……
　　真的不认识？
　　说到底是自己对不住念灵体……但现在她并不想和这个小东西沾上关系。
　　她还不想那么早的暴露自己的身份。
　　所以说现在的念灵体变换了形态，但依旧是个引人注意的——魔器。
　　别看现在好像一点魔气都没有，那是因为全靠着宋曲江给对方打掩护。
　　也多亏了自己是个双修者不然以刚才那个情形早就挂了。
　　“好了，小溪，我们走吧。”
　　现在去哪都行，只要别待在这儿她怕那小东西一会儿又生气了。
　　生气也就生气，就怕对方那张嘴……
　　正当宋曲江拉着今朝溪往回走时，耳后突然传来一阵刺痛。
　　是尊主大人！
　　宋曲江没走几步又定在了原地，表情十分的凝重。
　　看见拉着自己手的人突然不走了，今朝溪轻微的摇晃对方的手，表达自己的关心。
　　曲江今日怎么如此奇怪，自己都快搞不懂了，一次两次也就算了。
　　自从那次分别后对方的行为举止都变得有些让自己难以琢磨——就像是有什么事瞒着自己。
　　对方不说，自己也不好贸然开口。
　　她们才刚刚确认关系不久，并不想闹得不愉快。
　　既然对方不想说，那么自己就当做不知道有些话就算问了也没有用。
　　对方想跟你说自然会与你说，不想说的。
　　一直逼问也没有什么意思。
　　过了一会儿就见面前的人有些心虚的对自己开口。
　　“小……小溪，那啥我……”
　　宋曲江正想的如何脱身，尊主大人的召唤，自己不可能不去管。
　　可要怎么开口才可以不让对方怀疑？
　　“好，我同意了。”
　　自己什么理由都还没有讲。就……这就同意了。
　　瞧见宋曲江一脸不敢相信的看着自己。
　　无奈的笑道“乖~去吧。”
　　真不愧是自己的小溪，就是懂自己！
　　随即立马激动的说。
　　“好的，我马上就回来，等我。”
　　走的时候还朝着生气念灵体眨了眨眼睛，怕对方不理自己还用灵力牵着对方。
　　用心灵感应传输。
　　“现在不是生气的时候，尊主大人在召唤我，我们得去找个没人的地方。”
　　还偷偷摸摸的朝着对方做了个去的手势——见对方没反应，又偷偷的动了几下。
　　快走啊，在犹豫什么？
　　随后也不管对方了，直接朝着一个方向飞了出去。
　　反正一会儿被惩罚的又不是自己。
　　还沉浸在尊主大人召唤自己的消息中没回过神来的念灵体一下子慌了神。
　　那女人怎么说走就走也不等一下子自己。
　　宋曲江表示冤枉啊。
　　她可是朝对方做了好几个手势，眼睛都快眨累了。
　　是对方不理自己的，所以才走的。
　　因为再不走的话，她的耳朵就快要痛死，尊主大人的感应太强烈了，让自己差点叫出声。
　　自己的灵力刚刚恢复不久，恐怕是不能再接受一次魔力的传输了。
　　飞了有一定距离的宋曲江缓缓落在一片空地上。
　　身后的念灵体也是急赶忙赶的跟了过来。飞的那么快是着急投胎还是怎么的！
　　“尊主大人，您可以出来了。”
　　说完便单膝跪了下来身旁的念灵体也有模有样的学着宋曲江的动作。
　　接着耳后便散发出一股魔气，随着魔气越积越多，渐渐形成了一团浓雾。
　　“怎么样——事情进展的如何？”
　　赤幽那邪魅的声音萦绕在两人的耳旁，像是一头嗷嗷待哺的野兽——我不下一秒就要将他们二人吞噬。
　　“这……”
　　能说毫无进展吗？怕是要被吊起来打。
　　吞了吞口水。
　　然后一本正经的胡说八道“进展很慢，并没有发现凶兽的线索……”
　　正当宋曲江脸不红心不跳的撒谎时，那团黑雾已经飘到了自己面前。
　　“哦，是这样吗——曲江。”
　　这话虽是对宋曲江说的，但眼神却瞟到了一旁跪着的念灵体。
　　此时此刻的念灵体已经汗流浃背了，连头都抬不起来。
　　这些天自己一直都在寻找宋曲江，哪有什么时间去找上古凶兽的线索。这不是纯纯的为难自己吗。
　　不过这话可不敢对尊主大人讲。
　　自己可没有宋曲江那胆大包天的实力，像自己这样有灵智的念灵体可是少之又少的。
　　她可不想那么早的就挂了。
　　“曲江啊，可不要忘记了——你答应过我什么。”
　　原本一脸平静的宋曲江，忽然心口猛的一痛。
　　是那道契约！
　　她就算在镇定骗得了别人，但骗不了契约。就这一关是永远没办法逃避的。
　　“别怪我没有提醒过你。”
　　那痛苦的记忆再次的进入自己的脑海中，当年日日夜夜困扰自己的幻境——又再一次出现在自己面前。
　　“尊主大……人。”
　　“寻找上古凶兽的任务，非你不可。”
　　这是从自己第一次遇见宋曲江的时候就已经是注定了的。

第38章 冥冥之中早已注定
　　感受着钻心刺骨的疼痛，宋曲江已经面色痛苦，满脑子只有一个字。
　　痛……
　　这就是违背契约的下场。
　　虽然千万年前自己也体会过了，但如今再次感受到也是让人难以承受，像是被生吞活剥了一般。
　　“契约是不会骗人的，你是在骗我……”
　　好平淡——明明没有生气，却让人感到恐惧。
　　这难道就是魔界之主的震慑力吗！
　　赤幽居高临下的看着跪在地上面色发白的女子，是不是自己太骄纵对方了？
　　这段时间自己一直都在恢复魔力，当年那场大战对自己的损耗实在是太过于巨大。
　　现在都触目惊心……
　　“尊主大人江江她……她……”
　　听着身旁的年龄体支支吾吾的说不出一句话来，看来这件事真的是自己做错了。
　　就连一向油嘴滑舌的念灵体都帮不了自己。
　　“这是契约的力量，并不是我所能操控的。”
　　宋曲江现在已经趴在地上一动不动像个——死人。
　　这回自己是真的怕了。
　　以往就算是受到契约的惩罚，也没有如今的难忍！自己现在已经痛到无法呼吸。
　　难道就连呼吸的权利都被剥夺了吗？当时自己正经历家破人亡，根本就没有仔细看契约的内容。
　　想的只有是如何获得力量为家族报仇。
　　因为之前的自己无牵无挂，只想获得力量。所以对当时寻找三大上古凶兽的任务相当的积极……
　　唯一一次就是因为自己救了一个人。
　　导致自己长时间没有履行契约上的内容才受到了惩罚。
　　自从那次知道违背契约的厉害，再也没有懈怠过。
　　“该做出了断了……你知道我在说什么。”
　　赤幽冰冷刺骨的眼神穿透了宋曲江的胸口——很冰凉。
　　了断。
　　自己怎么会不知道呢？只不过是沉浸在美好的日子中，不愿意出来罢了……
　　以前是现在也是。
　　宋曲江颤巍巍的撑起身子“抱歉，尊主大人……我没有办法——”
　　随着自己的话音刚落，周深再次传来一阵剧痛，这次是一阵。
　　虽说并没有很强烈，却充满了警告。
　　她知道这是赤幽在提醒自己，别忘了和他的契约，就像他之前说的已经是一体的了谁也不能脱离谁。
　　自己身上的魔力大部分都是对方给予的，其他的也是窃取一些小怪的。
　　一直以来宋曲江都是靠灵力来修行的。不到万不得已是不会用魔力的。因为用多了自己的身心也会被逐渐侵蚀。直到迷失自己，成为对方真正的——傀儡。
　　她并不想成为行尸走肉。
　　所以几乎从来都不会用，这也导致自己对魔力的掌控十分的不熟练。
　　“哦，你是想要违背契约？笑话！”
　　天大的笑话，竟然有人敢违背契约！还是与自己这魔界之主的契约。
　　“宋曲江！就为了一个女人，你真的要与本座撕裂吗？”
　　赤幽不敢相信对方竟然贪恋上了美好的日子，这还是自己认识并寄予厚望的人吗？
　　他想应该不是了……至少现在不是。
　　“本座想知道，就她那种女人有什么好的？”
　　想当年自己还是魔界之主的时候要什么女人没有？何必为了区区一个女子而放弃了大业，这简直是愚蠢至极！
　　“请您不要这么说她，这一切她都不知情。”
　　“呵！你难道忘了以前同本座说了什么吗！”赤幽挥手抓住宋曲江的脖子。
　　感受到脖子处的的魔气逐渐收紧。
　　宋曲江知道眼前的魔界之主是要来真格的了。以前就算对方再生气也从来不会对自己动手。
　　顶多就是像之前一样利用契约来惩罚自己。
　　“呃……”现在的自己根本就没有力气挣扎。
　　“别被眼前的一切所束缚了！这些只不过是成功路上的陷阱罢了——对于重回魔界，夺取世界生杀大权的来说，这根本就不算什么。”
　　更何况这是自己培养多年的心腹，竟然被一个修仙女子勾了魂，还要与自己分干净！
　　“本座看你也是犯糊涂了！之前怎么就找了你这么一个不守信用的人。”
　　原本眼神迷离的宋曲江一听到信用两字瞬间眼中闪起熊熊怒火。
　　什么狗屁信用，那是最不可信的东西！
　　要不是那所谓的什么誓言，自己的族人根本就不可能会白白送了性命。
　　那些该死的修仙者，欺瞒天道！换句话说，是天道从未站在自己这一边。
　　从来就没有！
　　就连守护灵器的这个任务也是因为修仙界的人不要硬塞给狐族的。那时的自己还小，根本就不明白父亲为何要接下这个任务。
　　直到之后才明白是迫于修仙界的压力。
　　说是此灵器已经沾染了魔性。不好管控，怕是会出现疏漏，交给狐族管理最好。
　　那里灵魔双修的人比较多……说到底只不过是不想接这个烫手的山芋的借口！
　　父亲为了不与修仙界发生争执，只能被迫接下这个烫手的山芋并细心守护，日夜不敢懈怠。
　　谁知那灵器却突然消失不见。
　　据守卫的人说是见到一位身穿白衣的人进入了密室将灵器盗走。当时不要灵器却又偷偷摸摸将他偷走，到底是何居心！
　　如今灵器被偷天道的惩罚，更是避无可避。
　　想逃又能逃到哪里去呢？
　　“我从来都没有——要放弃契约。”当时的自己既然答应了这份契约，那么自然是要将它执行下去的。
　　不管结果如何，是魔界还是修仙界获得胜利，这些都与自己没有关系……最起码当年的凶手该杀的也杀了。
　　杀不了的。
　　就连自己获得了强大的魔力都杀不死对方，那又有何办法呢？
　　难道让赤幽去吗，对方堂堂魔界之主岂会为这等小事而出手。说到底还是因为自己实力不够……
　　自己当年能活下来也是靠对方的庇佑。岂能说翻脸就翻脸。
　　况且对方将自己当成心腹一样培养，再怎么说也不可能背叛对方，那种背信弃义的事情，宋曲江绝对做不出来。
　　或许是这些天与今朝溪相处的日子太过于美好让她留念起以前在族中的快乐——想到母亲依然温柔的在家等着自己。
　　心中的痛苦像如洪水一般，怎么都止不住。
　　其实那些美好的回忆一直都在宋曲江的心中。只不过被永远封存了下来，因为她想留住那唯一的美好。
　　“我会……做个了断的。”
　　赤幽随即转变态度，一脸欣慰的看着面前的宋曲江表情很是满意。
　　他就知道对方放不下，有些东西就算经历了很长时间去忘记，去隐藏，就好像真的没有发生过。
　　虽然说并不会展露出来，但是被人重新提起来那么之前做的再多也是徒劳。
　　仇恨会蒙蔽双眼。
　　更何况这是血海深仇，杀了区区几个修仙者就能抵得过千万条的狐族性命吗？
　　换做是谁都接受不了！
　　“好啊！可别让我失望。”他停止了施法。
　　没有了支撑的宋曲江再次跪坐在地上像是没了骨头——更像是丢弃了一个人。
　　自己杀了几个修仙者就真的可以两清了吗，这只不过是宋曲江安慰自己的手段而已……以前不懂得隐藏。
　　那是因为自己学不会，也根本不屑去隐藏。
　　可是现在不一样了，多年的摸爬滚打，让自己学会了如何去隐藏仇恨。
　　在没有绝对的实力前，轻易的展现出自己的仇恨是一种很不明智的行为。这跟兔子进了狼窝没有任何分别。
　　只有死路一条。
　　先前所谓的放下仇恨能和平的与修仙者相处，现在看来就像一个笑话。
　　虽然今朝溪是个修仙者，但自己依然无可救药的爱上了对方。
　　她是讨厌修仙者，但她并不讨厌今朝溪。
　　就像自己之前说的一样，不是所有的修仙者都是坏人……所以自己才一步步的放下戒备，尝试着去接受对方对自己释放的善意。
　　渐渐的发现自己竟然爱上了对方。
　　自己与小溪相处的每一秒都是幸福的，都快让她忘记了以前的仇恨，痛苦，绝望——就像永远停留在这一刻。
　　可惜造化弄人。
　　宋曲江是绝对不可能和今朝溪站在同一线上的。
　　就单单这一条就直接没有任何可能。
　　为什么让自己爱上了对方，如今却又不得不分开。难道冥冥之中早已注定……还是这本就是错的开始。

第39章 不被察觉的心动
　　夜晚的月色像是上了妆的粉红佳人，却又十分的腼腆躲在云层中——
　　月光趁着夜色透进了昏暗的房间。
　　漆黑的空间中只听得到一声声激动的心跳声“扑通——扑通的。”
　　或许是双方的姿势都过于紧张，余知微微侧头给对方留了空间。
　　一直保持这么个姿势也不是个办法。自己倒好，躺在床上一点都不累但是长云纪就不一样了。她可是一直弯着腰弯了好久。
　　“长云纪，你要不要……”
　　余知正想着如何缓解现在暧昧的气氛，不是自己不喜欢。而是……而是双方的呼吸都交缠在了一起。
　　她怕自己过一会儿就要窒息了。
　　不过话还没有说完就被对方直接的打断了，自己好不容易拉远的距离一下子又被拉近了。
　　只见长云纪一个俯身双方的鼻子都碰到了一起。
　　“叫我云纪——”
　　啊，啊啊啊！余知的内心真的快要跳起来了，为什么讲个话还要靠那么近？知不知道这样很危险啊。
　　“长……云纪，要不你先起来？这样有些奇怪。”
　　反正早晚都是要说的，还是自己来说吧。
　　“为什么？”
　　长云纪还装模作样的眨了眨眼睛，表示不懂。其实自己就是故意的是没有理由的。
　　反正自己都已经亲了对方，这样亲密的举动应该也没有什么关系。更何况自己感觉到很是舒服。
　　至于有多舒服……
　　长云纪看着身下紧张到无法言语的余知忍不住失笑。
　　原来对方还有如此可爱的一面。
　　“因为……因为！因为……”
　　什么叫做为什么？连自己都不好意思把理由讲出来了。这人就这么厚脸皮吗？以前怎么没有发现对方原来是这样的。
　　也许这才是长云纪真正的一面吧。
　　她怕自己再不起身，剩下的人怕是要直接变成了清蒸狮子头了——“蒸热”了。
　　于是缓缓直起身子。
　　然后一脸笑意的看着面前的女子慌乱的起身，坐直与自己对视。
　　“嗯，那什么……”
　　好尴尬呀！现在的自己脑子都不清晰了一开口就不知道要讲些什么，只能呆愣愣的与面前的人对视。
　　完全忘记了之前说什么要忘记对方的言语，现在的自己被那一个吻弄得心烦意乱。
　　虽然只是碰到了鼻尖……
　　烦是因为自己这么晚了都没有回上司宫不知道他们有没有等急了。这可不是她平时的风格啊。
　　难道是自己的意思还不够明白吗？还是说对方是故意的……
　　如果是，那么以后自己怕是无力招架了。
　　她可经不起对方那么调戏的行为，万一一个不小心翻车了怎么办？
　　自己可还是个黄花大姑娘啊！
　　“那么晚了，我得先回去了。”她怕自己再不回去，那三个人怕不是要把京城翻个底朝天。
　　正当余知准备起身时却被面前的女子挡住了去路。
　　余知！！！！！
　　“我——说话算话。”长云纪满脸不好意思的低着头。
　　这是在回应自己之前说的话吗。
　　“嗯，好——”
　　喂，余知，你这是在干什么？的那么冷淡是几个意思。对方难得低下头和自己说话……这样子回答是不是不太好。
　　“至于神器的事情……”
　　“没事了都已经过去了。”余知装作毫不在意的说着。
　　本来这件事情就不急于一时。其实对方来不来找都一样，就算是找到了也和自己没什么关系。
　　最好的结果就是自己受奖得封。
　　“那我们明天见。”
　　长云纪温柔的对余知说。
　　余知瞧着对方失落的神情陷入了思考。明明是自己叫对方留下的，现在自己又要离开……
　　看着面前人没有任何行动，心中无奈的叹了口气，难道是自己太过于着急了。
　　也对，这样突然热情是个人都会吓到吧。
　　“那你早点休息……”
　　说完便要转身离开。
　　脚刚踏出去，自己的腰带便被人轻轻的拽住。
　　背对着余知的长云记忍不住偷偷一笑。
　　然后慢慢的转身，一脸疑惑的看着面前的女子。表情就像在说你想干什么？
　　余知尴尬的放开了对方的腰带。
　　自己刚才下意识的就抓住了对方，其实她也是怕长云纪真的就这样直接离开了。
　　因为之前对方就十分果断的离开过……现在都搞得余知有些害怕了。
　　都怪自己刚才讲话那么冷淡，害得对方误以为是自己不想和她待在一起。
　　“你，你先别走。”
　　“那我不走该去哪里呢？”
　　表面上毫无起伏的长云纪，内心已经是激动到难以自制。因为她很好奇对方会怎么回答自己这个问题。
　　留在这里自然是不可能的。
　　这家店的掌柜一看就不是什么善人，要不是这里是最近的客栈真不想来这儿。
　　自己的身份特殊。明面上怕是走不过。
　　但是余知就不一样了，她是有身份的人，肯定不会有什么事情的。
　　“去我那。”
　　刚说出这句话就感到后悔了。自己怎么就不经大脑思考直接脱口而出了？
　　上司宫又不是想去就能去的地方，更何况对方并不想摊上寻找神器的事，自己这样不是让对方羊入虎口吗？
　　“那个不是……”余知正想着如何找补就被对方的下句话惊的愣在了原地。
　　“好啊。”
　　好什么好，那地方又不是自己想带你进就能进的就算你同意了我也没办法，除非——暴露灵能者的身份。
　　这是余知不想看到的结果。
　　她并不希望长云纪插手这件事情。因为这件事情的水太深，连自己都有点把握不住。
　　以前是以前，现在是现在。
　　那时候自己只想着找到神器升官发财，并没有深入的想这件事情背后的深浅。怕是多来几个自己都不一定可以承受得了。
　　更何况现在自己对长云纪的感情已经发生了变化……她不希望对方被利用。
　　“你不可以去上司宫。”
　　“那我去哪里？”
　　看着面前人苦思冥想后猛的抬起头。
　　“去我家——如果你要是介意……”
　　这还是余知第一次带陌生人去自己的家多多少少是有些紧张的。
　　但是到如今自己又不让对方走，难不成让对方去流浪吗？自然是要去自己家的呀。
　　“不，我一点都不介意。”
　　双方的眼神再一次交汇，不过这次并不是炽热的而是温暖的。
　　像一泉清水流进了干燥的心田。
　　某崖底——
　　一名穿着略有脏乱衣服的男子用脚拼命踹着墙。
　　嘴里还念叨着什么系统。
　　“这狗系统耍老子！现在到底是怎么回事？你快出来回一句话，不要搁这装死人呐。”
　　沈烛年真的快要坚持不住这颠沛流离的逃亡日子了。自从从城门口逃出来之后，就被一群歹人盯上了。
　　一个劲的要抓自己。
　　一开始沈烛年以为是要金钱，便将身上所有的值钱之物全部交了出来，没想到对方连瞅都不瞅，直接朝自己冲过来。
　　这年头连钱都不要，只要命了。
　　这是自己万万没有想到的，只能连滚带爬的跑到这个鬼地方来。
　　对方看起来人模狗样的，没想到干的事情真的狗。看到自己手里的扇子就跟见到了什么宝贝一样非得让自己给他。
　　他身上啥都可以给，衣服都可以不穿。
　　但是这把扇子是真的给不了，这是唯一能证明自己身份的东西，怎么可能会轻而易举的给别人呢？这不是把自己的后路给推了吗？
　　都怪那夜袭击自己的人，不然自己也不可能如此的狼狈。
　　早就回到皇宫里享受锦衣玉食的生活了，真是越想越气！
　　追自己的那个人十分的难缠，武功看起来也挺高的样子。但为什么就非得追着自己的扇子不放。
　　为了躲开对方自己可是花了不少积分买道具，现在自己可真是穷光蛋了。
　　“喂喂喂，系统你不要再睡了。”
　　正当准备放弃时脑中突然想起一道机械音。
　　系统:“叮~检查到宿主城门口任务失败……”
　　沈烛年快被系统这个反射弧线搞懵逼了。这都是多久以前的事情了现在才出来讲……
　　“系统你终于活了吗？快来救救我呀！”
　　系统:“宿主积分不够，无法查询。”
　　沈烛年“…………”
　　无法查询你*老子等你等了那么久，开口就跟我说积分不够。这事需要你来跟我讲吗！
　　“我现在到底该怎么办啊？这里又是哪里？”
　　系统:“正在查询……发现新任务。”
　　自己现在都没吃没喝多少天了，谁还管任务不任务的。
　　“老子让你查任务了吗？老子现在让你想办法送我回去。”
　　系统:“完成任务获得积分奖励。”
　　这狗系统到底有没有在听自己讲话都说了不需要任务，现在只想回去皇宫。
　　系统:“……积分不足无法传送。”
　　难道是要自己穿成这个样子双脚走回去这也太没有排面了。
　　以后自己这个太子还怎么见人？

第40章 让你眼中只有我
　　柯尚满脸焦急的来回踱步把地板踩的嘎吱嘎吱响。
　　“你能别踩了吗？听的我头都大了。”
　　林惊龙找了一个晚上都没有瞧见余知的身影就已经够烦了，谁知道这个女人走来走去吵死自己了。
　　京城里的酒馆客栈那么多。难道真的要每一家全部都找过去吗，那这跟大海里捞针有什么区别？
　　这根本就是不可能的事情。
　　更何况他们只有三个人这得找到猴年马月，等找到怕是都已经凉透了吧。
　　柯尚十分不满“我这也不是担心阿余吗。”
　　说着还用脚在地板上画圈……
　　关云青坐在一旁，用手扶着额头。余知这家伙到底跑哪里去了？真是不让人省心啊。
　　昨天晚上他们三个人把附近的酒楼茶馆都找了个遍。
　　只是说见过，但并没有很深的印象。
　　对于寻找余知根本就是毫无头绪，一通乱找自然是找不到人。早知道自己就不会放任对方一个人走了……
　　想起余知那时神情恍惚明显是不在状态，自己怎么就如此粗心的放任对方离去呢。
　　唉，现在搞得不知如何是好。
　　“怎么办啊？小云青。”林惊龙大咧咧的开口。
　　能怎么办？当然是继续找啊，难道就让对方一直失踪吗？
　　“唉——今天我们先把任务推掉，然后分头去寻找，这样也许会快一点。”
　　说着用手中的令牌敲了敲桌子。
　　或许他们还有更快的途径，只是这样的话佘知失踪的消息。就会被上司宫知晓，到时候他们可就难办了。
　　不知道有多少人想着顶替自己的队伍。现在队长失踪了，这不就是给别人钻空子嘛。
　　这种事情自己是绝对不会做出来的。
　　正当关云青走出门时突然想起了还有一个地方自己没有找过。
　　自己当时怎么没想到？
　　他猜想那里应该会有自己想要找的人，原本关云青想叫后面两个人，没想到他们都不见了。
　　平时没见他们这么迅速，现在这么快……
　　不过，想到是关心余知那么也就不奇怪了。不是有句话说的好吗关心则乱。
　　微微扶额，于是大步前往余知的住所。
　　以前余知带自己去过，虽然有点不太熟悉路线但依稀记得是在一个酒楼后面——
　　“你……就在这休息吧。”接着便开始整理起了房间。
　　自己平日基本都是在上司宫休息的，这也是为了刷业绩。
　　想升官又没有成绩。那叫别人怎么看得起自己，她是要拿出点证据出来才好堵住那些吃了酸梅的嘴。
　　简直是酸的不得了。
　　个个巴不得把他们小队踹下来，自己上位，这种事情在上司宫已经司空见惯了，并没有什么值得说的。
　　长云纪眯着眼睛，抬起下巴。“你——是让我在这里住下来吗？”
　　看着带自己进房间的人一个劲的收拾屋子，不知道的还以为是什么没人住的地方。
　　“啊？不，不是的。”
　　其实余知自己也不知道该让对方住在哪里，也不明白对方难道是没有地方住吗？那么以前都是……
　　站在佘知正前面的长云纪看着对方思考的表情忍不住笑了起来。
　　她当然是有地方住了。
　　只不过是跟着任务而变化罢了……
　　难不成之前自己都是流落街头吗？她可是灵能者就算再弱也没有沦落到那种田地。
　　“咳咳！”
　　这声咳嗽把想着出神的余知瞬间拉回过来尴尬的对着长云记笑着。
　　“哈哈，哈哈哈我我……我没事，你不用担心。”
　　长云纪微笑的看着对方，眼中闪过不可察觉的柔情似水……就像在平静的水面上荡起了阵阵涟漪。
　　换做是以前的自己，肯定是觉得对方没睡醒，脑子坏掉了。
　　说不定还会拿自己手中的长刀给对方好好修理修理……
　　不过现在的自己只觉得对方的行为很是有趣，像一个很好骗的小朋友——牵动着自己。
　　“那你说——该拿我怎么办。”
　　不知何时自己的手已经放在了余知的脸上十分轻柔的抚摸。
　　“如果说我想住在这里，可以吗。”
　　“扑通扑通”感受到胸口激烈的跳动，余知面上瞬间染上绯红，眼神也开始变得迷离——像是喝醉了酒。
　　“可以——”
　　这声可以，像是不受自己控制一样脱口而出。她知道自己的行为，但依旧放纵发生下去。
　　余知也很想知道自己会做出什么事来。
　　于是也伸手抚摸上对方的脸庞，有点冰凉但依旧能感觉到手中传来了丝丝的热量。
　　对方也在为自己心动了。
　　随着两颗心的慢慢靠近，空气中充满了暧昧的气氛。
　　“啪！”屋门被猛的打开。
　　“余知！”
　　刚踏进房门的关云青被眼前的一幕震惊到说不出话来。自己这是破坏了对方的好事吗？
　　“那什么……不好意思……”
　　本以为对方会被自己的唐突所打断。没想到面前的两人根本没有理会自己。
　　长云纪凭借超强的听力，已经知道有人来了。
　　不过一听就知道是谁的，根本无需担心就算是陌生人那又有何惧怕。
　　所以依然若无其事的抚摸着对方。
　　现在自己根本不担心外界的一切，满心满眼都只有面前的女子。对方像是有什么绳子一样牢牢的将自己捆住，无法动弹。
　　而且自己还心甘情愿的被困住。
　　长云纪自以为十分的了解自己，说放下的时候是真的会放下。要离开的时候是真的会离开。
　　以前的自己确实是那么做的。
　　因为从来不会有人影响自己的判断，影响自己的决定……
　　先前遇到一对夫妻，每日都要黏在一起。像是没了对方就不能活一样。
　　长云纪根本不理解那种情感。
　　直到遇上了对方才明白牵肠挂肚是什么感觉，每天想的都是她。无论是吃饭还是睡觉，更或者是在执行任务时——都在想。
　　察觉到脚步声越来越近立马侧身将余知挡住，用手捂着对方的耳朵。
　　她承认自己是有点私心。
　　她只想让余知的眼里只有自己再也容不下别人。
　　轻轻的捏着对方的耳朵，感受着手指尖轻微的发烫……这或许就是喜欢吧。
　　余知我要你眼中只有我一人。
　　关云青等了一会儿见没人理自己，只好尴尬的将房门关好，退了出去。
　　自己是来干什么的？
　　过了一会儿听到了房内人的声音，是余知的声音。
　　“云青，你进来吧。”
　　其实佘知根本就不知道外面来人了，因为她什么都听不见。对于关云青来了还是长云纪告诉自己的。
　　“那什么？刚才不好意思。”
　　不好意思，什么不好意思？这一开口就把一脸懵的一知问住了。
　　刚准备询问什么事情，就被旁边的人一把搂了过去。
　　余知！！！！内心狂跳不已。
　　“无妨，你是有什么事情。”长云纪虽然有些不情愿，但是万一对方是来找阿余有什么重要的事情呢？
　　这点气度自己还是有的。
　　“哦，哦！我们是昨天找了一整晚都没有见到她的人……所以有些担心。”
　　不过现在看来自己的担心算是喂了狗，还是一条没心没肺的！
　　“抱歉，昨天晚上我原本想回去的，但是因为……”
　　因为长云纪的关系，所以自己才没有及时的回去。
　　“因为有事情耽搁了，没法回去。”反正如何都要装作一副平淡的样子。
　　关云青看着余知脸不红心不跳的撒谎都无言吐槽了。真当自己看不出来，是吗？
　　刚准备开口就看到佘知身旁的女子用着警告的眼神盯着自己。仿佛自己要是说出什么一些不好的话，就要当场撕了自己。
　　无奈只好乖巧的闭了嘴。
　　自己好歹活了这么多年，这点眼力竟要是没有早就被拖出去，不知道杀了多少回了。
　　“昨日真的是让你们担心了。我下次，不！没有下次了。”
　　“没事，只要人没事就行。”关云青又怎么会真的怪余知呢，还不是怕对方真的出事，自己还得冒着危险去救对方。
　　到底谁是领头的啊？
　　“对了，忘记跟你们说，昨天我在城外发现了一个怪异的村庄里面的人都很奇怪……”
　　“不是！你出城了啊？”
　　这下是彻底难办了，林惊龙要是知道自己一个晚上白忙活了，不知道又要拿什么发泄呢？
　　千万不要是桌子，椅子之类的，这样可又要花钱自己买呀……
　　“重点是这个吗？重点是村庄啊！”
　　自己虽说没怎么出城，但是每次有外出任务时候都会特别留意城外的状况。从来就没有发现过有什么村庄。
　　就好像是凭空出现的，这也太过于奇怪。
　　“刚好今天我们把任务都给推了，可以好好去调查一番。”
　　如果是凭空出现的话，确实是有些让人感到恐怖。
　　“所以说你是因为这件事情才耽搁了吗？”
　　余知像是看傻子一样的眼神看着关云青，这问的不是废话吗？不然自己早就回来。
　　虽然但是……有小部分原因是因为长云纪但自己不好意思说。
　　“哦，哦，原来是这样啊，哈哈哈哈。”关云青快被之前自己的想法给搞服气了。自己该去洗洗脑子了。
　　但是也不能全怪自己弄错了，毕竟当时两人的氛围确实有些……有些奇怪了。

第41章 为师在
　　凌云宗上——
　　大殿里陷入一片死寂。
　　墨丰真的很想给那个糟老头一拳，知道你没安好心，但你这也太明显了点吧。生怕别人不知道，你看热闹不嫌事大呀。
　　站在林韵旁边的上官暮清神情严肃，她并不想参与双方的斗争。
　　这两位长老很多年前就已经明里暗里的互相针对对方。如今的行为也不算奇怪，但为什么要把自家韵儿也牵扯进去。
　　她其实并不希望林韵参与这场比试。
　　倒也不是怕林韵会输，给自己掉面子而是——想着的上官暮清眼神复杂的看着不远处站在椅子旁的墨丰。
　　这位墨丰长老虽然对自己十分的敬重。但是她总能感觉到一丝怪异，与自己对视时还好，一旦离开他的视线便感觉到有不怀好意的目光。
　　但却又不是那种充满杀意的……反倒是从头到尾一直在打量自己。
　　好像是在看商品。
　　这种感觉很不好，她又不是什么商品一直被人这样盯着自然是浑身不舒服，但当上官暮清回头时那种目光便又会消失。
　　所以自己才会一直戒备着对方 只要明面上做的还算得过去。
　　自己也就睁一只眼闭一只眼了。因为就算对方想怎么样，怕是也没有机会……毕竟自己的实力摆在那里。
　　但是林韵就不一样了。
　　对墨丰来说比捏死一只蚂蚁还要轻松，叫她怎么能不担心？
　　如果对方拿林韵用来威胁自己的话，一时半会儿还真没有法子。
　　上官暮清并不了解对方的徒弟是个什么心性，也并不清楚对方的实力——这种什么事情都不了解的比赛十分危险。
　　“师尊。”
　　林韵用手轻轻的扯了一下师尊的衣角。
　　师尊这是怎么了，为什么表情那么凝重像是发生了什么大事一样，她顺着师尊面朝的方向看去。
　　那两位长老有什么好看的，为什么师尊看那么久？
　　转头看见师尊用关切的眼神望着自己。
　　她知道自己的很草率在没有了解对方的具体实力就这样贸然答应，但是林韵点都不担心。
　　凭自己的实力又有谁能伤自己分毫，她可是上古凶兽，拥有强大魔力的妖兽。
　　上古凶兽！
　　想起来自己不能暴露身份的林韵瞬间紧张的汗毛竖立，她怎么能把这么重要的事情给忘了？还自信满满的答应。简直是给自己挖坑跳！
　　观察到身旁人乱七八糟的表情，有些疑惑。
　　韵儿这是怎么了刚才还自信满满的，怎么一下子就像被人泼了冷水。
　　望着自家徒儿垂头丧气的模样。
　　上官暮清忍不住珉了珉嘴唇终究是没有开口。
　　她还是喜欢之前林韵信誓旦旦的样子。
　　最起码自己可以少担心一点，可如今却是像受到了什么打击变得很萎靡。
　　既然已经答应了对方现在反口肯定是没有办法的。但是如果徒儿与自己说，那么自己也不介意打一架。
　　“韵儿……”
　　正当上官暮清开口讲话时，黄鹤长老像是发觉到什么立马出声打断。
　　这可是让墨丰出丑的机会，他可不希望出什么意外。
　　“暮清长老，一个时辰之后，就在大殿门口比试。”
　　说完后又面带讥讽的朝着墨丰露出得意的笑容，今天看你怎么逃避！
　　其实黄鹤也已经好久没有见过对方的徒弟了，上次见还是在宗门捉妖时……也不知道现在怎么样了。
　　那次捉妖后自己就再也没见过对方的徒弟了像是凭空消失一样，墨丰从来不让与外人见面。
　　那时候自己的孽障徒弟还在……一想到对方顿时觉得怒火又上来。
　　墨丰此时的表情像个颜料盘调的乱七八糟的十分难看，他们当然不知道自家的徒儿在那次抓妖后就被人夺了舍！
　　自己当时还未曾发觉，只觉得徒儿是性情有些变得不同。
　　本以为过段时间就会恢复正常，谁知却越来越严重。甚至连自己是谁都忘了……按理说这种大事应该要向宗门汇报的。
　　怎么说自己徒弟被夺舍应该会感到很着急才对。但是墨丰却依旧当做无事发生一样。还将这件事隐瞒了下来。
　　如果只是简单的夺舍，自己绝对会将这个外来的入侵者给消灭。
　　可偏偏这个外来者身上有股强大的力量，让自己根本就没法去消灭。这也是为什么自己不愿向宗门汇报的原因。
　　因为如果自己向宗门说自己的徒弟被夺舍。那么与那群长老的性质绝对会将自己的宝贝徒儿斩杀。
　　虽然说这个徒儿并没有那么有天赋，但也是他精心培养多年的。
　　怎么可能让别人说杀就杀！
　　更重要的是他身上那股强大的力量十分的墨丰忌惮——凭自己绝不可能轻易将对方消灭。
　　但是转念一想如果加以利用那么……
　　“好啊我现在就唤徒儿过来。”
　　这些年自己可没少花精力去培养，原本是想在仙剑大会上才想掏出自己的底牌。
　　事到如今只能提前了。
　　黄鹤一改原来嘲讽的笑容反倒是慎重起来。这个死东西怎么一下子就变得不一样了？
　　刚才看着还紧张兮兮的，怎么转眼就胜券在握的样子——太过于奇怪。
　　林韵看着面前的画面甚是有趣。
　　没想到身为三大宗门最强的凌云宗，原来内部也是如此的不团结。
　　心中不由冷笑。
　　看来自己的计划可以很顺利的进行下去了呵呵呵呵呵——
　　林韵！！！
　　自己这是在想啥，为什么会这么想！刚才自己不应该在担心如何对战吗？这脑中诡异的想法到底是咋回事儿？
　　忍不住的哆嗦了一下。
　　好吓人。
　　这真的是自己能想出来的吗？怎么会笑的这么渗人——
　　上官暮清看到林韵抖动的身体以为是对方过于紧张，于是用手拍了拍对方的肩膀。
　　轻声出口“不必担心，有为师在。”
　　自己哪里是担心比赛的事情，是担心脑中那诡异的想法。
　　太危险了，这根本就不是自己所能控制的像是被人所影响……
　　只能摇了摇头安慰自己到可能是没有休息好产生的错觉吧。现在不是想这件事的时候马上就要和对方干架了。
　　其实也是有点小激动的。
　　这可是林韵第一次穿越过来要正式和别人打比赛。
　　竹妖枝那个只能算是友好切磋。
　　在穿越之前，林韵也只不过是一个刚刚毕业不久的女大学生。别说打架了连蟑螂都怕。
　　林韵努力压制内心的激动。
　　可能是原主的意识对于撕杀有很强的反应，搞得林韵现在都快压制不住自己的兽性。

第42章 紫衣少年
　　不知何时天空的颜色莫名变得暗淡，黑压压的像是有什么东西要掉下来。
　　要是换到现代，肯定会有很多人前去围观。但是在这个世界天气突然变换也是蛮正常一件事的。
　　墨风丰现在整个人笔直的坐在椅子上。
　　刚才自己已经千里传音，叫他的徒弟快些过来。说到底自己还是过于谨慎了，也该展示展示实力了。
　　上官暮清和林韵依然是站在大殿门口，只不过有个人在偷偷摸摸的做小动作。
　　现在自己和师尊紧紧的贴在一起。
　　要是换做之前林韵可不敢如此光明正大的和师尊贴贴 但是现在根本就没有人注意自己这边。
　　于是乎越发大胆起来。
　　原本一脸清冷的师尊正在观察着天空的异常，难道又有哪个地方出事了吗……在修仙界什么事情都有可能会发生。
　　或许自己真的拯救不了。
　　漆黑的双眸中闪过一丝落寞，看来只有找到神器才能平息这一切。
　　正想着出神腰间便传来一丝轻柔的触碰。
　　上官暮清瞬间瞳孔放大，下意识的抓住了后面捣乱的手。
　　韵儿何时如此大胆！
　　对方在凡界那会儿自己也就睁一只眼闭一只眼，当做没看见。这里可是百回峰的大殿，这孩子怎如此不懂得收敛？
　　察觉到身前人坚决的态度。也是乖巧的放开对方的腰。
　　师尊生气的样子也是好些可爱。
　　忍不住将身体更靠近了，刚开始可能还有点缝隙，现在是一点儿都没有了。
　　上官暮清感觉到自己背后传来紧贴的触感，腿莫名有些站不住。
　　自己这是怎么了，为何变得如此软弱。
　　还没等她想明白，就看见远处一道紫色的身影朝他们飞了过来。不一会儿就飞到了他们面前。
　　这应该就是墨丰长老的徒弟了。
　　只不过看起来怪怪的，和之前自己见到的有点不太一样。
　　“师尊！徒儿来迟了。”季思礼十分有礼貌的向墨丰鞠了个躬，只不过与他穿着的衣服有些违和。
　　凌云宗何时有这么一号人，基本上不都是白衣飘飘吗？
　　墨丰十分骄傲的介绍其他的徒弟。
　　“季思礼，我的得意徒弟，擅长御雷术。”
　　讲完后便开始哈哈大笑起来像是已经获得了比赛胜利。
　　这个墨风长老……还真是个怪人。
　　林韵见状也是依依不舍的离开师尊往前走了一步。
　　“林韵，白玉峰……”
　　原本正想开口的上官暮清突然被身后的人拉住，只见林韵自己上前介绍了起来。
　　这种时候不应该是自己……算了，反正也是一样的。
　　“是师尊唯一的徒弟。”
　　林韵说这话的时候，特地把唯一两个字咬的特别重。
　　众人听到后也只是把目光齐齐的看向林韵身后的上官暮清，眼神像是在说你徒弟好神气啊。
　　不过林韵确实有神气的资本，因为师尊真的只有自己这么一个徒弟。这能不嚣张吗！
　　她呀——可是有师尊的独宠。
　　看着四周围观的视线无奈的宠溺一笑。
　　韵儿确实没有说错，自己就只有她这么一个徒弟。
　　只不过如此嚣张的说出来也是没谁了。
　　季思礼瞧见面前的女子自信昂扬，顿时也来了兴致。
　　“你就是师尊口中的傻丫头……”
　　正在喝茶的空隐噗的一声将茶水从口中吐了出来。
　　这墨丰的徒弟，可什么都敢往外讲啊。
　　众人“…………”
　　自己这徒弟是存心让自己出丑吗？怎么什么话都往外讲啊！
　　只能尴尬的打着圆场。
　　“哈哈哈，思礼就是爱开玩笑啊，哈哈。”
　　听着周围鸦雀无声，只回荡着自己的笑声，只好抽动了一下嘴角不再说话。
　　察觉到大殿中的氛围不对空隐无奈的站起身开口道。
　　“不是要比赛吗，那就快些开始吧。”
　　自己可是等的都有些不耐烦了，他也想知道这两位长老的弟子谁更厉害一点？
　　“那么我们就到外面去比吧。”
　　季思礼十分绅士的做了个请的动作。
　　林韵见到了也是礼貌的回了一个动作，随后两人便飞向了殿外的大空地。
　　其他长老见到也是纷纷走出了大殿。
　　刚到地上的林韵就已经摆好了招式，因为她自己已经有些迫不及待了。
　　其实自己也并没有那么激动，大部分还是原主的驱动。
　　“不知道阁下擅长何等法术？”
　　啊，哪有一上来就让别人揭底的？不过一想到他的师尊好像已经帮他揭了。
　　“速度快，攻击快，这算是法术吗？”
　　季思礼也是很客气的摆了摆手。
　　“那是自然，只要是能攻击的。”话音刚落，随即也摆出自己的招式。
　　“那么就开始吧！”
　　自己这些年一直在被师尊闭关修炼，好久没有伸展拳脚了，这次是个机会，一定得好好切磋切磋。
　　林韵见状也不废话，直接瞬移到他面前，一拳直击对方的面门。
　　动作很快，仿佛是本来就在那里的一样。
　　瞧见对方身手如此敏捷也是相当的开心。那么对方就有资格和自己一战的实力。
　　“好！可惜还是没我快。”
　　伸出双手召唤出雷电，直接往地上打去。
　　林韵还想着对方是不是放歪了，不应该朝自己打吗？下一秒身体不受控制的颤抖起来。
　　感受到异常的林韵也是立马往空中飞去，再不走怕是一会儿要被电麻了。
　　瞧见面前的人飞走也是立马跟了上去。手中还噼里啪啦的闪着光，仿佛下一秒就要爆炸了。
　　“放开打，不要隐藏实力了。”
　　季思礼感觉到对方根本就没有认真的对待这场比赛，不然为何迟迟不对自己发动反攻。
　　难不成是压根没有招架之力吗？
　　隐藏实力，自己确实得隐藏啊！不然早就一脚将你打趴下了。
　　无奈只好从手中幻化出一把剑，转身朝着对方攻击——随着电流的蓄力空中爆发出一阵噼里啪啦的爆炸声。
　　之后便陷入安静。
　　上官暮清心都漏跳了半拍，难不成韵儿是……刚准备飞过去看看怎么回事，便看见一道白色身影从雾中跳出。
　　紧接着另一道紫色的身影也迅速的往下俯冲。
　　她清晰的看见林韵右手的白色衣袖被血浸红，还在往外面滴着血。
　　刚准备出去就被掌门拦住！
　　“比赛还没结束呢，上官长老莫要心急。”随后还用着意味深长的眼神盯着对方。
　　现在比赛还没结束，自己贸然冲上去确实不合适。
　　与上宫暮清的担忧神色相比反观一旁的墨丰则是一脸得意。
　　自己培养了多年的徒弟自然是别人不能比得上的。不然怎么能成为自己的最强底牌呢。
　　黄鹤则是一脸神经兮兮的样子盯着那道紫色的身影，像是要把对方看透。
　　不对，这气息有些不同寻常，自己好像在哪里见过……但怎么就想不起来呢？
　　“就我这徒弟可比你那个徒弟不知强上多少倍吧！哈哈哈哈哈——”
　　听着对面人嚣张的语气，只能无奈的咬着牙齿。
　　本以为对方的徒弟是个废物，没想到这么厉害，难道自己是被那个老贼给骗了吗？
　　此时的林韵感觉到自己的右手传来一阵剧痛。
　　虽然这种痛苦没有之前自己打的那么痛。但依旧让林韵有些难以承受，怎么办自己不能使用魔力，就要这样一直被动的挨打吗？
　　“别告诉我你只有这点实力！”
　　季思礼觉得面前的人很强，但是为什么对方就不展现出来。难道是自己还不配让对方展现实力吗？
　　于是更加卖力的攻击林韵。
　　如果知道对方怎么想的，林韵绝对会大喊。冤枉啊，真的是天大的冤枉啊。
　　就在对方准备使用致命一击时，林韵突然看见他身后有一丝丝的红光……

第43章 代价
　　念灵体听着外面传来细微的脚步声 立马摇醒还沉浸在痛苦之中的宋曲江。
　　赤幽发觉有人靠近也是立马化成一股黑烟消失不见，现在自己还不想让别人发现他已经回来了。
　　至少得在自己的力量全部回来之前。
　　“江江，你快醒醒。”念灵体焦急得拉起躺在地上的人。
　　怎么这么重，以前怎么没有发觉。也不管三七二十一直接将对方强行拉了起来。小小的身体怎么能承受那么大的重量，也是一下子被对方砸倒在地。
　　“哎呦！”
　　忍不住发出一声哀嚎。
　　她以为宋曲江会站住，谁知道一用力将自己也给砸倒在地。吃力不讨好自己可真惨。
　　“江江，你快起来呀，太重了，我快喘不上气了。”
　　小女孩儿的身体实在是太弱小了。
　　对方要是再这样压下去，自己就要被压断气了。无奈施法将自己变成一道白光移了出来，差点忘记自己能用法术了。
　　“我们先找地方躲起来。”
　　念灵体刚准备伸手去拉，又怕会像刚才的情况一样。
　　随即施展法术将自己换了个样子——肌肉男。她就不信了这还拉不动对方。随后便一鼓作气的将全身无力的宋曲江背在背上。朝着另一边跑去。
　　此刻刚到达的今朝溪看着地上凌乱的脚印陷入了沉思……难不成自己是发现了什么不得了的事情？
　　自己本来就是出来找宋曲江的，既然对方不在这里只好转身离开。
　　刚转过头鼻尖便闻到一丝血腥味儿。
　　眼神十分敏锐的察觉到墙壁上的血渍，看样子像是刚染上去不久的，说明人还没有走远。
　　“曲江！”今朝溪观察地上留下的点点血渍，像是往另一个方向去了。
　　希望自己的担心是多余的……
　　随即朝着血渍的方向飞了过去，早知道对方会受伤，自己绝对不会同意让她单独离开的。
　　不远处的念灵体喘着粗气，一路狂奔。
　　她就不信了，跑那么远还能被追上。此时已经累的满头大汗的念灵体看到一旁的石壁也是直接将背上的人放了下来。
　　这回自己算是知道了，变换形体只能改变自己的体型，并不能改变自己的力量。
　　就算自己变成大力士的样子也没有用，力气跟小女孩儿一样一样的。
　　将宋曲江安置在石壁上后，便开始在储物空间中寻找食物。跑了那么远的路，自己得好好补充补充。
　　正当在翻找时猛然发现地上一点点的红色血渍……
　　糟糕了，自己怎么把这事情给忘了！
　　但当自己反应过来，想去将石壁上的宋曲江重新背起来时，一道白色的灵气猛然向自己冲过来。
　　吓的念灵体直接一个下蹲，其实蹲下也没有什么错，只是配上她这么大的块头有些滑稽可笑。
　　不过好在对方的目标不是自己，只是从头顶一闪而过。
　　今朝溪一路顺着血渍找过来，便看到倒在石壁上昏迷的宋曲江直接化成白光冲了过来。
　　直接无视一旁脸懵的念灵体。
　　不是，自己这么大一个块头对方是看不见吗？还直直的朝自己冲过来，要不是她反应快就要被撞成肉酱了。
　　“曲江，你快醒醒！”
　　看着面前昏迷不醒，面色苍白的女子她的胸口传来丝丝抽痛。
　　像是有什么东西即将要被撕裂。
　　“曲江！曲江！”她一边喊着一边用手抹去对方脸上的血渍与脏污，每一个动作都小心翼翼。
　　看着毫无反应的女子，泪水不知何时从眼眶中流出，像一颗颗豆大的珍珠。
　　啪嗒啪嗒的滴落下来。
　　被疼痛昏迷的宋曲江感受到脸上传来冰凉的触感，微微皱了皱眉头。
　　听着耳旁那一声声耳熟的呼唤。
　　今朝溪！
　　眼睛下意识的猛着睁开，映入眼帘的便是一个头发凌乱哭的满脸都是的女子。
　　手慢慢的伸到对方的眼角，温柔的拭去对方的泪水。
　　虚弱的嗓音说“别哭了~我没事……咳咳，咳。”
　　感觉到喉咙中像是有什么东西要出来一样，想要忍住却一下子从口中喷了出来。
　　立马用手挡住。
　　可还是被细心的今朝溪给看见了，一把拉过对方的手。看着对方手中掌心都是鲜血情感像是不受控制一样宣泄出来。
　　“呜呜呜……曲江你这是怎么了！”之后便驱动灵力往对方身上输入。
　　她知道自己是受到了契约的反噬，没想到这次那么严重，连她自己一时半会儿都没法调整过来。
　　“我真的……真的没事。”
　　似乎是觉得自己这样没有说服力，还强撑着身子摆出一副轻松的样子。
　　她不希望今朝溪伤心，于是艰难的露出笑容。
　　望着面前仍然哭泣的女子准备起身胸口便传来一阵剧痛。
　　“嘶……”
　　今朝溪听着面前人发出痛苦的声音，下意识抓住对方放在自己脸上的手。
　　用哭的沙哑的声音寻问“你放心，我一定……”
　　一定会治好你的。
　　可惜这句话还没来得及说出口就被人施法定住，就连往对方输送的灵力也停止了。
　　“我真的没关系，不必浪费灵力为我治疗。”
　　现在的宋曲江脑袋已经开始昏沉，眼神也逐渐模糊不清还出现了很多重影。
　　“只要……只要休息一下……”
　　话还没有说完整个人就像是脱了线的木偶再次陷入了昏迷。
　　随着灵力的消散今朝溪感觉到自己能动了，也是立马将对方抱在怀里。
　　根本不管对方身上的血会染红自己的白衣。她现在只想赶紧将对方送回凌云宗。
　　摸着怀中人逐渐冰凉的体温，眼神出现惶恐不安。
　　究竟是发生了什么，为什么曲江会受这么重的伤。就连刚才自己输进去的灵力也完全没有任何作用。
　　对方的身体就像个无底洞，无论怎么输入都没有任何回应……
　　躲在暗处的念灵体也是看着莫名的伤心，没想到江江为了那个女人竟然能做到这种地步。
　　宁愿承受着巨大的痛苦，也要修改契约。
　　想起尊主大人的话就感到一阵后怕。
　　赤幽“修改契约可是要承受的灵魂抽离之痛，这就是违背契约的代价。”
　　一具没有灵魂的躯体跟行尸走肉又有何分别！
　　想要修改的内容就是——契约不能让自己做违背意愿的事情。
　　之前宋曲江并不知道契约的掌控者可以操控被契约者，既然她们两个人是注定无法站在同一战线上的。
　　那么自己无论如何都不能伤害今朝溪，这是自己唯一的底线。
　　江江现在的身体状态很不好，怕是撑不到回凌云宗了。念灵体无奈的摇了摇头，关键时刻还得要靠自己出手。
　　于是又幻化成原来的小女孩儿朝着今朝溪的方向走去。还没有走多远，就瞧见对方一脸备的盯着自己。
　　只好摊手表示自己并没有恶意。
　　当看到对方没有再看自己时，准备继续前进却发现一道剑气挡在自己身前。
　　“姑娘，我是曲江的好朋友……她现在的身体状态很不好。我可以救她！”
　　这话10%是掺水的。
　　其实她自己也没有百分之百的把握可以去治好宋曲江，但是如果现在不这么说，怕是眼前这个女人不会让她靠近宋曲江的。
　　果然听到自己那么一说，今朝溪的眼神中闪过一丝光芒，随即又暗淡下去。
　　对方真的可以救曲江吗……
　　看着怀中像是停止呼吸的女人，现在也只能寄托希望这个小女孩儿可以治好了。

第44章 我只爱你这个人
　　不知何时起了风，远处的树叶飘飘洒洒地落下……淡绿色光芒缓缓的从怀中人的眉心处往外流出，丝丝的灵力像是失去了归宿星星点点的往上方散去——直到消失。
　　今朝溪小心翼翼地搂抱着怀里面色平静的女子，看样子仿佛就是睡着般安静……
　　她的手慢慢的与对方紧紧相握，温柔的一遍又一遍抚摸，感受着脖颈处隐隐约约细微的呼吸声。自己知道曲江不会有事的，她们可是约定好不离不弃，携手白头。
　　跪坐在旁边的念灵体手上拿着牵魂石，表情严肃的对着它施法。因为使用此物需要时时刻刻保持极高的精神，稍不留神便会功亏一篑。
　　原本对方想要自己来但是被她拦住了，这是魔界的东西只能用魔气才可以触发。所以给对方也用不了，只能是她来才行。
　　现在也不管是否会暴露身份了，江江都快要坚持不住了！再不招魂怕是见不到明天的太阳了。
　　虽然自己知道失去灵魂是件十分严重的事情，但没有想到反噬如此之快。不过才过去一会儿便开始神智不清，灵力涣散再晚点还不知道要发生什么。
　　不敢再往下想的念灵体专心致志的寻找宋曲江丢失的魂魄，幸好只是抽离并不是被契约收走，不然就凭自己怕是……
　　“那个……姑娘。”
　　“今朝溪。”
　　“今姑娘，快些与她说些话。”念灵体慎重考虑后还是拜托对方，因为自己找不到宋曲江的灵魂。
　　按理说招魂是需要保持安静的环境，但现在一分一秒都拖不得，每耽误一会儿江江就越危险！万一成功了呢。
　　听到对方的话也是立马对怀中的宋曲江讲之前发生的事情，比如说笫一次的见面。
　　“曲江你还记得吗，我们是在灵垌洞那里笫一次遇见……”
　　“虽然对你来说并不是第一次，还是你跟我说的是我救了你……”
　　“曲江你不是要和我白头到老吗，你可不能不守信……”
　　念灵体表面毫无变化但心思早就活跃起来了，没想到江江和这位今姑娘有那样一段故事。怪不得江江就算冒着失去灵魂的痛苦也要修改契约——真是笨蛋。
　　就在这时手上的牵魂石发出微微亮光。
　　“曲江是你回来了吗！”
　　今朝溪忍不住用头碰了碰对方的头，来表达心中的喜悦之情。
　　看到旁边人的动作念灵体立马扭头避开，非礼勿视！非礼勿视！
　　随着牵魂石的光芒越来越亮宋曲江的意识逐渐清醒过来，虽然自己的眼睛没有睁开却可以明显的感受到对方温暖的怀抱。
　　鼻间闻到那股熟悉的味道，不用想就知道是今朝溪。之后便悄咪咪的睁开一只眼看着对方离自己近在咫尺的距离——好香，忍不住咽了咽口水。
　　眼神慢慢下移，看到对方白皙的脖子……心像是收到靠近的信号。宋曲江嘴角上扬，现在自己想干什么小溪应该都不会拒绝。
　　于是轻轻地往对方的脖子上亲了亲，柔软的唇瓣慢慢接触对方微微发热的皮肤。看到面前人只是轻微的颤抖并没有反抗自己。
　　“曲江~”
　　今朝溪默默忍受着脖子处温柔的触碰她知道是曲江醒过来了，只好稍稍抬头让对方更好的亲吻自己的脖颈。明明自己十分害羞却又如此主动，她也搞不懂是怎么想的。
　　“我回来了，朝溪。”
　　这是宋曲江第一次唤对方朝溪平常从未有过，她觉得这是很好的氛围应该正式一点才能显得重视。
　　“你答应我，再也不许这样离开了。”
　　她很害怕对方有一天会莫名的消失，无论未来还是现在自己都不想让曲江离开。
　　见到氛围不对劲，已经走远的念灵体听到这句话眼神谨慎的看着对方怀中的宋曲江……难道江江忘记了答应尊主大人的事吗。
　　良久。
　　迟迟得不到对方的回应，今朝溪忍不住的再问了一遍。
　　“答应我……好吗？”她的语气从坚决强硬变得乞求。
　　宋曲江见不得面前人如此谨小慎微的样子，对方应该像之前一样自信，明媚耀眼才对。但是……她已经答应尊主大人与对方断绝联系。
　　解除契约只有死路一条，所以自己才冒着丢失灵魂的风险去修改契约。做这一切都是为了防止以后自己会伤害到今朝溪，可是真到了要分别的时刻，自己依然是无法狠下心。
　　“曲江！你为何不回答我。”
　　看着怀中人心事重重的表情，她的第六感从来都不会出错。虽然对方一句话都没讲，但是已经给出了答案。
　　不知怎的瞬间觉得自己的呼吸急促像是没有了空气无法自主呼吸。既然不打算与自己长远的走下去，为何要许下那样的承诺。
　　现在她的心好痛，真的好痛像是被千万根针穿过。自己好不容易敞开心扉，愿意接受对方的一切……为什么，为什么要这样对自己。
　　越想越委屈，伤心的泪水再度流了下来。这次对方真的要离开了，今朝溪从来没像今天一样如此悲伤。
　　“我从未……我从未想离开过。”
　　宋曲江看见面前人泪水再度滑落，心也跟着抽痛。自己从来就没有想过要离开对方，如果自己可以早点遇到朝溪那是不是就会变得不一样。
　　这次宋曲江没有抹去对方人的眼泪，而是温柔的用嘴吻去对方的泪水。
　　“好——我答应不会离开，会永远陪着朝溪。”
　　随后跪起身将对方揽进自己怀中，慢慢的摸着对方的头，一遍又一遍的抚摸。试图安慰面前被自己弄哭的女子。
　　“真的。”
　　今朝溪止住抽泣声用泪眼汪汪的眼睛抬头看着对方。
　　“当然，宋曲江从来不会说谎。”
　　只对今朝溪一人决不会说谎，至于其他人并不在自己的考虑范围。
　　“那我们拉钩。”
　　多大的人了，还有拉勾勾。
　　看到怀中人坚定的眼神，宋曲江宠溺的笑了笑伸出手——
　　“那说好了绝不反悔。”
　　“嗯，绝不反悔。”
　　正当两个人心意相通之时，宋曲江敏锐的察觉到身后的动静，一下便将对方抓了过来。
　　究竟是谁有这么大的胆子敢在自己面前搞小动作，她倒要看看是何人。
　　“啊啊啊！江江是我啊，快放开！”
　　听见耳边熟悉的叫喊声，随即将对方扔了下来。自己还以为是谁呢，差点就动了杀心。
　　“你也太没良心了！你知不知道多亏了我，你才……”
　　话还没有说完就见面前的人朝自己递了一根仙草，还用着十分温和的声音说着“多谢你了。”
　　算你这个女人还有点良心，那就勉为其难的原谅你了。念灵体扭扭捏捏的将那根仙草塞进了自己的空间。
　　见到面前的动作，心中也是松了一口气。还好对方没有真的生气，不然自己又得哄了。
　　宋曲江率先起身紧接着便朝跪坐在地上的今朝溪伸出手。脸上的溺爱都快溢出来了，见到对方她的行为举止都十分温柔自然。
　　“地上凉我扶你。”
　　今朝溪微笑着伸出手被对方一下子拉了起来。差点没站稳，扑到对方怀里。
　　她严重怀疑是曲江故意的，明明可以慢慢的将自己拉起来，为何要突然用力。
　　“谢谢。”
　　“不必谢，这是应该的。”
　　刚刚摔了个屁股蹲的念灵体看着面前两人的行为，眼角止不住的抽搐。为什么没有人跟自己说地上凉要扶自己起来，难道是自己长得不够可爱？
　　无奈的用手撑着地站了起来还拍了拍屁股。这都是什么事，好事一个没轮上烂摊子倒是一堆。
　　拍了拍手，刚准备说话便看见两人已经手牵手走远了……真的不等自己一下吗？
　　“曲江你是不是有魔气。”
　　原本一脸笑意的宋曲江听到对方这么问，表情一下子变得严肃。
　　“你……你怎么知道的？”
　　察觉到对方人紧张的姿势，十指相握的手紧了紧。十分郑重的对宋曲江说。
　　“你放心，无论你是什么身份我都不在乎，因为我爱的是你这个人！”
　　牵魂石要用魔器才能牵动，自然只有拥有魔气的人才可以使用。那小女孩儿只是操控，但并不能去帮曲江吸收。
　　那么只有一种可能，宋曲江身上有魔气。
　　但是她一点都不在意，当自己下定决心要和对方在一起时，就已经做好准备面对外界的流言蜚语。
　　“朝溪……”
　　她没有想到对方愿意接受自己身上有魔气。既然对方都不在意，自己又何必耿耿于怀呢，于是也用力回握着对方，展示自己的决心。
　　“我也只爱你这个人，无关乎其它。”

第45章 不可言说的情感
　　感受着耳旁轻柔的风，长云纪悄悄盯着坐在自己旁边的女子。
　　不知何时自己的心中已经住进了一个人，她的心明明在很早以前就已经死了。本以为这辈子不会再有任何反应。
　　看着佘知的头发被风吹的飘扬起来，她的眼神像是被定住一样紧紧的盯着对方。无论自己想怎么移开却发现都是徒劳。过一会儿又像是狗皮膏药一样粘上。
　　察觉到身旁人的目光，佘知只能装作看不见紧盯着前方。她其实并不讨厌对方的目光，只是不知道如何回应或者说根本不知道是否该去回应。
　　想起自己与对方身份有别，注定是没有办法长久的待在一起。大概是当时自己的脑子充满了再次遇见对方的喜悦。完全将这件事情抛在了脑后。
　　先不说别的，就是立场这个问题就是一道很大的坎。
　　大多数的灵能者都讨厌与官府合作，不到万不得已根本就不会去参与官场的争斗。说是明哲保身也不全对，因为也有小部分灵能者为了追求权力富贵不惜冒着危险去做昧着良心的。
　　更何况余知压根不想让长云纪进入官场的斗争。这是为了她自己，也是为了对方好。
　　既然注定是没有结局的，那么一开始就不应该继续发展下去。想归想，但是真的做起来实在是太难了。
　　每当长云纪在自己身边的时候，总是会忍不住的为对方紧张，为对方心动。完全没法用脑子思考，就像是大脑自动罢工。
　　“阿……余知我已经通知二人他们了，我们率先出发去你口中的那个村庄吧。”
　　关云青像是发现不了周围的气氛不一样，依旧若无其事的对着余知说。
　　“嗯……”
　　听着面前的人毫无力气的回应。
　　他忍不住的挠了挠后脑，余知这是怎么了刚才好好的怎么一下子就变成这样了。
　　只能找个空位尴尬的坐下。
　　他看着对面的黑衣女子闭着双眼，又看见她旁边的余知低头玩着手中的挂坠。
　　再迟钝的人也能发觉到不对劲了，这两个人绝对有事情瞒着自己。想起之前余知因为对方的离开萎靡不振了好长一段时间。
　　那时关云青就有些搞不懂，只不过是一个灵能者离开了而已又不是什么大事，大不了重新再寻一个便是。有必要伤心那么久吗？
　　这两个人绝对有事。
　　人一旦起了疑心便会开始抠细节。以前那些微不足道的动作在关云青的脑海中不断的重现——该不会……
　　“你们要的马车到了！”
　　听着门外的叫声，关云青直接从回忆中惊醒朝着门口大喊一声。
　　“多谢啦！”
　　自己刚准备叫她们起来，却发现两人齐齐的绕过自己朝着马车走去。
　　关云青看着她们果断决绝的背影，陷入了无声的沉默。难道自己的存在感很低吗？叹了一口气，也朝着马车走去。
　　“云青，你叫的马车是不是有点问题。”
　　“啊！是怎么了呢？”听着余知发出的疑问加快了步伐。
　　走近一看才发现马车有些小，只能略微尴尬的说“没办法，资金有限，就先将就着用吧。”
　　毕竟这是自己的小金库，能搞辆马车来已经是自己的极限了。
　　“那么谁来牵？”
　　“我来。”
　　“我来牵吧。”
　　听着两人默契的同时开口。
　　“让我来！”长云纪和余知再度异口同声的说道。
　　知道你们俩有默契，不要再在自己面前秀了。于是直接出声打断她们两人的对话。
　　“好了，让我来牵你们去里面坐着。”
　　余知刚想再说些什么便见长云纪直接走进了马车内，对方就这样直接进去了那么自己该怎么办。
　　关云青熟练的摸了摸马头，就像是在培养感情一样。见到对面的余知仍然一动不动地站在那里，便开口提醒。
　　“怎么了快先进去，我们好出发了。”边说着还边拉着余知上马车。
　　其实自己并不想和长云纪待在同一空间里，不是怕尴尬，而是怕自己会忍不住暴露自己的情绪。
　　以前的余知一直认为自己是个理智的人，现在才发现自己竟然如此的感性。对方的一举一动都会影响着自己，就像是绑上了红线。
　　无奈进入车厢内的余知看见长云记仍然是闭着眼笔直的坐在一旁，就像是一座毫无感情的雕像。
　　于是小心的坐在了对方的旁边，中间隔了小小的间距。这不是余知的极限，而是这辆马车的极限。现在自己整个人都已经贴进了车厢的旁边。
　　“坐好了。”
　　随即挥动缰线绳，驱车向前。
　　车内的二人依然是沉默的一句不发。长云纪感受到余知有意的疏远，莫名觉得有些伤心 她这是越来越在意对方了。为了防止像之前一样肆无忌惮的盯着对方，只好将眼睛闭上。
　　昨天晚上有多大胆，现在自己就有多紧张。回忆起自己居然主动的去亲了对方，还说了奇奇怪怪的话就觉得内心一阵燥热。这些事情都发生的太突然了，自己完全没有任何准备。就像是从来没打过仗的士兵被人推上战场。只能手足无措的攻击。
　　那时候的大脑像是受到了什么刺激脱离了自己的控制。而且自己明明有地方住，为什么偏偏要赖在对方那里不走。这完全不像自己以往的作风。
　　她是灵能者，注定是无法和对方在一起的。这件事情自己早就知道也果断就做出了决定。对于自己为何没有按计划行事也是相当的苦恼。
　　还又答应对方留下来，那样子的话自己又和对方黏在一起……怎么有点小暗喜。
　　不一会儿就听到车外关云青与门口守卫的交谈——大概是昨天自己千里迢迢的跑到这里来有些劳累，闭着的眼睛让自己昏昏欲睡。从前自己是绝对不会在外面犯困的，那样是一种十分危险的行为。
　　可如今这个马车内的环境让长云纪觉的十分安心……
　　原本正在想着如何化解现在尴尬的余知，听到耳边传来平稳呼吸的声音。终于愿意抬头看向对方，也只有这种时候自己才敢展露出内心的感情。
　　毕竟她有她的责任，对方也有自己的目标——明明是两个不同世界的人，却突然有了不一样的交集。
　　这会儿余知仗着对方睡着了，看不见自己就变得无所畏惧起来。反正对方睡着了，自己干什么，想必也不会知道。于是蹑手蹑脚的靠近对方，因为自己离对方本来就很近，一会儿便靠在对方的肩膀。
　　依然是那种熟悉的感觉，余知真想不顾一切的抱紧对方，但这种想法也只能想想。要是自己真的那样做了，那么长云纪会回应自己吗……想起今天早上她们二人还在房间里做着亲密的举动，现在就像是陌生人一样。
　　可能当时都被热情冲昏了头脑，等冷静下来之后又会变得克制隐忍。
　　“云纪，你到底是怎么想的。”余知忍不住小声的询问，随后感受着马车的摇晃也觉得有些困意。自己昨天晚上也是没有休息，整个处于兴奋状态。现在冷静下来，确实是有些支撑不住。
　　等到余知陷入了深度睡眠，原本睡觉的长云纪却缓缓睁开了自己的双眼。灵能者就算是睡觉也依旧能感觉到外界的动静，只不过每个人都不一样，所能接收到的感觉也是不一样的。
　　长云纪轻微的扭过头，但是身体却一点都没有动。因为自己并不想吵醒对方，小心的伸手像之前一样轻轻的整理对方的秀发，眼神中闪过复杂的情绪。
　　自己到底该拿对方怎么办才好。
　　温柔的轻声开口“自然是与你同样的想法。”
　　望着余知平静的样子长云纪慢慢靠近对方的额头，轻轻的碰了一下。
　　马车外的风声很大，看来雨季快要来了……

第46章 幻境
　　随着马车开出城外周围逐渐安静下来。
　　关云青瞧这熟悉的路线，忍不住对车内的余知说“余知啊，你真的是一直向前走就遇到了那村庄吗？”其实他的心里也是有所怀疑的，你说绕个弯什么的都还好说。一直往前走，怎么可能会遇到村庄？
　　等了一会儿不见车内人的回应，于是再次大声喊了一遍对方的名字，依旧是没有人回应自己。
　　“喂，余知问你事情呢！”
　　依旧是没有人回应，只能停下马车。拉开身后的帘子，正准备再次开口。就被面前女子阴沉的脸吓得往后退了一步。
　　“啊！你要吓死我了！”
　　关云青真的要被眼前的女子吓得直接拔刀而起，好端端的干嘛？蹲在帘子那里，还好自己心理强大，不然直接就被吓晕过去了。
　　“你安静些……不要吵了。”
　　她不希望有人打扰对方休息。
　　“哦，哦，对不起。”
　　见状十分礼貌的连声抱歉，刚准备继续去拉缰绳突然发现自己这是在干什么。他不就是过来问到底在哪里吗？于是刚准备绕过长云纪往后看，就被面前的女子用身体挡住。
　　“还有何事？”
　　听着对方冰冷的声音，下意识的回复。
　　“无……无，无事。”
　　“不对，不对，有事。”差点自己又被对方带跑边了。关云青对着长云纪一本正经的说“我不知道接下来路该怎么走，所以需要余知来带路。”明明是自己和余知更熟一点，怎么反倒他像个陌生人？真是奇怪。
　　见面前的女子依然是一动不动的盯着自己。忍不住微微侧头对着里面的人喊。
　　“余知，你快些出来呀！”
　　他真的不想再跟这个灵能者待在一起了，实在是太吓人了。之前自己还嘲讽对方一个灵能者有什么好紧张的，现在自己真正与对方面对面才觉得恐怖异常。
　　这根本不是正常人可以忍受的，虽然对方什么都没有做，只是盯着自己就好像是失去了全部的力量。要不是现在自己是坐着，可能直接给对方跪了。
　　余知迷迷糊糊的从梦中醒来，伸手揉了揉眼睛“这是已经出城了……”自己有睡那么久吗？睁开一只眼睛看到面前的长云纪正一脸平静的望着自己。瞬间清醒过来自己靠在对方肩上，该不会被发现了吧！
　　身体猛的向上弹起来，然后就听到一声“咚！”又一屁股坐了下去。
　　“啊，好痛啊！”
　　完了，自己忘记正在马车内还一下蹦的那么高，不撞到头才怪。只能摸了摸被撞疼的脑袋，心里的痛谁又能懂。
　　“哈哈，你也太好笑了……吧。”
　　刚看到余知的头被撞到，就忍不住哈哈大笑起来的关云青感觉到旁边的冰冷刺骨的眼神，立马就不笑了。真是个活阎王啊！自己只不过是笑一下而已，那眼神像是要给自己扒皮抽筋啊！
　　“应该就在这里了，我们下车吧。”随后便从马车上跳了下来。刚出来的余知呼吸了一下新鲜空气就在周围四处走动起来。
　　努力观察着四周的环境却越看越皱紧眉头，为什么之前的打斗痕迹全都没有了。就连那些树木花草都恢复成原来的样子，一点儿都没有被踩踏过的痕迹。
　　这里完完全全就是一副没有人生活过的样子。怎么可能会有村庄呢？但是当看到余知满脸焦急，四处寻找的模样难道真的！耐不住的关云青也下了车四处寻找起来。
　　“怎么会这样呢？”
　　就连自己当初留下的标记也都找不到了。
　　坐在车里的长云纪看着两人四处寻找忙碌的身影，又看了一眼周围就发现了异常，是这个位置没有错可惜——并不属于这个时空。
　　直接开口阻止二人无用的寻找。
　　“不用找了。不在这里。”
　　“怎么会不在这里呢？我明明就是……”还没有等佘知整理完话语就被到对方接下来说的话震惊在原地。
　　“之前我们所待的地方是别人设下的幻境，并不是真的。”
　　普通人不知道，但是身为灵能者的长云纪又怎么会发现不了其中的诡异之处。早在自己第一次来到这里的时候就感觉到周围能量的波动，但当时她并不在意。
　　现在想起来倒也是说得通了。
　　“那怎么办……”
　　如果是幻境的话，那么就并不算是真实案件……自己昨天是白忙活了那么久。余知原本兴致高昂的情绪一下子变得低落。
　　瞧见面前人失落的情绪，长云记急忙开口“不！是真实存在的……只不过……”
　　“只不过什么？”
　　原以为是白忙活一场，没想到还有反转。
　　见到对方如此的激动，无奈的笑了笑“幻境也是需要创造的。要是没有见过又怎么会展现出来呢。”
　　“所以到底是什么意思。”余知十分焦急的等待长云纪接下来的话，自己最讨厌磨磨唧唧了。
　　“这个村庄确实真实存在，不过并不在这里之前我们看到的只不过是暂时投影出现的而已。”
　　关云青一听到是灵异事件整个人都变得激动起来。平时自己接触的任务大多是关于民事纠纷的案件，很少接触到这种跟鬼怪打交道的事。
　　因为这些事情都轮不到自己来做。不是被强大的修仙者秒掉就是被实力强劲的灵能者给夺取。哪里轮得上自己这样的普通人去干，除了能给那些妖魔鬼怪刷业绩，根本就没有任何实质上的帮助。
　　“真的吗！那长大人可知道这个村庄在何处？”
　　“自然——是不知道的。”
　　因为就算长云纪知道，她也会说不知道这件事情并不是他们可以单独完成的，像这么强大的幻境绝非是一般人能幻化出来的。先前自己遇到的妖怪，自然是没法弄出那么大的阵仗。怕是背后还有人在搞鬼……
　　“看来这件案子只能到此为止了。”
　　“怎么可以就这样结束了。”余知怒气冲冲的拉着关云青的衣领。
　　“你不是说一直想找机会去接触这种怪异的案子嘛，现在机会就摆在你面前，你却跟我说放弃。你知不知道昨天我为这件事情付出了多少？”
　　其实余知也没干什么，只不过是有点舍不得昨天自己浪费的精力。要不是自己遇到这件事情，早就回到上司宫了。也不会遇到长云纪，更不会有接下来发生的事情。
　　“可是……可是长大人都找不到我们怎么会找的到。”
　　正在这时一道身影出现在他们面前。
　　众人！！！！
　　“好久不见，我猜你们会需要我的帮助。”

第47章 什么都可以
　　正当林韵快要坚持不住时季思礼原本施法的动作突然停止。
　　见到机会的灵韵也是立马反手朝着对方胸口用力一击。现在不出手等待何时也不管卑鄙不卑鄙，有机会不打是傻子。
　　“呃——”
　　季思礼像是突然被别人施了定身术，一瞬间就无法动弹。
　　原以为是对方为了赢得比赛对自己使用了定身术，但是刚才的灵力明显不是对方的，要是连这个都看不出来，自己先前就白和对方交手了。那么到底会是谁呢？
　　还没等自己来的及想便被对方一掌击飞了出去。
　　“承让了。”
　　其实说这话的林韵是有些心虚的，要不是对方突然定住不动了，自己怕是没有机会将他打出界外。
　　“再来，我们再来打一次。”
　　季思礼还是有些不服，他还没有展示出真正的实力，对方就将自己打了出去，实在是可惜。
　　林韵见对方一副跃跃欲试的样子，原本放下的心又提了起来，看来对方非要和自己打个不死不休了。这并不代表她怕了，只是不能在这里打——这里可是凌云宗。
　　要是在这里泄露出一点魔气，被那些个长老给发觉。自己怕是要被埋葬在这里了，他可不想死在这里。
　　无奈向对方拱了拱手。
　　“季师兄不如我们下次再比。”
　　虽然林韵嘴上这么说其实心里是一点都不想跟对方打，这种没必要的对战她可不想参与。
　　“林师妹，我们在……”
　　“既然比赛己分胜负，那我们就先告辞了。”
　　上官暮清说着就朝林韵招了招手。
　　听到师尊的召唤林韵也是屁颠屁颠的就往师尊的方向奔去。
　　看着刚才与自己打架凶狠的女子，现在却像个人畜无害的小孩儿一个劲的朝着她师尊撒娇。
　　季思礼“…………”
　　墨丰本以为自己的徒弟赢定了，没想到在一瞬间就被翻盘了，简直是有点不可置信。看着还呆呆的站在原地的徒儿也是朝对方挥手。
　　自己心中还是有疑惑，明明刚才就可以将对方打败，为何突然不动？
　　季思礼看到师傅的动作也总算是回过神来，朝着自己师尊的方向走去。不用想他也知道师尊肯定是要问自己刚才为何不动。这个事情自己也是很苦恼。
　　“思礼，你刚才……”
　　“徒儿只是昨晚没休息好……走神了。”说完还默默的往后退了一步。
　　墨丰见徒弟的样子也是叹了口气，这个徒弟该不会是不好意思对女孩子下手吧？什么没休息好，谁会相信这种谎话。
　　“既然如此，你便好好休息。”
　　随即化成一阵风离开。
　　季思礼知道师尊这是在怪自己，明明可以获胜的比赛，却因为自己的手下留情导致被对方给击败。可是自己也不明白，为什么刚才会动不了……难道真的是他控制不了自己的力量。
　　可是那股奇怪的灵力又怎么解释，如果说自己身体突然僵住是没休息好的原因。那么不属于林师妹的灵力又是谁的，自然不会是上官长老的。
　　想的头有点痛的季思礼只好御剑往回走，今天晚上自己肯定又要被师尊训练了。
　　“师尊~今天我们要去吃什么？”
　　“馋丫头你想吃什么，为师便为你寻什么。”上官暮清微笑的朝着林韵说着。
　　“真的……什么都可以吗？”
　　嘴上一本正经说着，手却十分不老实的握住眼前人冰凉的手。
　　“自然是可以。”
　　林韵见师尊没有听出来自己的真正意思，只好尴尬的扯着师尊的手。
　　“师尊~我们快走。”
　　上官暮清宠溺的看着对方的举动，任由林韵拉着自己的手晃来晃去。
　　“好~”
　　随后二人便消失在百回峰。
　　其他长老见没有戏看了，也是纷纷回到自己的位置。
　　唯独只有空隐仍然站在大殿门口。
　　他总觉得今日见到的林韵有些不对劲，但是又说不上来具体是哪里不对劲。看来自己得找个时间好好调查一下对方。
　　白玉峰——
　　清雅的小院中出现两道白色身影。
　　“师尊~其实我……”
　　“为师知道徒儿想要什么。”
　　林韵听到师尊的话，顿时睁大的眼睛不可置信的看着上官暮清的脸。难道师尊是懂了自己的意思，只是刚才人多眼杂才装作没有理解的。
　　“这是储物袋里面有先前为师去凡间寻来的东西，不知可有你喜欢的。”
　　这句话像一盆冷水，直接淋在了差点激动原地蹦起来的林韵头上。搞半天师尊真的是没有懂自己的意思。
　　看着面前人一动不动的盯着自己手中的储物袋。
　　难道韵儿是不喜欢吗？
　　“你可打开看看，要是没有喜欢的为师便再去寻……”
　　“不，我喜欢。只要是师尊给的，我都要！”
　　她可不挑，无论好坏，只要是师尊的自己全部都要——当然也包括师尊。
　　“如此你便挑挑看。”
　　林韵也是从师尊手中拿过储物袋，将头往里面看去。
　　入眼的便是一大堆金银珠宝，和各种山珍海味应有尽有。这哪里是储物袋分明是宝库啊。看着自己眼睛都直了，不知道该如何选择。
　　自己这辈子都没有见过这么多的钱。好久没有对钱那么想念了，看着袋中都快溢出来的金银口水都快流出来了。
　　上官暮清看着林韵目瞪口呆的样子，也是忍不住轻声开口。
　　“韵儿要是喜欢可全部拿去。”
　　自己已经不在意世俗的东西，这储物袋里的还是先前父母族人留给自己的。
　　“不用，我只要一样就好了。”
　　随后从袋中拿出了一对手链。
　　“师尊您带一个，我带一个。”
　　上官暮清看清对面人拿出的手链，这是要与自己一起戴吗？
　　“这只是凡间之物，并没有任何效用。”
　　“我知道。”
　　林韵也能感觉到物品之间是否有灵气，她是特意挑了一块儿没有灵气的首饰。因为只有越平常的物品，别人越是不会在意。
　　“那我为师尊带上！”
　　看见面前人坚决的样子，无奈的伸出左手。自己家的徒儿真是越来越无理了，一点儿都沉不住性子。
　　林韵看见师尊伸手也是立马为她带上，生怕对方反悔。
　　正当林韵满怀欣喜的给自己带上是脑中突然传来一种熟悉的信号。这感觉是竹妖枝！于是与师尊打了声招呼便朝着不远处的山头飞去。
　　“那时出手的是不是你。”
　　竹妖枝看见一过来就质问自己的人，生气的回应对方。
　　“自然是我。你这什么语气？要是没我帮助，你早就被打趴下了。”说完便气的转身不理对方。
　　林韵这时候才发现自己刚才的语气有点着急。于是连忙变成狗腿子，朝着对方示弱。
　　“抱歉啊，刚才有些着急了，你没生气吧。”
　　等了一会儿见面前人没有反应，只好自己走到对方面前。
　　“好啦，我向你道歉是我的错。”
　　“算你还有良心。”
　　竹妖枝十分大气的朝林韵摆了摆手。
　　“那接下来你打算怎么做？”
　　什么怎么做，她自己难道又背着对方搞什么小动作了。不应该是自己，应该是原主。
　　“所以你来凌云宗就真的只是陪你那个师尊。”
　　“当然了。”
　　竹妖枝不可置信的看着面前的灵韵，眼神好像在说你没事吧。
　　随后喃喃低语“这可不像你的风格。”
　　“啊，你太小声了，我没听清。”
　　“没，没事儿。”
　　林韵看着竹妖枝一副心不在焉的样子，就忍不住怀疑对方难道有事瞒着自己。不过转头就把这个想法给打消掉了。以对方的性格不太是能藏事情的人。
　　这时候才想起来自己之前的那个想法。难道原主并没有消失！

第48章 你的名字
　　竹妖枝看着面前的女子来回的左挠右挠，忍不住怀疑对方是不是脑子进水了。
　　“喂，林狗子，你到底在干嘛。”
　　如果原主并没有消失的话，那么自己又是怎么穿越过来的，一想到自己体内有两个灵魂，就觉得细思极恐。身为现代人的林韵根本就不敢相信这种十分玄幻的事情。但是又不得不面对现实，毕竟这里可是修仙界。
　　这也解释的通她为什么总是会做出与自己想法不一样的行为。特别是那个时候，心里想的事根本就不是自己的。
　　“林韵！林韵！”竹妖枝从一开始的无所谓，越发觉得有问题。想什么事情想这么入迷,怕不是被附身了。
　　不过这也说的没有错，林韵确实是被附身了。
　　被对方摇醒的灵韵愣愣的看着竹妖枝随口回道“我没事，你先回去。”
　　“去哪儿？”
　　“去哪都行，这段时间先不要来凌云宗就对了。”林韵说着拍了拍对方的肩膀。
　　自己可没有故意要赶对方走，因为竹妖枝施展了灵气肯定已经被发觉了。不过好在并没有泄露魔气，要不然也没有机会能逃到这个地方。
　　现在正是要避风头的时候，让对方走也是为了她好。
　　“那你——会来找我吗？”
　　听到竹妖枝这么说，又感觉到一丝愧疚。如果是原主的话，一定是不会赶对方走心里头有种说不出来的滋味。
　　唯一能肯定的不是林韵他自己的感受，因为对于自己这个穿越者来说，与对方也不过是才见过几面，根本谈不上有多深的交情。
　　“会。”
　　“真的吗？”竹妖枝听着面前人平淡的回答露出满脸不相信。
　　本来就有些心虚的林韵，听到对方这么说，更加紧张了。其实她自己也不知道什么时候能再去找竹妖枝……也有可能这次分别之后再也没有机会见面了。
　　调整了一下心思，一脸坚定的对，竹妖枝说“当然，我一定会的。”
　　“好啊，那我相信你。”
　　话音刚落，随即化成一道红光往凌云宗外飞去。
　　看见对方已经飞远，焦躁不安的心也总算是平稳了下来。于是准备往回走去找师尊，便听到脑海中传来一道声音。
　　“记得一定要来找我。”
　　林韵刚放松下来的神情一下子又紧皱了起来。她讨厌撒谎的感觉，但自己又不得不……可惜自己现在还有更重要的事情要去做。
　　“对不起，妖枝。”
　　她把手伸到衣袖里拿出那块红色的布，这是刚才凭空出现在自己衣袖中的。
　　回到白玉峰跟师尊请安后，便回到了自己的房中。
　　看着手中的红布陷入了回忆。
　　千万年前，那时候的林韵还是原主自己。当时林韵已经是法力高强的妖兽，称霸一方。在一次与修仙界对打的途中，意外落入底下水洞。水洞之上看着荒凉，却没有想到水下竟别有洞天。
　　下面居然是一片丛林，听声音似乎还生活着许多动物，或许有些是隐藏起来的妖兽……林韵就是在疗伤的时候遇到了竹妖枝，那时的竹妖枝还是一个小孩儿模样，根本没有如今的明媚样子。
　　反倒是瘦瘦小小的一副营养不良的样子。好像是在族中受到了排挤，因为长时间无法催动魔力被当成了异类，赶出了族群。
　　林韵看着面前一副快要死掉的小孩，像是动了恻隐之心。
　　“你叫什么名字。”
　　见到面前的小女孩仍然是胆怯的望着自己，但并不说话。
　　林韵见状也没有任何不耐烦，而是继续温柔的询问对方的名字。
　　过了一会儿。
　　“我……我没有名字。”小女孩怯生生的回答。
　　“没有……怎么会呢？”
　　如果没有名字的话，那么对方这些年来都是怎么过的，虽然心里已经有了想法，但还是问出了口。
　　“那别人都叫你什么。”林韵依然是温柔的询问。
　　“他们……从来都不会叫我。”
　　果真与自己想的如出一辙，想起自己当年也是因为魔力过于恐怖被当成了异类。但是唯一不同的是自己很强大，他们根本就不敢来招惹自己。
　　“那你愿意跟我走吗？”
　　既然是同命相连的人，自然是要相互帮助。虽然自己是妖兽，但依然有细腻的情感。独自一个人待久了难免会有些孤单，不如为自己找个伴也未尝不可。
　　“真的……可以跟你走吗！”
　　看到面前小女孩儿一脸惊喜的表情，心中却充满了苦涩。当年的自己也希望被人认可吧。
　　“自然，我叫林韵，森林的林，音韵的韵。”
　　“我，我叫……”
　　林韵缓缓拉住对面紧张的乱晃的手。看了一眼四周的竹子，从树上采了一根枝条。
　　“以后你就叫——竹妖枝。”
　　思绪慢慢抽回。
　　这也难怪对方是强大的上古凶兽也要如此粘着自己。这等恩情一点都不逊色于救命之恩，想起那样弱小胆怯的女孩被原主养的如此自信强大。
　　如果原主还在的话……可惜却被自己这样一个穿越者给破坏了。
　　如果自己没有穿越过来的话，原主和竹妖枝应该还会继续寻找全天下的宝贝。
　　林韵站起身，大口的呼吸着窗外的新鲜空气像是想要把心中的烦闷也呼出去。不知何时自己和原主的情感慢慢的相融，她得好好调查一下原主到底是否活着。
　　那么该从何开始呢？
　　随后从空间中拿出那本已经许久没有翻动的书本，或许这本小说中会有自己想要的答案。
　　此时已经飞到凡界的竹妖枝正在集市上逛着。
　　“哎，老板这个怎么卖？”
　　原本正在发呆的老板看见来身影了，立马精神抖擞的介绍起自己的商品。
　　“姑娘好眼光，这可是上等的玉。只要你带上……”
　　正听的津津有味，忽然感觉到背后有一丝异样的目光。瞬间朝着一处小巷中跑去。
　　“哎，姑娘我还没说完呢，姑娘你不买了吗？”
　　不远处房子旁边的人影也随着消失。
　　许久未看书的林韵，看着密密麻麻字，瞬间觉得头晕目眩。脑子怕不是自己的了，不过好在是把剧情大致捋了个遍。
　　这本书唯一的目的就是为了寻找那把神器。听师尊说以前自己听到神器便会十分激动，那么原主的目的应该也是为了这个。所以自己的计划应该也是与神器有关，这个应该没跑了。
　　但是这又与凌云宗和三大宗门又有什么关系？难道是与神兽有关！

第49章 三人失踪
　　如果你愿意的话，我愿意与你携手一生。可惜这句话宋曲江并没有说出口。因为自己知道终将是没有可能……
　　“你为什么会失去灵魂，请原原本本的告诉我。不要骗我，好吗。”
　　今朝溪真的很想知道为什么才一下不见对方，就连最重要的灵魂都丢失了。无论对方会说出什么，自己全都会接受。
　　听到这话的念灵体见状，立马跑到两人中间她自己真的很担心江江会说出什么事情来。之前就是因为没有履行契约才导致受到的惩罚，现在怎么又来了，是不能向契约之外的人暴露契约里面的内容。
　　“这这是个秘密！不能跟你说。”念灵体着急忙慌的连话都说不清。
　　宋曲江知道这是念灵体在提醒自己，不要忘记契约是不能向别人透露的她当然知道如果自己说出来的话，怕是会直接死无全尸。
　　“很抱歉，这件事情……”还没等宋曲江说完今朝溪就拉住对方的手。
　　“没关系无论如何我都是不会离开你。”
　　夹在两人中间的念灵体感觉自己真的很像空气自己这么大个活人站在这里就是不看一眼。
　　“朝溪……谢谢你的理解。”
　　“无事，我们本来就是一体。”
　　宋曲江听着今朝溪说出来的每一句话都感觉十分的深沉，她能清晰的感受到对方真情实意的想要与自己长相守——
　　今朝溪见面前人的眼神充满复杂像是一潭死水看不清里面到底是长什么样。于是轻轻的扯着对方的手指，希望能唤醒宋曲江。
　　“你可以像以前一样唤我姐姐，也可以……”
　　她自己知道，如果再不去争取怕是真的没有机会。宋曲江像是终于恢复了神志，一改刚才的愁眉不展。满脸温柔的对今朝溪说。
　　“不管以后发生什么，我宋曲江今生今世只为今朝溪一人心动。”
　　话音刚落便打算去拥抱对方，却发现自己好像踢到了什么东西。低头一看，发现地上正站着一个满脸怨气的小女孩儿。念灵体她怎么会站在这里。
　　“嗯，你还好吧。”
　　“好你妹呀！”念灵体气鼓鼓的转身就走。
　　宋曲江和今朝溪互相看了一眼，都忍不住笑起来，看来她们得把眼中只有对方的这个毛病改改了。
　　“曲江你真的不认识这个小女孩儿吗。”
　　宋曲江笑了笑，回望着已经走远的念灵体。
　　“是我一个特别，特别好的伙伴。”
　　这话说的是一点毛病没有，虽然对方只是一个无名无姓的载体，但是在宋曲江这里对方就是一个有血有肉的人。
　　“那，我们……一起回凌云宗吧！”
　　既然自己早晚都要去一趟凌云宗早去与晚去又有何分别呢。更何况自己也想看一看朝溪平时所生活的地方。
　　“曲江你真的想好了吗，如果去了凌云宗的话，要不我们……”
　　“无妨，我就是要与你一同。”宋曲江慢慢靠近今朝溪的脸，随着距离越来越近，自己的心也忍不住怦怦直跳。
　　今朝溪看着离面前自己越来越近的女子，直接一个闪身朝着远处走去。她怕自己再这样下去可能就真让宋曲江得意了。
　　马上就要碰到对方的宋曲江，看着身前空荡荡的也没有一点生气。反倒是忍不住的笑起来。
　　然后若无其事的转头“等等我。”
　　凌云宗——
　　“你先把你耳朵给藏起来还有你身后……”
　　宋曲江看着正在整理东西的今朝溪满脸不解。自己本来就是对方的契约兽为什么要收起来，不过还是听话的照做。
　　“好了吗。”
　　“好了，姐姐。”宋曲江一脸笑嘻嘻的回应。
　　原本正在向师尊回禀自己马上就要回宗门了。想着赶紧先将幻灵草拿出来先，耳边突然听到一声姐姐动作都变得迟疑。曲江刚才是唤自己姐姐了吗，想起之前自己说过的重话，有些懊恼。
　　“先前的事情，我感到很抱歉。”今朝溪十分愧疚的对宋曲江说。
　　“姐姐说的那件事情，我从来就没有放在心上。”
　　见到面前人是真心没有将自己之前说的话放在心上，也是松了一口气。当初自己也真是气头上了，怎么能对曲江说出那样的话。
　　“江江都不再想了，姐姐以后也不要再想了。”
　　她真的不希望对方再为这件事情而烦恼，因为当时的自己也有错。
　　正当要走进宗门时，一道身影拦在了她们二人面前，看样子是不会轻易放她们进去。
　　“二位留步。”
　　今朝溪还想着是谁，一抬头便看见一身白色衣服的男子一脸严肃的看着自己。
　　“云川师兄，我是朝溪啊！”
　　“朝溪师妹！”姜云川满脸不可置信的看着面前激动的女子。
　　“太好了，我还以为你们三个都失踪了呢！”
　　失踪？什么失踪？今朝溪脑子还没转过来就见到蒋云川激动的朝自己抱过来。
　　马上就要碰到的时候，突然被人挡在身前。
　　姜云川看着挡在自己面前的女子愣住。
　　“这——这位是？”
　　“师兄忘了跟你讲了，这是我的契约者。”
　　“什么！契约！朝溪师妹，你运气真好。”
　　毕竟契约兽并不是想找就能找得到的。要看和自己是否有缘，而且第一只契约兽要是没选好的话会影响后面自己修行的道路。这应该算是一次抉择。
　　“她叫宋曲江，以后你可以叫她……”
　　“就叫宋曲江。”
　　宋曲江连忙开口，自己的名字可不是谁都能叫那么亲密的。
　　“哦，哦，好的。”姜云川见状有些尴尬的挠了挠头。自己和对方应该是第一次见面，没有结过什么仇吧。为什么对面女子看自己的眼神带有敌意。
　　“对了，师兄为什么说我们三人失踪了？”想起刚才的话题有很多疑点。
　　“师妹不是之前与蒋师兄他们一起去找幻灵草了吗？”
　　“没有错。但是师兄们都没有回来吗？”
　　蒋云川有些疑惑的看着今朝溪又低头想了想。
　　“从未有回来过啊。如果要是回来了，不可能一点动静都没有。”
　　那就奇了怪了。难道师兄他们都没有回宗门，那他们又能去哪里呢？还是说已经……不可能啊师兄他们也没有什么可以值得别人谋害的。
　　察觉到身旁人失落的情绪立马出声安慰。
　　“是他们自己没有回来，并不是你的错。”
　　虽然表面上很是担心的样子，其实内心是有些窃喜。死了？死了才不会有人发现到自己。毕竟之前自己可差点杀了对方，要是活着回来自己可有麻烦了。
　　“你们是遇到了什么？分开了吗？”
　　“我们……我们只是正常分开。”今朝溪也是一个很不喜欢撒谎的人，但是现在自己必须这么说，不然的话曲江怎么办。难道要告诉对方自己的契约者，就是先前要追杀他们的人，这是万万不可以的。
　　“如此的话，这件事情可能还需要加派人手了。”
　　“那就拜托师兄了。”
　　“不用感谢，就算你不说，我们也一定会找到。”
　　宋曲江看着面前的人越看越不顺眼，虽然对方什么都没有干，只是很正常的在与朝溪对话但自己却有一种很不爽的感觉。

第50章 恭喜你
　　大概是被对面女子奇怪的眼神盯得有些久了，姜云川忍不住的拉了拉旁边正在思考的今朝溪。这不拉还好一拉宋曲江直接将朝溪搂在怀里，眼神中充满了戒备。
　　姜云川“…………”自己是不是做错了什么，让对方的敌意这么大。看着悬在半空的手尴尬放下。
　　“我师尊应该没有闭关，曲江我们走。”今朝溪十分熟练的牵起宋曲江的手，丝毫没有觉得有什么问题。
　　见状，宋曲江也是十分配合的握紧对方的手，她觉得必须让对方知道朝溪到底是谁的！所以走的时候故意摔倒。
　　“曲江！你还好吗？需不需要我来给你看看……”
　　“姐姐~我没事。”声音软软的说完，之后就朝对方露出得意的眼神。好像是在炫耀，但又是带有一丝狠厉与警告。
　　姜云川满脸问号看着对方消失。
　　他一直以为自己长的很有亲和力，以往的小动物都喜欢靠近与他玩……可能是对方化了形才会如此警惕，对，一定是这样的。似乎是把自己说服了，继续回去看门了。
　　幽静峰——
　　“曲江~”
　　“怎么了嘛？”宋曲江看着突然停下来的今朝溪歪了歪头。
　　她自己考虑了很久还是先别让曲江见到师尊好了，因为自己的师尊对魔气十分的敏感，万一对方被自己的师尊察觉就麻烦了。
　　“要不然你在门口等我。”
　　“为什么，是出了什么事吗？”她好像记得自己什么都没有干，如果硬说要干了什么，只不过是宣誓主权而已。
　　看到对方有些着急的模样，连忙摆手说。
　　“不是的，只是……因为魔气。”
　　宋曲江也知道为什么对方不让自己去见她师尊了，原来是担心自己的魔气被发现，看着怕自己误会，一个劲的在解释的朝溪。内心感觉很舒服被别人时时刻刻照顾的感受是这样温暖。
　　于是轻轻的握住对方的手“放心吧，不会的。”
　　“可是我怕……”
　　就算对方说不会泄露魔气，但是自己还是感觉到十分的不安。她不敢想象被发现后曲江会受到什么伤害……
　　察觉到面前人紧张的情绪，宋曲江慢慢弯下腰朝对方的额头轻轻的落下一吻。随后还自然的为对方整理头发。自己做的一切是不希望对方因为这件事而感到紧张，她可是双修体质是不会有什么后遗症的。
　　“安心，不会有事的，相信我。”
　　看着面前人的脸变得红润，还十分贴心的为对方降温。
　　现在的今朝溪哪还有心情想这件事情，她的脑子已经变得有些混乱。曲江胆子怎么这么大，竟如此光明正大的亲自己！这里又不是旁的地方，要是被别人看见，她们两个都得玩完。
　　“朝溪~我喜……”
　　刚准备继续往下说的宋曲江突然被人用手指抵在嘴唇处。
　　“嗯？”
　　宋曲江呆呆的看着面前慌乱的今朝溪。
　　她真的有些不敢相信对方胆子大就算了，讲话竟也如此毫无遮拦。要不是刚才自己反应快，就让对方把话说出来。正想着突然感觉到手指传来一阵柔软的湿润。
　　不抬头还好，一抬头就觉得浑身燥热，害羞不已像是刚从火焰中爬出来一样。
　　此时的宋曲江像一个贪吃的小孩儿，慢慢的吮吸着别人手中的糖果一点一点的舔舐……想要把所有的糖分都吸出来。
　　望着面前吃的入迷女子，今朝溪觉得莫名的羞涩。自己还是一个黄花大姑娘呢，对方怎么能如此不懂得收敛。这可是在外面，而且还是在自家师尊的门前……
　　“曲江~你别……”
　　正当今朝溪忍住要发出来的声音，耳边突然响起一道熟悉的脚步声。吓的原本迷迷糊糊的脑子瞬间变得清醒过来。下意识的想要抽回自己的手，却发现自己一点力气都没有。
　　反倒是一瞬间的用力让自己觉得头昏眼花，身体止不住的往后倒。
　　“朝溪，你没事吧！”
　　宋曲江看到今朝溪往后倒去，立马上前扶住对方。这时候才发现自己对面站着一位女子。
　　“…………”
　　双方都没有说话，只是静静的看着。
　　或许是受不了这样的氛围，宋曲江怀中的今朝溪颤抖的声音喊了一句“师尊！”
　　师尊，她就是朝溪的师尊吗！那么说刚才自己的行为全都被对方看见了。宋曲江像是有一种见家长的感觉，瞬间变得腼腆起来。
　　“朝溪，你难道不与为师介绍你身旁的那位吗？”语气听起来就是很平常的询问。
　　“她是……她是我的……”
　　其实真到了这一刻，喉咙里的话却怎么都说不出来，难道真的要告诉师尊对方是自己的契约者吗。如果真的说出来自己怕是没有办法和对方坦白身份……到底该怎么办。
　　“白长老，我是小溪的伴侣也是契约者。”
　　今朝溪满脸震惊的看着身旁的宋曲江，对方就这么直白的，直接说出来了，就这样真的直接说出来。
　　还有为什么曲江会知道自己的师尊姓白自己从来都没有在她面前提起过。
　　“是这样吗，朝溪。”
　　事到如今肯定是要实话实说的，反正早晚都要坦白，直接开门见山的对着师尊回道。
　　“没有错。”
　　白姚的眼神从今朝溪身上移开，随后落在了宋曲江的身上。似乎是要从头到尾的看一遍对方，却被莫名的屏障阻挡。
　　对上面前人打探的目光，宋曲江也是丝毫不畏惧的盯着对方。
　　今朝溪看着这一幕为了防止事态进一步发展，直接挡在了宋曲江的面前。让对方的眼里只有自己，这样就不会让曲江想到别的事情。
　　果然如自己所料，对方原本冷淡的眼神瞬间变得柔情似水，像是对待一片冰雪，生怕他化了，小心翼翼的呵护。
　　“朝溪——”
　　白姚站在原地看着她们两人的互动，不可察觉的叹了叹气。最后微微抬手，手上出现了一团白色的灵力球。
　　“既然以后是要待在凌云宗，自然是要过来登记的。”
　　终究还是躲不过今朝溪抬头看着宋曲江纵有万般不舍，但终是要面对。
　　宋曲江感受到身边人担忧的目光，微微笑着握了一下对方的手。之后就大步流星的走到那颗白色光球面前将手伸了上去。
　　手刚触碰到的一瞬间便发出了一道浅绿色的光芒。
　　没想到朝溪收服的这个契约者竟是一位灵力强大的灵修妖。年纪轻轻就有如此大的力量，以后就算自己不在，应该也没人敢伤害自己徒儿一分一毫了。
　　过了一会儿，光芒便消失在白姚的手心。看向宋曲江的眼神都忍不住变得赞赏起来，抬手轻轻一挥就把宋曲江的衣服换成了白色长衣。
　　随即就要转身离开，却回头看了一眼今朝溪不可察觉的笑了笑。
　　“恭喜你！”
　　“恭喜，为什么要恭喜？”
　　宋曲江，一头雾水的盯着今朝溪。
　　看着面前人呆呆可爱的样子，忍不住伸手揉揉对方的脸高兴的说“师尊给你白衣说明认同你了。这还是师尊第一次给刚见面的人就送东西的。”
　　听到对面的解释也是真心感到开心，没想到自己第一次就得到了对方师尊的认可，这是一件好事。原本自己还以为是一个不好对付的人，也是白白担心了那么久，不过现在也总算是能松口气了。
　　“师尊对于伴侣也什么都没有说，应该是默认了。”今朝溪拉着宋曲江的手就朝着自己到房间走去。
　　“来，我带你看看我的房间。”
　　这么久难得看对方如此的开心，于是也用着十分开心的语气回应对方。
　　“好啊！”

第51章 突然的袭击
　　三个人看着这个突然出现的男子都起了戒备的心理。这荒郊野外突然冒出一个人来，还说要帮自己怎么想都觉得有问题。
　　穿着黑色斗篷的男子看着三人如此戒备自己无奈的只好脱下帽子。
　　这个时候关云青的心已经提到了嗓子眼，手已经慢慢的摸上了腰间的刀。要是对方有一点不对的行为，直接上去将对方格杀。
　　“怎么连我的声音都听不出来了吗？”徐佑祭阴恻恻的对着三人说。
　　原本一脸紧张的余知见到对面是徐佑祭直接翻了个白眼。这人怎么阴魂不散的，之前自己做任务，这个人也老跟着自己。
　　“喂，你是不是装神弄鬼装多了，跟个鬼一样。”余知没好气的朝着对方吐槽。
　　“怎么会呢余队长，我对你可是钦佩有加呢。”
　　关云青见到对面是今天早上的那个想挑事情的人，也是十分不满的朝着对面大喊。
　　“你怎么在这里，快些走！”
　　徐佑祭像是没有听到对面人十分不耐烦的语气，依然装作无事的朝着他们打着招呼。因为这些事情自己早就习惯了，只要自己当做听不见就可以继续死皮赖脸的待在这里。
　　正当自己快要靠近时，突然感觉自己背后有一股恐怖的气息，刚想回头便被一把冰冷的刀抵在自己的后脑勺。
　　“我不动，我不动！”这种时候自己要是有一点动作怕是会被当场杀死。
　　余知也被刚才一瞬间发生的事情往后退了几步。但刚看清背后拿刀之人又放松了下来，她看到长云纪手里拿着长刀一脸淡然的看着面前的男子。
　　“你是何人？”
　　听到后面是女子的声音，徐佑祭瞬间变得无所谓起来。只不过是女子而已，又能拿自己怎么样呢，随后还嚣张的转头将对方的刀慢慢的往下压……
　　“哎呀，小姑娘戾气别那么重啊。”
　　长云纪“……”她严重怀疑眼前这个男子是不是精神有问题。
　　站在远处的余知和关云青两个人都被徐佑祭大胆的动作给吓着了。这人怕不知道对方是灵能者吧，如此的嚣张也不知道有几条命能够他霍霍的。
　　果然下一秒徐佑祭就被长云纪一脚踢飞了出去。
　　“啊啊啊！呃！哦，你不是人啊！”
　　现在自己整个人都趴在了地上。动一下就觉得浑身都疼，嘴角已经溢出了鲜血，眼睛也有点看不清前面。
　　“你是谁啊！你知不知道我是谁呀？敢这么对我。”
　　也不管前面人有没有听自己讲话，像个不会累的喊叫机器一个劲的咆哮。自己好歹是支队的队长这样子让自己太没有面子了，而且是当着敌对面的人出丑这简直是耻辱！
　　“你活该！谁叫你那么嚣张。”关云青像个看热闹不嫌事大的人，故意朝着倒在地上的人大喊。
　　这句话刚说出来，余知就立马拉着关云青往后面退因为她从刚才就感觉到对方有点奇怪。
　　得不到回应还好，得到回应后像是彻底被点燃了。他徐佑祭再怎么说不可能连个女人都打不过吧，随即身上便散发出赤红色的光，原本自己并不想如此过早的暴露自己的能力，可是现在自己像个跳梁小丑，好不容易跟踪对方来到了这里，还什么都没有捞着就被嘲笑。
　　“本来想留你们一命的，可惜呀！”
　　长云纪看到对面人散发出来的力量，瞬间反应过来，这并不是普通人的力量——这是魔力。
　　看着旁边已经呆愣住的两人瞬间瞬移到他们身后，就在长云纪将他们两人迅速往后面拉的时候，一道火光直接冲向了他们原来待的位置。
　　幸好自己反应迅速，不然对方就要被烤成焦炭了。
　　“这……这是什么鬼事啊？”关云青痛苦的从地上爬起来，一边说一边揉着屁股。没想到长云纪的速度太快了，自己当时根本就没站稳直接倒在地。
　　刚转头就看见余知像个没事人一样，好端端的站着，难道只有自己摔了个屁股蹲。
　　“余知，你怎么一点事都没有啊，什么时候定力那么强了。”虽然说余知的武功在自己之上，但是刚才那么大的冲击力竟然一点事都没有。
　　“啊，我我没事儿，你不用心。”
　　她自己当然没有事了，因为刚才自己是被别人紧紧的搂在怀里，怎么可能会摔倒。似乎反应过来了什么立刻扭头朝着长云纪看去。
　　却看见对方直接抬头不与自己对视，无奈只好将头低了下去。看来刚才是长云纪护着自己，不然肯定也要和关云青一样摔在地上。
　　长云纪察觉到目光消失，忍不住用余光看着身旁的女子。刚才自己下意识的就将对方搂在怀里，现在想起来莫名有些害羞，只不过是抱了一下余知，为什么自己会有那么大的情绪波动。
　　“呵呵呵呵，没想到速度这么快。你应该也不是普通人吧。”
　　徐佑祭此时的眼睛已经变成了黑色，双手也已经变成了诡异的黑红色爪子，这无不告诉长云纪对方已经入魔。
　　“小心对方不是人了，快走！”
　　“什么！怎么可能。他怎么会不是人！”关云青满脸惊恐，自己一个普通人怎么会遇到魔物还是那个臭小子，以前怎么没有发现。
　　长云纪精神集中现在自己可不敢有一点疏忽，毕竟面前是一个实打实的魔兽人要是一不注意可不是吃点苦头那么简单。
　　“在犹豫什么，快走！”
　　她怕对方如果现在不走一会儿可没有机会。
　　“云纪，要走一起走。”
　　刚准备蓄力的长云纪听到身后人的话忍不住颤抖了一下。余知这是在担心自己吗，不过现在可不是想这些的时候。于是朝着余知严肃的说道。
　　“现在不走，一会儿想走也走不了。”
　　站在旁边的关云青觉得很有道理，立马就拉上余知。准备朝着马车的方向跑去，这里离京城可是有一段路程的光平脚走过去也不知道走到猴年马月。
　　“长大人说的对，我们这些普通人根本就打不过，快走。”
　　徐佑祭看到对方想走，也是毫不客气的朝着他们扔出自己手中的黑色火焰。那条黑色的火焰如同蟒蛇般朝着余知的方向飞去，速度十分的快，就连长云纪一时都没反应过来。
　　“啊！快趴下！”关云青见事不妙，一把扑倒余知。
　　“差一点，差一点就没命了。”
　　刚刚感到庆幸的关云青抬头就瞬间傻眼了，因为他们来的马车已经被炸的四分五裂了。这下算是完了，没有马车，他们根本跑不了多远。
　　“哈哈哈哈，真是不好意思，手滑了。”
　　不过还没有等他笑多久，便被一道凌厉的刀光瞬间划伤了脸颊。鲜血顺着他的皮肤一滴一滴的往外漏……
　　感受到脸上冰凉的疼痛，伸手摸了摸脸上还没有愈合的伤口。
　　“你果然拥有灵力，但是你不是我的对手。”说完还不屑的对着长云纪笑，笑的很是猖狂。
　　“我从来没想当你的对手，能不能打得过，得试一试才行。”
　　长云纪抬起自己手中的长刀，刀刃上还隐隐散发着蓝光。这一次自己真的要动用灵力了，虽然知道这一战肯定会消耗很多灵力……但现在避无可避，只有活下去才有机会继续获取灵石。
　　“很好，让我看看你有多少实力！”随后手中逐渐凝聚起一团黑红色的火焰。
　　此时的余知和关云青已经不知道跑了多远了，但是他们根本就不敢停下来，恨不得多长几条腿。
　　“那我们那个案件还做不做？”
　　“做什么做，逃命要紧。”余知都快服对方了这种时案件哪有自己的命重要！她现在必须赶紧回到京城，去寻找驻扎在京城里的修仙者……自己担心云纪可能会有危险。

第52章 生死一战
　　“踏踏……”
　　余知现在一刻也不敢停下来，生怕自己晚一秒找到修仙者，长云纪就多一份危险。或许自己这份心意应该早些与对方表明……她自己又能否迈过那道坎呢。
　　没有结局，这样纠缠不清终究也是伤人伤己。
　　“咳咳！”
　　正在奔跑的余知，察觉到身后人的异样。
　　“你怎么了，云青？”
　　“我——我没事继续走吧。”关云青十分艰难的从地上爬起来。刚才莫名胸口一阵剧痛直接跪在地上，应该是之前那道气波伤到了自己内脏。
　　“你真的没事吗，我看你的样子好像不太好。”
　　“要不你先去京城吧，快点去办救兵，最要紧，别管我了。”
　　余知虽然内心有些担心，但一想到另一边还在努力为自己拖延时间的长云纪……咬了咬牙。
　　“好，那你自己照顾好自己。”随后就继续大步向前奔去。
　　等到对面人彻底消失在自己眼前，关云青一口鲜血直接喷了出来。刚才是自己强撑着才没有展现出来，他怕余知担心自己而耽搁了。
　　“没想到那小子竟然是魔族的，真是大意了。”伸手擦了擦自己嘴角溢出来的鲜血。他以现在的状态走几步都困难，别说一路跑到京城了，这简直是不可能的事情。
　　难道今天晚上就要在这里休息了吗。
　　与此同时，另一边的长云纪和徐佑祭打着难舍难分。
　　“你不是！你不是修仙者，为什么有那么强大的灵力？”
　　徐佑祭不敢相信面前的女子竟然只是个灵能者，却能发挥出那么强大的灵力，就连自己一时也难以招架。
　　“先前是我大意了，现在要动真格了。”随后双手迸发出更加猛烈的黑色火焰。直接朝着长云纪方向冲去，还嚣张的对长云纪露出诡异的微笑。
　　灵能者终究是灵能者，怎么可能打得过自己呢，他可是已经获得了上古魔神的力量，虽然并没有完全掌握，但对付眼前的女子来说绰绰有余。
　　长云纪也是握紧了手中的长刀，现在自己在与对方的打斗中已经消耗了大量的灵能。要是再这样陪对方打下去，自己怕是坚持不了多久。必须想个办法快速解决对方，虽然这个难度过大，但是她相信自己的实力，四两拨千斤还是有可能的。
　　感受面前传来炽热的温度身体也随即散发出冰冷的灵力迎战。不过当然不能硬碰硬，对方可是实打实的魔族人。自己要是正面迎战，怕是要被打个半死。
　　即将触碰到自己时一个转身躲过，随后立马朝身后划出一道刀气。做完之后也是以最快的速度跳到了不远处的树上。
　　“你就只会躲吗！来呀，跟我打啊！”
　　徐佑祭觉得自己一直跟着对方安排的路线行动就是碰不到对方，这让他感到很是恼怒。该死，明明那么弱的一个人，自己却半天都解决不了。
　　双手像是不要命的挥动将周围的树木都烧的啪啪响。
　　不是很喜欢躲啊，那他就把这里的树全部都烧光。看你能往哪里躲！
　　看出对方的意图，长云纪也是直接从树上窜下来朝着对方突刺一手拿着剑，另一手蓝色的光芒在手中凝聚。
　　“好啊，那听你的！”这要是还打不死对方，自己也是没有机会了。自己的灵能即将耗空，要是全部使用完自己也算是死了半条命了。
　　见到自己的阴谋得逞，也立马朝着对方冲来的方向扔出火焰。是时候解决你了！
　　“等你这句话等好久了，受死吧！”
　　正当这千钧一发之时，不知何处传来了一道红色的光芒。似乎还散发着强大的力量将两人直接弹飞了出去。
　　“噗通——”长云纪也是直接跪倒在了地上，鲜血从嘴角流出。
　　那到底是谁有这么大的力量，自己根本就防御不住。身体像是不受控制的失去力量，连支撑自己站起来的能力都没有。
　　“啊，我还以为是谁呢，原来是一个盗取禁术的叛徒啊！”
　　听到禁术两个字，徐佑祭整个人的神经都绷紧了，对方是谁为什么会知道自己是偷学禁术。
　　“你是谁！”说这话的时候身体已经开始止不住的颤抖，本以为那么多年过去了，没人会记得……没想到却被面前人一下子给认出来了。
　　“我啊——你还不配知道我的身份。”随后将趴在地上的男子直接单手隔空拎了起来。
　　“啊啊！你想要干什么。”
　　“切，看来真找错人了。”
　　还没有等徐佑祭反应过来，自己直接被对方刺了个透心凉。
　　“不！我的力量，我的力量——”感受到身体的力量逐渐消散，也开始挣扎的左右晃动身体想要挣脱对方的控制。这可是自己好不容易才获得的力量，怎么可以就这样被别人夺走这种事情绝不允许。
　　可奈何对方与自己实力悬殊太大，根本就是毫无还手之力。
　　远处跪在地上的长云纪见到这一幕顿感不妙。对方的力量压根不是自己所能对抗的，如果说之前那男子的力量自己还能勉强对抗。那么这个女人自己怕是会直接死。
　　可是现在的身体根本动不了一点，完全被面前女人的威压弄得动弹不得，这种恐惧的感觉再次席卷长云纪的身体，她已经好久没有感受到如此恐惧的害怕。
　　她还不想死，自己还有很多事情没有去做，绝对不能倒在这里。但不知怎么的，眼中的泪水却莫名的滑落——自己这是太害怕的哭了吗。
　　徐佑祭现在整个人都绝望的被对方掐住脖子一动不动的，任由对方抽走自己的所有力量。一切都已经完了……彻底的完了。
　　看着面前人模糊的面貌，对方到底是何人。
　　不过这个问题这辈子他都不会知道了。
　　过了一会儿，徐佑祭像一个没有骨头的人软趴趴的倒在地上一动不动。
　　等到对面人完全没有了动静，那个女子又朝着长云纪的方向走来。走的不快不慢却每一步都让长云纪感到从心底的害怕。
　　“你——是何人。”
　　听到面前人的问话，长云纪艰难的抬起自己的头，映入眼帘的却是一张明媚耀眼的脸。明明刚才什么都看不到，为何现在却能如此清晰的看到对方人的脸。
　　“忘了自我介绍了，我是竹妖枝——你好。”
　　因为刚才是故意不显露自己的外貌，就是为了防止那个男子没有死绝，然后找自己麻烦。倒不是因为竹妖枝怕对方只是单纯懒而已。
　　她可是做好事不留名的人。
　　“我——我叫长云纪。”
　　“你好啊，长云纪。”
　　现在长云纪整个人都呆愣住了，没想到原先如此杀伐果断的女子竟如此和蔼可亲的和自己说话。
　　看到面前人呆愣住的表情，竹妖枝也是忍不住笑起来。没想到自己阴差阳错的找到了对方，这还得多亏了那个小子。虽然自己弄错了，不过好在也是找到了对方。
　　“竹姑娘，你认识我吗？”长云纪察觉到对方看自己的眼神没有杀意，反倒是一种许久未见熟人的新喜。
　　“哈哈你这个人还真爱说笑。”
　　长云纪难得露出一脸懵的表情，自己何时与对方说笑了？
　　“既然如此，你便跟我走吧。”说着竹妖枝就要去扶对方，却没想到刚碰到对方就发出痛苦的声音。
　　“等等……我会自己起来的。”刚才对方碰到了自己的伤口，痛的她忍不住倒吸了一口凉气。
　　“不好意思，刚才没控制好力道。”竹妖枝满脸不好意思的朝着对方笑了笑。
　　“那个……你还没有回答我。”
　　竹妖枝瞧见对方那个谨慎的样子，无奈的直起身子朝着她说“䁼犹，你难道不认识我吗？”
　　䁼犹？
　　看着对方一脸疑惑的样子，忍不住也猜疑起来难道对方也如林韵一样不记得自己了。

第53章 面对与逃避
　　林韵独自一人站在山顶上看着远处的风景，手上拿着留影石并不断的往里面注入灵力。这块留影石是专门向藏书阁那里借来的，里面记录着原主第一次来到凌云宗的场面。
　　其实她自己也不知道为什么她会对原主之前的事情十分的感兴趣，大概是为了更好的扮演对方吧……
　　随着灵力不断的注入留影石，空中的画面也逐渐清晰起来。看着画面中盛大的场面林韵心中也被震撼，这就是修仙界的收徒大典嘛，十分的隆重。
　　看着一道道白色的身影闪过，但似乎都不是林韵想看到的人。也不知道等了多久，终于看到了自己的师尊——师尊还是一样的穿着白色长衣，面上也是温文尔雅。
　　林韵看着师尊的身影慢慢飞到了看台，这才反应过来自己是要寻找原主的，怎么看师尊去了。
　　于是把视线往台下的弟子们看去，努力寻找着原主的身影。
　　或许是有着某种的感应，林韵一下子便找到了原主。果然和自己长得一模一样，就连气质也是相差不大。可能唯一不同的就是自己的瞳色是黑的，但原主却是金色的。
　　为了能更好的观察原主的一举一动，林韵她并没有快进，而是十分有耐心的看着其他长老一一挑选弟子，他明显的观察到此时的原主像是置身事外，根本不在意有没有人会选自己。
　　但轮到师尊的时候原主的眼睛明显闪过一丝不可察觉的金光。这个细微的变化要是不仔细看，根本就发现不了。
　　奇怪的是原本师尊的眼神根本就没有往原主身上看，但是当闪过一丝金光之后，师尊像是得到了指引，直接选择了原主为自己的徒弟。
　　难道说原主是故意被师尊选中的！
　　正当林韵想继续看下去的时候，画面却瞬间消失了。一开始她还以为是留影石出了问题一个劲的输送灵力却依旧没有反应。看来这应该就是这留影石记录的全部内容了。
　　无奈只好将留影石收了起来，她自己对原主的了解还是太少了，现在唯一能了解原主的就是竹妖枝传给自己的记忆。
　　怎么又想到了对方，她对竹妖枝还是有些愧疚的。如果不是自己这个穿越者来到了原主的身体里，她也没有必要为了救自己而需要躲起来。
　　不过好在林韵的担心是对的，就在竹妖枝离开后不到半个钟头就发现有人在每座峰上偷摸的调查。要不是有那块石头，怕是会闹得更大。凌云宗莫名出现一股其他的灵力气息肯定是会引起注意的。
　　林韵现在想的是对方现在会待在哪里，有没有听自己的话躲起来。现在的自己已经完全顺从原主的思想，就好像这些想法本来就是自己的。
　　“韵儿。”
　　正在暗自担忧的林韵，听到清冷的声音立马就知道是师尊。
　　“师尊。”
　　上官暮清望着对面人低落的情绪，韵儿这是怎么了自从跟自己分别后再回来就变得有些不一样了，好像是碰到了什么心事。
　　“如果遇到了什么事情，你都可以同为师讲。”
　　“多谢师尊，韵儿没有事情。”林韵不知道怎么了，平时见到师尊自己心里是十分开心的，可如今却怎么也开心不起来。
　　这段时间自己的心里好像装了很多乱七八糟的东西。就连自己的情绪都变得有些多愁善感，是不是她在原主的身体里待的越久就越变得不像自己。
　　“这样最好，你要记住，无论发生什么师尊会永远保护你。”
　　林韵知道这是师尊为了安慰自己，毕竟自己现在的样子很难让人不担心。于是也强挤出笑容，热情的回应师尊。
　　“有师尊这句话，韵儿就放心。”说完还笑的十分灿烂的看着师尊。
　　上官暮清看着徒弟强颜欢笑的样子，不知怎的胸口闷闷的。韵儿到底是有什么事，连为师都不能告诉呢。
　　“如此便好……”
　　“徒儿要回去修炼了先行告退。”
　　她也不知道自己这是怎么了，为什么会有点不敢接近师尊，明明之前从来都没有过这样的情况……
　　欲言又止的上官暮清看着林韵从自己面前走过有些伤感，韵儿绝对是有事瞒着自己。
　　正在往回走的林韵路过练武场时，突然感受到一股熟悉的气息。下意识的回头看去，只见两名穿着凌云宗服饰的女子正有说有笑的朝着自己身后走去。
　　怎么会有一种似曾相识的感觉，当然不是林韵的感觉，而是原主潜意识里感觉到的。
　　此时正和今朝溪闲谈的宋曲江感受到身后有一种紧盯的视线，也是十分警惕的回望。但当看到身后的女子心瞬间漏跳了半拍，并不是被对方绝美的容颜所惊讶，而是那种熟悉的气息。
　　两人的视线就直直的盯着对方，像是在隔空互相试探。
　　站在宋曲江旁边的今朝溪察觉到气氛有些诡异，忍不住的拉了拉曲江的衣带。
　　“曲江你怎么了。”
　　感受到自己衣带被拽动，随即转身朝着对方回道“无事。”还十分温柔的摸着对方的头。
　　林韵在远处看着对方的举动，以她的经验，这两个人关系绝对不简单。随后便朝着她们的方向走去，直觉告诉自己，这个人自己认识。
　　“在下林韵，白玉峰弟子。不知道两位如何称呼。”
　　宋曲江原本警惕心就比较重，看到对面人直接走过来，身体下意识挡在了今朝溪面前。
　　“我叫今朝溪，是幽静峰的弟子。”
　　看到朝溪都回答了，无奈也只好回答对方的问题。都是凌云宗的人，应该不会有什么太大的问题。
　　“宋曲江，我是……”
　　现在一时半会儿自己也不知道是哪里的，难道要跟朝溪一样说自己是幽静峰吗。好像只有这一种说法……
　　今朝溪看着欲言又止的宋曲江。
　　“她是我的伴侣，也是我的伙伴。”
　　听到身旁人的话，原本想重新组织语言的宋曲江意识保住。朝溪就如此直白的讲了出来，而自己却如此畏畏缩缩，实在是太丢脸了。
　　“没错我就是她唯一的伴侣。”说着还抓起了今朝溪的手。既然对方如此坦诚，自己又何必瞻前顾后。
　　林韵听着似曾相识的话语，自己好像也这么说过——唯一的。
　　“刚才多有冒犯，我是觉得这位宋姑娘很是眼熟。”
　　“是吗，曲江今天才正式报道的。”
　　听到面前人是第一次来到凌云宗，心中的疑惑更加深了，如果是第一次的话，那自己就更有理由怀疑对方了。
　　“其实我也觉得林姑娘甚是眼熟。”
　　“真的吗！你们两个竟然如此有缘。”今朝溪也是很为曲江开心，才第一次出来就能遇到如此有缘的人。
　　“对了，林姑娘你应该是比我晚入宗门的，以后你就叫我今师姐就好了。”
　　林韵和宋曲江两个人互相打量着对方，恨不得直接上手去搜。
　　听到今朝溪的话也是十分有礼貌的拱手。
　　“那么以后还请今师姐多多照顾。”
　　“不必，上官长老会照顾你的，朝溪还需要照顾别人。”比方说自己。
　　看着面前人一本正经的吃醋，林韵也是无奈一笑。她自己也只不过是客套的说一下而已，对方怎么还当真了呢。不过这一点和她自己还真像。
　　“曲江，不能无理。”今朝溪也是无奈极了。这么明显的客套话，难道曲江听不出来吗，怎么连这点醋都要吃。
　　“没有关系的，刚才我也是用词不当。”看着对方的样子一看就是妻管严，难道是自己想多了。如果只是自己单纯的想多了也就算了，但是原主的感觉可比自己准不知道多少倍。
　　“林师妹，我们还有事就先走了。”
　　“好的，师姐慢走。”
　　走的时候宋曲江还是十分戒备的看着林韵，她不知怎么的觉着面前的林韵的名字好像在哪里听过，只是撞名了而已嘛。如果不是的话，那对方的胆子也太大了。但是对自己来说倒是方便了不少。
　　林韵看着她们二人走远，原本活跃的的心思也消散，只留下一片空荡。想起对面人亲密的举动，自己突然觉得很想念师尊。
　　可是刚才师尊就在自己面前，她却逃避了。这让林韵实在想不明白，明明自己很喜欢师尊，为什么又不敢去接近对方。
　　书中的原主应该也是喜欢师尊的才对……难道是自己抵触师尊？怎么可能她巴不得天天黏在师尊身边。
　　到底是什么原因呢？还是说师尊身上有什么让原主感到害怕的东西。

第54章 无心之举
　　凌云宗——
　　“让开，让开，都让开！”
　　穿着白色镶银边衣服的男子在一群人中推推搡搡，样子很是神气。
　　旁边的弟子见状也是十分害怕的往后躲。像是看见什么怪物一样，唯恐涉及到自己。
　　“大师兄，我们到了。”衍间行谄媚的朝着他身后站着的气场强大男子报告。
　　“花月子，你去看看。”
　　"是。"
　　站在他身后的女子立马走出，朝着不远处任务接待处走去。
　　路过周围的人时十分不屑的哼了一声，这些废物也敢挡大师兄的路，真是活腻歪了也不看看自己几斤几两！
　　接待处的人看到了对面男子也是变得十分谨小慎微，低头哈腰的接待来的女子。
　　“月子姐，怎么这么久才来呀。”
　　“与你何关！快把任务牌拿来。你知道我说的是什么。”
　　见状也是匆忙从后方拿出了一块金色的牌子，随后双手奉上。旁边的人看到这一幕也是见怪不怪，各自做各自的事情。这种事情隔几个月就会发生一次早就已经习惯了。
　　因为站在不远处的男子就是凌云宗掌门的大弟子——傅守城。他身边的那些人都是战队的人，听说是和大师姐有矛盾先前还差点在凌云宗上大打出手，幸好被上官长老及时出手制止。
　　“算你识相。”花月子满意的看了一眼手中的金色牌子，朝着傅守城的方向走去。
　　“傅师兄这是你要的金色任务。”
　　傅守城看了一眼对方手中的金色牌子“做的不错。”
　　听到对面人的夸奖花月子十分的高兴，大师兄这是夸自己了。感受到周围有些人羡慕的目光，虚荣心得到了强烈的满足。
　　“这是师妹应该做的。”
　　正当花月子享受周围人羡慕的目光时，被一道不和谐的声音所打断。其他人都小声交谈，究竟是谁那么大声。
　　“曲江那里就是任务接取点。”今朝溪时不时回头看着身后被自己牵着走的女子。生怕对方走丢，毕竟曲江对这里人生地不熟的，要是迷路就不好了。
　　“嗯，你走慢点，看着点前面的路。”
　　她真的快被今朝溪的细心所打动了，自己又不是三岁小孩儿，不过她自己倒是很享受被对方无时无刻的照顾。
　　在往前走的今朝溪忽然看到了熟悉的身影。
　　“云川师兄，你也在这里啊。”
　　“朝溪师妹！还有……宋姑娘。”姜云川左顾右盼的对着她们二人招手。
　　“是发生什么了吗？为什么周围那么安静。”
　　平时任务所不是热热闹闹的吗，怎么今天过来有点安静的可怕。明明这里有那么多人，为什么都不讲话。
　　“朝溪师妹小声说话，大师兄来了。”
　　怪不得呢，不然怎么会那么安静。不过这又与自己有什么关系呢，随后又拉着宋曲江跟姜云川挥手再见。
　　“朝溪师妹，你小心点……”他还没有说完，就吓得立马用双手捂住了嘴。因为他看见花月子朝着她们的方向走去，应该是有一场斗争。
　　“喂，你们是哪个峰的，胆子那么大。”
　　今朝溪被眼前嚣张的女子搞得一头雾水，自己与对方又不认识。无奈也只好礼貌的回应。
　　“嗯……我们是……”
　　“询问别人时应该先自报家门才对。”宋曲江直接挡在今朝溪面前。
　　“什么？你算什么东西，也配问我。”
　　花月子直接朝着面前的女子挥出灵力，什么人也配询问自己。
　　周围的人见状也是纷纷倒吸了一口凉气心想她们完蛋了敢招惹花月子，这个女子可是出了名的凶残啊。之前有个女弟子去找大师兄被她给发现了，直接被打的皮开肉绽，那场面简直是惨不忍睹。
　　敢如此询问自己看不把她们打趴下！可惜想象中他们被打倒的场面并没有出现。花月子有些不敢相信对面的人竟然直接接下了自己的一击。
　　“你竟敢反抗！”
　　看着面前长得还算可以的女子，没想到脾气如此的暴躁。自己不接，难道是站着给她挨打吗。
　　“这位姑娘，你怎么可以直接出手伤人！”今朝溪快被刚才的那一击灵力吓到了，立刻走到宋曲江面前检查对方有没有受伤。
　　“我没事。”看着朝溪对自己担心的样子，心里充满了开心。心想刚才如果受点伤，对方应该会更加……不对，自己怎么能那么想！
　　花月子看着把自己当空气卿卿我我的二人。顿时觉得失了面子，大声质问。
　　“我告诉你们，你们完蛋了，敢惹我。”随后手中化出一条长鞭。朝着对面人凶狠的挥动。不让她们吃吃苦头，自己就不叫花月子了。
　　宋曲江的反应速度非常快，一瞬间就将朝溪抱在怀里。
　　“闭上眼睛不要看。”
　　紧接的手中便冒出一道淡绿色的光芒，眼神瞬间变得凶狠，朝着对面的女子回击。
　　“嘭！”随着一道强大的光波，众人纷纷拿出防御道具。有些反应速度慢的直接被击飞了出去……还有些早在打斗前就已经走了。
　　随着光芒消散对面浮现出一道男子的身影，只见对方单手弄着手势，另一只手依然是自然的放在后面。
　　“刚才月子多有失礼，还望姑娘不要在意。”声音十分的平淡，像是在诉说很平常的事情。
　　刚才他的人出手伤自己的时候为何不站出来说，现在打不过了才站出来说真是讽刺。宋曲江直接无视了对面男子，低头温柔的询问怀中的女子。
　　“小溪，刚才应该没受伤吧。”
　　“我没事……等等这话应该是我问你才对。”反应过来的今朝溪轻轻的敲了敲面前人的胸口。
　　力道很轻，就像是挠痒痒一样。
　　“大师兄跟她们废什么话直接收拾……”花月子现在被气的有些上头了，她没想对面那么厉害。要不是大师兄反应快救了自己后果不堪设想。
　　“住口！”
　　“可是大师兄她……”还没等自己说完，脸上便被人扇了一巴掌。
　　“无用！”随后又朝着宋曲江他们微微鞠了一躬。
　　“我替花月子向两位道歉，还请二位原谅她的无心之举。”
　　周围人听到这句话面面相觑。无心之举，刚才那阵势非得杀了对方。要不是对面人法力更高，怕是连反驳的机会都没有。

第55章 遇见太子
　　小溪旁站着一位身材纤细的白衣女子，双手散发出金色的光芒不知过了多久，随着光芒消散，天空中出现了一道金色的灵力线。
　　这个地方原主应该是来过的，她能明显的感觉到附近熟悉的联系。
　　林韵打算跟着这条金色的线看看它是通往哪里的，就在这时耳边突然传来了一阵吵闹声。本来不打算多管闲事的，却发现那道声音离自己越来越近……好像就是冲着自己来的。
　　“啊，你们不要过来呀。”沈烛年现在被一群魔兽追着，他原本是打算凭借自己独自回到皇宫的。谁知道走着走着，走迷路了不小心闯入了怪物幻化出来的客栈。
　　眼见的要走投无路，这时候发现小溪旁站着一位女子。看对方的穿着应该是修仙者，现在只能死马当活马医了。
　　“姑娘，救命啊，姑娘！”现在也不敢确定对方会不会出手，只要自己往那边带，他敢笃定对方一定会消灭自己身后跟着的那群魔兽。
　　林韵看着朝自己奔过来的男子穿着有些凌乱，不过依然能看出对方是个有钱人，就凭他手中的那把扇子……似乎还隐约的散发着灵气。
　　看对方的样子，应该是想让自己出手相助，不过她又不是什么大善人，对于这种吃力不讨好的事是真的不想管。于是便准备转身离开，却忽然感受到强大的灵力。
　　随后立马转头看见对方手中的扇子似乎在发着白光。难道这不是一把普通带有灵力的扇子？而且这灵力竟然与师尊身上散发出来的有些相同！
　　沈烛年原本看到对方准备转身离开，心都已经要死了。难道自己的穿越旅程只能到这里了，他还不想死，他还没有找到神器一统天下。
　　就在沈烛年快要坚持不住时，一道金色的强光一下子从自己面前窜了过去。紧接着就听到那些魔兽发出痛苦的惨叫。
　　沈烛年听到后面那群惨叫声就知道自己赌对了。虽然有些不解，对方明明准备视而不见的，为何却又突然帮自己。不过反正现在这条命也是活下来了。
　　不一会儿林韵就将对方身后的魔兽全部消灭。这些魔兽十分的弱，就好像是假的一样。如果自己没猜错的话，这应该只是更强大的魔兽幻化出来的傀儡。
　　“这些姑娘相救，不知姑娘尊姓大名。”
　　虽然自己现在的样子实在是有些潦草，不过他相信凭借自己的气质一定可以让眼前的女子相信自己是太子并护送自己回皇宫。这个想法一想出来的时候，他都佩服自己是不是个天才。
　　“实不相瞒，其实在下是……”
　　“你无需知道我是谁，你先回答我一个问题。”林韵现在很是怀疑对方手中的那把扇子到底是什么，怎么会有和师尊同样的灵力气息。
　　“啊，那姑娘请问。”
　　“你手中的扇子是哪里来的？”直接开门见山的问，这样比较快，她也不想浪费时间在这里，她还得继续寻找原主的线索。毕竟一想到自己体内有两个灵魂，就觉得瘆得慌。
　　“你说这把扇子，这是我父王给我的，听说这把扇子是有一位仙人送给父王的爷爷的爷爷的……，后来到了我的手中。”
　　“父王？你是太子。”林韵自从来到这个小说世界就没听到有人称自己的爹为父王的。大概是因为自己在凌云宗的缘故。
　　“没有错，其实我就是太子。只不过是遇到了一些事情，所以才沦落到这个样子，并没有骗姑娘。”
　　这主要的责任还都怪那个系统，要不是那系统给自己出了什么馊主意。他现在怎会沦落成这个样子？
　　林韵上下打量面前这个自称太子的男子，无论从头到尾看，这不就是街边的地痞流氓吗。气质这一块简直是一模一样，硬说哪里不一样，就是他没有被撕烂的衣服，确实是上好的料子。
　　看着面前人一脸疑惑的打量自己。难道是自己的气质没有征服对方吗。
　　“我真的是太子！姑娘，你要相信我。只要你将我护送到京城，我一定会重金报答你的。”
　　瞧见面前的女子依然是无动于衷的看着自己。更加着急了，现在自己真的是身无分文了，除了手上这把能认亲的扇子以外。他真的不敢想象，要是再遇到那群魔兽自己会怎么样反正不管，现在自己是死磕对方。
　　“很抱歉，我没有空也不想参与这件事情。”比起送对方回京城什么的，她对，对方手上的扇子更感兴趣。
　　一听到面前女子不想管自己也是激动的就想拉住对方的手，不过被对方一个闪身躲过了。
　　“还请这位大……呃太，太子保持分寸。”她可是除了师尊谁都不让碰的。
　　“这位姑娘，我现在只能靠你了。姑娘有要求可以开口，等本太子回到京城肯定全部满足。”
　　自己是修仙者，对于钱财什么的一点都不在意。但是如果自己是个普通人，大概对方也不会找自己，只能无奈的摇头，转身离开。
　　“哎，等等，姑娘，姑娘，你等等。”沈烛年像个狗皮膏药一样紧紧的跟着林韵。
　　“嘘，你好吵，你再讲一句，我不介意直接将你扔到水里淹死。”自己真的要快被对方吵着头大了一直在说话。
　　“好啊，想让我送你回京城也不是不可以。不过——我需要你手中的扇子作为交换。”
　　原本听到对方要送自己回京城，开心的不得了。但一想到要拿自己手中的扇子交换，那么那些不长眼的士兵会放自己进去吗？早知道会发生这样的事情，先前自己就应该让别人多眼熟眼熟。
　　但是现在说什么都晚了，无奈只能拿出自己手中的扇子。
　　“扇子可以交换，但是我有个条件。”
　　林韵倒是很好奇，像对方都走投无路了，竟然还向自己提条件。唉，谁叫自己心地善良，只能让对方说。
　　看到对面女人没有反驳自己，他知道是有机会。于是就用可怜巴巴的语气说“就是在等父王认我之前，扇子暂时不能交给你。”
　　等了一会儿见面前人没有反应，难道自己说错了什么吗？可是这把扇子对于现在的自己十分重要。但是等回到皇宫了也就没什么太大作用了。
　　“只要等我回到了皇宫，这把扇子一定给姑娘。”
　　“不行，得先给我，你应该也知道我的身份，我是不会骗你的。”

第56章 仙女姐姐
　　沈烛年看着面前人的表情，要是自己不同意对方肯定直接就转身走了。
　　“那么——本王就相信你一次。”随后便将手中的扇子交到了对面女人的手中。
　　“本王还不知道姑娘的名字。”
　　林韵看了一眼手中的扇子果然是师尊的灵力气息。难道是师尊送给皇室的吗，看来得找个机会回去问一问。听着面前人的询问，反正是要一起走的，告诉对方又何妨。
　　“你叫我林姑娘就可以了。”
　　“啊，好，林姑娘，那我们快些走吧。”他已经快要迫不及待的想要离开这个鬼地方。
　　相比于面前男子激动的神情林韵反倒是反应平平，手指不断抚摸着手中的玉扇。
　　凌云宗——
　　“大师兄，竟然为了那个女人打我。”花月子在房间中一个劲的重复这句话。
　　衍间行看着面前精神有些疯魔的女人无奈的摇了摇头。也不想想是谁那么冲动，还没搞清对方的实力就冲上去。这下被打脸了，还要怪大师兄。
　　“行了，你不要再说了。要不是大师兄出手相救，你早就没命了。”
　　这些事情她自己哪里不知道，只不过是越想越气。对面只不过是一个普普通通的女子为何有那么大的灵力，就连自己都差点被对方杀了。
　　“间行，我能拜托你一件事吗？”
　　“喂，喂喂，我告诉你啊，我可不干你那些事情，我可是还要脸的。”毕竟除了大师兄叫自己干事情，别人他还看不上。
　　“放心好了，不让你干那种鸡毛蒜皮的小事。到时候我会在大师兄面前多多替你美言几句。”
　　听到这句话的衍间行立马就来精神了，朝着花月子一个劲的询问要让自己干什么事情。
　　虽然花月子这个人脾气有些暴躁，手段也有些残忍。但比起自己来说还是差一点。更重要的是她家里有背景，自己还得靠着对方接近大师兄。一想到以后自己能和傅守城一起并肩走的就觉得风光无限。
　　“你不是最会玩那些虫子啊，蛇什么的……”
　　“我那些可是上好的毒物，到时候仙剑大赛可是有大用处的。”就凭美言几句，还不至于让自己把这么重要的东西拿出来。
　　“而且我一看那个女子就灵力高强，我这些东西拿过去真是有点不够看了。”
　　花月子见他那个样子也是有些无语，她又不是傻子，这些东西对付一个灵力高强的人来说简直是毫无用处。
　　“谁让你对付那个女人了。”
　　“那你说的是……”
　　“我看她不是很护着她身边的那个女人嘛。”虽然自己拿她本人没办法，但是对付他身边的人那还不是有手就行。
　　“对呀，我怎么没有想到月子小姐真是聪明，我现在就去办。”随后化成一团风消失。
　　花月子一想到那个女子痛苦的表情就忍不住哈哈大笑起来，敢惹自己这就是报应。
　　京城修仙者汇集地——
　　“这位姑娘现在不是工作时间我们一概不接客。”
　　穿着白色衣服的女子朝着余知说道。
　　“我是上司宫的人，我现在急需要修仙者帮助。”怕对方不相信，还把自己的腰牌拿出来给对方看。
　　面前的白衣女子看见之后皱了皱眉头。
　　“你在这里等一下。”随后便转身进了房间。
　　门外焦急等待的余知虽然已经是满头大汗，精疲力尽。就连身体都有些站不住，但是她知道现在自己不能倒下，长云纪还在等着自己。
　　可能是长时间的过度奔波，让余知整个人都昏昏沉沉的，现在全靠自己强大的意志力坚持到现在。
　　不知过了多久，等那个白衣女子出来时，发现对面人已经瘫倒在地上。
　　“大人，大人。”
　　此时城外的长云纪十分戒备的看着面前穿着红色衣服的女子。她自己真的不认识对方，就连她口中的名字也是一点印象都没有。
　　“竹姑娘或许你真的搞错了，我并不是你的旧友。”
　　“我知道你叫长云纪，以后我都会这么叫你的，我们可以重新认识。”
　　长云纪“？？？？”
　　“不，我的意思是我与竹姑娘……”
　　竹妖枝或许是不想听眼前人唧唧歪歪的讲话直接一个施法将对方弄晕。自己真的就长得那么普通吗，为什么对方都记不住自己。
　　“你和以前还真是不一样，林韵在的时候，你可是一句话都不讲的。”竹妖枝一边自言自语，一边将长云纪扛在自己肩上。
　　虽然自己并不是很认识对方，但是林韵认识啊，林韵的朋友就是自己的朋友。这么换算过来应该也没有问题。
　　就在竹妖枝打算把对方带给林韵看的时候，忽然想起自己好像忘记一个人。
　　远处的关云青像是半死不活的样子，真的是叫天天不应，叫地地不灵，谁能来救救自己。也不知道余知有没有找到修仙者，不过好在自己刚才遇到了一个红衣女子，也不知道现在怎么样了。
　　“好饿……”
　　正当关云青马上要饿晕时，一道强风猛的把他刮醒。
　　“哦，不好意思，差点把你忘了。”
　　“哦，哦！呼呼呼，红衣仙女！”关云青快被他自己胡言乱语的样子蠢哭了，自己到底在说些什么呀。
　　“哈哈哈哈，好有意思的，凡人啊！”随后施法给对方疗伤。这点伤是根本就耗费不了自己多少力量，就当是对方让自己阴差阳错的找到了䁼犹酬劳吧。
　　不过她还得感谢一个人，要不是有人跟踪自己，她也不会来到这里遇见了对方。
　　感受到自己的身体逐渐变得温暖，这难道就是治愈术吗？自己还是第一次亲身感受到，以前只是在书中或者听别人说到过。
　　“那个不知道仙女姐姐怎么称呼？”看对方的样子应该是修仙者吧？可是修仙者不应该都身穿白色衣袍的吗……说不定对方品味特殊，难道非得让所有修仙者都一定要穿白色的。
　　“仙女啊哈哈哈哈！我叫竹妖枝，并不是什么仙女哦~”
　　“怎么会，仙女啊，不是，像竹小姐这样心地善良的人怎么不会是仙女呢。”
　　竹妖枝看着倒在地上一脸崇拜望着自己的男子，邪魅的朝着对方露出了笑容。
　　“爱吃人——也算是仙女嘛。”

第57章 幻境在现
　　“怎么……怎么可能会呢？”说实话关云青被刚才对面女人的表情给吓到了。
　　“哈哈哈，不逗你了，我不爱吃人。”随后朝着对方打了声招呼便准备离开时听到后面人有些急切的开口。
　　“那个竹姑娘！我叫关云青。”
　　竹妖枝看着后面男子一脸期待着望着自己。难道自己要回应对方什么吗？这些年自己一直都和林韵待在一起，有些事情自己并不是很清楚。
　　随后尝试着回应对方“那……关云青——再见。”应该是这么回应对方的吧。
　　不过现在自己着急的去见林韵，直接飞走了，并没有看到后面男子开心的模样。
　　关云青目送着对方身影逐渐消失，这才缓缓起身，朝着京城的方向前进。这么晚了也不知道能不能赶得回去，还没走几步就觉得周围的氛围有些怪怪的。
　　不会吧，自己刚刚死里逃生，难道又要面临危险。如果真的是这样的话，那么自己可能真的要完蛋了。
　　只能小心翼翼的继续往前走着，右手紧紧的握着长刀。听着周围突然响起吓人的乌鸦叫声整个人的神经都绷紧了。
　　靠，大晚上的这些乌鸦乱叫什么？
　　走了不知道有多久关云青逐渐不再害怕了，他已经完全习惯周围有时会突然发出的声音。他一个大男人怎么可能会怕黑呢……其实别说晚上还挺吓人的。
　　要是换做平时自己夜晚去做任务是不会感到害怕的，因为自己有任务，有目标，根本不在意天黑不黑的影响。
　　看着近在咫尺的城门口，关云青的内心不再害怕。反倒是有些激动自己马上就可以见到余知了。他得赶紧把长云纪没有出事的消息告诉对方，想起之前对方浑浑噩噩的样子就觉得吓人。
　　也不管身体刚刚恢复，直接就朝着城门口奔去。但是不知道怎么的越往前跑自己离城门就越远。这种事情关云青还是第一次见，只能又多试了几次，依然是一样的距离。
　　无论自己怎么奔向城门都没有任何作用。除了让自己感到劳累并没有其他感觉。难道自己遇到了鬼打墙？还是之前长云纪所说的幻境……
　　“这下可真的是麻烦了。”他努力回想自己是从什么时候感觉到不对劲的。就在这个时候，他忽然感觉前面有人影在闪动，好像不止一人。
　　随后立马找到一棵树蹲了下来，这种警戒意识关云青是相当熟练，悄悄的将头伸出去看着远处闪过一个个火光。
　　“应该就是这里了，快找！”
　　“待会儿下去都听我指挥，仔细的给我找一个地方都不要漏了。”
　　关云青看着一群男子进入到了一个洞穴之中。正想着城外何时有洞穴了？瞬间反应过来，这难道就是余知先前进入的幻境。
　　不过他们这些村民到底是要找什么东西这么大的阵仗。
　　凌云宗百回峰——
　　墨丰冷淡的看着周围人，忍不住哼了一声。
　　“哼！凭你们也敢跟我抢主持仙剑大会的对权力。”也不想想自己几斤几两，想跟自己抢，再活个几百年再说吧。
　　“话也不能说呀，墨长老。”其中一位长老缓缓起身，走到大殿的中央。
　　“上次仙剑大会是由掌门主持的，按辈分来说，这次怎么说也该轮到我了吧。”像这种可以展示自己权力的时候自然是得好好表现，说不定还可以招录更多厉害的人来自己这里……到时候哼哼哼。
　　上官暮清现在的心思完全不在仙剑大会上面，她一直在想林韵到底有什么事情瞒着自己。以前自家徒儿可从来都不会隐瞒自己的。
　　空隐看着台下长老各怀心思，果然自己把这个抢手的机会让出去就一个个都藏不住心思了。不过他自己并不想管，无论是谁拿到了主持仙剑大会的机会。对自己来说都是有利而无一害的，因为最终受益的都是凌云宗。
　　“都什么时候了还跟我讲辈分，实力才是王道。”墨丰也是毫不客气的直接走到大殿中央，双手往外挥去。
　　“大家各凭本事说话如何？”就算不同意，自己也会把他们打的心服口服。
　　其他长老听到他这么说，也是纷纷点头，这是一个最快也是最好的办法。于是纷纷走到大殿中央，高手的对决往往只在一瞬间便可决出胜负。
　　还在出神的上官暮清似乎是察觉到周围的异样也是缓缓起身准备朝中央走去。
　　“暮清啊，你就不用了，回去坐着。”空隐站在台阶上朝着上官暮清说道。这可是凌云宗的排面。她是必须要去的谁不去都可以，唯独她不行。
　　“是。”随即转身回到座位上，这也正合自己的意思她并不想打算参加这场斗争。
　　大殿中央的长老听到掌门这么说，也并无言语。毕竟对方可是凌云宗最强势力。她不去还怎么镇得住那些宗门。
　　“那么各位我可不会手下留情的。”墨丰双手猛的散发出一股强大的气流。就连周招的椅子都险些被吹飞。
　　还好空隐反应迅速，立马设置了一个屏障。这些长老心思咋这么坏，非得在自己的殿中打！
　　其他长老见状也是纷纷散发出自己的威压，刚开始的时候还平分秋色，打的不相上下。可时间一久，有些长老就撑不住，直接退了出去，因为一场切磋而受重伤，怎么想都觉得不划算，虽然很舍不得主持仙剑大会。但是比起自己之后的发展只好放弃。
　　再者说仙界大会还有机会，又不急于这一时。大不了等下次自己准备的更充分一点再来争。
　　墨丰见不少长老都退出了比赛，心中已经提前为胜利而感到窃喜。果然除了掌门和上官暮清这个宗门自己就是最强的！哈哈，哈哈哈！
　　正当墨风洋洋得意时忽然感到耳旁传来一阵强劲的气流。
　　“哎呀，怎么让你给躲掉了呢。”黄鹤一脸可惜的表情。不过手上的动作并没有停，朝着对方发起了猛烈的进攻。
　　“别得意的太早啊！”
　　见到面前的人，这才反应过来自己忘记了还有这个人。每次都来坏自己好事，这次可要好好教训对方。让他知道谁才最厉害！
　　“是吗！到时候可不要被我打趴下，还嘴硬。”
　　随后两人开启了持久战。
　　不少长老见到这一幕，都觉得这两人肯定是借着比赛的名义寻私仇，不然谁打的这么凶，不过看到台上面的掌门依旧是当做没有看到平淡的喝着茶。既然掌门都没意见，他们自然也是没有。
　　“暮清啊，看来他们应该是要打很久，不如我们先去比赛场地看看好了。”空隐朝着下方的上官暮清挥手，便变化成一道白光飞去。
　　算了，就算现在怎么想也怕是想不明白。不如韵儿回来自己……可是这样真的好吗？

第58章 亲我一口
　　幽静峰——
　　“好了，我真的没有受伤~”宋曲江无奈的对今朝溪笑道，就对方那点攻击力对自己来说就跟没有一样，又岂会伤到自己。
　　不过说归说，宋曲江并没有阻止对方把自己全身都检查一遍。相反她对这种感觉出奇的好，以后要是多受点伤，朝溪会不会更加担心自己呢。不过一想到对面人哭泣的样子，摇了摇头把这个想法甩出去。
　　“小溪，我真的没事，你不用检查了。”
　　“不行你再转过去，让我看一眼。”有些受伤就是连自己都不会感觉到的，以前自己就看见过别人打斗时一点事没有，但是之后就直接瘫倒在床。
　　宋曲江看着面前对自己上下其手的女子，心中猛然升起一股邪恶的想法。随即双手捂着胸口，表情装作十分痛苦的样子。
　　“好痛，好痛啊！”
　　今朝溪看着面前人突然露出痛苦的表情，神情也一下子紧张起来。难不成曲江受的是内伤，所以自己才检查不出伤口。
　　“你坚持一下，我去给你找治内伤的药。”刚说完便准备去空间中找药。
　　“不用了！你扶我到床上就行了。”自己又没有什么病，可不能乱吃药啊，到时候真吃出病了怎么办。
　　“好，你慢慢来。”
　　看见面前人担心的神情，心中忍不住笑起来。不过面上依然是痛苦的表情，时不时还发出呜呜的声音。眼看的就快要到床边了，宋曲江一个翻身将今朝溪压在床上。
　　“啊！你干什么！”今朝溪被这突如其来的举动吓了一大跳。
　　“我好像……又犯病了。”
　　犯病，犯什么病？正当今朝溪想的出神的时候，脖子处传来了一股温热的气息。
　　今朝溪“！！！”现在她终于知道是怎么回事了。
　　“你……你骗我。”
　　听着身下人软软唧唧的声音，宋曲江的心都快要化掉了。
　　“我哪敢骗你呀~是真的很痛，不信你摸摸。”随即抓起今朝溪的手放到自己胸口。
　　感受到手心的柔软，今朝溪的脸刷一下就红了，立马抽回自己的手放在脸上。
　　“你干嘛呀~”
　　“因为我想让小溪摸摸看嘛~”随后俯下身子温柔的亲在了对方的手背上。接着便慢慢的拉开挡在对方脸上的手，伸手轻轻的放在朝溪滚烫的脸上。
　　“小溪~”
　　今朝溪看见上方的人，眼神开始变得迷离，呼出的气息越来越热。
　　“曲江，大白天这样不好……”真的不是自己不想与对方……只是现在还是白天就如此，有些……
　　“小溪~不喜欢吗……”
　　问的是什么问题，什么叫自己喜欢吗，曲江也真是的老是问这些让自己羞涩的问题。看着压在自己身上的人一脸期待的看着自己更加羞涩了，于是不理对方将头扭到一边。
　　宋曲江看着今朝溪不理自己，一点都没有感到生气。对方这么可爱，叫自己怎么忍得住。
　　“不说话——我就当默认了。”
　　听到上方人说出来的话忍不住的害羞，自己什么时候说喜欢了！下一秒便感觉到自己的脖子处传轻微的痒，有些热却又十分的轻柔。
　　“曲江~你等等……”
　　这个时候才想起来自己的门好像没有关，要是别人进来看到这一幕，她怕自己真的会直接羞死过去。
　　“门……门还没有关~”听着自己发出的声音都有些颤抖。
　　“所以呢？”
　　当然去关了呀！这种事情难道还要自己讲那么明白吗？
　　宋曲江当然知道对方是在担心什么，但是忍不住的想逗逗对方。因为朝溪害羞的样子真的很让人心动啊。
　　看着上方的人依然是不动的看着自己，她不害臊，自己还要面子呢，于是准备起身。
　　刚起来又被对方轻轻的压了回去。
　　“亲我一口，我就去把门关了。”
　　曲江到底是从哪里学来的这些啊！想到现在两人的姿势，无奈只好抬起头朝着曲江的脸颊亲去。
　　吧唧一口。
　　“好了，快去把门关了。”
　　“小溪姐姐，你亲错地方了，该亲这里才对。”
　　还没有缓过神来的今朝溪被对方突如其来的吻差点晕过去。
　　“唔~等下……”
　　宋曲江直接挥手将门啪的一声关上了，毕竟她也不想有人过来打扰她们。
　　感受对方从胆怯到努力的回应自己，宋曲江更加卖力了。她可不想让今朝夕失望……
　　“啊~曲江……”
　　她没想到宋曲江对这方面的事情如此的熟悉。难道对方以前也有喜欢过的人吗？或者说是……
　　“曲江……你以前有没有喜欢过别人……”
　　抬起头来的宋曲江听出对方语气中的失落，她自己可是活了千万年了，要是连这种事情都不知道，可不是白活了。
　　“从未有过。”
　　“那……那你为何如此……”如此的熟练，后面那句话自己怎么都说不出口。
　　“当然是因为我看过啊。”宋曲江一脸笑意的看着今朝溪。
　　“啊？哦，哦！”她真的快被自己的问题蠢到了，现在自己的脑子一团乱完全没有办法正常思考问题。
　　“那我们……”宋曲江话还没有说完就听到门口传来一道男声。
　　“宋姑娘，你在里面吗？每个刚入凌云宗的人都需要参加测试。”
　　“…………”
　　“宋姑娘，宋……！”刚准备继续喊的男子，被眼前瞬移到自己面前的女子吓了一大跳。
　　“噢！宋，宋姑娘。”
　　“何事。”
　　听着面前人冰冷的语气，忍不住，往后退了一步。
　　“就，就是凌云宗……宋姑娘要参加测试。”
　　原本就差一步，就差那么一步。刚才的气氛特别好，要不是这个男子打扰自己她就直接……
　　“好的 我们一会儿就去。”今朝溪整理好衣服后就走了出来，踮起脚在宋曲江背后露了个头。
　　“哦，好的。有朝溪师姐在，那我就……就先走了。”随后着急忙慌的跑开了。
　　今朝溪看着面前的男子一瞬间就消失了，转身就要往外走，却被宋曲江一把拉回了屋。
　　“哎，你等一下，等一下！”
　　看着面前不管不顾就要继续刚才事情的女子，只能用力的推着对方。
　　“现在不行，我们得去测试场地。”这也是没办法的事情，谁叫就那么巧呢。
　　“可是……可是！”她真的不想放弃这千载难得的机会，刚才氛围明明那么好。
　　今朝溪看着眼前委屈的眼泪都要掉出来的女子，这个样子哪有刚才的饿狼扑食。唉，谁叫是自己的呢，没办法只好安慰的抚摸着对方的头，轻声开口。
　　“又不是没有机会了……我们……”
　　后面的话宋曲江是一句也没有听进去，只听到了下次还有机会。那么就是说朝溪还会与自己……
　　“那好，这次就听姐姐的。”
　　自己的话还没有说完，对方就这么快的调整好情绪了。今朝溪看着面前快高兴的藏不住耳朵的人，十分宠溺的朝着对方的脸上蜻蜓点水了一下。

第59章 好久不见
　　感受着手心中扇子散发出来的灵力，师尊现在会在干什么呢。林韵忍不住的想起当时自己走时的态度是否过于疏离……
　　如果现在有面镜子的话就可以看到她自己愁眉苦脸的样子。
　　“师尊……”
　　正当林韵暗自伤神时，听着耳边叽叽喳喳的吵声，这才想起来自己身边还带了一位太子。
　　“这辆马车怎么那么贵！你知不知道乱涨价可是犯法的。”沈烛年快被眼前这个奸商气炸了，什么马车要自己三块灵石。这里又不是仙界怎么还用灵石来卖钱的，真是想钱想疯了。
　　“啊，这位公子话可不要乱说呀！这个地方可是仙界和凡界的交界处，我要灵石又有什么问题呢？”
　　“你你你！”
　　本来就在气头上的沈烛年听到面前这个奸商如此胡搅蛮缠，要不是自己现在实在没有钱，真想……等自己回到皇宫，非得掘地三尺找到你，掀了你的摊子！！！
　　“我看你穿的也不是什么有钱的公子哥，滚一边去，滚一边去，不要打扰我做生意。”
　　这个奸商挺会赚钱，就是眼力劲不太好。自己穿的哪里不像是有钱的贵公子啦。只不过是有点破而已！真的是太让人生气了。
　　旁边的林韵看到对方气的火冒三丈，不由怀疑太子都是如此沉不住气的吗，这和自己以前看的太子的形象一点都不一样。
　　“这辆车我要了。”林韵从手中幻化出三块灵石放在了摊子上面。
　　那小贩看到三块闪闪发光的灵石，眼睛一下子都亮了。立马切换态度对着林韵点头哈腰。
　　“哎呀，还是这位小姐大气。快把马车牵过来。”
　　沈烛年不敢相信眼前的修仙者就轻而易举的将三块灵石直接交易了出去。难道修仙者都那么有钱的吗？看来自己对这个世界还不是特别了解，到时候问问系统好了。
　　“小姐慢走，欢迎下次光临！”
　　下次等自己在光临这里的时候，非得把你摊子砸了。狗眼看人低的东西，一想到之后自己回去重获太子光辉看这些人怎么对自己摇尾乞怜！
　　大概是想的有点忘我了，忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　林韵看着一旁像是中了风的太子，这怕不是个假太子吧怎么那么颠。
　　“如果你在笑的话，我不介意直接走人。”自己可没有那么多功夫陪对方浪费，她还得赶紧知道原主怕什么，才导致自己不敢接近师尊。
　　“啊，不不！不笑了，不笑了，这就来。”现在可不是高兴的时候，他还必须拜托眼前这个修仙者助自己回皇宫。
　　刚准备往马车里坐，就发现那位修仙者直接坐在了正座上。
　　“怎么了。”自己花钱买的马车难不成还要让自己开，自然是要交给没付一分钱的太子开喽。
　　“没，没……没事儿。”
　　没想到自己竟然已经沦落到要给别人当马夫的地步了，真是虎落平阳被犬欺！
　　“你不是很着急回去吗？为何还不开。”
　　想的有些出神的沈烛年，下意识的回应。
　　“好嘞，小的马上就开。”
　　“…………”天呐，自己都说了些什么话呀！身体里卑微的DNA莫名的开始自己运作，他可是太子啊，怎么能这么讲话。
　　随后装作若无其事的坐在前面。
　　林韵“…………”第一次听到太子会称自己为小的，也真是个稀罕事。
　　过了一会儿发现马车并没有任何动作，难道眼前这个太子不会开马车。算了，还是让自己帮帮他吧，随后微微施法推动马车前进。
　　此时坐在车头的沈烛年在想到底该怎么开，以前只在电视剧中看到怎么开，但自己实际操作起来完全是手忙脚乱，一点都搞不明白。
　　正当自己不知所措时，马车竟然自己开始动起来了。
　　这个世界这么神奇的吗？难道是无人驾驶！那自己坐在前面不是显得有些多余……正想往车内走又想起之前修仙者那个态度……算了吧，自己还是坐外面凉快。
　　林韵原本打算小憩一会儿，突然感觉脑中响起了一道熟悉的声音是竹妖枝！
　　自己不是叫对方藏起来吗，不过既然对方是主动来找自己肯定是有事情。随即施法停下了马车前进。
　　这可苦了坐在前面没有任何安全防备经验的沈竹年，被突如其来的一个刹车直接甩飞了出去。
　　“哎呦，我草！”面对突如其来的冲击也是让他被砸个眼冒金星。
　　怎么回事啊！怎么一下子自己就被弹飞了。幸好自己有系统免费给的防御屏障，不然真的要摔死了。
　　刚抬头就看见马车里的白衣女子跳了出来四处张望着，像是寻找的什么。
　　“那个我说……”原本自己是想说对方为什么没有事情，不过还没有等他开口面前的白衣女子突然消失不见。
　　这才反应过来自己的扇子还在对方手中，要是对方消失了，自己还怎么回去！
　　——“林狗子，在这里，在这里。”竹妖枝很高兴的朝着林韵挥手像是有什么大惊喜等着对方。
　　“我不是同你说了，风头还没过去，你先别……”
　　想继续说，却被对面人直接拉到一旁，看着地上躺着一个黑衣服的女子。
　　“你……我……这怎么回事？”林韵不敢相信对方千里迢迢来找自己，就是为了给她看一个昏迷的女人。
　　“怎么样？开心吧！”她已经迫不及待的想要向林韵展示自己找到的人，如果对方发现是䁼犹会不会激动的跳起来。
　　林韵一脸懵的看着眼前激动的女子。这有什么好开心的，非得拉自己过来看。
　　“你猜对方是谁，说出来肯定会吓你一大跳。”
　　“呃，那个请问是谁？”
　　“你真不认识啊，就是那个不爱说话，跟个木头人一样的那个。”
　　“…………”
　　自己什么时候有个这样的朋友了，不过还是努力在脑海中搜寻有关的记忆。不爱说话的，看竹妖枝的样子应该和自己很熟。
　　难道对方也是上古凶兽，那么只有一个人，那就是䁼犹。可是地下躺着的这个女人和印象中的完全不一样……
　　就在这个时候长云纪缓缓苏醒，自己被弄晕了那么久，身体都变得僵硬了。刚睁开眼就见到两个女子似乎在讨论着什么。
　　竹妖枝见到躺在地上的长云纪苏醒也是立马拉着她朝林韵打招呼。
　　“呃……好久不见？”林韵只能尴尬的朝着对方挤出略微渗人的笑容。
　　“好……好久，不见。”

第60章 激动的沈烛年
　　竹妖枝听着两人说完之后便陷入了沉默。这是怎么回事，怎么和自己想象中的场景完全不一样。
　　“林韵，你不再多说些什么吗。”
　　她又能说些什么，自己跟面前这个女子一点都不熟。就算是原主认识也得让自己缓一下吧，怎么可能就直接冲上去和对方拥抱。
　　“林狗子，你说句话呀。”见对方一直没有理自己忍不住开口询问。
　　长云纪看着站在面前的两个女子，不由内心猜疑对方是什么人，为什么要将自己带到这里。
　　“打断一下，你们是谁？有没有可能是搞错了，我并不认识你们。”
　　原本还想着怎么和对方交流才不会暴露自己不是原主，没想到对面的女人压根就不认识自己和竹妖枝。那么刚才自己的担心和忧虑全都消失了——真是天助我也。
　　“妖枝啊，你应该是找错人了。”林韵在心底偷偷呼了一口气，面无表情的对着竹妖枝说。
　　“我搞错了？哈哈哈哈，我怎么可能会找错人呢，林韵你是傻了吗。”如果不是对面人真的傻的话，怎么连自己以前的老友都会认不出来呢，就算是变了样子。可是自己见到对方的第一眼就能感受到她不同寻常的气息。
　　“啊？”
　　刚刚放下心来的林韵，一下子又紧张起来。什么意思，为什么说自己傻了。
　　脑子还没有转过来的林韵，就又听见躺在地上的黑衣女子缓缓起身，说着“看来这位林姑娘与自己并不相熟，那么我还有事就先走了。”
　　长云纪趁着两人还在发愣，马不停蹄的就消失了——
　　“…………”
　　刚才自己是错过了什么吗，对方怎么一下子就消失了。
　　“喂，林韵你真的不认识对方吗？”竹妖枝满脸迷惑的看着林韵似乎想从对方的脸上找出自己想要的答案。
　　感受到对方向自己投来了怀疑的目光。林韵这才反应过来自己都说了些什么，她现在可是原主林韵！并不是她自己，怎么可以按照自己的想法说呢。
　　“啊，我刚才……刚才在说笑呢。”她的额头止不住冒出冷汗，也不知道自己这套说辞对方会不会相信……但是如果不相信的话，自己又该如何。
　　听着对方迟迟没有回应自己，手心不由的握紧。无论如何自己的身份都不能暴露，无论是谁……都绝不允许。
　　林韵她没发现自己周身已经散发出了一阵一阵的黑气。就连眼神都变得黯淡无光，像是一头即将失控的野兽……
　　“我就说嘛，你怎么会不认识对方！不过你刚才演的真像，差点连我都骗过去了。”竹妖枝一改刚才的满脸疑惑，笑嘻嘻的朝着林韵说。
　　“啊哈哈哈哈！”心里长呼了一口气，还好对方相信了。不过像这种事情自己以后必须得小心谨慎。这次能骗过去，那下次呢？
　　正当两人准备去找长云纪时，忽然听到不远处传来了吵闹声。
　　“长大人，没想到竟然在这里遇见你。”沈烛年他怎么也想不到，在这鸟不拉屎的地方竟然还能碰到熟人。虽然自己与对方并不是特别熟，但是难得见到自己能喊得出名字的人。自然亲切了不少。
　　瞧见面前的男子就要朝自己扑过来，长云纪一个侧身就躲过去了。
　　用着十分冷淡的声音朝着对方说“我也没想到在这里会遇到太子殿下。”真是无心插柳柳成荫，得来全不费功夫。先前对方逃跑，自己暗中找了对方许久都未曾找到，没想到现在竟然出现在自己面前，真是来的早不如来的巧。
　　“长大人遇见你真是太好了。”想着自己马上就可以回到皇宫了，沈烛年内心已经开始欢呼雀跃。
　　现在自己离对方近在咫尺，只要微微动手，便可以将眼前这个假太子的头颅直接砍下。正当长云纪准备动手时，耳边传来了一道略微耳熟的声音。
　　“没想到长姑娘也认识太子。”林韵一个闪身就走到了两人的旁边。自己先前已经问竹妖枝对方的名字叫什么了。
　　“太好了，有两位护送本太子回皇宫。”今天自己真是走了大运。一个修仙者，一个灵能者定能保自己安全的回到京城。
　　长云纪“…………”无奈只能把刚刚幻化出来的长刀隐藏起来，现在还不是动手的时候。
　　“刚好那里有辆马车，不如我们一同前往京城。”既然自己已经答应了对方要护送他回京城，自然是要信守承诺的。感受着空间中那把玉扇的灵力，不得不承认她自己又想师尊了。
　　“嗯，好。”这也正合自己的意，她还得赶紧回到京城看看余知怎么样了，也不知道对方有没有事。
　　姗姗来迟的竹妖枝看着对方不打算带自己准备直接走也是急的大喊起来。
　　“喂喂喂，林狗子，我还没有上车呢。”
　　林韵怎么可能会忘了对方“真是可惜马车上已经坐不下了。”
　　竹妖枝看着马车里的女子冲着自己挑了挑眉。
　　“那我怎么过去。”
　　“以你的能力，就算不用坐马车，应该也可以到京城。”其实她自己就是故意的，因为自己待会儿还要去寻找那金色的光线到哪儿了，带着对方还怎么找。
　　“你怎么能这样，林狗子，你个死没良心的……”
　　林韵可不想听对方抱怨，怕一会儿自己狠不下心来了。只能赶紧施法驱动马车离开。
　　看着对面的马车一瞬间飞奔了出去，不由怀疑对方就那么着急到京城吗，难不成是背着自己找到了什么宝贝！不行，自己得比对方更早的到达京城，随即化成一道红光飞走了。
　　马车内的三人，一个笑嘻嘻的朝着长云纪交谈。还有一个则是无视对面人想谈话的心情，闭目养神。
　　至于林韵则是安静的坐在一旁，看着手中的扇子出神……自己得快点找到原主躲避师尊的原因，自己才可以早些回去。
　　“长大人，这一路上还请多多关照啊，先前本太子如有冒犯的地方还请见谅。”想起自己先前那些无礼的举动，就觉得头痛。自己怕是在皇宫待久了，有些目中无人。
　　“我怎敢——怪太子殿下。”
　　明明对方是在客气的回应自己，怎么听起来就是有点不顺耳。

第61章 和宜郡主
　　京城——
　　“呃……云纪……云纪”
　　白衣女子听着床上人的声音以为是对方要醒了，匆匆的跑到床前熟练的将躺在床上的余知缓缓扶了起来。
　　“大人，好些了吗？”
　　刚醒过来的余知迷迷糊糊的看着面前的女子，激动的抱住了对方。
　　“云纪！太好了你没事。”现在她的脑子里全都是长云纪，真的好想她，好想她。
　　白衣女子被对方突如其来的举动吓一跳，随后缓缓拍着对方的背，试图缓解对方激动的情绪。
　　“大人，我并不是你口中的那个人。”
　　听着耳旁陌生的声音，渐渐清醒过来的余知缓缓的放开了对方。自己怎么可以如此的失态！
　　“不……不好意思。”
　　“没事，对了大人先前您说的事情……”
　　她还没有等白衣女子说完，佘知就立马从床上下来，准备朝门口奔去。
　　“大人先前说的事情我们已经调查过了。”白衣女子见对方着急忙慌的跑出去，匆忙的说道。
　　听到这句话的余知立马跑到白衣女子面前，着急的询问对方。
　　“怎么样！有找到吗？”她很想知道云纪有没有事！
　　看着面前人激动的样子，心平气和的跟对方说“很遗憾，大人我们并没有发现城内和城外有人打斗的身影。”
　　“那！那有发现伤员吗？”
　　“这……的确有不过……”
　　听到有人受伤余知忍不住抓住面前人的手“不过什么！”
　　大概是怕面前的女子过于悲伤，白衣女子语重心长的回“大人……真的十分抱歉。等我们找到的时候，只剩下一团灰烬……”
　　“不可能！怎么……怎么会呢？云纪那么厉害……”说着说着，泪水从眼眶中涌出。
　　“非常抱歉。”
　　不管到底怎么样自己必须重新回去看一眼，活要见人死要见尸，什么叫做化成灰烬，她不相信。
　　随即转身就朝着屋外跑去。
　　“大人……”
　　——
　　“林姑娘，我们何时才能到京城？”他已经迫不及待的想要赶紧回去，在这里多待一秒就多一秒钟的危险。
　　或许是听到对面人的询问林韵微抬了一下睫毛。
　　“大概……今晚之前就能到达。”其实以她的速度一下子就可以到达京城，现在只是用来拖延时间。等竹妖枝到达，发现自己不在肯定会被别的东西吸引，到时候她就可以趁机脱身。
　　毕竟对方的感知能力与自己不相上下还是提防为好，至少现在是这样。
　　一路上长云纪都紧绷着神经，不敢松懈一秒。因为自己很是担心佘知如果找不到自己会不会……她不敢再往下想，只想赶紧回到京城。
　　“如果太子很是着急的话，我也是可以提提速的。”说着还玩起了手中的玉扇。
　　“真的吗，那太好了，那还请林姑娘快快提速！”
　　能早些回去自然是要快些回去。
　　林韵表面这句话是对面前男子说，但是眼神却看着一旁的长云纪。不管对方到底是不是真的不记得自己。或者说是有别的打算……她还是得试探一下才放心。
　　“那就拜托林姑娘了。”
　　察觉到对方的目光，长云纪也是毫不犹豫的直接回答，毕竟她现在也挺急的，现在自己的情绪很是烦躁。
　　“那是自然。”随即双手施法，不一会儿就感到马车的速度变快。
　　看对方的样子，应该是真的不记得自己了，不然连刚才自己试探的眼神又怎会不明白。
　　因为法术的加成不多时，他们便抵达了京城。
　　刚停下，沈烛年就迫不及待的要下去。却被一阵风吹的差点站不稳。
　　靠，马车里哪来的风？
　　他不知道的是马车刚停下，长云纪便瞬间闪了出去。
　　车上的林韵淡然的看着并无言语，看对方刚才着急的模样定是有什么重要的事情。现在就算自己叫对方大概率也是直接无视，那自然与对方叙旧的机会也是没了，只能作罢。
　　“待我回到皇宫，我自会多谢……”
　　得得得，又来这一句，一路上自己不知道听了多少遍，耳朵都要起茧子了。
　　“太子，现在可不是交谈的时机。”摆了摆手示意对方快些下去。平时飞来飞去惯了，这会儿坐马车倒是有些不适应。
　　“对！林姑娘讲的很有理，我们快些……”沈烛年的心情特别好话也变得许多。
　　但是林韵直接无视了对方的一切言语，对方是复读机吗，念叨了一路还要念多久才会停。
　　等到他们走到门口时，一个士兵拦下马车。
　　“例行检查。”
　　两人也是相当配合的走下马车，等待着对方的检查。
　　沈烛年原本想让对方拿出自己的扇子确认身份，一想到两人的官位如此之低，就算拿出来大概也是认不出。不如去官府这样更加容易成功。
　　“好了，你们可以过去了。”
　　“林姑娘可能还要麻烦你陪我去到官府。”要不然他还没有办法证明自己是太子。
　　“可以。”
　　正当沈烛年寻找官府的时候，忽然听到后面传来了熟悉的声音。
　　“哟哟哟！这是谁呀，穿的这么破。”穿着金丝绣花长裙的女子缓缓走到沈烛年的面前，后面还跟着一排侍卫。
　　应该是看出对面人的囧色更加肆无忌惮的笑起来。
　　“哈哈哈哈，太子哥哥你怎么穿成这个样子？像是讨饭的。”
　　原来站在他们面前的女子是刚刚被册封不久的和宜郡主。
　　“昭宜！你不要再笑了。”这是他自己刚穿越过来就接触的人，先前的接触已经知道对方是个没有心眼的人。
　　“哈哈，太让人觉得好笑了。”
　　今日自己难得获得了爹爹的准许出来逛街，没想到还能看到平时华贵的太子穿的如此破烂。
　　“够了，不许再笑了，这些事情不能外传。还有快些带我回宫。”
　　自己好歹也是太子，怎么允许别人在大庭广众如此耻笑自己，这是绝对不能容忍的。
　　“是——”说完之后还朝着对方做了个鬼脸。
　　沈烛年“…………”
　　“对了，你身旁这位是”李昭宜慢悠悠的走近林韵，眼神中充满了好奇。
　　看着面前这女子靠近自己，林韵并没有退后，只是礼貌的回应。
　　“在下林韵。”

第62章 互诉心意
　　“大人，一切都已经尘埃落定了。”白衣女子终究是没有拦住对方。
　　怎么会，这一切发生都太快。她的心里丝毫没有任何准备，直接受到了重创。任凭他怎么不相信，可惜事实就在眼前。
　　“还请节哀。”说完便转身离开，这里该清理的也已经全部处理完毕，接下来的事情已经不属于自己的范围了。
　　“不是说会等我回来……要是我再快一点，是不是一切都还有挽回的余地。”余知像是被五雷轰顶般跪在地上，泪水已经沾湿了她的衣衫。
　　为什么不再多等一下自己，她真的感觉自己好没有用。遇到危险只能逃跑，留下来只会成为对方的累赘。
　　一想到之后再也见不到对方，哭的更加伤心。因为如果对方活着，那么自己就还有机会。但是如果死了的话，那么就真的再无可能。
　　现在自己连对方的尸首都找不到，更谈何其他呢？
　　这里已经被那群修仙者收拾的干干净净了，恢复成原来的样貌。一点都看不出先前打斗的痕迹……
　　她真的很想痛哭流涕，可任凭自己怎么挤眼泪却只留下那几滴之后便像是干涸一般，怎么哭都出不来。
　　大概是这一路上自己已经将身体里的水分全部都哭干了。已经是穷途末路，一点儿都没有了。
　　好恨，好恨，如果自己再强大一点，是不是对方就可以活下来。
　　可惜没有如果……
　　“呜呜呜……”留下来的只剩一阵一阵的抽泣，她很后悔之前没有早些向对方表明心意，有一股痛失所爱的空虚感充斥着余知的全身。
　　心中压抑已久的情绪一瞬间爆发出来。“为何命运要如此的捉弄自己”，让她爱上了不该爱的人。
　　“云纪……”如今却只能一遍一遍的呼唤心中所爱之人的名字。哪怕对方已经听不见了……
　　“我一直都在。”长云纪生怕自己再来晚一步，对方会做出什么过激的举动。所以一下马车自己就第一时间赶过来，因为她知道对方会在这等她。
　　自己应该已经出现幻听，无法正常判断事物了。怎么可能会听到云纪的声音，过度的悲伤导致他已经无法思考。
　　“余知，我回来了。”看着面前人伤心的无法自拔，心也莫名的开始抽痛。
　　于是快步上前将跪在地上的女子扶起来，眼神中流露出无限的自责与愧疚。
　　“阿余，我是云纪！你看看我。”
　　感受着面前人熟悉的气息，余知忍不住将头抬起来。每一个动作都小心翼翼，生怕面前的人又会突然消失。应该是她的心中也存有期待。或许对方并没有死……只是逃走了。
　　“云纪……”她不可置信的看着面前安然无恙的长云纪，忍住伸手想触摸对方的冲动，生怕这只是她精神不正常而出现的幻觉。
　　“真的是我，你不必再担忧了。”随后抓住对方的手轻轻的放在了自己的脸上。
　　此时无声胜有声，反应过来的余知立马抱住眼前女子。生怕自己一不留神又会从手中溜走，根本不想去管什么责任不责任的。
　　许是被面前女子突如其来的动作所惊吓，不过很快反应过来回抱对方。
　　想必这一刻对方应该会喜极而泣……
　　果然就听到耳后传一阵细微的抽泣声，就像小孩儿一样。
　　长云纪也是第一次遇到这种情况。只能学着之前自己所看见的大人安抚小孩的场面，有模有样的学着。
　　“云纪……”
　　“怎么了。”想必是对方被自己的举动所逗笑，她的动作可谓是十分的僵硬。
　　“你，你不是假的……对不对！”
　　因为她自己真的很担心对方会不会是幻觉，就算真实的触摸到对方还是感到很担心。现在的自己真的很敏感脆弱，才会想要不断的确认。
　　“我自然是真的……不是假的。”
　　“那，那你到底去哪里了，为什么那些修仙者都没办法找到。”如果云纪没有死的话，那地上的那团灰难道是……
　　“那里也没有去，只是躲起来了……对不起，让你担心了。”
　　“只要你活的便好……其实有件事情我一直想同你说。”早就下定决心的事情，今日无论如何是一定要跟对方坦白。
　　哪怕结果不尽如人意。
　　“其实我……我喜……”
　　“余知！我知道，我一直都明白你的心意。”只是先前的自己一直没有勇气去面对，去承认。
　　“原来，原来你早就知道。”难道自己先前真的很明显吗，不知道是害羞还是其他别的原因，余知的头忍不住往下低。
　　“真的有那么明显吗？”
　　“嗯。”虽然自己很不想打击对方，但是还是说了实话。
　　如果对方早就知道自己的心意，那么这是接受了。还是拒绝了？
　　做事情一定要果断，这样犹犹豫豫，永远完成不了。不如自己再大胆一些，直接问好。
　　“我……”
　　“我也喜欢你。”对方都如此直白的与自己说，难不成她要坐以待毙。当然不要，她要主动出击！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。下意识的反应是骗不了别人的。
　　“啊……”为什么要把自己的话给抢了，这让她怎么往下说。
　　这还是自己第一次跟别人如此直白的表达心意，为何面前的女子没有一点反应。难不成是自己刚才说的话有什么问题？
　　“我说我喜欢你！喜欢你佘知！”说完之后忍不住用手挡着自己脸，因为羞涩涨的通红的脸。
　　“云纪，我也喜欢你！”怕对方不相信朝着对方的额头鼓起勇气轻轻的碰了一下，又飞快的弹开。
　　挡着脸的长云纪感受着额间轻微的触碰。自己是被对方亲了！
　　愣了许久，也有模有样学着余知刚才的动作轻轻的吻了一下。今天有很多事情都是长云纪第一次做，略显青涩。
　　“那你今后，今后不能再一声不吭就离开了。”因为对方是真的会做出这种事情。
　　“嗯，下次走，我跟你讲。”
　　刚想回对方是的，又突然反问。
　　“你还要离开，对吗？”
　　听着面前女子小心的询问，微笑的摇了摇头。
　　“如果真的有什么事，你愿意与我一起吗。”
　　“当然。”这自然是不用问的，如果对方出什么事，她自己也不会安心的。

第63章 不要离开我
　　“好。”这也是自己的想法，今后无论遇到什么事情都会一起面对，绝不逃避。
　　原来说出自己心中的话是这样令人感到舒畅。心中的大石头总算是落在地上……
　　“对了，你过来的时候有没有看到关云青，也不知道他有没有回去？”不过还有一个原因自己刚恢复意识就急赶慢赶的来到这里，并没有去上司宫也不确定对方是否有回去。
　　“我过来的时候也并未看见周围有任何人，大概是已经回去了。”
　　“是吗……”说到底她自己还是有些不放心，想起对方让自己走时那痛苦的表情不像是装的，只是当时她着急去找修仙者。
　　既然对方都没有察觉到附近有人那么应该是自己走回去了。
　　“那我们先回上司宫吧。”摸着佘知单薄的身躯，许是这些天没有好好休息。
　　不用想都知道对方是因为太过于担心自己，可惜她也不知道带走自己的人究竟是有何目，在自己查清之前还是不要告诉佘知了，省着她担心。
　　“不行，你不能去，我自己一个人回去就行了。”她是灵能者，要是跟自己如此光明正大的走进上司宫，肯定少不了一场风波还是自己回去稳妥些。“听我的，你先回到我住的地方，我一会儿就回来。”
　　长云纪微笑的看着对方坚定的表情，感觉就像一只软萌可爱的小猫咪在向你装凶。
　　只好装作听话的样子点了点头。
　　好乖！这是余知的第一个反应，她没有想到长云纪竟然会向自己露出这种表情。这是以前从来没有向自己展示过的，看起来很好欺负的样子。
　　“那我们就抓紧出发吧。”
　　“好。”起身时发现对方依然是紧紧的抓着自己的手，不愿放开……其实这个样子也蛮好的。
　　两个人紧紧的拉着手朝着京城的方向前进。
　　摸着对方小小嫩嫩的手，这就是和自己喜欢人接触的感觉吗。很舒服，自己也非常喜欢。
　　“等等！”长云记眼疾手快，直接将一旁的余知拽进自己怀里。
　　还没有回过神来的余知就直接傻愣愣撞进对方的胸膛。
　　“怎么了！”随即抽出腰间的短刀握在手中，就是自己多年以来的习惯。完全不需要经过大脑思考身体自主的做出防御的姿势。
　　“不要进这个地方，里面有问题。”
　　刚才自己离得远，并没有察觉到有任何问题，直到经过这里的时候才感觉到里面的氛围有些诡异，像是迷雾幻境。
　　“是有妖怪还是说……”不知怎的最近一些怪物很是喜欢在城外附近游荡，要不是城内有修仙者作证，怕是早就破门而入。
　　“里面有幻境……我们一时半会儿可能出不去了。”想要回到京城，这是必经之路，没有任何其他路可走。唯一的办法就是等幻境自己结束……至于要等多久，连他自己都没法知道。
　　“或许我们要在这里待很长一段时间了。”这是没办法的事情，毕竟幻境里面有核危机，都是无法预料的。
　　“如果说里面有幻境的话，那你能知道他是什么时间形成的吗？”如果这个幻境早就形成的话，以他们普通人的身份根本无法发现有何不对劲。
　　“看外面的气流波动应该是有一段时间了。对了，你来的时候没有吗？”自己先前从未注意到这里，难道是之前……可惜这个的幻境似乎力量更加浓郁。“我们还是小心为好。”不踏进，这是现在最可靠的办法。
　　“如果早就形成了的话，那么我担心云青他可能会不小心踏入了幻境，因为他同我一样没有发现外面有任何的不同。”毕竟要不是对方是灵能者，自己可能也直接傻乎乎的走进了幻境。
　　“你放心好了，有我在。”不管对方是否有踏入幻境，她必须得优先保证余知的安全。
　　“我在想这应该与我先前进入的幻境一样。我还是想要进去看……”
　　“不可以！”
　　余知原本是想说进去看看有没有什么新的线索。关于那神秘诡异的村庄的秘密，既然答应了对方要帮他们心中的职业之魂又在熊熊燃烧。更重要的是关云青可能会待在里面。
　　“你放心好了，我会注意安全。”
　　“里面不是注意安全就一定会没事的，就像你之前那样……”差点被妖怪抓走，要不是自己及时赶到后果不堪设想。
　　“那只是意外！”这个自己敢打包票，要不是当时自己神志有些不清，怎会被那妖怪抓了空子。
　　“你知道那些妖怪的手段有多厉害吗？……反正不管如何，你不能进去不然又遇到那种事情，我不在你身边……”
　　“那种事情！还不是因为……”因为你的不辞而别才让自己……
　　说的正上头的长云纪，看着面前有些暴跳如雷的小猫咪，无奈的摇了摇头。不过也不能怪对方对妖怪的认知，有些误差。接触的少自然是不明白那些妖怪的狡猾之处。
　　“不管如何就是不行。”
　　“可是我真的很想查明这件案子，你之前说过这个村庄是真实存在的，只不过是被别人……”说实话，自己还是有点私心在的，毕竟这案子虽然说很烫手，但是如果成功破案，那么对自己是一次非常重要的晋升。
　　这种案子上司宫也接到不少，只不过很少有成功破案的。
　　“你就当真……如此想要进去。”如果对方真的非进去不可，那么自己也必须跟进去。
　　“嗯，我必须进去。”哪怕里面充满了危险。
　　或许是自己的坚定成功打动了面前的女人，看着对方放开了刚才紧抓自己的手，朝着前面的幻境走去。
　　“你可以进去，但是绝对不能离开我身边，这点你必须得牢记。”说完之后又觉得自己的语气过于的强硬，犹豫了一下，又朝着与之说道。
　　“你一定要跟着我……别跟丢了。”
　　“我知道了。”随后也跟着对方朝幻境走去，距离上次自己进入幻境已经过了一段时间，如今又要重新踏入心中莫名有些激动。

第64章 魔尊重登
　　李昭宜围着林韵绕了个圈，随后热情的朝着对方打招呼。
　　“哇，姐姐你真的好漂亮，而且我感觉你穿的和我们都不一样。难不成你就是修仙者。”这是自己的第一反应，竟然有比自己还更加漂亮的人。
　　“忘了自我介绍，我叫李昭宜，是皇上亲封的和宜郡主。”说完之后眨着大眼睛朝着林韵。
　　“参见和宜郡主。”林韵十分有礼貌的回应对方。
　　“你还没有回答我呢你是不是修仙者？”不管对方是不是修仙者，这世间如此漂亮的女子自己一定要和她成为朋友。
　　林韵其实也没有想隐瞒自己修仙者的身份，因为就算她不说，自己身旁的那位太子大概也会直接讲出来。
　　“回郡主，我的确是修仙者……”
　　“太好了，我就知道你肯定是修仙者。”伸手就要去拉灵韵的手，可奈何被对方十分灵活的躲掉了。
　　这还是第一次有人拒绝自己的主动邀请，平时自己想主动，别人巴不得粘上来。不愧是修仙者，这样自己和对方成为朋友才有挑战性！她相信自己绝对能成功。
　　原以为对方被驳了面子会生气，没想到才过去几秒，对方的脸就阴转晴朝着林韵继续讨好。
　　这还是自己那个爱耍性子，高傲的不得了的和宜郡主吗？这简直是判若两人啊。
　　沈烛年怎么也没有想到自己这个太子竟然被对方给遗忘了，不是说让对方带自己回皇宫吗怎么还跟这个修仙者聊上天了？
　　“嗯，昭宜刚才本太子不是同你讲了吗让你赶紧带我回皇宫，你现在这是在干什么？还不快快启程。”就差这一步了，可不能再因为旁的事情耽搁。
　　“林韵，我以后可以唤你阿韵嘛。”
　　“这个……”想起平时师尊从来都没有唤过自己阿韵，莫名感觉有些失落。但是师尊都唤我韵儿，是不是这样更加亲切……想着嘴角止不住的上扬。
　　“郡主愿意怎么叫便怎么叫吧。”其实她更想听师尊叫一次自己阿韵。
　　“太好了，那你接下来要去哪里？要是没地方住的话，我可以……”毕竟对方是修仙者在这里肯定是没有居住的地方，她就是笃定了才会讲出来，这样才方便和对方交流感情。
　　“接下来的事情可能无法与郡主讲了，因为这是私事。”更是一个秘密。
　　“啊，是吗……那你要不要去我那里？我那个地方虽然不比皇宫大，不过里面有很多好玩的东西，我可以带你一起……”
　　“郡主，我待会儿就会走，可能没法陪郡主一起。”她怕自己再不打断对方说话就要一直讲下去。
　　“啊……是这样，那阿韵能告诉我你平时都在哪里的吗？”要是不能让对方在自己那里住，也得知道对方在哪里方便以后自己去找。
　　沈烛年“…………”搞半天自己又被当空气。
　　实在是忍无可忍，自己穿越过来，也就前段时间是过得比较舒服，后面听了那系统的话，之后就变得十分的不顺利，各种碰壁。
　　也就这个时候他才发现自己已经好久没有跟系统聊天了。该不会是死了吧？
　　“行了，你们不要再聊了。”
　　李昭宜听出对方的声音充满了不耐烦，只好收敛了性子小声逼逼。
　　“急什么急，一点风度都没有。”
　　什么叫做没有风度？自己都等了对方这么久。这都没有风度，那怎么才叫有风度？忍不住的跳了跳眼皮。
　　“你！”刚想发怒的沈烛年脑海中再次响起熟悉的机械音。
　　系统“警告！请宿主不要脱离人设。”
　　搞什么嘛，现在出来算是怎么个事？先前自己拼命的叫对方硬是不理。
　　“怎么了？”李昭宜疑惑的询问。
　　“呃……呃没，没事儿。”他还是知道人设脱离的后果，他是怕会被系统强行清除到时候可就玩完了。自己可是跟对方签订过协议的自然是不能违背。
　　林韵看着旁边男子奇怪的样子也并没有多说什么，反正与自己没有关系，她还有事要办。
　　“既然太子已经有人能证明，那么自己就先走了。”随后直接转身离开，速度非常快。正常人压根跟不上。
　　“阿韵——！”她还没有问清对方的住址在哪里，怎么这么快就要走了，那以后自己还能不能见到对方都成问题了，更谈何成为朋友？
　　“嗯，好了，快些回去吧。”对于林韵的离开，沈烛年表示一点都不在意，反正对方也是让自己回到了京城。手上的那把扇子没了就没了。
　　魔域——
　　漆黑的天空像是一双巨大的手笼罩着——身穿火红长袍的男子一步步登上近在咫尺的王座。
　　赤幽不急不慢的坐上去，用俯视众生的语气朝着下面血液成河尸体如山的——那些还活着的妖兽。
　　“本座今日归来，你们该为之庆幸。”他可不管有没有人听自己讲话，本来他也只不过是说个重新登位的说辞罢了。“众大臣为何一言不发啊！难道是对本座有何不满？”
　　台下那些妖魔鬼怪看着台上已经疯癫的男子纷纷露出胆怯之色，就算自己真的有什么不满，又怎么敢说出口？只能分分当个缩头乌龟，以他们的实力自然是不敢与其争锋。
　　“像你这样的人根本不配做我们的王！”反正自己是死路一条了。有什么话还不敢说，对方早就不想放过自己。
　　听着身旁狼兽的话，不少妖魔已经开始颤抖，有些胆小的直接躲了起来。
　　“哦——既然如此，那么你就去死吧！”随后双手猛的将对方抓起，在一瞬间碾成了碎沫……随着一点点被风吹散。
　　没想到这么多年过去竟还敢有人不知天高地厚，敢反驳自己真是活腻了。
　　“还有谁不服？”听着台下鸦雀无声的赤幽嚣张的哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈，没想到啊，这么多年了。魔界竟还是一帮无用之徒。真是令人感到失望。”说罢手中散发出浓郁的黑色气息，就像是致命的利刃。
　　“哼，敢背叛自己的人终究是要受到惩罚的。”无论是谁都绝不姑息。

第65章 大师兄的询问
　　凌云宗——
　　“好了我会注意安全的，你不必太担心。”以自己的能力，那些小测试根本不成问题。
　　“还是以防万一，毕竟每次的测试都不一样，先前我测试的时候，难度挺大的，所以我担心这次也会。”
　　宋曲江转过身拉住身后人的手，轻声说“嗯，我知道了，朝溪姐姐。”趁对方不注意的时候抿了抿嘴。“小溪……我想……”
　　“不行！”一听对方的语气就不对。
　　“没事的，不会有人看见的。”因为看见的人她会亲手解决掉。
　　“坚决不可以，好了，你快去吧。”
　　奈何对方坚决的态度无奈只好作罢。
　　“好，那我先走了。”正准备转身离开的宋曲江，忽然感觉到一股奇怪的气息，说不上来的诡异，反正铁定不是什么好事。“小溪，要不你还是同我一起去吧？”待在自己身边就是最安全的。
　　今朝溪刚准备嘲笑对方，是不是太紧张了才让自己陪着，就听到远处有人靠近的脚步声。
　　“朝夕师妹，好久不见。不知近日……”傅守城不急不慢的朝着今朝溪和宋曲江两人靠近。
　　“大师兄，你怎么会来这里。”虽然对方平日对自己照顾有加，但是这种时候出现在这里未免也太过于奇怪了。这里是除了刚进凌云宗的人测试的地方一般是不会进来的，除非是陪同。
　　难道大师兄也是陪人进来的吗？
　　似乎是看见面前人担忧的神色傅守城微微笑道“朝溪师，不必担心，我自然是陪新入门的弟子一起前来的。”
　　“啊，是呀，不然大师兄也不会来这里。”
　　虽然不知道大师兄这种日理万机的人为什么会陪同新入门的弟子，这点就让人有些疑惑。但终究与自己没有关系也只好装作无事发生。
　　“既然如此，那我们就先走了。”早点离开，这是最好的选择，不知怎么的和对方待在一起，自己总感觉有一种莫名的危险。他可是大师兄啊，自己怎么可能会有这种感觉，太奇怪了。
　　“等等，师妹，你身旁这位应该就是你的契约兽了吧。”边说着还上前准备与今朝溪身旁的宋曲江友好交流一下。“你好，我是傅守城，是凌云宗的大师兄，平日里你可以唤我……”
　　“不好意思。我马上要参加测试了，可能无法与这位大师兄交谈了。”她可讨厌让小溪担忧的人靠近，小溪不喜欢的人他自然也是不喜欢。
　　“……”真是稀奇事，竟然有人敢拒绝自己的主动示好。哼！
　　既然对方如此不识抬举，自己又怎会再继续讨好，这完全不属于自己的作风，于是直接停下准备伸出去的手。“哈，是这样啊。那还请这位小师妹快先去测试吧。可不要耽误了才好。”
　　反正今天自己的目标又不是她能拉近关系是好。拉近不了也无所谓。
　　“曲江你小心我会一直在这里等你的。”今朝溪有些不放心的拉住准备进入测试的宋曲江。”
　　小溪也真是的，自己都让对方不需要再担心，怎么还是如此~唉这可能是因为太爱自己了。嘿嘿，嘿嘿！
　　虽然自己的心里已经乐开了花，不过面上依然不显淡定的回应对方。“嗯，我会注意安全的你也是，还有……”说到这里的时候，眼神忍不住看了一眼站在他们背后盯着的傅守城。
　　随后悄咪咪的贴近今朝溪的耳旁“你也小心一点，我会早些出来的。”随后趁着对方不注意往今朝溪的手里塞了一个不知名的东西。“如有不妥即可捏碎。”
　　“好了，我真的要走了。”
　　“小心不要受伤了。”瞧着宋曲江的身影消失，刚准备找个地方休息一下。
　　“朝溪师妹，我可以和你聊聊吗？”
　　自己与这个师兄并没有那么熟，他与自己又有何可聊的，不过终究是大师兄，既然对方主动询问，自然是要礼貌的给予回应。
　　“那大师兄是要与师妹聊些什么呢？”
　　傅守城依然是温和的朝着今朝溪笑，可是笑意不尽眼底。“我知道朝溪师妹身上有仙骨……”说到此处的时候顿了顿，朝着面前的今朝溪看去。
　　许是被面前人看的有些发毛，忍不住往后退了一步。拉开距离……
　　“朝溪师妹莫怕。这件事情我从未告诉任何人。”像这么重要，宝贝的仙骨自己怎么可能会告诉他人呢？“其实这件事情说来话长，我知道朝溪师妹肯定很想知道我是怎么知道你身上有仙骨的，不过你莫要着急。”
　　“大师兄！……你，你到底是何从知晓的？”这么重要的事情自己怎么会不着急？他现在真的快紧张疯了。
　　“这件事情，是先前白长老叫我前去帮忙时，不小心才听到的。并非是有意窃听，还请朝溪师妹相信师兄的为人。”
　　“你为何当时不说……”这件事情只有自己和师尊知道，别人根本就不知道……就连掌门师尊都未曾告知。其实这个仙骨刚开始并未测出，是后面自己意外遇险时，师尊为自己疗伤时才显现出来的。
　　像是瞧出面前人紧张的神色傅守城，继续和善的讲述“因为当时自己也没有反应过来，有些……有些恍惚所以才没有及时通报。”虽然语气十分的温和，但是皮笑肉不笑的脸让今朝溪还是狠狠的吓住了。
　　许是怕被面前男子发现自己的胆怯。只好强忍着心中的恐惧。越到这种时候自己越不能退后……
　　“大师兄……你真的没有告诉掌门或者其他人？”
　　傅守城听闻此言微微眯眼。
　　“哈哈！自然是未曾告知任何人，这点还请师妹放心——”看着离自己近在咫尺的仙骨怎么不让自己心动？他可是最讨厌这些受到上天眷顾的人。“师妹，你觉得大师兄的修为怎么样，大胆说，不必害怕。”
　　好端端的为何让自己评价对方的修为怎么样？
　　“自然……自然是极好的。”毕竟对方可是连续获得仙剑大赛的冠军。把其他弟子都踩在脚下。他的杀伐果断，让不少宗门弟子都为之恐惧……

第66章 测试
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　看着面前突然狂笑起来的人，今朝溪实在是没法忍受，这种诡异的感觉让自己都快呼吸不上来，右手紧紧握着宋曲江给自己的小球。“大师兄……”
　　“没有，师妹不要被吓着了，师兄是过于开心才会如此大笑。”能被这群不劳而获就获得天道宠儿的人夸奖还真是感到开心……自己辛辛苦苦修炼多年，却不如别人天生就有强大的灵力血脉或者说天赋异禀的奇异之处。
　　就算对面男子这么说，今朝溪还是压抑不住心中的恐惧。因为今日的大师兄和平日里自己见到的大师兄实在是判若两人，温文尔雅的大师兄绝对不会露出如此……如此癫狂的表情。
　　难怪自己今天见到大师兄就感到莫名的害怕。
　　“朝溪师妹，我们已经好久没有像今天这样聊天了。”距离自己上次和对方如此接近。还是在宗门大赛时，那时自己并不知道对方身怀仙骨。并没有放在心上所以并没有交好，只是装模作样的给予关怀而已。
　　这说的是什么意思，怎么觉得话里有话。
　　“如果朝溪师妹有时间的话，或许可以去凡界好好看看。说不定会遇到什么有趣的事情……”随后手中幻化出一块黑色的牌子。
　　慢慢的递给面前的女子。
　　今朝溪看见对方递过来一块儿黑色的牌子，上面似乎还用金色的符文印着。
　　“朝溪师妹放心，这不是什么别的东西。”大概是怕对方不愿接受，又在手里掂了掂。
　　“这是我游历凡间时，一位有缘人交给我的。现在虽然说可能用不上，不过早晚有一天我相信师妹。会用上的……”
　　为什么对方那么笃定自己肯定会用上，不过还是试探的接过了那块黑色牌子。
　　“幻司阁……”这是什么地方？为何自己从来没有见过。抬起头看着对面紧盯自己，有些发虚。大师兄今日为何老是用这种奇怪的眼神盯着自己，心中不安的感觉越来越强烈。
　　“既然师妹还有事情，那么师兄我就先告辞了。”随即转身离开，头也不回。
　　还好对方走了，不然他怕自己真的快站不住。大师兄终究还是大师兄，那气压完全不是自己可以对抗的。
　　另一边的宋曲江看着周围和自己同样进入试炼的人，忍不住想凌云宗还真是牛鬼蛇神，什么样的都有。
　　这里大部分都是契约兽，有些甚至都还没有化形就已经要参加测试。
　　“好了，全部人都安静下来。”
　　众人抬头看去是一位穿着灰色长袍的男子飞在空中，他的身后还飞了几名穿着白色衣服的弟子。
　　“你们都是刚刚入宗门契约者，虽然你们已经被我宗门弟子所认可，但是不代表就可以轻易的通过测试。”一边说一边释放自身的威压。
　　不少没有防备的契约者直接跪趴在地上，特别是那些灵力低微的妖兽直接两眼翻白。
　　“哼，这只不过是开胃小菜，要是连这种程度都受不了，趁早退出乖乖去当宠物吧。”他们的宗门可都是精挑细选的精英。怎么会让这群废物真的进入呢，顶多是当个宠物养养罢了。
　　“…………”
　　看着台下十分安静的若如赫十分的满意，不愧是自己一出手就镇压了下面这群不成气候的契约者。
　　“嗯，我是这试炼的主持人。各位契约者可以叫我若长老。要是有什么不明白不懂的地方可以问我，我都会为大家一一解答。”要不是掌门那家伙非要让自己这么说，他才不会说呢和这群废物讲道理简直是纸上谈兵，对牛弹琴，一点用都没有。
　　宋曲江十分冷淡的看着飞在空中的男子耀武扬威，难道凌云宗的人都是这样狂妄自大的吗？算了，反正自己早点比完早点出去，她可不想让小溪等自己太久，外面风餐露宿的怪冷。
　　其实她也很好奇，到底什么测试真的有那么难。难不成让我们自相残杀？
　　“第一关很简单，将你们附近的人全部打趴下，就可以晋升第二关了。”其实真正的规则只要是打倒一个人就可以进阶。不过他已经好久没有看到这么多人来打架了。平时是自己待在宗门，也是闲的发慌，这次难得有机会，肯定要好好整蛊这群刚入门的新人。
　　果然和自己想的一模一样，不过这对于自己来说简直是轻而易举。别说是打倒自己周围的人，全部打倒也不是不可以。
　　众人刚准备动手时，远处传来一阵清冷的声音。
　　“若长老，我记得规则好像不是这样的。”上官暮清向来喜欢公平公正，无论是对人还是对事。
　　“上官长老你……你怎么来了？你不是和掌门一同去看仙剑大会的场地了吗，怎么来这里？”吓死自己了，对方可不是能轻易得罪的主。
　　“已经看过了，看到这里正在测试，就想过来看一眼。”说罢，轻轻挥手，将众人之前所受的伤一下子就治好了。
　　“若长老还是收收性子，不要再随意仗着自己灵力高强就随意释放威压。”这种欺负比自己弱小的人，是最让人瞧不起的。
　　没有办法，既然上官长老在，自己也不能随意讲规则，只能实话实说。
　　“规则，刚才我讲错了，只要打倒一个人就可以进阶。嗯，还忘了说，失败的就乖乖回去当自家主人的小宠物。”这可是咱们自己规则上写的，可没有乱讲。
　　上官暮清冷淡的看着对方的小动作也没有在管，意思倒也是这个意思，只不过讲出来的实在是过于伤人。“大家开始吧。”先前掌门说让对方去主持这场测试，她的心中就已经有些不放心，以对方的性质绝对不会好好的去主持。
　　比赛正式开始。
　　明明是混打，但是却没有一个人朝着宋曲江出手。像是什么瘟疫个个避之而不及。
　　无奈只好随便找了一个人将他打晕，规则上说只要打败一个人就可以进阶。既然已经完成，那自然是不用再打。
　　这个奇怪的现象上官暮清一下子就给察觉到了，她想不明白为何周围的妖兽都不敢与对方交手？
　　“若长老，你知道这位契约者是谁的吗？”
　　原本正看着上头的若如赫一下子惊醒急忙回应。“啊，这我看看……等等啊，等等啊，马上就找到了。”
　　今日的契约者不多，很快就找到了。
　　“好像是幽静峰的，白姚的弟子，今朝溪，上官长老是出了什么事吗？”
　　“不是，只不过是随口一问。”

第67章 你的身份是
　　许是这些天自己太在意韵儿了，导致她的心境也变得混乱。
　　若长老看着对方并没有继续聊下去的念头，只好张了张嘴。比起与上官长老聊天，他更愿意看下面混乱的厮杀。
　　“比赛即将结束，还请各位抓紧时间啊！”浅浅的伸了伸懒腰幻化出一把长椅直接一屁股坐上去。“倒计时马上就要开始了。”
　　台下其中一只幻兽听到后十分疑惑的对着上方懒洋洋的人说道“不是即将结束，怎么那么快就要倒计时啦？”这速度未免也太快了些。
　　若如赫满不在意的朝着下方的幻兽回道“在这试境我说的规矩才是规矩，我想什么时候结束自然就得什么时候结束。”大概是感觉到下面人不怀好意的目光，直接一个施法将刚才冲自己大喊的幻兽打倒在地。
　　只不过是小小契约兽罢了，还敢质问自己。真是不知天高地厚。
　　“好了，大家都明白时间是不等人的，我们也直接开始第二场吧。”眼神微挑，嘴角上扬，一副不怀好意的样子盯着下方的契约者。
　　此时上官暮清自然是一眼就看出对方的小算盘，但是并没有打算出手毕竟对方才是这场试炼的主持人自己也不好过多的插手。只要不要做出什么太过分的举动，这些也就勉强认为是对下面契约者的磨练。“第二场的规则就让我来宣读。”
　　这并不是自己多管闲事，只是想试探一个人，或者说是一只兽。
　　正开心的若如赫听到身旁女子的话有些不解，但终究也没有过多追求，只不过是宣读规则，谁去读反正都一样，只不过自己不能再做小手脚罢了。“既然上官长老想要宣读规则，那便由上官长老宣读吧。”
　　于是慢悠悠的从长椅上站了起来。“我可是很期待，第二场的比试了……”这可是今天的重头戏，为了这次的比试，他可是早就下了重金来打造，也不知道这次来的契约者能否能通关。
　　“好，那么第二场的规则就是，在金色铁笼中活下来。”依然是那清冷的声线让人感受不到丝毫感情。
　　轻微抬眉，总觉得这位今朝溪契约者与那些契约者略有不同。所以这次她得亲自去试一下对方的底细。
　　台下的宋曲江很快就看到一个金色光芒笼罩的笼子向他们逼近。不知为何总感觉这一场的试炼有些不太一样，如果第一场比试只是为了筛选出优秀的契约者。那么这一场怕是会淘汰不少人……
　　“活下来……这是什么意思啊？”身材纤细，四肢修长的男子。直接吓得哆哆嗦嗦。
　　既然有人提出疑问，那么自然是要给予解答的。所以上官暮清依然是十分平静的说着“放心，你们进入的只不过是试炼。顶多是受点伤，并不会致死。淘汰了就会出来。”这也是非常人性化，毕竟这只是个试炼，没有必要闹出人命。“好了，请各位契约者进入。”
　　众人听到并不会死，也是纷纷长出一口气。毕竟他们比起受到屈辱还是活着比较好。为这种事情死了，到底是有些丢人。
　　宋曲江微微皱眉，双手从后背拿出。看着面前离自己特别近的金色笼子有些迟凝，自己的狐狸感官一直告诉自己有危险。但是一想到外面小溪正在等自己，只好咬咬牙走了进去。大不了自己就展示实力逃出来便是。
　　“若长老，接下来的事情就拜托你了。”眼波流转，似乎是想到了什么。“若长老，其实我还有一件事情想要拜托你。”
　　“嗯，什么事情？上官长老不妨直接说来。”双手微微抱胸，身子也坐直了起来。
　　金色铁笼内
　　难道是自己过于担心了，里面也只是很简单的心境试炼。宋曲江双手施法，准备强行突破这漫长的心境试炼，一旦陷入其中便很难脱身，待的越久越危险。
　　手心中缓缓流出淡绿色的光芒，随着这亮光越来越大，宋曲江的身影也渐渐变得透明。
　　“你果然不简单。”
　　被打断施法的宋曲将立马反应过来，朝着对方瞬移过去，不过很可惜并没有碰到对方，只是擦肩而过。“你为何能进入我的心境？”这是专门为自己量身打造的，竟然还会有旁人进来。
　　她自己终究是忍受不了这漫长的等待“上官长老你为何要私自闯入我的心境？”现在自己并不相信对方周旋，只想赶紧出去。
　　像是看到面前人急切的神情，上官暮清也是讲出自己心中的猜疑。
　　“你到底是何人？”
　　“上官长老为何要如此问，我相信你早就知道了才对。”双手无奈摊开，耸了耸肩。
　　这并不是自己想要听到的答案，“宋曲江，幽静峰今朝溪的契约者……但我觉得你的身份并非如此简单。”
　　“那肯定是上官长老多想了。”难不成是自己先前暴露了什么给对方发现了，可是自己一直是压着灵力？从未过多的暴露对方究竟是如何起疑的。
　　心中纵有万般疑惑但终究是活了千万年的人，依然面上不显十分云淡风轻的，就好像与自己无关。“如果上官长老没事的话……那我就要走了。”也不管对方如何回答，反正自己是真的要出去了。
　　上官暮清平静的看着对方，慢慢的消失在自己眼前。
　　“恭喜你成功通关！”若如赫虽然心中有万般不情愿，但还是面露喜色。
　　真是没有意思，怎么这么快就出来了？难道是自己的进笼子里的幻境？太弱了，一下就被对方给突破了，这不可能啊。反正不可能对方自己很厉害，他对于自己所设下的法术可是相当的自信。
　　“ 那我是不是已经通过了试炼。”这才是宋曲江现在真正想知道的事情。
　　“那是自然，你是他们这批契约者中最快出来，自然是已经通关了。”自己也没有想到对方会那么出来。还以为要磨磨唧唧很久了，真是太令人无趣了。他还没有偷看爽……别人的秘密难道不有趣吗？

第68章 被咬
　　宋曲江平静的看着面前男子阴晴不定的脸。“如果没有别的事，那我就先告辞了。”也不管接下来对面会说什么，自己直接一个转身消失在原地。
　　若如赫“…………”真的就有那么着急吗？他连话都还没有说完呢。十分无奈的摇了摇头，继续去偷窥别人的心境。
　　缓慢出来的上官暮清看见对面人消失不见，也并未追出去。既然是凌云宗的人，那么以后多的是机会，没有必要给予这一时。“若长老。接下来就交给你了。”
　　“那是自然，上官长老这么快就走了，不留下来多再看看。”
　　“不了”转身准备离开时看了一眼对方。
　　“若长老……还希望你能公平公正。”原本还想继续说些什么，但只是张了张嘴，并未开口。
　　心想自己这样是不是过于干涉了？
　　若如赫微微皱了皱眉“哈哈哈，上官长老担心的过多了。我自然会公平公正的……”这个上官暮清是不是发现了什么？为何要对自己说这番话？
　　轻轻叹了一口气。“那我就先走了。”衣袍一挥动，便化成一道白光消失。
　　此时在试境门口等候多时的今朝溪正在盯着手中那奇怪东西发呆。曲江说有危险就要捏碎它，难道……
　　好奇心一旦被点燃就会忍不住的去实践，讲真的，她自己真的很想捏碎这玩意儿，看看会发生什么，但一想到在试炼里的宋曲江会不会受到影响，只能忍住这种想法。
　　算了，还是等曲江出来自己问他好了。
　　“我们又见面了，朝夕师妹。”衍间行十分温和的说着，眉宇之间透露着悠然自得的惬意。
　　今天这是怎么了，平时基本不怎么见面的人怎么都过来与自己打招呼，转念一想，都是一个宗门的。“衍……师兄。”十分不自信的开口，眼神还是不时瞟对方腰间的牌子。
　　这真的不能怪自己记不住对方的名字，宗门那么大，就算是长老也不一定每个都认得，更何况自己呢。
　　衍间行十分自然的与今朝溪搭话，就好像是许久未见的故人，丝毫没有觉得尴尬。
　　可惜对方过于热切的行为并没有让今朝溪感到亲切，反而有一种装模作样的感觉。抿了抿嘴开口询问道。
　　“衍师兄也是陪新人来这里试炼的吗？”问出这句话的时候，今朝溪觉得自己又犯蠢了，不然对方怎么可能进得来。
　　“师妹可真爱说笑啊！”随后像是看穿对方了一样，一步步接近今朝溪，嘴角也以奇怪的角度上扬。令人感到十分的不适……充满了阴谋。
　　许是感觉到面前女子准备离开的动作，衍间行也不再犹豫，直接从身后放出毒蛇，虽然这毒并不是特别厉害，但是能让一个人痛不欲生……还是有点本事在的。“师妹，师兄还有好多事情想与你讲呢……”
　　随着面前人越来越接近自己，今朝溪的心已经紧张到了极点。眼神飘忽不定，现在自己是该反击还是该逃跑，就在这时他看见对方身后有条黑黑的东西在晃动。好像还不止一只！
　　看到面前人的表情瞬间紧张起来，对自己也做出了防御姿势。衍间行就知道对方已经发现了，也不再继续隐藏，直接双手挥出。
　　今朝溪亲眼看见有好几条黑色的蛇。从对方的袖口中跑出来，那场面简直是令人反胃不已。大声质问。“衍间行你是要公然在凌云宗上大打出手吗？”这还是自己与对方第一次正式交谈，没想到对方就想毒害自己，也不顾什么宗门情义直接朝对方施展法术。
　　面对对方的反击丝毫不怕反而大笑起来。“好了，朝溪师妹不要再做无谓的反抗了。”因为无论怎么做都是徒劳。
　　随后从手中幻化出一只长笛，放在嘴边吹起了音调，原本那些毫无目的的黑蛇就像是受到了指令瞬间都向着今朝溪的方向。还时不时吐出信子。
　　听着周围嘶嘶嘶的声音，今朝溪也是有些手忙脚乱的四处攻击。可是不管自己怎么去攻击，那些蛇就好像是打不死一样，不断的朝自己发动进攻。“啊——”
　　因为蛇的数量实在是太多了，今朝溪不小心被咬到了左腿。
　　站在远处的衍间行看到计划得逞。也是放声狂笑起来。“哈哈，哈哈哈！要怪就怪你的那位不知天高地厚的女人惹了不该惹的人。”他还以为有多难对付呢，早知道就不拿出这种等阶的毒物了，真是有些浪费。
　　就在这时衍间行的耳边突然响起了一道女人的声音。
　　“怪我，你还真有胆。”
　　每一句话都像冰冷的刀子狠狠刺在了衍间行的心里痛的他无法喘息，仿佛下一秒就要窒息而死。这是绝对实力的碾压，现在自己绝对不能坐以待毙，不然肯定死的很惨。
　　可惜还没有等他做出反击，便被人重重的拍倒在地。口中的鲜血也是一下子就喷了出。止都止不住。
　　“啊啊啊，我我——我的胸口……”他满脸不可置信的看着自己空荡荡的胸口。他的心脏已经被掏出来了，正在面前站着的女子手中还在跳动着，滴滴的鲜血顺着手指往下流。
　　怎么会这样，连一点反击的机会都没有。自己的双眼已经布满了红血丝，胸口的疼痛让他无法思考，努力睁大的眼睛看着对方一步步向自己逼近。就好像……死神慢慢的靠近。
　　他忍不住害怕的大叫“啊啊啊你是谁，你不要过来。这这里可是凌云宗，你不能大开杀戒，不……然，不然……不然你就完蛋了。”虽然身体现在重的像块石头，不过衍间行还是十分吃力的往后退。
　　宋曲江，可不管他怎么想。今天自己肯定是会杀了对方。什么凌云宗的规则，自己根本就没放在眼里。敢伤害朝溪的人都该死。
　　看着地上一步步远离自己的男子，也是毫不犹豫直接捏爆手中正在跳动的心脏。就算血液溅了她一脸，依然是面无表情的靠近。
　　不知何时她自己的眼睛已经散发着绿光，就像一只怪物。
　　“笑啊，接着笑啊！”

第69章 自爆
　　本以为是轻而易举的事，怎么会发展成如今的样子？现在就连后悔都怕是没有机会了。面前的女子铁了心要杀自己。
　　“不要杀我，不要杀我！”比起活着，什么尊严，面子都可以抛在一旁。实在是他自己全身无力，就连撑的身子都十分的困难。不然就要直接磕头跪求对方放过自己。
　　宋曲江依旧是冷淡的看着对方，满脸的血渍都充斥着她内心的杀意。
　　漫不经心的道“不杀你……也不是不可以。”
　　心都已经凉了半截的衍间行，听到对方真的愿意放过自己也是连忙感谢。不管对方是不是要听自己讲话。反正总是要讲出来的。
　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘不杀之恩了。”连嘴角都忍不住僵硬的往上扬。可惜以现在自己这种情况要是不及时得到治疗，怕也是死路一条。也就是他身体素质好，没了心脏还能再坚持一段时间。这还多亏了他自身灵力的顽强。
　　可惜就算灵力再顽强也总有消耗殆尽的时候，到时候自己肯定会死。
　　“曲江……”今朝溪已经感觉到自己的身体变得沉重。就好像要随时睡过去一样，连自己的行为都已经没有办法控制了。
　　听到今朝溪叫自己宋曲江也是立马朝着对方走去，刚想伸手却又僵硬的收了回来，现在自己这个样子。怕会弄脏对方的衣服。
　　许是看见面前人的举动，强忍着身体的不适拉住对方的衣袖止不住的颤抖。“曲江我好像中毒了……”
　　此言一出，宋曲江猛的看向倒在地上奄奄一息男子。眼神逐渐变得狠厉，仿佛要将对方生吞。
　　“解药呢？”大概是过于着急，连声音都提高了几个度。
　　“解药哪有什么解药，我的毒从来都不会有药可以治。”以前这件事情说出来自然是得意的不行。可是现在像是催命符一样，很明显自己要是掏不出解药，可能会直接死在对方手上。“但但也不是全然没有救治之法。”
　　再也不想听对方啰里吧嗦，直接抬手掐住对方的脖子。用的力刚刚好，能让对方呼吸困难，但又不会直接掐死。
　　“说，怎么救。”
　　被对方掐着脖子的衍间行只能艰难的回答对方的问题，自己的白眼都已经快翻上天了。“只要……只要，只要有人将她身上的毒气引走就可以……了。”
　　“…………”
　　“你最好没有在骗我。”
　　现在自己的命都在对方手里，哪还敢耍什么鬼计。“放心，绝对绝对不骗人。”
　　随后宋曲江看着倒在自己怀中的今朝溪，刚准备施法便被一只纤细的手拦住。听着对方细微的声音“不行……”
　　就算是不行也得行，他自己重点读不要紧，反正死不了。但是对方就不一样了，用着强硬的态度回道“不行也得行，听我的。”随即施法也不关怀中人的反对，不一会儿就有一缕缕的毒气从对方的体内转移出来。
　　“哼！”果然是比较猛烈的毒，一时半会儿连自己竟然有些招架不过来。 等到毒气全部引到自己身上来之后，便开始用灵力压制。
　　随着体内的毒排出今朝溪也逐渐恢复了神智，满脸担忧的看着面前面色发白的女子。“曲江，你怎么那么傻！”
　　“过一会儿就好了，无需担心。”以自己的能力过一段时间便可全然大好。
　　伸手温柔的摸着对方的头，却猛然想起自己手上的肮脏，像是弹簧一样瞬间弹开。身体下意识就做出来的反应差点了。
　　“我从来都不嫌弃你的。”
　　虽然对方那么说，但是宋曲江还是施展了一个净身术，她们两人的身上瞬间变得干干净净。揉着声音说“我不想弄脏你。”
　　顿了顿，朝着今朝夕满怨的说“为何不听我的话捏碎手中的……”
　　“不，不是的，我只是担心。”
　　“你不必担心……我说过只要你唤我，我一定会来。”
　　扭头看着男子想要逃离的身影，立马用法术拖回来。“想要去哪里……”
　　衍间行早已经神志不清，他觉得自己要死了。直接破罐子破摔。“哈哈哈哈……哈哈哈，怎么姑娘还想怎么样呢？”反正自己已经把身上所有的宝贝都藏进了空间内，就算死也不会给对方。
　　说完之后灵力自行枯竭，反正难逃一死，自己也要死的有尊严。
　　她的话还没有说完，怎么可能就轻易的让对方死了直接施法朝着对方输入灵力。刚刚好可以吊着对方，不让他那么容易的死掉。
　　本以为要解脱的衍间行见此状况直接崩溃的大声喊叫。
　　“啊啊啊——为什么不让自己死，现在连死的权利都要被剥夺吗？”
　　“谁叫你来的，为何要对朝溪动手？”
　　听到面前女人依旧是冷淡的询问自己。他也是直接实话实说，反正自己都要死了，还有什么不敢说的。
　　“还不都是因为你竟敢顶撞花月子，不然怎么可能会被报复呢？哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　宋曲江“……”花月子？难道是先前要对自己动手的那个疯女人。他记得好像是对方先动的手，自己只不过是正当防卫罢了。怎么就变成顶撞了？
　　“哼，哼哼。反正就算我死了，还会有很多人愿意做这种祸害别人的事情。花月子可不是你们敢招惹起的人。……躲过了这一次，那下一次呢？反正都要死，又有什么好说的。”
　　自己与对方无冤无仇，为何要祸害自己？这是今朝溪十分想不明白的事情。
　　“那你为何……为何要来杀我？”
　　“哈哈哈，朝夕师妹我该说你蠢呢还是傻呢？你身旁的女子灵力那么强大，我们又不是笨蛋，自然是要挑软柿子下手。她不是为了保护你公然对花月子出手。自然是要针对你的。”
　　本以为对方只是想挑事情，竟然还玩阴招。反正该问的也都问了，直接收回灵力，对方没有灵力的支持，不一会儿就咽气了。
　　没想到都是因为自己……“对不起，小溪要不是我你也不会……”
　　自己又怎么会怪对方呢，她并没有做错什么。“你以后可不要再说这种见外的话，能和你站在一起我很开心。”

第70章 宝贝
　　独自寻找金色光线的林韵不知不觉走到了城外。
　　怎么回事，自己怎么又回到了自己刚进来的地方，难道这条金线并不是往京城的方向……那会在哪里呢？
　　深深的叹了一口气，无奈的扶额自己这些天也真是够累了。跟着这条金线在城里上下逛了好久。谁知道又给自己带出城了，这是在玩自己吗？
　　还是说原主这些地方都去过，没办法，现在只能继续跟着这条线看看到底哪里会是终点？
　　正当林韵准备转身离开之时，忽然听到了远处有一小贩的叫卖声，好像跟什么灵石有关。这时她才想起来忘记问那个太子要回自己先前支付的钱了。
　　“唉没办法，只能等下次了。”虽然他不知道还有没有机会再遇见那个太子。反正这笔账自己是记下了。
　　“哎，哎，这位小修仙者快来呀！”远处的白胡子老头朝着林韵的方向呐喊。
　　被喊的一脸懵逼的林韵，只能装作没有听见，继续的往前走。她是有钱，但不是人傻。也不知道是不是自己的社恐犯了，竟然有些尴尬。
　　见到对面女子压根不理自己，白胡子老头也是急了。气冲冲的就追了上来，嘴巴上还喊着什么不亏保真之类的。
　　好家伙，这么多人就盯上自己了，是不是看她是小姑娘就觉得好骗。
　　“我这真有一件宝贝，我看着宝贝跟你有缘，所以才叫住你的，别走啊，别走啊！”白胡子老头也是直接瞬移到灵韵面前，直接挡住了对方的去路。
　　林韵“…………”看对方的样子，好像自己一定得买样东西才放自己走。
　　“唉——老先生，我真的有事……”按照以前自己可以直接瞬移走，但是刚才对面这老头明显会点法术。唉，她可不想被人追着一辈子。
　　白发老头瞧出对面女子对自己的不耐烦，也不生气，依然自说自话。“我这个宝贝一般人我还不卖给他……但是我觉得很适合姑娘你。”他可没有说谎，这宝贝别人要他还不一定卖呢。
　　林韵也是被面前老头子的话说的有些烦了。“那还请问老先生到底是何宝贝？不如拿出来看一看。”一直宝贝宝贝说，到底是什么也没跟自己讲啊。这让她自己连拒绝都没办法拒绝。
　　白头发老头得意的摸起了自己的长胡子，刚准备缓缓说来，就被面前的女子打断。
　　“我还希望老先生能长话短说，我真的有事。”看对方那样子跟之前自己家里的长辈一模一样。唉，他们没说烦，自己倒是听烦了。
　　林韵见到对方神神秘秘的往自己的摊子走，时不时回头向她招招手，让她紧跟自己。无奈也只好跟着对方去看看到底是什么东西了。
　　不看不要紧，一看倒是蛮让人眼前一亮的。看起来一个小小的推车，没想到里面竟然暗藏玄机。只见那名白发老头双手施法，推车底下就发出一道不是特别明显的光亮。应该是被布挡着了，不然应该更亮。
　　看到身旁女子露出惊叹的表情，也是洋洋得意起来。他就说嘛，这个宝贝不管任何人看了都会心动的。
　　耐着性子等待的林韵，见对方突然钻到推车底下。
　　连忙出声“老先生，你这是在干嘛？”
　　“害，这不是宝贝嘛，怎么能直接拿出来呢？自然是要进到里面看的。”随后就掀开帘子，钻到了推车底下。还不忘对着站在外面的林韵招手。
　　“…………”
　　讲真的自己能不进去吗……
　　许是在里面等了有些久的白发老头直接探出头。一把抓住正在摊车口犹犹豫豫的林韵。
　　到底该不该进去？里面该不会有什么炸吧，看对方刚才那样子。总是感觉哪里怪怪的。难不成是绑架犯？怎么可能自己想多了吧……还是说……
　　正在走神的灵韵突然被一股力量拽了过去。
　　“我靠！”天呐，对方的速度也太快了吧，连自己都没有反应过来就被拽了进去。但还没有等她自己缓过来，又是一波气浪吹着她头发凌乱。
　　“啊啊啊啊——”自己这是进入旋涡了吗？
　　刚准备施法屏蔽时却发现自己无法使用灵力灵运，一下子就慌了神手脚开始乱动起来。“我T妈——！”
　　也不知道转了多久，林韵感觉身体没有那么强大的阻力了，扑的一声自己就被推了出来。还是那种四脚朝天的头直接朝地上像插秧一样插进了土地中。
　　“呃唔！！！！”有没有人来救救自己啊！
　　原本还想着怎么将自己的头从土地中拔出来，就听到上方隐隐约约传来一阵笑声。
　　“哈哈哈哈！小姑娘真有意思。”
　　有意思，我有意思你……无奈只能再次动用灵力发现这次居然可以使用了。随即施法将自己拔了出来，然后来了个全面的净身术。刚才自己狼狈的样子也真是丢死人了。这跟自己第一次穿越过来有的一拼。
　　“呕！”这味道太难闻了吧。
　　捂着鼻子跟面前的白发老人说“王先生这是什么地方？为什么那么臭？”
　　“哎呀，这地方啊——我已经好久没有来啦。”说着还不好意思的朝着林韵笑了笑。哎呀，也就百年没来罢了。
　　林韵“…………”她觉得自己今天无语的次数特别高，这种地方真会有什么宝贝吗？很难想象啊。
　　“快进来呀！年轻人怎么慢慢吞吞的。”
　　看了一眼四周还是决定跟着这个白发老头走比较好。万一又不小心碰到什么不该碰的东西，讹上自己怎么办。
　　刚走没几步，就见那白发老头对着一面墙。絮絮叨叨的说着什么，大概是咒语吧。随后听到一声轰隆隆的开门声，那面墙翻了一个面打开了。“姑娘，快些进来。”之后便走进了那道门。
　　林韵这次不再犹豫，也是直接跟了进去。
　　一进到里面就看见一堆闪闪发光的宝贝，具体是什么宝贝她也认不出来，反正给人的第一感觉很值钱。没想到对方穿的这么朴素，竟然是个大富豪。
　　“诶，忘了，还没有询问姑娘叫什么名字呢？老朽刚才太激动了，给忘了。”
　　“林韵……”
　　听着对方半天没有动静，而是一脸疑惑的看着自己。
　　清了清嗓子开口“姑娘可别骗老朽啊。”
　　我就叫林韵啊，怎么就骗对方了？
　　“我没有骗你，我就叫林韵。”这老头干嘛，怎么猜东猜西的一个名字而已，有什么好骗的？就算真的要骗，骗一个老头子有什么意思。
　　似乎是感觉到对方说了真话，开心的打开身后已经积满灰的盒子。
　　“那太好了，来打开它吧。”随后将盒子递到了林韵的面前，示意对方，揭开它。
　　有点紧张是怎么回事？

第71章 想我
　　“那我打开了。”林韵小心翼翼的接过对方手中的盒子。明明只是开个东西，她怎会如此的紧张呢。难道这就是开彩票的感觉？
　　“来，请吧。”
　　看着手中的盒子忍不住咽了咽口水，伸手慢慢的打开。
　　现在紧张的只能听到自己的心跳声。
　　“啊，对了，一会儿你可是要滴血认主的。”
　　正在专心致志的林韵，突然被这一道声音吓得直接双手都要颤抖了。早不说晚不说，偏偏人家在开箱子的时候讲，这是要吓死自己了。
　　但还是礼貌的回应对方。“好……好的。”
　　怎么回事儿？自己只是说看一眼，可并没有说要买呀，这嘴巴怎么自己回的这么快，完全不让自己有反应的时间了。
　　随着盒子的打开，林韵清晰的看见里面放着一根簪子是纯金打造的。有些失望，这和自己想象中的宝物有些出入，实在没有任何想拿起来的欲望。
　　清了清嗓子，正准备怎么委婉的拒绝对方，就听见那白发老头十分惊喜的说道。
　　“哈哈哈，老朽果然没有看错人呐，你就跟这个宝物有着缘份呐。”之后像个小孩儿一样围着林韵蹦蹦跳跳起来，像个大祭司搁这儿做法。
　　有点像大人怎么办……尊老爱幼，尊老爱幼，尊老尊老……强压住内心想打人的欲望。
　　“不知先生为何要如此说？”
　　白发老头见状也很乐意向对方解释，一边说还一边手无阻挡，很是开心。
　　“只有被这宝贝选中的人才可以打开此箱，而你居然将它打开了。难道不是说明是天定的缘分嘛？”怕是对方不信，信誓旦旦的保证。
　　林韵看着盒子中的纯金簪子，怎么看都没觉得是个宝贝呀。刚想继续询问，就发现底下好像有什么东西。于是直接伸手将底下的东西抽了出来。
　　这是说明书？
　　“嗯，买一送一里面这东西全部都给你了。嗯，价格也不贵，只要3万六千……”
　　现在林玉哪有心思听对方讲什么价钱，耐心的读着上方的文字。
　　“欲寻簪，佩戴此簪即可听取别人的心声。仅限比自己等级低高者无法窃听。”这不就是读心术吗，还是有限制的那种。
　　正准备关上时，突然发现后面还有一页，随即翻开。
　　“破虚剑，御魂扇，欲寻簪，清丝伞，集齐便可以重——重现碧霜剑！”这不就是师尊要寻找的神器吗？刚准备继续往下看，就被白发老头伸手阻止。
　　“怎么样？不知林姑娘是否打算好啦？”眼睛充满着光芒，照着林韵有些难以躲避。
　　“呃，多多少？”
　　听到对方真的要买下这个宝贝，也是直接搓着手朝着林韵说“真不贵，我看友情价给你打个折好了……”
　　林韵实在懒得听对方啰里吧嗦的，直接从空间中拿出一大堆灵石来。也就师尊最疼自己了，给她那么多的钱钱。本来想着还花不出去呢，这下好了。
　　现在想给对方打多少的时候看到。那么多的灵石，眼睛一下子就亮了。
　　“哇，小姑娘老朽知道你肯定买得起，但没有想到你居然这么有钱呐。”
　　那里的话比起你这个整屋的黄金来说也没差多少了。
　　“不用找了，我真的要走了。”刚转身就发现自己好像不知道如何才能出去。只能尴尬的转身看着白发老头眨眨眼。
　　白发老头一眼就看出对方的窘境，直接大手一挥，将对方给传送了出去。
　　“啊啊啊啊——”怎么又是这样传出去的就不能温柔一点……啊啊啊心已死。
　　还是那种助力快要消失的感觉。这次林韵直接做好准备，在被扔出去的一瞬间施法。省的自己一会儿又要偷着地了。
　　“我还好自己反应快，这要是倒地不得摔成脑震荡啊。”看了一眼自己旁边没有人悄咪咪的看了一眼。盒子还在，放心的拍了拍。
　　随即转身消失，他得找个没人的地方把那张小纸条给看了才好。
　　上面的名字自己虽然没有听说过，但是应该和自己手中的东西差不多。也就这个时候林韵才有心思观察簪子上的灵力气息。
　　越感受越感觉不对劲，为什么这根簪子上也有师尊的气息？一次是巧合，那两次呢，难不成师尊跟神器有什么关联。
　　扇子，剑，簪子，伞……灵气！
　　对啊，自己怎么把这么重要的事情都给忘了，随即拿出空间中的那把扇子。
　　果然如此，当林韵把扇子和刚拿到的簪子靠在一起时，就会感觉到灵气相交。那么说师尊手上的那把剑也是神器了。
　　但师尊从未向自己提起过她手上的剑有何不同之处。难道连师尊都不知道吗……
　　也就这时他才发现那道金色的线好像消失了。
　　难不成原主是在怕师尊手上的那把剑所以才不敢靠近，可惜这些都只不过是她一厢情愿的猜想罢了。
　　好，事不宜迟，现在就回去找师尊。
　　刚转过身就跟一张清冷的面庞四目相对，林韵直接往后退了几步，差点摔倒，还好被人揽住了腰，这才没有出丑。
　　“韵儿。”
　　这熟悉的声音——师尊！
　　林韵直接直起了腰，差点就要跟师尊来一个亲密接触。
　　“师尊……”
　　上官暮清复杂的看着面前的林韵，明明自己担心对方不远千里的来找，怎么见了面却一句话都说不出来。“你这些天为何一直不回……是待腻了吗？”
　　林韵看着师尊黯淡的眼神，直接着急的解释。“怎么会！”
　　看着面前人着急的神色上官暮清浅浅的一笑。
　　“既然不是，难道是厌倦师尊了不成。”不然为何这几天连个信息都不传了。
　　完了，她忘记这件事情了，他现在可是在一个玄幻的世界。唉光顾着想了。嘴角忍不住抽搐了一下，伸手挠着脸蛋。
　　“呃，这个当然不是，我自然是想师尊的。”说完之后，心虚的看着面前清冷的女子。
　　“想我？那为师很想知道韵儿该如何证明。”毕竟想不想也只有自己知道。

第72章 索要奖励
　　证明……那自己该如何证明才能让师尊相信自己她真的在想对方。这个问题他她从来都没有想过。
　　听着面前人迟迟没有回应自己，心中莫名有些失落。或许自家徒儿现在并不想见到自己，她的不请自来反倒是有些失礼。
　　“其实为师只不过是随口一问……”
　　怎么办师尊好像等着有些不耐烦了，真是快急死自己了。抬头看着师尊那温柔的眼神心都软的一塌糊涂。这些天自己都在忙着寻找原主为何怕师尊，完全忽略了师尊的感受。
　　不行，她不想让师尊伤心，于是坚定的看向师尊。虽然不知道师尊会不会因此而讨厌自己，可是现在她就想这么做。
　　正在陷入沉思的上官暮清看着面前离自己越来越近的女子一下子惊醒。“韵儿……”
　　不知何时对方趁自己不注意已经摸上了自己的腰间。还是从前那副样子令自己感到羞涩不已。挣扎了一下，看对方纹丝不动，只好打消这个念头。“是有何事，要与为师讲吗？”
　　有事但不是面上。
　　许是对方靠的实在是过于近了，上官暮清微微侧头因为如果她再不把头偏到一边，就要和对方亲上了。
　　林韵看着师尊扭走的头不知何时一股酸意上头，师尊是还在怪自己吗？
　　看着被自己抱在怀里的清冷师尊，林韵实在忍不住咽了咽口水。怎么办，她真的好想和师尊贴贴呀。心中莫名窜出一股邪火，直接伸手霸道的将面前女人的脸强硬的转了过来。
　　此时上官暮清正想的如何挣脱对方的怀抱，就感受到一股强大的力量将自己直接掰了回去。
　　“韵……唔！”上官暮清不敢置信的睁大了眼睛，她这是被自己徒儿给强吻了！
　　感受到面前人停止了挣扎，林韵吻的更加入迷了。这还是她第一次跟别人接吻，动作显得十分的青涩，不过却很用心。
　　她贪婪的吸食面前的花蜜，小心翼翼的啄弄每一个动作都特别的温柔。
　　回过神来的上官暮清看着专心的林韵，脸颊已经微微泛红。自己现在是该阻止对方还是……可惜现在自己的身子特别软，别说推开对方，连站都站不住。
　　无奈只能感受到对方无理的闯入，一会儿耳边就听到唇齿相交的声音。
　　“呜……韵儿。”终于获得了喘息的机会，上官暮清有些迫切的开口。
　　“你……你，你可知道自己在干什么！”就论刚才林韵对自己的行为就已经是大逆不道。
　　自己当然知道在干什么，看着面前被自己吻的面色潮红的女子。她的技术什么时候这么好了难道连这种都有遗传……“师尊！我……”还没有等她说完脸上便传来一阵火辣辣的疼痛。
　　刚打完上官暮清就后悔了，一脸心疼的看着面前被自己扇红脸的女子。她怎么可以如此对待自己的徒儿，这也太过于凶狠了。
　　“韵儿……你没事……”忍不住伸手慢慢的抚摸对方发红的脸庞。
　　“呜呜呜呜……痛。”这还是师尊第一次动手打自己，林韵根本就没有丝毫心理准备。师尊果然是生自己气了，师尊不要自己了。想到这里哭的更加伤心了。
　　刚才自己也只不过是一时情急才打了对方，这应该是自己第一次打韵儿……她何时变得如此莽撞了？
　　于是轻声细语的安慰道“都是为师的错，为师不该……不该打你的。”
　　林韵比起脸上的痛，心中更痛，但当听到师尊自责的道歉，心情也是得到了缓解。她相信肯定是因为自己太过于着急吓着师尊了。但依然是故作委屈巴巴的样子，用充满泪水的眼睛看着师尊。嘴巴还唧唧呜呜的说着“那师尊亲亲我，徒儿就不疼了。”
　　这是主动向自己索吻，可是以她们的身份实在是不能做如此过于亲密的举动。这与理不合……
　　像是看出面前人的犹豫林韵伤心的低下头，呜呜的哭着。
　　“唉，为师……”
　　“那师尊喜欢徒儿吗？”
　　今天的韵儿是怎么了，为何问出的问题都让自己哑口无言。调整了一下心情，继续温柔的说道。
　　“我是自然是喜欢韵儿的。”
　　“我……我要的不是那种喜欢，师尊是不是讨厌徒儿！”林韵像是被夺了糖果的小孩儿。哭的一把鼻涕一把泪，连衣衫都浸湿了。
　　上官暮清哪里见过这阵仗直接手忙脚乱的替对方擦去脸上的泪水。
　　“为师怎么会讨厌韵儿，只是这要求……”
　　“如果师尊不愿意……那可以咬一口徒儿吗？”
　　上官暮清“？？？？”这还是她第一次听别人提这个要求，有些不知该如何作答。
　　这比第一个要求还让自己难办啊。
　　林韵听着师尊迟迟不回应自己就知道答案了，于是故作坚强的擦干泪水，强撑着颤抖的声音说“没事的师尊就当徒儿什么都没说。”然后又小声的抽泣。
　　这哪里像没有事的样子，上官暮清狠了狠心，心里给自己加油打气，随后轻轻的往对方的脸上小啄了一下。
　　“啾。”
　　亲完后立马装作若无其事的样子拉起对方的手“为师已经做了，韵儿可不能再哭泣了。”
　　要不是师尊通红的耳根林韵就差点信了，反正不管怎么样，师尊没有生自己的气。
　　“嗯……对了，师尊，我还有一件事要跟你讲。”接着便成手中幻化出那积了灰的盒子，随手打开。
　　上官暮清看着盒中的金色簪子，听到韵儿说的话也是心中震惊。陪伴自己多年的剑竟然也是神器之一，这是他万万没有想到的事情。而且他们现在已经有三把神器了，只差一把便可以让碧霜剑重现。
　　现在的碧霜剑只是空有外壳，并没有恢复真正的实力。只需要献祭这四把神器才可以显露出真实的力量。
　　“那么事不宜迟，我们快些回凌云宗将此事告诉掌门，好采取下一步行动。”刚准备走就看见林韵一动不动的站在原地。
　　“是怎么吗。”
　　林韵用软软弱弱的声音说着“师尊就没有什么要奖励徒儿的吗？”

第73章 放开为师
　　她终究还是拗不过自家徒儿，只好叹气询问。“那韵儿要什么奖励？”注意到面前女子看自己的眼神，瞬间明白。
　　摇摇头说道“先前为师已经把袋子全部交给你了，随便挑。”说完后也不再管对方看自己的神情，自顾自的往前走着。终究是师徒有论，这种事情还是不要做为好。不过这一切还都得怪自己没有早些发现徒儿的不对劲，不然也不会……
　　忽然听到身后人唤自己，上官暮清缓缓转过身来。
　　依然是那清冷动听的声音。“何事。”
　　既然师尊装作不懂，那么自己也不能直接揭穿……那就顺着台阶下来便好。于是重新咧开嘴角朝着师尊回道“好，那我就随便挑了。”慢慢来，不能操之过急，她相信总有一天师尊会接受自己的这一份心意。
　　虽然不知道对方为何一瞬间转变了态度，不过这样也好，省着自己还要与对方解释。
　　随即也以微笑的方式回应。
　　看到师尊的笑容，林韵心中也是充满了愉悦。不愧是师尊，就连笑都那么好看。真希望以后可以一直看到……
　　两人正走着，突然看到师尊停下了步伐。
　　于是缓缓开口“师尊也感受到周围有灵力的波动吗。”虽说这是凡间是不会有很强的灵力波动，顶多就是其他修仙者在此切磋，可是这种的波及范围非常的小。根本不可能传那么远……除非是有更厉害的人设置的结界。
　　上官暮清轻微的皱眉“嗯，没想到离京城那么近的地方竟然会有人设置如此强大的灵力结界。”其实这股力量早在先前自己寻找徒儿的时候就已经察觉到了。“我们去看看。”如果只是正常的灵力产生，那么自己便不会去过多的插手。毕竟凡间的灵气稀薄，有那么一处灵力充裕的地方，对于那些刚入门的修仙者也是一件好事。
　　“好，师尊就让我走在前面吧。”难得有机会表现表现，这次她可要把握好机会。
　　上官暮清看着徒儿如此的积极，也不好阻拦。没办法谁叫是自家的徒儿呢，如果遇到什么危险，自己再出手也不迟。“可以……”
　　“唉！慢点，莫要着急……”这话还没有说完，怎么就如此的火急火燎。不过仔细一想，自己已经好久没与徒儿一同办事了。还记得上次是抓妖的时候，时间终究还是过得太快了。
　　老早跑出几米远的林韵看着师尊，依然是在后面不急不慢的跟着。“师尊，快一点，不然就来不及啦。”只要能和师尊多待一会儿，那都是赚的，过早的回凌云宗反倒是限制了自己，也就只有在外面时师尊才会如此的纵容她了。只要进入了境界，一时半会儿是不会出去的。
　　在外面还有可能会出现别的插曲，比如说师尊突然有急事要走……这是林韵现在不想看见的事情，可千万不要有哪个人来打扰自己和师尊的两人世界。
　　“师尊不……啊！”正准备催促师尊的林韵突然被一堵墙撞倒在地。
　　这也都怪刚才自己全心全意的往身后看，压根就没有注意，前面竟然有道透明的墙。真是造了孽了！
　　不远处的上官暮清看到这一幕也是瞬间移到林韵的身旁将她扶起，带着略有责备的语气说着“怎如此不小心。”
　　刚听到师尊略有生气的语气，林韵十分担忧……师尊该不会生气了吧，但当看见师尊那温柔的神情，果然师尊还是刀子嘴豆腐心。越想越开心，到后面忍不住。直接笑了出来。
　　韵儿怕不是刚才撞到脑袋了，怎么会如此的不正常，随即准备去看看有哪里是否伤着了。
　　看见面前人准备给自己查看时，林韵直接握住师尊的手笑嘻嘻的说。“我没有事，刚才……是突然想到了好笑的事情，哈哈。”这真是个十分牵强的理由，但是她知道师尊是绝对不会揭穿自己的。
　　猜的果然没有错，师尊只是略有迟疑的看了一会儿并没有追究。
　　“这里应该就是结界边境。”说着还拍了拍林韵身上的灰尘，随后还贴心的为对方整理了一下头发。
　　“那师尊我们现在就进去吧。”刚准备施法就被师尊打断。
　　这事情还是交给自己来做比较好，因为她也没法确认强行突破结界会受到什么危险……自己是怕韵儿可能会遭受不住反噬的后果。
　　“退后，让为师来……”讲到一半便感觉腰上传来了温柔的触碰。
　　上官暮清“！！！”她是让对方离远一点，并没有让徒儿抱住自己。算了，又不是没有抱过。
　　察觉到师尊并没有阻止自己的行为，林韵心里也是乐开了花。太好了，师尊是已经接受了自己的亲密举动，那么接下来是不是就可以……
　　正在想入飞飞的林韵，突然感觉手上传来了火辣辣的疼。呜呜呜~师尊又打自己。
　　捂着手，两眼泪汪汪的看向自家师尊，眼神委屈极了。“师尊~为什么又打徒儿。”
　　上官暮清满脸无奈的看着对方，要不是她自己反应快，对方那不安分的小手就要摸到不该摸的地方了，这叫自己怎么能置之不理。“你说为何，以后不要再犯。”
　　只听到一声“轰”结界就突然碎掉。
　　林韵下意识的就抱住面前的师尊，还时不时的用头蹭着对方的肩膀，完全是一副矫揉造作之样……
　　“师尊~好可怕的声音。”害怕是不可能的，能和师尊贴贴，谁不贴谁傻子。
　　虽然说不知道徒儿是真的害怕还是因为别的原因，这样抱自己实在是过于暧昧了。于是乎轻轻的扒开对方的头。“韵儿，太近了。”这个样子太有失体统。
　　“师尊！你看里面是和这里一模一样的幻境。”这可不是自己在撒谎，是真的。不过也正合了自己的意，师尊听到她讲的话后也的确没有再管她了。
　　看着幻境里面与周围环境完全融合在一起，要不是有灵气的人根本就发现不了，还会傻乎乎的走进去。虽然不知道这幻境为何有个结界，这不是此地无银三百两吗？
　　“韵儿……够了，放开为师！”这徒儿真是越来越大胆了，趁自己没工夫管她摸的越来越……放肆。

第74章 进入
　　林韵见状也只好乖巧的放了手，她可不想惹自家师尊生气。
　　装作若无其事的朝着上官暮清道“师尊我们快进里面看看吧。”随即又拉起师尊的手，摸起来有些冰凉，但又让人感觉到舒服。
　　上官暮清略微无奈的看着自家徒儿的举止，难道她真的对韵儿太过于溺爱了吗心里虽然是那么想，但是身体还是很诚实的跟着对方往前走。
　　刚进入幻境就发现天空瞬间变得黑漆漆的看不到一丝光亮。
　　这和自己刚才在幻境外面往里面看的情景完全不一样，这地方果然诡异的让人毛骨悚然。也不知道里面会有什么东西，希望不要太危险……上官暮清扭过头看着身旁紧贴自己的女子眼神中充满了担忧。
　　她默默的握紧了对方握着的手，以前遇到这种事情，可是从来不会感到紧张或者害怕。因为自身有强大的实力，根本无需担心这些。可是……
　　“师尊是怎么了吗？”感受到对方紧张的回握，林韵的心中也跟着紧张起来师尊这是怎么了，为何会如此担心。
　　许是察觉到刚才自己的动作有所异样，松了松力道，轻声解释。“没有事……无需担心。”说完之后左手施法，不一会儿一道白色的屏障就在两人外面形成随后逐渐变得透明，消失的无影无踪。“好了，我们走吧。”
　　不愧是师尊，还做两手准备。要是自己可能就不会想的那么全面，大不了就是生死一战。最近也不知道怎么了，总感觉手痒痒的，可能是好久没有找人切磋了。唉如果小竹竹在的话就好了，这样自己就可以尽情的发挥了。听到师尊的话，立马点头乖巧的回应“好~徒儿会跟紧师尊的。”随后贴的更近了。
　　对方那点小心思，她哪里不知道只不过是懒得揭穿罢了。这都多少次了，自己早就已经习惯对方有时无理的举动。
　　随着两人越往幻境深处前进，周围的树木越来越稀疏，似乎隐隐约约还能看到不远处有座村庄，似乎还散发的稀稀疏疏的亮光。
　　林韵激动的朝着上官暮清说道“师尊，你看幻境里面竟然有个村庄！”这还是自己第一次来到幻境之中有些小紧张，但是又很期待会发生什么事情，现在看到村庄，那说明就有人，有人就可能伴随着危险。
　　等了一会儿看到师尊并没有表现出惊讶的表情反而是一脸凝重沉默不语，师尊什么大风大浪没见过，可是自己再也压制不住内心的好奇。忍不住开口询问“师尊，我想去看看！……可，可以吗？”
　　正在陷入思考的上官暮清感觉到身旁那祈求的目光。虽然她并不打算让林韵去接近那座村庄，在这个幻境里面的危险都是不可预料的。“这实在是太危险了，还是……”就算真的要去，那也得是他自己。
　　“不会的，师尊要相信我绝对不会出事的，我保证。”说着还装模作样的竖起三根指头来。
　　上官暮清刚想张嘴，就见到旁边的女子像一阵风一样唰的消失了。不是说要经过自己同意才去的吗，这自己还没说话怎么就如此急切。“韵儿……”
　　已经飞出去好几米的林韵忽然感觉到有人在叫自己，大概是师尊吧。也不知道怎么的，一来到这个地方心里就痒痒的。感觉总有什么事情要发生……希望不要是什么不好的事。
　　只听唰的一声，林韵就出现在村庄门口。
　　这还是她第一次跟宗门之外的人接触，心中有点小激动。这里的凡人会和现代的人一样吗，或者说会不会略有不同。想到这里吞了吞口水，握紧拳头朝着一户房屋门敲了起来。
　　“咚咚咚——”清脆的敲门声在这个寂静的黑夜之中显得寂静悠远，一声声的回荡在林韵的耳边。
　　等了许久都不见有任何动静，这么晚了难道没有在家……秉持着优良的传统，林韵并不打算破门而入，这是一种十分不礼貌的行为。熟人也就算了，这可是陌生人，就算是幻境。她也实在不好意思，如此粗鲁。
　　“那个有人吗？”明知道敲门不会有人理，喊几句难道就有人理了？正准备放弃的时候，突然听到远处的草丛传来了窸窸窣窣的声音。要是平时林韵只会当是什么小动物，不会放在心上。
　　大概率是会当做听不见，但是周围的环境实在是过于的安静了一点动静都会被无限放大。
　　原来的林韵自己其实是有点怕黑的，但是现在心中丝毫没有一点恐惧。反而是对未知充满了好奇。可能是原主也影响了自己吧。
　　随即朝着那发出声音的地方一步一步的靠近。脚步声被她压的很低，生怕会惊到那里面的东西。
　　马上就快要接近时时，突然从里面窜出了一道黑影吓的林韵一个急转身。要不是自己反应快，怕是要被对方撞出去了。不过立马反应过来，跟着黑影。
　　“喂，你是谁？为什么要跑？”一边追一边喊。难得遇到一个活人，自己肯定是要好好询问一番。可奈何对方只顾闷头跑，压根就不理自己。这样一直跑下去根本就是做无用功，直接一个加速冲到了黑影的面前。“我，我并无恶意，我只是想询问一下你。”真诚的向对方摊手，表示自己并没有武器。
　　对面的黑影愣了一下，用着十分轻微的声音说“你……你真的不抓我？”
　　嗯？她好端端的为何要抓对方，不过看对方好像是被什么东西吓破了胆。于是也轻声的回道“我与你无冤无仇，为何要抓你是发生了什么吗？”刚才听对方的声音虽然很小，但是肯定是个女生。
　　“你……不是村里的人。”那道黑影略有疑惑的看着林韵。
　　“我我怎么可能是村里的人，你看我的穿着像吗？”
　　那道黑影似乎也觉得对方说的有道理，慢慢的探出头来，看着对方仙气飘飘的衣服和村里那些人穿的麻布根本不是一个级别的。
　　“你还没有回答我呢，你是谁？为什么会在这里？”
　　柯尚小心翼翼的朝着对方回答“我……我叫柯尚……是上司宫的。”

第75章 囚笼
　　林韵看着面前人穿着的衣服确实不像是村庄里的人会穿的，反倒是京城的穿着风格。
　　心里的疑惑更重了。“你是官府的人？”虽然不知道上司宫是什么地方不过听着名字应该是跟当官的搭边吧？
　　柯尚肯定的点了点头，刚才真是吓死自己了，还以为是村里的那些人杀了个回马枪。不过好在对方并不是，不然自己恐怕真的要交代在这里了。
　　“我们是不小心走入了这个村庄，原本一切都好好的。那些村民对我们也还算可以，直到大龙不小心撞破他们与妖怪做交易……”
　　一听到妖怪两个字，林韵就十分着急的说。“妖怪，你说妖怪现在在哪里？”说不定这个幻境就是那妖怪所搞得鬼。
　　她哪里知道妖怪在哪里，自己一次都没有见过，只是听那村里人说过罢了。只能十分无奈的摇头。“我并不知道那妖怪在哪里，不过那些村民应该知道。”
　　“好，我知道了，还有你说你们难道还有人被那些村民抓走了……或许我可以帮帮你。”如果说这些人是不小心闯入了幻境，她觉得自己可以去救一救。
　　听到面前女子说要救他们，柯尚整个人都变得亢奋。连说话都有点哆哆嗦嗦“姑娘！你真的可以救我们出去吗？”原本以为自己怕是永远离不开这个鬼地方了，因为这里除了那些奇怪的村民就没有其他任何人了。
　　林韵斩钉截铁的说道“那是自然。”凭借自己的实力对付几个村民还是绰绰有余的。“话说回来，其他人呢？”按理说村里不应该一个人都没有啊，难道都被妖怪抓走了？
　　“其实村里还留下一部分人来看管我们……只是后来不知道发生了什么，剩下的人也都一窝蜂的冲出去了。所以我才能趁乱的从被关押的地方逃出来。”虽然不知道是发生了什么，但是这些对于她来说，一点关系都没有。现在重要的是将大龙他们给救出来。
　　突然想起了什么朝着林韵说道。“我还不知道姑娘叫什么名字。这样方便一些。”毕竟总不能一直姑娘姑娘叫吧，也挺拗口的。
　　“我叫林韵，你快带我去关押的地方。”她得赶紧把这些人给救出来，然后去找那妖怪。
　　刚没跑几步，林韵突然停了下来。
　　发现后面人没有跟上来的柯尚又转过身来疑惑的朝着对方问“怎么了吗？”她自己都快急死了。也不知道他们现在怎么样？
　　她自己怎么忘了师尊还在原地等自己，随即向师尊发出信号。做完这些事情之后又朝着柯尚不好意思的笑了笑。“我在等……”
　　“韵儿。”上官暮清其实一直暗中跟着林韵，这叫自己怎么能放心让对方独自前来。无奈自己又找不到合适的理由出来，如果韵儿发现自己偷偷跟着她会不会觉得自己不信任……这会儿收到对方的信息也是直接闪现出来。
　　林韵没想到师尊来的那么快，自己才发师尊就直接出现在自己面前。不过转念一想，师尊法力高强，速度也应该比别人快。“师尊……”
　　“好了，不必多言，我们快去。”随后自顾自的往前走。来到柯尚面前，眼神示意对方带路。
　　也不知道是什么原因，她总感觉面前的这个女子实力很强，身体立马就不受控制的跑起来。“我们得快点，我也不知道那些村民会不会突然回来。”要是回来了，可能又要与对方打一场。
　　不多时她们来到了一处山洞内。
　　“就是这里面。”柯尚一步并做两步走到里面，现在时间争分夺秒，早一秒出去早些安全。但是走到一处牢笼面前，这让自己犯了难。这没有钥匙，徒手掰开，这件事情自己做不到。“林韵姑娘，这可能需要你的帮忙。”随后退了一步，让出身位。
　　笼子里面很黑，什么都看不见。反正自己过来就是去救人的，掰笼子什么的轻轻松松。随即施展法术将牢笼的门深深的掰弯了，刚刚好可以容纳一个人进去。因为她并不知道笼子里面的具体情况，所以还是小心的处理比较好。“师尊……我怕黑~”
　　柯尚刚准备夸对方力大无穷，她早就知道对方的身份不简单，不然也不会有勇气在这种地方乱走，而且对方的穿着就给人一种很厉害的感觉。
　　但是看着面前突然变得娇弱的女子，对方刚才不是在黑暗中一个劲的追自己，又怎么会怕黑。
　　上官暮清习惯性的摸着对方的脑袋。“别怕。”话音刚落，随即手中亮起了一道刺眼的白光。一下子整个漆黑的山洞都变得明亮无比就跟大白天一样。
　　柯尚原本一脸懵的脸上露出震惊。没想到修仙者的能力那么大，以前只在别人口中说过，第一次亲眼瞧见还是蛮震撼的。“好厉害！”如果自己有那么厉害就好了。
　　光芒照亮的一瞬间，牢笼里的场景也一览无余，里面关着很多女人。有小孩，有妇女，也有老人。看那些女人身上的穿着分明就是村里的人难不成自相残杀了。
　　“为什么……”林韵心中有许多疑惑点。
　　“很抱歉，我也不太清楚。我被关进来的时候，她们就在这儿了。”
　　林韵的心中有个大胆的想法，难不成这些女人就是与妖怪交易的筹码。这些村里人也真是疯了连自己人都下得了手！“师尊，我们要救吗？”
　　“终究是无辜的人。”现在笼子大门已经打开了，但是那些女人像是没看见一样。依然做着自己的事情……或许是心已经死了。也对，就算逃出去了又能去哪里呢？
　　这也不难理解被自己的亲人送进了笼子中换做是自己又会作何感想……
　　“对了，你的伙伴呢？”
　　“他们不在这个笼子，应该是在另一边。”那时候自己是被他们打晕直接扔在了这里，并不知道林惊龙被关在了哪里。
　　先前因为黑漆漆的自己什么都看不清，现在一下子亮堂起来了，路线也就变得清晰。柯尚朝着另一边的笼子走去。
　　“大龙！”
　　不看不要紧，一看简直是惨不忍睹。只见一个男子被铁链所束缚。身上扎了好几个刀口，都已经停止流血变得干涸……

第76章 冷淡的师尊
　　柯尚怎么也没有想到，才一会儿不见对方就已经……为什么会变成这个样子。双手都开始止不住的颤抖“大……大龙。”
　　面前被铁所束缚住的男人依然是一动不动的没有丝毫气息。
　　看这个样子，对方应该是死了有一段时间了。只是唯一让林韵感到奇怪是那些村民为何要将对方如此残忍的杀掉，如果只是因为偷听到了与妖怪的交易，也不至于下此狠手。顶多就是和对方一样被关起来。
　　“不要过去！”上官暮清看着对面女子准备靠近被铁链束缚的男子直接出声阻止，普通人是察觉不出来对方身上充满了邪气，从刚才开始，这个尸体便散发出一阵一阵的邪气，似乎还越来越重。
　　她的手已经快要伸到对方的身上时，就听到严厉的声音吓得直接往后缩。立马扭头对着上官暮清紧张的问“是，是怎么了吗？”她刚才也没有干什么，为何对面的这个女子如此的严肃。
　　别说是柯尚了就连林韵也有些摸不到头脑，师尊这是怎么了，为何要阻止对方。
　　好奇的询问“师尊为何不能接近？”对方都已经死透了，难不成还会诈尸……如果真的是那样的话，自己就直接用火送对方升天。
　　难不成韵儿察觉不到对方身上的邪气，上官暮清朝着身边的林韵露出疑惑的神情。
　　这种神情师尊已经好久没对自己展露过了，上次还是因为怀疑自己是否被人夺舍……现在师尊为何要用这种奇怪的眼神盯着自己，难不成是师尊发现了什么。可是刚才自己也没说错什么话呀……
　　“所以说我现在可以将大龙放下来了吗？”柯尚现在很想把对方从空中解放下来，这样不明不白的死了，这让自己怎么对得起惊龙的家人。他们可是拜过把子的，不管如何也要把对方带回去。
　　早就已经陷入头脑风暴的林韵突然惊醒过来，朝着师尊道“师尊不如让我将对方烧……”只要烧了应该就不会有什么问题了。
　　“不行，不能烧，最起码现在不可以。”要是烧了的话还怎么认人，有句话不是说的，死要见尸直接变成灰了，那还怎么行？“林韵姑娘，真的不可以烧。”
　　林韵原本只是想这样方便一些，怎会知道对面女子反应如此大，只好点点头作罢。“师尊，让我去吧。”她敢笃定师尊肯定是察觉到了什么，但是自己为何却一点也没有发现。
　　刚准备走过去的林韵就被上官暮清轻轻的拦住。“让为师来。”说完手指轻轻一点，那男子身上的铁链就瞬间碎成了好几段。哗啦啦的全部掉在地上，在空旷的山洞中十分响亮。“现在对方身上充满了邪气，还是先不要触碰……”虽然不知道为何对方身上会沾染了如此邪恶的力量，直觉告诉自己不能轻易接触。
　　说完之后看了一眼林韵，又将视线移开。
　　师尊这是在暗示自己，虽然师尊什么都没有说，但是好像什么都说了。邪气，为何自己没有感觉到任何有异样的地方，按理说以她的身份不该更快的发现吗……
　　后知后觉的林韵双手施法朝着地面上的男子形成了一道透明的屏障。随后张口对着柯尚说“我已经将对方保护起来，你可以来扶他了。”接着便朝着上官暮清的方向走去。
　　怪不得师尊刚才用那种眼神看着自己，这么明显的邪气普通人看不到也正常，身为修仙者却是一点都没有发觉，实属令人奇怪。“师……师尊，那我们接下来该去哪里。”或许是心虚的原因导致林韵都有些结巴。
　　等了一会儿上官暮清冷冷开口“自然是要去寻找那妖怪。”说完之后连个眼神都没有给林韵便独自消失。
　　林韵“…………”
　　师尊这是怎么了，为何对自己如此的冷淡。而且师尊刚才都没说要去哪里就这样突然消失，让她自己怎么去找。
　　无奈准备传信息给师尊，但是不知道怎么的，无论自己怎么联系师尊都得不到回应。这到底是怎么回事？难道就因为自己没有发现邪气师尊又怀疑上了自己……可是她们不是说好不会再轻易怀疑对方的嘛。
　　可是那么现在自己又该去哪里，总不能到处乱走吧，这样反倒是添乱更找不到师尊。说不定师尊并没有走远，只是在测试自己。“师尊！师尊！您在哪里，有什么事情我们可以敞开说。”总比这样互相怀疑的好。
　　过了许久只有自己的声音在耳边回荡，别说是师尊的回应，就连一只蚊子都没有。
　　明明知道对方疑心比较重，每次说话都不经大脑思考。师尊自然是有师尊的道理，哪里轮得到自己去猜疑，要是知道会发展成这样，自己刚才就不该多嘴。
　　整个山洞中仿佛好像只有自己一个人。
　　师尊就这样直接走了，连个眼神都没给自己留，是真的打算抛弃她了吗？还是说师尊发现自己的不同寻常……不会的她自己隐藏的那么好不应该。
　　奈何林韵怎么努力都压不住内烦躁越焦急，越是不去想就越是难以自拔。师尊到底是怎么回事……不行，不管如何，师尊绝对不能离开自己！绝对不允许……如果真的找不到，那么她自己就把这个幻境直接给破了，这样一来，自己就可以找到师尊了。
　　这么想着就直接双手散发出巨大的力量，本来想和师尊在这个幻境里多待一会儿时间，就可以晚些回凌云宗。但怎么也没想到会发生这样的事情，如果师尊真的不理自己了，那么她也绝对不会放对方在离开……
　　“韵儿！”
　　不知何时林韵的双眼已经变得血红无比，仿佛就要溢出鲜血一般。马上就要到临界点时，耳边突然听到师尊着急的呼唤。
　　师尊！真的是师尊的声音。
　　原本赤红的眼睛瞬间恢复成了淡淡的金色，就连手上的力量都逐渐变小。着急的朝着对方呐喊“师尊！您在哪里，徒儿找不到您。”明明四周亮堂无比却只听得见师尊的声音，见不到师尊的人。
　　“闭上眼睛。”
　　林韵听到师尊的话，也是十分乖巧的闭上眼睛。虽然不知道为何如此做，但是听师尊的就没有错。“闭上了。”

第77章 对与错
　　随着眼睛闭上的瞬间，周围原先那种阴恻恻的感觉瞬间变得温暖无比……就好像是进入了温暖的怀抱，使自己的整个身心都放松下来舒服的开口“师尊~”
　　林韵忍不住的伸手去触摸，很柔软，就好像空中的云朵一般。许是这种感觉过于奇妙她将整张脸都靠了上去……软软的又香香的。
　　真想永远的沉沦其中，还没有等她享受够，一道清冷的声音直接让林韵瞬间清醒。
　　“林韵！”上官暮清看着对方不老实的手对自己摸来摸去，实在是忍无可忍了。怎么就连闭着眼睛都能如此的轻车熟路……
　　逐渐清醒过来的林韵缓缓睁开了眼睛，鼻尖闻到面前人淡淡的体香。不用想就知道，肯定是师尊，随即抱的更紧了。
　　本以为对方清醒过来就会放开自己。那成想反倒是抱的更紧了。这让上官暮清一时不知如何是好，只能温柔的开口“听话，先放手……”
　　一听到放手两个字，林韵的神经瞬间变得紧张起来。师尊为何要让自己放手？难不成师尊是要离开自己？不行，绝对不可以。猛的抬起头刚好与上官暮清四目相对。
　　看着面前人炽热的目光，上官暮清下意识的扭头避开，韵儿这是怎么了，为何要用那样的眼神盯着自己。
　　她哪里肯让师尊离开自己的视线，随即双手直接抱住对方的头强行的让师尊与自己面对面。
　　“师尊……”心中的烦闷怎么都压不下去，只能深情的看着……
　　“韵儿，你这是在干什么，你要是再这样为师就要……”韵儿这是怎么了，刚才整个人都散发出一种非常浓重的邪气。要不是她及时出声怕是对方会失控暴走。
　　明明自己就在师尊面前，但为何注意力不在她的身上，眉头随即紧皱了起来。带着略有质问的语气道“师尊刚才为何要独自离开！”
　　离开……自己何时离开过？
　　“我……为师从未离开，韵儿为何要如此说。”上官暮清有些看不清林韵到底是怎么了，就从刚才开始就变得奇奇怪怪。
　　林韵看着面前的师尊心中忍不住轻哼一声。师尊也开始对自己撒谎了吗……就那么想要离开自己。眼神也逐渐从深情变得很狠厉来“呵，师尊还真是不会撒谎啊。”说罢手上的力道也跟着加重。
　　“呃……韵儿你究竟要干什么！”上官暮清直接伸手想要推开面前抱着自己的女子却发现对方纹丝不动“放手！”
　　她那会让师尊轻而易举的挣脱，直接用力压制对方。“放手，这辈子都不可能。”生气的朝着对方柔软的唇咬去。
　　“嘶……”她没有想到林韵竟会去咬自己的嘴唇。毫无防备的就被对方咬出了血。
　　空气中瞬间蔓延开一股血腥的气味。
　　现在自己真的是有些被气昏头了。自家徒儿怎么敢，又怎么能……她们可是师徒啊，怎么可以做这种事情而且还……怒气一下就上来了双手瞬间施展灵力只听一声“嘭”。
　　林韵整个人便被强大的力量直接弹飞了数百米。她真的没有想到师尊竟然会朝自己出手。擦拭着嘴角流下来的鲜血，颤颤巍巍的站了起来。“师尊……师尊……”
　　胸口像是被针扎了一样，痛的林韵直打颤。“咳咳……”好痛……好痛。
　　上官暮清站在远处看着被自己弹飞出去的林韵，心也跟着揪了一下。自己只不过是想推开对方，没想到会使用那么大的力量。张了张嘴但终究没有说话，只是用一种复杂的眼神盯着对方。
　　韵儿每次都是嘴上说的知道了，可下次还是会犯同样的错误。这次就当是给对方一个教训了，“下次……下次就不会那么轻了。”说完后，闭着眼睛转过身。她怕自己再多看一会儿，心就又会软。
　　一直注意对方动作林韵，像是被人抽干了血液一般重重的跪倒在地上。师尊这是真的生气了，要是换做平时早就着急的要给自己疗伤。虚弱的开口“徒儿……再也，不敢……”终究是凌云宗的战力天花板就连自己都完全不是对手。
　　本来就强忍着心中的担心不去看对方，可是当听到林韵那虚弱的声音自责的心达到了顶峰。可是对就是对，错就是错。这次无论如何都绝对不能心软。“知错就好，以后莫要再犯。”
　　“啊啊啊……你不能带走！不可以！”柯尚跪在地上一个劲的拍打着地面。嘴里还支支吾吾的说着。
　　刚才自己光顾着看韵儿了，都忘记了还有这么一个人。上官暮清瞬间反应过来是怎么回事，先前那邪气散发出来的根本就不是尸体——而是那道铁链……因为自己直接将铁链弄的四分五裂，让邪气更快的泄露出来。
　　于是朝着跪在地上略有发狂的女子微微施法，过一会儿柯尚就像是失去的力量软趴趴的躺在地上。但是依然是低声啜泣……“不可以，不能带走……”
　　虽然不知道对方到底是看到了什么，但是肯定是心中最不想发生的事情。
　　她必须得赶紧将这里的邪气全部净化掉。不然就算现在清醒过来了，等会儿也会因为再次吸入而重新深陷其中。随即双手开始结印，只看到丝丝白光从手中冒出，朝着空气中的黑色污秽袭去。
　　不一会儿邪气便消失的无影无踪。
　　上官暮清慢慢收回白光，看着已经恢复正常的林韵和那个女子。“我们必须得赶紧出去，那妖怪应该没有走远。”这个幻境那么大，想必那妖怪应该也不简单。
　　“嗯……”林韵淡淡的回应，现在自己不是师尊的对手，根本就控制不了对方，吃力不讨好，只能隐忍下来。
　　上官暮清看到对方那种失神的表情也是微微心疼。
　　柯尚努力调整好自己的情绪，将林惊龙的躯体给扛起来，现在不是伤心的时候，她得赶紧出去。坚定的道“好，我们这就出发。”
　　此时另一边被那群村民一直追杀的关云青跑到了悬崖边。
　　“完了！”刚准备往回跑时就看到一把长刀朝着自己扔了过来，还好他反应及时直接侧身躲掉了，不然后果不堪设想。
　　一位身材高大的男子从人群中走了出来，怒气冲冲的朝着关云青怒吼道“快把宝物交出来！”

第78章 圈套
　　关云青也是被对方的嚣张气焰所惹火了。直接吼回去“放屁！我什么时候拿你宝贝了？”自己当时只不过是看到一个金光朝着自己飞来，然后就看见这群人一个劲的追自己。
　　“宝贝肯定是被你拿走了！那道金光就是靠近你的时候才消失不见的，你还在狡辩。”这个宝贝的代价可是村里的全部女人怎么可以轻易的被别人偷走？这简直是太可气了。“大伙一起上，直接将对方拿下，这样我们就可以拿回宝贝了。”
　　人群中几个身材高大的男子也是微微点头表示赞同，随即就朝着关云青的方向走去。一边走还一边嚣张的朝着对方挥挥拳头。
　　意思很明显，要是他再不把东西交出来，非得把他打成肉泥。可是问题是自己根本就不知道那道金光为什么到自己面前就消失了。就变成自己拿的，这也太冤枉人了。但是他也是绝对不会束手就擒，任人宰割的。
　　不管怎么说，自己也算是会几招的难不成还要被这群刁民给拿下？这简直是奇耻大辱。“我劝你们可不要冤枉好人。”
　　“好人……会偷偷的躲在树后偷看别人吗？”带着斗笠的中年男子微微推开了面前的壮汉，朝着关云青露出质疑的神情。
　　好吧，他的确承认自己确实是在偷看别人，不过那种人生地不熟的情况下，自己这样子也是属于谨慎的表现。跟好不好人应该也没有什么关系吧。随即开口反驳对方“大晚上的，不休息，在夜里跑到那么一个坑中挖掘，怕不是在偷偷做着违法的事吧。”
　　他可是对于这种事情简直熟练的不得了，每隔几天就会发生谁谁谁去偷挖别人田里的东西，还痴人说梦，什么宝贝在里面。“我可是当官的，你们可逃不出我的法眼，我劝你们现在最好老实交代，不然休怪我不客气了。”
　　一听到是当官的，原本气焰嚣张的几个身材高大的男子都面面相觑，眼神中充满了疑惑，又有一丝的担忧。
　　“村长他说他是当官的，这是真的还是假的？”一位壮年男子疑惑的道。
　　“你管他是不是真的假的，他把咱们辛辛苦苦得来的宝贝给偷了。不管如何一定是要拿回来的。”另一位壮年男子直接抬起自己的手朝着关云青指去。
　　带着斗笠的中年男子狐疑的盯着站在悬崖边的关云青，似乎是在思考着什么眼珠子转转，于是冷冷的开口“官员？我们村已经好久没有人来了。”唯一一次来的外人也是个当官的，不过是个女的。
　　“你说你是当官的，得拿出点证据来，不是。”众人也是朝着关云青看去。像是如果他拿不出证据就要直接动手的样子。
　　关云青“…………”虽然有些不理解，但是还是从腰上摘下了令牌“你们看！我可没有骗你们。”
　　几个大汉齐齐将头探了出去，仔细的看着那令牌上写的的字。特别是那个戴斗笠的中年男子巴不得将整张脸都贴在那块令牌上面。
　　过了一会儿，几个人相互对视了一眼之后就笑嘻嘻的朝着关云青道“哈哈哈哈，真的是大人，刚才多有冒犯，还望大人不要往心里去。”众人也是十分自觉的往后退去，给对方留出活动的空间。
　　“差点忘了自我介绍，我叫公元是这个村的村长。”随后双手摆出请的手势，还让出了位置。
　　这么快就转变了态度，这些村民也太令人感到奇怪了，刚才还气势汹汹的非得杀了自己不可，现在自己突然变成座上宾了。不过他也并没有拒绝，先离开悬崖这个地方再说吧。“嗯，那……嗯那就谢谢了。”
　　刚走到人群中央的时候，突然脸上传来了冰凉的触感，吓的关云青直接一个扭头躲掉。疑惑的看着面前朝自己挥刀的瘦弱男子。“喂，你你就想谋杀我吗？”
　　原本以为对方是发什么神经，但是转头一看发现周围的人都朝着自己举起手中的武器。
　　完蛋了，自己好像中圈套了。
　　公元慢慢摘掉自己的斗笠，朝着关云青无奈的说道“真是很抱歉啊，大人，就算是天王老子来了，你也必须得把宝贝给交出来。”这可是自己辛辛苦苦得来的，他才不管对方是谁。
　　自己都跟对方说了多少遍了，自己什么都没有拿，何来的宝贝？
　　自己就算武功再高强，也只是一介凡人双拳难敌四手，何况自己手上又没有兵器。如果说有一把的话，说不定还有些胜算，赤手空拳和这些冰冷的刀具打，简直是找死。
　　“那么下辈子注意一点。”随着公元的一声令下众人便朝着中间的关云青刺去。
　　正当千钧一发之时，一道蓝色的气浪从天而降将众人直接掀翻在地。
　　“唰！”
　　长云纪直接朝着最近的一个人抓去，压着声音问道“你们是什么人？”
　　抓的好巧不巧，就是那个瘦弱的男子。
　　他哪敢跟面前这个面露凶狠的女子对话吓的直接晕了过去。
　　长云纪“…………”她好像并没有怎么对方吧。
　　公元见事不妙就准备转身逃跑，还没走几步，自己的面前就飞过去一把短刀，似乎还隐隐散发着冰凉的气息。差一点点就要割到自己的鼻子了。
　　“想要去哪里啊。”余知不急不慢的，从树后走了出来，朝着对方走去。
　　“我我，我我我……”
　　听着面前人紧张的连话都说不清楚，余知也是直接抓住对方的衣领。“我们又见面了。”没想到这么快又和对方见面了还有点意外。
　　公元刚才吓得根本就没敢仔细看对方长什么样子。现在听到好久不见也是直接抬头正好对上余知那充满探究的眼神。哆哆嗦嗦的说“大大……大人，还真是巧啊。”
　　看着面前已经快要吓尿的男子余知十分嫌弃的松开对方。本以为对方好歹是个领头人，真想到竟如此的软弱不堪。装作恶狠狠的道“你刚才想对我朋友做什么？”
　　“什么什么朋友？我不知道。”现在他满脑子想的都是该怎么逃跑，谁还管其他的。

第79章 妖怪
　　站在长云纪身边的关云青看着周围倒成一片的人。忍不住的说道“哇！长大人，真不愧是你，太厉害了。”说完之后还竖起了大拇指。
　　长云纪微微一笑，看了一眼对方说“帅吗”
　　“帅帅帅，简直帅炸。”关云青本以为对方不会理自己，没想到竟然还会和自己如此打趣。
　　能不帅吗？就刚才那一个下落攻击，差点没让自己血亏。帅是帅，就是有点费灵力。“他们为什么要杀你？”长云纪瞬间恢复成严肃的表情。
　　一说到这个关云青就一肚子气。“就是我刚进到幻境的时候，我就看到他们一群人在挖掘的什么？我就偷偷看着他们。谁知道一道金光突然朝着我飞了过来。然后这群人就一直嚷嚷着我把他们的宝贝给偷了。”要是真有宝贝，他用得着那么狼狈吗？
　　“宝贝？”难道是那妖怪的？
　　她看着远处的余知似乎在和一个人对话，长云纪大步流星的朝着对方走去。关云青见状也是急忙的跟上自己可不想一个人待在这里。
　　“我不是！这跟我没有关系。这是大家一致的决定，为什么要怪在我一个人头上？”公元十分激昂的说道。
　　为了获取这个宝贝，他们自己也付出了很大的代价。“反正跟我没关系。我只不过是要拿回属于自己的东西罢了。”
　　长云纪看着面前情绪过于激动的男子，直接挡在了余知的面前。轻声开口“离远点。”像这种情绪不稳定的人最容易做出过激的行为还是不要靠的太近为好。
　　“嗯。”余知十分听话的回应，还偷偷摸摸的抓住对方的衣带小幅度的扯动。
　　刚跑过来的关云青刚好看到这一幕，露出一脸不可置信的表情。余知什么时候和灵能者大人关系如此亲密了？虽然心里有些疑惑，但是现在不是问这个的时候。“余知，你之前说的应该就是这个幻境吧？”
　　原本正在专心致志拉长云纪衣带的余知吓得直接松开了手。“啊！对啊……为什么你会在这里，我还以为你已经回去了。”
　　“哎呀，这个其实我也不知道。莫名其妙的就进来了。”这个可不是自己骗对方，他是真的不知道怎么进来的。
　　正当他们三人分神之时，公元找到机会偷偷摸摸的爬了一段距离。
　　反应灵敏的长云纪立马感觉到不对劲。正准备出手便被一道强大的力量差点吹飞出去还好，及时用灵力支撑。
　　“妖怪大人，快快把这群人全都杀了。”公元像是找到了救命稻草，一个劲的朝着对方爬去。
　　妖怪这么快就出现了吗？长云纪下意识的将余知护在身后，看对方的样子实力应该很强大自己得小心应对。“关云青！你在干什么？”
　　长云纪不敢相信对方的胆子那么大，直接跑到了那妖怪的面前。
　　关云青小心的靠近那个妖怪，这还是自己第一次真正看清妖怪长什么样子。“我没事就看一眼。”
　　这个妖怪似乎长得格外的好看，红色的头发长的都快要拖在地上，身上的红色衣服像是被血浸染过一样，十分的鲜红。特别是那双瞳孔十分有压迫感。
　　难道所有的妖怪都是长得雌雄难辨吗？
　　赤幽看着面前一直上下打量自己的男子，忍不住哈哈大笑起来。
　　“真是有意思的凡人，你还是第一个有勇气敢盯着本座那么久的人。”这种人值得鼓励，被蝼蚁盯着的感觉似乎好像还不错。可惜现在自己有重要的事情要干，不然肯定要跟对方好好玩一玩。
　　“喂，怎么连个凡人都比不过了，䁼犹！”赤幽直接无视地上跪拜的男子瞬移到长云纪的面前。“终于又见面了……”话还没有说完就见到对面女子一下子瞬移到离自己十多米远的地方。
　　赤幽“…………”自己话还没有说完，怎么就那么着急的离开？
　　“哈哈哈哈哈！真是一点都没变，不过……是时候该回来了。”随即伸出右手轻轻一抬。长云纪的身体就不受控制的往对方移动。
　　余知见状立马就伸手拉住对方的手。
　　赤幽微微歪头笑道“哎呀，没想到身后还藏了一个人呢。”随后一个用力便将长云纪直接拉了过来，还顺便将余知也给拉了过来。
　　“你究竟是何人？为何要找我？”长云纪本来是打算找个时机走的，没想到对方是一点儿都不给机会。
　　“哈哈哈，我是谁？你很快就知道了。”说完直接朝着长云记的胸口来了一击。
　　“呃！”
　　余知被对方突如其来的举动吓了一跳，十分紧张的朝着长云纪大喊“云纪！”
　　站在旁边的关云青，这才一下子反应过来事情的严重性。“喂你个妖怪，快给我住手！……啊啊啊！”
　　只听咚的一声关云青直直的倒在地上，一点反应都没有……
　　随着力量的不断涌入，长云纪的身体也开始发生了变化。头发逐渐变红，眼睛也渐渐变得漆黑无比，就连手指都开始变长就像一个怪物一样。“呃呃……啊！”
　　“云纪！！！”余知真的很想帮助对方，可是她的身体别说动了，连一点力气都没有只能焦急的呼唤。
　　就在这时一道白光刷的一声就朝着赤幽的方向冲过来，周围都被掀起了一阵大风。
　　“嘭！”
　　“何人！”赤幽轻轻的挥了挥衣袖，一脸淡定的问道。
　　上官暮清的身影慢慢展现出来，身后还跟着林韵和珊珊来迟的柯尚。
　　“你是……”她有些不敢相信的看着站在自己面前的男子，这该不会就是……不可能，对方早就在千万年前就死了，怎么可能会出现在这里。
　　林韵看到面前的男子身体下意识的就感受到力量的压制。自己这是怎么了，就好像有一种强烈的吸引力要朝着对方走去。
　　正当林韵看着对方时，赤幽也注意到了站在上官暮清背后的女子嘴角勾了勾。“真是好巧，我是该说你们运气不好……还是我运气太好。呵呵呵！”

第80章 疯狂挑衅
　　林韵完全不敢相信，赤幽竟然会来到这里，而且师尊也在场。那么接下来会发生的事情可能连她自己都没有办法阻止。
　　于是连忙出声“师尊，我们快走！”这并不是自己胆小，而是怕对方说出什么惊天大事。她怕师尊会接受不了。
　　虽然不知道徒儿为何情绪如此的激动，但依旧是纹丝不动。“韵儿你先走，为师来垫后。”
　　就是不能让你来垫后！所以才要强行把你带走啊，林韵真的快要急疯了。可惜凭她自己的实力根本就带不走师尊。反倒会被师尊给强行送走。
　　林韵是不认识对方，但是原主认识赤幽啊。他可是书中的大魔王，就连当年那场战役都没有将对方给杀死了，更何况她们呢？
　　朝着师尊着急道“师尊要走一起走。”现在自己满脑子都是想着如何支开师尊。
　　反观远处的赤幽正一脸看好戏的表情盯着林韵着急的样子。就连手上的动作都变得迟缓下来。
　　机会难得余知感觉到自己的身体好像能动了，于是直接用力的跳起来抓住长云纪的身体往后一拉。不知道是对方松手了还是自己强行拉下来了，只听一声“咚”
　　“呃……”余知重重的落在了地上，说不痛肯定是不可能的，加上长云纪的重量也就自己忍痛能力强，不然早叫出来了。
　　“云纪！你没有事吧？”她调整好身体，强忍着疼痛，看着倒在一旁呼吸困难的长云纪。
　　实在是自己一步都走不动了，不然肯定得拖着对方远离这里。“云纪你快醒醒。”
　　上官暮清见状也是立马朝着赤幽动手，单手持剑化成一道白光朝着对方杀去。
　　本来正在愣神为何长云纪会在这里的林韵看见自家师尊一下就冲上去了，也是立马就飞过去。大喊“师尊！”这可不能让他们两个硬碰硬，对方实力强劲。虽然说师尊也很厉害，但终究不是一个级别。
　　看到面前女人朝自己出手，赤幽也是勾嘴笑道“那就让我看看这千万年来间还有没有人能与自己一敌！”随即周身散发出浓郁的黑色雾气就像是漆黑的深渊，准备将人吸入其中。
　　“彭！”白光与黑雾接触瞬间发生了巨大的爆炸，就连周围的树木都被拦腰斩断。一排排的倒在地上发出了巨大的响声。
　　“轰隆轰……”天空闪出一阵一阵的闪电，像是要将这个地面所有的生灵都毁灭殆尽。
　　霎时间周围的空气都变得浑浊不堪，都像是沾满了邪气。地面上不知何时已经出现了一道道的裂痕……似乎隐约的好像有气体上升。
　　“唰！”上官暮清飞身下落，身上的白衣已经有些破损。但依旧是干净整洁。
　　刚才还没有来得及阻止的林韵突然想起好像还有几个人，于是立马施法将对方给防御起来。刚准备回头时就听见一声巨大的爆炸声，差点连人带树整个吹飞。幸好自己刚才没张嘴，不然就要吃一嘴的灰了。“师尊，你怎么样了有没有事情？”
　　林韵火急火燎的跑到师尊面前，看着面前的人只是衣服略有破损，并没有大碍的样子，也是长呼一口气，幸好。“还好，还好，师尊您没事。”也就师尊法力高强，要不然换做别人早就变成灰飞了。
　　“我没有事情，你们怎么样……”没想到这个妖怪这么厉害，就连自己差点都没有招架住。
　　要是以前上官暮清也不会那么惊讶。可是当林韵告诉自己手中的剑也是神器时，那么就足以体现出对方的实力强大无比。
　　“师尊，我们不要再探索什么秘境了，快走。”师尊绝对不能再留在这里了。对方的实力可是有目共睹的，再多待一秒。怕是连整个幻境都要被对方给灭了。
　　上官暮清带有疑惑的眼神看着林韵，为何今日的韵儿如此的奇怪。哪怕对方实力强，也不应该不战就退。这实在不是她们的作风……更何况韵儿如此迫切的让自己走，是有什么事情瞒着她不成。“韵儿！你告诉为师是有什么事情瞒着吗，为何你今日如此紧张？”
　　这句话让原本就有些紧张兮兮的林韵直接打了一个哆嗦。着急忙慌的摇头摆手“怎怎么会呢？师尊多想啊，我只是想让师尊快点走！我们两个怕是打不过对方。”为什么师尊刚才会那样说？难道是发现了什么？想起自己着急忙慌的样子……
　　“你这大魔头有本事跟我一决死战啊！”林韵朝着赤幽大声叫嚣。
　　她满脸震惊的看着林韵，连她自己都没有将对方能下，更何况她呢。于是直接走到了林韵的面前“韵儿，你这是在干什么！”
　　要和自己一决死战？真是越来越有意思啊！“哈哈哈哈好啊！我倒要看看你怎么与本座一决死战。”随后一个移形幻影直接到了林韵的面前。
　　林韵只是想让对方的注意力在自己身上，可没有真的要和对方打，那不是找死吗？怎么对方还来真格的了。看着面前离自己近在咫尺的大魔头，害怕的心理达到了顶峰。
　　她可不是原主能和气场那么强大的人站在一起。没有直接跪下就已经是她能坚持的极限了。更何况和对方打简直是天方夜谭，完全不可能的事情。
　　强忍的紧张，依然面不改色的嘲讽对方“那倒看看你有没有实力了，我可不喜欢欺负弱小！”
　　这句话刚说出口，林韵就后悔了，这是什么话呀，简直是把自己往火坑里推。心里骂了自己，一千遍一万遍都不够解气。但是嘴上依然是不松口“看你没反应该不会是怕了吧。”林韵现在的心已经死了。以前怎么不知道自己的嘴这么欠！
　　赤幽用看傻子的眼神看着林韵，好像就在说你没事吧，这么主动的找死。
　　刚准备开口便被一道强有力的灵力给轰了出去，虽然一点都没有杀伤力，但是他自己很讨厌被别人突然袭击，特别是自己要讲话的时候。
　　“想要碰她，先过我这一关。”上官暮清幻化出长剑站在林韵身前，周身的气压也在往外释放着。

第81章 暴露与死别
　　“呵呵呵好一个师徒情谊呀！可惜了。”赤幽摆出阵法，嘴上飞快的念着什么。不一会四周的裂缝中就生出了更多的黑气。一下子就将林韵和上官暮清给笼罩起来。
　　立马察觉出周围的不对劲，上官暮清用灵力将自己和林韵围了起来。“韵儿小心不要离开为师的身边。”
　　不要离开师尊的身边！这句话听着林韵心痒痒的，虽然现在不是想这种事的时候，可身体还是忍不住的紧紧抱住了师尊。
　　正在专心致志的对抗周围时不时飞过来的黑色雾气的上官暮清身体抖了一下，随后又继续装作无事发生。
　　“反正你们今日一个都走不出去哼哼哼哼。”说罢又朝着长云纪的方向走去。
　　被刚才余波振的脑子都快裂掉了的余知看到对方走近依然强撑的身子，挡在长云纪的面前。
　　赤幽看着面前弱小不堪的凡人不可察觉的笑了笑，随后轻轻抬手便将对方掀飞。
　　“早知今日……你可后悔当初偷走本座的东西会有如何的下场。”此生什么都可以忍，唯独背叛，这是绝对不允许发生的。
　　长云纪感受到自己身体的力量在逐渐被对方吸收，就连抬个手都毫无力气，完完全全的被对方给掌控。“你……你个妖孽！”
　　想起一切的长云纪嚣张的嘲讽“背叛！呵呵……那魔尊你自己呢又何尝不是背叛他人！”
　　当年要不是对方为了获得至高无上的力量，背叛宗门又何德何能当上这个魔界之主。
　　“怎么，难不成说错了？你嘴上说的好，共同获得天下……到头来不就是把我们当你力量的器皿了吗？”当时画的大饼，别人不记得她可是一直记得清清楚楚。
　　赤幽听到对面的话也是气的直接开口“你简直是胡言乱语！本座是将来的天下之主，一言九鼎！”
　　长云纪困难的睁开眼睛看着对方气的连表情都有些没办法控制。果然是被自己戳中了，不然怎会如此暴跳如雷！“这世界任何人都能当主人，唯独你永远不可能！对呀，你不是一直想要你的法器吗？就在我身上，但是我就算死也不会给你。”说完之后朝着林韵的方向看去。
　　本来正在专心致志和师尊一起对抗那团黑雾的林韵像是突然感受到了不一样的目光，刚好回头与长云纪的目光交汇。
　　那是……
　　就在一瞬间，林韵感觉自己的像是被千斤顶给砸了一般直接把她震的腿都站不住了。痛的她直接趴倒在地。
　　“呃！”
　　上官暮清看到林韵倒在地上也是立马上前将对方扶起。担忧的说道“韵儿！”刚才还好好的，怎么一下子就变成这样了，难道是被这些窜来窜去的黑雾给偷袭了！
　　想着就施法给对方疗伤。
　　赤幽哪里受得了对方这样的挑衅，直接用手幻化出一团黑色气息朝着躺在地上的长云纪攻击。“那你就去死吧！”他可是堂堂魔界之主，怎会被一只上古妖兽所给嘲讽！这是奇耻大辱啊！
　　感受到面前力量的不断靠近，长云纪也是绝望的闭上了眼睛。因为她深知自己绝对没有办法逃脱这致命的袭击。换句话说，自己也从来没有想过要逃。
　　就算是逃了又能逃到哪里去？只是她唯一放心不下的事……她好像又要失言了。
　　“噗呲！”
　　闭着眼睛的长云纪感受到血液划过自己的脸颊，似乎还在往外浸湿自己的外衣。只是为何她没有感觉到一点点痛，反倒是伤心不已仿佛是失去了什么重要的东西。
　　过了一会只听到“扑通”一声，像是有什么重物落地的声音长云纪像是发觉了什么一样猛的睁开了眼睛，看着面前的一幕她比死了还要难受。
　　强忍着胸口的疼痛，嘶哑的呐喊。
　　“余！知！”
　　明明该死的应该是她才对，为什么对方要这么做……
　　倒在地上的余知感受着肚子空荡荡的凉风直接贯穿……她也不明白自己当时为何会有那么大的力量支撑的自己走到长云纪的面前。
　　不过她一点也不后悔当时做出来的决定，只是她还有很多事情没有做……也不知道下辈子还有没有机会。
　　“余知……你为何，为何要这样！”长云纪强忍着颤抖的声音说道。
　　她努力的朝着余知躺下的地方爬去，每一步都很困难。地上已经留下了一道道血痕，长云纪的膝盖已经被磨破不过她一点都不在意。“你太傻了……”
　　站在原地的赤幽不敢相信这个凡人竟然还有力气走到自己面前送死。“这是多管闲事啊。”刚准备继续下手便感觉自己的胸口像是被什么给刺穿了一样，低头一看。
　　一把黑色的剑插穿了自己的胸口，似乎还隐隐散发着黑暗的力量。
　　“我知道杀不死你，但让你受点伤还是可以的。”林韵咬着牙用力的加深了剑的深度。真不愧是大魔王的剑。还是她自己用尽了力气才拿起来的。
　　“……好啊！这把剑果然被你们给偷走了。”反应过来的赤幽气的抽了抽嘴角。
　　用手死死的抓着胸口的黑剑，仿佛是要捏断一般，整个剑身都开始微微颤抖起来。“想用我的东西，你还没有这个本事！”
　　林韵感受到手中的剑像是要脱离一般根本无法抓牢。
　　“轰！”
　　黑剑突然散发出巨大的力量，震着林韵直接喷出了鲜血。
　　“噗！”
　　赤幽反手将剑从胸口取出，朝着林韵猛得挥出一剑黑色的光芒！
　　“噼里啪啦……”
　　强烈的电，像是不要命的劈砍林韵。
　　“砰！”上官暮清直接一个闪身用灵力护盾挡在林韵的面前。“韵儿！你没事吧！
　　林韵擦了擦嘴角的鲜血站了起来“我没有事，师尊……我”刚才自己为了能使用这把剑直接在师尊面前暴露了自己会使用魔气的事情也不知道师尊是怎么想的。
　　当了这么多年的师徒，对方一张嘴上官暮清就知道要说什么。“好了，有什么事情以后再说。”
　　虽然嘴上说着没事，但是心里还是狠狠的震惊了。没想到陪伴自己多年的徒儿竟是一只妖！而且自己竟然一点都没有发觉。
　　“你们怎么出来的？”自己的魔阵怎会轻而易举的被对方给攻破？
　　上官暮清平静的看着面前接近疯癫的男子。冷冷的开口“当然是直接飞出来的。”
　　原来是赤幽所设计的法阵上面是没有任何障碍的，只要躲避掉那些黑雾就可以直接飞出来。但是前提是你能躲得过……

第82章 光芒重现
　　赤幽怎么也没想到自己精心布置的法阵竟然有那么大的漏洞，而且自己竟然完全没有注意到。握住剑的手气的有些发抖……“呵呵呵呵，就算你们逃出来了又能怎么样？反正都要死在本座的手上。”
　　随即就要施展法术。
　　林韵见到对方要动真格的了，也是准备起身应战，却被上官暮清拦住。
　　“让为师来吧，你好好休息。”说完便朝着赤幽的方向大步前进，手中的剑散发着白色的光芒。
　　见到面前的女子竟如此有胆量，心中也总算是起了认真打架的心思。十分嚣张的说道“这次我可是不会手下留情的。”哪怕自己从来没打算过手下留情，上次没将这个女人炸死是因为低估了对方的实力。
　　受了伤的林韵只能担忧的看着师尊和那个大魔头打的难舍难分有来有回却帮不上任何忙。
　　终究是自己实力太弱了，保护不了师尊反而要让师尊来保护自己……真是太没用了。刚准备起身便被一阵撕裂的疼痛直呼冷气。没想到那把剑的反噬那么厉害，强行驱动的代价太难熬了。不过也多亏了师尊给自己疗伤，不然更疼。
　　不行，自己不能坐以待毙。
　　林韵看了一眼周围并没有别人，于是开始运功疗伤。自己得快点调整好状态才能上去帮师尊，不然现在上去也只能帮倒忙。
　　长云纪艰难的朝着余知爬去，她始终想不明白对方明明能活下去，为何要挡下那一击。用着已经沙哑的嗓音呼唤着对方，听不到对方的回应，长云纪越来越急切。
　　“余知……余知……”
　　明明对方就在自己面前，却好像是隔了一条长河……不知道爬了多久的长云纪终于来到了余知的身旁，感受着面前人冰凉的体温长云纪终于忍不住放声大哭起来。
　　“呜呜……啊……余知你，你看看我是云纪。”虽然知道对方可能再也回应不了自己了，但是还是一遍一遍的呼唤，哪怕只有一次回应也好。
　　“啊呜呜……阿余……你为什么那么傻呀！”似乎是想到了什么开始往余知的身体里注入自己的灵力。
　　现在这是长云纪唯一能想到救对方的办法，灵力可以杀人，应该也可以救人。
　　可奈何不管自己怎么拼命的往对方体内输送，怀中的余知依然是没有任何反应。“阿余拜托你醒过来，好不好！不要丢下我一个人……”说到后来连长云纪自己都不知道自己在说什么只听到喃喃自语。
　　随着灵力的输出，长云纪的头发开始逐渐变白。她知道这是灵力即将枯竭的信号。不过她依然不管不顾的往余知的身体输送。“阿余……”
　　“云……纪。”
　　马上就要昏迷的长云纪听到耳边熟悉的声音，欣喜若狂的看着怀中的女子。激动的连声音都变得颤抖无比。
　　“阿余！”用力的将怀中的人抱紧，但又想到对方的伤又慢慢的放松。
　　“你……你的头发……”余知道自己肯定是活不长了，现在能醒过来也可能是回光返照罢了。
　　虽然自己浑身上下都痛，但依然是温柔的抚摸着面前苍老的女子。强撑着声音开口“答应我……别再给我诉输送力了……没有用。”
　　长云纪想用挡住对方的口，她不想听到这些令自己伤心的话。却发现自己的手苍老的就像一个老奶奶，这就是灵力耗尽的结果吗。伸了伸手，怕对方嫌弃，又收了回去。
　　余知自然是注意到了这个小细节，不动声色的抓住对方的手“我……从来都不在意你长什么样，因为我喜欢的是你这个人……咳咳。”她知道自己快坚持不住了，想用尽最后的力气跟对方说句话。
　　“帮我跟家里人说……不能再帮他们养老了……还有咳咳，我希望你能活下去……”
　　她一直以为自己从来都不会喜欢上别人，直到遇上了对方才明白不是不会喜欢上别人而是没有遇上对的人。
　　长云纪听着怀中人说的话，一一点头。此时她的泪水像是用之不尽一样，一个劲的往下掉。“呜呜……”
　　“我从来都没有后悔遇见你……长云纪——”余知依依不舍的看着面前的女子，如果有来世的话，自己还想遇到对方……
　　随着远处的树叶缓缓的落在地面上。长云纪知道她再也等不到自己的爱人了。
　　她朝着躺在不远处的关云青输送自己仅剩的灵力。余知如果不在了，那么她自己也绝对不会独活。所以只能拜托对方活着出去转告余知最后的话。
　　“噗……”
　　随着最后一丝灵力耗尽，长云纪用力的抱紧怀中的余知“阿余，别怕我会一直和你在一起……永远在……”
　　赤幽没想到面前的女子竟然如此的难缠。“不过很可惜，你还是打不败我。除非……”
　　话还没有说完，便感受到远处一股强烈的金光。
　　关云青胸口慢慢浮现出一把金色的伞。
　　赤幽！！！
　　正在运功疗伤的林韵感受到体内似乎有什么东西要出来。于是放松身心，不一会儿怀中的二把神器就缓缓的移出来。
　　上官暮清感受到手中的剑隐隐发着金光，于是便松开手。
　　果然是把神器像是受到了召唤一样集结在空中。
　　林韵怎么也没想到，第四把神器竟然就在这个幻境之中。但是为什么偏偏在这种时候出现？
　　赤幽见到这一幕也是有些慌张起来。他没有想到在自己所见的幻境里竟然会跑出神器来简直是匪夷所思。大声吼道“就算集齐了，生气又能怎么样！我照样活的好好的。”
　　话音刚落，那四把神器便会合在一起，就在接触的一瞬间发出了强大的光芒，将漆黑的夜一下子照的如同白日。
　　“啊啊啊啊！”赤幽不知怎么的身上居然有强烈的灼烧感，痛的他吱哇乱叫。这完全不是一般人能感受到的疼痛。
　　林韵见状也是立马跑上前，因为她看过小说中的内容。想让神器再现，除了集齐4把神器以外，还需要……

第83章 众人争夺
　　还需要一个人来献祭。
　　那么这个人必然是自己，这里除了自己和师尊，其他人都没有办法献祭强大的力量。她并不想让师尊献祭，所以……
　　“师尊！对不住了。”
　　林韵拉住师尊，狠狠的将她往远处推去。只要自己离得近，那么师尊就安全了。
　　“唰——”
　　正当林韵准备进入那白色的光芒之中时，突然浮现出一道红色的身影。
　　“好久不见了，林韵，有没有想我呀~”竹妖枝十分惬意的说道。
　　林韵千算万算也没有想到，竹妖枝竟然会在这里出现。立马出声询问“你你你怎么来这里啊？”
　　只是看出面前人着急的神态，竹妖枝也不打圈了，直接坦白。“你还以为这里只是幻境吗？你知不知道外面都大乱了。”
　　原来那道强光已经直接将幻境给炸个粉碎。现在全部人都知道神器出世了，都在朝着这里飞过来，也就竹妖枝离得近，所以一下子就过来了。
　　林韵不敢相信的听着对方讲出来的事情。什么玩意儿幻境啥时候破了？为什么她们一点都不知道？
　　有些着急的说道“全……全部全部都来了。”那么这个场面也是相当的混乱了。要不是现在不方便，她真的很想把那本书翻出来看看后面到底发生了啥。
　　关云青迷迷糊糊的醒来，感觉脑子中多了很多不属于自己的记忆。
　　但当看到旁边的两人时，心中了然。没想到自己昏迷了一段时间，发生了这么多事情。还来不及等他伤心，就看到一旁的柯尚背着一个人匆匆忙忙的朝自己跑来。
　　“云青哥！你怎么也在这？”柯尚说着便看到旁边抱着一起的两个人。
　　满脸不可置信的看着关云青点了点头。
　　“我也没想到会发生这样的事情。不过我会按照余知的意愿去帮她完成的。”毕竟怎么说也是合作多年的老搭档了，就这样突然离世，心中也是百感交集。
　　柯尚看着面前的关云青伤心的样子，虽然心中有纠结，但还是把林惊龙已经死掉的消息告诉了对方。
　　这个消息让原本就沉浸在悲伤中的关云青天打五雷轰。怎么这个幻境会出现这种事情呢？明明以前执行任务的时候，大家都很厉害呀！
　　“你们快先走吧，一会儿可能想走都不好走了。”林韵急匆匆的来到他们面前。
　　“林姑娘，我们该怎么……”
　　“现在幻境已经没有了，你们快先回京城吧。……或许你们可以先去别的地方。”毕竟现在乱的很，去哪里都不安全。
　　幻境，什么幻境？柯尚一脸懵的看着对方。
　　关云青见对方这个样子也是直接拉着她准备走。现在可不是解释这个的时候，赶紧离开是最为要紧的。他看着地上的两人……这该怎么办才好？
　　林韵直接施法朝着两人的方向一指只见她们变化成了一缕蓝光缓缓的飘向了远方。
　　毕竟是原主多年的老友了，自己也就帮帮对方，送她们回家吧。
　　“好了，你们快先走。”说完随即往空中飞去。
　　上官暮清看着对方的一举一动，虽然感到奇怪，但并没有多言。“韵儿，你刚才为何要推为师？”
　　刚刚处理好事情的林韵被师尊这么一问，一下子有些不知道该如何回答。
　　“啊啊啊，我有推师尊吗。”不管如何，先随便乱说过去。反正一会儿有大批的人过来，轮不到自己来献祭。现在她只要好好的待在师尊身边就可以了。
　　“…………”上官暮清只能说对方的演技很差。
　　不多时，她们就看见一大批的人往这里赶，目标很明显就是为了来争夺神器的。
　　赫幽反倒是不慌不忙的变化出一把椅子直接坐了上去，敲的二郎腿，手中不知何时变出了一壶酒。正在小口小口抿着，完全置身事外。“好戏即将开场。”对于狗咬狗的戏码，他最爱看了。至于神器到底会花落谁家，其实他也不是那么在意。
　　想杀他的人很多，可真正能杀他的却是屈指可数。除了千万年前的那一位……今时今日恐怕再难有对手。
　　林韵以前觉得大魔王很恐怖，现在这么一看反而是颠的发狂。别人都抢着神器，他倒好，跟没事人一样，坐在那边看戏，完全不想如果神器出世后自己会不会被别人追杀？这可是曾经差点杀死他的神器，他难道一点都不害怕吗。
　　墨丰首当其冲的准备去拿白色光芒中的神器却被一旁的长老给拦住。
　　“不可去！神器尚未解封，需要有人当祭品。”
　　听闻此言的墨风忍不住害怕的退了几步。他是想要神器，但是没想要送命啊。
　　其他众家听到之后也是纷纷畏惧的不敢上前一步，只敢待在白光周围。他们也是不想成为别人手中的祭品。但是又不想放弃神器只能僵持在原地。
　　“刘长老，你不是很想要神器吗？你去拿呀。”一位宗门的长老说道。
　　“谁死谁才去拿呢，要去你去，反正我不去。”想死自己去死。他可不要当这个冤大头，死了还拿不到任何好处。白白把这个大便宜让给别人，谁会傻到这种地步。
　　“切，我看你就是怂。”又一位长老说道。
　　反正不管怎么说，自己都是不会去的。这种当祭品的事情谁会愿意去做？
　　林韵一脸平静的看着他们在那里让来让去骂来骂去。耳朵都快要起茧子了，也没有争出个是非来。反正只要不是师尊去，其他都好说。
　　“喂，喂喂！你们还真是一点儿都没意思。”赤幽大大咧咧的在树荫下催促着。
　　一个人大声叫道“这是……赤幽！”
　　众人听到这个名字也是紧张起来。
　　其他人先前都光顾着看神器了，哪里知道这个大妖魔头竟然复活了。也是吓的更退后几步了，有些要不是旁边人拦着早就跑走了。
　　赤幽……千万年前被杀死的那位魔尊。
　　怪不得对方的实力如此强劲连自己都差点被对方给打败了。不过这也得亏了自己手上的这把剑也是神器，不然根本对抗不了。

第84章 师徒再见
　　正当场面一度陷入僵局的时候，赤幽实在是忍不了他们磨磨唧唧的性格了。直接从椅子上站起来，朝着空中挥出自己手中的那道黑剑。
　　“给你们机会不中用，那就别怪本座。”随着话音刚落，天地之间陡然变成漆黑一片。完全没有刚才的光亮，不少人纷纷被这场异变拿出了自己的贴身法宝。
　　黄鹤忍不住嘲讽道“人家大魔头给你们机会你们都不顶用，现在好了吧？全部都得死。”所以你们最好现在就有人跑去献祭才好。
　　本来就烦的墨丰听到这老东西还敢如此口出狂言，也是直接和对方互骂起来。
　　“哟，哟，哟，你那么厉害，你怎么不去献祭啊？就在这里说风凉话，你还会干什么！”反正谁去献祭都不可能是自己，最好是这个老东西。自己不小心飞进去了。
　　其他众人闻言也纷纷互相叫骂起来。
　　反正与自己没关系。只要不干师尊的事情，她就懒得管。林韵这么想的，刚准备从空间中看看有没有什么小碎嘴来解解馋。就看到师尊的身影微微一动，立马抓住师尊的手臂。
　　“师尊！”我勒个乖乖，你可不能去呀，你去的话，我就要去了。
　　上官暮清知道对方在担心什么，但还是拍拍林韵的肩膀。让她放心。神器既然已经出现在自己面前，不可能当做视而不见。至于那群人，她也从来没有给予希望现在魔尊复活，唯有神剑才能将他再次斩杀。不然世间将再次陷入黑暗。
　　她哪管师尊怎么想反正自己是绝对不可能让师尊跑去献祭的，如果真的要献祭也得是她自己呀。着急的用力朝师尊抱去，激动的喊道“不行，我不会让师尊去的。”就算死也不会。她不想让师尊经历那样的事情。
　　如果师尊真的献祭的话，那她到底该怎么办？
　　“韵儿，有些事情总有人要去做。”心中纵有万般不舍，还是甩开了被抓住的手臂。
　　“那为什么非得是师尊呢！”谁都可以，但为什么非得是自家师尊去献祭呢？
　　如果师尊非要献祭的话，那么……
　　上官暮清看着面前情绪低落的林韵想说点什么，却瞬间被人给禁锢住。
　　林韵知道以师尊的能力很快就会解开，但是这点时间已经足够了。“如果师尊非要去的话，那么就让徒儿代替您去吧。”随即往空座那道白光飞去。
　　上官暮清震惊到已经无法言语。
　　就在林韵马上就要接触到白光时，一位身穿白色长袍的老人。抢先一步走到了林韵的面前。
　　突然的出现吓的林韵，一个急刹差点没有稳住好身形。“你……”
　　只见那白衣老头大吼一声。
　　原本闹哄哄的人群被这一举动全部都安静下来。
　　莫须长老！为何他会出现在这里？他不是千年之前就已经……
　　上官暮清与空隐两人都双双露出震惊的表情。这简直是令人难以想象。
　　一位小年轻不知是不认识对方，还是已经被气昏了头，直接朝着对方大喊“你个死老头，快滚，这不是你来的地方。”
　　或许是说着不解气还想往下说的时候，嘴巴瞬间被旁边的人紧紧的捂着。
　　“喂，你想死吗？你知道对方是谁吗？就这样乱喊。”
　　等到那位老人的身影慢慢显现出来，大家才看清来的人究竟是谁。
　　“莫……莫须长老，真的是莫须长老！”季思礼难以置信的大喊，这可是自己的最敬仰的人。
　　听到这个名字众人都开始议论纷纷。
　　特别是站在下方的赤幽身体不自觉的往后退，这并不是因为害怕对方。而是再次见到对方的恐慌。
　　莫须无视周围人的争论声，而是朝着下方的赤幽看去。
　　“赤幽，我们又见面了……”
　　就算曾经自己想要亲手杀死对方，可是在见面之时，心中莫名有些抽动。
　　“师……莫须老头儿怎么上次还没有死透，这次又来找死。”
　　看见面前的人依然是一步一步的向自己靠近。赤幽的身体也不知不觉的往后退……自己这是怎么了，怎么还会怕对方，他的实力早就已经无人能敌了。
　　反应过来后随即朝着对方击出一击。
　　“咣当！”
　　他不可置信的看着面前的人，自己的全力一击就被对方这样轻而易举的倒下来，难道对方的实力也变强了。
　　莫须平静的开口“这么多年过去了，你还是和以前一样冒撞。”
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！你已经没有资格再教训我了，你个死老头。”自己都已经背叛师门那么久了，没想到对方竟然还用那种师父对徒儿的语气教训自己。简直是不可理喻。
　　他也懒得跟对方再费口舌，一个转瞬间便来到了飞在空中的众人面前，随即散发出强大的力量，随着气压的不断外放，周围灵力稍微弱一点的就直接从空中掉了下去，再也没有办法起来。
　　“啊啊啊……”
　　霎时间，喊叫声从四面八方响起。
　　“全部都死啊，全部都给我死。”
　　上官暮清挣脱枷锁之后直接冲上去跟赤幽扭打起来。
　　空隐见状也随即冲上去。凭幕清一个人的实力肯定是没有办法将这个大魔头降服的。
　　“大家快随我一起上啊。”不知道是谁喊了那么一句，其他人也纷纷拿出法器朝着赤幽的方向攻击。
　　赤幽看着从四面八方来的人不屑的冷笑。“就凭你们，还想杀本座，简直是痴心妄想。”
　　只见一阵刀光剑影之后，不少人已经被打的节节败退，有些还趁机溜走了。
　　“噗！大师兄，要不我们先撤吧？”
　　傅守城鄙夷的看了一眼，旁边的男子不屑的说道。“无用的人，想逃就自己赶紧逃吧。”现在神器就近在眼前，自己怎么可能说走就走。
　　“不是还有莫须长老在吗？他肯定有办法对付这个大魔头的。”另一位弟子大声喊道。
　　“对呀，不是还有莫须长老吗……”
　　漂浮在空中的赤幽身上已经散发出阵阵黑气。“臭老头！你不是一直想杀我吗？来呀！”
　　话音刚落，脸上便传来一丝冰凉的触感，伸手一摸，鲜红的血液已经顺着伤口流下。
　　“魔头休要猖狂。”上官暮清持着剑对准面前的男子。

第85章 惊醒
　　“我还以为是谁呢有那么大的能耐，没有了神器你觉得你还能与我对抗吗！”
　　赤幽一个伸手便将上官暮清手中的那把剑给隔空斩断。
　　“师尊小心！”
　　林韵见到上官暮清的身后出来了一双巨大的魔爪。顾不得多想，直接飞升上去用魔气抵挡。
　　“砰！”
　　只见一道黑雾闪过林韵整个人都被巨大的冲击力给撞飞。
　　“啊……呃！”
　　不知道飞了多久，林韵撞到了远处的山上直接垂直的掉下来。
　　靠，真的是把自己的五脏内腑都给刺穿了。现在痛的身体都在发抖比之前自己打自己还要痛。
　　额头上不停的冒着冷汗。嘴角已经止不住的溢出鲜血，视线逐渐变得模糊。马上就要昏厥过去的时候，隐隐约约见到了一道白色的身影。急匆匆的朝自己飞来。
　　“林韵！”上官暮清像是一道闪电般的往林韵韵的身边赶。
　　此时正在凌云宗的宋曲江突然跪倒在地，身体止不住的颤抖。
　　自己这是怎么了，为什么好端端的会变成这个样子……
　　刚进屋的今朝溪见到倒在地上抽搐不止的宋曲将急忙上前担忧的说道。
　　“曲江，你这是怎么了！”自己才出去一会儿，怎么就变成这个样子了。
　　“我……我没有事情……”
　　此时强撑着身体的宋曲江终于忍不住大口的吐着鲜血。
　　现在自己的体内像是被别人用力攻击了一般五脏内腑都被牵扯的阵阵剧痛。
　　“曲江你等着，我马上找师尊过来。”因为宗门的其他人全都跑出去去寻找神器了。整个宗门只有自家师尊在。
　　自己好端端的怎会被人攻击，而且她完全不知道是什么时候受到的攻击，这也太令人感到匪夷所思了。
　　——
　　被众人围攻的赤幽也是面露痛苦之色，没想到自己竟然会被反噬，而且如此的巨大。差点就要坚持不住。
　　“这个大魔头好像坚持不住的样子，我们快上一起将他绞杀。”一位宗门的长老说道便直接冲了上去。其他宗门的弟子见状也是纷纷持刀朝着中央的男子杀去。
　　感受到体内能量的不断修复，赤幽的面色慢慢转好。反正对方再也没有能力站起来了，自己应该是不会再被反噬。
　　看了一眼那些嚣张的修仙者“哼！废物终究是废物，就算本座受了点伤，也照样随便乱杀。”
　　说罢朝着最近的一个人直接伸手捏爆了对方的身躯。
　　自己可是给过他们机会的，是他们自己不中用，没有一个人愿意为大义献身。那么全部都死。
　　“林韵！林韵……”抚摸着面前毫无血色的女子的脸心中一阵绞痛。她不相信自家徒弟就这样离自己而去了。一边给对方治疗，一边轻声的呼唤，试图将这个昏迷的女子给呼唤醒。
　　——
　　某处楼内躺在白色床上的女子直冒冷汗，眉头紧锁，嘴巴还一直喃喃自语。
　　“师尊……师尊……师尊！”
　　林韵吓得直接从床上弹起来，身上穿着的白色t恤衫早就被浸湿透了。
　　自己……自己这是死了吗？
　　努力平复下心情的林韵，看了一眼周围的环境，瞬间不淡定了。
　　“我这是……我这是回来了。”要是换做之前自己肯定高兴的上蹿下跳。可是现在自己怎么都高兴不起来，如果自己穿越回来了，那么就是说明书中的林韵……死了。

第86章 偷看大结局
　　林韵手忙脚乱的跑到了卫生间，看着自己的样子。很好，一点变化都没有，就是原来的自己衣服穿的也是现代的。
　　又火急火燎的跑到床上翻找着自己的手机。看了一眼时间刚好是7点整。
　　这个时间不是刚好是自己穿过去的吗一分一秒都不差。自己在小说中的世界里待了这么多天。在外面竟然1分钟都没有！
　　更重要的是爸爸妈妈一个电话都没有打……为什么要打给自己呢？
　　不过想想也对自己在现实中只不过是睡了一觉而已，而且还是大早上怎么想都觉得很正常。
　　心中有点开心，但是又有点惆怅。回来了是回来了，但是她再也见不到自己的师尊了……也不知道师尊现在怎么样了？
　　“唉，师尊……”正在林韵惆怅时，看到了枕头下面的书本。
　　双眼瞬间放大，立马将它拿了过来，这不就是自己在书中看到的那一本吗？也不管三七二十一直接翻开。
　　看到第一页的时候，林韵就绷不住了，原本这本书上是没有插画的，但是现在打开却能明显的看到每个角色的介绍……
　　果然这本书的女主就叫林韵，而且这个模样完全就是按她的样子来画的。
　　看到旁边画着师尊的画像，林韵的眼泪不争气的流了下来，她怎么也没有想到自己已经完全走不出来了。
　　随后是想到了什么立马往后翻，想寻找最后的结局到底是什么样子的。
　　当翻到最后一页的时候，林韵悬着的心也总算是放下了。幸好师尊并没有死，而且还斩杀了那个大魔头……这也多亏了莫须长老以身献祭，让师尊拿到了那一把碧霜剑。
　　“太好了，师尊没有死。”刚开心不过三秒，就发现后续师尊再也没有收过徒弟了……师尊是为了自己吗。
　　林韵心中不断的安慰自己不要太伤心。
　　说归说，但心里还是蛮难受的。毕竟是相处了这么多天的人，说不见面就再也不见面了，这换谁谁受得了啊。
　　自己难得心动一次，没想到就要以这样子收场了。
　　不过你别说这本书后面还有一段故事。可惜……自己是见不到了。更重要的是他发现这本书的结局和自己第一次看的时候有些不太一样。难道是因为自己的介入才导致结局发生了变化？
　　不知道是好奇心作祟还是什么别的原因？
　　林韵把每个人的结局都给找了一遍……
　　我靠，没想到长云纪竟然没死。那自己不是白给对方送回去了。听书中的解释是魔尊死后将先前从对方吸收的魔力给还回去了，所以对方才复活了。
　　可惜余知是真的挂了凡人终究是凡人……后面长云纪复活后就一直在寻找救活对方的办法。
　　宋曲江这个人好像自己在哪里见过，哦，对啊，就是在那次演武场那儿。果然自己的猜想没有错，对方也是妖只是因为先前和魔尊签订的契约，魔尊死了之后，她自己也是被打回了原型，花了好长的时间才修炼回来。
　　只是可惜了，变成了三岁小娃娃什么也不懂。完全就靠着今朝溪的细心照顾……

第87章 白娇
　　往后翻的林韵看到了那位太子，脑海中努力着回忆的对方的样子。帅是帅，就是有点没脑子。书中写到他后面是在皇宫内突然暴毙而亡。之后就没有再详细的写了……
　　不是傻人有傻福吗？怎么还死这么快？
　　对了，还要看看竹妖枝最后怎么样了，自己可是老担心她了。以前一直认为是原主的原因，现在发现真的是自己担心。
　　不过好在对方的结局也挺好的，幻化成凡人在人间开了一家小酒馆。后面也认识了很多朋友。只是……每天都会去凌云宗上偷偷的看自己的遗体。
　　原来林韵死后，上官暮清将她的遗体保存起来。放在了白玉峰内的灵洞上，每日用灵泉为对方清洗身体。
　　“师尊……”
　　原本正在暗自伤神的林韵突然被电话声给吓了一大跳。
　　无奈只能接起一旁的电话。
　　“喂，你好，我是林韵，什么事情？”现在自己的心情真的很差，真的不想管任何事情。
　　“林狗子啊！不是说好逛街的吗？你看看现在都几点了。”
　　听着电话里头暴怒的声音，林韵这才反应过来，自己睡觉之前好像和对方说要去逛街来着。
　　“嗯，嗯，嗯，忘了，不好意思。”
　　“忘了什么叫忘了，你知不知道老娘等了你多久啊？你跟我说忘了就忘了，还不赶紧滚过来。”
　　以前一直觉得竹妖枝像一个人，现在终于知道像谁了。
　　“好，好好，好好，马上就来，你别生气。”林韵只能手忙脚乱的穿上衣服，随手关门就出去了。
　　白色床上的那本书不知何时消失不见。
　　——
　　白娇坐在公园的长椅上翘着二郎腿正在刷手机，还时不时哈哈大笑。
　　火急火燎的林韵像是跑了百米马拉松一样。赶到了对方发的位置。
　　“啊，娇娇，我来了……”
　　坐在椅子上的白娇，看着对方穿的邋里邋遢的样子。顿时有些无语。
　　对方叫自己出来逛街，结果放自己鸽子就算了，还穿成这个样子。这是去逛街呢还是去捡垃圾？
　　冲着林韵就生气的问候了一遍。
　　“好了，别生气了，我这不是过来了嘛，下次再请你吃顿好的不就行了。”
　　“谁理你！”说完之后就自顾自的往前走。
　　没办法林韵只能屁颠屁颠的跟在对方的后面，一路上都在说着好话。
　　“行了，我不生气了，只要你以后别再这个样子就行。”她实在是忍受不了对方的肉麻话语，这要是自己再不原谅她，怕是一会儿周围都要出现恶心的呕吐物。
　　“哦，对了，你知不知道最近你家不是来了个新邻居吗？”
　　这件事情他自己早就知道了，只不过还没有搬过来而已。
　　“嗯，这件事情我早就知道了，怎么了吗？”
　　白娇看了一眼四贼眉鼠眼的对着林韵说“我好像发现你家的邻居是个大美女。到时候搞好关系，记得叫上我……”
　　大美女就大美女，关自己什么事情？
　　看对方的样子自己不答应，又要啰里吧嗦了只能慌忙的点头。
　　“好好，好好，我肯定会的。”
　　“是今天就要搬过来了吗，你好像很激动的样子。”
　　白娇一指头戳到林韵的鼻子上。
　　“没有错，这可是我的小道消息哦。”

第88章 要永远在一起
　　陪白娇逛了一天的林韵，筋疲力尽的回到家里。
　　“哎呦，累死我了。”早知道自己就不该叫对方出去逛街。本以为就是买点东西，谁知道那个女人像是有使不完的力气一样把整栋楼都给逛了一遍，差点没把自己累死。
　　进浴室洗了澡之后就准备躺床上好好休息休息。
　　刚进到卧室就发现那本书不见了，自己早上不就是给他放在床上了吗？林韵四处翻找的，却怎么都找不到。
　　就在这个时候听到门外传来了一声巨响。像是重物落地的声音。
　　本来这种事情林韵是不在意的，但不知道怎么的，今天她的腿像是不受控制的去打开房门。
　　“是发生了什么？需要帮忙吗？”林韵刚开门就十分热心肠的询问。
　　“谢谢，可能真的需要你帮我点忙。”
　　“好，交给我……”刚说完就感觉那道声音很耳熟，抬头刚好看到了对方的脸。
　　林韵！！！！
　　这个女人为何和她的师尊长得一般无二就连声音都一模一样。
　　“小姑娘，小姑娘。”看着面前人迟迟没有回应，好心的问道。
　　“哪里不舒服吗？为什么要一直盯着我看？”
　　反应过来的林韵尴尬的摆手表示没事。
　　真的太像了，一举一动都是师尊的样子，努力平复了一下自己激动的心情。
　　“需要我们两个一起搬进去，那就麻烦你了。”说完之后便开始搬起来。
　　林韵见状也是立马上前帮忙，不一会儿她们就将外面所有的行李全都搬了进去。
　　林玉也不知道自己在干什么，本来逛了一天就已经很累了，这下好了，手臂也很累。
　　“小姑娘辛苦了。”
　　林韵看着对方给自己端了一杯水，也是1十分有礼貌的点头道谢。
　　“应该是我对你说谢谢才对。”刚准备转身往回走，似乎又想到了什么？转过头朝着灵敏说“以后我就是你的新邻居了，请多多关照。”
　　说完之后便转身离开了。
　　林韵看着对方离开的背影，心中压抑已久的问题终于还是问出了口。
　　“那个我想知道……你，你叫什么名字？”
　　女人回头看了看她歪头笑了笑。
　　林韵一看到对方又开始紧张的解释起来。“呃，我我没有别的意思就只是说以后都是邻居。方便……交流。”
　　说到后面都忍不住心虚的低下了头。明明自己只是问对方一个名字，为何会如此的心虚不已。
　　“我叫……”
　　“叮叮叮”林韵的手机很不合时宜的响了起来。
　　只能面带尴尬的笑了笑，随后起身往阳台走去。
　　“喂，什么事。”
　　“哎呀，林狗子，我告诉你一件很可惜的事情，你那邻居不来了。”白娇在电话里头一个劲的哭诉。
　　什么叫做不来了？听的林韵一愣一愣的。
　　“是什么意思？”
　　“哪有什么意思？就是指你的新邻居可能不会来啦。害我白期待了。”
　　不回来了，可是刚才自己不是还帮对方搬东西了吗？
　　“啊，可是我现在就在……”
　　“行了，我正在开派对很忙，一会儿聊，拜拜。”
　　林韵“…………”
　　哈哈，如果新邻居不来的话，那么现在的这个新邻居又是谁呀……有点毛骨悚然了。
　　但依旧强装镇定的回头跟对方说再见。
　　“你不想知道我叫什么名字了吗？”
　　想啊，可是现在有点害怕，有点不太想。
　　“嗯，今天打扰太久了，我先……”
　　“我姓上官。”
　　听到对方姓上官，林韵的心再次抽动起来。师尊，难道真的是师尊来找自己了？怎么可能一个小说中的人物……怎么可能呢？
　　“哈哈哈，好独特的姓……”说完就准备关上门。
　　“是吗……很独特，我还以为韵儿会喜欢呢。”
　　林韵关门的手一顿，不可置信的慢慢回头看着自己身后的女人。
　　强压住颤抖的声音说“师……师尊。”
　　上官暮清朝着林韵张开手臂“韵儿，有没有想为师。”
　　当然想啊！
　　林韵直接朝的师尊飞扑过去“师尊，我们要永远在一起。”
　　“好~永远不分开。”
　　完o＞_＜o