恋综后和死对头感情变质
作者：月亮藏雾
簡介：西  图  澜  娅  
　　📖 源名：恋综后和死对头感情变质
　　✏️ 开坑：2023-10-28
　　🏷️ 标签：双女主,现代言情,娱乐圈,直播
　　👤 主角：裴入淮,宋以北
　　👁️ 在线：5111人在读
　　​
　　📜 简介：【傲娇易炸毛年下】×【深情稳重年上】
　　裴入淮收恋综邀约，没想到她昔日同行的死队友宋以北也在里面。
　　一时间微博热搜四起，唯粉团粉CP粉战成一团。
　　裴入淮也以为自己和宋以北的陈年旧怨全部暴露出来。
　　没想到对方却说喜欢自己！
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 恋综邀约
　　有谁知道？要和自己的死对头在一个恋综卖姬的感受。
　　“入淮，这有个恋综邀约，要不要看一下？”
　　经纪人赵晴递过来一个请柬，裴入淮接过后打开。
　　“灵魂伴侣？”
　　“拟邀嘉宾……秦语、彭天昊——”
　　“宋以北？”
　　裴入淮念到这三个字的时候，语气不自觉的变小，似是喃喃低语。
　　经纪人对此并不以为意，甚至有些心情愉快地说道：“反正你们是多年的队友，有熟人在一起不是更好吗？”
　　关系好？裴入淮在内心翻了个白眼。在团里七年，就她和宋以北关系最差。什么“女团关系文学大八零之扯头花鉴赏”的某绿色软件高赞帖还时不时被拎出来，供后人品鉴。
　　虽说她和宋以北的人际交往，也没有差到外界所传言的那样惊天地泣鬼神的地步。
　　怎么说？也不算很好就是了。宿舍遇到会点头打招呼，有两人需要合作的地方，也会配合的很好。
　　同事七年，也只是同事。
　　有时候还会因为资源分配的原因，互相翻对方白眼。
　　“什么时间？”
　　“明天下午2点，导演组说你们先见一面吃个饭，看看合不合适处一处。”
　　裴入淮点了点头，就闭合双目在保姆车上小憩一会儿。她下午还有个水乳的广告要拍。
　　在睡梦中的裴入淮还不知道这件事情已经在网上掀起了轩然大波。
　　她这边才刚接收到节目组的邀请，就已经有小道厕所消息放出。
　　#《灵魂伴侣》节目组拟邀名单
　　#宋以北 裴入淮 《灵魂伴侣》
　　#扒一扒女团那些塑料姐妹情
　　“叮叮叮”手机的闹铃响起，裴入淮不悦的划掉闹钟。意识还有些朦胧，揉了揉眼睛，就看见自己的助理正在激情的敲打手机键盘。
　　“怎么又和网友吵起来了？”
　　越过副驾驶的靠背，裴入淮看向助理的手机屏幕。
　　「她可不就是花瓶吗——」
　　刚扫到回复评论一眼，裴入淮还没来得及看完。
　　助理连忙把手机一卷藏在自己怀里，她看向裴入淮那双好看的桃花眼，装傻充愣:“没什么没什么，和网友闹着玩呢，姐你醒了…咖啡喝不喝？刚买的应该还是温的。”
　　“喝什么咖啡？拿来。”裴入淮身体斜靠在副驾驶的椅背上，伸手一捞。就将小助理藏在身后的手机，无情的夺来。
　　「prh在团里的时候卖纯情人设还不够吗？这下卖到恋综里面去了」
　　「什么叫卖纯情人设？十几岁就进公司当练习生了，星传文化管的严，你们又不是不知道……」
　　「去恋综就去恋综呗，prh这么无趣的一个人，也没什么好看的，我倒是挺好奇syb是真参加还是假参加——」
　　「昔日仇家队友对上那不比恋综有意思的多了，期待中」
　　裴入淮看的莫名其妙，她真的很想顺着网线把网友抓出来，问一下她到底哪里无趣了。
　　花瓶至少还是夸人长得好看，对一个在娱乐圈工作的人来说，无趣简直是莫大的侮辱！
　　“姐，你没事儿吧？”
　　“咱还是别看这些了。”
　　小助理并没有太多工作经验，大学一毕业就应聘了这份工作。能跟在家喻户晓的大明星身边，她觉得自己真的很幸运，所以格外珍惜这份工作。
　　再加之薪水也很不错。
　　“依依，你不用这么怕我的。”
　　“我这人就是好奇。”
　　裴入淮将手机还给杨依依，她又躺回后座补了补妆，接下来还有工作呢。
　　说起来，她也好久没有见过宋以北了。虽然大家在一个公司，在一个团里共事七年，但组合解散之后，大家都各自solo单飞。
　　就连平常凑个饭局都叫不齐人。不是这个不在，就是那个不在。
　　渐渐的关系也就淡了很多。
　　裴入淮选择一只脚踏入了演艺圈，她的演戏基础很薄弱，这些年打磨才有点起色，所以刚以演员出道那会儿没少挨骂。
　　那段时间几乎是全网黑，她心态也放的很平整。
　　自己确实做的不好，被观众批评也无可厚非。
　　但宋以北和她们都不一样，她本来就很有才华，单飞之后更是以创作型歌手面对大众。
　　Solo曲是一首接着一首大爆。
　　也不知道宋以北是脑子哪根筋抽了来参加恋综，她既不缺流量，也不缺曝光度。
　　宋以北本身就是一个话题。
　　——
　　“我们现在是找一个初恋心动的感觉，小裴啊…你就想象一下，在你人生中最亮眼的那个人出现的时刻。”
　　“我们这个系列的主题是山茶花，红色的山茶花遇见雪，只为雪水低头。”
　　导演比划着。裴入淮卷着那寥寥几行单薄的剧本。双手放在背后，乖巧的听着导演解说。
　　人生中最亮眼的那个吗……裴入淮思绪飘飘远，回到那个练习室的下午。
　　那时候他们十五六岁，都是刚入选的练习生。练习了一上午的舞蹈之后，累趴了，趴在地板上休息。
　　有几个前辈练习生来看他们，还买了很多奶茶水果。大家以后就是在一个公司共事的人了，互相熟络熟络。
　　最后进门的人，手里提着两大袋柠檬水。她黑发垂肩，戴着一副银框眼镜，看起来秀秀气气，很清爽。
　　脸上挂着一抹和煦的笑容，像春风消融冬季的寒冷。
　　裴入淮耳边小声议论声传开。
　　“天哪！她就是宋以北吧！”
　　“星传的天才王牌练习生……听说她三年考核都拿了练习生第一。”
　　“而且在高强度练习生生涯中，还保送了国家一流舞蹈学院。”
　　“简直是开挂的人生啊……”
　　裴入淮那时候就觉得宋以北这个人的笑容很假。明明很不乐意来看她们这些后辈还是装模作样的来了。
　　她忽然在内心小小的不平了一下，这样的人还是有缺点的。
　　比如说，宋以北近视。
　　“柠檬水要喝吗？”
　　那个人从袋中取出奶茶，递到自己眼前。修长白皙骨节分明的手指被杯壁上的水珠染湿一片，白的红的好看极了。
　　那双黑漆漆的眼睛就这么望着自己。
　　“啊，对对对，小裴就是这个感觉！”
　　“灯光道具组准备——我们再次开拍！”
　　导演眼中一喜，觉得自己刚才那番长篇大论没有白说。这个孩子还是挺有可塑性的，并没有外界传的那么不堪。

第2章 再遇前队友
　　「就在s市，定位发你了。」
　　手机叮咚一声响，微信弹出一条消息。是经纪人赵晴发过来的，通知裴入淮《灵魂伴侣》导演组的见面地点。
　　裴入淮打了个哈欠，点开微信回复经纪人。
　　「好。」
　　目的地是一家高档的私人会所，裴入淮来到指定的房间号，她伸出手指敲了敲包厢的房门。
　　忽然，把手转动，门从里面打开了。
　　先映入眼帘的，是一只好看白皙的手。然后再是那张清冷的脸，银色的镜框下，漆黑的眸子有着淡淡的笑意。
　　她穿着一件休闲的黑色女士西装外套，里面搭着白衬，淡妆更衬得几分生人勿近的气质。
　　又是宋以北。
　　裴入淮看得呆住了，世人都说宋以北天生不爱笑。
　　唯一几次被黑上热搜还是因为男爱豆开情感玩笑宋以北不附和他们，在台上冷的跟座冰雕一样。
　　由此引发粉圈争斗，本来还只是个人粉互骂，后面不知道怎么的，就牵扯进了团体和公司，一场世纪大战旷日持久。
　　但在裴入淮的记忆里，宋以北并不是一个不爱笑的人。裴入淮甚至觉得宋以北的一双眼睛，常常含着春风，就像陷阱一样危险。
　　“入淮？好久不见。”
　　开口声音清冽，宋以北的音色是真的很好听。裴入淮有时候也会偷偷的在软件里面下载几首，悄咪咪的听。
　　在团体聚会的时候，几个姐妹聊起宋以北新歌。裴入淮又会心虚的装作完全没听过的样子，一边附和一边说呵呵，还行。
　　倒也没有别的什么，裴入淮就是有些不甘心，还有些嫉妒。这样的天之骄女。
　　“是啊，好久不见。
　　裴入淮自己推开门，她和宋以北再次见面显然有一丝尴尬。或许宋以北不这样觉得，才能够这样坦然吧。
　　那是团体快要解散时面临续签，宋以北第一个续签了，而裴入淮却是第一个选择不续签的人。
　　她们两个在宿舍里面大吵一架，针锋相对，谁也不让谁。
　　宿舍本来也不怎么使用了，到后期姐妹几个单独的代言，个资越来越频繁。几乎都在外面买了房子住，由于宿舍离公司很近，有什么急事才在宿舍歇脚。
　　吵完之后，裴入淮便再也没有去过宿舍。她也觉得自己幼稚，像一个赌气的小孩。
　　可裴入淮真的不想宋以北再施舍一些什么给她们，宋以北成绩那么好，实力又那么耀眼，应该去往更大的地方。
　　刚在包厢里寻了一块僻静之处坐着，裴入淮拿了一杯橙汁喝。
　　“你好啊，小裴是吧？”
　　“我们之前有合作过广告。”
　　“很高兴再次见面。”
　　一个气质儒雅的男人走过来打招呼，手里还端着一杯红酒。
　　“路影帝，抬举我了。”
　　裴入淮从容不迫的举起自己那杯橙汁和路豪碰了碰杯。
　　这拟邀名单上的人居然全来了，连神龙见首不见尾的路影帝也在。
　　估摸着他应该是为了那部新剧宣传吧 ，裴入淮在心中腹诽。
　　“来都来了，光喝饮料怎么行？我给你倒杯红酒吧。”
　　路豪抬手叫过侍者，他拿起托盘里的红酒，倒进高脚杯，推在裴入淮手旁。
　　裴入淮并不怎么想喝酒，她这几天胃痛的厉害。但奈何对方咖位比她要高，想不喝这杯酒，估计明天就有小道消息说她在影帝面前耍大牌了。
　　还有一个原因是因为裴入淮酒量很差，喝醉了是真的分不清东南西北，胡言乱语。
　　手握住高脚杯，液体回荡在口腔中。辛辣感呛的裴入淮眼角泛出眼泪，眼角微微眯起，像一只狐狸。
　　路豪见自己刚才倒的半杯红酒被裴入淮很给面子的喝光，他拿过红酒瓶，倾斜瓶身，欲将那被喝到杯底的红酒杯给填满。
　　“路先生，她不能再喝了。”
　　一只修长的手握住红酒的瓶颈，将倾斜的猩红色酒液给倒了回去。
　　宋以北居高临下地看着路豪，她的眼镜镜片反射着包厢里水晶灯的光亮，气质清冷淡雅，语气却是不容置疑。
　　“入淮她酒量不好，这杯我替她。”宋以北拿过裴入淮手中的酒杯，冰凉的指尖落在裴入淮手背上。
　　裴入淮鼻子有些酸涩，她讨厌宋以北在她面前这样，显得她是个没用的拖油瓶。
　　“啊，这样是吗？对不起啊……是我唐突了，小裴。”
　　路豪不好意思的挽起一个得体的笑容，他又给自己斟了一杯红酒。站起身来和宋以北碰了杯。
　　路豪在这里碰了壁，也觉得没多大兴趣，两人就工作的事，寒暄几句就走了。
　　“宋以北……我的事不用你管。”
　　裴入淮瞥了一眼路豪远去的背影，她想夺过宋以北手中那杯原本属于自己的酒。
　　“你替我挡了几杯，我喝回来！”裴入淮赌气的说着，她本来就不胜酒力，刚才一杯下肚就让裴入淮有些微醺。
　　猛然一站起来，裴入淮脚步踉跄，她膝盖磕在沙发前茶几上。
　　宋以北一把拽住裴入淮的手臂才没有使她跌倒在桌子上，一股冷冽的清香袭来，像是冬日的雪，扑面而来，冷冽而清爽。
　　鼻子磕在宋以北的肩头上，酸酸痛痛的感觉使裴入淮更想哭，这人过于清瘦，身上一点肉也没有，硌得人生疼。
　　“你醉了……别喝了。”
　　她脸上也没有生气的神情，宋以北叹了口气，将桌上那杯裴入淮没有喝完的橙汁推了过去。
　　“从前不是你告诉我，不要做勉强自己的事情。”
　　“嗯？”
　　裴入淮揉着发疼的鼻子，见宋以北主动示好，刚才那股淤积的气也消散的无影无踪。
　　“这话倒是记得，那你有遵守吗？”
　　大脑没经过思考，这句话就直接蹦了出来。她就是这个性子，哪怕是故人见面也要呛上一口。
　　“半斤对八两。”
　　银框眼镜被修长的手指取了下来，视线开始朦胧一片，宋以北看不清眼前那人，眼泪汪汪绯红的脸颊，反而能够自在的面对裴入淮。
　　眼镜折叠，别在衣服领口上。
　　宋以北俯下身体仰头看着裴入淮，细碎的刘海覆盖在好看的眉宇之间，她打在耳骨上，银色的荆棘耳钉格外好看。

第3章 小熊草莓蛋糕
　　“我给你带了小熊草莓蛋糕，想吃吗？”
　　宋以北抬头仰望着裴入淮，眼里充满了真诚。
　　“不想吃。”裴入淮扭头拒绝，这人怎么还把她当做十四五岁的小孩子？
　　14岁进公司当练习生，裴入淮被舞蹈老师狠狠训斥之后，也会偷偷躲起来抹眼泪。
　　宋以北比她大两岁，从公司回宿舍的时候路过一家蛋糕店，裴入淮泪水还没干的看向了小熊草莓蛋糕。
　　公司对练习生的体重控制的很严格，基本上不准她们食用各种热量过高饮品食物。
　　可心情不好的时候，就是想吃点甜的。裴入淮也就干巴巴的看了两眼，寥以慰藉自己失落的心情。
　　谁知和她们一道回家的宋以北走进了蛋糕店，蛋糕店暖色的灯光打在她身上，宋以北推开玻璃门。
　　挂在木门上的铃铛叮铃作响。
　　“你好，欢迎光临。”
　　“请问您需要什么？”
　　店员热情的打着招呼，宋以北来到靠外橱窗摆放小熊草莓蛋糕的地方，她指向小熊的背部。
　　“就要这个。”
　　精致的包装袋，将蛋糕包装起来，店员笑眯起一双眼睛。
　　“您好，您真是幸运，今天这是最后一个。”
　　蛋糕不大，只有4寸。宋以北拎着蛋糕递给裴入淮，这引得几个同行回宿舍的练习生艳羡不已。
　　若换在平常也没什么，但她们也好久没吃甜品了，想得很。
　　宋以北比她们大几届，又是年年考核优等生，和裴入淮同行的几个练习生也不敢说什么，不然早就有人向老师打小报告了。
　　这是她们人生中为数不多，和平相处的时候。
　　“好吧。”宋以北的笑意抿去，有些落寞，黑漆漆的眸子像落了水。
　　裴入淮眼尖的瞥到，在沙发一角宋以北身旁有个褐色的牛皮纸袋鼓鼓囊囊的明显装着什么东西。
　　“依依，你吃吧。”裴入淮觉得自己真的是个死别扭，怎么说人家也帮自己挡了几杯酒。
　　还要拂了人家的好意。
　　“我？真的可以吗？”
　　杨依依双眼放光，她指了指自己，不敢置信，仍觉得是自己听错了。
　　天呐，这可是大歌星宋以北亲自挑选的蛋糕哎。
　　涉世未深的女大学生显然不知道在自己老板面前要收敛住对别人的青睐。
　　“入淮都发话了，当然可以，本来就是买给她的。”
　　宋以北将身后的褐色牛皮纸袋递了过去，杨依依小心翼翼的接过，如获至宝。
　　“谢谢宋老师！”
　　……
　　导演喝的醉醺醺的，他站起来给众人敬酒。
　　“希望大家最后都能参加《灵魂伴侣》这档节目！我在此先谢过大家了。”
　　“导演，哪里的事，我们既然都答应您来聚餐了，当然会去。”
　　一个五官俊朗的当红小生站起来，回敬导演，他就是最近风头正盛的彭天昊。
　　彭天昊靠一部双男主的电视剧一炮而红，从那之后就跻身一线。
　　在《灵魂伴侣》邀请嘉宾里面，有他之前合作过的男主之一，李海扬。明眼人都看得出来，他这哪里是来参加恋综，怕是早就配对好了CP。
　　节目组也不是单纯的拍摄恋综，真要是纯粹讲感情，话题性节目讨论性都很低，收视率可没保障。
　　所以邀请了一堆人，都是有过绯闻或者不合传闻的。
　　比如cp磕成磕死的“海天”组合，裴入淮和宋以北这对常年被网友拉出来比生比死的死对头组合。
　　“当然，王导。这些年承蒙您照顾了，路某自然是义不容辞。”
　　说话的正是先前劝酒的路豪，路影帝。10岁童星出身，20岁就得到了各大奖项的提名，28岁一举拿下了柏林影帝。
　　演技在圈内也是备受好评，但人品却是两极分化。路豪对人有一套，咖位比自己大的资源比自己多的便会讨好、敬重。不如自己的，就会摆出一副高高在上，老生常谈的模样。
　　小辈们对他异议颇深，但无奈人家影帝会演戏，在哪儿都吃得开。
　　有什么话也只敢往心里憋着。
　　其余几人便没怎么客套，碰杯之后喝过导演敬的这杯酒。
　　裴入淮小口饮着红酒，她身边坐着宋以北，对面则是周清和秦语。
　　周清是体育明星，箭术冠军。她长相出色，在体育圈和娱乐圈都倍受追捧。周清一开始也是小康家庭，但后来母亲患了癌症，家里能变卖的就变卖了，还倒欠了亲戚一大笔账。
　　外界疯传，她接这么多代言和广告综艺，都是为了给母亲筹集医药费。
　　一边要忙着国家队，一边还要忙着照料母亲，一边还要忙着赶外务拍摄，可以说一个人分成几个人用了。
　　秦语则是黑料缠身的新晋小花，人送外号娱乐圈第一花瓶，美则美矣。
　　网友骂裴入淮还会思量她之前在女团的成绩、业绩和业务能力。有一层很耀眼的女团时期滤镜在，终归是舍不得下嘴骂太狠。
　　爱豆刚接触演艺圈，演的烂也是常事。
　　但对秦语可谓是天天开审判大会，每天在绿色软件都能开上几千条的高楼，无非就是怎么有人顶着这么好看的一张脸，演技却这么棒读？
　　恨铁不成钢的有，受不了这稀巴烂的演技的也有。不过，裴入淮和秦语有过接触，她本人心态倒是还好，偶尔还能用小号回复黑粉互骂上几百条。
　　裴入淮是真心佩服，想当初她被粉丝说了一句胖，之后体重就再也没上过100斤。
　　“裴老师，好久不见啦，过得还好？”
　　对面的秦语笑眯眯的打招呼。上次和秦语合作都是半年前的事了，她们俩都是去客串一个大咖云集的贺岁档电影。
　　戏份都不多，所以同一天上戏，也同一天杀青，那段时间关系处的很要好，后来在微信上面也断断续续的聊着。
　　不过人一忙起来就什么都忘了，关系很久没维持，微信也少发，秦语年后又接了一部武侠古装剧，在没信号的老林子里拍了几个月。
　　人出来的时候大呼网瘾都戒掉了。一直盯着手机屏幕上的圈转呀转，还不如不玩，看了就生气。
　　“对啊，好久不见，小语。”

第4章 聚餐
　　宋以北听到那非常亲密的昵称，她指尖一顿，捏住杯壁的手不禁用力。
　　不过小了几岁，就叫的如此亲密，真是轻浮。
　　“唉呀，唉呀。裴老师，你看看我这胳膊肘黑的！老林子里昼夜温差大，于导演选的地方日照又足。”
　　“我这白瓷一般的皮肤快黑成块炭了。”
　　秦语指着自己的胳膊肘，可怜兮兮的说道，只见她胳膊上肉眼可见的被晒黑了一大片。
　　“是有些黑，辛苦了，小语。”
　　裴入淮认同，身为一名女爱豆。她太能够理解娇嫩的肌肤，同样被晒黑的痛。之前她们团要去拍主打，是选址在一个海岛上，刚来的时候觉得天空蔚蓝，风景如画。
　　还有海鸥，椰子树，拍打着浪花的大海。远离嘈杂的城市和摄影棚，令人心情愉悦。还有美丽的阳光，可以戴着墨镜喝着椰汁晒日光浴。
　　但是好景不长，毒辣的阳光很快就打破了裴入淮的美妙幻想，天知道她只是在躺椅上躺了一会儿，第二天起来皮肤就直接黑了一个度。
　　在海岛上拍摄了差不多一个星期才把主打MV给录完，回来之后队友个个黑如炭，有两个甚至直接去做了美黑。
　　只有宋以北这个冷白皮没有变化，依旧唇红齿白，裴入淮在心里气的咬牙切齿。
　　上帝怎么这么不公平，给她也来一个冷白皮啊！
　　裴入淮不想去做美黑，那不在她的审美之内。只能忍痛顶着尴尬期，继续回归打歌活动。
　　然后不出她所料，那段时间内，她的黑图产生尤为多，甚至连她自己的粉丝都喜欢用那些表情包！
　　裴入淮每次上微博，看见一排排热评中的“宝宝”、“我爱你”、“好好休息”、中夹带着几张自己不堪回首的晒黑照，就忍不住想把他们通通拉入黑名单。
　　简直是太过分了！怎么可以当着正主的面使用呢？
　　“这不是演员的基本素养吗？”
　　听着裴入淮一口一个小语，宋以北终于忍不住开口。这下在座的几个都尴尬了，毕竟大家也不是很熟。
　　想劝都不知道从何开口。
　　“别理她，小语，她这人就这样。”
　　裴入淮白了宋以北一眼，然后转头继续和秦语说话。
　　“我替她向你道个歉。”
　　她发誓，自己绝对是出于维护团体利益，以及团体在外的名声。宋以北发什么癫关她什么事？
　　癫婆一个。
　　“没关系的，裴老师。宋老师说的也对，当演员要是连这点苦都吃不了，还不如回家。”
　　“我爸爸也老叫我回去继承家业。”
　　“说我要是再演戏，他就没我这个女儿了。”
　　“他那大把的财产，他自己带进棺材里去。”
　　得，早知道就不该劝这妮子。
　　秦语开始滔滔不绝吐槽起自己老爸，裴入淮左耳进右耳出，伸出筷子，刚想夹住一个基尾虾。
　　碗里就被丢进一个白花花的虾仁。宋以北，不知什么时候早就戴上了一次性手套，看裴入淮并没有拒绝自己的好意。
　　又继续开始剥第二个。
　　裴入淮其实很不喜欢宋以北这个态度，她老是这样自我奉献，在团里的时候也是，对待自己也是。
　　但奈何聚餐的人数众多，她也不好发作。本来她和宋以北之间的关系，风评就有够不好了。
　　这些七嘴八舌的流言蜚语，节奏也老是往她们团体上带，裴入淮很讨厌这样。
　　反正也没少吵过，没必要当着外人的面，吵什么架。
　　“裴老师，你和宋老师关系很不错嘛。”
　　秦语脸上荡起一抹意义不明的笑容，不知道什么时候她的《关于我演戏不好就要回去继承父亲家产》话题不知何时结束了。
　　“呵呵。”
　　“还行吧，毕竟我们以前那么多年抬头不见低头见。”
　　就算这样是块石头都有感情了。她和裴入淮还是那么不冷不淡，甚至有时候还要吵架，相看两厌。
　　“当然，我和入淮感情很好。”
　　宋以北难得露出笑意，让在场的众人都如沐春风。
　　她一向少笑，一掷千金也不见得宋以北笑一次。
　　“果然关系很好嘛。”
　　秦语感慨道，不像她和她姐姐。一回家就三天两头的吵架，一个说不务正业，一个说不尊重梦想。
　　“吃你的吧。”裴入淮坏心眼的夹了一大块茼蒿丢进秦语的饭碗中。
　　“不要啊！姐，我最讨厌吃这个了。”
　　“让我吃这个菜，还不如让我下地狱！”
　　“好过分啊！”
　　秦语发出一阵尖锐爆鸣声，她不可置信的看着饭碗中的那一坨坨绿色青菜，简直像拖把一样的口感。
　　嫌弃的用筷子，翻来覆去。但最后还是夹了一口放在嘴中，立马吐出来。
　　引得身边的周清抿嘴轻笑，她的短发垂直尖角，笑起来眼睛微眯。
　　“喂！阿清，你不准偷笑！”
　　“我说了不准笑…不准笑嘛。”
　　秦语往桌子底下蹬了一脚，正好踩中周清的白鞋，一个灰扑扑的印子跃然而上，有些扎眼。
　　但周清却并不恼怒，而是双手举手投降。
　　“好了好了，我不笑我不笑就是了。”
　　她有些无奈道，语气里夹着温柔。
　　“你们两个认识啊？”
　　在一旁观望已久的张繁开口。
　　张繁是个小有名气的主持人，在电竞圈也颇有名声。她时常会接一些游戏解说的主持，因此风评也不差，还格外亲民。
　　不过要论辈分，张繁和裴入淮是一个时期出道的，秦语自然要叫她一声前辈。
　　“啊，没错，张老师。”
　　“我们是高中同学。”
　　张繁举起酒杯，朝她们敬了一杯。
　　“大家伙都是熟人啊，那我就多有叨扰了。”
　　“这有什么，张老师，说不定我们两个会擦出爱的火花呢。”
　　秦语也朝着张繁的方向回敬了一杯酒，她喝的也有些醉，双颊绯红。
　　“哈哈哈哈，小秦你真会开玩笑。”
　　听了一耳朵客套的话，裴入淮往自己碗里看去，不知何时旁边已经摆上一个小碟子，里面是一堆剥好的虾仁。
　　白白净净的，肉质细腻，透着微红，光只是看着就让人很有胃口。
　　宋以北这时候将一次性塑料手套取下了，她笑了一下。
　　“吃多了怕你吃不下别的。”
　　“不够的话，我再叫服务员上一盘。”
　　裴入淮本来还有些感动的情绪一下子被打散，她真的对宋以北的情商感到质疑。
　　“你把我当什么？”
　　“猪吗？”

第5章 往事浮现（一）
　　一顿饭吃到末尾。
　　众人皆酒足饭饱，裴入淮酒量本来就不好。所以杨依依一直紧盯着她，生怕自家老板有什么好歹。
　　宋以北倒没怎么醉，身上只有一股淡淡的酒气。
　　杨依依扶着东倒西歪裴入淮，她一个人有些吃力。何况醉鬼还不老实，一直往地上滑落。
　　忽然，一只手伸过来。宋以北揽住裴入淮的身躯，一只手就能固定住裴入淮，拥进自己的怀里。
　　宋以北因为工作需要，她是歌手也是舞者，形体必须得练好才有美感，所以一直都有健身房普拉提、瑜伽的行程。
　　舞蹈是很消耗体力的，开演唱会甚至是巡演的时候，在舞台上持续三四个小时唱唱跳跳，还要算上排练的时间。
　　裴入淮这两年自己在家，偶尔还会练习，或者去公司的练习室。但她的重心逐渐转移在演戏上面，就算有更多的空余时间，也是去琢磨演技。
　　去旁听戏剧学院大学教授的课，体力逐渐就不如以前了。
　　而杨依依在这份工作之前，还只是一个身娇体弱的女大学生，跑800米都能喘上好几口气。
　　“宋老师，真是不好意思啊。”
　　“我回家一定报个健身房。”
　　杨依依不好意思的挠挠头，身为一个助理，以后这种突发情况还是很多的。
　　她必须得多练练肌肉。
　　“没事，入淮她就是这样，喝多了爱闹腾。”
　　“再说我们俩之间也认识很久了，你也不必这么客气。”
　　将自己的黑色女士西装外套披盖在裴入淮的肩上，宋以北早就想这么做了。
　　今天的裴入淮穿着一件玫瑰色长裙，质感很好，缎面光滑。锁骨处的布料还有花朵镂空设计，一朵朵缠绕，足以魅惑人心。
　　她的钻石流苏耳环，闪耀的璀璨流光。落在她雪白的脖子上，随着呼吸一起一伏。
　　也引得某人的心跳一起一伏。
　　忽然黑色掩盖这一切，宋以北将自己的外套又往上拉了拉。
　　她不知道自己从哪里涌上的不悦感，这种感觉又一次袭来，她整个人就像失控的火车一样，鸣笛声喧闹。
　　电梯的时间不长不短，宋以北却想停在此刻，不要上去也不要下来。
　　只有在这个时候，入淮才会安静。不会像一只炸毛的小猫伸着一双利爪对峙自己。
　　她带着酒气的鼻息，透过衣物，片片洒落在宋以北的肩头，皮肤好像要被烫熟了一样。
　　可那道气息带着一点点湿气，像一场甘霖，滋润着森林里干涸已久的草木。
　　“到了。”
　　“宋老师，我来吧。”
　　“今天真是谢谢宋老师。”
　　杨依依一早打开车门，她从宋以北怀中接过裴入淮，刚打算将裴入淮身上的那件西装外套递还给宋以北，却被宋以北眼神给制止了。
　　“不用了，给入淮她披着吧。”
　　“再说我们不久还要见面，那时候你还给我就行了。”
　　暖黄色的路灯打在宋以北身上，她戴着眼镜，风扬起她黑色的长发，显得格外温柔缱绻。
　　“哦…哦好的，宋老师。”
　　“下次再见。”
　　保姆车引擎启动，嗡鸣声起。
　　……
　　次日一早，清晨的光亮打在窗户上。金色的冷光照在裴入淮的脸颊上，她烦躁的揉了揉头发。
　　显然这束阳光打扰了她的清晨美梦，裴入淮烦躁的揉了揉自己的头发。
　　宿醉的感觉并不好，头痛欲裂。这也是裴入淮并不喜欢喝酒的原因。
　　“老板？终于醒了。”
　　“我这里给你带的有早餐。”
　　“要吃吗？”
　　“我们下午还有个杂志要拍。”
　　“得提前4个小时过去。”
　　一连串炸炸呼呼的声音传入裴入淮的耳朵里。刚醒过来，还有些朦胧睡意的裴入淮连忙捞过一个枕头，盖在自己头上。
　　她趴在被窝里，双手按压着枕头。
　　“我不听，我不听，我不听，我不听。”
　　谁懂啊，一大早醒来就要面对工作，这简直就是人间疾苦。
　　但抱怨归抱怨，裴入淮该起还是从床上爬起来了,她睡眼惺忪地跑去刷牙。
　　宿醉之后的感觉可不是一般的难受，裴入淮捧着自己的脸蛋，左看看，右看看，还好没有爆痘。
　　杨依依带的早餐是些清淡的小粥，份量也不多。她自己倒是想点一笼小笼包吃吃，但是怕馋到裴入淮，就没点。
　　陪着自己老板喝粥。
　　刚洗漱完毕，早餐的粥还是舀了一勺，送入口中，裴入淮还没来得及咽下去。
　　一个电话便打来了，手机铃声在她的被窝里直响，嗡嗡的。
　　“谁呀，一大早的。”
　　裴入淮无奈只能放下自己的勺子，把被子掀开，挖出自己的手机，接听了电话。
　　“二丫头啊，你爸爸他的医药费你什么时候打过来？”
　　一道沧桑的女声在手机的另一边响起 ，是裴入淮的母亲。而清晨这一刻的惬意被这通电话搅碎。
　　裴入淮和父母的关系自小一般，父母都是土生土长的农村人，母亲没上过学，不认识字，父亲上到小学，五年级便没有再读了，文化水平都不高。
　　她的名字还是村里的长辈取的。
　　当初裴入淮的成绩很好，中考也考上了，是她心仪的艺术高中。
　　可父亲母亲却只让哥哥读书，说她满脑子不正经，考什么艺术学院？
　　“老子让你他妈！读！读！读！”
　　父亲将她所有的书籍推倒在地，一本一本撕毁，面目狰狞。裴入淮卧室本就在一间小小的杂物间，拥挤不堪，还放置着有麻袋堆放的谷物。
　　“女人生下来就是要相夫教子？你搞什么特殊？翅膀硬了是吧？”
　　“老子告诉你，你那个什么破舞蹈学院，老子一分钱都不会出。”
　　“明天就给你这妮子安排相亲，女人呐，成了母亲就学会安分了。”
　　一段不堪回首的记忆涌回脑海，裴入淮早就拉黑了父亲母亲的电话号码，可每次都能通过村委会，他们又找了回来。
　　来相亲的男人三十好几，还是个二婚。肥头大耳，大腹便便，笑的油腻，看她的眼神猥琐至极，让裴入淮只想呕吐。
　　只许诺了父亲2万块，便将裴入淮卖了出去。
　　也是从那天之后，裴入淮离家出走。

第6章 往事浮现（二）
　　可14岁的她又能做什么呢？
　　起初遇到星传娱乐的星探，裴入淮还以为是骗子。被对方猛追了几条街，实在甩不掉了，直往商场人堆里扎。
　　她慌忙急切的逃窜，像只受了惊吓的小兔子。
　　可对方却拉住她，在裴入淮即将大喊大叫之际，说请她吃午饭。
　　她不争气的咽了下口水，由于快没钱付房租了，裴入淮基本一天只吃一顿，保持在温饱线。
　　那时候的裴入淮刚到城市里，车流如水，霓虹街灯闪烁。她这个从农村土生土长女孩，最多也只去过县里，无疑被震撼了好久。
　　由于年纪太小，许多店铺根本就不敢要她，就连工厂也不收。
　　迫不得已，最后去了一家黑店打黑工，每天刷盘子到凌晨。可旺季一过，店里清闲了下来，店铺老板便恶狠狠的叫她卷铺盖滚人。
　　不仅如此，还克扣了不少工资，拿到手的要比实际少了一半。裴入淮也不敢报警，她害怕警察把这件事当做家庭调解，然后又把她送回那个魔窟。
　　她不想回去，她也不想妥协。
　　在街上转来转去好多天，整整一天下来脚都肿了，裴入淮也没有找到一家店铺敢收自己。
　　在此刻她遇到了星传的星探，对方将她拉到一家面馆边，给裴入淮点了一碗牛肉面。滔滔不绝的讲起了成为超级爱豆后所能够收获的名和利。
　　裴入淮心动了，她喜欢跳舞。
　　这也是她来城里吃的第一口肉。
　　这是能够延续她梦想的地方，也能够挣钱，还包吃包住，管饭。
　　星探看着她的眼睛，那双琥珀色的眼睛格外的好看。人虽然面黄肌瘦了点，但眼神却格外的清澈，从骨相看，不难看出是个大美人。
　　14岁就有如此天姿国色，长大了必定迷倒无数人。
　　那个小女孩果然没说错，这小孩也同样是个美人。
　　其实后来无数次，裴入淮也庆幸过自己那天遇到的并不是骗子，而是真正的星探。
　　公司的生活很残酷，饮食管控，基本上十天半个月见不了一次荤腥，但裴入淮甘之如饴，也不要命的练习。
　　她纵有天分，但哪个进入公司的不是怀揣着梦想，不是有天分的孩子？但拼命的努力却能弥补裴入淮没有上舞蹈学院的遗憾。
　　练习生考核很残酷，裴入淮却往往是她们同辈中最优秀的那一个。只不过宋以北却是练习生总考核年年第一，一直以来都压过裴入淮一头。
　　飘远的思绪回收，裴入淮语气冰冷。
　　“妈妈，你为什么不去找哥哥要呢？”
　　“当初我走的时候爸爸怎么说来着？他不是说就当没我这个女儿，你们还有哥哥这个孝顺的儿子？”
　　电话那头沉默，随即传来啜泣的声音，断断续续的。
　　“你哥哥他这才好不容易讨上媳妇儿，我们老两个怎么好意思问他要钱？”
　　“那你们好意思找我要吗？”
　　“二丫头，你不能这么对你爸爸妈妈！”
　　“是我们把你养大的！你吃的穿的哪一样不是我们给你的！”
　　电话那边的年迈的女声，声嘶力竭。声声控诉着‘女儿的不孝’。
　　怒火在胸中堆积，裴入淮已经熟悉了母亲的说辞，她指尖一划在红色的按钮上，挂断了电话。
　　再次回到餐桌，粥已经凉掉了。
　　杨依依正在打包裴入淮的行李，不久后裴入淮就要去《灵魂伴侣》的剧组了。
　　见裴入淮回转到餐桌，她连忙放下手中的衣物。
　　“老板，这粥，要不我给你热热？”
　　杨依依刚想接过那碗凉掉的粥，就被裴入淮打断。她摆了摆手，没什么心情的，瘫在椅子上。
　　她神情倦怠，厌厌的说道。
　　“不用了，待会儿饿的时候在车上吃点面包。”
　　“我现在没心情吃饭。”
　　裴入淮和家里不合的事，杨依依倒是略知一二，这种私密的问题她也不敢问，怕冒犯到裴入淮，而且裴入淮从来都不提及自己的家人。
　　包括接受采访的时候，和录制综艺的时候。很多艺人提到自己的父母，都洋溢着幸福的微笑，滔滔不绝的讲述。
　　但裴入淮不会，从来就没有在节目上提及过自己的父母，别人提起的时候也没有任何表情，她最多对自己的恩师道几句谢。
　　所以圈内外都有裴入淮和父母不合的传闻，这也不是什么很难以窥见的事情。
　　到了拍摄杂志的地方，裴入淮因为今天早晨的事，今天一天心情都不太好。
　　化妆师在她脸上涂涂抹抹，裴入淮从口袋里掏出手机，登录微博打算看一下粉丝留言。
　　结果一上线就看到了宋以北发的微博，她转发的是《灵魂伴侣》官博的微博。
　　【已经确认参加了谢谢大家关心（笑脸）】
　　不出所料，宋以北一转发官博后立马就上了热搜，词条紧接着就出来了。
　　#宋以北 确认参加恋综
　　#和昔日队友 共同相亲
　　#裴入淮 宋以北
　　#vapor 再度合体
　　vapor是她们之前所在的女团，也是星传文化迄今为止最火的一个团体甚至打开了海外市场。
　　而从单飞解散之后，六个人聚少离多，即便是到如今，也有不少人为曾经的vapor哭坟。
　　裴入淮承认自己有些毛病，网友不刷词条还好，一刷她就想点进去看。
　　果断戳进她和宋以北的双人词条，里面早已打成一片。有为vapor昔日两位top重逢而哭泣的，然而更多的是两个人的唯粉和CP粉在掐架。
　　网友880854：奶奶，你磕的CP重聚了（大哭.jpg）
　　星落以北：有病？什么都在扯在一起是吧？糊咖少蹭热度。
　　种一棵槐树：谁是糊咖还说不定呢？哪来那么大脸，在团时就看你们家不爽了，天天以ace自居（白眼）
　　蒸馏水：吵什么吵啊，一天到晚吵吵吵，vapor火的时候有你们唯粉什么事儿吗？来听歌——网页链接
　　再往下滑就是一些不堪入目的词儿了，裴入淮在团时就见的多，不看心又痒，看了也觉得没什么意思。
　　“姐，导演组这边也需要你转一条。”
　　裴入淮想到自己团体岌岌可危的团魂，她还是有点职业病在身上的，没想那么多，手一戳就跟着宋以北转。

第7章  西图 澜  娅   vapor
　　裴入淮V:是的（笑脸）@宋以北：已经确认参加了谢谢大家关心（笑脸）
　　刚转发出去。杂志社的工作人员就叫她准备，裴入淮将手机丢给杨依依，就上棚拍摄去了。
　　不过一会儿，在线的宋以北便在此条微博下面点了个赞。
　　而与此同时，正在掐架的唯粉偃旗息鼓，有的甚至正在偷偷删除评论，装作没发生一样。
　　「就是说嘛，人家十几年的闺蜜情难道轮得到你们这些粉丝指手画脚？」
　　「就是就是，出道这么多年，vapor有吵过架吗，你们少丢脸了」
　　“以北，你们关系挺好的呀。”
　　“媒体就是喜欢到处乱说，你和裴入淮关系哪有那么糟糕。”
　　宋以北的经纪人正躺在沙发上刷手机，微博消息提示声一条接一条。
　　而刚才点完赞的宋以北正在专心致志的打包自己的行李箱，平时出去也没见她带这么多东西，今天倒是几大包几大包的往箱子里装。
　　“我和入淮挺好的，倒是你少看点小道消息。”
　　宋以北手里叠着衣服，回头看她。
　　“你可不能这么说，我这一天天的盯着数据，那是工作。”
　　宋以北敷衍道:“是，是，是。”
　　“过几天进剧组，不让助理跟着。”
　　“你自己一个人小心点。”
　　《灵魂伴侣》节目组是封闭拍摄，拍一集放一集，不准带助理和经纪人过去。由于是全明星阵容而非素人，更多的是偏向商业一点的利益关系。
　　说白了就是卖CP。
　　所以很多网友也戏称，卖腐伴侣。真正看对眼的也基本上没几对，全是娱乐圈的合作，给影视引流。
　　高镜其实一开始有劝过宋以北不要接下这个综艺节目。宋以北并不是演员，她大部分时间都花在自己的歌曲创作上，确实是缺少曝光率，但对她而言，也不需要这些绯闻流量引流。
　　她这么些年一直洁身自好，零绯闻零丑闻。vapor曾经也是登顶过的当红女团，宋以北可以说是六个人之中发展最好的，她原本也是vapor的Ace。
　　“知道了。”宋以北应道。
　　……
　　“拍摄大家都辛苦了，今天到此为止！”
　　裴入淮从换好了衣服，从棚里出来。杨依依便凑了上去，她伸手递过一杯热乎乎的咖啡。
　　“怎么不买冰的？”
　　“姐，少喝点儿冷的吧。”
　　“热多好啊，拿铁的哦。”
　　入秋，现在天气逐渐变得冷了起来。下午刮了风，在棚内拍摄的裴入淮一开始还不觉得有什么，出了门就冻的瑟瑟发抖。
　　“我就说吧，来，外套配上。”
　　杨依依递过去一件米色的羊毛针织衫， 披在裴入淮白皙的肩头上。
　　刚坐上保姆车，手机的微信群里便弹出来一连串的信息。
　　【好吧，你们两个背着我们一起去玩是吧？】
　　【怎么不告诉我们！】
　　这个群是vapor她们五个人的私人小群，建群的时间就在几年前。刚出道那会儿公司还要没收手机，也就没怎么接触网络。
　　【好啊，偷偷背着我们当火包友是吧？】
　　【那是工作，少贫。】
　　裴入淮在手机上打字，她真无语了。许夏天的脑洞要不要这么大？她——裴入淮要是能和宋以北看对眼，她发誓！她以后吃泡面就没有调料包！
　　【哎哟哟，我可没见谁工作到恋综上去～】
　　【放心吧，我们大家都很宽容的是吧，我们室友一场你们俩真谈了也不会说什么的～】
　　【癫婆再发癫我拉黑你了】
　　【裴入淮！你以后再这么无趣，你没有x生活！】
　　【谁需要？我不需要你需要啊，真是欲求不满。】
　　【就是，夏天收收骚味吧，熏到我了】
　　一边潜水的江效也打字在群里冒泡，她最近忙着给一个选秀节目当导师，也就没怎么有空玩手机。
　　今天上线还是她助理看到了热搜，把手机拿给自己的，结果一进群就看见许夏天和裴入淮互怼。
　　【笑笑，你可不能拉偏架～】
　　【天地良心，这是你的问题】
　　【我和入淮可是正儿八经的老实人】
　　【呵，少装吧。】
　　裴入淮刚想退出微信，结果就看到宋以北发了一条消息，而且是艾特的许夏天。
　　【谢谢夏天关心，我会照顾好入淮的（笑脸）】
　　许夏天刚才被两个人怼的直鼓起腮帮子，看见宋以北搭理自己，刚才瘪下去的皮球又重新鼓了起来。
　　【亲爱的以北，还是你心疼我】
　　【别和入淮那个老女人谈恋爱了，你这样的简直是一朵鲜花插在牛粪上！】
　　【我看咱俩也登对，要不凑合凑合吧】
　　见许夏天又来劲儿了，裴入淮翻了个白眼，新贴的玫瑰色美甲在她新换的保护屏上咔咔作响。
　　【小丫头片子，你说谁老？】
　　【宋以北比我老多了！】
　　【当然是你！没情趣的老女人！@周似】
　　【似儿你出来评评理，她不仅老，她还是头母狮子——】
　　【夏天姐姐，别拉我下水】
　　江效在选手们休息的空档看vapor群聊，笑的都合不拢嘴，引得众多学员频频，向这边张望，想看看江老师到底和谁在聊天为什么这么开心。
　　也没听说江老师谈恋爱了呀。
　　【你们几个嘴还是这么贫，哦，对了，知妍呢？】
　　【不知道啊，效姐】
　　【我最近忙着时装秀的事儿，也没怎么上网】
　　【今天好不容易得个空闲，没想到就看到我们两个大红人上热搜了】
　　周似刚从红毯下来，也和裴入淮差不多，屁股刚坐在车垫子上，就听见手机提示音直响。
　　宋以北和周似是vapor最高的，周176，宋以北有178。所以她俩的时尚资源格外的好，简直是衣架子。
　　而与此相比温之妍和裴入淮一个温柔似水，一个凛冽似火。所以她俩的美妆、护肤品代言也是最多的，拿到手软。
　　【知妍？她没跟你们说吗，她爸爸最近相中了一块岛，做私人度假区，带着她一块装修去了】
　　【说什么给她当嫁妆的，所以全程要知妍去盯梢，自己装修选满意的。】
　　【啊啊啊，真是令人嫉妒啊】
　　【@盐盐盐 知妍，死丫头！海边好玩吗？带我一个呀！】
　　在群里艾特了好几遍温知妍，许夏天知道温知妍不会回，她就是发下牢骚。
　　【夏夏，你有空去吗。】
　　【真嫉妒你们参加恋综。】
　　【我跟你说，这次和我拍戏的男主声音贼难听，像个公鸭嗓一样，真是对我的折磨！！！】
　　【到底什么时候拍完！】
　　裴入淮看到友受难，就扬起了一个笑容，她继续扣字。
　　【福报～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！裴入淮你怎么能是我姐呢！】

第8章 进组
　　《灵魂伴侣》剧组选在隔壁市，临近大海。
　　所以众人都选了同一班飞机，前几天聚会的时候就已经把拍摄时间给空出来了。
　　裴入淮在候机座位等的好好的，结果路豪见她旁边没人，一屁股就坐了下来了。
　　想到前几天路豪给自己灌酒的事情，裴入淮心里就不太舒服，坐在他旁边，路豪虽然戴着一副大大的黑框墨镜。
　　但是他的眼光却一直往裴入淮身上瞟，眼神在她身体上荡来荡去。整个人都是侧坐的，翘着一个二郎腿。
　　宋以北由于带的行李太多逾重了，所以来的就比他们晚一步。见裴入淮身边的位置已经有人了，宋以北在心里叹了口气，在裴入淮对面找了个位置坐。
　　今天的宋以北穿了一身蓝色的休闲卫衣，黑色的工装裤，黑发垂直落在肩上，一双白色的板鞋，风吹起她额头上的碎发，颇有几分清爽之姿。
　　平常的裴入淮见到宋以北这样的穿搭肯定要吐槽一句没品味。
　　但是今天裴入淮却觉得宋以北怎么看怎么顺眼，这样她就可以借着和老队友，老朋友的顺利合法的关系，从而从路豪旁边光明正大的离开，也不会落人口舌。
　　说自己在影帝面前耍大牌。
　　鼻腔里忽然沁进一股香味，是无比熟悉的味道，夜里的魂牵梦绕。摄人心魄的玫瑰，让人心甘情愿的溺亡。宋以北心脏骤停，她摘下耳机。
　　对上那双好看的琥珀色眼睛，裴入淮大波浪微卷的头发垂停了下来，根根发丝飘落在宋以北白皙的脖颈处，酥酥麻麻的令她心猿意马。
　　裴入淮侧着头和宋以北打招呼，今天的她穿的是灰色的包臀裙，和配套的灰色毛衣上身，胸前还挂着钻石项链，在阳光下璀璨夺目，真的可以说是风情万种。
　　明明已经二十七八岁的人了，耳朵却不知为何烧起来一片，红彤彤的。宋以北有些害羞的躲过去裴入淮直勾勾的眼神。
　　她低着头，看着自己的白色板鞋，结巴道:“你要听歌吗？”修长的指尖拿着白色的有线耳机，递到裴入淮面前。
　　And I dream of you，
　　我又想起了你，
　　I don't like this time we have，
　　其实我不太喜欢我们拥有的时光，
　　Cause I'm here afraid of when we lose it，
　　因为总是害怕美好稍纵即逝。
　　歌曲声缓缓流淌，宋以北感到肩头一沉。裴入淮不知何时犯了困，靠在宋以北肩上。
　　这样疲惫又放松警惕的裴入淮，只有偶尔、偶尔。
　　她很少看见。
　　宋以北从包里翻出自己的曲谱，遮挡住透过候机大厅玻璃窗散落的阳光，白色的纸上，乐符在悦动。
　　拍摄场地也是海边的一个小镇，距离大海只有几公里的路程，开车一会儿就到了海边，海滩上有很多游客，沙滩上有人在卖饮料小零食，特别的惬意。
　　到租住的别墅已经是中午了。宋以北一共拎了三个大行李箱，裴入淮都觉得她不是来拍节目的，而是来度假的。
　　她放慢了脚步，走到宋以北身边，贴在宋以北耳朵边耳语，好心提醒道:“你这样，小心粉丝骂你娇气。”
　　温热的气息蔓延在耳畔，那股玫瑰香又缠上了上来。宋以北淡淡一笑，摇了摇头。
　　“用得着的。”
　　其实里面也没放什么东西，不知不觉就装了三大箱。里面有一箱是宋以北自己的日常生活用品。还有一箱是裴入淮代言的防晒、护肤品喷雾之类的。
　　最后一箱全是零食。宋以北自己其实是不爱吃这些的。是以前在海外巡演的时候裴入淮说过爱吃的进口零食，她全部都记了下来。
　　vapor是否续签还是解散的问题，她和裴入淮因为立场不同，大吵一架。宋以北希望vapor能够续签，但裴入淮并不希望。
　　两人为此冷战过很长一段时间。队友劝也不是，不劝也不是，夹中间甚是为难。
　　只能四个人抱团取暖，离她们两个远远的，以免战火波及到自己。
　　宋以北心里是有些后悔的，自己明明就清楚裴入淮的性子，却还是忍不住和她争执。时至今日，宋以北都忘不了那场翻天覆地的争吵。
　　宿舍昏暗狭小而拥挤，那时候她们6个人早就已经不住宿舍，名利双收之后换了更大更好的房间。
　　因为公司召回她们几人商量续约的事宜，而以前的宿舍又离公司很近，所以就在宿舍里面留宿了一晚。
　　当宋以北提出要继续续签的时候，其余的队友都有些不敢置信，按理来说她个人成绩是最好的，无论是个人外务还是代言，都是vapor里面顶尖的。
　　裴入淮是最晚到宿舍的，她还化着艳丽的浓妆，看模样应该是在拍摄一组性感的杂志，即便是如此，却仍不乏清丽脱俗。
　　进了门就是一阵滔天怒火，吓得其他几个人都不敢出声。许夏天更是端着一盘切好的梨子，坐也不是，站也不是。
　　身后的助理连忙接着裴入淮丢下的链条包，心里嘀咕:我滴个乖乖，小祖宗这脾气，这可是品牌方的包，刮坏了如何是好！
　　还好自己身手矫健。
　　“宋以北，你就不能为你自己想想吗？”
　　“我讨厌你这样，总是付出总是在付出。”
　　琥珀色的眼睛里面满是泪水，一片片就像晶莹的，如同玻璃扎进宋以北喉咙，让她说不出一句话，挣扎着。
　　“入淮，我们大家在一起不好吗？你不用那么累……”
　　宋以北之前在心里想好劝说裴入淮的说辞在此偃旗息鼓，她语气呢喃宛若哽咽，却只能憋出这句毫无说服力的话。
　　她怎么舍得看见她这样？
　　“我不需要你的牺牲，我！裴入淮！可以拿到我自己想要的，凭我一个人。”
　　说完，裴入淮便摔门而去。宋以北在宿舍里面等了一天一夜，也没有等回来裴入淮。
　　公司的阿姨也是十天半个月才会回来宿舍打扫一次，由于政府的改革，原本热闹的大街也变得冷冷清清。
　　客厅里的灯开了通宵，年久失修的宿舍，连灯都是昏暗的，偶尔还会一闪一闪，照在宋以北的脸上，晦暗不明，有两行清泪落下。
　　她睫毛微湿，修长的手指挡住眼睛，泪水湿润掌心。
　　江效和温之妍出去追裴入淮，周似和许夏天也柔声劝着宋以北。

第9章 水中舞曲
　　她从国外赶回来，给vapor的成员们都带了伴手礼，只是属于裴入淮的那份终归是没有送出去。
　　还是宋以北特意提前几个月预定的，因为是限量发行，所以数量很少。想着正好档期适合亲自去国外去取。
　　那是一只芒果小熊的挂饰吊坠，纯金打造，憨态可掬的小熊抱着芒果，纳入怀中，不舍得撒手。
　　裴入淮一直很喜欢它们家的东西，在团时一有新款粉丝就一直给她送，她也很喜欢，每次都会带。
　　一款御姐风十足的包包上面挂一只草莓小熊怎么看怎么别扭。
　　可惜一直到现在也没送出去。
　　后来还是许夏天去公司看了一趟，说裴入淮早就在公司等她们了，无论公司高层怎么劝说，裴入淮还是坚定的选择不续约。
　　但裴入淮并没有离开星传，这是她欠公司的。如果当初不是星传接纳了自己，还给她安排舞蹈学院。裴入淮真的不知道此刻自己还在做些什么事情。
　　只是她的条件就是不续约，星传其实是希望vapor再续签三年，排三年的世界巡演，再来几个外务代言，基本上可以把vapor的粉丝榨干宣布解散，之后再推出新的女团。
　　博人眼球。
　　可众口难调，最终星传的如意算盘落了空。
　　裴入淮和许夏天还待在公司的演艺部门，温知妍则是半隐退状态，好好享受自己的大小姐生活去了。江效和宋以北成立了个人工作室，从爱豆逐渐过渡到歌星。
　　……
　　拍摄的别墅建立在海边小镇的郊区，专门用作民宿，一晚的费用不低。院前有个游泳池，院后还有一块规模挺大的菜园。
　　有保温棚和露天的，里面种着蔬菜，棚内种植不是当下时令的蔬菜。
　　将行李陆续放在大厅后，众人也没着急搬进去，因为卧室还没有分配，就在这别墅里四处逛了逛。
　　沿海城市的日照都很充足。裴入淮眼睛被日光晃的痛，在游泳池的亭子里蔽荫处挑了把椅子躺在上面。
　　几个男嘉宾则是去后院摘蔬果。
　　路豪洗干净一根黄瓜嚼着吃，游泳池旁边路过，蓝色的波水荡漾，他驻足观望了好一会儿。
　　“哥，我们去看看房间啊。”
　　彭天昊和李海扬一人一边扑在他的肩膀上，两人笑盈盈的说道。
　　“导演不是说晚上才选吗？”
　　“那有什么？我们先看看呗。”
　　“好好好。”
　　当最后一节黄瓜送到嘴里，路豪嚼着和两人上了楼，三个人有说有笑。
　　嘈杂的交谈声，渐行渐远。裴入淮享受着微风袭来的感觉，她鬓角的发丝被吹动。
　　忽然耳边传来了，清脆的水流搅动声。
　　两只白皙的脚丫子放在游泳池内，底下贴的是蓝色的瓷砖，一池蓝水被阳光反射的格外好看，波光粼粼。
　　庭院里种的棕榈树，影子一摇一摆的，落在水里，落在人身上。
　　宋以北双手撑在岸边，合上双眸，仰着头享受着日光浴，两边的黑色长发被她绑起来一小截垂在后面，但是不多。
　　金色的太阳将自己晒得暖融融的。
　　突然，冰冰凉凉的液体洒在自己的脸上，水顺着额头脸颊流入脖颈，宋以北额前的碎发和睫毛上都沾了一些水滴。
　　她睁开眼，带着两串红木珠子的手腕出现在她面前。那股熟悉的香味，是裴入淮的手，手腕上还有一颗细小的黑痣，没入白瓷般的肌肤中。
　　“来玩水啊。”
　　裴入淮来了兴致，又用手拨了两下泳池里的水。宋以北的蓝色休闲卫衣上浸了几滴水，颜色变得墨黑，毛茸茸的麦克还瘪在她的领口上，也沾了几滴水珠。
　　“真是的。”
　　她无奈的笑了一下，双脚踩在有些凉的游泳池底，整个人滑了下去，浮在水面上。
　　手指荡起一些池水，往上一浇。水滴四散开来，淅淅沥沥落在裴入淮的身上。
　　“好啊——你……”
　　佯装生气的裴入淮还没反应过来，就被一只手拉入蓝色池水中，微凉的水消去了这海边的炎热。
　　裴入淮其实是有些怕水的，她有些慌忙的抓住宋以北的肩头，隔着一层布料也能感受到那人的纤瘦，似乎比在团时期更瘦了些。
　　也不知道这个人减个什么劲儿。
　　身体紧紧相拥着，宋以北忽然之间又回到了以前拍摄团综的时候，她和裴入淮也曾有过这样的少见温馨时刻。
　　“想跳舞吗？”裴入淮脚在池水里晃动，握住宋以北的手腕。
　　她哼着歌做了一个动作，宋以北立马就认出来，是vapor的出道曲《Hazard Plan》中的一段双人编舞。
　　这首歌她们曾无数次在练习时翩翩起舞，流淌在身上的不是清凉的水，而是闷热的汗。
　　而这段编舞也是属于她们两个的动作，但裴入淮跳的是宋以北的那段，在泳池里动作有诸多不方便，也就是一个简化版的大概模样。
　　宋以北顺势握住她的掌心，这也是编舞里的一个动作，十指相扣，宋以北跳起了属于裴入淮的编舞。
　　由于受水的限制，是一个简化版，动作也放慢了。
　　树影摇曳，而两人翩翩起舞，在这一汪蓝色的池水之中，在温和的下午。
　　这支舞跳完之后，裴入淮带着水渍的手捏住宋以北的脸颊肉，将那抹不经意的笑容放大定格。
　　“你笑起来好看，你以后要多笑笑。”
　　“板着张脸有什么好的。”
　　老天爷，她说的可是掏心窝子的实话。宋以北要是笑起来，眼里就像含了一汪春水，回眸一笑百媚生。
　　而衬托出来她这抹笑容的不易，是她甚少笑。当练习生的时候裴入淮并没有察觉，因为原本她们也不是同期，在公司不是一天到晚都能遇见。
　　后来大家都进了vapor，之后裴入淮还听见过温知妍和许夏天说宋以北性子太冷也太闷，不好相处。
　　裴入淮倒是没觉得宋以北有多么不好相处，反而觉得她这人对自己唠叨太多。不过裴入淮认同，许夏天和温之妍的观点。
　　有什么话也往心里憋，死活也不说出来。很多时候就是一个人承受着，嘴跟个蚌壳一样，紧紧闭起来。
　　相处久了，大家才知道宋以北只是闷得很，并不是冷。

第10章 心有灵犀
　　海边最受欢迎的还是海鲜。刚到达这里的第一个晚上，导演便热情地邀请大家品尝了一场丰盛的海鲜大餐。
　　晚餐结束后，裴入淮接过一杯鲜榨的橙汁，慢慢地品尝着。秦语倒是只捡着几个农家小菜吃，用她的话来说就是海鲜太腻味，在家吃都吃厌了。
　　真想把这死丫头的嘴给封起来。
　　“今晚我们将玩一个小游戏，以决定房间的分配。现在，摄像机正式开始工作，摄影师架好相机，灯光组布置好䃼光，我们准备开始录制。”
　　“游戏名叫《心有灵犀》，规则呢是只要a和b率先回答的问题是同一个答案那么可以算入积分，优先进入选房间的环节。”
　　这次节目组准备的四间房间。
　　第一种房间：豪华套房
　　A号房间位于别墅的最高层，拥有独立且宽敞的露台。房间内的装饰豪华而精致，有大面积的落地窗，可以欣赏到远处绝佳的海滩，与天边的红霞。
　　室内设施一应俱全，包括舒适的大床、大型液晶显示屏、高级音响设备以及宽敞的浴室。此外，还有一个私人酒吧和健身房，可以满足入住者的各种需求。
　　第二种房间：高级套房
　　B号房间位于别墅的中间楼层。房间内的装饰优雅而舒适，有温馨的色调和高级的家具。床铺舒适宽敞，电视和音响设备齐全。浴室也很大，设有独立的浴缸和淋浴设施。此外，还有一张宽敞的书桌和椅子，可以用来工作和阅读。
　　第三种房间：标准套房
　　C号房间位于别墅的底层，只拥有基本的设施和装饰。房间内有一张双人床、一个小电视柜和一张椅子。电视和音响设备相对简单，但足够满足基本的需求。
　　第四种房间：基本客房
　　D号房间位于别墅的最底层，空间狭小压抑，只有一张拥挤的单人床、一个小桌子和一把椅子。电视和音响设备比较简单，浴室设施也是基本的淋浴和洗手盆。
　　三个男嘉宾似乎对a号房间势在必得，他们交头接耳，不知道在说些什么。
　　A和b还好，可以分床而睡，但c和d就只能同榻而眠了。要是和男的分在一起，裴入淮想想就头皮发麻。
　　她从桌子底下拽了拽宋以北的衣袖，老天爷，哪怕她裴入淮再看不爽宋以北，也比陌生人要强。
　　她们毕竟曾是住一个寝室的舍友，一些生活上的小习惯自然也都清楚。不会起什么争执。
　　当然起争执了再说。
　　裴入淮给宋以北使了个眼色，便被路豪察觉到了。这位男士自以为幽默地举起手来，叫住了导演。
　　“导演，这里有人作弊！”他大声喊道。
　　话音刚落，裴入淮迅速转过身，依旧是正襟危坐，她露出一双无辜的双眼看着导演。
　　导演眯起眼睛，仿佛在试图看穿裴入淮的心思，想弄清楚她到底有没有作弊。
　　裴入淮心中紧张，她知道导演正在怀疑她。但是，她也不能解释什么，因为她其实真的在暗示宋以北和自己一个房间。
　　导演沉思了片刻，突然笑了笑，然后转身对路豪说道：“路大影帝，别闹了，我们继续拍摄吧。”
　　宋以北和裴入淮的关系自从拟邀名单爆出来之后，话题讨论度就一直居高不下。连带着上了好几次热搜，这两人要是真住一屋，说不定还能挖出什么料来。
　　路豪一脸惊讶地看着导演，仿佛不敢相信自己的耳朵。他看了看裴入淮，又看了看导演，最后尴尬的收回了手。
　　而裴入淮则松了一口气，心中暗自庆幸。这个导演真是善解人意啊，不然今天的拍摄可就全毁了。
　　“姐，要不你和我住一块儿呗。”
　　“咱们这一起在山上和蚊子打过仗的革命友谊，那默契用得着说吗～”
　　秦语从裴入淮身后探出头，把下巴搁在她的肩膀上。双手环住裴入淮，一摇一摆的。
　　一旁冷着脸的周清掐住秦语的后腰肉，闷闷不乐的说道:“你不是说好了，和我一个房间的吗？”
　　秦语疼得倒吸一口气，连忙解释道：“啊，阿清，你弄疼我了。”
　　“我开个玩笑还不行吗！”
　　“不行。”
　　周清义正言辞道，裴入淮只感觉到耳边有两个幼稚的小孩在吵闹，嗡嗡的，她食指塞入双耳，假装听不到。
　　“好了，请大家回答第一题！”
　　“最喜欢的歌曲是哪首？”
　　导演组给每个人派发的有擦写板，只要将答案写在上面，时间到了，将擦写板翻过来对答案就行。
　　指尖握住笔，摩挲着。自己刚才给过那家伙提示了，应该答案会是这个吧。
　　“好了，时间到。”
　　“现在请大家翻开自己的答案，看看究竟和谁最有默契哦～”
　　“让我们拭目以待吧！”
　　将笔搁置在桌子上，裴入淮轻轻翻转过答案，那墨色隽逸的字体映入眼帘。
　　“Hazard Plan——”
　　“Hazard Plan！”
　　“恭喜二位，获得一分！”
　　而这仅仅只是个美好的开始，除了那道题目外，裴入淮和宋以北再也没有答对过任何一题。
　　只见最后还剩五题，她聚精会神起来。嘉宾组一共是五女三男，不过据导演说，后面还会有陆续进来几个嘉宾。
　　而秦语也垂头丧气，她捡了沙发上的一个抱枕丢在周清身上，砸的不痛不痒的。
　　“我们那么多年的同学默契呢！”
　　“再这样下去我们就没有豪华套间啦！”
　　周清无奈地捡起掉在地上的抱枕，她举手投降，笑着安慰秦语道：“好了，我的小公主，没事儿的，你入淮姐姐分比你还低呢。”
　　嘿，小丫头片子！她怎么就这么不爱听这两个人讲话呢？到最后一题，裴入淮已经双手合十放弃了。
　　她分这么少，肯定是最后一个选房间号的，也没什么好担心的，顶多是住的差一点而已。
　　“好，恭喜我们来到的最后一题！”
　　“你们最喜欢哪首歌的编舞？”
　　裴入淮心中早已经有了那个令她满意的答案，她提起笔来，毫不犹豫地写下了自己的个人SOLO出道曲。
　　那是一首名为“Blooming”的歌曲，寓意着她今后的人生，正在绽放、蓬勃向上，每一次演绎都倾尽全力，这是她对舞蹈的热爱与执着。
　　这首歌曲不仅代表着她在舞台上的辉煌时刻，更是她向自己的过去和未来致敬的方式。

第11章 分配房间
　　“Blooming…”
　　裴入淮将自己的擦写板翻转过来的时候，正好看见了对面宋以北的答案。
　　宋以北的字迹不同于她清冷的长相，而是苍劲有力，犹如飞龙盘旋，写英文也带着一股古朴的味道。
　　居然和自己的一模一样。
　　Blooming。
　　她为什么不写自己的出道曲呢？是巧合还是别有深意？
　　“恭喜两位再得一分，但是遗憾，两位失去了选房间的资格。”
　　“好，恭喜我们的两位男嘉宾率先获得选房的资格。”
　　导演的话音刚落，彭天昊和李海扬便激动得跳了起来，他们相视而笑，然后在现场来了一个大大的拥抱。
　　他们迅速的拿过放在桌子上的a号房间的房卡。
　　“豪哥，我们一起住吧。”
　　“毕竟我们下午一起看的房嘛，好哥们儿有福怎么能不共享呢！”
　　彭天昊的邀请让路豪愣了一下，但很快他就调整了自己的心态，跟着彭天昊和李海扬向楼上走去。
　　来这儿他是半游乐半散心的，住进去那么糟糕的房子，还有心思睡觉吗？
　　“我一个人也住不了那么大，我就拿c号房吧。”
　　张繁拿起桌上的c号房卡，扬了扬号码也走上楼去。她的积分是第2名，放水也不好放的太明显，不然观众看什么。
　　“谢谢！繁姐！”秦语激动地手舞足蹈，她迅速抢过桌上的B号房卡，然后一把揽住周清的肩膀，带着灿烂的笑容，轻轻地在她的脸上印下一吻。
　　淡淡的水蜜桃色唇印，像是春天里绽放的花朵，映衬在周清那白皙的肌肤上。
　　“等下化妆老师要骂你了。”
　　周清也伸手揽过秦语，和她一起庆祝这个“捡漏”。
　　虽说没有选到a号房那套无比豪华的大套间，但是b号房也不错。至少不用两个人挤一张床上，秦语可不保证她晚上会做出什么事来。
　　她可不想在老同学面前丢脸！比如踹被子、睡姿不雅观什么的。
　　而一旁就剩下裴入淮和宋以北两两相望，一丝熟人间的无奈，传递开来。
　　“d号房也不错嘛，来吧，我帮你拎行李。”
　　宋以北率先打破这份尴尬，她指尖夹起桌上最后一张d号房间的房卡。裴入淮只能无奈地咬着唇，双颊气鼓鼓地跟着她走了，愿赌服输。
　　她就和宋以北一起一共答对过两道题和场上其他人答案一次都没对过，一点共同爱好都没有。
　　D号房间的氛围，让人仿佛又回到了她们初识的那个宿舍。空间狭小而压抑，没有窗户。
　　四个行李箱一放，空余的地方便所剩无几，行走都显得有些困难。
　　“我说你带那么多东西干嘛？”
　　裴入淮看着宋以北为了节省空间，把行李箱叠放在一起。她坐在那张单人床上，双脚摇晃。
　　“嘘，别说话。”
　　她低头在行李箱翻找了一阵什么，宋以北回头将食指放在唇边，眼睛微微眯起来，她另一只手掌渐渐伸起，指尖挂着一个抱着芒果的金色小熊。
　　小熊摇晃着，在灯光下熠熠生辉。裴入淮瞪大了双眼，她接过那金色抱着芒果的小熊。
　　“这个不是很多年前就绝版了吗？我当时想买都没买到呢。”
　　裴入淮仔细打量着这个金色小熊，它那抱着芒果的可爱模样让人忍不住想要拥抱。她想起自己小时候也曾想要拥有这样一个玩偶，却因为各种原因而未能如愿。
　　“你怎么突然想起来带这个了？”
　　宋以北轻轻笑了一声，“其实是我妈收拾东西时发现的，她觉得我可能会喜欢就帮我带上了。”
　　裴入淮微微一笑，“不管怎么说，这个房间因为有它变得可爱多了。”
　　“是吧，小熊。”她摇晃起手中的手绳小熊，那个可爱的金色小熊也跟着一摇一摆，仿佛在向她点头示意。
　　这份多年以前的礼物，宋以北终于送出手了，究竟是以什么样的方式什么样的形态，也无所谓了，只要她收到就好。
　　她喜欢就好。
　　入睡前，宋以北将摄像头用外套挡了起来。单人床过于狭小，两个人只好还挤在一起。
　　这日子怎么比她当练习生的时候还苦，以前虽然说是很多人在一个寝室，但好歹也有自己的一张小床。
　　“你身上怎么还是那么冷啊？冻死我了。”
　　裴入淮裹紧被子，露出一双好看的琥珀色眼睛，直勾勾的盯着宋以北，她语气有些抱怨，刚刚她脚一不小心踹了过去，就像踢到了冰块一样！
　　卸了妆的裴入淮少了那股魅惑，更像林中的小鹿，而不像一只风情万种的狐狸。她的双眸清澈明亮，仿佛有着琥珀般的光泽，让人不由得被吸引。
　　宋以北不由得被吸引，她心口怦怦直跳，耳朵也泛起了红色。小心翼翼地向后挪了一点，充满歉意地回答道：“不好意思，下次我会注意的。”
　　“要不向导演他们多要一床被子？”
　　裴入淮否决了这个提议，“不用了，现在这样挺好的。”
　　“我们将就将就。”
　　她不想再给导演他们添麻烦，而且多一床被子也解决不了问题。现在这个季节，被子都挺厚的，两床被子叠在一起未免太厚了。她们要是盖上了，估计明天早上起来身上都会冒汗。
　　将近半夜，裴入淮已经进入了梦乡，她不再受心中那条三八线的约束，而是怎么舒服怎么睡。她一把搂住宋以北的脖子，温热的鼻息喷打在宋以北白皙的肌肤上面。
　　这个亲密的姿势让宋以北感到受宠若惊，但她被裴入淮臂膀搂的实在是太紧了，呼吸都快喘不过来了，快要窒息。
　　她轻咳了一声，试图提醒裴入淮。
　　“咳…咳……入淮，松…开，松…开。”
　　她艰难的发出声音，可裴入淮没有任何反应，睡得很沉很沉。
　　宋以北无奈地摇了摇头，她小心翼翼地挪开裴入淮的手臂，坐起身来。她看着裴入淮安静的睡颜，忍不住微微一笑。
　　这个家伙，平时那么精明，结果睡沉了，就什么事都不管了。
　　她将被裴入淮踹开的被角又重新掖好，侧头趴在那人枕头旁边，在这漆黑没开灯的的房间内，只能够看清楚裴入淮的大概的轮廓。
　　但还是那么好看。

第12章 拼图大战
　　翌日一早。
　　裴入淮起来的时候，宋以北正在刷牙，她头发也没梳，原本柔顺垂直的黑发线下乱糟糟的，眼下还有一片乌青。
　　其实以前的宋以北这副模样，vapor的大家在宿舍天天见。但是自从解散以来之后，各自都活得人模人样，也在没见到这么私底下的对方，乍一见到还是有些惊讶的。
　　但更多的是熟悉。要知道许夏天那家伙的U盘里不知道存了多少vapor的黑历史，让粉丝看到了简直愧对她们女爱豆的精致身份！
　　有阵子，不仅是vapor的粉丝想偷许夏天的U盘，裴入淮也打心底里想要偷。她心想，谁知道许夏天这妮子手里还有多少她的丑照，这些照片绝对不能公之于众。
　　如果可以，真想派人暗鲨掉她！
　　裴入淮心思活络了一点，她先整理了一下自己，把头发理顺。素颜出镜，对于她这个在娱乐圈摸爬滚打了十几年的人，不算什么。
　　然后，裴入淮一把扯下宋以北用来遮挡摄像头的外套，对着刚刷完牙的宋以北调皮地指了指摄像头。
　　“Surprise~”
　　宋以北倒是没有吃惊，反而大方的站在镜头面前和观众打着招呼。
　　“大家早上好，我是宋以北。”
　　她手中还拿着裴入淮的牙刷，上面早已经挤好了牙膏，递给坐在床上的裴入淮。
　　接过牙刷，裴入淮觉得这人真是没有一点幽默细胞。
　　“你太无趣了，以北，有人这么说过你吗？”
　　“你以前不是天天说吗？”
　　“有吗？那你简直是一点都没变。”
　　说完，她钻进洗手间刷牙洗脸去了。
　　……
　　“大家早上好，那么今天我们的第1个任务就是比拼拼图。”
　　“单人赛哦，谁先在最短的时间内拼完拼图，谁就获得优先选择队友的权利！”
　　“拼图难度不一，为了公平公见，我们抽签选择。”
　　众人刚来到别墅的大厅，映入眼帘的就是桌子上放置了一个小纸箱。导演组开始宣读今天早上任务的规则，听起来很简单，实则上手很难。
　　路豪迅速走过去，把手伸进纸箱里摸索，经过一番挑选，他终于找到了自己心仪的纸条。
　　“3号拼图。”
　　他对比桌子上放的纸盒，找到了自己的3号，撕开包装一看，是一幅乐高的机甲拼图，拼图数量不多，但让人眼花缭乱，难度也不低。
　　“看来是选到难的了……算了，谁怕谁？我的魅力不至于落单吧。”路豪自言自语道。
　　下一个就是周清，她没有像路豪那样思虑良久，摸上了哪张纸条就是哪个。
　　“喂！阿清你好歹挑一下吧。”
　　秦语无语道。
　　“我觉得直觉更重要。”
　　这回倒真让周清说对了，她拆开拼图包装的那一刻，是一幅极其简单的儿童油画，小王子和玫瑰。
　　“有道理，我也直接拿一个。”秦语也径直走过去，把手伸进去摸了一张纸条。
　　但好运似乎在周清那里用光了，秦语满怀期待的拆开外包装，里面是一幅极其难的油画。
　　“我放弃了，阿清，你拼好后选我吧～”原本还斗志昂扬的秦语，举了白旗。反正有周清在，她摸会儿鱼也没什么嘛。
　　“ No, no no，偷懒可是坏孩子哦。”
　　周清摇了摇手指。
　　自己的运气也没好到哪儿去，裴入淮也摸到了一张莫奈的油画，这繁杂和拼块的数量差点让她两眼一花。
　　当然，宋以北摸到的拼图比自己还要差，是梵高的《星空》小拼图，拼块数量可以说是全场最多的。
　　“最先拼完的优胜者，不仅可以选择自己的队友，还可以优先进餐，我们这里准备的有几份早餐。”
　　“任君挑选～”
　　当说到分配队友的时候，大家的反应还是比较平淡的，但当说到早餐的时候，大家都卯足了力气去拼图。
　　“大家，怎么吃饭比谈恋爱更积极！”
　　秦语看到大家在导演的话音刚落就加快了手中的速度，早上没睡好的那股蔫了吧唧的劲也消失了。
　　“小语妹妹，我胃口大，你让让我。”李海扬手速越来越快，他的拼图也算不上难，很快就完成了将近一半。
　　然而，正当李海扬还差最后两块拼图就完成了整幅画的时候，宋以北突然举起了手。
　　“导演，我完成了。”
　　她将自己的拼图收拾好，递给导演组检查。
　　“不是吧，怎么这么快！宋老师简直是开挂了呀。”李海扬错愕，他也完成了自己的拼图，并交给导演组，但难度根本就不是一个量级的。
　　“嗯，一块都没有错！”
　　“那么请宋老师优先选择队友和早餐。”
　　裴入淮连忙放下手中的令她头痛不已的拼图，她高高举起右手。
　　“我！我！我！”
　　拜托，她们俩都睡一张床了。过往的恩怨暂且先不说，饭最重要。
　　一旁眼羡的秦语，也想举手，但奈何她和宋以北真的是一点都不熟，小手似有万千斤重，怎么举也举不起来。
　　“走了，吃饭了。”宋以北径直走向裴入淮，她弯下腰，伸出掌心，将裴入淮拉了起来。
　　裴入淮笑盈盈的将自己的手掌放入宋以北的掌心中，温热的触感传来，熟悉的力量将她拉起来。
　　“想吃什么？”
　　“看看有什么啊——”
　　导演组一共准备了三份优胜者早餐，第1份是传统的西式早餐，包括烤面包、煎蛋、香肠、培根、烤蘑菇、烤洋葱、牛奶、咖啡。
　　第2份则包括燕麦片、全麦面包、煮蛋、鲜榨果汁、酸奶。
　　第3份是中式早餐有豆浆、油条、煎饼、糯米鸡、小笼包、豆腐脑、面条、炒饭。
　　“这也太丰盛了吧……。”
　　而裴入淮扫了一眼后面几名的早餐，饼干、馒头、稀饭、榨菜。其实如果没有大餐的对比，这些也挺好的，但是人不能对比。
　　“我也拼完了导演。”周清将拼图交给了导演组，也参加进来选早餐的行列。
　　“喂，阿清，你这个没良心的——本小姐还没吃饭呢！”
　　秦语看到丰盛的大餐被呈上来，各式各样都有，她在后面饿的嗷嗷直叫唤。
　　“我没说不叫你来啊，还不快点，等下你入淮姐姐把好吃的全拿走喽。”
　　“真的吗？阿清你最好了！”
　　她一把撒下拼图，一咕噜就爬起来，冲到饭桌面前，天哪，这桌饭菜味道着实迷人。

第13章 第一印象
　　裴入淮真是对这两人无语了，一天到晚把自己挂在嘴边是什么意思？她可不是用来调情的工具！啊喂！
　　什么高中同学，我看你们两个根本就是有一腿吧！
　　“吃的还塞不住你的嘴。”裴入淮捏起一个小笼包直接捂住秦语的嘴，差点把秦语噎个正着。
　　“咳…咳咳，姐，又不是我说你贪吃！是阿清她说的，你怎么不塞阿清包子。”
　　“因为你们两个是一路人。”裴入淮笑得甜美，秦语却感觉有些阴恻恻的。
　　“不是你这丫头片子天天把‘入淮姐姐’挂嘴边，你同学能有这么大飞醋淹到我？”
　　秦语这下熄火了，她惆怅着脑子里响起了一首歌。
　　好了～是闺蜜，不好了～是敌蜜。
　　而另一边的李海扬则是选择了彭天昊作为自己的搭档，他们本就是为了自己的电影宣传而来参加恋综的，这点倒也不意外。
　　几个人正吃得开心。裴入淮突然听见导演组叫到了自己的名字，并示意她出去。裴入淮拿着一个小勺子，一脸懵地呆在原地，脑海中闪过一连串问号。
　　果不其然，除了外面摄制组已经搭好了补光，还有一张舒适的露营椅。
　　“嘿嘿，裴老师，到了我们初印象投票环节，您投给谁呢？”
　　马上有staff拿出放在小筐子里的人名卡片，五颜六色的，前面还有个小投票箱，颇有一种古代君王翻绿牌子的感觉。
　　“放心，裴老师，我们这个是匿名的～”只有观众才能看得见。
　　“真的，我这人很单纯的，老实人，你们别骗我，真的是匿名的吗？”裴入淮狐疑的看向导演，她怎么不信呢？
　　“当然老师，咱们这个第一印象就是要让嘉宾猜嘛，说出来就没意思了，是不是。”
　　“暧昧啊，这个很重要的。”
　　导演信誓旦旦的拍着胸脯保证，并晓之以理，动之以情。
　　投票箱就在自己眼前，看着手边小框子里五颜六色的卡片，每张卡片上都有一个名字。裴入淮犹豫了一下，然后开始翻看这些卡片。
　　翻着翻着，她抬起头，看向导演组的人，发现他们都在等待着她的选择。
　　“好吧，我选好了。”她说道，并将手中的卡片放进了投票箱中。
　　老实说，相处的这段时间以来。裴入淮对其他嘉宾完全就是以前上综艺录节目的同事，也没什么别的感受。
　　大家都明白，这只是一个节目，大家都是为了工作而来的。
　　对，她还是觉得宋以北这个神经病带三个行李箱简直是朵大奇葩！
　　“是你们自己说的第一印象哦～”
　　裴入淮轻轻拍打着自己的手，嘴角勾起一抹魅惑的笑容。
　　如果要是让她知道这个节目第一期播出之后还有回访当时为什么要投票的心理活动，裴入淮一定不会投宋以北。
　　老天爷，谁知道她脚趾抠出一座花园城堡，绞尽脑汁的夸死对头的好词，有多么困难吗？
　　这简直是折磨！
　　从别墅外回到室内，裴入淮立刻感受到了那一道道注目的视线。秦语率先从椅子上跳了起来，一脸八卦地凑到裴入淮的身边询问。
　　“姐姐，刚才导演组叫你出去干什么呢？快说说嘛，说说嘛——”
　　“当然是投票啊，还能干什么。”
　　秦语顿时变得兴奋起来，贴在裴入淮的身旁耳语道。
　　“哦～入淮姐姐，你投了谁呀。”
　　“呵呵，不告诉你！”
　　“唉，女人你把我的欲望勾起来了！你得负责啊，到底投了谁嘛！”
　　而第二个被叫出去的则是宋以北，顿时整个大厅都安静了。之前他们是不知道裴入淮被导演组叫出去究竟是什么事？
　　现在心里面门儿清，先叫裴入淮再叫宋以北，这可不就是vapor两大女神的择偶观？营销号都能揣测800回意图了。
　　果然都是山上的老狐狸。
　　不过宋以北倒是没什么，她胃口小，饭也早就吃完了，风轻云淡的，没什么表情就出去了。
　　裴入淮扫了一眼宋以北的位置，大概就吃了半个全麦欧包和一杯牛奶。
　　死冰块子饿死你得了，不在女团了还这么卷，她简直无语。
　　想她今天早上快炫了一整笼小笼包，心里就有点渗得慌，咋就管不住这张嘴呢！看看人家多自律！
　　女明星的自觉呢！
　　……
　　“哈哈，那我们宋老师究竟选择哪张呢～”
　　宋以北浅浅一笑，眉宇间也温和很多。她接过导演组递过来的投票卡，捏在手中。她瞥了一眼面前的众人，然后将投票卡翻转过来，展示给所有人看。
　　只见卡片上写着三个字——裴入淮。
　　不管是初见时14岁的裴入淮，还是现在的27岁的裴入淮，一直以来都在她心中是第一印象。
　　从未改变，也从未离去。
　　投票卡落入箱中，宋以北坚定地说道：“我选入淮。”
　　宋以北离开后导演组瞬间都开始交头接耳的模式，裴入淮投了谁他们没看见，到后面回访的时候才会知道。
　　“真的假的？如果是演的，这也太真了吧……。”
　　“我刚才分享你那个帖子看了没有，说她们两个扯了7年的头花呢，怎么可能关系这么好啊。”
　　“绝对是商量好的吧。”
　　当然在这之中也有一小撮异类。造型组的小钱正无比激动的和自己的亲友扣着字。
　　【呜呜家人们，我太感动了！】
　　【vapor自有真情在——啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我磕的是真的，淮北是真的！】
　　群里立马有一堆人冒泡，纷纷艾特小钱，追问她发生了什么事。
　　【哎呀，别吊我们胃口了，你说说嘛，到底什么事儿啊。】
　　【就是就是，我现在心痒难耐。】
　　【我也很想分享啊家人们，但这个是剧组的机密TT，我只能跟你们说，今天我磕到了TT】
　　【打包票，你们就期待着节目播出后的第一集吧，准时收看，绝对绝对有惊喜！】
　　【呵呵，这下我看美帝姐们还说不说，我们淮北商业。】
　　【7年后我和队友再续夕阳红恋情～哎哟喂，甜死我了。】

第14章 第一名
　　随后，嘉宾们按照顺序一个个被叫出去进行投票。等投票结束后，大家也差不多享用完了早餐。
　　导演抱着投票箱，满脸笑容地走进录影棚，他的声音响亮。
　　“咱们跟大家保证过，这个是匿名投票，我们当然不会出尔反尔啊。”
　　“不过我要提前说明一下，这次初次印象里面有一位嘉宾选手是特别且倍受欢迎的大热门！”
　　“竟然有足足三票呢，大家快来猜猜看，是谁得到了这么多的票呢？”
　　听到这个结果，沙发上的嘉宾们都惊讶不已，他们万万没想到竟然有人能够得到三票。顿时脸上流露出浓厚的兴趣和好奇，纷纷猜测到底是谁究竟有这么大的魅力，俘获了三票。
　　裴入淮默默地掐指一算，如果真的有三人投给了同一个人，那岂不是意味着有人没有得到任何票数？
　　这一下可尴尬了。
　　“李海扬，一票。”
　　“彭天昊，一票。”
　　“秦语，一票。”
　　“以上是持有一票心怡选项的嘉宾哦。”
　　李海扬和彭天昊迅速互看了一眼，他们之间的投票协议从一开始就达成了共识。当导演公布这一票的结果时，他们心中都有了底，这无疑是对方投给自己的票。
　　在一旁的秦语听到自己的名字时，显得有些惊讶。她疑惑地戳了戳坐在自己身边的周清，眼中闪烁着思考的光芒：“阿清，你不会投票给我的吧？”
　　“难道你没投给我吗？”秦语迎上周清清澈的视线，她突然感到有些心虚。
　　秦语低下头，有些支支吾吾地说道：“我……我也是刚知道……以为是别人。”
　　周清看着秦语的样子，心中不禁有些好笑。她知道秦语是个直性子，心里藏不住事。不过，看她这副模样，她的那一票莫非是投给了别人。
　　“好了，别想那么多了，结果已经出来了。”周清安慰着秦语，她故作轻松地说道，随即又淡淡的补了一句：“不过你到底投给了谁？”
　　“可以告诉我吗？”
　　“入淮姐…说到第一印象，我当然投入淮姐啦。”
　　裴入淮预感到暴风雨的节奏，原本支楞个耳朵听这两人说悄悄话。
　　好家伙，感情暴雨中心的主角是自己。
　　“恭喜我们宋老师获得本场第二高的投票，有两位嘉宾投给了宋老师！”
　　“那接下来几位就比较遗憾了。”
　　“不过别气馁！我们可以加油，再次争取。”
　　“张繁、周清、路豪零票。”
　　听到导演念出自己的名字，路豪哪怕演技，再好精致的面具上也出现了一丝裂痕。
　　路豪深信自己会在节目中大放异彩，甚至觉得获得女嘉宾们的青睐与认可只是板上钉钉的事。他可是备受瞩目的影帝，魅力无穷。
　　但是，现在他却成为了本场得票最低的嘉宾之一。
　　“那么现在宣布最后一名，也是备受嘉宾们青睐的——”
　　“裴入淮，三票。”
　　导演的声音在空气中回荡，裴入淮愣住了。她有些不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听错了。
　　她人气什么时候变得这么高了，她怎么不知道？
　　我只是个来工作的，太受欢迎了怎么办？急！
　　“哇，没想到裴老师人气这么高！”张繁手掌轻拍，送去了祝福。她本来就知道自己的名气和咖位在这个节目中是最小的，所以没有得到投票也在她的预料之中，并没有感到多失望。
　　“是啊，她一直以来人气都很高。”宋以北也认同点头，她手中还拿着节目组冠名代言的橙汁，上面有一个可爱的Q版动漫人物。
　　“少打趣我，你是不是也投了我，说实话，嗯？”
　　裴入淮贴近宋以北的耳朵，声音放的很低，只有她们两个人能听见。可这幅景象在外人看来尤为亲密。
　　“你猜？”宋以北也卖起了关子。她将自己手中的橙汁饮料递给裴入淮。
　　“要喝吗？我刚喝了，挺好喝的。”
　　太阴险狡诈了，宋以北这个人！居然用赞助商爸爸的饮料来转移视线，裴入淮其实早餐吃的有点饱，并不是很想喝，但是这可是赞助商爸爸的橙汁！
　　不喝怎么能行？这关系到一个演员的职业素养。
　　“好吧，不说就不说。”
　　“以为我稀罕呢，你下次求我说我都不说。”
　　裴入淮接过那盒宋以北喝到一半的橙汁，她也不介意。以前在宿舍和演唱会的时候，她们6个人经常有互相拿错对方东西，这样稀里糊涂的也习惯了，反正喝谁的不是喝呢。
　　“入淮姐，宋老师，你们两个这就开麦上了？”
　　“快说吧，你们女团果然是有麦麸课程吧！”
　　秦语脑袋贱兮兮的凑过来，一脸我就知道的表情。
　　“喂喂喂，可不要乱说唉。”
　　“我们可是正经女团。”
　　转过身来，裴入淮义正言辞的纠正秦语，这富二代女明星脑袋里每天想的是什么东西？
　　“哎呀，我懂我懂，这个商业机密嘛，不说也很正常～”
　　她又将脑袋悄悄的缩回去，就当从来没有来过她俩中间。
　　“你们继续，我学习学习，说不定以后用得上呢。”
　　“那我就教教你了。”裴入淮一口气喝光了橙汁，径直走向秦语，双手伸过去挠她痒痒。
　　“尊老爱幼是第一课。”
　　两人在沙发上笑作一团，而周清却看得愣神，不知道为什么，她突然有些羡慕裴入淮在秦语心中的地位。
　　“口红别弄我衣服上！”
　　“啊，臭女人松开我的脸——”
　　而一旁的宋以北也有些落寞，她的指尖将裴入淮喝光的饮料盒捏扁，白色的包装纸上有丝丝裂痕，随后被扔进垃圾桶。
　　宋以北讨厌这样失控的情绪，也讨厌脑子里纷杂冒出的画面。
　　“那么恭喜获得第一名的裴老师，您可以选择您心仪的对象进行约会。”
　　“选我呗，选我呗！”秦语立马举起手，还以便理顺自己刚才被裴入淮弄乱的头发。
　　“你刚才叫我什么来着？”
　　裴入淮从沙发上站起来，皮笑肉不笑的眯眼看着秦语。
　　“我…我什么都没说！”秦语立马否认自己刚才的行径。
　　“哼，我都听到了。”
　　“臭——女——人——”
　　话语被拉长，裴入淮无情的走开。

第15章 游乐园
　　“那么亲爱的宋小姐，您是否愿意跟我走一趟呢？”
　　裴入淮伸出自己的手，笑靥如花。
　　礼尚往来，刚才在早餐的时候，宋以北选择了仗义的自己，自己也应该表达一下多年同事的友好一面。
　　“裴小姐，我当然愿意。”宋以北回握住她的手，看来这些天她的示弱真的得到了裴入淮的关注和在意。
　　“想去哪里玩？”换好衣服的裴入淮询问宋以北，她身穿白色的长裙，褐色的卷发披肩在身后，一扫刚才休闲的样子。
　　“游乐园怎么样。”
　　“宋以北，你好幼稚，别说我认识你。”裴入淮无语道，女人之间的约会就是应该去商场go shopping！
　　宋以北也选择了一套无袖服装，白色的工装裤使她的腿看起来更加修长。她和裴入淮在一起很自在，就没有戴隐形眼镜，而是拿起了自己的银框眼镜。
　　她的黑发被绑起来，一些青丝轻轻垂落。脖子上挂着银色的水滴型吊坠，上面刻着一行英文小字，不用猜，肯定是"vapor"。这是她们团五周年发行的周边纪念品。
　　她手里还握着一柄黑色的遮阳伞，在别墅的门口撑开来，遮挡了阳光，留下了一片小小的阴影。
　　感情她行李箱都装了这些东西，不过这种这种时候还是挺有用的。
　　裴入淮踏进那片阴影之中，总不至于被这沿海城市毒辣的日光给晒黑。
　　无意间的一瞥，裴入淮看见宋以北手指上还戴着几枚戒指，中指甚至带了两枚叠在一起。
　　“你还带着这个啊？”
　　这枚戒指是多年前，裴入淮在团综里面做的稀烂的一个戒指，说丑倒不至于，但是实在是拿不出手。
　　“因为喜欢啊，这些我都戴着。”
　　也是，裴入淮数了一下她手指间的戒指，基本上全是团体的周边。她想到宋以北给自己做的那枚精致好看的戒指，是团综里面她们互换的礼物。
　　应该还在那个盒子里面，自己虽然没有戴在身上，但也有好好保存的。
　　“晚上再去海边，白天你不觉得晒吗？”黑色的遮阳伞倾斜，宋以北肩头落下一片金色的阳光，她侧身温柔的和自己的女孩说话。
　　“爱卿说的有理，朕采纳了。”
　　这座游乐场有一半与商场接壤，因此餐馆格外的多，还有座电玩城在附近。
　　裴入淮回想起自己刚加入团队的时候，拍摄第一支《Hazard Plan》MV的核心主题是少女们制定了一个危险的计划，集体出逃，在一个废弃的游乐园里面举行狂欢的party。
　　虽然有些夸张的成分在里面，但整个歌曲讲述的还是追寻自由、追寻自我的主题。
　　公司的策划团队包下了一座巨大的游乐园，用了整整三天的时间进行拍摄。那是裴入淮从家里逃出来后第一次接触到游乐园。
　　她那时年少心性，很想玩个痛快，但只能看一看那些可爱的机器运转的样子，也算是自己体验过了。
　　还没有学会隐藏心思的年纪，这点小九九一下子就被队长她们看出来了，裴入淮路过的时候偷听到公司责骂资队长她们几人，她才知道原来队员们帮自己求过情，能不能多留一天在游乐园玩一玩。
　　宋以北整个人看起来就像没什么欲望，也没见她有多喜欢游乐园不会提出这个要求，是因为自己吧。
　　好吧，裴入淮承认自己是有些自恋，喜欢疑神疑鬼，但是她觉得就是有这个可能性。
　　换成别人裴入淮也不会这样想，但这个人是宋以北。
　　那可就说不好了。
　　路过一家气球狙击馆，老板摆个小摊儿坐在外面，拿着蒲扇摇着风，日光照着他的光头锃光瓦亮。
　　“想玩这个吗？”宋以北问完之后率先自己走了过去，拿起了一把模型枪，她戴上小摊老板准备的护目镜，因为偶尔会有子弹时不时的弹回来。
　　宋以北抬枪瞄准，瞄准器贴近她的镜片。一声气球爆裂，散成红色的碎片，这一枪打的又快又准。
　　学着她的模样，裴入淮也端起枪，她打量着堆在四周的娃娃，有一个眯眯眼的灰色猫咪甚得她意。
　　"等着妈妈，这就把你带回来。"她心想。
　　两人此起彼伏的开着枪，气球一个接一个爆开。
　　这时候已经有不少人围上来了，他们高举着手机拍摄，staff拦着不让他们靠近。
　　因为是工作日拍摄，也没有提前透露行程，所以游乐场并没有多少人，不然裴入淮还真的担心自己会不会被挤成薯片？
　　最后一把打完，裴入淮将枪放了回去，她指着那只灰色眯眯眼的丑猫咪。
　　“老板，我可以要它吗？”
　　“哎呀，当然啦，可以的。”
　　老板打开棚子的门走过去，将那只灰色的猫咪拿了过来递给裴入淮。
　　“两位玩的尽兴啊。”
　　而此刻老板心里想的是:终于来了个俩个大冤种，把那个丑东西给卖出去了。
　　大大的摩天轮在游乐场中间转着，宋以北牵住裴入淮的手，从越来越挤的人群中跑了出去，她心跳得飞快喘着气问：“摩天轮要玩吗？”
　　“为什么老问我的意见？你自己的呢。”裴入淮捏着猫咪软乎乎的爪子，看在宋以北的那份也给自己换了这只崽得份上，她决定今天不吵架。
　　“你不去，我自己就去喽。”说罢，宋以北往摩天轮售票处走去，裴入淮又傲娇的追上来。
　　“就当我大发慈悲的陪你玩一次吧，幼稚鬼。”
　　话是说的硬气，可到了摩天轮上裴入淮就止不住的兴奋劲儿，由于在海边，摩天轮升到最高点，可以看到远处的湛蓝色的大海。
　　裴入淮将自己的手机递给宋以北，她将那只灰色的眯眯眼猫咪放在自己的脖子上，打算合照。
　　猫咪长长的尾巴，垂在她的手臂上。摩天轮外的玻璃窗隐约可以看到大海，这一幕格外的惬意。
　　宋以北手中的手机镜头，捕捉到了这美好的一刻。拍完两张照片后，裴入淮轻轻拉过宋以北，两人贴得如此近，近到可以听见彼此的呼吸和心跳声。
　　裴入淮的手环过宋以北的脖颈，朝前置摄像机比了个“耶”。
　　“都一起出来约会了，怎么说也得拍张照吧，是不是 。”
　　手机里面照了一张又一张的合照。
　　在这一刻，宋以北感到如此真实和欢喜雀跃，仿佛整个世界都只剩下她们两个人。

第16章 我只要我喜欢你
　　从摩天轮下来之后，裴入淮就找了个阴凉的地方猫着。今天她还是挺满意的，淘到了一只自己喜欢的可爱猫咪。
　　“你买了啥回来？”
　　宋以北拎着一个牛皮纸袋子。刚才她说买吃的去了，一走就是半个小时。
　　牛皮纸袋子上面印着的金色拱门印记，宋以北另一只手里还握着蓝白相间的可乐。
　　裴入淮接过袋子，发现里面装着一份薯条、两个汉堡和一杯可乐。她惊讶地看着宋以北，笑着问道：“你怎么突然想起来买这些？”
　　“你以前不是最喜欢吃的吗？”宋以北将包汉堡的纸袋拆开递给她。
　　“你经纪人不在，我买了她也不会训你。”她补充道，知道裴入淮的经纪人有时会限制她的饮食，特别是在拍摄期间。
　　“我以前怎么没发现你怎么这么贼呢。”
　　“吃吧你，吃的都堵不上你的嘴。”
　　在镜头下吃洋垃圾，大块朵颐，一股罪恶感也包裹了两人，但是沉沦也快乐。
　　……
　　海边夜色流转，月亮落入云层之中，不见其真容，风吹起海水波澜，一阵阵拍打在沙滩上。
　　远处海滩的草地上有人搭起帐篷，风大的将所有人的衣服都卷起，一股淡淡的咸腥味扑面而来。
　　裴入淮脱下坡跟鞋放在一边的草地上，往前走了几步，脚便陷入软软的泥沙之中。宋以北走在她身后，伸出手捞起她长长的裙摆，一路跟着她走。
　　海水没入脚跟，风荡起薄薄的裙摆。宋以北双眼被一缕缕卷发给抚摸着，轻柔的、轻柔的荡在她的脸颊上。
　　“你有喜欢的人吗？以北。”和风一起传来的，是那个人温柔的话语。
　　裴入淮少有这么叫她的时候，也少有这么感性的时候，她有时候摒弃掉了太多的感情，一直一直往前走，不敢停下，也不敢回头。
　　“我……”单字音节在宋以北唇齿间，她忽然心虚，不知道自己说出来是正确的还是错的，又或者会给裴入淮带去不可磨灭的烦恼。
　　那不是她想要的，那不是宋以北想看到的。
　　我只要我喜欢你就好。
　　“没有就算了……你也不必勉强回答我，我只是开个玩笑，你知道的，我这人就这样……”
　　裴入淮转过身，像沐浴在月光下的女神。那双琥珀色的眼睛里含着笑意，伸出食指放在宋以北的唇边。
　　被夜色吹得冰凉的，冷意蔓延开来。宋以北眼角有些发红，蓄满了泪水。她将那永远都不可能吐露出来的话语，斟酌着，斟酌着又咽回去了。
　　你不知道也没关系。
　　裴入淮却从没想那么多。她只是有些感慨，想到自己快奔三的年纪，还要来参加相亲节目。而身边的好友个个都是单身，她忽然有些后悔径直就把宋以北给带了出来。
　　自己是不想谈恋爱，不想结婚，但她裴入淮有没有考虑过宋以北的感受？
　　那样心如刀绞的互相攻击一次就够了，从前的她信誓旦旦的叫宋以北不要太在乎自己，现在如今的她也明白了，人是控制不住自己的感情的。
　　那是她想做的事，自己怎么又能够拒绝？但裴入淮着实是瞧不上宋以北为此牺牲自己的前途来做这个好人。
　　如果她当时同意了，那这就是一个疙瘩，一辈子梗在她心中。
　　“有些凉了，我们回海滩边吧。”
　　“好，听你的。”
　　视线落在裴入淮被冻的发红的肩头上，年纪越往上，裴入淮就穿的越成熟，现在她这副相貌足以叫众生倾倒。
　　宋以北将自己的外套脱下盖在那白皙一片的肌肤上，牵着裴入淮的手回海滩边。
　　有弹着吉他的民谣歌手，温柔缱绻的音乐蔓延在整个海滩上，随着他头上摇晃的暖黄色灯调。
　　裴入淮拿了两罐三得利的果酒过来，喝酒她不太行，但这些酸酸甜甜的正合口味。宋以北看了一眼她手里的果酒又回去拿了一瓶威士忌过来。
　　冰块浸在黄褐色的液体中，在玻璃杯中翻滚着，叮当作响。
　　一直以来宋以北的酒量都很好，而这次却不知道为何失控，她一杯接着一杯，往胃里灌去。
　　面上却一直是冷冷淡淡，没什么表情。裴入淮早就习惯了，她这副德性也就随她去了，并没有插手管太多。
　　夜色卷起她的黑发，直到指尖发颤。她双眼都有些混沌麻木，那双黑漆漆的眸子深如潭底，一个满是酒味的酒嗝冒出来。
　　裴入淮才意识到宋以北不对劲，她很少很少看到宋以北喝醉后的样子，这家伙酒量一直不是都很好吗。
　　以前有听知妍她们说过宋以北刚刚接触外务的时候，在酒桌上面喝了不少，也大醉过，不过裴入淮那时候并不在宿舍，也就没有看到宋以北醉酒失态的样子。
　　注意力辗转又落在宋以北脚边上，不知道何时已经堆了一堆威士忌的空酒瓶，东倒西歪的。
　　“别喝了……。”
　　她伸手一把夺过那装满威士忌的酒杯，液体倾斜，也从裴入淮的手背滑落，滴答滴答掉落在木桌上。
　　但宋以北显然听不进去，她思绪已经混沌了，死死握着那酒杯不肯放，手指都泛起了红色。
　　“导演，我们能不能暂停拍摄。”
　　“以北她现在醉了，状态不是很好，我们送她回别墅。”
　　一边的导演组见这是个好时机，举着摄像头本来还想拍什么。但是裴入淮都已经开口提要求了，他们也不好意思做的太过分，只能同意暂停拍摄。
　　见摄像机终于停了，裴入淮长舒一口气，她趴在宋以北的耳边一字一句轻柔的说道:“我们回宿舍了，好不好啊？”
　　“嗯。”宋以北回答了她，摇摇晃晃的就要站起来，裴入淮连忙一把扶住她的腰，宋以北要比自己高一个头，以往都是她低头先看向裴入淮。
　　而此时的裴入淮只好仰头和她说话，脖子都有些酸痛。
　　“今天为什么要喝那么多呢？”裴入淮也没想宋以北会回答，她还能指望醉鬼清醒不成？
　　“因为……想喝。”
　　那人醉倒在她的肩上，明明已经困的不行，却还是强撑着回答了自己的问题，声音很小，小到只有裴入淮能听清。

第17章  西  图 澜   娅   蓝色蝴蝶
　　“想喝也不能喝那么多啊。”
　　裴入淮将宋以北扶至小床上，那人清冷好看的眉宇露了出来，脸颊片片绯红。
　　温热的毛巾从她白皙的肌肤上擦过，荡起涟漪。裴入淮单手解开宋以北胸前的纽扣，擦拭着她的身体。
　　浓厚的酒气熏着自己，裴入淮指尖无意触碰到宋以北后肩处的一块伤疤，痕迹淡淡的，但手指抚摸上去还是有些凹凸不平。
　　这是那年她受的伤吗？
　　伤疤上面是宋以北纹的一只翩翩飞舞的蓝色蝴蝶，如果不是无意触碰，根本就看不出来这里曾经受过伤。
　　蝴蝶振翅欲飞，就像是活的一样盘旋在自己周围，翩翩起舞。
　　裴入淮陷入回忆。
　　vapor那时候接了一支广告，公司很重视，在摄影棚内从早拍到晚。可是广告商还是不怎么满意一直重复拍摄，拍到半夜的时候，大家都起了倦意。
　　成员们基本上都是几个晚上没睡一个整觉了，裴入淮止不住的打瞌睡，有时候意识回笼，强撑着摇摇晃晃。
　　在这种情况下的裴入淮根本没有注意到头上的补光灯发出轻微的响动，一下一下的，就像是有人在轻轻敲响警钟。
　　宋以北离她两三个座位之远，也是最先发现补光灯不正常的，她刚起身走到裴入淮一米开外的距离。
　　“嘎吱”一声，补光灯猛然掉落下来，四座的人均被这动静吓到尖叫声四起。她来不及思考太多，飞扑过去纵身一跃，扑倒了那个坐在椅子上的人。
　　碎掉的玻璃片扎进她的背，破碎的皮肤裂开道道缝隙，尖锐的疼痛侵蚀着她的神经。手上也溅到了不少镜头玻璃的碎片。
　　裴入淮还没反应过来，究竟是怎么回事，自己就被扑倒在地，瞌睡也瞌一下全醒了。
　　她抬起头看见有殷红的血流在自己肩膀上，蜿蜒的像河流一直向下一直向下，濡湿自己大半的衣物。
　　“以北？你没事儿吧……。”裴入淮捧起宋以北逐渐苍白的脸，她的手止不住颤抖，现在大脑才反应过来究竟发生了什么事。
　　有灯砸下来了，宋以北这个傻子替她挡了。
　　“还好，没事儿……我只是伤到了背。”
　　“你没事……就好。”
　　大灯掉落下来，如果自己反应再慢一点没有赶上的话，那就直接砸到裴入淮的头上了。
　　那样密密麻麻的玻璃碎片，她不敢去想象这样的后果发生。
　　幸好，幸好，自己反应还够快，自己接住了。
　　“你别逞强了…医生马上就来了……。”
　　“以北，你别…你别…吓我……你会没事的……。”
　　裴入淮眼角溢出泪水，似断线的串珠一般，一滴一滴晶莹的落下，融进血水之中。
　　而她近乎哀求的祈求淹没在嘈杂的人声中，身上的人虚弱的靠在自己的胸口上，黑发垂落下来。
　　这时候摄影棚的工作人员全部围了上来，他们将宋以北放在担架上。裴入淮被人搀扶着站了起来，她没什么大碍，只是有几处碎玻璃擦破了受伤的皮肤，小小的伤口浸出血珠。
　　鸣笛声响起，救护车很快就停在了摄影棚外，在担架上的宋以北情况却不容乐观，她穿着一身湛蓝色的长裙，背部的肌肤将近有一半裸露在外，补光灯直接砸在她的背上，背部血肉模糊，让人不忍直视。
　　最后这次拍摄也闹崩了，宋家出面强行要求公司暂停合同，并追溯广告商的失责和赔偿。
　　网上也闹起了轩然大波，粉丝们集体在广告公司楼下抗议，要求给宋以北和vapor一个正式的道歉。
　　也是这时候，裴入淮才知道原来宋以北的原生家庭很好。她即便不是耀眼的女明星，也能是璀璨夺目的千金大小姐。
　　她这样的人为什么要来救自己呢？
　　百思不得其解。
　　病房里摆满了各式式各样的鲜花，宋以北单手支撑着下颚，无聊的望向窗外。风刮过绿色的树林，树叶婆娑声响起，一看就能看一整天。
　　直到听到门口有响声，才淡淡的回头望了一眼。
　　见到是裴入淮拎着一束花和果篮，脸上这才有了点笑意，她不笑还好，一笑脸色就更苍白了。
　　身穿着蓝白竖条病服，像是一个随时会碎掉的人。
　　“是我连累你了，你其实不用……来救我的。”裴入淮此时真想抽自己两耳刮子，来都来了，她还是不能好声好气说两句话，硬要这么呛人。
　　那知宋以北接过她的花放在鼻下闻了一闻，显然是没什么味道的，但是她还是很开心，白皙的指尖拨弄着花瓣。
　　吊水也被她弄得晃动。
　　“是我自己想的。”
　　“入淮……你不要自责，我只是伤在背上很快就好啦。”
　　“可是如果砸到你身上……。”
　　裴入淮这下哑火了，宋以北也并没有说错。她们这一行，虽然大家都说看实力，但实际上还是逃离不了一个脸字。
　　万变不离其宗的脸在江山在，人设和脸才是爱豆重中之重的，相反舞蹈和实力也只是点缀，锦上添花。
　　倘若她真的因此毁容，面临在vapor退团只是迟早的事，vapor没了她还能有第二个裴入淮。
　　而她自己就是真正的毁了。
　　一阵后怕在裴入淮身体里卷起惊涛骇浪，但也为两个人之后的隔阂埋下了种子。
　　“没想到还是留疤了。”裴入淮临摹着那块疤痕的形状，喃喃自语。
　　宋以北纹身的事谁也没说，也没有跟公司的人商量，后来还是眼尖的粉丝发现她背后有蓝色蝴蝶纹身。
　　公司碍于宋家不好说宋以北什么，也没有叫她去洗掉纹身。
　　裴入淮那时候好奇的问过一句宋以北，为什么会想纹蝴蝶的纹身。
　　“因为好看啊。”
　　“我的蝴蝶最好看了。”
　　不置可否，白皙的皮肤上停留着一只蓝色的蝴蝶，确实美到了极致。但裴入淮只是远远的看了一眼，不知为什么，却感到有些悲伤。
　　她也没有细想。
　　躺上床之后，裴入淮把被子仔仔细细掖好。她蜷缩着靠近那个喝醉酒熟睡的人耳边，轻声细语。
　　“对不起。”
　　“以北。”
　　“对不起……”

第18章 期待再见
　　第二天一早，助理们便纷纷来接自家艺人。《灵魂伴侣》是拍一期放送一期的，他们要到下周才能开拍第二集。
　　看看观众的反响和反馈如何，可以根据观众的口味、建议调整节目的大致方向。
　　高镜坐在车里，看到旁边停的就是裴入淮的车牌号，车上还有裴入淮的小助理。
　　也不知道这两个人相处的怎么样，有没有吵起来。宋以北的脾气她还是信得过的，毕竟长久以来的接触。
　　裴入淮那就不好说了，圈里出了名的暴脾气。
　　据说以前在女团当爱豆的时候，参加一个聚会宴席，席间有男人骚扰她，裴入淮一再拒绝可男人还是蹬鼻子上脸。
　　她一个高脚杯就砸了过去，砸的男人头破血流哇哇直叫，从此之后，这名声就在圈子里传开了。
　　正在思索之间，高镜一旁的车窗响了起来，一头褐色卷发的女人站在外面。
　　说曹操曹操到，还真是裴入淮这个祖宗！高镜心虚的收起手机将车窗放下。
　　“请问，裴小姐有什么事吗？”
　　高镜脸上扬起一抹假笑，无事不登三宝殿，没什么好事儿。
　　“你有解酒药吗，以北她昨天喝醉了。”
　　“还有身为经纪人的责任，你不应该去看看？”
　　立马放下手机，高镜直接无视掉裴入淮数落自己的那句话，她急切的询问道：“以北怎么会喝醉？她酒量不是很好吗……。”
　　“你们昨天晚上喝酒了？”
　　“没闹出什么动静吧？”
　　一连串的问题甩出来，裴入淮只觉得脑瓜子疼。她没理高镜后续的追问，坐上了自己的保姆车。
　　陆陆续续的，节目组里的嘉宾差不多都离开了，大家还有别的档期要赶。
　　看着裴入淮的保姆车无情的开走，高镜没再多说什么，连忙下车去找宋以北。说到底人家是多年同事好心提醒。
　　坐在床上的宋以北这时候已经有点清醒的意识了，她单手支撑在床单上，另一只手揉着自己的额头，眉头蹙起。
　　黑发软塌塌的垂在胸前，跟主人一样，没有一点精气神。
　　宿醉的感觉真的不好受，她现在感觉脑子里混混沌沌像个浆糊一样。
　　“哎哟哟，我的小祖宗，宋大小姐，你怎么喝这么多啊。”
　　“高镜？”
　　“你来了，今天是还有别的外务吗？”
　　高镜无奈的拿过房间里的温水壶，倒了一杯温水，从口袋里掏出两颗药丸递给宋以北。
　　“亏你还记得起来。”
　　“把药吃了，应该会好受一点。”
　　宋以北接过药丸，顺着温水一并吞入肚中。嘴里的苦意蔓延开来，她脸上有些疚意，道歉道:“对不起，是我失态了，劳你操心。”
　　“你跟我客气什么。”
　　“不过你怎么喝那么多，以前也没见你喝醉过呀，上个节目而已，有必要那么豁出去吗？”
　　高镜还在猜测，是不是因为游戏输了，还是什么别的原因惩罚喝酒。
　　“不是，是我心里不好受，所以就多喝了一点……。”
　　“你别问了。”
　　“我们这就走吧。”
　　狭小的空间还剩三个行李箱，高镜指着那三个箱子，她突然有些后悔，今天自己亲自来接宋以北，早知道叫小许来就好了。
　　“真的假的？你认真的？”
　　“拿一个就行了，其他两个就放在这儿吧，反正下周也要回来，来回折腾没什么必要。”
　　“好吧，算你还有点良心。”
　　伸手拿过宋以北常用的黑色行李箱，宋以北也刷牙洗漱完毕。她没化妆，戴了个口罩就和高镜一块儿出去了。
　　“今天下午什么安排？”
　　“杂志，赶紧回去把你这样子拾掇拾掇。”
　　“哪有半点女明星的样子。”
　　……
　　裴入淮一上车，杨依依就凑过来撒娇，她用手指抵着杨依依的面颊。
　　“老板两天不见，好想你啊～”
　　“少贫了，放你两天假，还不乐意想加班啊。”
　　“那倒没有。”
　　摇头如拨浪鼓，杨依依在胸前画了一个大大的叉，言辞义正的拒绝。
　　想到自己今天早上溜的很快，裴入淮烦躁的揉了揉头发，指尖摩挲的发根。掏出手机，打开社交软件。
　　她和宋以北很少私聊，大部分时间都是在群聊天里面互相打招呼，聊过几句。
　　以至于上面的信息都是很久之前的了，裴入淮都有点想不起来是因为什么事而发的消息。
　　【你，好点了吗？】
　　【头还痛吗……】
　　刚发出去，裴入淮就觉得自己这么问，又有些太肉麻了。这样显得自己那么关心她干嘛？可手指还没点撤回。
　　对方就迅速的发来消息。
　　【没事，我现在好多了。】
　　【谢谢你昨晚的照顾（笑脸.jpg）】
　　【没事就好，那我们下周见】
　　【嗯，我会期待和你见面的】
　　裴入淮还在和宋以北打字聊天，一旁的杨依依拽了拽她的胳膊肘，示意裴入淮看她的手机。
　　原来是昨天她和宋以北在街边约会的路透照被人放了出来，有模糊的，也有高清的，甚至还有几个裴入淮以前在团时就眼熟的站姐。
　　这是白天一得知消息就飞过来的吗？
　　返图是两人在游乐园，在海滩漫步。模样甚是温馨，尤其是那张宋以北在海滩边跟在裴入淮身后拎起裙摆，微风拂过两人的长发，看起来格外的有氛围感，令人忍不住的浮想联翩。
　　下面已经有不少人开始磕起来了。
　　【哇哇哇，我没弄错吧，这个应该就是她们俩新接的综艺灵魂伴侣？】
　　【我搞到真的了！】
　　【天呐！！！一起约会，我鸡叫发大水…… Oh, my god. Oh my god】
　　【在团里也还没麦够吗？怎么出来了也要卖，真是有够够了。】
　　【楼上酸鸡酸什么呢，我们淮北同事转正酸到你啦？偷笑.jpg】
　　【笑话，我就是看，不过直女装姬,天打雷劈，等着吧～】
　　虽然有一点不和谐的粉丝在开楼撕逼，但大部分的评论下面都是已经美美开磕这对CP。
　　裴入淮戳进去那人主页，是个爱磕bl的腐女。她真无语，拜托，这是她的工作好不好，麦麸也是工作，请尊重女明星的工作！

第19章 新电影
　　裴入淮还没来得及看下一页的回复，手机微信就一直叮咚弹出信息。
　　【我就说你们两个背着大家谈恋爱吧！这是什么啊？这就是证据——网页链接#前vapor女团成员疑似和好！这究竟是……】
　　【哼哼！】
　　【唉呀，我刚从岛上回来，发生什么事了？链接里面的内容好劲爆哦～】
　　【@盐盐盐 知妍你终于从豪华游轮上下来了，怎么样？海岛风光不错吧，要不咱俩凑合凑合也上恋综】
　　【我想嫁入豪门了～】
　　直接无视掉许夏天的调侃，裴入淮对海岛天气这个话题来了兴趣。
　　【@盐盐盐 要做好防晒啊，一不留神就黑了】
　　【知道了，咱们没有爱情的滋润】
　　【自然不能和你们比啦】
　　【什么时候结婚叫上我们，我随二十万w】
　　【知妍，别管她们了，我们俩先结婚给我200w，我要和你在一起——天长地久！】
　　又见她们打趣自己和宋以北，裴入淮点开键盘刚想回怼首字母还没打下去，一个电话就打了过来。
　　“入淮，你那边拍摄结束了？”
　　“嗯，赵姐有什么事吗？”
　　赵晴是裴入淮的经纪人，也是星传高价从别的公司挖来的金牌经纪人，裴入淮尽管在公司艺人界论辈分已经不低了，但还是有些怕赵晴。
　　“余导你认识吧。”
　　“今天我收到了他的新剧本邀约。”
　　“你猜怎么着，找你做女二！”
　　“这可是天大的好事儿啊。”
　　滔滔不绝的言语一串接着一串，裴入淮有些发愣，她还在思索赵晴所说的余导是谁。
　　“等一下，哪个余导？”
　　娱乐圈有那么多姓余的导演，她怎么知道是哪个余？
　　“余明啊，那换成别的余导，我能这么激动的给你打电话吗。”
　　“真的假的？”裴入淮不可置信，余导能找她。
　　“真的，听说另一个女主定的是唐清姿，唐大影后啊。”
　　余明擅长拍文艺片，以前有不少导的片子都入围过国外的金奖，也摘下过几座桂冠，因此名气很盛。
　　但由于文艺片不是很卖座，也很晦涩难懂，拍摄周期长，还很烧钱。余明向来都是拍两部上座的商业片之后筹点钱再来打磨自己的心血。
　　唐影后能接下这部戏也在意料之中，毕竟都到她这个身家了，也不缺钱，冲击几座金奖对唐清姿来说更有意义。
　　唐清姿也是裴入淮崇拜的女演员之一，她是半路在大学校园的时候被导演相中拿来演戏，也并非正儿八经的科班出身。
　　天赋异禀和后期的勤奋同时在这个人身上体现，唐清姿第一部在大荧幕的戏就拿下了国内金奖和柏林最佳女配的提名。
　　可谓是星途坦荡，风光无限。
　　“不过，听说这部剧游云影视有投资，还是大头呢。”
　　反应再慢，裴入淮这会儿也听懂了，赵晴在暗示性询问自己自己是不是靠宋以北拿到这个资源的。
　　游云影视是宋氏名下的子公司，由宋以北的亲妹妹宋惜雨百分百控股。
　　这也是为什么星传不敢强行把宋以北扣押下来续签合同。宋家原本就不满意宋以北跑到外面去野，想当明星爱豆他们也不说什么就是了，但人还不在眼皮子底下，这要是磕着碰着那还得了。
　　“我也不知道啊，以北没和我说过这件事，我等一下问问她吧……”
　　“再说我和惜雨那丫头关系也不怎么样。”
　　天地良心，裴入淮扪心自问自己对待宋惜雨简直不要太好，以前宋惜雨上高中的时候来过宿舍找宋以北，但宋以北对这个妹妹的态度很一般。
　　裴入淮也不知道是什么原因，只当是青春期之间姐姐妹妹的争吵。
　　那天宿舍里的其他几个姐妹都在外面购物，裴入淮自从进了公司，基本上就是按照公司的三餐制度饮食吃的，天天全麦、沙拉、南瓜汁儿，也很少生火做饭。
　　她照着记忆里依稀的菜谱做了几道菜，宋以北倒是乖巧的夹了几筷子，把碗里的饭都吃完了。可宋惜雨尝了一口就大叫起来，这是想毒害她。
　　你这女人是什么居心！
　　是不是想毒杀本小姐？好大的狗胆！
　　然后拎起自己的书包，一溜烟的就跑出门去，自此见到裴入淮都是躲着走。
　　“不就是手抖，把醋放了多点吗。”
　　“你妹妹搞得像我要杀了她一样，唉，真是惆怅啊。”
　　裴入淮撑着脸叹气道，当姐姐可真是不容易。
　　“嗯，是她不好。”宋以北微笑的认同给裴入淮莫大的勇气，使她更加坚定的认为宋惜雨压根就是个青春期叛逆的小孩。
　　但裴入淮不知道的是宋以北和宋惜雨的复杂关系，她们并非一胞所出，而是同母异父。
　　宋以北的亲生父亲顾少寒很久之前就因病去世了，他是顾家的幺子，商业联姻入赘宋家也没什么话说。
　　可顾家也是人丁稀少，所以后来反悔，无时无刻都想让宋以北换姓，不姓宋而姓顾。
　　宋惜雨是宋钰和二婚的丈夫所生，宋惜雨的父亲是一位风度翩翩温文尔雅的教授。也是宋以北的继父。
　　顾少寒去世的时候，宋以北已经有五、六岁了，她很淡然的接受了这一切，因为父亲和妈妈在一起并不快乐，充满争吵与质疑、猜测。
　　而妈妈和现任丈夫在一起，脸上却有少见的微笑。宋以北在这个新家庭之中格格不入，从小到大也是顾少寒带她更多一些，宋钰忙于宋氏大大小小的事情，但也会对自己流露出少有的温情。
　　宋以北谁都不怨怼，大家都很好，她只是觉得自己有一些多余。
　　所以宋以北每次都会伪装自己学业很忙的样子，在学校里待到临近傍晚，才会急匆匆的假装回家。
　　直到那天晚上，她坐在玻璃的橱窗柜角落的吧台上，看着人群熙熙攘攘的人来人往，挖着一勺雪糕吃着。白色的雪糕上淋着巧克力，甜中有些带着微苦，但是口感对她来说刚刚好。
　　那时候视力尚好的宋以北一眼看见了游荡在外的裴入淮，少女穿着一件单薄的衣服，在夜色中兜兜转转。
　　一家一家的在店铺里询问着什么，但随之又会被店里的人员立马赶出来。
　　直到少女擦肩而过这家橱窗，营养不良使她的头发看起来有些枯黄，少女琥珀色清澈的眸子，一眼映入，她似寒潭的心底。
　　暖黄色的灯光打在少女身上，也得稍显落寞。少女咽了一口水，最后决绝的离开了这家店铺。

第20章 飞鸟的屿
　　“唉呀，小裴来了呀。”
　　“啊，我们这是第一次见面吧，请容我介绍一下我自己啊，我是余明，剩余的余，明天的明。”
　　“一个臭拍电影的，大家不要客气啊。”
　　裴入淮刚来到试镜地点，没想到在门口就遇到了余导，他套着灰色的马甲，戴着帽子，脸上有一些青色的胡茬，人也消瘦，但意外的挺风趣幽默的。
　　没有那种拍文艺片的文青范儿。
　　这部剧的主演都已经敲定了，大部分是来面试其他配角的，裴入淮往里面看去，唐清姿正好就坐在导演空位的旁边。
　　她轻挑眉毛，整个人冷艳不可方物。看向裴入淮的眼神有些玩味，细细打量着站在门口的女人。
　　“以北，这就是你暗恋的小姑娘？”
　　此话一出，宋以北连带着整张脸和耳朵都烧了起来，粉嫩的红色蔓延开来。她拿着剧本挡住自己的脸，只露出一双黑漆漆的眸子。
　　眼神带着威胁，手指放在书背上，示意唐清姿小声些。
　　“唉呀，你这副样子要何年何月何日，才能追到手啊～”
　　“真没用。”
　　裴入淮也顺着那道目光回望了过去，见唐清姿挪回了目光，正在和什么人说着话。她仔细一看，那不正好就是宋以北吗？
　　宋以北穿着一身正式的黑色西装，系着领带，流苏的耳环垂下来。没了往日一身休闲女大穿搭，看起来还挺像女总裁那么回事儿。
　　不会真是她搞的鬼吧？裴入淮现在严重怀疑自己是个走后门进来的空降兵。
　　这件事必须得问个清楚，和导演寒暄完之后。她气势汹汹的朝里面走进去，啪的一声双手撑在宋以北眼前的桌子上。
　　这一声把摄制组其他的人都给吸引过来了，不过，家丑不可外扬。裴入淮贴近宋以北的耳朵，用着只有两个人能听到的声音，带着怒意和丝丝威胁。
　　“这剧本是不是你搞的鬼？”
　　“我说过我不接受你的奉献，宋以北——”
　　话还没说完，裴入淮就被宋以北急切的打断了，她焦急的眼神对上裴入淮，全然没了那副刚才威胁唐清姿的模样，一下子变得是丛林里的小鹿，温顺可人。
　　“没有啊，入淮…今天惜雨她有事儿来不了剧组，我代她的班，我真的没想到能在这儿遇见你……”
　　“况且，惜雨她……也不喜欢你。”
　　“难道你真的不信我吗，入淮。”
　　好吧，宋以北说到宋惜雨不喜欢自己，直接让裴入淮沉默了。
　　这事儿倒是真的，宋惜雨那么讨厌自己就算是宋以北亲自来求，估计也不会同意把自己塞进剧组，走人脉关系。
　　“那这是谁的要求？”宋以北脑子不清醒难道宋惜雨脑子也不清醒吗？
　　“余导的。”宋以北拉了拉裴入淮的衣服，也贴在她耳边说道。
　　“余导指明了要你，说你非常适合和他电影主题。”
　　“惜雨坳不过他，所以才同意了余导的要求。”
　　这番话的逻辑合情合理，裴入淮这下才相信宋以北说的都是真的。
　　宋以北有些无奈，她真的没有骗人，不过是余导在物色另一个女主的时候，她推荐了一下裴入淮，就只是仅此而已。
　　因为再近的话，裴入淮会察觉，并且义正言辞的拒绝。
　　而宋惜雨不想来，纯粹是因为她看到裴入淮就有些发怵，想到那盘酸的足以令她怀疑人生的那盘菜。
　　一看到裴入淮就觉得牙根发酸。
　　“咳咳，两位我还在呢。”
　　唐清姿咳嗽出声，宋以北这套梨花带雨的绿茶姿势，她真是见识到了。看来这些年没少吃暗恋的苦啊。
　　“唐影后好！”裴入淮转过身伸出手与唐清姿相握。
　　“你也是，我久仰大名。”各种意义上的。
　　“哪里哪里，唐影后您才是。”裴入淮只当唐清姿是在于自己客套，早年vapor没解散还活跃于各大平台的时候，也和风头正盛的唐清姿打过几回照面。
　　“知妍她回来了吗？”没头没尾的，唐清姿突然冒出这样一句话。裴入淮不知所以，感到脑袋上冒出一串问号，但还是回答了。
　　“回来了吧，今天看她还在群聊里活跃呢，唐影后您认识知妍啊？”
　　“认识，小时候一起玩过。”
　　“哦，这样啊。”
　　“下回我们几个还可以约个饭呢。”
　　“那当然，我自当奉陪。”
　　见裴入淮傻乎乎就回答了自己的问题，不知不觉中就把自己的姐妹卖了出去。唐清姿瞥了一眼宋以北，还是这丫头好骗啊。
　　刚才她一直磨宋以北，这家伙跟个河蚌一样，就是死活不开口透露温知妍的行踪。
　　“小裴啊，来了就坐吧，你和以北也是老相识了，坐她旁边吧。”导演和煦开口道。
　　片名名叫《屿》，讲述的是受不了社畜生活的三十岁李清和和上司发生争吵之后一气之下辞了职，来到了一座海岛之上度假散心。
　　之后遇见了在海滩边徘徊的飞鸟，飞鸟的名字是她自己取的，离家出走的少女遇见同样‘无家可归’的失业人员。
　　两颗孤独的心互相触碰，清和劝飞鸟继续上学，飞鸟却认为清和是彻底被泯灭人性的工具，争执不休。
　　飞鸟不久后便离开了清和的住处，没人知道她去哪儿了。清和也不知道，或许从头到尾就没有飞鸟这个人，一切都是自己的臆想。
　　裴入淮拿着剧本翻来覆去，她认真思索的询问导演。
　　“余导，飞鸟就是以前的清和吧。”
　　“但您这个结局是不是没写明白，清和最后的决定是什么呢？”
　　“哈哈哈哈，你果然天赋不错，不过呢结局我也不知道。”
　　“啊，你不是导演吗？怎么能不知道结局……”裴入淮抓耳挠腮，这还是头一回听说。
　　“是人，人这辈子就没有最终答案的。我是导演，即便是创作了这个剧本，我也不能干涉清和。”
　　“如果清和是个坚定的人，那她为什么又会劝飞鸟回到原本的正轨呢。”
　　余明笑着说道，这丫头悟性不错，就是不知道演技有几分。

第21章 是小狗
　　剧组试镜过了之后，几个人相约一起吃个晚饭聚餐。
　　“来合张照吧。”唐清姿打开相机，举起手机，对着在饭桌前的两个人说道。
　　后置摄像头很高清，对准了在饭桌前的两个人。裴入淮扬起一个笑容，看起来就非常的商业化靠在宋以北身边，颇有一副姐妹情深的模样。
　　才照了没两张，裴入淮放在桌边的手机响了起来，还是打的视频电话。
　　“知妍？”裴入淮疑惑升起，但也没多想就接通了视频电话。
　　“好啊，裴入淮是不是你出卖我的！”温知妍暴躁的宛如一头小狮子，她戴着墨镜，背景是机场，显然才刚从飞机上下来。
　　身边的人都被温知妍这一嗓子给震住了，私下打量这个气场酷似明星的女人。
　　“我……？我吗？我哪儿出卖你了？”裴入淮还有些不知所以，她挠了挠脸颊，满是疑惑。
　　“别装傻，你现在在和谁吃饭。”
　　温知妍看见裴入淮身还有一桌宴席，人来人往的，唐清姿那个可恶的家伙肯定也在其中。
　　“和剧组的人，对了，唐大影后说你们两个是就相识，小时候就认识了？”
　　“要不你们俩打个招呼……。”裴入淮将手机镜头反转，唐清姿冷艳的面容映入眼帘，温知妍发出一阵尖锐爆鸣，立马把视频电话挂了。
　　“知妍，她怎么了？机场信号不好吗……。”裴入淮还没太搞懂温知妍突然下线的原因，她点开温知妍的消息窗口，敲着键盘问过去。
　　“知妍，她现在不会理你的。”宋以北觉得有些好笑，一抹浅淡的笑意浮上她的眉眼。
　　“为什么……”
　　“嘿，这小兔崽子怎么把我拉黑了！吃错什么药了。”裴入淮看着自己的绿色消息框旁边有个红色的感叹号。
　　【您发出的消息已被对方拒收】
　　“小裴对不起啊，是我连累你了。知妍她就这样，看到我就跑。”
　　“你们两个真的是青梅竹马吗？别是仇家吧……。”
　　裴入淮觉得自己大意了，果然不能掉入漂亮女人的陷阱中！尤其是这种心黑的女人。
　　“那当然不是，我们俩关系可好了。”
　　“只不过偶尔会小小的闹一下别扭。”
　　是吗？裴入淮在心中起疑。那她以前怎么没在温知妍那儿听说过唐清姿，裴入淮此刻已经在想怎么给温知妍负荆请罪了。
　　温知妍也是千金大小姐一枚，为了当爱豆进女团不惜和家里闹翻。她家里更狠，直接断了她的生活费和开支，以此希望逼迫温知妍低头回家。
　　所以裴入淮刚认识温知妍那会儿，温知妍还在咖啡店兼职。
　　认识的狐朋狗友见温知妍没钱，也渐渐的从她身边散开了。但温知妍并不在意，也不惋惜这些朋友，按她的话说，当练习生都快累成狗了，哪有时间搞社交？
　　只有我们这种革命友谊，才能长相厮守。
　　唐清姿把刚才拍的合照放上去，小心机的把自己的照片放在p2，并配文：新剧【爱心】
　　立马有一大批粉丝蜂拥而至。
　　【糖糖！糖糖！又开拍新剧了吗，期待！期待～】
　　【嗯，是新电影哦】
　　【糖糖，以北也要下海演戏了吗，天呐，这是真的吗？简直不敢相信】
　　【不是哦，她是陪着她好闺蜜来的。】
　　【哦哦，那是糖糖和入淮一起演的新剧吗？】
　　【是的，敬请期待吧！】
　　坐在车上的温知妍正打算进群吐槽裴入淮，就看见微博给了她头条推送。
　　【vapor成员宋以北、裴入淮与唐影后合照 证实合作传闻】
　　哼哼，温知妍一把划过，眼不见为净。
　　她点开微信群聊，一气之下把群名改成了:裴入淮是只小狗。
　　解气不少。
　　【@盐盐盐 入淮怎么折辱你了，要把她这样挂在城墙示众】
　　【好毒辣的手法，我喜欢】
　　【你们记不记得以前我说过我有一个很凶的姐姐？】
　　【好像是有这么点印象呢】在一旁吃瓜看戏不嫌事儿大的许夏天打字回复。
　　她对温知妍口中的‘姐姐’这人印象可不少。以前同住一个宿舍的时候温知妍就没少跟大家伙儿吐槽。
　　从小学就成绩稀烂的温知妍没少被请家教，可成绩依旧不见涨，反而还把老师气走了不少。
　　家长无奈，只能拜托隔壁成绩很好的大姐姐帮助温知妍改善大小姐暴脾气和那泥扶不上墙的成绩。
　　自此以后，温知妍就仿佛进入了地狱，过上了人不人鬼不鬼的生活。连心爱的游戏机也被收缴，成绩倒是提升了不少，不过模样变得人不人，鬼不鬼。
　　每天吃不饱睡不暖，还要拖着两个黑黑的带眼圈去上课。
　　温知妍对那人留下了很大阴影，包括后来她强烈要进娱乐圈当爱豆，也是为了证明自己能够达到“姐姐”的高度。
　　她要让所有人都知道自己没了那个人的约束，自己也能站到高位，甚至和她平起平坐。
　　【网络链接——你说的那个姐姐该不会是唐清姿？！】
　　【对啦，怎么啦？就是她啊，讨厌死了。】
　　【要死啊你，温知妍唐大影后亲自辅导你课业，你居然还不满意】
　　【把这个机会给我吧。】
　　江效也冒泡上线，看到这个信息就无比嫉妒，这小丫头片子真是身在福中不知福。
　　【呵呵，我打赌你们绝对不敢和那个老巫婆在一起，她简直不是人！】
　　【看来你这创伤不轻啊……不会吧，唐大影后看起来不是挺人模人样的，怎么会有你说的那么衣冠禽兽——】
　　【我不信，是不是你小时候太调皮捣蛋了，知妍你小子可别栽赃。】
　　【天地良心，我什么样的品行你们不知道，咱们可是同窗同住7年啊 大哭.jpg】
　　刚上线给唐清姿的微博点完赞，裴入淮就顺手戳进了一直冒红泡泡的群聊。见刚才把自己拉黑的温知妍在群里大吐苦水。
　　她仔细一看，还真没想到唐清姿就是温知妍骂了7年的讨厌鬼。
　　【知妍，你们中间会不会有什么误会啊？刚才唐影后还说你们关系很好呢？】
　　【还有把群名给我改了 撸袖管.jpg】
　　【不改不改不改我就不改】
　　【你们就是被她迷惑了，这女人是天使的外表，撒旦的内心！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

第22章 小朋友
　　“我看她那个样子像个木头，你能有戏吗？”
　　唐清姿靠在阳台上，暗黄色的火光亮起，被夜里的风吹得摇曳不止，忽明忽暗。
　　香烟被点燃，唐清姿放在唇边。
　　“我不知道。”
　　宋以北看着唐清姿递过来的烟，犹豫再三，最终还是接过，细长的烟身夹在白皙的手指中。
　　“算了，懒得管你。”
　　“从小到大就是这个怂样。”
　　“不过，要是飞鸟是裴入淮，你才是李清和。”
　　“要比我更胜一筹。”
　　她吸了一口烟，白雾缥缈。一阵风过来了就吹散了，笑着打趣宋以北。
　　“一个一心只往前飞，从不回头看。”
　　“一个左顾右盼，在原地朝生暮死。”
　　……
　　定妆照拍完，裴入淮才见到迟迟不肯露面的宋惜雨，她穿着正装西服，盛气凌人，锋芒万丈。和她姐姐宋以北有几分相似，但性格却完全不一样。
　　宋以北要温和些，眉宇间冷冷清清，对陌生人是拒之千里，不说话的时候就像做冰雕。
　　恶作剧心起，裴入淮拿起桌上的咖啡，摇了摇杯身，发出冰块相撞的声音。一下子就吸引了宋惜雨的注意力。
　　“要喝一杯吗，宋惜雨小朋友？”
　　身后的助理一脸诧异，他哪儿见过大老板被人这么叫？脚都挪不动道了。
　　宋惜雨哪被人这么叫过？但一见前面的人是裴入淮又熄了火。靠，裴入淮那一盘菜，她真的是要记一辈子了。
　　懂不懂心理阴影啊？
　　她站得远远的，恶狠狠的警告道。
　　“你打的什么鬼主意！我才不喝。”
　　别逼她在盒饭里偷偷下毒，这女人每次一出现就会夺走姐姐的目光，宋惜雨在心里坚定的认为那次一定就是裴入淮。故意炒了一盘特别难吃的菜，赶自己走。
　　笑话，她才不会把姐姐让给她。
　　你自己没有姐姐吗！
　　“宋惜雨，态度不要那么恶劣。”
　　背后传来一道冷冽的声音，宋惜雨身后的助理和保镖一眼就认出来了，来人是谁，连忙鞠躬行礼道：“大小姐好。”
　　纵使顾少寒和宋钰的夫妻关系不好，但宋钰始终是觉得亏欠于宋以北，她也一开始为宋氏立的继承人就是宋以北，但奈何宋以北死活不肯要，甚至跑出去签了别家的公司当爱豆。
　　宋惜雨的脾气暴，性子太过烈，还在大事小事上都喜欢耍小姐脾气，相对来说宋以北无论是性格还是做事，风格上都更适合成为继承人。
　　顾少寒名下的财产也全部划给宋以北，他觉得亏欠女儿，甚至不惜拖着病体去哀求顾家以后多体恤宋以北，还往宋家多要了几分遗产补贴给宋以北。
　　手底下的人也都精明着，宋以北自小和宋家的关系就是淡淡的，她现在不想要继承人的位置，说不定只是现在。
　　“你们在我面前不用那么拘谨。”
　　宋以北有些受不了这个阵仗，她脱离宋家大小姐的身份太久。
　　“好的，大小姐。”
　　又是整齐划一的回复。
　　“姐，你不能每次都偏心那个女人啊。”
　　“我才是你妹妹。”
　　宋惜雨向前一步不服气，每次都是这样，每一次都是这样，裴入淮到底哪里好了，难道她们是一个妈生的，还比不7年的队友情谊。
　　眼看着战火一触即发，宋以北的脸色也冷了下来。裴入淮原本只想逗一逗宋惜雨的心思彻底消散。
　　她从椅子上站起来，走进俩姐妹中间，拍着宋以北的肩头，扬起一个笑容。
　　“别吵，别吵，这么多人看着。”
　　宋惜雨双手抱胸，瞥了一眼裴入淮，嘴里不屑道。
　　“啍，要你管。”
　　“没有你，这个世界清静的多。”
　　宋以北这下彻底冷了脸，语气也加重了，是个人都能听出愠怒之意。
　　“宋惜雨，你再没大没小试试？”
　　被这句话刺到的宋惜雨，顿时觉得鼻头有些酸涩，但她实在是拉不下脸和裴入淮道歉。
　　干脆头一横，蛮横道。
　　“宋以北，你是不是昏了头，我才是你妹妹。”
　　“哼，我们走。”
　　一群人渐行渐远，裴入淮这才松了口气，早知道刚才就不应该招惹宋惜雨，害得这两姐妹差点在片场就打起来了。
　　“你对你妹妹别那么凶嘛。”
　　“她说话不好听……。”
　　宋以北叹气道。
　　“嗨，小孩嘛，不都这样。”
　　“咱们奔三的人别计较。”
　　裴入淮不禁惆怅和回忆，她二十多岁的时候也是风头正盛，气焰压都压不下去，一天到晚和宋以北较劲儿。
　　这支主打一定要挑的比宋以北更好，更出色，唱功也要争个高低。
　　当然和天才比的下场就是把自己累死了不偿命。
　　如今自己心态倒是淡然了很多，宋以北还是这幅淡然的不死不活。大多数时候还好，但有时候真的让人看了挺想揍她的。
　　“好吧，下次我会和她好好商量的。”
　　“争取不这样吵了。”
　　宋以北低头认错，搬了一个小马扎坐在裴入淮旁边。
　　“哦，对了，依依她去打盒饭了，你要吃吗？要吃我就叫她多拿一份。”
　　“一块儿在这吃吧。”
　　裴入淮将自己面前的便携桌子整理开，剧本什么的都收拾好装进包里。
　　“好，本来还打算约你去外面吃的。”
　　该死的，她这张嘴。
　　“嗯哼，那你晚上去约我也不迟啊。”
　　不行，这顿饭怎么来说也得找补回来。
　　……
　　唐清姿正站在外面的走廊上树荫下，啪啪的打字回复着手机另一方的人。忽然感觉一股低气压从自己身边飘过，她疑惑地抬起头。
　　见是宋惜雨这小孩，脸上一股怒色，头顶上只差长了三把火。
　　“宋二小姐，谁又惹你了？”
　　看着微信那头一串串的红色感叹号，唐清姿叹气将手机收回口袋里。现在的小孩可真不好对付，一个二个翅膀硬的跟什么一样。
　　“宋以北。”
　　宋惜雨和唐清姿时常因为工作的原因打照面，所以关系还不错。她很给面的停留下来给了答案。
　　这回答倒是不出唐清姿的预料。
　　想来也是，除了宋大小姐，也没谁有这个本事，能让宋二小姐气成这样了。

第23章 重聚
　　唐清姿觉得好笑。
　　“让我想想，还有谁？”
　　“裴入淮？”
　　好不容易平复下去的心情，又被唐清姿几句话给勾了起来，宋惜雨不留情面的横了一眼唐大影后。
　　“别给我提那个女人。”
　　“她做菜那么难吃，我就想不明白了，她给我姐灌了什么迷魂药。”
　　“一天到晚心心念念的都是她，连我这个亲妹妹都不放在心上，凭什么。”
　　不服气是真不服气，宋惜雨干脆倒起了苦水。反正眼前不就是个垃圾桶吗？不用白不用。
　　“小孩，你这还年轻呢。”
　　“你懂什么，你姐那叫眼前人，水中月呀。”
　　“你排不上号吧。”
　　宋惜雨之前还没有反应过来，一听这话倒是琢磨点味儿出来了。想来，她也不敢百分百的确定，但是唐清姿说的并不是没有道理啊。
　　那模样不就是跟倒追没什么区别吗？
　　宋以北，你真埋汰。
　　“不过你今天怎么有空到片场来了？”
　　“不躲着别人了？”
　　“还不是老妈叫我跟着我姐来的和她别闹那么僵，难得她有看上眼的项目。”
　　“你这看着可不像促进关系，倒像是在你姐面前耍妹妹脾气。”
　　“唐清姿，你是不是皮痒了？”
　　宋惜雨要比唐清姿矮上一个个头，但她狠厉的气场，确实容易让人忽视这身高差距。
　　“懒得和你说，我进去了。”
　　见宋惜雨在宋以北触到的霉头立刻要蔓延到自己身上，唐清姿招呼了自己的助理，果断开溜。
　　但一进门就看见宋以北和裴入淮。坐在一起共同扒拉着盒饭。
　　得，早知道还不如和宋惜雨这死丫头片子出去吃饭了。
　　……
　　“我这周有个连续两天的live，你能来吗？”
　　“哪天都行……。”
　　一张蓝色的live门票被递了出去，这是自从单飞以后，宋以北第一次主动邀请裴入淮观看自己的表演。
　　她也很少开演唱会，只发行了几张自己原创的单曲，多数时候还是在团写的。
　　裴入淮也不是什么铁石心肠的，她之前也有想来过看队友的个人live，但奈何档期冲突。
　　就一次也没来过。
　　“后天吧，暂时是没有行程的。”
　　两天后，如约来到体育馆的裴入淮看着一片晶莹的蓝色海洋，总有一种恍若隔世的感觉。
　　她坐的是关系者席，没想到还能碰见星传公司的后辈。
　　“入淮师姐真是你啊？”
　　转型去当演员后，裴入淮偶尔也会回到公司的练习室活络一下筋骨，因此这几个练习生也算眼熟，说得上几句话。
　　“好啊，你们几个练习生背着公司在这里就偷玩。”
　　裴入淮戴着黑色的口罩，白色的鸭舌帽，只露出一双琥珀色亮晶晶的眼睛，她笑盈盈的打趣道。
　　“冤枉啊，师姐！”
　　“是夏天师姐带我们来的。”
　　几个年轻又脸上带着稚气的练习生，无奈举手为自己辩驳，无情的出卖了自己的金主。
　　“唉呀，我有什么办法～”
　　裴入淮旁边的座椅坐下一个人，她摘下口罩，露出一张无比熟悉的漂亮容颜。
　　来的正是许夏天。
　　“是谁在食堂大哭着抱着我的腿说一定要来看一下宋以北的演唱会来着。”
　　“小兔崽子们，这下满足了吧。”
　　双手环胸，许夏天正傲气着呢。突然后脑勺吃了一记爆栗，清脆的响声在众人之间传开。
　　“瞧把你能的。”
　　“卧槽，知妍？你怎么也在这儿。”
　　震惊之余，许夏天突然捂嘴憋笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“怎么晒得这么黑。”
　　“你丫的不是去海岛军训，而是在海岛上秘密军训了吧。”
　　又是一记爆栗落下，这下才止住许夏天的笑容。她揉着后脑勺憋屈道。
　　“哎呦，死暴力女！”
　　然而温知妍并不吃这一套，她的座位在后排，正对着许夏天的后脑勺，想敲多少敲多少。
　　“你叫我什么来着？唉呀，我这个在海岛上买的特产，看来是没有那个必要了……嗯，入淮你说是吧？”
　　“我全给你了。”
　　听到有特产，许夏天身体里的馋猫又犯了，立马既往不咎。
　　“别！别别别别别，千万别，只有我这种资深的美食品味家才能够领略到海岛的风味，你给入淮那不就是牛嚼牡丹吗！”
　　“暴殄天物啊。”
　　“你不说话没人把你当哑巴，你说我是什么？”
　　“牛？”
　　“看我等一下把你做成牛肉火锅。”
　　几个人正打闹间，后排又落座了一个人，正好在温知妍旁边。
　　周似无奈看着打闹了几个人。姐姐们为何总那样？就不能成熟一点吗？
　　“似儿，吓我一跳，你什么时候来的？”温知妍打闹完整理自己衣服，才发现旁边多了一个人。
　　“有一会儿了。”
　　“对了，效姐没来吗？”
　　“哦，她要录节目，没空。”
　　“咱们等会儿拍张合照，嫉妒死工作中的社畜～”
　　许夏天举手提议。
　　“毒还是你毒啊，夏天。”
　　温知妍赞赏，并认同了这个方案。
　　“以北都给你们送票了？”
　　看见只差队长就齐聚一堂的vapor，裴入淮发出疑问，她怎么不记得宋以北什么时候不是个锯嘴葫芦。
　　“我当然是找公司要的啦！”
　　“白嫖的就是爽～”
　　“都？”
　　“入淮姐，你为什么要用‘都’呢？”
　　察觉到有些不对劲的许夏天凑近到裴入淮身边，充满怀疑的眼神扫着裴入淮浑身上下，让人直起鸡皮疙瘩。
　　裴入淮一把推开她，摸了摸手臂。
　　“对啊，她叫我来的嘛。”
　　听到这话，许夏天一脸回味的把脖子缩了回去，信息量有点多啊，容她思考思考。
　　“啧啧啧啧～”
　　“不简单不简单，你们俩肯定有一腿。”
　　“背着队友谈恋爱，偷吃是不对的啊！”
　　“抗拒从严，坦白从宽。”
　　裴入淮义正言辞的举手。
　　“我是母胎solo。”
　　“向伟大的女团之名起誓，向伟大的vapor起誓，我和宋以北之前绝对没有什么，这是坚定的女团麦麸主义，我和你们，我和队友之间没有什么真正友谊，我们是塑料花姐妹！”
　　“你这叫狗急跳墙，你知道吗。”
　　显然，许夏天不吃这套。
　　“我看你像狗。”

第24章 I love you.
　　“裴入淮，你骂谁是狗，你欺人太甚！”
　　正当许夏天不服气打算报复回去的时候，体育馆的灯光一黑，一道白色的灯光打在台上。
　　炙热的白色在漆黑的夜里破出一条道路，打在那个怀抱着木色吉他的人身上。
　　黑色的长发落在肩上，宋以北坐在椅子上，缓缓的唱着歌。麦上还有别着一只小熊，是裴入淮以前送给她的那只。
　　也不能是说送，代为转达吧。
　　那小熊原本是一对，是CP粉在机场送给裴入淮的生日礼物，只是一对玩偶，公司检查之后就还给她了。
　　里面另一只熊，粉丝在信中写到希望裴入淮代为转达给宋以北，希望裴入淮能够满足她小小的期望。
　　裴入淮同意了，CP粉也是她的粉丝和唯粉之间没什么区别，付出的爱，时间和精力只多不少，甚至一直跟自己的机场。
　　小熊有些发旧了，褐色毛发有些褪色，稍微显白。但仍然能够看出被人悉心呵护，小熊穿着最新定制的衣服，笑眯眯的，安静的躺在麦上。
　　她清澈的嗓音散落在，整个场馆之中，空灵悠荡。这样的感觉其实很不一样，裴入淮以前听过宋以北多次的唱歌是在录音室里，是在耳返里。
　　和她同台共舞。
　　如今却像洒落在场馆座椅里的千千万万的星星一样被这歌声，带着荡起漂浮，一闪一闪，璀璨夺目，照亮着这个人。
　　“好久没听以北唱歌了，简直是天籁啊。”
　　许夏天感叹，每次公司举行练习生考核的时候，所有人都会嫉妒宋以北的天赋，上帝是如此偏爱这样一个人。
　　而在台上的宋以北朝裴入淮的位置眨了眨眼，大屏正好切到这一幕，所有粉丝都捂着胸口尖叫。
　　太美好了，宛若阿佛洛狄忒降临世间。
　　细碎的小水钻在她的眼角闪闪发光，气息喷洒在麦克上，令人沉溺的嗓音正好唱到一句俗套的歌词。
　　“ I love you.”
　　场馆里回荡这一句，观众们欢呼声此起彼伏。
　　如此，裴入淮的心脏也骤停一秒。这样的把戏，她经常对自己的粉丝耍，但是宋以北却很少这样的。
　　今天似乎是故意的。
　　她按住自己的心跳，也有些怦怦直跳。太犯规了吧，宋以北对自己是有些特殊的感情在裴入淮不是察觉不到。
　　但她总认为那是源于对自己不好的出身来自的同情，她讨厌宋以北对自己如此特殊，她想的是自己要达到她天才般的天赋和她站在一起。
　　不会被别人指责，不会被骂吸血。就是这样相配，像她少时读的那篇诗文一样。
　　‘我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。’
　　演唱会进行到末尾的安可环节，宋以北轻声询问粉丝想要听什么歌，自己的也行，别人的也行，后续演唱会版权她会补上。
　　她这时候已经换上了一身休闲时装，是此次演唱会周边的T恤，黑白的报纸设计看起来格外的英姿飒爽。
　　来的大部分是宋以北的唯粉，但也有一小撮对vapor念念不忘的粉丝。
　　被随机抽中的女生激动的站了起来， Staff立马递上一个麦克给她，灯光打在女孩身上可以看到，女孩止不住的泪水。
　　年纪看起来也就十六七岁左右，身边还有家长陪同。裴入淮也随着众人的目光看去，女孩的模样被投影到大屏幕上。
　　女孩手中握着两个应援棒，一个是宋以北的个人应援棒以及闪烁着蓝色光芒的vapor团队应援棒。
　　而在往上，裴入淮嗅到了一丝慌乱。女孩的手腕上绑着蓝色和紫色的手环，还有自己的官方应援色手环。
　　她不会是个CP粉吧？救命啊！
　　果不其然。
　　“Blooming。”
　　哭泣的颤音道出了这个单词，这样的行为立马就惹火了很多唯粉，但奈何宋以北比了个OK的手势。
　　女孩坐下，宋以北拿起支架上的麦克。她拨弄了汗湿的头发，中途她跳过几支舞，刚换上的白T恤，也染上了些汗渍。
　　“其实今天呢，这首歌的原唱裴小姐来到了现场。”
　　话音刚落，全场都爆发出了尖叫声，一浪高过一浪。这里面有很多人也是裴入淮的粉丝，外界都传言vapor关系越来越僵化，但他们始终不相信。
　　眼见为实，耳听为真。
　　“就当是圆了这个小粉丝的梦想，不知道裴小姐是否愿意和我唱一支呢。”
　　宋以北走到舞台边缘，关系者席旁边伸出手。灯光师这时候将灯光挪到坐在座位上的裴入淮，不只是裴入淮，眼尖的粉丝一下就认出来了vapor几乎全员都在。
　　好吧，裴入淮今天唯一值得庆幸的是自己没有偷懒，好歹是化了一个美美的妆出门。
　　不然叫她素颜上台，太为难人了吧。
　　从避开的人群中走出，裴入淮温暖的掌心放在宋以北微微汗湿的手掌中，将她拉上舞台。
　　宋以北温柔的给她摘下口罩和帽子，将自己的麦克递给裴入淮，自己另外拿了一支。
　　《Blooming》裴入淮并没有唱过两人版本的，但是自己的第一首主打，所以无比的熟悉，就算是倒背也能倒背如流。
　　两人对视一眼，后台切了Blooming的伴奏。不过，裴入淮还是蛮好奇的宋以北对这首歌的熟悉程度居然和自己不相上下。
　　就连唱法也是学的自己如出一辙，宋以北唱自己的原唱歌曲，是不会这样唱的。
　　放的是抒情版，不会很突兀。
　　自从重心偏移到演艺事业之后，裴入淮只有偶尔接到各大电视台的邀约，才会唱几首歌。
　　一首唱完，裴入淮居然觉得还有些意犹未尽。她看着台下一片汪洋紫海，忽然感动的有些鼻酸，想落泪。
　　在万众瞩目中，她贴在宋以北耳边轻声耳语。宋以北把麦克别了下去，没有人能听见她们两个在说什么。
　　随后，宋以北转身对着台下的控场比了一个手势，演唱会的灯全部熄掉，众人看不见台上的情形。
　　而过了大概有一两分钟，灯又重新亮了起来，台上又多了三个人。
　　“一、二、三！”
　　“大家好，我们是vapor！”

第25章 为什么要飞走呢
　　vapor五人再度合体的消息，一下子就冲上热搜。
　　包括正在录制导师节目的江效也立马上线，在vapor官博拍摄的官方返图后面转发几个大哭的表情。
　　只差她一个人没有去，vapor就是完全体合体，确实有些可惜。
　　许夏天开着视频电话安慰她们的江队长，面前是几个人在聚餐，星传公司的几个后辈练习生也赶上这狗屎运，跟着一起进餐。
　　“夏夏，你这是哪是安慰人呢？”
　　“我看你是想馋死我。”
　　面对着镜头，一阵白烟袅袅的火锅，大片大片的粉红色薄片牛肉。江效伤感的情绪一下子就散去了，她有些哭笑不得。
　　“怎么能这么说呢，效姐，美食是能安抚人心的。”
　　她夹了一筷子涮好的牛肉，伸到手机屏幕面前，假装要喂给对面的人吃。
　　“来来来～你夏天妹妹对你最好了。”
　　看着视频里的一切，江效也抹掉了眼角那一滴溢出来的眼泪，刚刚那点遗憾随风逝去。
　　“刚才会不会太冒昧了？”聚餐结束后，宋以北一直跟到裴入淮保姆车旁。
　　并没有刚才大明星自信满满的样子，那双黑漆漆的眼睛里有着小心翼翼，掺杂的更多的是裴入淮看不懂的情绪。
　　“不会啊，大家都很开心。”
　　“谢谢你，以北，我也很久没有这样开心过了。”
　　转身进了保姆车，车窗缓缓降下。裴入淮笑了，发丝缠绕在她的鬓边，夜里的风凉爽，又摇摇晃晃。
　　两人挥手告别。
　　汽车疾驰而去，融入车水龙马中。
　　……
　　和《屿》的剧组协商好拍摄时间后，裴入淮就正式进组了，这周先在岸上把需要拍的城市部分全部拍完，主要是李清和的戏份。
　　大部分时间裴入淮都是搬个小马扎在导演旁边观摩学习唐清姿拍戏。
　　余导听说裴入淮也在海边城市拍戏，就挑了一个地址比较近的海岛小镇，也方便她不用来回太折腾。
　　离《灵魂伴侣》的场地很近。
　　裴入淮千恩万谢，余导只是摇摇头，示意说这期资金很充足，不用担心。
　　这一场要拍摄飞鸟逃离原生家庭，而且《屿》里面有一个很小的细节，飞鸟是有一个初恋的。
　　离二中很近的，是一所私立的贵族学校。里面就读的人非富即贵，也并不会参加高考。大部分人都是后续都是出国留学，但这对二中的人来说就是一场遥不可及的童话。
　　饰演十七八岁的飞鸟，是导演找来的一个高中生。裴入淮演的是二十岁以后的飞鸟，和李清河和争执不休的飞鸟。
　　但这里面有一场交替的梦境，裴入淮穿上了高中制服，宽松的灰色运动服套在身上后，熟悉的感觉又袭来。
　　化妆师仔细给她的衣服上和脸上描绘着擦伤的妆容。
　　“裴老师，穿上高中制服也一点不违和啊。”
　　化妆师感叹道。
　　与此同时，小演员那边也开拍了。因看不惯班上男同学的所作所为，大打一架的飞鸟翻墙负气出了校门。
　　她脸上还有磕到课桌上的伤口，被雨水泡发，血渗的更多了，猩红色染红她的脖颈。
　　天公不作美，这时候下起了朦胧小雨，雨虽不大，但是湿哒哒的，很令人讨厌。
　　由于墙面太滑，脚底直打转。飞鸟落地的时候脚扭了，她很没形象的，蹲在一片泥泞地之中，也不想起来。
　　因为脚腕钻心的疼。
　　这时候正赶上隔壁贵族学校放学，校门口一辆接着一辆的豪车，接送着少爷小姐。
　　飞鸟还被豪车溅到了，不少泥点子在身上。不知道过了多久，头上的雨却忽然停了。
　　原来是一个人撑起了一柄黑伞，来人身穿着做工精致的学生制服，她长发微卷，带着一股淡淡的清香味。
　　不同于学生的书卷气，女生举手投足之中都带着贵族般的优雅。
　　“你怎么一个人在这儿？”
　　“你……受伤了？”
　　她拿着帕子轻轻擦拭飞鸟脸上的血渍，动作轻柔，身后还跟着两个黑衣壮汉保镖。
　　后来的飞鸟便和富家小姐成为了无话不谈的朋友。那段时间对飞鸟来说就像是梦一般，她就像一只不知天高的地厚的鸟儿，此刻却沉浸在飞翔的快乐之中。
　　而现实很快到来，富家女要转去国外读书。走的时候富家女想见一面飞鸟，但是飞鸟拒绝。
　　这是飞鸟第一次心生惧意，就此逃跑。
　　“为什么要飞走呢？不能好好告别呢。”
　　“飞鸟。”
　　裴入淮捏着捏小演员的那一段剧本，后面就是飞鸟在梦中梦到两个人长大重逢的样子。
　　唐清姿执伞在雨夜中出现，雨点落在黑伞上，发出清脆的响声，汽车橙色的灯光照亮雨夜。
　　雨还是静谧的下着，但裴入淮心中早已澎湃，是潮汐涨潮，是山呼海啸。
　　裴入淮眼中并不是唐清姿的模样，而是宋以北。
　　练习生活中裴入淮也遭受过被孤立排挤，和争吵。富人的孩子不能理解她为何如此穷酸并加以嘲笑，早早放弃为好。
　　公司的心理老师来劝说过几句，但都是十六七岁年轻气盛的孩子，谁都不服谁的年纪，老师苦口婆心的话语，自然是左耳进右耳出。
　　一支舞跳完之后，舞蹈老师赞扬了跳的最好的裴入淮。
　　“跳的不错啊，入淮，等一下你教这些人怎么跳。”
　　“你们要是有入淮的一半，公司都不用招练习生了。”
　　老师走之后，练习室里的空气一下子凝结，而早就累瘫的练习生也不想重新跳一遍。
　　她们蹲坐在光滑的地板上，揉着自己的脚踝。顺便开始聊天，自己买的新鞋，又嘲笑裴入淮那双褶皱掉皮的老旧运动鞋。
　　尖锐的声音不及父母在家羞辱的一半，裴入淮就当是没听见自己去饮水机接了杯水。
　　温热的水凑到嘴边，心理的困乏也好像解去大半。
　　没事人一样的姿态，自然惹怒了费尽心思嘲讽挖苦的练习生，但其他几个人也不敢对最优秀的裴入淮怎么样。
　　直到一个忍无可忍的练习生站了起来，一巴掌就扇到了裴入淮的脸颊上。
　　白皙妩媚的脸上立马出现了一片红肿，手上的一次性塑料杯也被裴入淮攥的死紧，尖锐的塑料刺的柔软的手掌生疼，温热的水泼到了她的T恤上。
　　一忍再忍，一让再让，得到的却是变本加厉，裴入淮一巴掌就回敬过去了。
　　重重的巴掌声在练习室回响，两人都通红了眼，对面的女生捂着脸不敢相信，有人立马去找刚刚才下班的老师。
　　一向懦弱不吱声的裴入淮居然敢反手打人？

第26章 飞鸟
　　老师赶到的时候，裴入淮已经夺门而出了，只剩下满地的水渍和一只被捏碎的塑料杯皱巴巴的躺在练习室的地板上，孤零零。
　　和几个正在练习室四目相对不知所措的人，还有刚进练习室的，根本都不知道发生了什么事。
　　随后，其他几个人都被老师拎出去训斥，宋以北刚好从录音室出来撞到这一幕。
　　老师站在电梯门口斥责犯错的众人，她的课程尤为严厉，也最是眼睛里容不得沙子的。
　　“入淮比你们都跳的好，这是事实。”
　　“如果这都接受不了，那你当什么爱豆，你觉得打人是对的吗？”
　　“你的粉丝看见了这些会怎么想？”
　　“谁要和那个穷酸同台共舞——”
　　女生不服气的又顶嘴回去，而在这个细碎的言语之间，宋以北捕捉出令她不安心的信息。
　　宋以北有些焦急又失态的冲在老师面前，手指将曲谱攥的死紧，她捏出重重的褶皱，音符在五线谱上凌乱。
　　“朴老师，入淮呢？”
　　语气已然是极力克制，但还是急躁。
　　“我刚想说这事来着，以北你有空去安慰一下入淮吧，听练习室的人说她跑出去了。”
　　“这些违规的练习生我会处罚的。”
　　“你……。”
　　老师的话音还未落，宋以北眨眼间便从楼梯口跑了出去，电梯还有两三楼层才能下来。
　　裴入淮也没有走多远，她裹紧了自己身上的黑色棉袄，幸好款式足够长遮挡住她的小腿。
　　公司楼下的24小时便利店，这时候没什么人，店员还在里面疑惑的向外张望。雪开始一片片的落下来，很快便吞没了这座城市。
　　尽管有屋檐的遮挡，蹲在自动贩卖机旁的裴入淮黑色的棉袄上和头发上也沾满了不少雪花。
　　陆陆续续有不少人在自动贩卖机前购买饮料，都会打量一眼裴入淮，拿完饮料之后就走了。
　　有的会在背后小声讨论，裴入淮只觉得脑子嗡嗡的，好像什么都听不见。
　　宋以北已经从整栋公司找到了练习生的宿舍，气喘吁吁脸色冰冷。惊动了不少在宿舍休息的练习生，后辈练习生也不敢发问，只能小声讨论，众星捧月的宋以北怎么会来这儿？
　　要知道，宋以北在第一年拿了星传公司的总考核第一名后，就拿到了女团预出道的名额。
　　住的宿舍也是全公司最好的，离公司最近的。说是最好，其实也就那样，只不过没有这么拥挤罢了。
　　要比她们这些籍籍无名的练习生要强太多。
　　来来往往，宋以北却唯独忽视了公司楼下的24小时便利店。
　　雪下的越来越大，她的头发和睫毛都被雪水润湿，一小块一小块白色的冰晶没入肌肤，没入脖颈。
　　在往返宿舍的时候，宋以北拿上了一柄伞和围巾。天气太冷了，在外面不适合久待，明天还有课程。
　　说没有委屈那是假的，一个人孤身在这座城市里，父母还时不时的要打通骚扰电话，言辞之间全是辱骂和打钱、生养之恩、弟弟之类的话语。
　　她的精神真的紧绷到了顶点，指尖落在睫毛上。裴入淮看着掌心滴落温热的泪水，又逐渐变得冰冷。有雪花从指尖的缝隙飘进来，也化成一滩水和泪水融合。
　　“终于找到你了。”
　　熟悉的声音从天而降，宋以北蹲下身体，雨伞倾斜在这方小天地。
　　还好，还来得及。
　　她的体温一直比裴入淮要低不少，但这回却在口袋里捂得热热的。隐在长发里红肿的印子，裴入淮半张脸都肿了起来。
　　足以见得，那人下手并不轻。
　　“疼吗？”暖和的手掌放在她冰冷的手背之上，宋以北用手背擦掉裴入淮眼睫上的眼泪。
　　泪水落在宋以北的手背上，冷得锥心刺骨。
　　“你来干什么？”
　　“是朴老师叫你让我回去的吗……。”
　　裴入淮将头埋进黑色的棉袄之中，声音闷闷的，带着些哭腔。
　　暖和的围巾被一圈一圈围在自己的脖颈上，阻挡了雪夜里的风寒，宋以北在她耳边轻柔的说道。
　　“你不想回去就不用回去。”
　　“我陪你。”
　　“老师那边我会沟通的。”
　　现实与记忆重逢，唐清姿撑伞走了过来，她演技很好，一下子便能带动裴入淮的情绪。李清和终归不是富家女，行为举止上也有很大区别。
　　唐清姿也不是宋以北。
　　但她裴入淮却是飞鸟。
　　眼泪流过特效妆容，混合着血水，使得场景看上去更为真实。
　　“卡！”
　　“小裴，你很有天赋啊。”
　　“宋大小姐之前还说要我多担待来着，看来完全是担心了。”
　　导演举着喇叭对着片场喊道，控制雨水的剧组人员也停掉了朦胧细雨。裴入淮脱掉那身湿掉的校服，换了一身干净的外套。
　　突然明亮的摄影棚，还令她不太适应。
　　刚刚酝酿好的情绪被人叫出来，也就忽然消散了。裴入淮也捕捉不到那份莫名其妙的情绪，但总有一种若隐若无的感觉。
　　算了，想那么多有什么用呢？反正现在她和宋以北的关系缓和了不少，这就足够了。
　　拿起毛巾擦拭湿掉的头发，前期在城市里没她什么戏份。后面几场都是高中生飞鸟的小演员和唐清姿单独拍摄的。
　　裴入淮一眼就看到拿着个手机正乐呵的小助理，杨依依也不知道在看什么东西，嘴角都快咧到耳后根去了。
　　当着老板的面上班摸鱼！
　　她悄悄摸过去，对着杨依依身边的工作人员将手指放到到唇边，示意大家都不要出声。
　　裴入淮倒要看看这妮子在摸什么鱼。
　　原来是《灵魂伴侣》的第一集播出了，杨依依并没有关掉弹幕，甚至还在屏幕上戳戳点点。
　　裴入淮凑近仔细一看，原来是在给弹幕点赞。
　　【哈哈哈哈裴入淮死鸭子嘴硬太好笑了，她根本就是想去摩天轮玩吧】
　　【就是就是完全就是死傲娇】
　　【甜死我了，我先磕】
　　【怎么感觉她们俩之间氛围有点不一样了，以前团综也没这样啊】
　　【你们才发现吗，宋以北还戴着裴入淮做的那个丑不拉叽的戒指】
　　【真爱啊，家人们戴这么丑的戒指绝对是真爱了】
　　裴入淮白了一眼杨依依，磕她和宋以北的CP可以，但是不能说她做的戒指丑不拉叽！
　　虽然她自己也认为那戒指很丑。
　　“依依，看什么呢？”

第27章  西  图  澜   娅   手滑
　　这招叫做明知故问。
　　吓得杨依依连忙把手机一关立马揣兜里，惊恐的回头看着裴入淮。
　　她长发微湿，看样子刚才那场与雨里的戏份已经拍完了，而自己竟然沉迷手机，还没注意到。
　　简直是职业生涯的大忌！大忌呀。
　　“没看啥呢，姐，我这里有姜茶。”
　　“就是昨天看剧本上有雨戏才准备的，快喝了吧，别感冒了。”
　　杨依依狗腿的拿过黑色的保温杯，细心的拧开瓶盖，递了过去。
　　“我看到了，你点赞说我做戒指丑是吧？”
　　接过冒着热气的保温杯，裴入淮其实也没有多生气，她就是想打趣一下这个小助理。
　　“那哪能，姐。”
　　“你的戒指那么好看，宋大歌星都当个宝贝一样。”
　　“千金不换啊！”
　　裴入淮饮下一口姜茶，红糖中和了姜的辛辣，尝起来正好，驱散了刚才自己在雨中的寒意。
　　“算你还有点良心。”
　　自己的手机摆在桌上，裴入淮伸手拿了过来。
　　“今天节目是放了吗？”
　　“嗯。”
　　果不其然，点开平台软件上的首页就是宣发，节目组的宣发和剧名高高的挂在上面。
　　热度还不低。
　　裴入淮戳了进去翻了一下评论区，里面热度最高的居然有两三万的点赞，这才刚播出。
　　【我倒要看看vapor最近频频上热搜，你们这节目有什么猫腻】
　　？你们观众的关注点可真奇怪。
　　但下面的评论不出意料的吵翻天了，路豪的粉丝并不服气，认为vapor抢自家影帝的风头。
　　【神气什么啊，明明是我们陆哥哥带的流量好吧，可真会给自己脸上贴金】
　　【怎么你们家影帝没人选，气急败坏了吧】
　　【这节目肯定做票啊，裴入淮怎么可能会有三票】
　　【哟哟哟，自家没有就说别人做票】
　　回复再往下的就是一些不堪入目，甚至被平台给吞掉的评论，裴入淮点出去翻看第二条。
　　【淮北真的复婚了，我要流泪了】
　　【老天爷，你睁眼了，我们淮北也能吃上国宴】
　　复婚！！！网友脑子里装的都是些什么？她和宋以北有结过婚吗？
　　简直是荒谬，这是造谣，就是造谣！天地可鉴，她和宋以北可是清清白白的闺蜜情。
　　虽然这几年关系淡了点，但也没有到复婚，离婚的地步吧。
　　放送平台演员都是有自己的账号的，认证黄V，裴入淮一般登录都是用自己的账号，平台有合作，免费的VIP会员不用白不用。
　　“小裴啊，你来看一下刚才的表演。”
　　导演的声音从前方的片场传来，裴入淮立马又把手机放回口袋，但是这一放可出岔子了。
　　几步走到导演的摄像机前，裴入淮细心的听着余导讲解着内容。
　　“刚才这里你拍的很不错，这个情绪递进的很好，我希望后面的剧情你也能够保持这样的态度。”
　　“本来我还有些担心，爱豆出身的演员能不能演好戏，虽说现在还有些及不上专业，但是这个进步已经很好了。”
　　裴入淮心里也清楚自己的性格和飞鸟这个角色是很相像的，所以演绎起来毫不费余力，她甚至不用怎么琢磨，都能知道飞鸟内心是怎么想的。
　　导演找上自己也恐怕是因为自己的外形符合飞鸟这个人设。
　　“入淮姐！你手机呢？”
　　刚听导演讲解完，裴入淮还在和唐清姿一起看电影，后面拍摄的几条。
　　杨依依气喘吁吁的跑来。
　　裴入淮还有些不解，这丫头怎么了？咋咋呼呼的？
　　“手机？手机我应该刚才放兜里了，嗯，有什么事吗……”
　　一边说着，裴入淮从外套的口袋里摸出手机，人面解锁一下子就开了，但是页面却停留在刚刚自己看的评论区上面。
　　一股不祥的预感，裴入淮见一个黄色的拇指图标亮了起来。
　　【淮北真的复婚了，我要流泪了】而在这条评论下面有一个系统提示。
　　【裴入淮觉得此评论很赞】
　　这下尴尬了，裴入淮无奈扶额。刚才自己走的太匆忙，页面都没关就塞进口袋里，应该是不知道什么时候就碰到了点赞。
　　而平台上面为了方便互动，明星的账号有什么动态一般都会提醒。
　　这下她想悄咪咪，取消点赞都不行……。
　　“刚才手机没关，真不是我点的。”
　　杨依依将自己的手机翻转过来，上面的热搜一片飘红。杨依依显然没刚才那么急躁了，只要不是老板把手机弄丢了就好。
　　“许姐刚才打电话来了，没什么大碍，只不过许姐提醒下次要预热的话，先跟公司打声招呼。”
　　不用想，都知道热搜是些什么词汇。唐清姿见裴入淮不想看，便好笑的拿过杨依依手中的手机。
　　#裴入淮 承认复婚
　　#裴入淮 手滑
　　“又是复婚，又是手滑的，入淮，情感姿态不错呀。”
　　唐清姿打趣道。
　　“狐狸精的日常不就是这样吗。”
　　远处一道声音传来，裴入淮抬头女人气势威严。眉眼有几分与宋以北相似，来的正是宋惜雨。
　　“二小姐，话不要……”唐清姿不知道为什么宋惜雨一见到裴入淮就阴阳怪气，她和裴入淮这几天相处下来也不错。
　　加之宋以北拜托过自己，好处拿了那么多，她总得做点事。
　　可这话还没说完，便被裴入淮伸手给拦住了，示意她不要和宋惜雨起冲突。
　　毕竟这是她和宋惜雨之间的陈年旧怨，也没必要把别人牵扯进来。
　　“怎么办？你姐姐就喜欢这套。”
　　裴入淮撩了撩耳边垂落的头发，这些天为了配合角色，她已经把头发拉直染回黑色，颇有几分清纯韵味，学生书卷气息。
　　“你……。”
　　“她这是误入歧途，放着老妈那么大的公司不要，跑去和你们当爱豆！”
　　宋惜雨显然被惹毛了，进入警备状态，回怼的话也很刺耳。
　　“你姐姐误不误入歧途，那是你姐姐的事。”
　　“我怎么记得某人当初，被长辈训了之后，哭着跑去找姐姐呢。”
　　教训这种死要面子活受罪的小孩，裴入淮自然有一套，公司很多练习生后辈也是这副模样，不服气，又心高气傲。
　　“死女人你再多说一句，信不信我撤资！”
　　宋惜雨脖子一梗，只当没听见。

第28章 我有钱
　　“你撤吧。”
　　“那我打电话问问以北啊，我叫她今天过来接我，我失业了～”
　　裴入淮佯装要拿起手机打给宋以北。果然宋惜雨立马泄下气来，哼了一声，蹬着一双高跟鞋，走远了。
　　“惜雨也真是，20多岁的人了。”
　　“天天在你面前耍大小姐脾气。”
　　唐清姿有些感慨，宋惜雨在别人面前也是一副雷厉风行的商人手段，少有能遇到把她气得现出原形的人。
　　“小孩嘛，不都这样。”
　　“从小要星星，不敢给月亮的。也就在她姐那儿吃过瘪了。”
　　……
　　节目一时争执四起，甚至有营销号透露出路豪方面要退出节目组录制。裴入淮本来就对路豪没什么好感，不置可否，这事儿说不定他还真干得出来。
　　这回大家不是同一趟班机，裴入淮还乐得自在。
　　到别墅的时候，裴入淮一进大门就看见宋以北拎着竹编的菜篮子，篮子里面满满一筐丰盛的蔬菜，应该是刚从后院采摘来的。
　　“摘那么多菜干嘛？”
　　裴入淮扯下墨镜，疑惑的问道。她环顾四周，别墅里好像暂时还没来人，至少在外面只看见宋以北。
　　“打算做饭，没想到你这么早就来了。”
　　“问了导演，还以为要晚上才到呢。”
　　“和导演说的是晚上到，是有事提前了一点。”
　　“不过你什么时候会做饭啦？”
　　真是天杀的，她怎么从来没听说过这件事？以前在宿舍的时候宋以北炸过不少次厨房，最后被队友们集体勒令不准进厨房。
　　即便是偶尔来兴致的裴入淮做饭也只会叫宋以北打下手，切个洋葱，洗个青椒啥的。
　　不过说来惭愧，刚出来的时候裴入淮的厨艺其实是很好的，不过很久没有下厨做饭，久而久之倒退了。
　　加之她也吃不上那些重油重力的美味，顶多吃一些清淡的减肥套餐，偶尔庆功宴的时候才能吃顿好的荤腥。
　　这还是公司允许的范围下。
　　“解散之后自己学的。”
　　宋以北不好意思说，自己报了个大师班。免得让裴入淮心生期待，结果自己做的又不尽如人意。
　　解散的这几年，宋以北意识到自己对裴入淮感情远不是自己想的那样简单。不是同情，不是可怜，不是朋友之间的情谊，更不是关怀，而是喜欢、她喜欢裴入淮。
　　她上网搜索学习怎么追人，并注册账号留了一个帖子。
　　【我喜欢了十几年的同事，我该怎么对她表达心意呢？】
　　是啊，十几年，希望现在为时不晚。如今她和裴入淮之间注定是渐行渐远的关系。
　　宋以北希望自己能够有勇气说出来，无论结局是怎么样。
　　她这颗摇摇晃晃的心，提心吊胆的已经十几年了，再也不能承受了。
　　【十几年啊，这也太慢热了吧？楼主你有点危险哦，如果对方对你有意思，早就表白了呀。】
　　【1楼说话别那么难听啊，说不定还有机会呢，对方说不定也暗恋着呢】
　　【我看悬了。】
　　【可是我希望自己能够有向她表白，能够说出来大家有什么提议吗？我会认真听取的】
　　【你们别这么扫楼主的兴啊，我先来，追人呢，首先要会做饭！】
　　【当年我对象追到我就是因为炒得一手好菜，别提多好吃了，天天吃外卖吃都吃吐了】
　　【想吃什么说一声就行了】
　　【羡慕楼上啊，我也想有个会炒菜的对象】
　　【+1+1+10086】
　　于是，在收到帖子里统一的认可之后。宋以北连夜报了一个大师云集的教导班，不知道为什么她跳舞天赋很好，学起歌来练起舞来很快，但是炒菜就是屡屡受挫。
　　手上手臂上都被溅出不少油点子，但宋以北并没有放弃，第一步都迈不出去，那也太可惜了吧。
　　在众位大厨的教导下，菜也不能说有多好吃，但是嗯……炒家常小菜，味道是没什么问题的。
　　“这样啊，那还挺注重生活的。”
　　“是不是以前在宿舍吃外卖吃腻了？”
　　裴入淮靠近打趣道，她扫了一眼，篮子里都是些时下的蔬菜，绿油油的一片。
　　“有肉吗？”
　　好吧，好不容易吃一下昔日队友炼成的厨艺，怎么着也得吃点肉庆祝一下吧。
　　“有，早上到的时候去逛了一下集市，收摊收的早，幸好赶上了一个尾巴。”
　　“买了点牛、羊肉。”
　　“你找到导演组报销了吗？”裴入淮。看了一眼跟在身后的摄像师傅，把宋以北拉到一旁说着悄悄话。
　　“傻瓜，你是不是没有报销。”
　　“下次记得找导演组要卡刷。”
　　裴入淮坚信但凡能报销的就报销，一块钱不嫌多，一块钱不嫌少，毕竟她是穷过的人啊。
　　但宋以北却会错了意思。
　　“你钱不够用吗？我这里有张黑卡……。”
　　“哪有，我钱够用。”
　　“算了，我不想跟你们有钱人说话。”
　　裴入淮顿时无语，她这是在鸡同鸭讲，和自己的小助理吐槽吐槽，说不定还能收获一顿赞同。
　　“我有钱。”
　　而宋以北却当真了。她卡里确实有很多很多钱，甚至还有二十几亿父亲的遗产是分批发给她的。
　　她名下的财产她基本上不去过问，都是有专门的人打理着。但这些年宋以北基本上没花过，原封不动。
　　当爱豆的时候，她就一边勤工俭学一边训练，以至于所有人都没有将她往宋氏集团那边联系。
　　“我可以养你，多少都没有问题。”
　　宋以北语气坚定，裴入淮觉得有些好笑，又愣在原地。
　　“以北你知道吗，人是不能用钱来衡量的。”
　　“我只是裴入淮，我是我自己，我不需要任何人来养。”
　　少时父亲以一两万块的价格，把自己如同物品一样贩卖给他人的时候。裴入淮就这样想过，也正是这样的思想一直支撑着她能够走到今天。
　　“可是我想把最好的……”给你。
　　“好了好了，我也不是和你说道理什么的，我们之间阶级不一样，所思考的东西也不一样。”
　　“但是你刚才太认真了，这话开玩笑可以，千万不能认真的对别人许诺。”
　　裴入淮拎着自己的箱子进门，朝卧室的方向走去。

第29章 国王游戏
　　晚餐。
　　除了宋以北炒了几个菜之外，还有导演组准备的。让宋以北一个人炒菜，炒到天亮都不够这么多人吃。
　　裴入淮本来以为营销号传的都是真的，路豪不会再来这个节目了，没想到晚上的餐桌还是看见了他。
　　不过脸色不太好就是了。
　　看着桌上那几道菜，都是自己爱吃的。裴入淮对上宋以北期待的眼神，裴入淮夹了一筷子放进自己嘴中，味道居然比她想象的要好上很多。
　　“不错嘛，以北。”
　　想当年她们在宿舍不吃减肥套餐，都是天天点外卖的份，因此没少被集体叫到练习生训练的楼下被训。
　　“我都要不如你了。”
　　这话并不是客套话，裴入淮已经许久未进厨房。每天忙外务和拍摄，忙得脚不沾地，多数时候是助理给她准备晚餐。
　　根本没时间。
　　“以前在宿舍，大家都多亏你了。”
　　“你们不嫌弃我才是。”
　　放下筷子，裴入淮捏住她的脸颊，笑容意轻荡在她脸上。
　　“30岁了还这么纯爱吗？”
　　一旁扒拉着饭的秦语开口，她没想到宋以北还能笑得那么自然，那么苏。
　　身边朋友接触的时候，宋以北都有个外号，假笑王。不过也是私底下调侃，因为宋以北工作的时候，那个资本家的笑容实在是太明显了。
　　“对啊，羡慕吗？”
　　“有点……。”
　　这时候周清往秦语的碗里夹了一片肉。
　　“快吃吧你。”
　　周清督促秦语道，伸手顺过她被衣物弄得有些凌乱的发丝，抚平。
　　“阿清，还是你对我好。”
　　“曾经一起在山上看星星，看月亮的誓言，入淮姐姐，你已经抛之脑后了。”
　　“负心人啊～”
　　秦语一把抱住坐在自己身旁的周清,她额头的碎发蹭在周清的薄荷色外套上,温热的鼻息喷在肌肤上。
　　“倒是只有我一个孤家寡人了。”张繁打趣道。
　　“怎么会呢，繁姐，我心里很大，装得下很多人的。”
　　凑近桌子，秦语靠近自己对面左下方的张繁，朝漂亮的女人眨了一下眼。
　　“你啊……。”
　　被比自己年纪小的女孩逗得有些哭笑不得，张繁捂嘴轻笑。
　　三个男生坐在另外一角，离女嘉宾们有些远。彭天昊和李海扬明显能够看出来路豪不悦的神情。
　　两个人也不敢说些什么，只能小心翼翼的扒饭。
　　“酒足饭饱，大家要不要玩点小游戏呢？”
　　饭吃到将尽尽兴的时候，导演组突然出声，而且还拎出了几瓶度数不一的酒。
　　“哦～你们搞这些！玩什么？”
　　秦语倒是来了精神，本来有点困乏的她一下子就坐直了，玩味的盯着导演组拿过来的酒瓶。
　　“真心话大冒险还是……”
　　“国王游戏。”
　　“你们想玩什么？”
　　“真心话大冒险。”周清附和回答道，国王游戏，比回答真心话，做惩罚难多了。
　　“那多没意思啊，阿清，你真是个怂胆。”
　　“你别到时候搬起石头砸自己的脚。”裴入淮也支持周清的意见。
　　“好吧，好吧，导演你们说玩什么。”
　　秦语无奈放弃，游戏嘛必须是大家认同的才好玩。
　　“你们自己选吧。”
　　“支持玩真心话大冒险的人举手。”
　　一片寂静中只有三个人举起了手，分别是裴入淮、宋以北、周清。
　　“好，我们赢了。”
　　“国王游戏。”
　　比分以压倒式的票数胜利了。
　　好家伙，一玩一个不吱声啊。裴入淮尴尬的收回手，怎么显得她们三个人格外古板一样？
　　秦语接过导演组给的扑克牌，牌面被铺开一个圆圈，花色背对着每个人。
　　“大家都来拿吧。”
　　“一人一张哦。”
　　裴入淮也随便摸了一张，纸牌上的花色并不是大王。
　　“谁抽到大王啦？”秦语将自己的纸牌翻转过来，上面也不是大王，她有些失望的问道。
　　“我。”
　　低沉的男声传来，路豪举起了手，手上拿着印有大王花纹的扑克牌。
　　路豪不像别人那样有所顾忌，他辈分最大，也无人敢说什么。他玩起游戏很野，提的要求也比较过度。
　　导演组正巴不得多挖些猛料，路豪此举正中他们下怀。
　　宋以北有几次忍不住想要出声阻止路豪无休止的灌酒给裴入淮，都被裴入淮阻止了。
　　在桌下，裴入淮紧拽着宋以北的手臂，外套薄薄的衣料被她攥起皱褶，裴入淮用的力道格外大。
　　眼神示意宋以北不要贸然行动，她不想宋以北惹上路豪，让灯光摇曳在她眼底，像寒潭上的幽光。
　　路豪这人这么没情商又自大，能够活到现在，后面的后台不知道有多大，何况宋以北还是一个手里没有实权的宋家人。
　　牙关紧咬，宋以北最后还是放弃了。因为裴入淮不想自己和路豪发生冲突，那就随她的去。
　　她听话。
　　“这杯酒，我喝了。”
　　指尖握住杯壁，宋以北夺过路豪刚才给裴入淮斟满了一杯酒。橙黄色的液体在酒杯里晃动，溢出一些，打湿桌布。
　　“宋以北……你……”裴入淮本想夺过那杯酒，但奈何她的头实在是太晕了。
　　轮换过几轮之后又轮到了路豪当国王，裴入淮顿时心里警铃大响，她已经在想要不要开口向导演说自己不舒服回去睡觉了。
　　虽然这样的行为可能会在观众面前掉好感，但裴入淮是真的有些顶不住酒精的狂轰滥炸了。
　　“3号和5号接吻。”
　　这话一出大家都很惊讶，很少有人在摄像头前玩这么大，之前都只是问一些很私密的问题和吃巧克力棒。
　　路豪显然也是酒气上头，没有了思考能力。
　　“谁是5号？”
　　宋以北将自己的扑克牌号码翻转过来 ，她眼里也不再清明，而是一片混沌。
　　这两个号码正是裴入淮和宋以北的，3号是她，5号是宋以北。
　　听到有人问谁是5号的时候，裴入淮举了手，她整个人都也是摇摇晃晃，酒气熏天，浓烈的酒精味掩盖了那股诱惑的玫瑰香味。
　　宋以北只能嗅到若隐若淡的花香味，像是红色玫瑰花被酒浸泡，快要溺死在其中。

第30章 接吻
　　“不完成任务也行，喝呗。”
　　路豪一脸戏谑挂在脸上，令人生厌。他拿过身前的酒瓶，就往两人面前的杯里斟酒。
　　酒液溢出，每次都是满满一大杯。
　　在这里给他演姐妹情深。让你们演啊，看你们演不演得下去。
　　裴入淮被他这一举动给气到了，好像路豪料定自己会选择喝酒一样，之前探寻裴入淮隐私的时候，她也是这样，眼都不眨就将酒一饮而尽。
　　路豪将满是酒的的酒杯推至裴入淮身前，两双眼睛对峙。
　　“好啊。”
　　轻笑一声，裴入淮拽过身旁人的衣领。她指尖能触碰到宋以北温热的锁骨，脸颊相靠，温柔缱绻。
　　宋以北感觉到自己的双唇被吮吸着，极为柔软温热的气息交缠，裴入淮微卷的发丝落在她的面颊之上，酥酥痒痒，麻麻的。
　　猝不及防的，心脏开始猛然跳动。像乐谱上的古典交响乐，咚咚咚的，震耳欲聋。
　　她是要醉倒在酒里了。
　　耳朵红通一片泛起涟漪，蔓延到脖颈之上。原本喝了酒就酡红，现下脸变得更加红润。
　　她的手不安，触及到温热的腰肢，却迟迟不敢放下。相反是裴入淮的另一只手，游离在她背后，将两人的的距离推近。
　　唇齿相交，刚刚还悬空的手环上了裴入淮的腰肢，透过衣物，宋以北能感受到裴入淮的体型。
　　她们在夜风中相拥，接吻。
　　“我的天哪——”
　　“这也太美了吧。”
　　周清用一只手捂上了自己的眼睛，顺便也捂上了秦语的眼睛，手掌欲遮挡住视线。
　　一时寂静，其他几个嘉宾也是纷纷躲避视线，但又忍不住好奇心的去偷瞟那边的情况。
　　非礼勿视，非礼勿视，非礼勿听。
　　“哎呀，起开，我要看。”
　　一把推开周清的手，秦语看得津津有味。裴入淮显然要比宋以北醉的多，尽管是裴入淮先发动攻击的。
　　但这会儿摇摇晃晃的醉倒在宋以北怀中，扑倒在她身上。双手捧住宋以北的脸颊，扬起一个笑容，温柔的道歉。
　　“对不起，又拿你挡枪了。”
　　这句话说完，裴入淮是真的昏睡过去了，本来醉酒就让她昏昏欲睡，长时间的缺氧更让她直接睡过去了。
　　游戏也到此结束。
　　第二天。
　　一阵手机震动声，清醒过来的裴入淮只觉得头痛欲裂，真的是这辈子再也不想碰酒了，但是交际又让她无可奈何。
　　宿舍的单人床很小，裴入淮手支撑着身体从枕头爬起来的时候，触碰到一个光溜溜的手臂在自己身边。
　　还没有反应过来是谁，让她神经反射，一不小心连带着被子给扯到床下去了。
　　一声闷响，幸好有被子垫着。裴入淮没感觉到疼痛，从地上爬起来，这才看清躺在单人床上的另外一个人是谁。
　　也许是昨天醉的不省人事，宋以北连睡衣都没换，只着一件白色内衬。
　　“没事吧……你。”
　　宋以北也被这动静给吵醒了，她揉着额头起来，就看见床上的被子被扯下，躺在地板上了。裴入淮刚从里面狼狈的爬出来。
　　“你转过去，就当没看见。”
　　一缕头发不合时宜的落下来，遮挡住裴入淮全部的视线，裴入淮手慌忙的把头发捋在耳边。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这也太没形象了吧，她可是女明星，女明星啊。
　　宋以北半坐在床上，听话的转过身，并且捂上了自己的眼睛。
　　背后传来窸窸窣窣的声音，过了好一会儿，宋以北试探性的转过身。
　　正好就对上抱着被子裴入淮的视线，睡衣的褶皱被她整理好，连头发也梳过了一遍。
　　“好啊，你偷看。”
　　裴入淮拽了一把宋以北，两人又再次躺在白色的被子之上，陷入柔软之中。
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“好吧，我有。”
　　两人洗漱完毕，一块出了房门。
　　正好遇上秦语从门外偷点外卖，里面是两杯咖啡，还有一些饼干点心。
　　“馋鬼，导演不是说了不让透露地址吗？”裴入淮看了一眼印有logo包装的外卖袋，走过去敲了一下秦语的额头。
　　“哎呀，姐姐，你别跟导演说嘛。”
　　“我错了，我错了，我下次再也不敢了了。”
　　“我这就是肚里的馋虫犯了。”
　　“但是我保证我没有透露地址，这个是叫工作人员给点的，在附近的站点，他们去拿的。”
　　秦语举起袋子一阵认怂，里面装的是两杯生椰拿铁，她承认她真的实在是太想了。
　　还是年轻点儿好啊。裴入淮感叹，昨天秦语和周清基本上没喝，可以说是滴酒没沾。
　　年纪轻，没什么秘密，所以觉得说与不说都无妨。
　　第二天还能一大早爬起来喝咖啡，裴入淮要是没有手机闹铃，根本就完全起不来。
　　“不过，姐，你昨天真的太勇了。”
　　秦语凑近八卦兮兮的撞了一下裴入淮的肩膀，调侃道。虽然说她胆子一向以来很大，没有什么事不敢做，但是要是抽到自己秦语还不一定真敢接吻。
　　亲一下什么的都还好啦。
　　尤其对面还是自己的好朋友，好闺蜜。
　　“呵呵，没拍过戏是吗。”
　　“这个叫演员的职业修养。”
　　“哪怕是个综艺，我们也要拿出演员的演技。”
　　裴入淮说话那真是一套一套的，秦语当下立即认同。这是为了事业的职业精神。
　　“有道理，我还是得多学学。”
　　“咱以后遇到老同学绝对不当老同学，我们就是同一个工作的同事。”
　　“哦，对了，我刚点的巧克力曲奇，要不要还是热的？”
　　从外卖的牛皮纸袋里翻找一阵，秦语摸出两个单独包装的黑色曲奇小饼干，分量不多，当零食刚好。
　　“长进了，会贿赂人了？”
　　裴入淮盯着那诱人的曲奇小饼干，烘焙的成色十分好。心里做着斗争，说好了要减肥呢。怎么意志力这么不坚定？这该死的饼干太诱人了。
　　“哪能呢？就当我孝敬你们俩的。”
　　秦语正打算塞进裴入淮怀中，裴入淮还在纠结自己要不要接。
　　一只白皙的手掌握住巧克力曲奇饼干的塑料包装发出轻微的响声。

第31章 是不是暗恋我
　　“谢谢，秦小姐了。”
　　宋以北握住巧克力曲奇饼，并温柔的道谢道。
　　摸了摸手臂，秦语有些鸡皮疙瘩四起，她怎么感觉这笑容这么瘆人呢？绝对不是真心的吧！
　　“那告辞了，待会儿见。”
　　挥了挥手，秦语拎着外卖袋走远了。
　　“喂，干嘛抢我饼干。”
　　“你不是说要减肥吗？”
　　“我什么时候说过了？你看见我说了吗？我……我有说过吗……。”
　　好吧，现在她的心理斗争彻底败下阵来，她真的太想吃曲奇饼干了。
　　“朋友圈。”
　　“周四晚上发的。”
　　“上一条还是，疯狂星期四微我50。”
　　宋以北掏出手机，点开朋友圈。裴入淮已经不想看见自己的个人主页。
　　“呵呵，这么关注我？”
　　“是不是暗恋我？”
　　裴入淮无意打趣却换来宋以北认真的眼神，她将手机收回去，放进裤兜里。
　　今天也是一身休闲装，棒球款式的T恤衫，薄薄的白色防晒外套披在身上。看起来就像一个朝气的高中生，完全没有即将进入30岁的人生的痕迹。
　　宋以北耳骨上经常戴着一枚银色的耳钉，很朴素的金属冷感，但是说不出的好看。
　　黑色的长发垂直，不同于裴入淮卷曲的褐发，宋以北的眼神认真的，就像在真正的告白一样，没有半点戏言。
　　“是。”
　　明明是自己先挑起的玩笑，裴入淮此刻却不知道为什么有些心虚。
　　“我开个玩笑。”
　　裴入淮慌不择路的跑了，脚步声在楼下响起，宋以北又摁开锁屏的手机，绿色软件上显示几天前转账的5K被退回。
　　奇怪，为什么自己的心会跳那么快？
　　脚步逐渐慢下来，木质楼梯的咚咚声也停了下来。
　　十几岁认识她的时候，明明没有这样的感觉。裴入淮将宋以北当成自己的对手，自己的目标。
　　以至于后来出道的时候也要争个高低，她心里的不服气，势要压过这个人一头。
　　两人的粉丝在线下甚至都约过架。在机场当着本尊的面打起来，应援棒都打散架了。
　　灯牌乱飞。
　　要不是裴入淮闪得快估计也被乱飞的灯牌给砸中了，吓得公司直接给vapor加派了一队保镖人手。
　　差点误伤正主了，懂吗？能不能顾及一下正主啊？
　　粉丝之间的擦枪走火，很难说不会影响到正主的关系。但宋以北全当没看见，所以宋以北的风评在某软件上面也是挺两极分化的，有人觉得宋以北对粉丝的态度过于冷淡，过于盐。
　　尤其当粉丝说土味情话的时候，宋以北那副惊恐的表情，真的让人怀疑她下一秒屁股会直接挪开座位逃出签售会场。
　　说到这个，裴入淮也挺气的。
　　网友说宋以北冷淡和盐，讨伐她，也扯上了自己，说裴入淮是过于媚粉。
　　How are you?
　　少年时年轻气盛，风头正盛。vapor大奖小奖拿到软，裴入淮压根没有考虑过谈恋爱这回事，和自己是否有喜欢过一个人。
　　人总不能没职业素养吧。火的时候忙的脚不沾地，有点时间就练舞和练唱功。放一两天假就给粉丝拍日常看，自己剪辑，打字幕，做特效。
　　也许是人到了三十有生理需求了？裴入淮总觉得队友看自己的眼神怪怪的。
　　提前声明她可不是木头，这点还是能感觉出来的，真不是自恋。
　　“早啊，入淮，在楼梯上发什么呆呢？”
　　听到有人叫自己，裴入淮抬眼一看，原来是路豪去外面健身回来了，他拿着白毛巾擦拭着自己的汗渍。
　　肌肉膨胀的不太真实，背心也被汗湿。裴入淮蹙起眉毛，这味儿实在是太冲了，大早上的。
　　还有路豪刚才叫自己什么？入淮？他俩熟吗？
　　比起男性身上一坨一坨堆在一起的肌肉，裴入淮突然想到宋以北的腹肌，线条流畅，特别的好看，具有观赏性。
　　重点是每次宋以北健身回来，身上都不臭啊！
　　这味道快把她熏昏了。
　　裴入淮并没有早起健身的习惯，她去做形体课比较多，比如普拉提、瑜伽之后。
　　“陆先生，早上好。”
　　驱散这种味道的是一股清冷凛冽的雪松，宋以北从裴入淮身后走出来，手里还握着两枚曲奇饼干。
　　“跑这么快，饼干不要了？”
　　手越过裴入淮的肩头，下意识的裴入淮手掌向前抓握住那枚曲奇饼干，手指相触。
　　宋以北低下眼睑，可以看到裴入淮的发旋，她没有正视眼前的路豪。
　　她们之间好像熟悉又陌生，手会不自觉的接触，就是多年以来的肢体记忆。
　　和其他队友跳编舞的时候，裴入淮会玩一点小花招，逗队友开心，但是在宋以北面前她只有卯足劲了想把舞蹈跳好。
　　她要把眼前这个人比下去，只有这个念头在心里生根发芽。
　　“宋以北，按辈分来说，你还要叫我一声叔叔呢。”
　　“这么没大没小，顾少寒是怎么教你的。”
　　路豪故意在宋以北面前提及亡父，就是想激怒她。导演见件大事不妙，立马示意摄像师傅不要拍了。
　　这两尊大佛他哪个都惹不起啊。
　　导演劝也不是不劝也不是，就这么在原地干着急。
　　“是吗，临怀城东边沿海那块地区的地皮竞标，谁输掉了？”
　　“宋女士还叫我不要学来着。”
　　“旁系也跟我攀亲戚？”
　　声音冷淡，没什么起伏。但句句扎在路豪肺管子上，气得他差点喘不上气。
　　“你……不要太得意。”
　　“你以为你就是什么好东西，长女又如何，宋氏还未必轮得你！”
　　宋以北走下楼梯，挡住路豪一直瞥向裴入淮的眼神。这男人令他生厌，从见到的第一眼起。
　　“那边不劳陆先生操心了。”
　　“有人没有经商天赋就把戏演好吧。”
　　“不如学学我。”
　　东一句西一句，裴入淮听着雾里看花，但还是能够明白大概意思的。宋以北因为当爱豆和家里的关系不好的事情，她是知道的。
　　和自己一样，逢年过节的时候队友都会回家，抽不空回家也会和父母煲上几个小时的电话粥。
　　但唯独她俩，一个无聊的扣手机，一个坐在窗台看书。
　　从来没有给父母打过电话。
　　就连和家里闹翻的温知妍。偶尔也会向父母服软，打电话去撒个娇缓和一下关系。
　　可宋以北从来没有这样过。
　　裴入淮也没有多问，可能是闹到不可开交的地步或者断绝关系了吧，因为她也是这样。

第32章 铁树开花
　　拽住宋以北的衣袖，裴入淮暗示宋以北不要和路豪起正面冲突。
　　她倒是不担心路豪会把宋以北怎么样，只不过傻子也想得到，如果得罪了路豪，让她在娱乐圈寸步难行，宋家说不定会借此逼迫宋以北放弃爱豆生涯回宋氏企业。
　　“啍，在这里教训长辈，嘴皮子倒是伶牙俐齿。”
　　“不如想想怎么拿到权力，再来和我摆谱。”
　　路豪将白毛巾攥的死紧，上楼洗澡去了。
　　幸好幸好，没打起来。导演拍了拍胸脯，要知道路豪在圈里名气大是真的，但是名声差也是真的。
　　在片场也没少打过女人。
　　说到底他还是顾忌宋以北，宋氏长女的身份，和临怀城顾家还有千丝万缕的联系。
　　宋氏是正儿八经的祖上就阔气下来的豪商巨贾，但顾家并不是，手里不干净的事儿多着。
　　顾家人做起事来心狠手辣。路豪本家也在临怀城，和宋以北起了冲突对他没好处。
　　但是，宋以北他路豪不敢惹，裴入淮这个他看上的囊中之物那是不可能放过的。
　　“唉呀，吓死我了。”
　　“宋小姐，你没事吧，陆影帝，他就这个脾气……”
　　待路豪走之后，导演立马上来给宋以北道歉，这关系闹僵了可如何是好，他还怎么拍节目。
　　“没事，导演我们继续吧。”
　　早上的时间是录回访，还是照着第一期的时候叫出去的顺序，裴入淮又被先叫出去了。
　　“请问小裴老师当时是什么心态投了以北呢？”
　　“嗯……嗯，因为我们是队友嘛，所以嗯，久别重逢当然第一印象比较深了，所以觉得她变化挺大的，我也挺感慨……”
　　什么变化大，她根本就没变化。裴入淮自己都快信不过自己的台词儿了，还是脚趾抠地的想着词汇。
　　她总不能说当时第一印象是觉得宋以北带三个行李箱简直是奇葩好吗。
　　这话说出来，无疑就是在汽油里点了个炸弹，根本不敢想象粉丝会大战成什么样。
　　“原来是这样的理由啊，那么小裴老师对以北也投了你什么感想吗？你们可是双方复投哦～”
　　MC调侃道。
　　“可能很久没见了，她觉得我变好看了吧……哈哈哈哈。”
　　“具体的我也不知道，等下你们问她。”
　　完美的甩锅掉了一个问题，裴入淮总不能说她觉得昔日的队友，七年的同事好像喜欢上自己了吧。
　　不行不行，她为什么会觉得和宋以北在一起也挺不错的。
　　这话要是让7年前的裴入淮听见了一定会穿越时空，回来扇自己一巴掌。
　　和那时候青涩稚嫩的宋以北不同，现在的她有一种成熟的女性魅力。虽然还是和以往不怎么爱说话，但是要比年轻的时候看起来深沉一点？
　　好吧，现在是十几年了看顺眼都会找理由了。
　　裴入淮遏制住自己再继续想下去，她总不能是没谈过恋爱母胎solo铁树开花了吧？
　　荒谬，简直是荒谬。
　　我是一个心里只有事业心的女人，早已经水泥封心。
　　裴入淮心里默念着下了台。
　　按照顺序，第二个则是宋以北。
　　“刚刚小裴老师说是因为自己太漂亮了，所以我们宋老师投了她？”
　　“真的假的呀？我们大家都很好奇哦。”
　　“你们以前做队友的时候不是天天见吗，还会觉得对方漂亮吗，没有看腻吗？”
　　宋以北话不是很多，所以MC主动挑起了很多话题。
　　“当然，vapor的面门是她。”
　　“我当时也投给了她。”
　　“现在也投资了她。”
　　“一直以来都很漂亮。”
　　说这话的时候，宋以北的神情没有以往冷淡，而是含着笑意，眼眸深邃。
　　是啊，一直以来都很漂亮。
　　人都是第一印象的动物，包括在那个秋瑟的夜风里第一眼看见裴入淮，也是因为她漂亮的很突出。
　　第一眼看见的，不是她身处淤泥，不是她当下的困境，而是这个人的漂亮，这个人的傲气，这个人的不服输。
　　vapor的门面，公司迟迟没有定下来，于是就让vapor自己队内投票。
　　不出意外的，裴入淮胜出了。
　　而那次投票，裴入淮是给了温知妍。她很喜欢知妍身上的温婉感，做什么事都是温温柔柔，大家闺秀。
　　所以觉得格外漂亮，那是裴入淮不曾拥有，也不曾接触的。
　　并且还大胆的点评，其实单看长相的话宋以北要更胜出一点，但是身上的气质实在是太冷了，像个冰块一样。
　　“唉呀，我让你笑，不是让你对我笑。”
　　“多对粉丝笑笑吗。”
　　“下次我就投你了。”
　　见到宋以北有些失落，裴入淮还以为是天才的傲慢在叹气。因为一直以来无论是队内评选什么都是宋以北是第一。
　　如今评选脸蛋，她竟然得了第一。
　　裴入淮自己都觉得有些不太可信，但是寻思着自己也没有贿赂队员们。
　　“好，听你的。”
　　思绪回转，录完采访回来的宋以北看着窝在沙发上刷着手机的裴入淮，她也没有了少年的骄纵与傲气。
　　阳光透过窗户打在她身上，与之更多的是成熟与知性。身体的曲线更有女性的韵味，而非初见时少女的单薄与瘦削。
　　如今的裴入淮面对路豪会忍气吞声，甚至是主动劝宋以北不要冲动，而二十岁出头的她，说不定一酒瓶就砸上去了，誓要闹个天翻地覆。
　　因此，裴入淮没少单独被公司高层拉去开大会。一训斥就是几个小时，可她的人气又很高，尤其是唯粉购买力尤为强。
　　第一天官宣的产品，第二天就能卖断货，周边也是全切的最早之一，这都是纯利润，不可谓不大。
　　公司也不敢骂太狠怕把人吓走跳槽，只敢语重心长的谆谆教导。
　　解散之后再次相见，她们对彼此双方的评价都是成熟，快三十岁了是大人了吧。
　　遥想曾经，裴入淮对着自己的十八岁生日蛋糕许下的愿望是希望自己永远十八岁。
　　愿望只能是愿望，终是不能如愿。
　　“啊，宋老师你录完了，到我了。”
　　秦语正在吃橘子，看到宋以北回来，从桌上抽了白色的纸巾，细细的擦着手指，卷走溅出来的橘子汁液。

第33章 我没事
　　“看来我们小裴老师人气很高呢，小宇你也投了小裴老师？”
　　“是啊，我上学的时候，vapor可火了，我一直都很崇拜裴老师来着。”
　　“尤其是那时候接戏，没想到我们俩居然在同一个剧组。”
　　“真的是大型追星现场。”
　　“那个时候要到了裴老师的联系方式，简直是激动了一晚上没睡觉，因为我年少时喜欢的爱豆就站在我眼前，你们应该懂那种心情吧！”
　　秦语对此简直是滔滔不绝，她很有心得。上学的时候，班里的同学们大部分都喜欢vapor，她也不例外。
　　但是，周清却不看这些。
　　无论秦语怎么安利，周清宛如一座没有感情的雕像，不为所动。
　　没品真是没品。
　　秦语没少这么吐槽过周清，尽管对vapor不来电，周清还是能记清楚大概成员的长相和生日应援的。
　　因为秦语喜欢这些，所以她能够记住。
　　“我们是很久没见的同学，觉得她变化很大，所以第一印象就投给了她。”
　　“哈哈哈哈，小周你这话跟裴老师很像啊。”
　　“是吗？看来我们想到一块去了。”
　　周清录完就到了路豪，看了节目播出，虽然没有明说，但是裴入淮也能猜到最后一票是谁投给自己的。
　　肯定是路豪。
　　而录上一期和第二期的心理路程已经完全不一样的路豪，在被问到这个问题的时候。
　　还是拿出了精湛的演技。
　　“因为她漂亮，所以我想她和我约会，我们这个本来就是恋综自由竞争嘛，我主动发起追求，她应该会同意吧。”
　　“上恋爱节目老和闺蜜玩怎么行呢。”
　　“还是希望宋小姐不要太霸着裴小姐的时间。”
　　路豪话说的越来越不对劲，但是脸上的表情却还是一副春风得意的模样。
　　……
　　“接下来我们要玩一个抽积木的小游戏。”
　　“游戏规则是，从底部有顺序的抽离积木，并且保持积木不会坍塌，抽出的积木数量最多者是优胜者。”
　　“按照排名奖品的金额不一，大家可以给心仪对象购买礼物。”
　　“导演，我可以问一下奖金是多少吗？”
　　“不可以哦。”
　　“好吧，真没劲。”
　　秦语蔫儿了，大小姐出手，她给别人买礼物，从来就没有送过万元以下的。
　　好歹告诉一个价位，心里有个准备呀。
　　“不用想，超出4位数算我输。”裴入淮在秦语身边比划的手指，节目组都抠抠搜搜的。
　　然后悄悄贴近秦语的耳朵:“今天早上曲奇饼干哪买的？挺好吃的。”
　　“地址发我。”
　　“哇靠，姐，你也觉得那个好吃是吧，我是说那个真的好吃……”
　　两人谈话间，积木被工作人员抬了上来。体积挺大的，像是泡沫做的，很轻盈。
　　居然不是实体的那种小积木，裴入淮在心里感慨节目组真是太卑鄙了，简直是把难度往上翻了一个倍不止。
　　她就知道节目组不仅抠，这抠搜的钱也是没那么好拿的。
　　“请各位嘉宾猜拳决定顺序。”
　　“石头！剪刀！布——”
　　“好吧，赢的人先来。”
　　秦语将周清推了出去，周清也没有反驳。积木很大，想要抽取的话必须蹲在地上，从底部开始。
　　虽然看起来很难，但是意外的周清进展还行，她有条不紊，从最下面开始，一根接着一根。
　　众人看的都不敢呼吸，直到最后一根积木被抽出，大家都松了一口气。
　　没想到第一个就成功通关，其他人也觉得这游戏相对比较简单。但上手之后完全不是那么回事。
　　第二个则是宋以北，她今天没有带隐形眼镜，还是那副熟悉的的银框。
　　非常悠闲的模样，众人都觉得她对这个游戏游刃有余。
　　宋以北蹲下身打量着积木，其实她是个游戏苦手，上次能赢也全靠平时业余爱好有喜欢拼图的习惯。
　　积木纵横交错，宋以北手指落在发软的积木上，冷色调的镜框给她添加了些许知性的感觉。
　　然而看起来扮猪吃老虎，实际上完全就是只菜鸟。
　　宋以北抽第一块的时候，因为积木本身就比较轻，倾斜开始摇摇晃晃。但好在没有倒下。
　　宋以北聚精会神把第二块积木小心翼翼抽出，她蹲着后腰，步伐慢慢往后退。
　　离的最近的裴入淮看到积木抖动的不太正常，下意识的拿着麦克就站起身，紧张的朝宋以北那边看去。
　　宋以北倒是不惊慌，专注手下缓慢的向外抽出底层积木，没注意到上半部分的积木已经倾斜到摇摇欲坠的程度了。
　　猝然之间，在那被作为支柱的积木被拿掉之后，裂缝逐渐增大，哗啦一声，泡沫摩擦发出刺耳的声音。
　　而并没有预想中的泡沫砸在自己的身上，宋以北眼前出现了一个人，褐色曲卷的头发落在自己的脖颈上，有些酥酥麻麻的痒意。
　　熟悉的温度和气息席卷而来，裴入淮搂着她的脖颈和背部，手指攥紧宋以北背部的衣料，光滑的绸缎被拽起褶皱。
　　金属的麦克硌在自己身上，轻飘飘落下的泡沫积木，还没有这麦克硌的生疼。
　　“怎么了？”宋以北发出笑气音，除了解散那天，这还是她第二次被裴入淮抱得如此之紧。
　　裴入淮的视线从宋以北光滑的肩膀一直往下看，她这个视角正好可以看到翩翩飞舞的蓝色蝴蝶一角。
　　她将怀中的人抱得更紧一些，所见之处陷入一片汪洋的蝴蝶海中。
　　“没事了……没事了…以北。”
　　裴入淮胸口起伏，强烈不安的情绪席卷着她的思绪，滴滴的喃喃声，似是在自问自答。
　　“我没事。”
　　“你看看我。”
　　微凉的指尖攀附上裴入淮的脸颊，指尖压下一些零碎的卷发，纠缠在一起。
　　“我没事。”
　　宋以北一遍一遍温声细语的说着自己没事，她的眸子里好像有星星一样闪耀，看着眼前的人，指尖摩挲着裴入淮侧脸。
　　恍惚之间，裴入淮才意识到自己这是在录节目。
　　而自己失态了。
　　几乎是刻在身体里的本能一样，在看见积木轰然倒塌的那一瞬间。裴入淮将一切都抛之脑后，不顾一切的冲了上去。
　　尽管这是节目组准备的毫无杀伤力的泡沫积木，砸在人身上也是软乎乎的。
　　可她还是害怕，害怕那天的事再次上演，手缓慢的上衣，隔着衣服布料。裴入淮攀上了那只蓝色蝴蝶。
　　灼热的温度，刺痛着胸口。

第34章 挑选礼物
　　由于第二根积木抽取就失败了，宋以北拿了个倒数。
　　李海扬和路豪刚抽到一半积木就塌掉了，而他的搭档彭天昊还只抽个底都积木都塌成废墟了了。
　　分别拿到了一个二等奖和一个三等奖，目前彭天昊和宋以北并列倒数。
　　接下来到了裴入淮，由于刚才宋以北的失误。裴入淮整个人都是心不在焉的状态，她也是抽到一半，顶部三、四根积木就摇摇欲坠的落下来了。
　　秦语跃跃欲试，可惜理想很丰满，现实很骨感。第1根抽出还没来得及欢呼，理想大业就崩塌。
　　“还是体育生的平衡感好啊。”
　　她感慨道，周清把落在她身上的积木给推开，将人给扯了起来。
　　刚才裴入淮那么紧张兮兮的，秦语还真以为这积木有些重量，没想到完全就是轻飘飘的，像棉花糖一样。
　　“好了，大家请出去给心仪对象选购礼品吧。”
　　“不准用私人钱包补贴哦。”
　　“唉唉唉，秦小姐，请出去再拆，咱们金额保密～”
　　秦语见节目组要冲上来捂住自己的信封，只能作罢。摸上去厚度薄薄的一片，不用想她也知道里面的money不多。
　　“此次购买任务是单独行动。”
　　“礼物装扮好之后统一上交给节目组，由你的心仪对象公开选择最喜欢的那份。”
　　“如果是你对象对你的礼物满意，则可以获得一次约会机会。”
　　“请注意，全程匿名。”
　　“直到心仪对象抉择好礼物之后，才会公布送礼物人的姓名。”
　　“这份礼物和金钱多少没有太大关系，主要是你的心仪对象喜欢这份礼物，请大家慎重选购哦。”
　　导演组宣读的规则，裴入淮扫了一眼秦语和宋以北捏在手里的信封，这也太薄了吧。
　　别是装了绿色毛爷爷进去。
　　“大家，晚上见！”秦语和众人在别墅门口道别之后，坐上节目组的车就出去了。
　　离拍摄别墅近的商业区，裴入淮和宋以北上次去逛过一天还稍微有些印象，知道美食街和商业区大致的方位。
　　也不用多绕些圈子找店铺，这地方是旅游胜地，有很多卖海边装饰的小摊贩，比如贝壳，海螺，五颜六色的玻璃石之类的。
　　沿海城市一年四季都很暖和，非常适合养殖植物，不用担心突然哪天来了一阵寒流把植物冻死。
　　家家户户的阳台上都种的有不少花蕊，簇簇团生的三角梅垂落下来，黄色的花海掩盖了房子的大半。
　　四处攀爬的藤本月季，有人正在精心照料，风一吹，点缀在绿叶之间的粉色荡起涟漪。
　　裴入淮在小巷子里逛着，信封里面装着的几张百元大钞，她眼睛往店里一瞟，精美的礼品价格直接将裴入淮劝退，逛了好一会儿也没有心仪的礼物。
　　也不知道会不会偶遇节目组其他的嘉宾。
　　太阳将白色的鸭舌帽都晒得有些发烫，裴入淮以前好歹也是女团出身，常年健身，走这么几公里的路对她来说一点都不成问题，但是身后跟着的摄像大哥可就惨了。
　　几个大男人扛着非常重的相机，喘得上气不接下气。裴入淮就挑了个阴凉的地方歇息了一会儿，让摄影师们该休息的休息。
　　商业街中间有一排树，树下有着木质的公共座椅。树荫勉强遮盖了毒辣的阳光，几个摄影师纷纷跑去买水喝。
　　“你好，请问你是裴入淮本人吗？”
　　坐在另一边座椅上的三个小姑娘，频频向这里打量了好一会儿，才鼓起勇气过来询问。
　　“是的。”
　　裴入淮点头，摘下有些闷热的鸭舌帽，手指穿插发丝，将凌乱的头发抚平。
　　“哇，真的吗？看吧，我就说是本人！”
　　“太美了，太美了！”
　　几个小姑娘激动的抱在一起，有人连忙翻找包包，掏出笔记本和圆珠笔，毕恭毕敬的递给裴入淮。
　　“能帮我签个名吗，我真的喜欢你好久了。”
　　“当然没问题。”
　　“不过你们小点声。”
　　裴入淮将指尖放在唇边，做了一个噤声的动作，随后接过小姑娘递来的纸和笔。
　　在上面行云流水的签下了自己的签名。
　　对付这几个小粉丝还行，要是全部人都围过来，那可是大事不妙。几个小姑娘虽然激动，但也是听话的没有声张。
　　三个人要完合照后就乖巧的走了。
　　送走几个小姑娘之后，裴入淮刚想坐下躺一会儿，视线一瞥，见到商业街对面店铺门口站着一个人，身后还跟着三名摄像师。
　　一群人围着宋以北索要签名，也许是嫌热，宋以北连帽子都没有戴，白色的口罩被她拉下。
　　修长的手指握住钢笔，低垂下眼睑。在嘈杂的人群中央宋以北也是一副恬静模样。
　　“好了好了，大家要完签名就散了吧。”
　　“以北还有拍摄呢。”
　　Staff开口劝阻道，看到这儿裴入淮又把帽檐压低了些，还好她没有往人群中央挤。
　　不然现在签名要签到手抽筋。
　　也许是打量的太偷偷摸摸了，宋以北抬起头，将钢笔还给了主人。
　　抬头一望，正好对上某个坐在树下的人的双眼。虽然遮得严严实实的，但是熟悉的人看体型也能认出来，那就是裴入淮无疑。
　　还有特别明显的褐色微卷头发，阳光洒落在她肩头的白皙肌肤上，在林荫下紫外线没有那么强烈，裴入淮就把防晒外套脱了，里面是一件无袖T恤。
　　难怪她总感觉有一股熟悉的视线，宋以北朝着视线来的wink，抿起唇，轻轻一笑。
　　她们还真是有缘分，在大街上随便走走都能遇到。
　　在staff好说歹说将围起来的人群劝走之后，宋以北朝正在休息的裴入淮走去。
　　“挑好喜欢的了吗？”
　　她坐在旁边的木椅上了，刚刚有个粉丝送给了宋以北一个清凉解暑的小风扇，薄荷绿的扇叶转起，宋以北举起风扇对着裴入淮。
　　清凉的风朝着裴入淮的面颊袭来，闷热感顿时消去大半。
　　“没呢，我钱好少啊，什么都买不起。”
　　“景区的东西果然不是一般的贵。”
　　裴入淮勾着腰，叹了一口气。
　　“你买好了吗？”
　　“买好了。”
　　“哪儿买的呀？”
　　一扫颓废的精神，裴入淮又支楞起来了。天知道，她这个选择困难症给人买东西有多难吗？
　　“有个阿婆开的手工店。”
　　“价格不是很贵。”

第35章 秘密
　　“你多少钱买的？”
　　“你三等奖……应该比……”
　　“我少不少吧。”
　　裴入淮撑着下巴，若有所思。但是眉宇间的愁云已经散开，她抱起防晒外套，对着宋以北伸出手。
　　“带我去吧。”
　　“好。”
　　掌心相握，裴入淮的手掌有些湿润，是热出来的汗意。宋以北却像块温润的玉一样。
　　“阿婆说我合眼缘给我少了不少，不然我的钱也不够。”
　　“我猜猜，导演不会给你们放了50块吧？”
　　“聪明，答对了。”
　　“那你买了什么？”
　　“秘密哦。”
　　宋以北伸出指尖在裴入淮眼前晃了晃，阳光落在她垂直的黑发上，也显得毛茸茸的。
　　可恶，谁允许这个人快三十岁了还像个高中生。
　　“啍。”
　　“去了大概就能猜到了。”
　　正午的烈日已过，太阳不再那么耀眼，取而代之的是温暖的午后。两人并肩行走在石砖铺满的古巷中，微风从林荫中吹过，洒在两人身上。
　　阿婆的店铺开在狭窄的巷子里，长长的街道蜿蜒，但却打扫的很干净，砖缝边角长出了绿油油的苔藓。
　　二楼上绿植的藤蔓从店门口的墙边垂了下来，绿色让灰色的墙面看起来更有生气。
　　墙上还能看到泥沙里和了一些打碎的贝壳，就像点缀上了白色的花纹。店铺门口的一角，房上还垂挂着一只叮咛作响，摇晃的风铃。
　　“这地方真好看，你怎么找到的？”
　　裴入淮指尖逗弄着墙角垂下来的嫩叶，绿叶舔舐着她的手指，叶片被压的低下了躯干。
　　“直觉。”
　　推开玻璃门，清凉的冷气漫出，宋以北回答道。
　　“天呐，裴……入淮？”
　　在店内擦拭橱窗的小姑娘不敢置信的睁大了眼睛，本来以为今天能够看见宋以北就是运气好到爆了。
　　没想到还能看到vapor的另一位成员。
　　“小徐啊，还不欢迎客人进来。”
　　“发什么呆呢？”
　　一道慈祥的声音响起，老奶奶从工作台中抬起头来，推了推自己的老花眼镜，手中正在忙碌的事暂停了下来。
　　店铺门口站着两个身材姣好的女人，还跟着好几台摄像机，将小小的巷子挤得水泄不通。
　　“是你啊，姑娘怎么又回来了？”
　　“是有什么事儿吗？”
　　见其中一个还是自己刚刚送走的顾客，老奶奶打开柜门，迎了上去。
　　“没事的，奶奶。”
　　“是我一个朋友也想来你这店里看看。”
　　“我把她带来了。”
　　“这样啊，小姑娘你看看吧。”
　　“我店里都是做银饰的，也可以加工。”
　　“祖传的手艺。”
　　裴入淮随着老奶奶手指的方向转了一圈，琳琅满目的银饰商品，也有用红线穿着的小吊坠。
　　她倒是想大方一点买个全套，可是奈何节目足够的钱太少，只能看一看那些精巧迷你的吊坠。
　　“你不会也选了这个吧？”
　　“那咱俩互换。”
　　“怎么样？”
　　裴入淮进店方才感觉凉爽一点，空调呼呼的冷气沁人心脾。她弯下腰对着橱窗，看着躺在里面的银饰。
　　“你不考虑别人的礼物了？”
　　跟在她身后的宋以北出声，怀里还抱着裴入淮脱下的外套，亦步亦趋的跟着。
　　“傻瓜，只有你才不会嫌弃我的礼物寒酸啊。”
　　目光流连到一条好看的手绳，静静的躺在众多商品之中，上面的云纹刻的很细致，精雕细琢般。
　　“认真的？真是这理由？”
　　宋以北也弯下腰来，盯着裴入淮的侧脸，反问的句子从她嘴里念出来也变得真诚。格外温柔。
　　“当然，咱们是睡也睡过，打也打过的关系。”
　　指尖掐住了宋以北脸颊上软肉，无意识的捏了捏。
　　在一旁的小徐看到这一幕，只想原地尖叫。她真想给网上那些人看看，淮北关系是真的好啊！
　　这打情骂俏的姿态，反正她和她闺蜜不这样。
　　不是情侣谁这样？
　　“别闹。”
　　宋以北脸颊被掐出一道粉嫩的红印，她还是脾气好的笑着说道。裴入淮反倒不依不饶，站直了腰，两只手都蹭上了宋以北脸颊，揉揉搓搓。
　　“我不～”
　　实在是憋不住笑，支撑不住的宋以北举手投降，原本白皙的脸颊现在红彤彤的。
　　“好吧。”
　　“我同意。”
　　她无奈道。
　　“好的奶奶，那我就要这个。”
　　店员立马跑到柜台后面，打开了橱窗，将那串红绳拿了出来。
　　确实朴素，但也耐看。这么低的价格能找到做工这么好的银饰，实属是罕见了。
　　“这还是我前些年眼睛好的时候做的，慢工出细活嘛。”
　　“啊，奶奶这么好看都没人买？”
　　“你不是把它买走了吗。”
　　“这就是缘分。”
　　老人家笑道，用棉麻的布袋装好，递给了裴入淮。
　　这小玩意儿也不贵，买完之后裴入淮还剩下一点钱，秉着不能浪费的原则，她就请跟在后面的摄影师一人喝了杯奶茶。
　　全当消暑了吧，反正也是节目组给的钱。
　　“谢谢小裴老师！”
　　奶茶店里几个大汉一座店内顿时有些拥挤，几人将器材小心翼翼的放在奶茶店的沙发上。
　　自己反而坐在凳子上喝着奶茶。
　　“终于完成任务了，走得我腿都酸了。”
　　裴入淮此刻等待着节目组的专车，将他们接回别墅，说实话她也挺好奇别人买了什么。
　　不过看模样大家应该都不会说出来。
　　算了，等到明天互送礼物的时候，就知道究竟是什么了。
　　“是有些肿吗？”
　　“回去我给你按按？”
　　以前在练习室练舞的时候，一跳就是一整天。腿抽筋、水肿是常有的事儿，因此队里每个人都不错的按摩手艺。
　　都是互相帮忙按摩出来的。
　　“嗯哼，你自己主动提的哦。”
　　难得有人上赶着服务自己，裴入淮连忙应下。要知道在整个练习生宿舍里，整个vapor按摩手艺最好的就是宋以北了。
　　可惜她那么冷冰冰的性子，又是一张扑克脸，锯嘴葫芦，队友即便是有什么不舒服，也不好意思开口。
　　她们还互相吐槽。天才不愧是天才，就算是滚去做按摩小妹也是按了一手好摩，成为销冠头牌。
　　可惜她们无福消受啊。
　　该服务员的职业微笑素质有待提升。

第36章 新嘉宾
　　到了晚上回房休息的时候，宋以北果然说到做到。
　　她将睡衣的袖子撸了起来，坐在床上好整以暇的等待着洗完澡出来的裴入淮。
　　“亲爱的裴小姐，很高兴能为你服务，这是我的荣幸。”
　　白皙的手掌伸出来，递到了裴入淮眼前。
　　“是吗，我开始听人说你很难约呢。”
　　裴入淮没有握住那只手，她反而趴到床上，宋以北映入眼帘的是，一头褐色卷曲的头发，有些微湿的粘连在她的锁骨之上。
　　很魅惑，就像一只高贵的布偶在撒娇。
　　“只为你服务。”
　　“专属特权。”
　　听到这两句，裴入淮绷不住笑场。宋以北这张高岭之花的脸居然能讲出这种话？她脸埋在白色的被单之中，笑的直扑腾。
　　“好，来吧。”
　　小腿肚上的浴衣被拨开，宋以北指尖落在裴入淮的小腿肚上，一阵一阵轻柔的揉着。
　　“嘶……”
　　“轻点，弄疼我了。”
　　裴入淮吸了一口气，蹙起眉头。
　　“啊，是太用力了吗，那我轻点……”宋以北俯下身查看自己刚才按捏的肌肤。
　　“哈哈，上当了吧。”
　　还没来得及反应，猝不及防就被人压在身下，裴入淮两只手撑在宋以北双侧。
　　她脸上没有了刚才的痛意，原来是装出来的。宋以北长舒了一口气，没有弄疼她就好。
　　“演技不错。”
　　宋以北额头上的黑色碎发因为刚才的姿势而散开些许，露出额头。白色的灯光下，能够很清晰的看到眉宇上那颗淡色小痣。
　　清冷的声音从身下传出，宋以北也打趣回来。
　　“我就当你是在夸我喽。”
　　“服务不错。”
　　裴入淮傲娇地回道。
　　看着那双一寸不挪的眼睛，裴入淮抽出一只手紧了紧自己锁骨处的浴袍，虽然是卸了妆的模样，但仍旧就风情万种。
　　“别乱盯。”
　　说罢，裴入淮就滚到一边去了，床有点小，但两个人紧贴着也足够容身。
　　“比我的好。”
　　盖着被子，宋以北真诚地夸赞道。
　　好吧，整这死出想不搭理她都难。裴入淮侧头将手掌放在那人眼睛上，掌心触及到睫毛一片柔软。
　　“晚安，宋以北。”
　　这句晚安后，有些困顿的裴入淮逐渐合上双眼，今天一天的运动量有些大，她也着实是累着了。
　　听见身旁人的呼吸平稳，宋以北手从温暖的被窝探出给那人白皙光滑肩膀又把被子给盖上了。
　　“晚安。”
　　她趴在那人耳边轻声说道。
　　翌日天亮。
　　众人来到别墅的客厅，看见导演组的已经在设置棚里将礼物都摆放好了。
　　“嘿嘿，好期待大家都买了什么。”
　　秦语想到自己昨天精心挑选的礼物，也好奇别人的。
　　“到时候送给你的时候不就知道了吗？”
　　“别心急，小语。”
　　坐在一旁的张繁，拍了一旁向前观望的秦语，两人开始说起了悄悄话。
　　“各位嘉宾，在公布礼物之前，我们还要宣布一个事情。”
　　“本期将会增加一名新的嘉宾。”
　　之前录节目的时候，《灵魂伴侣》的导演组也和各位来录制节目的明星说过后续会有人加入，所以此刻大家都不意外。
　　但是为了节目效果还是要装一下。
　　不过也是真的好奇来人到底是谁？
　　直到别墅门口响起一串高跟鞋踩踏的声音，落在地板上。
　　女人媚眼如丝，居然还是个熟人。
　　vapor大热那几年也是女团辈出的时代，艾萱是speed up的成员,同年与vapor竞标冠军，她算是当年speed up的top之一。
　　可惜自己不爱惜羽毛，speed up上升期间被曝出和大三十岁的已婚男制片人谈恋爱，一时间群情奋起讨伐声激烈。
　　吓得speed up所属公司直接将艾萱除名，这才得以平息民愤。
　　裴入淮以前在休息室的时候和speed up没少打照面，因此对艾萱算不上陌生，但是熟悉也称不上。
　　除了少数曾经的speed up粉丝坚信艾萱是无辜的，是被对家栽赃陷害，圈里人对她的风评都不怎么样。
　　但无奈人家有金主，看不爽也得憋着。
　　“她怎么来了？”
　　裴入淮趴在宋以北肩头轻声耳语。
　　而进门的艾萱也在打量交头接耳的两人，真是奇怪，上了个恋综，这两个水火不容的人怎么关系那么好了？
　　她也感到疑惑。
　　从前在还是女团成员在打歌后台休息室的时候，艾萱可没少听过这两人不和的八卦传闻。
　　这也怪不得粉丝多想，圈里都传她俩相看两厌，不死不休。
　　“艾萱，是你呀？”
　　张凡的情绪肉眼可见的高涨起来，艾萱做过电竞明星赛的解说，两人有过相交，所以也算得上是老朋友。
　　“张姐，我看了上期节目，可是特意冲着和你这个老朋友团聚来的。”
　　“是吗，你这话可就打趣我了。”
　　两人聊天中，裴入淮无意间瞥到路豪见他的神情没有昨天那么晦暗，似乎也在为艾萱的到来感到开心。
　　难道赵姐跟她说的那个八卦是真的？
　　不久前，赵晴说她们经纪人私下聚会提到过艾萱榜上的新金主，和路家有关系。
　　很多人都在猜测这个人八成就是路豪，路影帝。裴入淮开始还不信，毕竟当年艾萱和那老男人爱的死去活来。
　　一个自诩为爱离婚，一个自诩为爱追求自由。
　　好吧，裴入淮承认是她单纯了，金钱的魅力远胜于爱情。
　　但是，路豪既然想往节目组里面塞人，为什么不一开始就直接邀请艾萱进来呢。
　　可能是没有人投给自己面子上挂不住？所以就将原本入住的嘉宾换成了自己想要的。
　　也不知道是哪个倒霉鬼被挤掉位置，成了两人中play的一环。
　　“入淮，以北，好久不见啊。”果不其然，艾萱径直往路豪身边走去，坐在他旁边，一副小鸟依人的模样。
　　艾萱抬起手撩了撩头发，还和坐在对面的宋以北和裴入淮打招呼。
　　营造出一副女团昔日旧友见面，分外熟络的模样。
　　“咳咳……你也好。”
　　实际上她们根本就不熟好吗！宋以北也点头示意，就当是打过招呼了。
　　“唉呀，干嘛这么害羞。”
　　“入淮，你还和以前一样啊。”
　　艾萱也没讲客套的话，顺杆往上爬的就聊起来。裴入淮只能尴尬的挤出一个标准的商业假笑，在脑内的词汇中捡绝对不会得罪人的逐个回答。

第37章 相同的礼物
　　“好啦，大家叙旧的话就到此为止。”
　　“到了给心仪对象互相赠送礼物的环节。”
　　“请大家抓阄决定顺序。”
　　节目组的准备的桌面上有着顺序号相对的礼物，抓阄抽到号码可以直接去那边将礼物拿过来。
　　众人便一起围了上来，裴入淮往下一捞，好家伙都是大家的手，好不容易找到一个纸团捏在手中，连忙就抽了出来。
　　“第一？”
　　难得手气好一次，确实在这没什么用的事情上面。
　　“导演，我是1号。”
　　“请问现在可以领了吗？”
　　裴入淮举手问道，务一只手将手中的1号纸团摊开给大家看。
　　“当然可以。”
　　摄制组将1号礼品端了过来，这回没有上次第一印象的多，里面就只有一个盒子。
　　不过无所谓了，裴入淮并不对自己的人气流失而难过，因为她本来也不是真想谈恋爱来着。
　　公司要她去这个节目，她就去了。星传作为一个专门打造爱豆的娱乐公司，在影视剧上面相对比较薄弱，所以公司一般来说要很久才能接到一个相对比较好的剧本。
　　而星传的影视部门才刚刚起步，大部分都是从爱豆转行做演员的，也算是开辟爱豆的另一条谋生职业。
　　做女团本来花期就短，七年长红无人员退队，已经非常不错。
　　公司劝说裴入淮转行演员的时候，一开始裴入淮还是有些抗拒的，不熟悉业务是真的，相比于唱歌，她演技已经是完全新人起步的状态。
　　但是奈何他们给的实在是太多了，出唱片哪有去演戏挣钱快呀。
　　红色的小盒子并不大，裴入淮猜出来应该就是那天宋以北在阿婆店里买的。
　　是手绳吗？
　　她居然还有点小期待。
　　“大家拿到礼物不要第一时间拆开，吃完饭再拆幵。”
　　好吧，只能将好奇心暂时压下去。裴入淮将红色盒子收入口袋中，指尖摩挲着有些绒绒毛的礼盒。
　　礼物互送环节相对比较平均，每个人都有礼物，不像上一期那样尴尬的局面出现。
　　这种情况导演组肯定有干预，毕竟剩下的人什么都没有，也说不过去，粉丝也会生气。
　　“什么嘛，搞这么神秘。”
　　秦语嘟囔着，拿着自己的礼物。节目组给的那点钱能买个什么？
　　她期待的是别人送给自己的礼物是什么东西？秦大小姐也不差钱，什么吃的玩的没见过。
　　“搞的就是心态。”
　　李海扬随意将礼物放进沙发的一角，作为一个直男和兄弟，互相麦麸真的是太考验他的演技了。
　　他并不期待里面是什么东西。
　　“海扬你也太淡定了，能不期待吗？真的不期待吗？真的不期待吗？”拿完礼物回来的彭天昊在他耳边念叨。
　　“鬼知道里面是什么东西。”
　　“好吧，我很期待哦。”
　　彭天昊拍了拍李海扬的后脑勺笑道。
　　“都说了不要碰我脑袋，你小子找抽是吧。”
　　李海扬不客气的丢了个抱枕回去。
　　“阿清，你期待吗？”
　　秦语也来了兴致，学着彭天昊追问李海扬那样询问周清。
　　“期待啊。”
　　“毕竟上回都没人投我票呢。”
　　“哎呀，我都说了嘛，那是第一印象，我不能昧着良心说话嘛……”
　　“嗯嗯，我知道你是说了很多遍了，嗯嗯，嗯……”
　　“你不要那么敷衍嘛！”
　　“够了，我不要理你了。”
　　秦语双手捂住耳朵，假装没有听见刚才周清所说的话。
　　“大家都拿了心仪的礼物吧，那我也有要想送礼物的人。”
　　艾萱靠在路豪身上，手里拿出一个纸袋装着的礼物，两个男生顿时起哄。
　　“哎呀，豪哥，看来今天的嘉宾是冲着你来的呢！”
　　“不简单～”
　　彭天昊和李海扬你一言，我一语的，把路豪吹得心花怒放，他接过艾萱递过来的礼物。
　　“谢谢小艾啊。”
　　“哪有哪有，路影帝一直以来都是我的爱豆，我特别喜欢他的电影来着。”
　　裴入淮听着几人在那里喋喋不休的客套，伸手拿了桌子上一个有橘子，剥开橘皮。
　　粉嫩的亮片美甲有些稍长，剥下第一块橘皮裴入淮就感觉甚是不方便，扫了一眼宋以北剪得整整齐齐的指甲，圆润。
　　看起来剥橘子正好，裴入淮将橘子塞到宋以北手中。
　　“可以剥一下吗。”
　　“我手不方便。”
　　宋以北接过裴入淮递过来的橘子，专注的撕掉黄色的橘皮，一阵属于橘子的清香传来。
　　“我给大家都带了零食，导演，这个可以吃吧。”
　　艾萱瞥到这一幕，对着导演说道。
　　“当然可以，艾小姐。”
　　“还给你们工作人员带的有呢。”
　　“大家请享用吧。”
　　“哈哈哈哈，吃完早餐再吃吧。”
　　第一个火速吃完的秦语立马拆开礼物包装，裴入淮也打开那个她好奇已久的盒子。
　　但没想到的是，里面躺着的居然是自己昨天挑选的礼物，银色的云纹雕饰和红色的手绳。
　　“导演不会弄错了吧……”
　　裴入淮刚想找导演组的人聊一下自己的礼物怎么送到自己身上来了。
　　“那个就是我买的。”
　　宋以北伸出手腕，青筋蜿蜒脉搏上，绑着一串红绳，栩栩如生的云纹雕饰。
　　“没有弄错。”
　　她笑了笑。
　　“什么嘛，你不早说我们俩买的一样。”
　　“这不是撞了吗？哪有什么惊喜……”
　　“不，我很喜欢。”
　　“赠予人的礼品，主人喜欢就行。”
　　“你不喜欢吗？”
　　宋以北走过来似乎想拿走裴入淮手上的那串红绳。裴入淮手往后一收，指尖捏着红绳的脉络。
　　“没有，我挺喜欢的。”
　　“但是咱俩这是同款，你故意的吧……。”
　　明明昨天知道自己拿了这款也不出声提醒，那就是说明宋以北是有意为之。
　　她根本就是故意的！
　　“对，我是故意的。”似乎是看穿了裴入淮心中所想，宋以北干脆承认了，她语气平淡，完全没有被拆穿的尴尬。
　　还有一种‘你才发现啊’的感觉，真是可恶至极。
　　“难道我们那么心有灵犀一回。”
　　“呵呵，你说上次吗。”
　　裴入淮没想到十几年的的交情默契考试居然只对了两题。这回倒是不知道抽什么风，买个礼物又心有灵犀了。
　　“嗯…相处很重要。”
　　“我发现你和以前不一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“更温柔了……大概。”
　　“呀！宋以北难道你的意思是说我以前不温柔吗？”
　　“嗯……。”
　　“你倒是没变，这张嘴还和以前一样讨厌。”

第38章 我好像有点喜欢你了
　　收好自己的礼物后，秦语听了一耳朵宋以北和裴入淮的谈话。
　　“怎么还有人戴情侣手链了？”
　　“太过分了，太过分了。”
　　“我们才录到第2期耶！”
　　然后她的脸色变得异常八卦，双手环胸。
　　“你们昨天不会是一起去买的吧？”
　　裴入淮将手伸出来，让宋以北给自己戴上，手腕处轻轻落上红色的细绳。
　　“对啊，在路上遇见了。”
　　“你想买吗。”
　　“那么大的地方，你们怎么遇到的。”
　　“之前约会去过，所以比较熟悉，难不成你走错路了？”
　　看秦语不可置信的样子，裴入淮好笑。
　　“对啊，还问了好几个本地人呢……”
　　“不过风景还挺不错的，下次我们要不要一起来玩？”
　　“可以啊。”
　　导演组见众人都收好了礼物，宣布了接下来节目组的安排。
　　“为了迎接新人的到来，今天晚上会开一个party。”
　　“请各位按着送礼物的配对而组成小队，搭建帐篷，准备场地。”
　　“促进感情的关键在于合作之中～”
　　别墅外有一片空地绿色草坪，居然是方便为了游客和租住者露营用的，离泳池很近。
　　“晚上烧烤烤热了，还可以来这游一下泳。”
　　李海扬率先将节目组准备的烧烤架搬过来，就在离泳池边不远的地方组装。他笑的青春洋溢。烧烤架是崭新的，因此要从头开始。
　　而其余的几人开始也组装帐篷，裴入淮对这些东西简直是一窍不通，她根本就是手工文盲好吧。
　　但幸好宋以北做起这些事来得心应手，没几下就把帐篷搭起来了，一旁的几人竟然还在埋头苦干。
　　裴入淮闯进铺好的帐篷之中，她身边侧坐的是宋以北，她伸长手将帐篷门关上，不让太阳照进来。
　　蓝色的布料隔绝了视线的一切，此时此刻这片秘密的基地只有她们两个人。
　　自己恶劣的性格，一直以来都一次一次推开身边的人，好像只有宋以北愿意没有任何怨言的一次一次靠近自己。
　　这个人就是这样存在自己生命之中。
　　上次这样的露营在很久之前了，公司组织的练习生团建，选了一处风景优美的河边。
　　湛蓝的河畔，白色的石头岸边起起伏伏激起浪花，河岸对面是山，山隙间有洞穴轨道绿皮火车呼啸而过，鸣笛浩荡声。
　　草贴着地皮长，躺下去有些刺背。抬头望上去有户青瓦旧舍，不上漆的木头老成灰色，皲裂脱落。
　　练习室里的孩子们大部分都是城市里的中产的家庭，面对裴入淮对露营和帐篷的新奇与笨手笨脚发出了质疑和嘲笑声。
　　“乡下来的土包子…什么都不会。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，真不知道公司招你干什么。”
　　“卖猴戏吧。”
　　“丢人现眼。”
　　“这么简单的东西都不会……。”
　　那时候的宋以北并不在第一现场，隔了一会儿，隐隐约约的，裴入淮似乎听见人群中有争执声。
　　原来高冷的宋以北也会与人争吵。
　　弄帐篷的时候，裴入淮把自己衣服弄脏了，就在河边将泥印清洗掉，找了个树杈子将自己的外套给晾晒。
　　和别人吵完架的宋以北冷着脸，从小山坡走上来。她逆着阳光踩踏石阶上来，询问裴入淮是否需要她的外套。
　　“你不冷吗？”
　　从石头旁探过来的灌木丛似乎都在贴着她的裤管，风吹过她鞋的后脚跟，裴入淮看见草也摇曳着身躯，灌木丛里尽开着不知名的花朵。
　　落在家里的戒指裴入淮也拿了过来，她戴在手上，抓着那人的背影，喃喃自语。
　　“我好像有点喜欢你了……宋以北。”
　　少年时期便被至亲之人刺痛的支离破碎，裴入淮不是不渴望，而是不敢奢求，她对于人与人之间的关系已经产生了质疑。
　　很难放下心扉去彻底接受任何感情，家庭之间的亲情，和到公司之间感受到的同事、朋友、上下阶级之间的交集。
　　让她一次又一次的封闭内心。
　　她用着最笨的方法用着最恶劣的方法驱赶着，一直以来守护在她身边的宋以北，是不是真的很恶心？
　　谁不喜欢那种黑漆漆的眼睛一直盯着自己呢？她已经搞不清楚谁先喜欢上谁了，压抑的情感和理智逐渐失控。
　　宋以北放下拉链，她看着已经闭上眼了装睡的裴入淮，凑进轻声询问。
　　“你刚才说什么？”
　　得到的是无尽的沉默，宋以北也习惯了，裴入淮不擅长处理的情感问题都会这样逃避。
　　可是她听见了。
　　轻飘飘的羽毛落下，荡起万分涟漪。
　　那天接吻的时候，裴入淮在短暂的温热之中想过，和这个人一辈子过下去，好像也不赖。
　　逐渐的这种想法化为实质，一直萦绕在心头。
　　录节目这几天的相处，其实要比她们在团的时候还要多。
　　已经很久没有这样了，当练习生的时候，她们也并不是同一个宿舍，只有vapor刚出道时宿舍很小很挤。
　　才有片刻的和谐与温馨。
　　后来随着团体的大热，每个人都出去单独租了房子，宿舍小而拥挤，还经常有狗仔和粉丝蹲点。
　　住着越来越不方便，她们之间的联系随着团体的解散而淡泊，只是偶尔在微信群上面东聊一句西聊一句。
　　裴入淮谈叹了一口气，自己也终于轻松了，不用去思考宋以北。
　　她觉得爱是有筹码的，裴入淮最讨厌别人爱自己，好像多爱自己一分，后来就要自己去偿还几分。
　　命中馈赠的，都有标价。
　　闭上双眼沉浸在混乱的思绪之中，不去面对有时候反而是最好的做法。
　　裴入淮不想揣测宋以北。是单纯出于人格高尚还是喜欢自己，但无论是哪种方面，她都不愿意去面对，既定的局面被打破，那么只有更好或者更差的状况出现。
　　所以暂停在原地就好。
　　对啊，她就是这么自私。想享受那个人一次又一次望向自己，一次一次保护自己。
　　无论出于何种目的，就这样留在我身边吧。
　　许久没戴戒指的中指，被束缚的有些紧，少年人的身躯迎风长，她也长大了。
　　那份爱还是停留在原地。

第39章 落水
　　傍晚的露营地，格外的好看。夜风吹起一闪一闪，璀璨的小夜灯。
　　几人围靠在烧烤架面前，裴入淮面前放了一小盘烤好的牛肉，用剪刀剪的，大小适宜，方便人入嘴。
　　“哎呀，姐，阿清这个坏东西，她只给我烤蔬菜吃。”
　　“让我也来尝一口呗，这可是宋老师的手艺。”
　　秦语不请自来的搬那个小马扎将自己的位置挪了过来。竹尖就戳上了一块烤的刚好的牛肉，上面的蘸料也被拌得很均匀，看起来就让人有食欲。
　　“蔬菜挺好的，老吃肉我都腻了。”
　　于是两人开始互戳碗里的菜，裴入淮坐的有些偏远，看着大家伙都围绕着路豪和艾萱起哄。
　　她们这边只留一个摄像老师在这儿，居然感到格外的轻松。
　　宋以北的黑色长发绑了起来，随性，却更添几分英气。因为站在火炉边时间过长，所以脸上有些汗渍。
　　她拿着锡纸，又将一些烧好的肉包了过来。
　　“你也来吃吧，应该够了。”
　　“吃多了，万一积食就不好了。”
　　裴入淮将节目组赞助的橙汁推了过去，这还是刚从冰箱里拿出来的，冒着冷气配合着烧烤喝正合适。
　　“谢谢。”
　　接过橙汁，宋以北也搬了把椅子坐在裴入淮对面，不过宋以北吃什么东西都是慢条斯理的。
　　酒足饭饱之后，因为后面也喝了一点果酒，裴入淮脸色酡红，有些犯困，靠着露营椅就睡了过去。
　　虽说海边天气炎热，但昼夜温差还是相对比较大的，将近晚上10点的时候已经有些冷了。
　　宋以北从屋里拿了个小毛毯给她披上，将发丝整理好。又将帐篷里的底垫给加厚了一层。
　　享受着嘉宾和导演组的客套话，路豪扫了一眼四周，却并没有看见裴入淮。
　　不爽的感觉冲上大脑，这个女人怎么能一而再再而三的无视他？仗着有宋以北在后面撑腰，敬酒不吃吃罚酒。
　　原本睡熟的裴入淮被牛仔裤兜里的手机震动给吵醒，这是她的私人号码，不是工作号没多想就接通了。
　　一个无比熟悉却令人不适的男音传进耳朵里。裴入淮看着一旁和周清聊得开心的秦语，拿起手机就去了偏远的泳池边。
　　“你弟弟出车祸了，你也不回来吗？”
　　“你到底要寒父母多少的心。”
　　“你们是骨肉血亲，你恨我们没关系，难道你连你弟弟也恨吗？”
　　“就当我求求你，救救你弟弟吧。”
　　一阵阵尖锐的声音刺入耳膜，裴入淮剩下的睡意一瞬间被驱散，她语气漠然。
　　“我们不是早就断绝父女关系了吗。”
　　“那是你的儿子，和我没关系。”
　　说罢，刚想挂断电话的裴入淮感觉到背后有一股推力，她猝不及防，就摔进泳池之中。
　　“啪”的一声水花四溅，惊动了岸边，不少人连忙朝这边看过来。
　　夜里的温度已经降得很低，水冰冷刺骨，手机也沉入池底。
　　嘴里呛了几口水之后，裴入淮依稀看见岸边有个穿黑色西装的男人，那人身材高大，五官也很熟悉。
　　她鼻腔被水浸满酸涩不已，喉咙像被堵住了一样难受。
　　路豪站在岸边观看，也并不打算伸出援手。落水之后的裴入淮衣物紧贴在她身上，较好的曲线若隐若现。
　　我见犹怜的妖精。
　　不识好歹的女人，你也该吃点苦头了。
　　原本在一旁大快朵颐啃牛肉的导演，吓得连锡纸碗都直接丢了，着急忙慌的跑过来，声音都颤抖着。
　　“裴老师，您没事儿吧。”
　　这要是受伤了，他怎么给别人经纪人交代？几个工作人员正准备跳下去将裴入淮带上岸来。
　　“没事儿，你们先吃吧。”
　　她看着陆豪那张意犹未尽的恶心面孔，眼底清明，不用想，也知道是谁推了自己下去。
　　水冻得她连知觉都快没有了，想到电话另一头的人是父亲，裴入淮这下也懒得找手机在哪。
　　她游向岸边，刚准备爬起来。
　　就听到一声“扑通。”
　　又有人掉进了泳池之中，裴入淮扭过头就看见宋以北站在岸边。
　　几个赶过来的工作人员大气都不敢喘，站在原地面面相觑。
　　刚刚他们可看的一清二楚，宋以北黑着脸过来，将在岸边看戏的路豪一脚给踹进了泳池之中。
　　“宋以北，你这个x子！”
　　“tmd，你敢踹老子”
　　泳池的水位也不是很深，所以路豪摔下去正好屁股着地，非常没有形象，由于池底铺的瓷砖有些滑，他脚底打滑，晃了好几下才勉强站起来。
　　宋以北那一脚十分用力，路豪的屁股现在还在隐隐作痛。
　　并没有搭理路豪的言语辱骂，宋以北手里还拎着刚才裴入淮披着的毯子。她蹲下身将趴在岸边的裴入淮拽了起来。
　　毯子盖在她的身上，宋以北看着她湿哒哒的长发，心里又是一股火气涌出。
　　当着所有人的面这男人都敢这么肆无忌惮。
　　“我没事，以北。”
　　“不要和他正面杠起来……我们先回房间吧。”
　　裴入淮紧了紧身上的毛毯，被打湿的裙子还粘在她身上，这感觉让人十分不舒服。
　　路豪出身豪门，在这圈子里只手遮天，宋以北除非搬出宋家，才有可能与路豪抗衡。
　　看着裴入淮被冻得瑟瑟发抖的模样，宋以北说了声好。
　　裴入淮碍于路豪的权势，不想追究。但不代表她宋以北会就此作罢。
　　回别墅到木质楼梯口的时候，裴入淮打了两个喷嚏，水珠也滴落在楼梯木板上。
　　“你先去洗澡，水是热着的。”
　　“我煮点姜茶。”
　　原本走在前面的宋以北又转过身，　看着落汤鸡模样的裴入淮，宋以北又急匆匆的从楼梯口下来朝一楼厨房去了，厨房里有姜块。
　　热水器一早宋以北就开着了，因为吃完烧烤身上的味道会很大。
　　裴入淮回到她们俩的房间就见着自己的浴袍和贴身衣物都被整理好了，放在浴室的换洗篮子中。
　　原本觉得没什么，这时候委屈感却一下子全部涌上来。她用手背擦掉溢出来的眼泪，真是的，这么大的人还哭。

第40章 告白
　　洗完澡，身上的寒意已被驱散的一干二净。湿掉的头发也被逐渐吹干，宋以北拧开门把手端了一杯红糖姜茶进来。
　　裴入淮正裹着一个毛毯坐在床上，接过宋以北手中的姜茶，喝了小半杯就喝不下去了。
　　“喝不下就不要喝了。”
　　伸手接过陶瓷杯，宋以北抬手将瓷杯搁置在床头柜上。
　　“宋以北，你是不是喜欢我？”
　　裹成一团的粽子出声，琥珀色的眸子一错不错的盯住自己。宋以北却如鲠在喉，她不知道该怎么回答。
　　如果她回答的‘是’的结果是和裴入淮连朋友都做不成，那么宋以北宁愿违心。
　　“回答我。”
　　“我……。”
　　长时间的寂静在房间里生根发芽，宋以北不敢直视裴入淮的眼睛，她像个犯错的小孩一样低下头去。
　　可后面的话无论如何说不出口。忽然明亮的世界变得黑暗，毛绒绒的毯子落在她们俩的头顶。
　　裴入淮凑近在她胸前，鼻梁相触碰，熟悉的花香味席卷着自己。一样的触感再次传来，原本冰封万里的寒冬裂开了，春风吹又生。
　　身体前倾，宋以北回敬了过去，她压在那人身上，修长的手护着裴入淮的腰。
　　浑身发热，还是感觉到自己将近缺氧的裴入淮率先败下阵来，她靠在宋以北肩上，褐色的卷发与黑色的长发缠在一起。
　　“我又输给你了。”
　　低声责怪自己的话语从耳畔传来，极近，极近。
　　自从上次之后，裴入淮一直忘不了和宋以北接吻的感觉，很不一样。
　　她好像在这个人面前就是无所遁形，没有任何秘密可言，却又一次一次被这人拯救。
　　“不……是我输给你了。”
　　抱紧怀中的人，宋以北也趴在裴入淮耳边说着。她早就对这个人没有办法了，任凭自己沦陷成瘾。
　　“我爱你。”
　　一字一句。
　　从很久很久之前开始。
　　……
　　“没事儿吧？没事儿吧……”导演在岸上看到这一幕急的干跺脚，早知道这两座大佛打起来他就不应该邀请。
　　路豪自己从泳池里爬了出来，原本打算让众人看裴入淮落汤鸡的笑话，结果变成了自己的。
　　他撩了一下湿漉漉的短发，片刻之后转换一副面孔，冲着导演抱歉的笑着。
　　“对不起啊，导演，让大家都担心了。”
　　“刚刚几个人开玩笑呢。”
　　“我没什么大碍。”
　　导演这才长舒一口气，他见路豪说这话的意思猜他应该是想大事化小，小事化了，拍着副导演的肩挤出大笑。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“大家都是要和和气气的。”
　　秦语看见路豪那没事人打哈哈的模样，重重将碳酸饮料搁置在桌子上，不爽的神情跃然脸上。
　　“什么嘛，刚才明明就他使坏推入淮姐进游泳池的。”
　　虽然隔得有些远，夜里也很模糊。秦语确实恰好将这一切都收进眼下，原本她就好奇那通电话是谁打来的，裴入淮接到电话的神情，是她这辈子都想象不出来的冷漠。
　　“小语妹妹，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　不知何时，艾萱走到了秦语身后。她双手环抱 ，明艳动人。笑着出声，却是替男人辩解。
　　“艾老师，你是没有看见……”
　　原本想说出的话又被秦语咽了回去，她的思绪触及到艾萱今天第一次来这个节目就表现的对路豪的殷勤。
　　“也许真是开玩笑呢，路先生自己不也掉下去了？”
　　见她不吱声，艾萱紧随其后追问。
　　秦语本就是个心里藏不住事的，说话也直，气头上来，脑子一热。
　　“艾老师，我曾经也喜欢过作为speed up的你。”
　　她站起来，直视穿着高跟鞋的女人，虽然秦语身高上要矮上一个个头，但气势并不俗。
　　“你曾经真的很耀眼。”
　　由于这边一片混乱，摄影师也没有继续拍摄了。
　　秦语甩开拽着自己手的周清，她无法忍受曾经那么作为speed up闪耀的炙热星星，如今却仍要靠捧臭男人的臭脚一步一步向上爬。
　　她不接受，也曾经在网络上一遍一遍替艾萱争执过苦衷，可如今现实残酷的摆在她面前。
　　就像是打了自己一个巴掌。
　　艾萱自己低头又何妨，秦语不接受的是与她不同流合污就要用言语折辱自己曾经的对手。
　　对面的女人一怔，被风吹得摇曳的小灯，在她脸上一明一暗。
　　“你又懂什么呢？妹妹。”
　　“也是，你不懂是最好的。”
　　自己真不该多嘴闹这一出，路豪是个睚眦必报的人，秦语当着面戳穿他，必定讨不了什么好果子。
　　艾萱才跳出来唱这个红脸，置身之外，有时候是人最优的选择，但她往往忽视了在这之上人的情感。
　　做出最理智的选择又如何，忽视了情感，人一样痛苦，一样后悔。
　　她为了家庭，为了金钱，为了父母的病情。背弃了自己，曾经最爱的人。背弃了自己的梦想，speed up。
　　这样的质问在多年以前退出speed up就有，一模一样，年轻稚嫩。单纯而天真的质问她为什么要抛弃梦想？
　　失去的就再也找不回来了。
　　艾萱每天犹如一个木偶，像商品一样游离在众多富豪之中。偶尔她也会嫉妒像秦语这样涉世不深的小姑娘。
　　条条大路通罗马，而有人一出生就在罗马。
　　善良，谁有钱不会善良呢。
　　“阿语，别说了。”
　　周清再次拽上秦语的手腕，常年练箭使她的手部肌肉力量很发达，不由分说的就将因争吵而面红耳赤的秦语拉去搭好的帐篷后方，有帐篷的遮挡，无人能看到她俩人。
　　“阿语，我知道你很生气，但有些话不能直接说出来。”
　　“艾老师虽然看起来是在帮路影帝说话，但也是在把你摘出去。”
　　她苦口婆心地劝道，说的很简洁明了，生怕秦语听不进去。
　　“你一个两个都要这样吗？”
　　“我不怕他。”
　　“我知道你不怕，但是做人要迂回一点，我希望你能明白这一点……”
　　“够了，周清，你以前不是这样的。”
　　“你现在怎么变得这么势力。”
　　秦语将自己被拽的通红的手腕抽了回来，眼里全是不可置信。
　　“是，我现在变了。”
　　“哦，对了……我忘了，你是秦家众星捧月的公主，所以你根本就不怕他。”
　　“我希望你能明白，阿语，你不能把家庭当做你一辈子的后盾。”
　　尖锐而互相刺痛的语言刺痛着两个人的心，风扬起她的短发。
　　直到多年后，秦语才彻底明白。

第41章 极光
　　争吵之后，众人都各怀心事的，回到帐篷睡觉，寂静笼罩营地，只有夜里的虫鸣在叫唤着。
　　秦语身边躺着一动不动的周清，没有熟悉平稳的呼吸声传来，她知道她还没睡。
　　道歉在嘴边，一遍一遍斟酌还是没能说出口，秦语始终不觉得自己有错，她思虑道歉，只是不想失去周清这个朋友。
　　“别乱动了，睡吧。”
　　“我知道你不是有意的。”
　　身边人辗转反侧，周清伸出手按在秦语被子上，她轻声安慰道。
　　人是独立的个体，观点不合，也没必要强求。
　　手按下去，秦语便不乱动了。有时候往往事情就这样，沉默翻篇反而更好，她熟知两个人的性格，寸步不让。
　　闭上双眼，秦语不久之后便沉沉睡去。
　　……
　　“银河漂亮吗？”
　　宋以北和裴入淮披着一个毯子坐在帐篷门口，两人依偎着，头靠着肩。
　　“漂亮。”
　　“你以前说过想去看极光。”
　　公司有个练习生之前在芬兰留过学，她将自己拍摄的极光分享给大家看，那时候她还是个业余的摄影师，不过后来已经全职做摄影去了。
　　裴入淮当时就是随口一感叹，没想到宋以北还能记着这事儿。
　　“是啊，现在也想。”
　　有一搭没一搭的接着话，情侣的相处模式该是什么样的，该干什么，裴入淮简直是两眼一抹黑的程度。
　　她从14岁进公司以后，彻底断情绝爱，每天都是努力的向前跑，从没有想过会为了谁停留下来。
　　“拍完这部电影，我们就去吧。”
　　“我亲爱的裴小姐，请答应我的邀约。”
　　宋以北掀开她盖在头上的毛毯，伸出小拇指，眼神温柔。
　　“幼稚。”嘴上是这么说的，裴入淮还是将自己的小拇指勾了上去。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　手指松开，裴入淮躺回帐篷里。
　　“晚安。”
　　第二天，《灵魂伴侣》第二期的节目录制就完成了，裴入淮还要赶着去《屿》的拍摄片场。
　　不同于上一次的别扭，裴入淮被自己早起的闹钟给震醒，转头就看见宋以北坐在帐篷外的露营椅上，喝着热牛奶。
　　“起了？”
　　“你的助理给你收拾行李去了。”
　　裴入淮从帐篷里钻了出来，刚起来她还有些朦胧，手指拨弄着自己的卷发。
　　“怎么不叫我起来？”
　　“叫了，你那时候睡得太香，还推了我几下。”
　　宋以北笑着，她生物钟一向很准，但裴入淮的起床气却是vapor里面最大的，因为脾气好，每次叫裴入淮起床都叫不醒。
　　因此江效恨铁不成钢，回回只能亲自上阵。
　　“那我先去刷牙啦。”
　　见四周没人，裴入淮凑到宋以北身边，在她嘴角上轻轻落下一吻，牛奶的味道蔓延在唇边。
　　宋以北的耳朵唰的一下子就红了，没有了刚才的悠哉悠哉和气定神闲。
　　“这么多人……”
　　她小声呢喃道，手指也握紧了杯壁，温度烫的掌心发烫。
　　“又没人往我们这边看。”
　　裴入淮这下得意，她伸出手捏了捏宋以北的脸颊，手感很紧致，轻笑了下，便扬长而去。
　　她最欣赏的就是表情管理满分的ace，在她面前惊慌失措，又害羞的模样。还是自己的女朋友。
　　女朋友，这个词汇没想到会出现在自己和宋以北身上。
　　但是很喜欢，没办法不喜欢这个人。
　　裴入淮前脚刚走，宋以北面前的晨光便被一片阴影给遮挡住了，男人戴着墨镜，棱角凌厉。
　　不是路豪还能是谁。
　　“宋以北，我路豪看上的女人，是不会松手的。”
　　“我劝你知趣一点，不然，你是回家要叫你妈来认这个女人吗。”
　　宋家圈内那点八卦，谁人不知谁人不晓。宋二小姐，宋惜雨得势，翻手为云，覆手为雨。而真正的长女却跟个放养的私生子一样，人人皆道宋家长女失势。
　　而顾家本就暗流涌动，谁又顾得上一个外姓人？
　　圈里人给她宋以北宋家人身份三分薄面，他路豪却不受这口气。
　　家中独子的身份，让他从来就没有得不到的东西。包括想去演戏，也是请重金打造专属自己剧本。
　　他不是在演戏去演绎戏中的人物，而是在演自己，本色出演，本就不需要演技。
　　“不劳路先生费心，母亲待她如何也轮不到你插嘴。”
　　“路先生大可去说，我不畏首畏尾，我喜欢她，我承认。”
　　几句话说的掷地有声，宋以北放下牛奶杯，不卑不亢的望向路豪。
　　男人被噎的说不出话来，他转头就往自己的豪车走去。
　　他倒要看看宋以北在宋钰面前还硬不硬气得起来？
　　“我吩咐的事，都办妥了？”
　　坐上副驾驶，路豪摘掉墨镜甩在一旁，一旁的助理小心翼翼的合上笔记本。
　　“都办好了。”
　　“走，开车。”
　　豪车扬长而去，宋以北收回视线。她不知道母亲知晓这件事会如何，但她绝不会退让。
　　“看什么呢，以北。”裴入淮这时候已经收拾好出来了，她拎着手包，虽是素颜，但仍旧吸引目光，只涂了一点点淡色的口红。
　　“没什么。”
　　“我送你到岛上去吧。”
　　“待会儿吃早餐还是现在吃？”
　　宋以北站起身来，与裴入淮十指相交，这一幕直接惊吓到后面拎着行李箱出来的杨依依。
　　天哪，不就几天拍摄时间，这两个人怎么到这种程度了？
　　这看起来根本就不像闺蜜吧，反而像恋人。
　　此时的杨依依觉得自己就像一个锃光瓦亮的电灯泡，她不敢靠太近，打扰两个人之间的氛围。
　　拖着行李箱，慢悠悠的跟在后面。
　　“待会儿再吃吧，早上我有点吃不下。”
　　“好的。”
　　“你助理今天没来接你吗？”
　　“经纪人也没来……”
　　裴入淮看着准备动身，但孤零零的宋以北发出质疑声。
　　“我叫他们先去岛上等我了。”
　　“高镜很忙的，也顾不上理我。”
　　“我无处可去……”
　　故意装作可怜兮兮的宋以北轻轻摇摆起手腕，好吧，好幼稚，但是裴入淮承认她有点吃这套。
　　在后面的杨依依只差捂嘴了。
　　光天化日的！

第42章 顾家
　　坐上保姆车，杨依依自觉的爬上了副驾驶的位置。然后戴上耳机，装作在听歌，其实根本就没有播放一首歌曲。
　　而两人却一路无言，杨依依抓耳挠腮地煎熬着，一路到了码头渡船而过。
　　“餐厅就在这海边不远。”
　　她将手机递过去，给裴入淮看了目标地址。来的时候，宋以北就在岛屿内定了一家风评还不错的餐馆，预留了位置。
　　“对对对，姐，你赶快去吃点东西。”
　　“行李我打辆车送回剧组酒店。”
　　“好，你……。”
　　话还没说完，就围上来了一堆人，个个身穿黑色西服，领头的就是宋惜雨的助理。
　　有几分面熟，裴入淮一下子就认出来了。
　　“大小姐，二小姐找您呢。”
　　“您上岛了，那真是太好了。”
　　助理殷勤的迎上去，脸上堆满笑意。
　　“她找我？”
　　“有事？”
　　“要是唠叨家常就免了。”
　　难得早晨两人可以单独相处的时光被打扰，宋以北还是有些不悦的，宋惜雨的公主脾气，让她有时候也难以招架。
　　眼看宋大小姐要拒绝，助理连忙摆手，他小心翼翼的靠近宋以北，附耳轻声。
　　“是顾家的人…”
　　顾家与宋惜雨是没什么关系的，看来是找不到自己就去烦宋惜雨。
　　这趟邀约，宋以北大可不去也行，但是既然是她给宋惜雨带来的麻烦，那么这件事她就要亲自去解决。
　　“是有什么事儿吗？”宋惜雨助理说了什么裴入淮并没有听清，但就算是傻子也看得出来宋以北现在的表情真的算不上好。
　　“嗯，家事。”
　　随即她脸上又显出愧疚之色。
　　“对不起，入淮，我可能没法陪你吃早餐了。”
　　“是有什么事的话你先去吧。”
　　大家都是成年人，这点她还能理解的。
　　“我尽快处理好。”
　　助理连忙带路，这片岛屿也算得上半个旅游小镇，宋惜雨是小股东之一，豪华游轮就停在海湾边，海面被日出照耀的波光粼粼，闪耀着金色光芒。
　　“大小姐好。”
　　游轮处站着保镖，宋以北虽常年不回宋家也不回宋家祖宅，但是宋钰常年念叨着宋以北身边有太多狗仔，一直想给她塞几队保镖过去，但送去多少被遣回多少。
　　因此这些保镖后来也成了宋惜雨带在身边的，对宋以北绝对算不上陌生。
　　“以北姐，你终于来了！”
　　此时坐在游轮上，一个面容英俊的男人站起来，只是模样有些畏首畏尾，实在是撑不起那套名贵的白色西装。
　　“云山？”
　　“你……”宋以北开口却不知道说什么好，顾云山是父亲长兄的儿子，在顾家中也算唯一几个亲近她的人。
　　“瞧你那一惊一乍，没有出息的样子。”
　　宋惜雨对着海摇晃着咖啡杯，她一身白色长裙，看上去优雅无比，褐色汁液一晃一晃，浓郁的咖啡香味在鼻尖蔓延开来。
　　她着实是瞧不上顾云山这埋汰的样子，简直是给顾家人丢脸。
　　“顾长宇，他真的是太过分了。”
　　“地产这块明明是我爸和小舅的，他凭什么插手。”
　　“姐，你不能坐视不管。”
　　“只要你想回来，森宇集团哪有那帮老骨头说话的地方。”
　　“现在他们都纷纷要倒戈顾长宇……。”
　　顾云山底气越说越不足，说到底宋以北没有心思插手公司上的事，顾少寒故去之后，森宇一直都是顾云山的父亲掌权。
　　奈何顾云山父亲天生不是块做商人的料，上位几年成绩越做越差，不尽如人意，原本临怀城房地产龙头老大的位置都守不住了。
　　“我也不姓顾，插手不了你们的事。”
　　年关回顾家老宅，宋以北总要听他们念叨上几个小时的改姓大事，耳朵都要起茧子了。
　　森宇的去向她不关心，也懒得和顾家人虚与委蛇。争这争那，顾云山求到她头上无非也是他父亲如今日落西山，已经掌握不了森宇的话语权。
　　“听见没有，我姐姐她不姓顾。”
　　“即便是要回公司，也轮不到你们顾家呀。”
　　宋惜雨放下咖啡杯，走到顾云山身旁趾高气昂。圈里的富家子弟大部分都相识，顾云山更是个出了名的懦夫种。
　　也难怪被顾家二房骑在头上作威作福。
　　“宋惜雨，你说话放尊重点。”
　　“我来求以北姐，不是来求你们宋家。”
　　顾云山气得脖子一扭，不看宋惜雨那副春风得意的模样，他愤恨道。
　　“ OK, OK，我尊重你。”
　　“不过我姐……她好像对你们那什么集团没兴趣啊。”
　　“对吧？姐姐。”
　　接收到宋惜雨投来的视线，宋以北抿了抿嘴角，还是开口:“云山，这是你们和长宇之间的事，我不想掺和。”
　　“你回去告诉三伯，父亲的遗嘱他可以不遵守，我无意森宇。”
　　关于家产无经无休止的争吵一直笼罩于宋以北幼时的童年，父亲给她的遗产，定期的打在她卡里，但她一分也没有花。
　　这笔钱好像伴随着每个日夜的争执，她只有不用才会心安。
　　任凭那些人趋之若鹜。
　　她语气淡淡，就好像在说一件与自己无关的事情，这个态度把顾云山气得半死，也顾不得礼仪尊卑。
　　“宋以北，你总会后悔的。”
　　“人一旦没有权利，什么东西都保护不了。”
　　“你与生俱来的这些，你不守，自然会有人夺走。”
　　“等到那天你后悔就迟了。”
　　“大伯的事，你又……”
　　歇斯底里的声音在甲板上响起，盖过海浪。顾云山已没有那副温文尔雅的模样，他面目狰狞。
　　“够了，顾云山，我放你进来不是让你在这里狗叫的。”
　　“我姐姐你也见到了。”
　　“这下不用烦我了吧。”
　　宋惜雨一抬手左右的保镖就把顾云山给架了起来，往游轮外拖。
　　“你想想大伯他的下场！”
　　顾云山还是不死心掰着保镖的手，他是故意在宋以北面前提起顾家长子的事。
　　原本的天之骄子顾凌一开始就是顾氏的继承人，如果他没有出事，现在应该也是老钱家族中的翘楚。
　　更没有后面顾氏两房打成一团，争权夺势的混乱局面。

第43章 见见那个女孩
　　出国留学的顾凌爱上了一个异国女人，撕毁了顾老爷子一开始就定好的婚约。
　　气得顾老爷子一气之下剥夺了他的继承权，得罪了宋家的顾家也喘不过气来，最后顾老爷子松口答应让顾少寒入赘过去。
　　这件事才得以平息。
　　终归是气过头说出的气话，长子顾凌是老爷子最钟爱的儿子，成绩业务无不优秀。
　　而反观二儿子戾气太重，三儿子懦弱无能，四子索幸有些经商头脑又过于风花雪月，为了翻译一本日式书籍可以推掉会议。
　　而脱离了顾家的顾凌一下子从万人之上，变成了万人之下，顾老爷子为了逼他，断了他的生活费和学费。
　　和女方结了婚，有了女儿之后，顾凌压力一下子就大了起来，原本甜蜜的生活，充满了争吵。
　　而他以往的仇家也纷纷找上门来，原本尊贵的大少爷，现在腆着脸帮洋人打工。
　　无数人来看他笑话，甚至拿顾凌的女儿开玩笑，一气之下顾凌失手打死了人。
　　直到被关进牢里，顾老爷子这才姗姗来迟得到消息，顾凌却被人在牢里施以报复，最终含恨而死。
　　圈子里很多富家子弟都拿这件事引以为戒。宋以北不是不知道这件事，但她厌恶权力。
　　“云山，你说大伯的事。”
　　“如果你真的在这件事上吸取教训的话，那就是不会来求我。”
　　“我无法让你强大。”
　　“面对顾长宇也许不是一时的事，如果你有野心，你大可以将森宇的重新拾起来。”
　　宋以北转身下了甲板，路过顾云山顾云山身边也没有再多看一眼。
　　“我们阿北要往哪儿去？”
　　在海边，一个雍容华贵的女人站在遮阳伞下，有着英俊的高个子男人撑着伞，神情恭敬。
　　宋钰今日的穿搭难得休闲，长裙更衬的年轻几分，她取下宽大的墨镜，整张脸才露出来。
　　依旧美艳动人，岁月好像不曾在她身上留下任何痕迹。
　　“老妈，不是叫你在片场等着姐吗。”
　　宋惜雨挽了上去，两人挤在同一把黑伞之下，显得尤为母女情深。
　　顾云山这下也傻了，没想到这次来还能遇到宋董事长。
　　“母亲，找我有事？”
　　两人眉宇之间有几分相像，但宋以北更像她的父亲顾少寒，几分清冷，犹如人间一捧雪。
　　连这副温吞不出声的样子也像，宋钰想到自己的第一任丈夫，到底还是有些感情的。
　　顾少寒不抽烟也不喝酒，到点回家，模样也俊，只是寡言少语了些，待人还是不错的。
　　奈何他俩天生不是一对，只不过是父母之命，媒妁之言。宋钰也一直觉得自己亏欠宋以北父爱与母爱。
　　“你是我女儿，没事我就不能找你了？”
　　“摆出这冷冰冰的样子干嘛。”
　　海边风大，宋钰上前紧了紧宋以北的外套，几年不见越发高挑。
　　手指整理到后肩，宋钰瞥到那一抹蓝色，她心疼的问道：“还疼吗？阿北……”
　　没头没尾的突然一句发问，宋以北也怔住了，她摇了摇头表示不疼，自己将衣服拉了上去，彻底掩盖蓝色。
　　“你要有事，母亲也就不叨扰你了。”
　　“去吧。”
　　没说上几句话，宋钰就看出宋以北想走的心思，她开口打破这局面。
　　面对这混乱的局面，宋以北听到母亲这句话宛如得了赦免令，她头也不回的走了，融进海风中。
　　家对宋以北来说不是归宿，而是一个陌生又尴尬的地方。
　　她更喜欢那间小小的宿舍，听得众人你一言，我一语谈及自己以后的梦想，听着裴入淮入睡之前的呓语。
　　“妈，路豪那小子说的是真的。”
　　“我姐是真的喜欢那女人。”
　　圈子里每个人的爱好不一样，宋惜雨见多识广，见怪不怪。只是她没想到她姐那么古板无趣的人，居然会爱上女人。
　　“还是她。”
　　早在宋以北在娱乐圈受伤进医院那会儿，宋钰就调查的一清二楚，她的女儿是为了救另一个女孩而进的医院。
　　“宋董事长，森宇的……”
　　好不容易挣脱保镖束缚的顾云山拍了拍身上的褶皱，宋惜雨身边的人也都知道他的身份，因此不敢下什么狠手。
　　这要是磕着碰着了，少不得掉层皮。
　　“你也听见了，阿北她说不想掺合你们顾家的事，那她就不掺合。”
　　“这么些年了，我要她回宋家，她不是也没回吗。”
　　“你也轮不着在我这儿哭。”
　　“不过，就算是顾长宇在我面前，该给阿北的那份，他照样得给。”
　　宋钰懒得跟这草包说话，再说宋以北姓宋，又不姓顾。他们顾家人一天天上赶着的怎么回事儿？
　　“董事长……”
　　“送客。”
　　顾云山还想再说什么被宋钰给打断了，保镖们得了命令，这才又一哄而上将顾云山拖走。
　　“老妈，你今天怎么亲自过来了。”
　　这场闹剧结束，宋惜雨走回甲板又给自己续了一杯咖啡。
　　“我是时候该见见那个女孩了。”
　　从前她不说，是看出来裴入淮对自己女儿并没有那份意思。强扭的瓜也不甜，真要是顺从了自己女儿的意思，那不就是自己和顾少寒的翻版？
　　原本还能做个点头相交的友人，最后却只能相看两厌。
　　“好吧，好吧，不过老妈，你可千万别吃那女人做的菜。”
　　宋惜雨善意提醒。
　　她姐的口味可真独特，裴入淮除了一张脸还有什么？脾气暴躁，做饭难吃，还喜欢欺负小朋友
　　简直是罪大恶极。
　　“是吗，说她还是说自己啊。”
　　“唉哟，老妈，你可折煞我了。”
　　电影剧组包了一小块平民区以供拍摄，宋以北再次赶到的时候，正好轮到裴入淮拍摄。
　　她们也不能聚在一起多久，明天宋以北也有外务，刚确定关系，宋以北还是有点患得患失，她心里忐忑，抓住了就不想放开。
　　可是裴入淮是裴入淮，谁也不能束缚住她，自己也不能。
　　“搞什么？今天你也代你妹妹班啊。”
　　“宋惜雨这丫头不就在岛上吗。”
　　唐清姿好奇，坐在宋以北旁边的马扎上。

第44章 跟我回酒店吗？
　　“等久了吧？”
　　唐清姿还没有等到宋以北的回答，裴入淮上来就拥住了宋以北，姿态亲昵。
　　“两位……”
　　而在一旁被无视的唐清姿尴尬的撩了下头发。
　　“唐影后，下戏了。”
　　“去海滩边逛逛吗？”
　　松开抱着宋以北的手，裴入淮顺势坐在自己的躺椅上，捞起自己的手机，刷起了消息。
　　裴入淮看唐清姿也在就和她聊了一句，不过料定这人也不会上赶着当电灯泡吧。
　　她其实挺纠结一个事儿的，到底要不要和朋友之间公开她和宋以北这件事？喜欢是可以在一起，但是不喜欢了也可以分开，只不过一旦将事情说出来，抬头不见低头见，就会变得分外尴尬。
　　宋以北和自己的交际圈大部分是重叠的，到时候大家要顾及这个，顾及那个，她们可能连基本的朋友都做不了了。
　　呸呸呸，想什么呢？刚谈恋爱就想到分手了？裴入淮烦躁的摁灭手机，都怪这消息推送。
　　“去啊，怎么不去。”
　　唐清姿颇为自来熟，她倒要看看这两人搞什么鬼？
　　随后，跟着去的唐清姿就后悔了，裴入淮看见喜欢的就买，不仅宋以北身上挂满了购物袋。
　　就连她也没能幸免。
　　“这花里胡哨的围巾有什么用啊？怎么海边还有卖这东西的……”
　　唐清姿又接过一个购物袋，她无奈的吐槽道，就算是温知妍大小姐出街，也没有裴入淮能造啊。
　　“入淮喜欢就好，你少说两句。”
　　同样拎满了购物袋的宋以北制止住了唐清姿想要上前阻止裴入淮继续选购首饰的想法。
　　一旁的柜台小姐笑盈盈的给裴入淮介绍有着海域风情的限量版。
　　“不是……你这状态不对呀。”
　　“昨天我就发现了，你们俩都不对劲。”
　　唐清姿干脆把购物袋往沙发上一放，坐了下来，开始审问起身边的宋以北，她猜测这事没这么简单。
　　沉默良久的宋以北回答。
　　“我和入淮在一起了。”
　　意料之中，情理之外。
　　闷葫芦居然开窍了，唐清姿不敢置信，从小到大宋以北一直就是他们圈子里最格格不入的，几家长辈走亲戚串门，孩子打闹成一团。
　　唐清姿算是其中较为年长的，勉强能和宋以北说上几句话，其他小朋友光看她这冷冰冰的架势就被赶跑了。
　　“没看出来，她好这口啊。”
　　又扫了一眼正在忙活着挑首饰的裴入淮，她居然喜欢宋以北这款。
　　“你这算什么近水楼台先得月吗？”宋以北不置可否，她行至唐清姿身前。
　　“你不要和别人提起，我不知道入淮她想不想公开这段感情。”
　　“我不希望这是她的困扰。”
　　隔着口罩和帽子也能看出来宋以北。模样庄重又严肃，她是认真的在请求这件事。
　　外界知不知道，认不认可，如何看待这件事，宋以北都不在乎，她只要有裴入淮就好了，不那么贪心。
　　“好了好了，我答应就是了。”
　　“你别搞得那么吓人。”
　　唐清姿被盯得浑身不自在，脑子里却在高速运转。
　　“谢谢。”
　　宋以北又郑重道谢。
　　好不容易选够完的裴入淮出来就看见，唐清姿和宋以北在大眼瞪小眼，她上前轻拍宋以北的肩膀。
　　“你们俩干嘛呢。”
　　“走了。”
　　夜晚的海滩边很热闹，唐清姿除了刚开始几场戏在海边，之后便是一天到晚待在平民区拍戏也是难得出来逛逛。
　　裴入淮去买果汁了。她和宋以北都有抽烟的习惯，唐清姿好不容易等到一个裴入淮不在的时间，烟瘾又犯了的她从烟盒里摸出一支烟。
　　背着海风点燃香烟，昏暗的夜里亮起一点星火。
　　“要抽吗？”
　　唐清姿将烟盒递了过去，宋以北扫了一眼没有接。
　　“真不识货。”
　　又将烟盒放回兜里，唐清姿吸了一口烟，里面夹杂着海风的些许咸腥味。
　　“但还是恭喜你日久生情，奔三脱单。”
　　而自己却不知道何时却有结果。
　　“不是日久生情，而是一见钟情。”
　　宋以北摩挲到自己指间的戒指，时间使它一点点年迈，常年的佩戴导致了磨损，褪色。
　　仍旧存在。
　　她望向远处拿着果汁走来的人，裴入淮隔着老远在对她笑，眼睛弯弯。
　　“是吗？说……”一支烟也抽到了末尾，唐清姿被宋以北一句话勾起了探知欲。
　　“噓。”食指放在唇边，宋以北暂停了话语，上去迎接自己的心上人。
　　好吧，有对象就是了不起。唐清姿走向远处的垃圾桶，将熄灭的烟头丢了进去。
　　“海边风大，待会儿回去吧。”
　　宋以北将自己的外套脱了下来，给裴入淮紧了紧，扣上纽扣。
　　“这样穿好难看。”
　　手指又将纽扣给别开，裴入淮争执，将果汁塞了过去，还是那款节目组代言的橙汁。
　　有些酸涩不是很甜，但正好是橘子原本的味道，她很喜欢。
　　觉得这个味道很像宋以北。
　　看着前方，不远处的两人拉拉扯扯。唐清姿决定不再做冤种电灯泡，她打了个电话，叫助理来接自己回去。
　　上了车走了一段时间才想起来给宋以北发消息。
　　算了，反正这人也不在意她的存在。
　　“今晚要跟我回酒店吗？”
　　裴入淮拽着宋以北的衣袖，大有不让人走的架势。她直接摸着宋以北耳朵的轮廓，拂过那枚冷色的金属耳钉。
　　冰凉的，但耳朵却是发烫的。
　　眼里闪烁着路灯下的倒影，明明是宋以北比裴入淮大上几岁，可从外形上来看宋以北却没有裴入淮那种成熟女人的风韵。
　　她心怦怦的跳，却不敢直视眼前人。余光往地板上瞟，一条一条的数着砖缝。
　　“我……可…可以吗？”
　　开过无数场的万人演唱会，宋以北却只在她一人面前紧张的结巴，裴入淮觉得好笑，继续逗弄着黑发下的耳朵。
　　光滑，且手感非常好。
　　“当然，是我邀请的你了。”
　　她那么害羞干嘛？好像自己要干什么事一样，裴入淮另一只手握住宋以北的掌心。
　　海滩上有无数的情侣，她们也只是其中之一。

第45章 玫瑰花
　　剧组订的酒店特别合裴入淮的意，落地窗外能够看到大海。夜里是璀璨的，灯火通明。
　　浴室是半透明的磨砂，裴入淮能够看见宋以北洗澡时若隐若现的身姿，她掀开自己的衣服，白皙肌肤上的马甲线若隐若现。
　　裴入淮想到宋以北身上的腹肌，朝九晚五的锻炼才换来的，她是真做不到。没有工作的日子，裴入淮甚至懒到不想吃早饭，一觉睡到自然醒。
　　思及到此处，宋以北恰好洗完澡出来了，湿漉漉的头发垂在肩上，浴衣带子松松垮垮的系着。
　　她拿毛巾擦着头发，刚想拿吹风机。裴入淮伸出食指指着宋以北，模样认真。
　　“别动。”说完，裴入淮从床上爬起来凑近宋以北身前，自己没有摸摸别人总是好的，说不定哪天自己就锻炼出来了。
　　指尖探入浴衣，触感和自己想象的差不多，紧致而有力量。
　　宋以北却被这个举动给吓到了，怔在原地一动也不敢动。
　　“那么害羞干什么。”
　　“你真的是30岁的人吗？”裴入淮捏了两把，将衣服内的热气都带跑了不少，她这才将手抽出来。
　　温热的手捧住宋以北的脸颊，那张清俊的面容堆在一起也怪可爱的。
　　“还没有30……”宋以北话还没说完，裴入淮就吻了上来，她双膝跪在白色的被子上，因为用力，膝盖有些泛红。
　　湿发的水滴落入自己的锁骨，脖颈中有些发凉，但裴入淮并没有放开，手反而捏住宋以北浴袍的领子，将她整个人都拽了下来。
　　猝不及防，宋以北压在了裴入淮身上，她分心之余将自己身体弓起，怕压疼裴入淮。
　　“你不专心。”
　　裴入淮一向是想做什么事情就做，她觉得恋爱也该如此。
　　既然都已经在一起了，有什么好顾忌的呢。
　　黑发落下，在湿润之中交缠一片，宋以北闭起眼睛，沉溺在这片温热之中。
　　终于在裴入淮喘不过气的时候松开了拽住宋以北的浴袍衣领，裴入淮手指别过她的黑发，琥珀色的眼里雾蒙蒙的一片。
　　“把头发吹干了。”
　　她气息不匀的说着，笑着推开了宋以北的身体。
　　“好。”
　　拿过吹风机，宋以北吹着自己的黑发，前台的电话这时候响了起来，裴入淮穿上拖鞋去接了电话。
　　这么晚了，前台打了电话，也不知道是有什么事。
　　“小姐，是您订的花吗？”
　　“我们这边已经派人送上去了。”
　　裴入淮疑惑的看向宋以北，她没有买花呀，见宋以北点了点头，裴入淮这才应道。
　　“是的。”
　　“好的，祝您有个好梦。”
　　不一会儿，酒店的服务生就将花送了上来，裴入淮打开门，一大捧娇艳欲滴红色的玫瑰涌入视线中。
　　虽然有些俗套，但她还是很喜欢，笑着接过玫瑰花，放在了床头上。
　　“下次我也要送你捧大的。”
　　“恭候。”
　　裴入淮趴在她身后手指卷着长而柔顺的直发，思绪从玫瑰花中抽离出来，盯宋以北的黑发。
　　她一向就是这样天马行空，话题性很跳跃。宋以北早就习惯了，裴入淮东一句西一句。
　　“为什么不染发了？”
　　以前在团内，为了符合MV的概念，团队核心她们都经常染发，裴入淮后来因为拍戏，经常会把头发染回黑色。
　　但她还是喜欢染发，尤其偏爱明亮些的颜色。
　　“因为你说黑发好看。”
　　宋以北撩开头发，拿吹风机继续吹着，湿润的发丝干了不少，变得稍显蓬松。
　　“有这回事儿吗……”
　　“我觉得蓝色好看。”
　　手再次触碰到那只蓝色蝴蝶纹身，上面的疤痕，浅浅淡淡的，不仔细摩挲是察觉不出来的。
　　“那我下次染。”
　　头发吹干，宋以北将吹风机放回原位。
　　她认真的说道，裴入淮反而不自在了，松开手，躺回被窝。
　　“不用在意我，我就是随口一说。”
　　“又怎么了。”
　　宋以北掀开被窝也躺了进去，窗外的窗帘被没有拉上，一片夜色尽收眼底。
　　“可是我想讨你欢心。”
　　“今天那个品牌的设计师和惜雨有过合作。”
　　“你要是喜欢，我……”
　　话还没说完呢，嘴就被捂住了。宋以北的鼻息打在裴入淮手掌心中，裴入淮看着她黑色柔软的长睫毛。
　　“你的心意我心领，但是我现在不需要那么多礼物。”
　　“我不想因为这个和你吵架。”
　　无意义的争吵在她们之间发生了太多事，从彼此的角度出发去彼此思考，却忽略最本来的感受。
　　“好。”
　　宋以北叹了一口气，终是答应下来。
　　刚才一番的滋味，裴入淮发现自己居然有些上瘾，她凑近了柔软的唇瓣吻上宋以北的下颚。
　　一个浅淡的印记，彰显着裴入淮的恶作剧，宋以北却虔诚的额头抵着她的额头，再这样下去，她们两个人势必会失控。
　　“你明天还有戏要拍。”
　　所以，宋以北吻她都不敢太用力，即便是恋人关系，她清楚的知道裴入淮永远将工作和事业放在第一位。
　　“一点点，不要紧。”
　　“你就无所谓了？”
　　后知后觉的，裴入淮拇指放在刚才吻出的痕迹上，在宋以北完美脸蛋上有些格格不入。
　　看着很别扭，但又增添几分欲气，更想亲她了是怎么回事。
　　“没多重，遮一下就好了。”
　　“余导很严厉的，你平常注意。”
　　“实在是惹到他了，就来找我……”
　　裴入淮觉得好笑，低头笑了起来。要知道宋以北除了在工作以外，是从来不化妆的。
　　“你这样不是我女朋友，反而像我经纪人。”
　　“余导人很好啊，上次还夸我来着。”
　　“夸我演的好。”
　　有些得瑟的上扬语调，裴入淮此时就像一只尾巴翘上天的狐狸。
　　“我知道。”
　　“你最棒了。”
　　宋以北这话说的无比真诚，裴入淮本想打趣她在拍自己马屁，也说不出话来，这闷葫芦的话价值千金，这样夸自己，她真的挺开心的。
　　“睡吧，明天早上我送你去码头。”
　　“没事，起不来也没关系。”
　　“好啊，你敢打趣我。”
　　“我一定起得来的！”
　　“晚安，我现在就要开始睡了。”
　　盖上被子，裴入淮闭上双眼决定立马入睡，这样明天才有精神起早床。

第46章 送别墅
　　然而事与愿违。
　　第二天早上，裴入淮起床的时候都到了10点多，还是自己定的闹钟吵醒了自己。
　　该死的，她晚上入睡前怎么忘记调闹钟了，枕边的人早已人去楼空。
　　而自己的微信中多了一条宋以北发来的消息。
　　【好好睡。】
　　【我忙完了就会过来见你。】
　　裴入淮烦躁的揉了揉头发，看到这一条心里好受不少。
　　“姐，起了？”杨依依是有裴入淮酒店的房卡的，早些时候她就来了，不过当时正撞见宋以北出去。
　　尴尬的她脚趾抠地，思索再三，还是决定先不进去叫醒裴入淮。在酒店楼下的咖啡店待了好一会儿，还买了早餐。
　　“今天早上有戏份。”
　　“嗯，我知道。”
　　杨依依将早餐一一摆好，裴入淮洗漱完，吃了就往片场去。
　　然而，刚到地方，导演却面色凝重的看着自己，原本热闹的片场一片寂静。所有人都不敢说话，裴入淮被这场面有点吓到。
　　她悄悄促进导演耳边询问发生了什么事。
　　“宋董来了。”
　　导演大气都不敢喘的回道。
　　宋董？难不成是宋惜雨……
　　思及此处，远处走来一个女人，穿的是日常休闲的女士西服，她眉宇间和宋以北有几分相似，尤其是这份气势简直是一个模子里刻出来的。
　　“裴入淮，裴小姐是吗？”
　　“我是宋以北的妈妈，可以和你聊一会儿吗？”
　　女人虽是和气的笑着，裴入淮此刻也变得七上八下，很拘谨。
　　“好……。”
　　脑子里之前看的那种废料霸总文学全部冒了出来，什么我给你几百万离开我儿子女儿之类的？
　　片场外停着一辆黑色的迈巴赫，保镖打开门。裴入淮扫了一眼旁边还停着宋惜雨的黄色迈凯伦，宋惜雨靠在车身上，朝她笑了一下。
　　“我想就以北的事情和你聊一下。”
　　哪有谈恋爱第二天就见父母的，裴入淮不知道此行是福是祸。
　　“好的，伯母您说。”
　　裴入淮斟酌着措辞。
　　“裴小姐或许不知道，以北真的很喜欢你，当然我这么说也不是要你顺从着她的意思……”
　　“我虽然不清楚你们俩关系到哪一步了，但应该要比以前好了很多吧。”
　　迈巴赫在柏油马路上缓慢的行驶着，宋钰从宋以北在星传当练习生的时候就一直关注她的生活自然也对裴入淮不陌生。
　　这个孩子也算是她一路看着长起来的。
　　“伯母，我们现在是交往关系。”
　　裴入淮心一横，还是说了出去。宋钰目前为止态度和善，虽然说话有些模棱两可，但裴入淮觉得在这样一个精明的商人面前说谎也瞒不过。
　　更何况她为什么要隐瞒这件事实？能够决定事情走向的，也不会是她的母亲，而是宋以北她自己。
　　“哈哈，这样。”
　　“算是猜到了。”
　　“以北从小到大我和她父亲都忙于各自的公事，所以后面生了惜雨她要什么就给什么，一直娇纵着。”
　　“以北也长到了不需要母亲的年纪。”
　　“说多了又怕她烦我唠叨。”
　　“少见她有这么喜欢的人，胜过我和她父亲。”
　　“所以裴小姐，拜托你陪她走的长一些吧。”
　　“你们之间如果是因为争吵性格不合适，分手我也不会插手。”
　　“她这个人啊，就是不喜欢说话。”
　　宋钰并没有表面看起来那样高冷，反而还格外的亲近于她。打开了话匣子，便一路滔滔不绝。
　　车最后停在海岛海滩边的一栋别墅区，往前走，不远处就是海滩了。庭院前还有精心打理的草坪，停着两台跑车。
　　“不久后就要到以北生日了，我送什么，她也不喜欢，这就当我庆祝你们两个交往送的礼物了吧。”
　　“车钥匙就在客厅的桌上。”
　　裴入淮刚想摆手拒绝，她虽然是有些心动。但自己的资产不少，和宋以北买套房子还是够的。
　　相比宋珏和宋惜雨两人的高调，宋以北却一点都不像一个富家子弟，她身上没有商贾家族与生俱来的傲慢。
　　就连车也是开的普通的大众，丝毫不起眼，裴入淮都是咬了咬牙，买了一辆卡宴。
　　别说，她这样的人，捧着自己所有的财产看着裴入淮说‘我想把最好的都给你’谁不心动啊。
　　宋以北就这样的魅力，很多年前就有。
　　“裴小姐不用跟我客气了。”
　　“我作为以北的母亲，这是我赠送给她恋人的。”
　　“里面有我真诚的祝福，希望裴小姐不用拒绝。”
　　“这里夏天来度假很好。”
　　这房子从买下之后，里面的很多东西都是宋钰亲自购置的，她越看越满意。
　　“我就不打扰裴小姐拍戏了。”
　　“冒昧唐突这一场，但我是支持你和以北谈恋爱的。”
　　“惜雨她脾气不好，难免有起争执的时候，那个时候你找我就行了。”
　　宋钰留下了自己的私人电话号码，又吩咐司机将裴入淮送回片场。
　　出来这一趟，包里莫名其妙多了几串钥匙。裴入淮还是感觉有点烫手，但宋钰说话让她也不忍心拒绝。
　　她父母远没有这样温馨，尽管宋钰一直提起自己亏欠宋以北很多，她言语之间流露出来的关心，是裴入淮这一辈子都没有触及过的。
　　因为没有体会过，裴入淮不想拂了一个母亲的良苦用心。
　　指尖摩挲着手机，裴入淮打开置顶的消息框，上面还显示着早上两个人聊完的聊天记录。
　　【你妈妈给我送了套房子】
　　【怎么办？？？】
　　【我不好意思拒绝啊】
　　刚发出去，上面就显示对方正在输入，宋以北也不知道在干什么，回的很快。
　　【既然是母亲给你的，那你就收着】
　　【不用过意不去】
　　【她不缺这些】
　　好吧，有钱人真是大鱼大肉见惯了，裴入淮颇感觉自己是刘姥姥进大观园。
　　【不过你妈妈是怎么知道我们俩关系的？】
　　她们不是前天刚确认关系吗？有那么快吗？有那么明显吗？
　　【不知道】
　　【但我们的关系不需要瞒着任何人】
　　【我只是怕对你的事业有些影响】
　　【这件事我会去查的】
　　【母亲不会瞒着我的】

第47章 舆论危机（一）
　　与裴入淮聊完之后，宋以北破天荒的打电话去问宋钰，得到的答案是路豪传出去的。
　　她一直有关注，但宋钰没有出手干预，就是知道按宋以北的性格，必定要自己来解决，她表示如果搞不定来找自己也OK。
　　宋以北拒绝的干脆利索。
　　宋大小姐喜欢女人这件事，不日便在圈子里传遍了。这倒也不是什么稀奇事，常见的很。
　　不过有很多人是在观望宋钰的态度，老钱家族的家风相对比较保守，老古董们大多数接受不了棒打鸳鸯也没少流出。
　　宋以北虽是宋氏长女，背后还有顾家，但宋以北之下还有宋惜雨，宋钰一气之下将继承人的位置全部划给了宋惜雨，不是不可能。
　　温知妍还是通过名媛交际圈才知道宋以北谈恋爱了，震惊之余几人你一言我一语，温知妍才得知宋以北的恋爱对象居然是裴入淮。
　　“哦，对了，知妍你不也是vapor的成员吗？”
　　“这你都没察觉出来吗。”
　　旁边的好友碰了一下温知妍的肩膀，被问的语塞，温知妍对于宋以北和裴入淮的关系仍旧停留在每天争强好斗上面吵架斗嘴。
　　气的她连端上来的马卡龙也没吃了。
　　【你们两个什么意思给我滚出来！】
　　并且在群里艾特了宋以北和裴入淮，一顿狂轰乱炸，将其余潜水的人全给炸出来了。
　　【发生什么事了？】
　　许夏天刚下片场就看见自己的私人微信一片飘红，还在不停的震动，她好奇的问过去。
　　【我艾特的这两位当事人请出来说一下什么时候谈的恋爱？】
　　【什么谁和谁，我们群里？】
　　看到了温知妍艾特的两个微信名之后，许夏天也跟着尖叫起来。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，我就知道你们俩上恋综就搞在一起了！！！】
　　【别吵，入淮正在拍戏】
　　当事人之一的宋以北终于冒泡，她不仅临危不乱，还有空在这秀恩爱。
　　【太不够意思了吧，我还是从别人嘴里知道的呢】
　　【扎心了老铁】
　　【就是就是】
　　宋以北郑重的发了语音。
　　【本来想过几天跟你们说的】
　　【最近几天入淮很忙，希望我们到时候可以挑个时间聚一下】
　　【红包】
　　宋以北语气诚恳，群里的大家都是多年的朋友，霎时之间也就气消了。
　　而且宋以北这样的做法也并没有错，不是所有人都能接受身边的朋友是同性相恋。
　　许夏天抢了个大的，非常表示赞同。
　　【我就知道你们两个要搞在一起，怎么样？下次我要吃海鲜大餐】
　　【风玉露就那家了，我上次还没预约到呢】
　　【大家定个日子，赶紧的，快点预约】
　　群里立马变成了商讨大会，大家还要回去翻自己的行程表，看一下哪天比较有空。
　　……
　　医院内。
　　男人手被绷带缠住吊在脖子上 ，行动不便的他只能梗着脖子，一口一口吃着年迈妇人切好喂过来的苹果。
　　整张脸清秀英俊，但面色苍白阴郁，他用力嚼着苹果脖子上的青筋暴起。
　　“儿子，你姐姐就是个黑心肝。”
　　“父母养她这么多年，没一句感恩不说……”
　　妇人一边抹泪，泪痕满面的控诉着女儿的不孝。
　　“哼，她现在是万人敬仰的大明星，哪会记得咱们这些穷亲戚。”
　　男人手里紧紧的攥着医院的账单，上面显示着已欠费，医院电视的屏幕上还播放着裴入淮代言的护肤品广告。
　　魅惑众生，肤如凝脂，眉目含情。
　　而相比之下，与她有几分相像的男人，脸上却意外的沧桑，显容貌有些俊秀，但压不住身材变样发福。
　　疼痛让他几天几夜没合眼，嘴边长满了青茬，重重的黑眼圈，让人难以相信荧屏里的女人和病房里的男人是姐弟。
　　他愤恨的只将电视屏幕要烧出一个洞，还是男人的父亲看不下去，抬手将电视关了。
　　“你看她做甚，这个没良心的，也不会理我们。”
　　“你妈给他打了多少电话，她一通都没接！”
　　“接了说不了两句就要挂。”
　　“咱们裴家真是上辈子造孽，生了这么个玩意儿。”
　　但男人却一把抢过遥控器又夺了回来，摁开开关，银幕上那个广告早已过去。
　　“我不好过，她也别想好过。”
　　将遥控器狠狠的砸在病床上，裴光怒吼道，眼里全是红血丝。
　　就在不久前，有个专门编写娱乐八卦的新闻报社记者找到了裴光，一上来开门见山的就问他是不是大明星裴入淮在乡下的家人。
　　记者开出高昂的条件，裴光却没有第一时间答应，他自然不是什么好人，而是想玩拉锯战，要到更高的筹码。
　　毕竟他姐姐可是人尽皆知的大明星啊，十几万就想把他打发了，没门儿。
　　可结果没过多久自己就出了车祸，家里原本攒着娶媳妇的钱全部拿来看病，这才堪堪治好了病，大几万如流水，一般全部流向了医院。
　　记者好像也知道他的情况，一直和他拉扯着。裴光手里的钱全部花光了，实在是没办法了，记者见好就收，也多给了几万块。记者不是什么好狗，裴光自然也不是，他将自己住院期间欠上的医药费全部还清。
　　立马联系了一堆记者，不论价钱给多少，裴光都将消息卖出去。
　　所有记者都以为自己收到了独家消息，乐的开怀，包括第一个拿到资料的记者。
　　他们都将这件事捂得死紧，因此谁也不知道这件事早就泄露出去了。
　　【震惊！某P姓当红女星爆红之后遗弃父母！】
　　【这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭！】
　　一时之间微博爆热，裴入淮知道这件事的时候还在片场拍戏，不是她经纪人赵晴都找了过来，裴入淮恐怕要下戏才能知道。
　　舆论声纷纷而来，星传公关部当下忙得焦头烂额，连夜撤下热搜，可还是挡不过网友的围剿和舆论的发酵。
　　爱豆本来就是塌房高发区，这下所有人都认为裴入淮就是个禽兽不如抛弃父母的208万。
　　【我就说吧，她面相那么刻薄！】
　　【一看就不是什么好人，蛇蝎心肠的女人】
　　【天呐，她弟弟都惨成那样了，她也不闻不问】
　　【我弟弟摔一跤我都心疼】
　　【有没有天理了，这种艺人最好封杀掉】
　　【嗨楼上的，我说你们别听风就是雨啊，实锤了吗！】
　　【别是求锤得锤】
　　【这届网友也太不理智了，怎么说都只是人家家人的一面之词，她弟弟的高考成绩都被扒出来了，怎么看大学都是走后门进去的吧？】
　　【裴入淮十几岁就出来打工了，很多人都偶遇过——网页链接】
　　【父母真疼爱她，怎么那么小就出去工作？】
　　【哎哟，粉丝还洗呢，我求求你们洗衣机别洗了】

第48章 舆论危机（二）
　　“公司的决定是暂时让你不要出面。”
　　“怕舆论再次升级。”
　　赵晴收走了裴入淮的手机，休息室内只有她们三人，杨依依吓得不敢吱声儿。
　　这件事的严重非同小可，要是没有处理好，断送了裴入淮的职业生涯也不是不可能。
　　早在之前网站就有小打小闹的猜测，裴入淮和亲生父母不合，但公司一直留意着这方面的舆论，出现了就立马举报删帖。
　　而现在这些记者统一的口径都是得到了裴入淮“亲生弟弟”的爆料，无论是细节什么都能吻合上，也导致让大部分网友先入为主。
　　在网上漫天的开炮。
　　“我没做错什么，把手机给我，我要和他们讲清楚。”
　　裴入淮站起身与赵晴对峙，很多事她都能够服从公司的安排，但这件事她根本就没有做错，为什么要畏首畏尾。
　　“我理解你现在的情绪，但是，如果你拿不出确凿的证据，那么网友只会认为你在狡辩。”
　　“越描越黑，不是我们想要的。”
　　“你家里的事情我也知道一点，身正不怕影子斜，我会和公司协商的，但是你以前的那些事全部都要公之于众，你能接受得了吗？”
　　赵晴担心的就是这个，原生家庭本就是裴入淮心头的一根刺，如此将自己过往的一切过往的不堪，赤裸裸的展露在大众面前。
　　她带过很多艺人都是如此，接受不了的也有，早期的爱豆大部分都是一边兼职勤工俭学去公司练习才能换来出道的机会，而现在练习生大部分都是富二代，或者是靠关系走公司后门进来。
　　因此质量远不如以前，有些团体甚至连开麦唱跳都做不到。
　　队友是如此，网友也是如此，巨大的落差，不是所有人都能承担得起的。
　　付出的时间太长，得到回报也需要很长的时间，很多人在籍籍无名的团体时期就已经熬不过去了。
　　“我能接受。”
　　“从我下定决心爬出来的那一刻，我什么都能接受了。”
　　她神情坚决，赵晴叹了一口气，事到如今，也只能这样才能洗刷掉网友的滔天恨意。
　　“那好，这边我先跟余导道歉，请个假，争取公司让你出面道歉。”
　　“不过这段时间你还是别上网，也不准用依依的手机。”
　　赵晴今早上网便被一堆污言秽语脏了眼睛，她不想裴入淮看见，再三叮嘱道，并且没收了裴入淮的手机。
　　静音模式自然忽视掉了一通又一通的电话。
　　……
　　宋以北在录音室录完自己的歌曲后，助理都给大家买了咖啡，分发下去。
　　摘下耳机，宋以北拿了自己那杯，轻抿一口，温热苦涩的味道在嘴里蔓延。
　　她解锁手机，想看裴入淮有没有发来什么信息，还没有戳进微信，微博就推送了一大堆消息上来。
　　只是几个字，宋以北就看得触目惊心，她心中焦急。
　　手中的咖啡顾不上喝，急忙搁置在桌上，宋以北拎上自己的外套，就往外冲。
　　“宋老师……怎么了？”
　　还在听音频的Staff一脸懵，按理来说，录音结束之后，众人应该还要去聚餐。
　　怎么宋以北溜的这么快，而且神色很匆忙。
　　“姐，你怎么走了！？”
　　还在分发咖啡的小徐也没反应过来，赶紧将咖啡塞在一个staff怀中，追了上去。
　　到电梯内，宋以北才算冷静下来，软件上显示最近的航班都已经售空，而且到海岛上还要坐船才能过去。
　　船还是一个小时才开一次。
　　而且最让她担心的是，裴入淮的电话无论如何也打不通，宋以北本就七上八下的心，这下更惴惴不安。
　　裴入淮就像一只纸老虎，虽然看上去很强大，其实她也有很脆弱的一面。
　　有时候被网友骂的狠了，也会偷偷躲在浴室里哭。
　　小徐也急忙跟了上来，一个闪身就进了电梯，他气喘吁吁，双手撑着膝盖，好一会儿才缓过来。
　　“到底怎么了，姐？”
　　“怎么一声不吭的就走掉了……”
　　宋以北之前从来没有这样的习惯，她很有礼貌，甚至很体恤下属，作为老板从来不做让打工人为难的事情。
　　“你先去帮我安抚录音室的人。”
　　“事后我会赔礼道歉。”
　　“但是今天晚上的聚会我去不了。”
　　焦躁的神情第一次出现在宋以北那张冰冷的脸上，小徐也有些吃惊，这还是他头一回见，想必老板是有什么急事。
　　“好好好，没问题的老板。”
　　还好录音室的工作完成了，只是没有去聚餐，也没什么大不了的。这方面还是好交代的。
　　一遍一遍打着电话，对面还是没有接听的迹象，无数次听见冰冷的机械女声传来提示音。
　　电梯也到了一楼，这座城市不比海边炎热，已经有秋风萧瑟的迹象，出了公司的大门。宋以北放弃拨打裴入淮的电话，直接一转找到另一个人的电话。
　　上一次拨打宋惜雨的电话还是庆祝她生日快乐，宋以北知道宋惜雨经常去海岛度假，她有一条私人航线，也有小型的直升飞机停机场。
　　“你现在就要去岛上？”
　　今天没工作的宋惜雨还在床上呼呼大睡，接到宋以北电话还没反应过来，这是谁。
　　直到第二遍重复的声音，宋惜雨这才一个激灵，从床上爬了起来。
　　真是太阳打西边出来了，但震惊归震惊。宋惜雨还是用自己的工作机叫了助理，安排人去接宋以北。
　　宋以北到她这边过来要几个小时，虽说时间也挺长的，但这已经是最快的路线了。
　　“我早说你那破车该换了，那速度慢的要死……”
　　对于那辆宋以北开了很多年的普通大众，宋惜雨每次坐上去都觉得折损自己的身份。
　　她怎么觉得浑身刺挠呢？
　　“好好好，我不说，今天可是我休息日。”
　　“你为了那个女人打扰你妹妹这件事我记我记下了。”
　　虽然不清楚到底发生了什么事情，但宋以北这么着急忙，慌的要上岛，八成和岛上那个女人脱不了干系。
　　宋惜雨叹了一口气，天哪，她姐要不要这样啊？这还有一点家庭地位吗。

第49章 保护她
　　被没收手机的裴入淮眼见着赵晴要走，这下才想起来自己还没有联系宋以北。
　　她会看到新闻吗？她现在还在录音室吗？她会不会也相信弟弟所说的话？
　　网友众口铄金，她可以让自己不放在心上，但宋以北又会怎样看自己？
　　“赵姐，我可以发个消息吗？”
　　“求求你了，我就发一条。”
　　裴入淮开口请求道，在门口正要出门的赵晴犹豫了一下，最终还是将手机还给了裴入淮。
　　打开手机无数条通话记录和软件弹出的红色消息，一条一条扑面而来都是未接来电和未读信息。
　　她心下一惊，手机弹了好一会儿才消停，在弹窗内思索了好一会儿，才组织好语言。
　　【我没事，但是以北最近我可能不能联系你了】
　　【赵姐把我手机没收了】
　　【你不用担心我的】
　　【这点我还扛得过来】
　　发完之后，裴入淮还没来得及看宋以北有没有回消息，手机又被赵晴收回去了。
　　“海岛不比陆地人多，但是你最近还是别出门了。”
　　“现在到处都是记者和狗仔蹲你。”
　　“就待在片场这儿。”
　　“公司那边事情处理好，我立马来找你。”
　　“现在公关部的口风还是压消息不回应。”
　　片场的戏也是拍不下去了，工作人员刷着手机窃窃私语，余导已经接连训斥了好几个。
　　剧组只能先将唐清姿的戏份提前。裴入淮实在是无聊就把杨依依的平板电脑要了过来，为了证明自己没有上网，就让杨依依在后面看着，把飞行模式开着在玩消消乐。
　　“你这心态还可以呀。”
　　下戏的唐清姿过来陪裴入淮聊会儿天，她也合作了不少人，有些脾气差的，这时候已经开始气的摔杯子砸手机了。
　　“我又没做错什么。”
　　“再说这么些年了，早就习惯了。”
　　世人对爱豆的苛刻远胜于演员，裴入淮在团的时候就没少挨骂，挑不出唱歌跳舞的毛病，就开始挑长相性格甚至造谣。
　　她真要是一一计较估计都活不到现在，早就已经被气的英年早逝了。
　　两人正在聊天，就听休息室门外一阵整齐划一的声音在说些什么，但隔着休息室的门听不太清。
　　什么大人物来了？唐清姿站起身出去开门，向外望的视线一下子就看见，风尘仆仆还穿着皮衣赶来的宋以北，还有姗姗来迟懒散跟在后面的宋惜雨。
　　海岛炎热的天气将她的长发闷出水渍 ，粘在脸上。宋以北来到门前看见唐清姿诧异的眼神，这才想起来自己还没有脱掉外套。
　　四目相触，看到日思夜想的琥珀色眸子，宋以北这才松了一口气，她将外套塞在唐清姿手中，径直朝裴入淮走了过去。
　　怦怦直跳的心脏这才平静下来，恢复到以往。
　　“以北，你怎么来了。”
　　平板电脑上还显示着三星通关的界面，裴入淮抬头就看见一堆人围着的宋以北，热的满头大汗，模样甚是有些是狼狈。
　　她站起身，指尖撩起那一抹贴在她脸颊上的湿发，别在耳后，手掌触及到宋以北的肌肤，颤抖着，滚烫发热。
　　明明是自己出了事，结果这家伙比她还紧张。
　　“你不用担心那些人的话，我会处理的。”
　　拥有了之后，宋以北就开始患得患失，用钱是平息不了这场闹剧，她唯有去求母亲。
　　额头相触，宋以北在片刻思索之间就决定了，顾云山出于私心要她回森宇，她也是出于私心要回森宇。
　　只有重新拾起权力，才能保护她。
　　“我说了我不怕，裴光他从小到大要什么给什么，有半点不顺他的意，就闹得大发雷霆。”
　　“父母从来不会责怪他。”
　　“我之前已经给他们打了100万过去，就当之前的生恩养恩，裴光生性好赌，给他多少都不够填的。”
　　“我无愧对父母也无愧对他。”
　　感受到眉心之间的温度，裴入淮闭着眼缓缓说道。之前的那一切就像地狱里的噩梦一场，她终于爬出来了。
　　可这群魔鬼却想把她拽回去。
　　“我会解释的，我不想……把你牵扯进来。”
　　唐清姿在休息室外掩着门，外面的众人看不见里面的情形，宋惜雨也没进去，那双手环抱着胸，扫了一眼唐清姿。
　　“听说你去找知妍，被她保镖请出来了？”
　　呛人一向是宋惜雨的强项，也就只有宋以北能让她哑火。
　　“她和那个姓周的外面走的太近了点。”
　　温知妍怕她，见到她就跟老鼠看见了猫一样，唐清姿早就习惯了，但令她真正感到厌烦的是温知妍和周似之间过于暧昧。
　　“原来我们唐大影后也有吃瘪的时候啊，你别是比不过那个年下吧。”
　　她看热闹不嫌事大，竹马vs天降，真是一场好戏。
　　“行了，你。”
　　唐清姿转身进了休息室，把门关上的。宋惜雨哼了一声，扭头就走，她也不稀罕进去。
　　……
　　赵晴赶回星传，公关部此时已经忙得焦头烂额，用裴入淮的账号发的一张声明根本就没什么用，反而激起了网友的逆反心理。
　　一时谣言四起，甚至有人造谣裴入淮就是成绩不好才辍学的精神小妹，这种九漏鱼就应该被封杀掉。
　　赵晴表达了裴入淮本人的意愿以及解决方式，公关部最后也松口同意了，裴入淮每年光给公司拉的赞助和代言，都能养起几个团的开销。
　　在舆论愈演愈烈的时候，有几个之前在星传当练习生，但并没有出道的人认同了谣言，但也有人反对。
　　导致网友都懵了，不知道该相信谁好。
　　认同的人自然说裴光一点没错，裴入淮在练习室就是以大欺小，考核成绩好就瞧不起人。
　　【在星传的时候就看出来了，这人就是以大欺小，忘恩负义，没想到她连老家的父母都弃之于不顾，呸！】
　　反对的人讥讽道，这些人就是嫉妒，裴入淮没钱读书也是真，勤工俭学也是真。
　　【我可以作证，你们那些昧着良心说话的人脸都不要了，入淮姐天赋很好，舞蹈是学几遍就会，然后留下来经常给你们抓错动作，抓到半夜】

第50章 恶向胆边生
　　裴入淮的粉丝也有从出道就开始关注她的，星传每年都会公开练习生的总考和成绩，还有公开的投票渠道，支持最喜欢的练习生，方便成团。
　　粉丝抓住这个机会，立马反击。
　　【呵呵，时间久了就以为别人都忘了吧，你当初是怎么离开星传的？在夜店抽烟蹦迪无视练习生的宵禁】
　　【在星传待了三年，跳舞还是跟广播体操一样】
　　【别发癫了，vapor当年没你嫉妒？好歹也是进了大公司的人】
　　【队友粉都看不下去了，裴入淮那个时候经常给你们这些后辈纠正错误习惯，教你们发音保护嗓子】
　　【现在跳出来踩人一脚是什么意思？】
　　几个被集火出来支持裴光言论的练习生心虚的急忙删除了微博，但也有人觉得这是粉丝在网暴素人。
　　这场混战直到星传的官号上传了一段视频，视频是一个短暂的采访和纪录片的的形式，讲述了裴入淮从练习生到vapor的全过程。
　　“我想大家都好奇我的身世，我也从来没有跟大家说过。”
　　“我确实是14岁就辍学进公司了。”
　　这是一段不长不短的故事，裴入淮从开头自己逃出家庭那一刻开始讲起。
　　视频一出，舆论风向是有所逆转，但大部分人还是不怎么相信认为这是公司作秀。
　　不过，吃瓜网友扒人的能力一向很强。裴光的赌博记录和裴入淮的转账记录全都被爆了出来。
　　整整一百多万全部都被输的精光，而且多家报社狗仔和营销号的口径爆料一模一样，不难看出全部都出自裴光之手。
　　甚至还有人扒出，裴光挪用公司公款来填补赌博漏洞。
　　网上闹得沸沸扬扬，而拿到了记者们尾款的裴光也并不好受，自从网友的目光从裴入淮转向他时，他也被舆论推上了绞刑架。
　　自作孽不可活。
　　周围的人开始纷纷唾弃他，公司知道他挪用公款的事情之后立马就要开除并报警。
　　裴光的腿伤还没有好，伤处隐隐作痛。父母出去买菜都只能戴着口罩帽子，生怕被周围的邻居认出来。
　　他拖着一条伤腿，整日在出租屋里喝着啤酒。现在连工作也丢掉了，手里的钱还完，赌债也没剩多少。
　　直到警察找上门来，公司已经立案。裴光到底还是胆子小，挪用的金额并不多。
　　在上法庭之前，有个姓路的男人找到了他，男人自称可以花钱保释他出来。
　　“不过嘛，我需要你帮我去弄残一个人。”
　　“我给的的肯定比那些小家小户的报社都不知多少。”
　　“就看你愿不愿意了。”
　　裴光咬紧干裂发紫的嘴唇，他目光混沌，只是弄残一个人应该不是什么大事。
　　反正他现在也要进去了。
　　“放心，我会给你申请保外就医的。”
　　“到时候你就享受不尽的荣华富贵了。”
　　在这狭小的出租屋里，男人明显不适应这样的环境，他蹙起的眉头能够夹死一只苍蝇。
　　但还是强压着心头的不适和裴光谈条件，身后站着两个彪形大汉，不让裴光的父母靠近。
　　“你想让我去搞谁？”
　　犹豫再三，裴光还是挣扎着开口，他不能错失这个机会，一旦有了前科，找工作基本上是难如登天。
　　既然这个男人答应会帮自己申请保释和保外就医，以及丰厚的报酬，只要他做了这茬下半辈子就能高枕无忧了。
　　到时候本金到手还怕没有钱来？
　　“哈，或许你还不知道吧”
　　“你们公司最大的股份持有人是谁。”
　　“宋以北。”
　　这三个字听起来略有些耳熟，裴光在脑内思索，依稀有点记忆，但模糊不清。
　　“你姐姐抱上她的大腿，才有现在的日子啊。”
　　“怎么样？难道不想把你姐从那副高高在上的虚伪模样拽在泥潭里？”
　　男人开口宛如恶魔在低吟，这无疑对裴光是一个更大的诱惑，他从小就活在姐姐的阴影之中，父母虽然只字不提，但周围邻居都说他姐姐比他挣的多。
　　他姐姐是风光无限的大明星，而自己就只能是乡下农民的儿子。
　　这样的落差从他来到了城里之后更甚，连同事之中都有不少喜欢裴入淮的粉丝，但裴光看见那个女人的壁纸，就恨得牙痒痒。
　　恨不能碎尸万段。
　　“我答应你。”
　　等的就是裴光这句话，路豪将一张照片递了过去，相册里的女人穿着一身制服，模样清冷俊秀，黑色的长发垂落在胸前。
　　“就是她了。”
　　“明天你在这个地点埋伏，这个车牌号就是那个人的。”
　　路豪一早就和顾长宇有联系，宋以北不知道脑子里抽了哪根筋，竟然说自己要亲自回来掌权森宇。
　　顾长宇闹到了顾家老宅，但顾老爷子什么话都没说，还扇了他两巴掌。
　　“森宇本来就是以北的。”
　　“这是少寒留给她的。”
　　老爷子气的龙头拐杖在地板上砸的砰砰响。他这辈子最亏欠的就是幺子，因为老大的莽撞和不懂事，顾少寒最终站了出来成了入赘宋家的人。
　　英年早逝，顾少寒最后的请求就是请顾家善待他的女儿，这样他才死的瞑目。
　　可惜的是宋以北没有接受森宇的打算，但每年年利分红还是给她按最大股份持有人的算。
　　顾老爷子也没有强迫宋以北回顾家，宋以北姓宋并不姓顾，这就是梗在他心头的一根刺。
　　但这错误也是自己一手酿造出来的。
　　如今她提出要森宇，顾家有什么脸面可拦，那本就是他亲儿子留给他孙女的。
　　二儿子和三儿子的吃相难看，彻底寒了他的心。
　　“当初你们怎么说来着？”
　　“我的少寒怕是在九泉之下也不能瞑目！”
　　老爷子发了好大一通火，顾长宇事后赔礼道歉一次都没见，这下可以引得顾家其他几房亲戚看热闹不嫌事大。
　　顾长宇现在就是整个临怀城的饭后茶余谈资。他到底是年轻气盛，也沉不住气，一是不想自己好不容易和三房那边争抢了多年的森宇就落在一个外姓人手里，如何咽得下这口气？
　　一时间怒从心头起，恶向胆边生。

第51章 我问心无愧
　　“姐，你真的要一个人去啊？”
　　“不用我给你安排几个保镖什么的……”
　　“那里可是顾家的地盘，不是我们宋家的，保不准就有什么意外。”
　　“唉呀，你不是不知道，上周顾长宇还因为这事儿闹到了顾老爷子面前呢。”
　　电话另一头的宋惜雨滔滔不绝，上周那件事闹得满城风雨，顾长宇可不是什么好人，顾家手里没少沾点黑色。
　　宋惜雨说话是有些聒噪，但也并无道理。宋以北静静的听着，末了开口回道:“你说的有道理，这车我也该换了。”
　　“就该这样吗，姐！不高调，根本镇不住手下的人。”
　　“我跟你说最近我相上了一款车，这就叫老妈买给你。”
　　车厢里静悄悄的，宋以北开着车听着宋惜雨念叨。她今天去森宇也并不是任职，只是顺道过去看一看公司的业务。
　　熟悉一下相关产业，她还需要学习，毕竟自己对唱跳在行，对于公司的运营却是一窍不通。
　　那天从海岛上回来之后，宋以北就去见了宋钰，她已经很久没有去过宋家祖宅，和记忆中一样，庭院里种的翠绿松树，风一吹，婆娑声起。
　　雕梁画栋的凉亭，假山池子里游着花色各异的鲤鱼。佣人见着她都很高兴，连忙去通知宋钰。
　　宋以北自然也见到了她的继父，宋惜雨的父亲，男人儒雅风度，站在池塘边喂着锦鲤吃食。
　　指尖抓握着鱼食，一点一点喂给胖嘟嘟的鲤鱼。他戴着一副金丝边框的眼镜，头发虽有些花白，但整个人没有一点老态，干劲年轻，姿态也好。
　　“别争，别争，你们都有。”
　　听见凉亭走廊上响起脚步声音，男人想起刚才佣人的话，笑着说道。
　　“以北回来啦。”
　　不同于幼时仇视男人的态度，宋以北很早之前就看开了，她语气算不上喜悦，也算不上生分，平淡的如凉亭中的湖面一样。
　　“叔叔好。”
　　“你回来是找你母亲的吧？”
　　“今天她正好在老宅。”
　　“那就不和你寒暄，耽搁你的时间了。”
　　拜别继父，宋钰早在办公室等了她一小会儿了，窗外的阳光斜斜的照在母亲养的兰花上。
　　“是为了那丫头过来求我的吧？”
　　“你不用求妈妈，妈妈自然会帮你。”
　　“但是阿北有件事，我想你应该明白，我提供的保护只能是一时的，以后千千万万件事，你也要像这样求我吗？”
　　“你生来就有这些权利，重新拾起来。”
　　顾云山见她终于转变态度，愿意来公司上班，一个劲儿的给她发消息，生怕宋以北反悔。
　　如果是宋以北插手做了森宇最大股东，森宇也就不再是顾长宇的一言堂，他和老爹的日子相对会好过很多。
　　在驾驶座上，宋以北全神贯注地驾驶着汽车，丝毫没有察觉到背后紧紧尾随的货车。货车满载着成堆的钢管，由于速度过快，钢管互相碰撞，发出嗡嗡作响的刺耳声音。
　　坐在副驾驶座上的裴光，心中充满了不安与紧张。他曾经怀疑过路豪的保证——这辆货车经过特殊处理，不会直接将人撞死。然而现在，他已经没有退路。裴光一咬牙，将油门踩到底。
　　突然间，一声巨大的爆炸声响起！货车的车头狠狠地撞上了轿车的车尾，强大的冲击力将轿车瞬间撞离了原来的路线，侧翻在马路上。
　　在那一刹那，时间仿佛停止了。
　　宋以北被强烈的冲击力甩出了车外，然后重重地摔在了地上，她的额头撞在砖道上，直往外冒血，打湿路面。
　　轿车已经面目全非，玻璃碎了一地，车门被撞得变形，车身冒出了滚滚黑烟。
　　裴光装作惊慌失措，赶紧刹车，然而惯性使得货车继续滑行，直到撞上路边的护栏才停下。
　　下车查看情况。他看到轿车的车头已经严重变形，有几根钢管已经刺穿了车壳，冒出了火星。
　　这时，路边的行人纷纷涌过来，看到这场事故都唏嘘不已，有人立即拨打了急救电话和警局电话。
　　不久，救护车和警车纷纷赶到现场。医生们迅速将伤者送往医院治疗，警察则开始调查事故原因。
　　原本还在和宋以北通着电话的宋惜雨只能听见耳边一阵嘈杂声，尖锐刺耳，紧接着，电话就被单方面挂断了。
　　她立刻意识到，这可能意味着不好的事情发生，更何况无论出什么事宋以北绝不会无缘无故挂断电话。
　　那声音，听起来像……一个不好的词汇在她心头萦绕。
　　车祸……。
　　真是奇怪，怎么这么巧？她姐姐刚说要回去上班，就发生了这样的事情。宋惜雨急忙让助理去查询，然而还没等助理反馈结果，一通电话就打了过来。
　　“您好，您是患者的家属吗？”
　　“我们医院这边看备注，和最近通话才打过来的。”
　　宋惜雨的心瞬间沉入冰冷的深渊，她急忙回答：“是的，我是。医生，我想问一下，我的家人没什么大碍吧……？”
　　“不幸中的万幸呀，幸好当时被车甩飞了出去货车的上钢管没有戳中。”
　　“外伤只是一些擦伤，不严重，不过，患者有些轻微脑震荡，现在还在昏迷之中。”
　　听到医生的所述，宋惜雨这才长舒一口气，紧绷的神经松懈下来。
　　人没事儿就好，只要人没事就好。
　　……
　　裴入淮走出星传公司的大门，楼下无数的狗仔和闪光灯围堵着她，话筒都快直接怼她脸上来了。
　　公司门口的保安尽量维持秩序，楼上的练习生也不断向下张望，看着这场面。
　　“请问裴小姐如何看待父母的……”
　　“请问……”
　　一大群记者追着裴入淮询问，直到裴入淮上车，也不放过这片刻缝隙。
　　公司事前有嘱托，现在这个时机说多错多，要求裴入淮不用回复记者询问的任何问题。
　　实在是忍无可忍的裴入淮抓住伸进窗户的麦克，她明艳的不可方物，直视着车窗外的人。
　　琥珀色的眸子仿佛能摄人心魂。
　　记者心里有些犯嘀咕，被盯得浑身不自在，但还是硬着头皮采访。
　　“我问心无愧。”
　　说完，车窗被合上，汽车扬长而去。躺在汽车后座，裴入淮这才得空掏出手机，她将软件的消息提示和推送都关了，因此看不到任何新闻头条。
　　打开微信，宋以北那一栏还是空空荡荡的，停留在她们之前聊天的界面。
　　裴入淮心下奇怪，宋以北以往每次自己拿起手机的时候，她都会发几条信息过来。
　　这次居然没有了？

第52章 森宇集团
　　原本正打算敲字回问过去，裴入淮的手机屏幕又亮了起来，一条信息弹了出来，发消息的人并不是宋以北。
　　那是一条来自宋钰的信息，宋以北的母亲。
　　【入淮，以北住院了】
　　【你能……过来一下吗】
　　看到这段文字，裴入淮愣了几秒，原本想要继续问宋以北的心思瞬间被她压下。
　　好端端的人怎么会突然住院？心里一下子就慌乱起来，越发不安。
　　【地址在哪儿？】
　　【我马上过去】
　　宋钰迅速回了个定位，裴入淮一看，是市人民医院。从她现在所在的位置驱车过去大概需要半个小时。
　　内心惴惴不安，裴入淮煎熬了半天还是给宋钰打去电话。
　　“阿姨，你能跟我说说，以北她到底出什么事儿了？”
　　语气里染上哭腔甚至有几分哀求，裴入淮没察觉，不知道何时眼泪已经划过下颚，她眼眶红彤彤的，泪水蓄满。
　　宋钰站在宋以北的床头也满是担忧，看着躺在病床上，女儿苍白的面孔。医生告知家属说病人问题不大，但是需要好好静养。
　　“医生说以北没事，你不要太着急，入淮……是车祸。”
　　“开车的那个人是你弟弟。”
　　这句话犹如冰锥，刺得裴入淮遍体鳞伤，他们就如此恨她，竟然已经到这种地步了，恨到要拿自己的恋人来开刀吗？
　　一时间，不知道是自责还是愧疚占据满了裴入淮的胸口，面对记者的责问，发难面对父母的偏心与憎恨。
　　裴入淮都没有像现在这样难过过，是自己给她带来了灾祸，是自己将这一切引火上身到宋以北。
　　车祸，是不是只差一点点，宋以北此刻就不能的躺在医院里。裴入淮不敢细想，可思绪又控制不住胡思乱想。
　　车终于开到了市人民医院，脚下地那一刻，裴入淮觉得脚都是软的，她没有力气，还是一旁的杨依依眼疾手快，赶忙搀扶住了裴入淮。
　　医院人来人往，每个人都拿着自己的病历单，焦急的张望着，不同于公司楼下狗崽的围堵，这里没人注意到裴入淮。
　　按照宋钰给的房间号来到了宋以北的病房，走廊幽静，裴入淮站在病床外，却彷徨踟蹰不敢走进去。
　　隔着那狭小的玻璃窗，裴入淮看见了宋以北头裹纱布躺在病床之上，她阖着双目，穿着蓝白色条纹的病服。
　　一幕幕再次浮现，好像从头至尾，都是她拖累了宋以北。
　　“站这儿干嘛，怎么不进去？”
　　拎着保温盒饭的宋惜雨乘电梯上来就看到裴入淮站在病房门口外，双眼通红，气色也不佳，垂落下来的头发遮挡了大半的容颜。
　　“……我姐她没什么大事，只不过，有点轻微脑震荡。”
　　“可能会犯头疼。”
　　干巴巴的挤出这么几个字儿，宋惜雨也不知道如何安慰人。她当大小姐当习惯了，从来只有别人安慰她的份儿，要不是看在她姐还在昏迷，她和裴入淮绝对没话讲。
　　“是我弟弟开的车？”
　　“是啊，警察把他带走了，故意杀人罪的罪名。”
　　“你也不必太自责，这件事大家都看得出来背后有人。”
　　这就是赤裸裸的挑拨她们俩之间的关系，宋惜雨和宋钰到底也是商场上的老狐狸。
　　要是一般人可能真就信了，但宋钰清楚裴入淮的秉性，这孩子也算在她眼皮子底下长大的。
　　做不出来这种事。
　　“你弟弟究竟受谁的教唆，恐怕只有他自己知道。”
　　宋惜雨话是这么说，但她心里早已有人选，肯定跟顾长宇那个二傻蛋子脱不了关系，小心眼，还记仇，歪脑筋都动到她姐身上来了。
　　到时候叫他连肉汤都喝不着。
　　顾家也得了宋以北在森宇附近出车祸的消息，顾云山当着老爷子的面就和顾长宇打了起来。
　　两人你一言我一句，顾云山说是顾长宇安排策划的这件事，就是不想让宋以北回来接手森宇。
　　顾长宇却说顾云山血口喷人，没有证据就在这里胡说八道，污言秽语的脏了众人的耳朵。
　　“顾长宇，你别有胆做没胆认啊！”
　　“森宇本来就是以北姐的。”
　　“是吗？你这是上赶着给宋家人当狗啊！”
　　“哎哟喂，顾云山，瞧瞧你那个样子，好大一条哈巴狗啊。”
　　两人被拉开，还在互相讥讽。
　　“够了，你们两个。”
　　“当着大家的面，在这里吵吵闹闹成何体统！”
　　“长宇，你跟我说这件事到底是不是你做的？”
　　顾老爷子站在大厅中，气得胡须抖动，他迟早要被这群猢狲送入西天。
　　这时候顾长宇的父亲顾云延站了起来，他跪在顾老爷子身前，声泪俱下。
　　“父亲，难道你当真要为了一个外人为难你的亲生孙子吗？”
　　“长宇就算做的再不好，他也是你们亲孙子呀。”
　　“更何况又没证据证明是长宇做的，他只是看不惯我们顾家的家产沦落到一个姓宋的外人手里，这又何错有之？”
　　“云山呐云山，你二伯究竟是哪里做的不好，让你如此着急忙慌的胳膊肘往外拐。”
　　看似是服软，实际是一顿夹枪带棒。顾云山连忙要反击，却被身旁的老爹拽住了。
　　他父亲还是清楚老爷子的，虽然因为幺子的早逝会心疼宋以北，但这份心疼不会强过顾长宇。
　　不过顾长宇被拔出森宇恐怕只是指日可待的事情了，二哥到底是常年在外，不太了解父亲。
　　认为自家的儿子，自家的孙子，肯定要强过宋以北，也确实是这样，老爷子肯定不会重罚顾长宇。
　　但是，森宇这杯羹顾长宇就是再也别想分喽。
　　老爷子重信义，也护犊子。答应过顾少寒的事情，那么他是绝对不会反悔的，说到做到。
　　何况宋家那边肯定也不会善罢甘休，自己的宝贝差点丧命在顾家这场权力争夺战中，宋钰无论如何也会讨个说法。
　　将顾长宇以彻底拔出森宇，其实也算保全他了，不然在宋钰眼皮子底下不死也得剥层皮。
　　“罢了……罢了，这个恶人我来做吧。”
　　顾老爷子闭目，长叹一口气。
　　“顾长宇，即日起全权撤离出森宇，交由宋以北代替其职务。”
　　听到这话，顾长宇眼睛都瞪大了。
　　到底还是棋差一招，只恨那一撞没能将宋以北给撞成肉泥。
　　他倒要看看死人怎么插手，路豪那个贱东西竟敢欺骗他，说好了必死无疑，怎么人只受个轻伤。
　　顾少寒当年也是装病卖疯，才得到老爷子的垂怜。

第53章 我答应你
　　在汽车里，顾长宇面色凝重。
　　“爸，你不是说只要宋以北死了残废了，就不会管理公司了。”
　　“老东西肯定舍不得罚我。”
　　中年男人靠着窗吸了一根雪茄，手指伸出窗外，弹了弹烟灰。
　　“可惜她没死。”
　　“那老骨头一向最护短，你如今闯了这么大乱子，他不也没把你怎么样吗。”
　　“到底还是我那可怜的弟弟，让老爷子心疼呢。”
　　所以才会一而再，再而三的胳膊肘往外拐，也帮着那个外姓女人。
　　到底是老糊涂了，连亲疏也不分了。
　　……
　　床头放着一捧新鲜的小雏菊，裴入淮趴在病床上，她侧头睡着，浅浅的呼吸。
　　公司因为舆论的事情，给她放了有两三天假，通告、外务也都推了。
　　裴入淮守着病床，直到凌晨，身体的困意席卷着她，不知不觉就睡着了，头上传来一阵轻柔的触感，裴入淮再次睁眼的时候就看见，额头绑的绷带的宋以北手放在自己的头上。
　　身上也不知何时多了一层毛毯，她从趴着的病床上起来，毛毯滑落在腿上。
　　看见人醒了，她猛然惊觉，连忙询问宋以北。
　　“没事吧，头痛不痛？”
　　裴入淮眼底担忧的神情溢于言表，宋以北摇了摇头。
　　“母亲早些时候和我说了，你弟弟大概是受人指使，我只是没想到他们会那么心急。”
　　看着宋以北手上淤青和擦伤，那双美丽的手就这样遍体鳞伤的展露在自己眼前。
　　“裴光他……”对这个陌生的弟弟，裴入淮记忆只停留在小时候，宛如家里皇位要继承的太子。
　　能让裴光这么做想必对方给了不少钱，思及此处。裴入淮捕捉到宋以北的一丝不对劲，她原本没有插手公司的事务，回去必定遭受到现有掌权人的针对。
　　“你怎么突然又想回公司了？”
　　“你不是不喜欢吗……”
　　连大学宋以北都是就读的舞蹈学院，要说她对商业这块是两眼一抹黑的程度也差不多了。
　　事实也确实如此，宋以北平常没事就窝在录音室写歌，或者琢磨一些编曲，编舞。
　　面对裴入淮的问题，宋以北之前想好的说辞，梗在喉咙中说不出口。
　　她还是无法做到欺骗裴入淮。
　　路豪的事给了宋以北警戒心，她如果想一直将裴入淮揽在自己的羽翼之下，就必定要夺回这些权利，不是靠母亲，不是靠宋家，也不是靠顾家。
　　她喜欢跳舞就让她跳舞，她喜欢演戏就让她去演戏。
　　见宋以北长时间不说话，裴入淮以为她犯头痛，将自己问的问题岔开出去。
　　“好了好了，我们不聊这个了。”
　　“眉毛这里痛吗？”
　　指尖拂过纱布，宋以北眉角划了一道伤口，医生为了处理细长的伤口将她的眉毛边角剃掉了一些。
　　“我没什么事。”
　　“入淮，我回公司是我自己想回去。”
　　宋以北握住她的手，有些心疼的看着裴入淮眼下一片乌青。她知道自己回去，车祸仅仅只是开始，以后要和这群如狼似虎的整日勾心斗角。
　　“好，如果这是你做的决定，不想让我知道，我也不过问，我尊重。”
　　如果宋以北有什么隐私不想告诉自己，那么她尊重宋以北的所有决定。
　　“但是，你答应我一件事。”
　　“这种事是最后一次了。”
　　“宋小姐，你答应过我要一起去看极光的。”
　　“不准反悔。”
　　裴入淮躬下身体，凑近盯着躺在病床上的人，视线相触，她说的认真，那股熟悉的玫瑰香味又窜入宋以北的鼻腔。
　　心脏又开始怦怦直跳，总是这样，这个人能给她带来无尽的雀跃和欢喜，就像永远这样好好的放在掌心珍视。
　　“好，我答应你。”
　　“绝不反悔。”
　　鼻梁相触，宋以北侧头先吻了上去。这是她第一次主动，裴入淮闭上了双眼，宋以北身上有着浓重的消毒水气息。
　　但她并不讨厌，反而加深了这个吻。手掌抚摸上宋以北的后脑勺，怕她磕在床头上。
　　气息温热，裴入淮被带的有点向病床上，另一只手只好撑在被子上，早晨阳光升起，小雏菊的投影也落在病床上。
　　“哇，不是吧，大早上这么劲爆啊。”拎着果篮的许夏天捂住了一旁周似的眼睛，她们老幺还年纪还小，看不得这些。
　　“够了，你去水果店的时候刚刚摸了榴莲唉。”
　　温之妍嫌弃的挪开了一步，周似无奈的推开许夏天的手。
　　“我今年都24了……”
　　“真是女大不中留。”
　　“入淮好福气啊，咱们宿舍能早起做饭的也只有以北姐了吧。”
　　“那你也找一个能早起给你做饭的厨子。”
　　“嘿，你这什么话，爱情怎么能用这种东西衡量呢？”
　　“你们在这聊啥呢？干嘛不进去啊。”走到最后的江效还不明白发生了什么事，她抱着捧花。
　　早就被门口吵闹声惊动的裴入淮已经站在门口听了好一会儿三人唠嗑，许夏天回过神再去看里面的情景，两人已经没有在接吻。
　　而是裴入淮站在门口，饶有兴趣的打量三个人，吓得许夏天拎篮子的手都一抖。
　　她啥时候走到门口的？
　　“入淮，嘴怎么肿的？”
　　江效没有看见刚才那一幕，所以就不知道发生了什么事，见裴入淮嘴唇周围红肿一片，还善意提醒道。
　　“噗嗤”
　　这句话把许夏天给逗笑了，还能怎么肿的？被人啃的呗。
　　“江姐，还是你纯情啊。”
　　“不愧是星传练习生道德标兵！”
　　她憋着笑打趣江效，却换来屁股被踹了一脚。
　　“就你嘴贫，还不赶紧把水果洗洗。”
　　几人的经纪人都在楼下等着，据说狗仔还不少，宋以北出车祸这件消息，当时就上了热搜。
　　很多人第一时间就扒出开车撞人的人是裴入淮的弟弟，最近在网上争议非常大的裴光。
　　【不是吧，这家伙该不会是xd了吧？】
　　【精神状态这么可怕，连姐姐的闺蜜也要撞？】
　　【总感觉这件事有隐情，裴光别装死了，出来回应一下】
　　【之前指责裴入淮那么正义凛然，结果自己又是赌博，又是欠债，还开车撞人？】
　　【就是，我感觉这事儿没这么简单，难道就因为宋以北最近在和裴入淮在恋综上麦麸，所以他嫉妒吗？】
　　【楼上神经病吧，谁嫉妒俩女人的爱情啊，愿这世界容得下异性恋】
　　【楼上我看你才有神经病吧，歪话题偷换概念，有一手啊，这跟他开车撞人有什么关系？】
　　【最近瓜这么多，不会裴光也准备拾掇拾掇自己黑红出道了吧】
　　【好一个进狱系呀】

第54章 回剧组
　　但紧接着，趁着立案调查这段时间，裴光申请了一个微博账号，由于他是裴入淮的亲弟弟也是最近网络风暴的舆论中心人物，一下子关注就破了50万。
　　当然评论区全是喊打叫骂的。
　　随即，裴光就发布了一条视频。
　　他在视频里面声泪俱下的表示自己开车撞宋以北的原因就是宋以北是同性恋，把她姐姐带坏了。
　　他才因此憎恨宋以北，并表示宋以北使用不道德的权力将她姐姐扣押在自己身边，她姐姐如何从一个乖乖女变成了违抗父母不听话的坏女人都是因为宋以北的操控。
　　由于这件事牵扯到了宋以北，宋家第一时间就将消息封锁了，裴光的账号也遭到了平台封禁。
　　虽没有得到大面积传播，但是如此行径更加坐实宋以北背后确实有只手遮天的势力，宋以北就是裴入淮背后的金主。
　　更有人说裴入淮最近新拍的电影也是由宋氏的资源。
　　原本裴入淮好不容易逆转的风评又急转直下，公司公关部这边也被这不知所措的情况给弄懵了。
　　也有一大部分人持怀疑态度，众所周知宋以北和裴入淮都是vapor成员，自家投资的电影闺蜜去演也好像没什么吧。
　　裴光反而更像胡言乱语，狗急跳墙的跳梁小丑。
　　由于最近裴入淮的风波和宋以北受伤，恋综的第四期录制推迟了。
　　裴光的爆料，让很多人疯狂的找到前几次恋综视频来观看，一时之间《灵魂伴侣》都好几次冲上视频平台的榜首高居不下。
　　【我的天哪，宋以北这么低调的吗，我经常喝的那个雾山咖啡居然也是宋氏的子公司……】
　　【对不起，七年老粉真没看出来宋以北是有钱人】
　　【队友都开的豪华豪车，就她一个人开那辆破大众】
　　【怎么我的CP也搞总裁金丝雀文学爽死我了，哈哈哈哈哈哈】
　　【一个开车撞人的杀人犯怎么好意思指责别人的性取向啊】
　　【支持两位在一起】
　　【磕死我了，磕死我了，磕死我了，还有这么好磕的CP，太真了，我的CP是真的】
　　裴入淮还是片场和医院，两点一线，有时间就去医院陪宋以北，看到裴光发布的视频，她都已经气到没脾气了。
　　今天是宋以北出院的日子，后天就要去《灵魂伴侣》的剧组，她身上的伤也差不多都好了，不过眉尾处还是贴着纱布。
　　贴上人工皮，拿妆遮一遮大概也看不见了。
　　“怎么了？”
　　从身后拥住裴入淮，宋以北将下颚搁在她的肩膀上，她已经换去了蓝白条纹的病号服，温声细语的询问。
　　“明天你真要去节目组？”
　　“不去也行，反正是最后一期了。”
　　“我担心你刚刚才出院……”
　　“还有那些网上的争议。”
　　说到底是自己给宋以北带来的这些负面绯闻，要裴入淮当做没有发生，那是不可能的，她心里为此煎熬了好久。
　　“为什么不去呢？”
　　“你无愧，我也无愧。”
　　“入淮，别人怎么看我不在乎，不要让外界影响到我们，好吗。”
　　她手放的紧了些，紧紧圈住裴入淮的腰肢，侧着头贴近她的脸颊，黑色的长发刺的裴入淮痒痒的，心猿意马。
　　宋以北心里已经有个计划，逐渐成型。
　　裴入淮没有挣脱她的怀抱，将手机摁灭，流言蜚语就任它去吧。
　　……
　　“都按照你的吩咐做了，你也该履行承诺了吧。”
　　裴光已经收到了法院的传唤信，他也知道自己没多少自由的日子。
　　“不是说好往我妈卡里先打一部分钱的吗，怎么没有？”
　　“你最好不要骗我，否则……”
　　男人急切的质问电话里的人，他烦躁的抓着头发，出租屋里的啤酒滚成一堆堆，铝罐发出噼啪响，裴光不解气踩瘪了几个。
　　“放心，钱我会给的。”
　　“别着急嘛。”
　　路豪抽了一口雪茄，他看着导演通知的消息，《灵魂伴侣》恢复拍摄，裴入淮和宋以北也都会来。
　　很好，顾长宇那个没脑子的也中计了，路豪又深吸了一口雪茄，鹤蚌相争，渔翁得利。他倒要看看宋以北有没有精力顾得过来？
　　现在想掌权，晚了。
　　到拍摄地点的别墅，秦语和周清已经在大门外等了一会儿了，秦语先前在微信上和裴入淮私聊过，所以知道她这次会来节目组并没有放弃拍摄。
　　这别墅旁边的山头之前都有狗仔蹲点，但等了几天都没见裴入淮和宋以北过来，只有节目组在，其他嘉宾也没来。
　　在山上挨了几天野蚊子的叮咬，实在是顶不住了，这才撤走了大半，现在还是零星一点，和嘉宾们的站哥站姐混在一起。
　　在医院充满消毒水的味道，待久了还真有些闷，裴入淮居然开始怀念起这种阳光直射的感觉。
　　她兜里有一瓶防晒喷雾，给自己喷了一点，看着宋以北裸露在外结实的臂膀，给她也喷了一点。
　　“终于来了，姐，你要不要吃块西瓜。”
　　秦语此刻哪有大明星的样子？她搬着露营椅坐在别墅门口的树荫下，拿着小风扇吹着风消暑。
　　小板凳上还放着切好的西瓜，周清还在帮着秦语削苹果。
　　“哟，两位最近过得怎么样啊。”
　　路豪躺在泳池里扶着游泳圈，饶有兴致地打量着门口的两个人，他嬉皮笑脸的态度让裴入淮感到不适。
　　“很好，不劳路先生费心。”
　　宋以北侧身一挡，将裴入淮藏在自己身后，她气色还是有些苍白，不难看出是个大病初愈的人。
　　那双凛冽的眼睛，只将男人要烧出一个洞来，路豪哪被人这么盯过，顿时不自在。
　　“也是，我可没那么多绯闻八卦。”
　　秦语听到这话简直不可思议，这要是别人在明嘲暗讽宋以北和裴入淮她可能还会感觉到生气，但路豪说出这句话只能说有些荒谬了，论绯闻的话整个嘉宾组谁比得过路大影帝啊？
　　他睁眼说瞎话的能力一直这么强吗？
　　“算了，姐别理他。”
　　“这西瓜还是来的路上看见有老伯卖西瓜，买的呢。”
　　“冰了的。”
　　“甜的。”
　　秦语递了块西瓜在裴入淮眼前，切成三角形的红色西瓜流淌着果汁，手指接触的一瞬间还散发着冰凉。
　　“谢谢。”
　　裴入淮笑了笑。
　　“不用谢，跟我客气什么。”
　　秦语摆手。

第55章 宵夜
　　裴入淮咬了一口西瓜，入口滋味甘甜，冰爽可口。
　　她将西瓜递在宋以北唇边，宋以北双手都拎着裴入淮的行李箱，宋以北咬了一小口，笑道。
　　“嗯，确实很好吃。”
　　阳光暖融融的，打在两个人身上，有说有笑的进了别墅。
　　秦语在心里感叹，网上那么多流言蜚语，都没对她们两个造成什么影响。
　　最后一天的行程比较短，明天拍完就能收官，裴入淮看到那逼仄的小房间，倒没有一开始觉得的拥挤，她躺在床上，拍了拍被子，示意宋以北也躺上来。
　　“稍等，我把行李放好。”宋以北看她模样幼稚像个小孩，不自觉眉宇间也多了几分笑意，她打算把行李箱叠放起来，可以多空出一点空间。
　　“现在是主人在命令你。”
　　裴入淮带着笑气音催促道，平躺的视线只能看见宋以北半截身体，她撩开自己凌乱长发，让视野宽阔了一点。
　　听到这句话，宋以北松开了抓握行李箱的手，滑轮偏移，在地板上拉长一串轻轻的声响。
　　“好。”
　　她俯下身，正对上裴入淮含笑的眉眼，温热的气息纠缠。
　　“你是有什么心事吗？”
　　没头没尾的，裴入淮突然在自己身下问出这句话，她好像是猜到了什么，才有此一问。
　　宋以北怔住，不知道该如何回答。
　　“好了，你不说也行。”
　　这是第二次裴入淮欲言又止，第一次是在市医院内，是她率先提问，也是她率先终止这个话题。
　　宋以北不知道裴入淮是否全部知道自己的想法。
　　她受不了裴入淮用那双琥珀色眸子患得患失的看向自己，泪水氤氲。
　　她的女孩应该一直在高处，是天上的星星，是世间的银河，无人可及。
　　宋以北弓着身用拇指擦拭掉裴入淮眼睫上未落下的眼泪，拇指摩挲着脸颊，她侧头虔诚地吻了上去。
　　这就是她的稀世珍宝。
　　感受到黑发垂落在自己的脖颈里，裴入淮闭上眼睛，孕育出的泪水滑落过脸颊，打湿那个人的拇指。
　　唇齿相交，裴入淮双手环抱着宋以北的背部，她手指攥得有些紧，指节发红，忘情地回吻着。
　　后背的衣料被攥出一节节褶皱，宋以北扶住她的脖子。
　　直到氧气消耗殆尽的最后一刻，宋以北率先放开喘不过气的裴入淮，她能感受到裴入淮的胸膛在起伏。
　　从脸颊到耳朵，脖子锁骨，片片涟漪的泛起红色。
　　身体靠在一起，宋以北指尖穿插过裴入淮的发丝，温柔的抚平凌乱的头发，裴入淮在她耳边低声喃喃自语，不知道是说给宋以北听还是自己。
　　“我知道，你一直都是这样，做的时候不会的与人说自己的想法。”
　　“我也有我自己的毛病。”
　　“但是说不定哪天……我们到了可以对双方坦诚公布的时候。”
　　“会有那一天的。”
　　宋以北抱她抱的更紧了，愧疚弥漫在自己的心头，忽然就想将自己的打算和盘托出。
　　但是不行。
　　如果知道这一切的裴入淮，绝对不会同意她的所作所为。
　　谈个恋爱还真是让人心烦，裴入淮少有这样患得患失的时候，但是她抑制不住自己的想法。
　　少年时期的相处让她对宋以北的脾气秉性有几分了解，虽然现在还看不懂，琢磨不透有时候宋以北的想法，但是光看她不对劲的样子，应该能猜到一点。
　　可是自己永远是这样，像一株伏在低处的草，宋以北是风她就追逐着风，从唱歌跳舞一直到情感上也是如此。
　　夜晚的风格外温柔，裴入淮靠在椅子上，坐在窗边，看着别墅下的椰子树摇曳。
　　这时候，秦语发了一条消息，询问她们要不要吃宵夜。有一点郁闷的心情被一扫而空，裴入淮小小的感叹了一下，还是年轻好，什么事都不用愁。
　　【你不会又背着导演偷偷点外卖了吧？】
　　【不能说那么难听，这不晚上饿了又没盒饭吃】
　　【逞吧，你就仗着经纪人不在身边】
　　【别呀，姐，你吃不吃嘛】
　　【我点的烧烤唉】
　　【以北姐也来吗？】
　　秦语平常在家倒是少到鲜有吃到这些庶民美食，家里都是有厨子做饭的，诸如此类，油炸食品、洋垃圾是不会出现在餐桌上的。
　　【不来也没关系】
　　【我跟工作人员偷偷打听到了明天的游戏项目是射箭唉】
　　毕竟这届《灵魂伴侣》中参与的有一个世界箭术冠军，这样安排也合情合理。
　　【好吧，看在你给我剧透的份上，我就赏脸来你那儿了】
　　裴入淮拉过打算进浴室洗澡的宋以北，将她手中的衣服放在床上。
　　“别洗了，待会儿再洗。”
　　“我们先去吃烧烤。”
　　“不然待会儿一身味道也是白洗。”
　　宋以北还有些搞不清状况，任凭着自己被裴入淮拉出门，指尖相扣，戒指相配，她居然有些享受。
　　来到了秦语的房间门口，裴入淮敲了敲门，秦语打开门的那一刹那。裴入淮就闻到了强烈的孜然味，秦语不仅点了烧烤，她还点了炸串儿。
　　房间的客厅被摆满了形形色色的外卖盒，裴入淮都被这震惊到了。
　　“你到底点了多少啊？”
　　“也不多就千把块吧。”
　　“……好败家。”
　　“说什么呢？这都不够我一顿饭钱的。”
　　有钱人真是丑陋！
　　裴入淮走了进来，见张繁也在，两人互相打了招呼，虽然录制节目的时间相处的不长，但是也好歹熟悉了些。
　　“两位大明星来了。”
　　张繁手里捏着一罐果酒，刚打开没多久，显然也是刚到。
　　“明天就是最后一期了，今天就当做大家提前聚聚？”
　　到底是做解说和主持人出身，张繁一番说辞，很温和，令人感到亲切。
　　“繁姐说的对，这综艺拍完之后我也要进组了。”
　　秦语夹了一筷子牛肉往自己碗里，牛肉被烤的外焦里嫩，上面撒满了孜然和香料，放在锡纸装好的碗里，看着就令人食欲大开。
　　“什么剧本？”
　　坐在一旁没吭声的周清问道。
　　“偶像剧啦，男主听说是个当红小生，导演还没和我透露。”
　　“那提前恭喜你？”
　　裴入淮坐下，秦语认可裴入淮的祝贺，手就攀上了裴入淮的肩膀。
　　“有姐姐这句话，那肯定大卖。”

第56章 沐浴
　　在秦语那儿吃的尽兴，裴入淮喝了一点果酒，所以有些微醺。
　　宋以北倒是没吃多少，她本就胃口小，也不喜欢这些辛辣的食品。
　　裴入淮严重怀疑，要是自己不在，估计她都不会给脸动筷。
　　两人回到了房间，其实已经有些晚了，将近11点多，还差半个小时就到凌晨了。
　　“要不一块儿洗？”
　　裴入淮实在是受不了身上这股孜然的味道了，她拽住宋以北的手就要将人拖去浴室。
　　“等一下……等一下，入淮……”
　　“我去拿衣服。”
　　眼光一瞥，走进浴室的裴入淮已经褪去了上半身的衣服，光洁白皙的背部露出来，可以看见好看的蝴蝶骨。
　　宋以北怕她一个人在浴室里摔倒，连忙拿了件浴袍，便脚步匆匆的赶往浴室。
　　浴室的淋浴喷头已经被打开，水渍洒满了瓷砖地板，雾气蒸腾，打湿了裴入淮的头发。
　　“发什么呆？”
　　“来洗啊。”
　　淋浴喷头一偏，星星点点的热气水珠落在宋以北的身上，这是裴入淮的恶作剧，但宋以北并不生气。
　　还好脾气的将裴入淮落在地上的衣服拾起，有些湿漉漉的丢进篮子里。眼前的场景让她有些心猿意马，宋以北克制住眼神和思想，不让自己胡思乱想。
　　“你也脱。”
　　裴入淮上手开始往上脱宋以北的打底白衬，宋以北没有反抗，任由她胡来。
　　打底的白衬被她扯的有些乱，还是宋以北自己主动脱掉，热水浇下，淋湿两个人。
　　裴入淮抓起沐浴露到了一点在手心，摊开揉搓，白色的泡泡润滑，她的手指拂过宋以北的锁骨，引起一阵颤栗。
　　主动拿过淋浴喷头，宋以北开始给裴入淮冲洗，刚才他自己就试过，感觉水温是尚可的，但是还是开口询问裴入淮。
　　“还好吗？会不会过热？”
　　“要是水烫了就跟我说。”
　　“刚好。”
　　懒洋洋地回答。
　　裴入淮享受着宋以北的服务，热气熏得她有些困乏，她趴在宋以北的身上享受着背部的热气淋过全身。
　　洗澡的时间特别漫长，从浴室出来的时候已经到了12点多，宋以北将吹风机调到最小档，慢慢的给裴入淮吹着头发。
　　生怕吵醒她，于是动作格外温柔。
　　裴入淮坐在地毯上，头枕着宋以北的大腿，已经沉沉睡去。
　　从浴室出来的时候她就犯困，宋以北坚持要给她头发吹干，不然容易感冒，裴入淮也就随着她去。
　　床很狭小，宋以北侧着身看着已经入睡的裴入淮，她靠得更近一些，两个人之间的距离几乎没有缝隙。
　　热度攀升，海边昼夜温差大，就这样刚刚好，不会太凉，也不会太热。
　　“晚安。”
　　宋以北靠在裴入淮的肩上，声音落在寂静的房间里，回答她的只有裴入淮平稳呼吸。
　　就这样一觉到天亮。
　　裴入淮起来的时候感觉手有点酸，原来是自己不知何时抱住了睡姿端正的宋以北，所以一种乱七八糟的形式横亘在两人中间。
　　“嘶～”
　　刚挪走的手还有些发酸发麻，裴入淮皱起眉头，不自觉得发出吸气声。
　　宋以北其实早些时候就醒了，只不过裴入淮抱她抱的过于紧，怎样也不肯松手，宋以北没有办法，只能再陪她多睡一会儿。
　　“怎么了？”
　　“手痛吗……。”
　　手指握住裴入淮酸痛的手臂，宋以北稍稍使点劲捏了起来，裴入淮眉头皱的更深了。
　　“轻点儿——”
　　“很痛的。”
　　她的语气不自觉，带了些撒娇的意味，宋以北怔住，随即笑了起来。
　　“好的，听你的。”
　　手指又放柔了几个力道，她温柔的询问。
　　“这样可以了吗？”
　　感到手臂的酸痛被有效的缓解，而且力道真的很小，裴入淮这才点头。
　　“我是不是睡觉不太雅观？”
　　难得在意自己形象的裴入淮盯着宋以北黑漆漆的眸子问道，她真诚的不容人拒绝。
　　“还好，其实……”
　　“因为以前你就这样啊。”
　　宋以北说的是实话，在宿舍的时候她就见怪不怪了，不那时候并没有和裴入淮同床共枕过。
　　“好啊。”
　　“算了，无所谓，这样睡真的很舒服。”
　　裴入淮又拽过被子的一角，窝进被窝里继续睡。
　　“早上9点集合。”
　　“记得别睡太晚。”
　　宋以北起身下床，找到在一旁的拖鞋穿好。裴入淮打了一个呵欠，闭着眼困顿说着。
　　“待会儿你来叫我。”
　　“我还要再睡一会儿。”
　　“好，你手机闹钟我给你停掉了。”
　　将裴入淮的手机捞过来从枕边放到床头柜上，宋以北就进浴室洗漱了。
　　一夜过去，顾云山给她发了一大堆消息，里面有顾长宇遭到了顾老爷子的处罚，被直接拔除森宇的股东之一。
　　【以北姐，顾长宇他们不会善罢甘休的】
　　【我知道，你先不要急】
　　【车祸这件事，我总感觉他不是幕后主使】
　　【应该另有其人】
　　宋以北总感觉那天很奇怪，医院好像早有准备一样，包括警察的到来也是恰到好处。
　　而且货车撞到她之后，将汽车撞离航道就猛打方向盘，偏离向别处，并没有一路碾压过来，这点就很存疑。
　　如果货车朝着她的方向直开过来，那么自己必死无疑。
　　对方好像并不打算取自己的性命，但又要安排一场惊悚的车祸。
　　这样的意图是什么呢？加剧她和顾长宇之间的矛盾和顾家二房之间的矛盾。这或许是其中之一，按照顾家的处罚来说顾长宇应该是被骗了。
　　宋以北相信如果自己真的没有活下来，顾老爷子绝对会出面保全顾长宇。森宇的归属最终可能难说，但顾长宇绝不会像现在这样被直接单踢出局。
　　如果自己一死，这份产业和宋家就没有任何牵扯，顾氏当然不会让出。除非宋家有足够的证据指证是顾长宇买凶杀人，但动手的人偏偏又是裴入淮的弟弟。
　　一切都合情合理了起来。
　　但为什么顾长宇这样肆无忌惮，宋以北想到之前路豪和自己的对话，圈内都默认宋惜雨最终会继承宋氏，而她只是宋家挂名的长女，无足轻重。
　　所以面对自己拿回父亲的遗产，顾长宇就起了杀心，顾家的大头产业仍旧在顾老爷子手中，那是属于他长子的一份。
　　有人说是打算留给他孙女的，长房的女儿，一个中英混血。

第57章 早安
　　顾家二房当然怨恨自己吃不到那份继承权，索性就把主意打到了森宇身上，临怀城寸土寸金，这简直是一份富得流油的肥田，无人不垂涎欲滴。
　　森宇年年亏损其中也逃脱不了两个人越来越贪，多数流动资金都进了自己的腰包，而处理业务的水平又不够格。
　　若是没有顾家在后面帮衬，估计早就垮了。
　　但俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。就算是一家摇摇欲坠的大公司，那也比多数小产业要强的多。
　　顾长宇虽然为人不行，但他的业务能力确实要比顾云山强出不少，这也是为什么顾老爷子对于顾长宇插手森宇睁一只眼闭一只眼，甚至在后面推波助澜。
　　【以北姐，你的意思是？】
　　【我还不太确定到底是谁。】
　　【不过我希望你最近能够盯紧一点顾长宇的行踪】
　　【说不好能找出那个人。】
　　顾长宇被骗之后肯定要气急败坏去找说法，他必定应该是没有直接参与车祸的事情，否则宋家早就将他告上法庭了。
　　但就是棋差这一招，他也被别人利用欺骗了。
　　【没问题，姐，你吩咐的我一定做到】
　　【顾长宇那小子最近是有些不对劲】
　　等到顾云山的回答，宋以北将这件事暂时搁置下来，眼下最重要的是关于裴入淮的负面言论。
　　虽然宋家压下消息，但还是有不少流出。
　　裴入淮对外界猜测她和宋以北的关系也不生气，她生气的是她弟弟胡说八道，把一些居心叵测莫名其妙的帽子扣在宋以北头上，让她蒙受不白的冤屈。
　　绯闻就绯闻吧，和自己的对象传绯闻也没什么。
　　但宋以北并不想这样不清不楚，今天拍摄结束后，她想找到一个机会公开关系，直接说她们就是因《灵魂伴侣》生情也无妨，事实是如此。
　　八点整，裴入淮享受到了宋以北的叫醒服务，被子被掀开，一点点冷气灌进去，冻得她一个激灵。
　　“再不起来，我抱你起来了。”
　　宋以北真的是拿裴入淮没辙，她不比江效叫人起床时凶神恶煞，根本就震慑不住裴入淮。
　　“好啊，你抱我。”
　　她倒是会顺杆往上爬，裴入淮张开双手，宋以北无奈，弯下腰让她抱了起来。比想象中的要轻盈很多，裴入淮似乎又瘦了些。
　　“真抱啊。”
　　似乎是没料到宋以北真的会弯下腰抱起自己，裴入淮小小的惊呼了一下，手环住宋以北的脖颈，她长长的黑发垂落在自己胸前。
　　“放我下来。”
　　裴入淮在她怀中荡了两下，没脾气的说道。宋以北真的听话放了，裴入淮还是光着两只脚丫子，她踩在宋以北的拖鞋上。
　　用了些力道，软软的拖鞋被裴入淮踩凹下去一些，裴入淮踮起脚尖，侧头吻在宋以北的脸颊上。
　　还带着昨夜沐浴露的香味，淡淡的茉莉花香，沁人心脾。
　　“早安吻。”
　　“亲了你，我也要。”
　　裴入淮将自己的侧脸让了出去，宋以北却垂下头盯着她的唇，她们昨晚用的是同一款沐浴露，甚至宋以北身上的味道还是裴入淮自己抹上去的。
　　猝不及防的，脸颊上没有传来湿润感，宋以北闭眼吻在她的唇上，长长的黑发再次落在自己的睡衣上。
　　她的银色镜框有些冰凉也抵在裴入淮的鼻梁上，压出一些红痕。
　　裴入淮想说她这人赖皮，推了两下没推动，也不甘示弱的回吻过去。
　　阳光这时候刚好从窗外照进来，宋以北睁眼松开了裴入淮，轻声催促。
　　“好了，等会儿还要集合呢。”
　　“我知道了，还不是你刚才搞偷袭。”裴入淮摸了一把宋以北的耳朵，稍微有些用力，算是小小的惩罚。
　　来到别墅大厅的时候，大家差不多都到了，节目组也已经准备好了早餐，摆放在别墅的长桌上，散发着香味。
　　裴入淮给自己盛了一碗粥，宋以北正在切一个全麦欧包，她刀工不错，切的很整齐。
　　刀叉上插上了一块面包，宋以北递到裴入淮跟前，询问她还要不要？裴入淮摇头，用勺子挖了一勺肉粥。
　　大家都在吃着早餐，节目组宣布了游戏规则。
　　“今天我们的比赛是射箭，按照得分高低，得分低的只有被选择的份哦。”
　　“得分高的则可以选择他人。”
　　“请大家努力，这样就可以有机会走到心上人面前。”
　　导演缓缓的说着规则，裴入淮眯着眼好像看到院外，已经在布置场地了， Staff抬着箭靶走来走去。
　　以前爱豆有运动会，她倒是摸过弓，不过成绩不怎么样就是了，也好过两眼一摸黑，啥都不清楚。
　　“阿清的强项。”
　　“是吧，世界冠军。”
　　秦语知道这个环节就是专门为她定制的，调侃到一旁埋头吃饭的周清。
　　听到秦语这样说，裴入淮想到以前在队伍里有阵子，宋以北天天跑去弓道场，也是因为MV里面有个镜头宋以北需要射箭，而且要求一镜到底，也不知道她现在退化了没有。
　　“怎么样，以北，你有把握吗？”
　　裴入淮撞了一下旁边的宋以北，这家伙还在优雅的吃着面包，似乎对刚才导演的话不怎么在意。
　　“很久没练了，大概吧。”
　　“我会加油的。”
　　宋以北说的是实话，自己确实很久没有摸过弓，但以前练习的肌肉记忆还在，进入前几名应该不是问题。
　　“好，我也会加油的。”
　　她笑着承诺，笔画了一个拉弓的姿势，射进宋以北的心脏。
　　“我不会啊！！！”
　　“早知道陪阿清去道馆的时候就不偷懒了。”
　　秦语书到用时方恨少的感觉。
　　“我教你啊。”
　　周清毛遂自荐。
　　“反正现在导演没说正式开始，要去练习的话应该也可以吧。”
　　其他几个嘉宾也顺势附和道，毕竟他们之中没有摸过弓箭的大把有人在。
　　“对啊，对啊，导演。”
　　“咱们总得先练习一会儿吧。”
　　“您这上来叫我们去射，那不就是盲人摸象吗。”
　　李海扬和彭天昊，两人你一言，我一语都求到导演面前去了。
　　“好吧，好吧。”
　　“给你们半个小时的练习时间。”
　　导演最终松口。

第58章 你也要选我
　　裴入淮戴的有隐形眼镜，这几米开外的靶子还是能够看清楚的。
　　连射了几把，都是五、六环。她其实也挺满意这个成绩了，不过总感觉还能好一点，又将弓弦拉满射出去一支。
　　“这样，抬高一点。”
　　周清穿戴好了所需的护具，指导着秦语如何拉弦，秦语简直是个新手上路，周清也是脾气好的，一遍又一遍的纠正。
　　宋以北瞄准着箭靶，一箭射出去，就是一个接近八环的成绩。
　　“你还说你很久没练了，深藏不露啊。”
　　一旁还在捣鼓护具的李海扬被这一幕惊呆了，张口夸赞道。
　　“这么近的距离，成绩是有些差了。”宋以北并不买账别人拍的马屁，她还是觉得这个成绩有些差了。
　　她将黑发绑起，方便自己活动。节目组将箭靶的距离摆得很近，宋以北看准靶心，三箭连射。
　　一个九环，两个十环。
　　“哇，好棒啊。”
　　裴入淮侧头过来看了一眼，别墅的庭院吹起风，她发丝飞舞，语气赞叹。
　　心里荡漾起蜜糖滋味，宋以北很给面的笑了一下，她将弓收了起来，走向裴入淮，贴近身后。
　　“我教你吧。”
　　“这样，瞄准……”
　　宋以北语气轻柔的指导着裴入淮的动作，还给她整理落在胸前的头发，指尖轻轻的梳至脑后。
　　秦语在世界冠军的辅导之后，还是射出了一个一箭三环的“好成绩”。
　　“你看人家多温柔，阿清你就不能学学吗。”
　　弓弦擦的脸颊有些红，秦语揉着酸痛的手臂。周清看出她是有些累了，自己接过那把弓，瞄准着靶心。
　　“看好了，我示范一下。”
　　她抬手拉弓，五箭连射都是十环。
　　模样认真，英姿飒爽。
　　坐在马扎上的秦语不得不承认自己确实被这样的周清吸引到了，刚想躲懒的心思又被自己扑灭。
　　好好努力一点吧。
　　周清教学完秦语，也帮助了节目组的其他几个嘉宾，艾萱也在其中。
　　路豪心高气傲，不肯让人教。他有摸过弓箭，但熟知了不深。拉弦有十几遍，偶尔也有一个七八环的好成绩。
　　《灵魂伴侣》的拍摄周期相对前几季来说被缩短了不少，路豪出手干预，他不想被网民落下口舌，说是自己玩不起才退出节目组。
　　于是就要求导演提前结束拍摄，导演也同意了，宋以北、裴入淮最近在网络上闹得天翻地覆，这期节目已经足够吸睛。
　　他也不想得罪路豪，两尊大佛互相看不顺眼，只怕把他的小庙拆了。
　　答应提前结束拍摄的导演，甚至还松了一口气，至少路大影帝跟他保证不会在此期间闹事。
　　艾萱今天打扮的尤为成熟，换上护具，她有些不悦。见到过来教学的世界冠军，脸上才露出点笑意。
　　“妹妹当真是年少天资。”
　　她用只有两个人能听见的声音缓缓说道。
　　“不过嘛这事业得意，情场失意。”
　　周清被她这话说的不知所措，今天整个嘉宾组她差不多都教过了，夸她的有，她也听腻了。
　　不过这第二句话是什么意思？
　　“妹妹，你再靠近一些。”
　　“看看她会不会生气？”
　　艾萱捉住周清的肩膀趴在她耳边说话，模样暧昧，而原本就在盯着周清的秦语唰的一下就站起来了。
　　她手里捏着保温杯，模样有些焦急，却又不敢靠近这边。
　　“是吧，她有些着急了。”
　　看着两人越贴越近，周清还没有任何反抗的举动，秦语心头萦绕莫名其妙的一股怒火。
　　她将保温杯放在地上转身就走，这下周清也顾不上艾萱说的那些话了，她挣开艾萱环着自己脖颈的手，追了出去。
　　“阿语，你听我……”
　　没有注意到这场闹剧的，裴入淮还在练习拉弓，还是宋以北示意她往那边看。
　　“你要教别人，我管不着。”
　　秦语刚走两步就被周清拽住了手腕，她只能一只手捂住耳朵，装作自己听不见。
　　“我保证下次和别人不会靠那么近了……你又是生的什么气。”
　　周清心里还是开心的，艾萱说的话她能听进去，秦语是在乎自己所以才会发脾气。
　　“下次，还有下次吗？”
　　“当然大家又都不会，我肯定要教一下。”
　　“也是，我又管不着你。”
　　看到这一幕，裴入淮觉得有些好笑，她捂住唇角，滑落的头发挡住了笑颜，眼角微弯。
　　“我们以前也是这样吗。”
　　裴入淮忽然感慨到，她年少时既嫉妒又羡慕宋以北。
　　“嗯。”
　　宋以北趴在裴入淮的背上，手环着她的腰。她好像又比之前瘦了些，宋以北低头嗅着熟悉玫瑰味，沉溺于其中的味道。
　　其实并不是如此。
　　那时候的裴入淮野心炙热，在她前进的路上，没有谁能够成为她的恋人。
　　但这样就好了，但这样就好。
　　“大家都练习好了吗，练习好了，我们就开始正式比赛。”
　　Staff举着喇叭朝嘉宾们喊道，箭靶子上的成绩也被清零。
　　众人摩肩擦掌，排排站好，拉弓搭箭。
　　“预备。”
　　凌空破响声，箭羽飞出。第一轮成绩不出意外周清拿了十环位列第一，宋以北紧随其后以九环的成绩位列第二。
　　节目组的规定是，一共五轮，五支箭，然后按分数来位列排名。
　　几轮下来之后，宋以北以一分之位居周清后面，除了刚开始的第一支箭没有满分是九环，此外第四支箭都是十环。
　　如果箭靶子再离得远些，宋以北自己也没有把握，能不能拿到这么好的成绩。
　　不过她已经很知足了，而破天荒的裴入淮居然也在上位圈，名额堪堪够，她是最后一个。
　　按照节目组的游戏规则，现在她们两个都成了选择人，而不是被选择的。
　　不过节目组也没说选择的人一定要选择被选择的人，裴入淮趁大家都不注意，悄悄溜到宋以北身旁。
　　在她耳畔轻声说道:“放心，我等会儿一定选你。”
　　“你也要选我。”
　　游戏黑洞的裴入淮好不容易拿到了一次不错的成绩，她心情甚是美妙，看今天阳光都觉得灿烂，几分微风正好。

第59章 求之不得
　　“好。”
　　背着所有人，宋以北藏在背后握住裴入淮的拇指盖了个章，相当于两人之间互相承诺。
　　掌心温热，裴入淮也捏住宋以北的大拇指，拇指相碰回敬了过去。
　　面上两人的表情都没有显现出什么异样，但举动可瞒不住站在近旁的人。
　　秦语盯着这两人，小动作不断，心里有一些小小的不是滋味，也不知道周清是否会选择谁，是艾萱吗？
　　她们两个刚才窃窃私语的，不知道在说些什么。
　　“ 选择者和被选择者站在两旁，只有选择者才能够进行游戏，选择他人哦，前进一步需要通关一个游戏。”
　　什么？她没听错吧？怎么游戏赢了的人还要进行游戏啊，早知道她就故意射的烂点了，躺平多好。
　　裴入淮此刻已经后悔刚才射箭的时候无比认真了，当零果然是有好处的啊。
　　“哇靠，导演你这也太坑人了吧。”
　　彭天昊方才也赢了射箭游戏，在选择者队列中。
　　“咱们没有胜利者奖励不说，怎么还要比游戏呀？”
　　“早知道我就放水了。”
　　他直接瘫坐在地上，半开玩笑道。
　　“唉呀，你们怎么都不懂呢，选择心上人怎么能够不经历万难关卡呢？”
　　“爱情可不是儿戏～”
　　“那么我们第一道关卡就是，小船大对战。”
　　“双方都有一只鸭子小船，谁先将人撞进泳池里，谁先获胜。”
　　“怎么样很简单吧。”
　　导演说完，裴入淮就见工作人员抬去了一只黄澄澄的充气鸭子，漂浮在游泳池的水面上。
　　如果不是比赛的话，感觉还是很好玩的样子。
　　裴入淮率先奔向那只死鱼眼的鸭子，后面的小鹿、小猪她都没看上眼。
　　宋以北想到先前裴入淮换的那只灰色笑眯眯的长条猫咪，她的爱好还是那么独特。
　　“来吧，我才不怕呢。”
　　说这话的声音有些颤抖，彭天昊在岸边腿直打哆嗦，他可是个实打实的旱鸭子。
　　“导演，这个没有人数限制吗。”
　　周清拖了一只充气长颈鹿的，一下水就见有三个人围着她。
　　擒贼先擒王，先把个体力最好的干掉，二人商讨后决定先挑周清下手。
　　“没有哦，请自行保重吧。”
　　导演也是看热闹不嫌事大，拿着个喇叭在岸边朝这边喊道。
　　裴入淮脚趾伸入凉凉的泳池中，蓝色的泳池在阳光的反射下波纹荡漾，这回她也将自己的卷发松松的系在脑后。
　　“决一胜负吧。”
　　对着自己前方不远处骑着充气小狮子的宋以北，裴入淮率先下了挑战令，语气中甚至还带着些兴奋。
　　“不怕摔水里吗？”
　　难得的，宋以北也用着挑衅的语气回着裴入淮，她挑了挑眉毛，似乎在笃定自己不会输。
　　“这么自信？”
　　“好啊，这样才配做我的对手。”
　　裴入淮夹着充气鸭子就驶了过来，脚丫子在泳池中荡起片片水花，撞向充气狮子的头颅。
　　结果，小狮子只是被撞的偏离了一点航道，而自己却差点摔进水里，还好裴入淮的平衡性很好，几下就制止充气鸭子的摇摆。
　　“你是铁做的吗。”
　　“怎么撞都撞不动。”
　　转正了鸭子的方向，裴入淮又驶了过来，宋以北装作着急，忙慌的往后退，结果还是被裴入淮又撞了一次。
　　这回宋以北半边身子都浸进了水里，但她还是没有掉落下去，全身发力，千钧一发之时，揪住了小狮子的鬓毛。
　　带着些丝丝水汽的宋以北甚是好看，打湿的衣服粘腻在她身上，鬓角的发丝也垂落在脸颊。
　　“好了，饶了我吧。”
　　她脸上还有浅浅的笑意，演技过于虚假，裴入淮哼了一声。
　　“和我光明正大的打！”
　　“再放水，我就……”
　　后面几个字，裴入淮没有说出来，宋以北看口型看懂了，她大概意思。这下提起精神来了，摸了一把脸上的水珠，散落在泳池。
　　认真对待了这场游戏。
　　当然，裴入淮也不甘示弱，驾驶着驾驶充气鸭子船就冲了过去，两船相碰，力道很大。
　　“扑通，扑通。”两声。
　　两人都纷纷掉进了泳池中，裴入淮摔的比较狠，整个身躯都没入了水中，尽管知道裴入淮的水性很好。
　　但宋以北还是着急忙慌，早知道就不应该下手那么重了，周围还在混战一片，宋以北潜下泳池，裴入淮离她很近。
　　一伸手就能捞到，结果刚碰到裴入淮的肩膀想将她捞上来，裴入淮就睁开眼。
　　水里蓝汪汪的一片，宋以北眼镜起不了太大的作用，因为水的冲击力框架从鼻梁上歪掉，堪堪才挂在她的耳朵上。
　　褐色的卷发在水中散开，宋以北的眼睛被发丝遮挡视线彻底模糊，裴入淮撑着她的肩膀，率先浮出水面。
　　宛若出水芙蓉。
　　“你上当啦。”
　　她浅笑，又将宋以北从泳池里捞了出来，金色的阳光笼罩在她身上，头发被水打湿，成了一缕一缕。
　　有水珠不断从她们的额头眉宇间落下，宋以北很想这时候亲她，但是大庭广众之下不可以这样做。
　　她只能将心思压回去，后知后觉地也笑道：“我认输。”
　　不过两人都落水了，节目组判定的是两个人都输了，算是平局。
　　赢了的人已经可以向前走一步，裴入淮和宋以北都还是在原地。
　　“没关系，下把你赢了，你就先走向我，我赢了我就先走向你。”
　　“怎么样。”
　　这是上岸之前分别时裴入淮悄悄和宋以北说的，她说的诚恳，似乎不是完全在讨论游戏。
　　这样的认真，让宋以北很是心动。
　　“那一定是我先走向你。”
　　宋以北低头擦着眼镜的镜片，想擦的干净一些再干净些，这样可以看清裴入淮说这话脸上的神情。
　　光听这个人说话，就已经有一些控制不住的想亲她了。
　　“这么肯定的吗。”
　　“如果是我先走向你呢。”
　　裴入淮觉得她们两个对话有点幼稚，但还是很喜欢这个氛围，就好像在争论谁先喜欢谁多一点？
　　“求之不得。”
　　擦干净的眼镜下面那双黑漆漆的眸子，格外深情，宋以北捏着银色的镜框刚刚戴好。
　　她也认真的回答道。

第60章 我自己换
　　裴入淮被她这样的神情戳的有些心动，她侧头直视着宋以北的双目。
　　“那你不准像刚才那样放水了。”
　　轻轻的，裴入淮语气有些抱怨，这时候一阵风吹过。两人都刚才从泳池里出来，身上的水渍被风一刮有些发凉。
　　凉意袭来，裴入淮被冻的激灵。宋以北看着她的模样，甚是欢喜。
　　“不会了，我们堂堂正正的。”
　　“看到底是谁走向谁第一步。”
　　得到了宋以北的保证，裴入淮这才开心的揽过她的肩，食指戳着她的脸颊，一本正经。
　　“好，这可是你说的。”
　　“不准反悔。”
　　宋以北不置可否，她甚至很享受这样被裴入淮威胁的感觉。
　　“把我想的那么无敌？”
　　“说不定我不是你的对手呢。”
　　耸了耸肩，宋以北一副无奈的模样。
　　“还是说你不打算放水？”
　　“现在……就开始灭自己威风长他人志气了？”
　　裴入淮双手环胸，好整以瑕地看着她。
　　“夸你也不行？”
　　“不行。”
　　“好好端正态度。”
　　这时候比完赛的大家也都从游泳池里上了岸，导演组叫大家先回去换衣服，别感冒了。
　　裴入淮正求之不得，她的头发还在淌着水，脖子凉飕飕的。
　　“你也快点。”
　　拽住宋以北，两人就往楼上去。男嘉宾大多嫌麻烦，直接就在别墅一楼的简易更衣室换了。
　　路豪趁这个时机接了个电话，对面语气有些慌张，但还是尽量克制住了。
　　“老大，我们这消息发出去多少了就被删掉多少……”
　　“您猜测的倒是没错，顾家确实没怎么插手这件事，可另一边情况不对头啊？”
　　那人疑惑，按照上头的吩咐，他们使出了全力，可这消息还是只散播出一点。
　　“倒是我小瞧了她在宋家人眼中的地位，也对，她到底是宋钰的大女儿。”
　　“裴光是个有前科的人，他一个人的影响力还不够，网友们已经不再相信他了。你给我跟紧，有消息就立马反馈给我，多找几个狗仔，多拍几张，我就不信网友们还不信了。”
　　“老大，你这话我都懂，可是这资金嘛……”
　　“钱钱钱，一天到晚就只知道钱，我的事儿你办好了吗。”
　　“哎呀，老大你这就不明白啦，有钱能是鬼推磨，咱们得多找几个业务能力倍儿棒的狗仔才能有成绩不是。”
　　“小的这还不是担忧您的事儿吗。”
　　对方语气谄媚，路豪听着舒心多了，他在更衣室掏出火机里点起一根烟，又抽了一口。
　　“明天我会汇50万过来到你账里，找几个靠谱点的，别把事情抖出去了。”
　　“得令。”
　　“老大，我一定把事儿办好。”
　　“包您满意，漂漂亮亮的！”
　　那人信誓旦旦的保证着，路豪虽不信这件事能够十成十的成功，但八成的概率还是有的。
　　宋以北从小脱离豪门，她对圈子里的一些手段也并不熟悉。像一张白纸一样单纯，路豪虽整日沉迷花天酒地，吃喝玩乐但到底在圈子里耳濡目染，学到了几招花招。
　　他父亲的私生子就是他一个一个整治过来的，尽管来说对他的地位没什么威胁，但路豪还是看不惯那些老鼠偷他家的米吃。
　　“哎呀，我的祖宗，这里可不能抽烟啊。”
　　过来送大码干净运动服的工作人员看到这一幕给吓得心惊肉跳，导演可是一而再再而三的叮嘱更衣室里不准抽烟。
　　“你慌什么，出事了我负责。”
　　路豪并没有理他，掸了掸烟灰，又继续深吸了一口，样子沉醉。
　　工作人员见劝说不动，也不敢多说什么，毕竟陆影帝是大爷，他可是个小瘪三儿。
　　到了熟悉的房间，裴入淮还握着节目组准备的运动服。恰巧一套是蓝色，一套是紫色。
　　是两人的应援色。
　　“嗯哼，我穿蓝的。”
　　“你穿紫的。”
　　裴入淮打开那件蓝色运动服的包装，往自己身上比划比划，尺码还是有些大了，不过也刚好，穿起来更舒适。
　　她将紫色的那款递给宋以北，塞进宋以北的怀中。
　　宋以北脱下衣服，裴入淮有些猝不及防，善良人其实是坦诚相见过的关系，她觉得自己害羞是有些在老黄瓜刷绿漆。
　　裴入淮害羞什么？又不是没见过。
　　她在心里这样跟自己重复，但目光还是不断向宋以北身上游离，扫过那片白皙的锁骨，诱人……。
　　那天她是喝的有些微醺，仗着点酒气，能够占在上风，真要是趁清醒的时候互相脱了衣服，反而变成自己害羞了。
　　宋以北换好衣服就见裴入淮自个儿在一旁闹了个大红脸，她有些好笑，将裴入淮丢在一旁的蓝色运动服拎起。
　　“你再发呆？我就要帮你换了哦。”
　　这一招很奏效，显然裴入淮被吓到了，一把抢过自己的衣服，火速的溜进了浴室。
　　“我……我自己换！”
　　迅速关紧浴室门的裴入淮又开始恨自己不争气，她真是人到三十岁了，还少女怀春。
　　想了想觉得还是很丢脸，不行！下次一定要扳回来这一局。
　　火速换完衣服的裴入淮离开了浴室，装作没事发生的走出来，这样她就没那么尴尬。
　　“入淮，你领子叠起来了。”
　　宋以北微弯唇角忍着笑，伸手将她别进去的领子给拉了出来叠好，又将运动服上的褶皱给扯平。
　　“好了。”
　　“出门吧。”
　　本来还打算回上几句的裴入淮彻底不说话了，好吧，这次真的输的彻彻底底。
　　两人下了楼梯，外面的人也差不多准备好进行第二轮游戏了，被选择席那边的人都已经闲的开始吃瓜了。
　　秦语之前居然还留了卖西瓜老伯的电话，一通电话下去，老伯还真找到了这地方。
　　“唉呀，你们大明星拍戏嘛，就当是给这个地方宣传了，不收钱不收钱。”
　　“不行，老伯，我这人从来不吃白食，拿着不用找了。”
　　秦语正在和一白发老伯推搡着，一个捏着粉红色的毛爷爷就要往老伯怀里塞，但老伯又不肯接受。
　　“唉呀，几个西瓜值得了多少钱。”
　　“不贵的，不贵的。”
　　“您就收着嘛，我真不差钱。”
　　裴入淮真是要无语了，早知道她也射的烂点了，此刻躲在遮阳伞下躺椅上，吃着冰西瓜，何不快哉？

第61章 要走向谁呢？
　　看到裴入淮和宋以北下来了，秦语连忙把一叠票子塞到了农民老伯手里。
　　老人看她实在是有事要忙，以为秦语要拍戏，也不好过多打扰女娃，钱只能下次再找他买西瓜的时候还给她了。
　　“来吃吗。”
　　虽不是夏季的时令果蔬，但这西瓜的滋味也确实甜。
　　“不用了，你们几个享受吧。”
　　裴入淮将松散下来的头发又重新系好，绑起一个马尾。她们等会儿，接下来还要继续游戏。
　　“加油，姐。”
　　咬了一口西瓜，秦语躺回躺椅上去了，遮阳伞盖住了阳光，几人还找节目组要来了风扇，喝上了冰镇的果汁。
　　“我们接下来将要进行的系规则是……”
　　“在海洋球堆里率先找到图片对应的物品。”
　　工作人员已经将充气泳池充好气，里面丢满了五彩斑斓的海洋小球，裴入淮抬头一看，节目组树立在一旁的图片。
　　“怎么只有个黑色的剪影？”
　　“好啊，增加难度是吧。”
　　剪影有比较好猜的，一眼就能够认出来，也有难猜的，众人看了半天都不知道那是个啥。
　　“先把好猜的记住吧。”
　　彭天昊率先跃进了海洋球中，在泳池里他得不到发挥，这下没水了，看谁还敢笑话他是个旱鸭子。
　　溅起的海洋球弹到了裴入淮身上，她弯腰将球捡起来丢回彭天昊身上。
　　“抓紧点，别让其他嘉宾抢先了哦！”
　　裴入淮目测了一下池子的深度，应该不是很深。这时候彭天昊已经钻了下去，开始寻找池底藏的物品。
　　她脚伸下去，想先探个底。结果比预想中的要深一些，由于没有踩到池底的地面，身体失去了平衡，眼看着即将就要摔进池子中。
　　宋以北赶紧拽了一下裴入淮的手肘，她也不敢太用力，怕拉伤裴入淮，失重的力道比自己想象中的要快，宋以北反而被力道反拉了下去。
　　头盔相碰撞，两人都坠入海洋球中，裴入淮出于人的本能抱紧了身边的宋以北，她视线一片模糊，眼前都是圆形的球状物体，铺天盖地的袭来。
　　“没事了。”
　　耳边传来温柔的声音，宋以北拨开头顶的小球，她的腰被裴入淮狠狠的掐着，丝丝的疼痛蔓延开。
　　宋以北的黑色长发因为小球摩擦而产生的静电有些凌乱，像一只炸毛的猫。
　　见到了光亮的裴入淮这下才松口气，她有些怕黑，这才意识到自己手攥着宋以北有些太紧。
　　“对不起……疼吗。”
　　手赶忙松开，裴入淮下意识的想给她揉揉，抬头看见宋以北凌乱炸毛的头发，扑哧一声又笑了出来。
　　但其实裴入淮的形象也没有好到哪儿去，只不过她看不见自己的模样。
　　“唉呀，你们两个别打情骂俏了。”
　　“彭哥，已经摸到了一个了！”
　　秦语颇有些恨铁不成钢的意味，急得她都从躺椅上站起来了。
　　这话提醒了还有些笑意的裴入淮，下一秒就进入了战备状态。
　　弯下腰，在海洋球池子里摸着。
　　“不行，只能潜下去找了。”
　　摸了一会儿毫无收获的裴入淮，深吸一口气，准备扎进海洋球中。
　　宋以北长手长脚，她没有潜下去，浮在海洋球上面，手探下去寻找。
　　已经摸到一个物品的彭天昊善意地出声提醒。
　　“姐，你这样是不行的。”
　　“肯定摸不到东西。”
　　然而下一秒，他就被打脸了。宋以北低头迟疑一秒，下一刻捞出了一个长条形状被黑色塑料袋裹住的物品。
　　扫了一眼黑色的剪影提示板，摸到的这件东西还好不是太难猜，宋以北出声询问导演组。
　　“薯片？”
　　她举着被包裹住的物品，直到导演组那边提示回答正确。
　　裴入淮这时候也从海洋球堆里面钻出来了，她怀中抱着两个被裹着的物品，对着剪影后低头打量。
　　“那个有点像小熊玩偶。”
　　近处的声音飘进裴入淮的耳朵里，宋以北靠近裴入淮。
　　“是有些像唉。”
　　裴入淮摸住凸起的轮廓捏了捏，软塌塌的一片，隔着塑料似乎能感受到毛茸茸的质感。
　　“导演，小熊玩偶！”
　　她举起手，将玩偶放到岸边。
　　形形色色的物品都有，甚至还有水果香蕉，彭天昊一脚踩碎了一个香蕉，害得他摔了个趔趄。
　　“好了，时间到了。”
　　众人这才纷纷从海洋球中爬出来，裴入淮估摸了一下，自己找到的东西应该是最多的。
　　果不其然，这一轮她赢了。
　　“那么裴小姐要走向谁呢？”
　　摄像头聚焦，裴入淮向前迈了一步，那方向正好是远处的宋以北，不过两人中间有些距离。
　　嘉宾们看到这一幕都有些吃惊，按理来说两个人前不久才闹出频频上热搜的绯闻，这个时候需要稍微避嫌。
　　但也不排除想要炒作到底的心思。
　　没有理会众人诧异的目光，宋以北看着裴入淮悄悄的在对着自己做口型，她的一只手遮挡着侧面的脸颊和镜头。
　　【我、做、到、了】
　　“嗯。”
　　轻轻的回答融入风中，宋以北竖出一个大拇指，朝她笑着，似乎是认可了裴入淮这场胜利。
　　“那还剩最后一场游戏。”
　　“大家就能找到彼此的灵魂伴侣了。”
　　“导演再赢一场，我们分还是不够走到啊。”
　　彭天昊抓了抓自己的后脑勺，最后一关设置的这么难，根本就没有可能会通关好吧。
　　“诶，老弟这你就不懂了，最后一关积分设置的高点才有看头嘛。”
　　“比如？”
　　“可以直接翻盘？”
　　“哈哈，老弟看来你还是有点经验的嘛。”
　　这算是综艺的常用套路了，所以节目组的嘉宾也没有太吃惊，裴入淮倒是无所谓，她已经赢了第一步，剩下的多少步由宋以北来走也行。
　　“游戏规则是，选择双方进行石头剪刀布，输了的人蒙上眼睛，用肢体接触猜测对面的人是谁。”
　　“记住千万不要猜错您选择的伴侣哦，会反向扣分的。”
　　“这是最后一个游戏了，请大家加油。”
　　终于到被选择者出场的机会，秦语也来了兴趣，她倒想看看周清会不会猜错自己的身份。

第62章 吃醋
　　“石头！剪刀！布！”
　　只出了布的裴入淮看向众人，其他人都是剪刀。
　　啊啊啊啊！她运气也太背了一点吧。
　　导演组拿来了一条蒙眼的黑布，工作人员给裴入淮系上，另一位输的则是路豪。
　　“预备，开始。”
　　世界陷入一片黑暗，裴入淮睁开眼，感受到睫毛受到布料的阻力，黑漆漆的一片，什么也看不清楚。
　　这布遮光性也太好了吧，连点阳光都落不进来，但失去了视线，精力就专注在耳朵上听声音。
　　第一个站在她身前的人，有一股浓烈的男性气息，裴入淮将手放在那人的头发上，早起应该喷了不少发胶，摸上去硬硬的。
　　宋以北站在一旁看着，脸色不觉间冷了起来，秦语都被这气场冻到了，脚步一挪，站的稍微远了一些。
　　排除掉和她一起都被蒙上黑布的路豪，就只剩两个男嘉宾了。
　　裴入淮触碰到发胶的掌心有些黏腻，她也没敢细摸，怕把人家发型弄塌。随便猜一个吧，只要不是宋以北就不会被反向扣分，裴入淮觉得还是没什么压力的。
　　她怎么可能连宋以北都猜不出来？
　　“彭……天昊？”
　　犹豫着说出口，裴入淮摘下了眼罩 直接摸索着细腻的布料。
　　“错了，姐。”
　　“我是海扬。”
　　好吧，裴入淮又重新戴上眼罩，又摸了一圈，对的也有错的也有。
　　直到熟悉清冽的冷香萦绕在她的鼻尖，裴入淮伸出的手停顿了一秒，无比熟悉，她其实不用摸下去就能猜到眼前的人是谁。
　　嘴角上翘一个弧度，手掌轻轻落在那人的耳廓上，拇指描摹着轮廓。
　　温度迅速攀升，宋以北有些痒痒的，但是忍住让她一直摸。
　　手掌都升了温度，裴入淮这才抽出手:“宋、以、北。”
　　这样缓缓的叫着宋以北的全名，少有见她这样称呼自己，宋以北怔在原地，似乎还有些享受。
　　“恭喜，裴小姐答对了！”
　　“不用参加第二轮剪刀石头布了。”
　　裴入淮摘下黑布，双手捧上她的脸颊，宋以北的神情是有些不快，她敏锐地捕捉到了。
　　“怎么了，为什么不开心？”
　　“我赢了比赛。”
　　手还在不安分着，宋以北探出手握住了裴入淮的手腕，表情有些严肃，但算不上凶。
　　“洗手。”
　　“哦，原来你在意这个啊。”
　　“是不是吃醋了。”
　　“嗯哼。”
　　宋以北握住她的手，十指相扣，将人拉到水龙头前，扭开水龙头，清凉的水冲刷着手指，裴入淮慢慢的揉搓着。
　　站在一旁的宋以北不知道从哪里拿过来的一瓶洗手液，往裴入淮手背上滴了几滴，绿色的液体化开，变成白色的泡沫。
　　“这么介意呀。”
　　“待会儿你要是输了，那我也要吃醋。”
　　裴入淮弹了一些水渍落在宋以北的脸上，额前的刘海也沾了水珠，在太阳的照射下晶莹剔透。
　　“我才不会输。”
　　将洗手液放在水池边，宋以北说的斩钉截铁，裴入淮要被她逗笑了。
　　“好好好，你不会输。”
　　这好像是她第一次看见宋以北有些幼稚的和自己置气，之前很多次她都是顺从着自己的意思。
　　没有半句不是。
　　对于宋以北这样的转变，裴入淮是很高兴的。女朋友吃自己的醋，原来是这种感觉。
　　她一点都不讨厌。
　　到了第二轮，裴入淮赢了不用再去石头剪刀布，路豪也不知是故意还是有意的，连输两把。
　　这回又换他蒙眼，宋以北果然如她所说一样，没有输掉这场比赛。
　　她不用去摸人。
　　因为第一局的时候宋以北被分到了裴入淮这边，而第二局的时候宋以北被分去路豪那一组。
　　路豪伸出手就要放在眼前人的肩膀处，这味道清冽幽香，绝对不是男人身上的。
　　忽然他的手腕被用力捏住，宋以北发了力。坐在摄像后面的导演也不敢出声喊卡，这俩真是不是冤家不聚头。
　　手腕被一个女人捏得发痛，路豪强忍着不让自己眉头皱起。
　　“哼，宋以北，犟的很啊。”
　　“怎么还不让人摸了？”
　　“这可是游戏规则，别玩不起啊。”
　　听到路豪念出自己的名字，宋以北将他的手甩了下去。
　　“导演。”
　　“哦哦哦！恭喜路影帝答对了！”听到宋以北口中吐出这两个字，导演也是摸爬滚打在娱乐圈混过来的，立刻会意。
　　裴入淮在路豪的手放上去的那一刻，心里就不太舒服，一股异样的情绪萦绕在心头。
　　走过来的宋以北见她脸色不太好，低声询问。
　　“怎么了？”
　　“你也洗手去。”
　　原本对路豪刚才那番话语有些不悦的宋以北看到她这气鼓鼓的模样，忽然心情好了大半。
　　“好啊，你帮我洗。”
　　“洗得干净一些。”
　　吃过午饭后，还要录结尾片段，节目也算彻底杀青了，之前这节目一直是不温不火的，有大势CP上来炒作那几期格外爆火。
　　不过导演和上星电视台的台长关系很不错，才能一直拿到投资，甚至有时候还能拿到电视台的深夜档播放权。
　　倒也让导演小挣几笔。
　　其他的嘉宾都订了当天晚上的机票返程，他们都还有其他的外务和通告要赶。裴入淮倒是用不着，她拍完这儿的节目，要赶着去岛上继续拍电影。
　　秦语说什么也要来探班，并且说自己联系管家将往返的船票全部买好了。
　　“不用的，小语你真想去，我叫经纪人帮你订一张就是了。”
　　好歹也是别人一番盛情相约，裴入淮也过意不去让客人破费。
　　“那哪能啊，本来我想去岛上探班，还怕给你添麻烦呢。”
　　“哎呀，真遗憾，管家说上等船舱的票已经卖完啦。”
　　“听说还能欣赏到海湾风景呢，我来这儿这么久都没有去海上玩玩。”
　　裴入淮用手肘戳了一下旁边吃饭的宋以北，她记忆中好像听片场的人讲过宋惜雨有岛上的股份。
　　“能不能给小语换一张上等船舱？”
　　她和宋惜雨并不熟，但如果是宋以北开口去要，宋惜雨应该会给。
　　“你就说是我要的。”
　　秦语是真想去看海湾的风景，连忙加价。
　　“票价十倍给她。”

第63章 没有理由
　　宋以北见两双眼睛齐刷刷的盯着自己，不远处的还有一双视线。
　　她放下碗筷。
　　“有条私人航道，是惜雨专用的，游艇什么时候开都能。”
　　“我和她打过招呼了，原本是想着入淮你拍戏方便一点，不用每次去岛上船到点才开。”
　　秦语凑过来朝宋以北比了个大拇指。
　　“谈恋爱就得找以北姐这样的。”
　　“我要感动哭了……”
　　“美丽的海湾我来了！”
　　“那我先联系助理退票喽。”
　　众人吃饱喝足，就赶着去拍最后一幕场景了。按照导演组的策划，每个人要写一句短语来给自己选择的对象告白。
　　海滩边是很美，但裴入淮还是在内心吐槽，这个海风未免有点过于大了，幸好来之前她没有换成裙子。
　　咖啡馆已经被剧组包场了，划出的地方也不大。
　　侍者端上两杯咖啡，裴入淮往散发着热气的咖啡里面丢入了两块方糖，轻轻搅拌融化。
　　宋以北直接抿了一口，味道有些偏酸，不过尚可。
　　“那我拆开看了？”
　　拿过放在白玫瑰里的信纸，裴入淮视线扫过淡黄色的信纸，字迹苍劲有力，一看就出自宋以北之手。
　　“Why is a raven like a writing desk?”
　　为什么乌鸦像写字台？
　　咖啡里的方糖这时候也融化殆尽，裴入淮拿去喝了一口，微苦的味道中掺杂的甜意。
　　对面宋以北也正好拆开裴入淮写的信，字迹飘逸，这五个字比她大多时候写字要认真多了。
　　【我爱你，以北。】
　　没有多余的表达，裴入淮直抒其意，宋以北莞尔一笑，阳光折射在她的镜片上，温暖而和煦。
　　海面波涛起伏，浪花拍在礁石上，生生不息。
　　视频中的画面定格在这一秒，美好而浪漫。
　　而另一边的秦语看着手中的信封，周清写给她的字是一行询问的字眼。
　　【我们还可以继续约会吗？】
　　她飞快的点了点头，就当是同意了这个请求，秦语示意周清快速拆开自己的信纸。
　　【拍摄完了，一起去吃饭啊！】
　　括弧后面还画了个笑脸。
　　原本忐忑的心情忽然一下子雾散月明，周清悬着的心放下了。她不知道这次试探，秦语是否有发现。
　　好在她没有异常的表情和显的抗拒。
　　“好了，辛苦大家了，拍摄正式到此结束。”
　　“如果有赶时间的话，就不用留下来吃饭了。”
　　“祝各位一路顺风。”
　　导演倒也理解嘉宾组们，综艺当然是比不上他们在剧组的戏份重要，如果晚上着急赶回去，现在就可以去机场了。
　　“导演，我们不回去啊。”
　　“今天晚上吃啥？”
　　“你想吃啥海鲜大餐还是火锅？”
　　“我看这两样一起不错。”
　　彭天昊和李海扬留了下来，两人打开手机上的APP软件，正在挑选这附近评分比较高的餐厅。
　　明天下午才到裴入淮的戏份，所以她也不急着回去岛上，刚出海滩的时候，由于这次行程公开在海滩的咖啡馆上。
　　一大堆的粉丝和站哥站姐早已赶到外围，甚至还有不少代拍人员。
　　先走的路豪一行人分走了一部人流量，不然更加拥挤。
　　闪光灯从远处亮起，这场面常年在娱乐圈工作的人早已见怪不怪。
　　大部分助理和经纪人都接到通知，今天结束拍摄，裴入淮的小助理杨依依也来了，海边毒辣的阳光将她也晒黑了几个度。
　　“等会儿剧组有聚餐，你也跟着一起去。”
　　“真的吗，一来就有大餐吃啊。”
　　杨依依的眼神清澈，为白嫖一顿海鲜美食而高兴不已，今天早上她就来了，但由于剧组的规定，一直没有靠近。
　　等拍摄正式结束才过来，海边常年有人旅游，所以这边的物价偏高。杨依依刚出来工作没多久，手上存款也少。
　　乡下爷爷奶奶的身体也不太好，所以有点钱就打回家里了，看着那些海鲜螃蟹鱿鱼直流口水，但也没舍得吃。
　　“真的。”
　　“你老板我骗你干嘛。”
　　两个代拍男人站在前方，摄像头不断聚焦着宋以北和裴入淮两个人。
　　“嘿，兄弟你说网上的传闻是真是假呀？”
　　“我看她俩的姿态关系不一般啊。”
　　“说不定是做戏呢。”
　　“网上真真假假有谁知道。”
　　“反正咱们那哥俩拿到钱了，都好说啊。”
　　“有热度是好事。”
　　另一人嘴里叼着烟头，深吸一口，点头道。
　　“兄弟说的有理，这回单价可是10万往上。”
　　“管他真的假的，炒作对我们俩有好处就行了。”
　　他们提前有线人路透，所以来的比这群粉丝还早，占据了绝佳的位置，好方便拍摄。
　　“不过你听说没，老刘他最近接了个大单，神神秘秘的也不跟咱们说。”
　　“他倒是得老板赏识了，咱们还在这里苦哈哈的过日子。”
　　“上回听他喝醉酒说了一句，好像是跟拍哪个明星的恋情？”
　　“听说那老板开的不少价呢。”
　　“这倒是拾回老本行了。”
　　两人嘴中的老刘原本就是个报社的狗仔记者，因为之前报过明星的大料挣了不少，但是也遭到了明星的报复，报社接受了经纪公司的赔偿，转头就把老刘给踹了。
　　后来他就改行做起了代拍，挣的也不少，不过再没做过狗仔的行当，都是给一些当红的男明星女明星的粉丝代拍。
　　两人都猜测，兴许是那老板开的价码太高了，让老刘好了伤疤忘了疼，又趟回这潭浑水了。
　　“人还不少呢，阔爷手笔大的很。”
　　“老刘就负责一个地段的盯梢。”
　　嘴皮子说到兴头上，后面一个女粉丝强行挤了进来，差点将两人冲散。
　　“让让，大哥。”
　　“我说小姑娘，你这样很没礼貌唉。”
　　那小姑娘一听这话也冒了火。
　　“你不就一代拍吗？你神气什么嘛。”
　　“怎么说话的？”
　　“我爱怎么说怎么说。”
　　“那我偏不让怎么样小姑娘。”
　　“叫谁小姑娘呢，放尊重点。”
　　围栏那边的人群吵了起来，愈演愈烈，裴入淮看了一眼也没靠近，她要是过去，估计吵得更凶了。
　　“咱们还是看导演选了啥地儿吧。”
　　彭天昊摊了摊手，几个剩下来的嘉宾一起帮着节目组搬运摄影器材，原本来海边就减行轻装。
　　不过一会儿就全部把摄影器材弄上面包车了。

第64章 把我送给你
　　“天哪，好丰盛啊。”
　　杨依依看着面前的红色大龙虾，这还是她头一回吃如此昂贵的海鲜。
　　“是很不错。”
　　众人欢声笑语，裴入淮从雾气氤氲的火锅中看见宋以北脸色不是太好。
　　“怎么了吗？”
　　她贴在宋以北的耳边轻声询问，手握住了宋以北放在桌下没有动的手。
　　“对面有狗仔。”
　　“很正常啊，他们本来无孔不入。”
　　“不太对劲。”
　　直觉告诉宋以北有些奇怪之处，按理来说，如果是拍剧组聚餐的话，为什么会一直盯着她们两个拍？
　　“可能是因为裴光的事情吧……”
　　裴入淮看出宋以北的所思所想，她思索片刻，觉得还是因为裴光的爆料影响到了狗仔狗想要探扒她们俩之间的关系。
　　因为裴光之前的种种丑闻，网上目前对她俩的看法还是模棱两可。有信的也有，不信的，有骂的，也有祝福的。
　　总之，裴光只是一张嘴说空口无凭，他也没拿出实锤。
　　大部分的网友还是持理智的态度，没有跟风谩骂。加之，宋家控制着风向舆论，网上有一点风吹草动都会删的干净。
　　“那你害怕吗？”
　　宋以北回握住她的手，十指相扣热意在肌肤间游走，不断升温，变得炙热。黑色的长发垂落，裴入淮能在她瞳孔里看到自己的倒影。
　　“不怕。”
　　我爱你，这件事为什么要害怕。
　　因为都要顾及明天去岛上的事情，所以都没怎么喝酒，怕宿醉起不来。反观导演组的人好不容易结束了最后一天的工作，所以就敞开了怀的喝。
　　“拜拜，入淮姐，明天见。”
　　“你们酒店订哪儿啊？”
　　“我和阿清的都定好了。”
　　出了饭店的大门，秦语上了自己助理的车，顺便拉上了周清一起，她摁下车窗，露出头来。
　　“哦，以北说她定了我也不知道哪儿……”
　　本来杨依依是打算给裴入淮订酒店的，这是她的本职工作，但是后来收到裴入淮发的信息说不用。
　　连她的那份儿都给定好了。
　　“蜃楼。”
　　宋以北开口，惊到了一旁拎着行李箱的杨依依，裴入淮没什么概念，在她的意识中不就是一个酒店的名字吗。
　　“我也订的这个酒店唉。”
　　“一起走吧。”
　　“宋老师，让您破费了，订那么贵的酒店。”
　　杨依依赶忙鞠躬道歉，她之前在APP上查酒店的时候看到过蜃楼，最差的房间一晚也将近五位数起步。
　　而且空房还很少，位置好的，有海景的基本上全被挑走了。
　　“不用客气。”
　　“这是我应该做的。”
　　啊？什么应该做的？杨依依有些不太明白宋以北在说什么，转头就见宋以北将她拎着的行李放装进后备箱。
　　反应慢半拍，有些迟钝的杨依依这回味过来。
　　到了酒店，只见经理领着一众人站在停车场外，似乎在等谁。
　　不过这种场合出入大人物也很正常，不过，其他几人就没有多想。
　　见宋以北下车打开汽车后备箱，经理迎了上去，到底是商场上的老狐狸，脸上笑意后面的几个侍者学都学不来。
　　“大小姐大驾光临。”
　　“真是让我这儿蓬荜生辉啊。”
　　蜃楼是隶属于宋氏旗下，岛内那块儿早就划给了宋惜雨，岛外这块还在宋钰手里，众人都心知肚明，这份资产大概率是留给宋大小姐的。
　　“赶紧把大小姐朋友的行李都给送上去。”
　　酒店风格偏中式，暖色的灯调打下来墨迹古文字画看着很舒服，一路走过去，酒店的服务生都很拘谨。
　　常在宋以北身边的都知道她的身世，因此也就见怪不怪了。
　　“按照大小姐您的吩咐，一切办的妥帖。”
　　经理将两人送到宋以北订的房间号，立马就乘电梯下去了，生怕自己的存在，打扰到二位的雅兴。
　　裴入淮也没想那么多，刷卡就进去了，橘黄色的灯亮起，照亮房间的每一个角落。
　　然而映入眼帘的是满地的捧花，玫瑰、百合、满天星、黄水仙，被别有心裁的堆放在一起，就像误入了精灵的秘密花园。
　　“喜欢吗？”
　　宋以北在她身后低声温柔，这也是她上网求助网友给的回答，但她怕有些俗套，裴入淮不喜欢。
　　“喜欢啊。”
　　“只是你每次都别出心裁给我送这么多礼物，我很苦恼该送你什么好呢。”
　　花朵簇拥着裴入淮白皙的脚裸，她踮起脚尖，拖鞋被压的弯弯，双手捧上宋以北的脸颊，裴入淮很喜欢这个动作。
　　“把我送给你怎么样……。”
　　拨开垂落的黑发，她使坏的吻上宋以的耳廓，濡湿黏腻的感觉传来，宋以北浑身颤栗。
　　裴入淮勾着宋以北的脖颈，脚步慢慢的往后退，两人都倒在酒店的大床上，她的长发在白色的床单上散开，人比花更胜，几分娇美。
　　美的她心脏滞停。
　　意乱情迷，宋以北也要在咬的脖子上，那份理智早已抛在九霄云外，不自觉之间她咬的有些重，裴入淮有些吃痛，但还是忍耐住了。
　　手不自觉在她腰肢上探索，探到腹部的肌肤，流连忘返，这时候裴入淮也一路吻上宋以北的唇。
　　她紧紧攥住被子，直接被捏的泛红，白色的床单褶皱一片。
　　上车才补的口红好像全都被吃掉了。
　　衣服也半推半就，滑落肩头，掉落至床下。
　　……
　　去浴室才洗掉浑身的黏腻感，裴入淮看到只有脖子上的痕迹比较重，身上倒没什么较为明显的地方。
　　“这个时候还想着工作呢。”
　　“我说了你想怎么样就怎么样。”
　　手指抚摸着宋以北的耳朵，看来刚才自己下“手”有些重，已经乌青一块。
　　“别闹。”
　　“戏拍完一起去芬兰怎么样。”
　　“好啊，拍完之后就和你去，我把档期空出来。”
　　裴入淮坐在沙发上，捞过一朵玫瑰花，指尖抵着玫瑰花娇嫩的花瓣。
　　“说起来以前滑雪还是你教我呢。”
　　“那时候我什么都不会，我是不是很傻？”
　　“不会，人都有学习的过程。”
　　“其实我小时候摔的比你还惨。”
　　她光滑的小腿肚伸过来，宋以北怕她着凉，将沙发上的毛毯折叠好盖在裴入淮的腿肚上。

第65章 合照
　　两人折腾到半夜才洗澡，在沙发上和宋以北聊了会儿天，裴入淮本就浑身有些酸痛，躺在床上不一会儿就睡着了。
　　在下订单的APP上，宋以北留了一个5星好评。
　　“她很喜欢。”
　　抱住枕边的人，就此安眠，一夜好梦。
　　次日早晨，刚出酒店的众人便被粉丝围追堵截，可能是昨天的消息传开，今天来的粉丝更多。
　　连道路都被挤的水泄不通，还是巡查的交警赶了过来，众人才得以脱身，车才开得动。
　　但还是有鸡贼的记者抓住了空隙，一直敲着宋以北那侧的车窗，大声在外面叫喊着。
　　“请问宋小姐和裴小姐是否是恋人关系呢？”
　　“在这个对同性苛刻的时代有什么看法……”
　　然而让他意想不到的是，宋以北主动打开了车窗，一张带着乏意的清峻脸孔，眼里居然有些浅淡的笑意。
　　“你猜？”
　　轻轻两个字，车门又缓缓合上。
　　这段视频很快就流传到了网上，宋以北的粉丝极力控评，这才将不和谐的声音通通压了下去。
　　【路人楼，别的不说了这笑的真的太好看了】
　　【我女朋友长这样，异性恋还是同性恋都已经不重要了！！！】
　　【都让开！！！我带着婚纱来了！】
　　【有点热恋的那个意思？真的假的啊？最近网上闹的那么凶，也没见她两个出来澄清呀】
　　【澄清啥啊澄清，我先磕了】
　　【我哭了，你们淮北吃这么好？】
　　【天呐，我要给我CP招魂！@温知妍@周似】
　　为了避免影响拍摄的心情和情绪，裴入淮这几天都没打算上网，看着游艇上的风景。
　　湛蓝色的海面，浮出一轮红日，波光粼粼这水波似被撒上一层金光，淡淡的海盐咸清味钻入鼻腔，在早晨还有些提神醒脑。
　　宋以北在甲板的另一头，不知道和谁通的电话。
　　“以北姐，老爷子都打点好了，你有空的话，随时都可以过来任职。”
　　“我对这块还不太熟悉，先了解了解。”
　　“没问题的，姐，您什么时候回来都可以。”
　　顾云山先暂时处理着宋以北的公务，这里面之前有30%是顾长宇在负责，交接也挺麻烦的，顾长宇还拖着，迟迟不肯结束项目。
　　她之前也和裴入淮说过，在岛上待不了多久，可能就要走。裴入淮作为女朋友表示理解，每个人都有自己的事业和工作，忙完这阵儿再见面。
　　拿着相机在游轮上四处乱窜拍拍拍的秦语招呼了大家都过来。
　　“一起拍个照吧？”
　　“合影唉！”
　　“我先给入淮姐和以北拍张合照，怎么样，两位？”
　　裴入淮笑了笑了没说话，招手示意向这边看过来的宋以北，她果真听话的过来了。
　　两人靠在游轮的栏杆上，笑靥如花，太阳在海平线上升起，风卷起两人的衣角，长发飞舞，站在一起，格外的相配。
　　看到这幕景象，秦语也不自觉多拍了几张，相机连摁，想将这一刻永远定格。
　　“真的好配啊。”
　　看着相机里的返图，即便是未修的生图，也美得不可方物。
　　“拍的不错。”
　　“发我。”
　　裴入淮走过来查看了相机里的返图，不难看出秦语还是有几年摄影的底子。
　　“那当然，本小姐出手。”
　　“这个我也要收藏，太美了。”
　　“夸吧，你就。”
　　甲板风大，裴入淮被吹的有些冷就进了游艇里面，坐在窗边看风景。
　　“阿清，你过来我也给你拍一张。”
　　秦语跟着进来将周清拽了出去，将人推往栏杆边，一个劲儿的嚷嚷，一定要给她拍一张好看的照片。
　　见游艇里没有其他人了，裴入淮压下坐在自己对面正在看书的宋以北手中的书籍，指尖触碰到纸张，稍微用力。
　　身体越过桌子，一个吻落在宋以北的侧脸上，淡淡的口红印，看起来香艳无比。
　　“噓，没人她们不会看见的。”
　　指尖放在唇边，裴入淮笑的眯弯了眼睛，宋以北有些无奈，指尖揉搓着脸上的口红印，淡淡的痕迹被消除，只不过她侧脸颊看起来酡红一片。
　　不知道是害羞，还是晕开口红的原因。
　　影片的拍摄周期很长，这是一周前裴入淮最后一次亲到宋以北，别说还是有点想念那个人在自己身边的样子。
　　宋以北也不知道在忙些什么，每天回自己的消息都很少，裴入淮只知道她回公司上任了。
　　甚至还有两次礼物是托宋惜雨给自己带来的，裴入淮加了宋惜雨的微信，这小孩脾气再臭，怎么说也是自己女朋友的妹妹。
　　包容一点啦。
　　宋惜雨心里也是同样的想法，裴入淮是个坏女人，但同时也是自己的嫂子，谁让她姐眼光那么差，认命吧。
　　“美式喝不喝喽？”
　　将拎着的咖啡递了过去，冰块摇晃，发出悦耳的声音，宋惜雨坐在裴入淮的躺椅旁边，姿态惬意。
　　宋惜雨这回来也是看一看剧组的进度，当然她的可不必自己亲自来，但无奈她姐实在是抽不出空过来，就只能派自己过来看看嫂子需要啥。
　　“凑合吧。”
　　到底是人家一番好意，虽然裴入淮等一下打算点新品喝来着，接过美式，喝在嘴里有些泛苦。
　　“以北……最近很忙吗？”
　　轻咬住吸管，裴入淮还是问出口。她不想在工作上的事过多询问宋以北，以免宋以北糟心。
　　反正和宋惜雨聊啥不是聊，问点自己好奇的还有话题可说。
　　“好吧，看在你这么关心我姐的份上，就大发慈悲的给你透露了一点。”
　　宋惜雨躺在躺椅上玩着三消游戏，三个连成一串爆炸的游戏音效响起。
　　“森宇之前有几个股东还和前董事长有些交情，自然是支持我姐上位的。”
　　“后来倒戈顾长宇的人明面上不能说什么，背地里使的绊子可不少。”
　　“她最近为这事儿忙得焦头烂额，你也知道，姐姐她从小就喜欢跳舞，根本就没有接触过公司。”
　　“不过长进了不少嘛，比我那时候刚接触公司的业务要熟练的很多。”
　　这句话，宋惜雨可没有夸大其词。她是真心崇拜她这个姐姐，做什么上手都快，哪怕从零开始。

第66章 我好想你
　　“宋董。”
　　她穿着藏蓝色的女式西装，银色的镜框更衬了几分书卷气，没有了往日在舞台上的凌利，眉宇清冷，带着些倦意。
　　身材高挑，甚至要胜过一众森宇的一众老头股东，看起来格外养眼。
　　大家都在私底下盛传，森宇要被宋氏收编了，临怀城局势恐怕要变，宋氏肯定会借此机会插进来分割蛋糕。
　　“宋董年纪轻轻，真乃人中龙凤。”
　　“老头子敬您这一杯。”
　　“想当年顾董还在的时候，哪能得着那个黄毛小子在这里耍大少爷脾气。”
　　宋以北饮下杯中的白酒，静下来，她喝过的酒也很多，不会像一开始一样喝几杯就开始醉。
　　“客气了。”
　　“父亲走的时候将森宇托付给我，这些年来我没有经营半分，多亏你们几位老人家帮忙，支撑着走到现在。”
　　话说的滴水不漏，也没有添油加醋，只是陈述事实，却将几位老人捧得心花怒放。
　　但事实上森宇的成绩确实是越来越不如以前，什么都亏本往下降。宋以北只字没提，想来现在还不想和他们撕破脸皮。
　　她握着酒杯，金贵无比，尽管之前没有被这商场沉浮中给浸泡过，但稳重的性格还是让这些老人刮目相看。
　　不同于顾长宇和顾云山一点就炸的性格，宋以北有时候对几个元老话里话外的讥讽之意，完全当做没听见一样，甚至能够的对他们笑着。
　　不过这笑意有几分，真有几分假，众人就不得而知了，只觉得脊背发凉。
　　“我们姐弟两个就全靠各位的帮扶了，我顾云山在此先敬大家一杯酒。”
　　他站起身来，举起举起手中的酒杯，豪迈的一饮而尽。
　　“好，是个好小伙子，顾少果然有胆气。”
　　“那我也不能藏着掖着了。”
　　其他几人纷纷敬酒，一饮而尽。
　　从酒桌上下来，到车里的时候，宋以北脑袋还是晕晕的，上车的时候她就吃了一片解酒药，方才好了很多。
　　看着车外的窗景，宋以北突然很想给裴入淮打视频电话，但是这个点她应该还在忙着拍摄，所以又将思念的心情强行压了下去。
　　不过理智还是抵不过酒精作祟，将她的一切私欲无数倍放大。
　　看着窗外的夜景，车水马龙，灯光璀璨。宋以北又想到那天晚上在酒店，食髓知味。
　　她有些醉醺醺的，顺着自己的心意打了视频电话过去。
　　刚巧这天裴入淮下戏比较早，洗完澡的她吹头发吹到一半就接到了宋以北的来电。
　　本来想吹完头发就给她打过去的，结果对方先打过来了，裴入淮停掉吹风机三步并作两步，捞过放在床头另一边的手机。
　　刚洗完澡的肌肤泛着粉红色，宋以北喝醉酒，迷糊的模样，在手机屏幕上显示着。
　　“我好想你。”
　　接通电话的那一瞬，宋以北的声音就传了过来，令裴入淮心脏跳动。
　　“喝酒了，喝了多少？”
　　声音放柔了许多，看对方喝的有些多，也不知道能不能听清楚自己在说什么。
　　“没喝多少。”
　　“我明天可以去找你吗？”
　　“和那些人谈事好累啊。”
　　无意识的声音中带上些许撒娇的意味，裴入淮觉得她这样子很可爱，指尖伸出去想碰碰那人的脸颊，却摸到的是手机有些发凉的屏幕。
　　“好啊，你明天来找我。”
　　“我订酒店。”
　　顺着她的话说下去，裴入淮也有点想把这个人抱在自己怀里，亲吻她的脸颊。
　　醉酒的宋以北还是有些意识的，裴入淮哄了她两句，互道晚安，就沉沉的睡去了。
　　说到做到，挂断了视频电话。裴入淮就在APP上订酒店，特意挑了一个评分很高的，也很不错的酒店。
　　明天还得跟导演提前请两个小时的假，裴入淮想自己亲自去挑一捧花。宋以北之前送过她很多花了，她也想送她花。
　　将想做的事情拉了个便签贴在手机上，裴入淮在期待中入睡。
　　第二天一早，裴入淮跟打了鸡血一样，精气神满满，连拍戏也都是基本一条过，都没有挨余导的训斥。
　　“说吧，满面春风的什么喜事儿？”
　　唐清姿也看出来裴入淮今天特别的兴奋，这确实是勾起了她几分的好奇心，不过也是随口一问。
　　“今天，以北说她要来。”
　　“哦。”
　　心领神会，唐清姿自然明白裴入淮为什么今天这么开心。
　　“难怪你今天跟导演请假。”
　　“主要是想早点翘班去约会啊。”
　　“理解的，理解的。”
　　果不其然，裴入淮提前下戏了，并且也给杨依依放了假，说晚上不用跟着自己，想去玩就去玩。
　　她之前也在网上也挑了一家花店，店面虽小，但却打理的井井有条。挑了几朵白玫瑰和茉莉，让店员包好。
　　白色混着翠绿，清香袭人，裴入淮身材比例很好，气质也出众，一双琥珀色的眸子，熠熠生辉。她低头挑花的时候，其他几个店员也一直偷偷打量。
　　不知道她对象是谁，有这么好看的女朋友确实是令人羡慕。
　　“好了，小姐，您的花。”
　　店员笑着将包好的捧花发递了过去，裴入淮小心翼翼的接过，生怕压到花朵。
　　“谢谢。”
　　刚打开花店的玻璃门，手机铃声就响了起来，这是裴入淮专门给宋以北设置的铃声。
　　急忙接通了电话，那边的声音嘈杂，似乎是在码头，有大风刮过。
　　“我到了。”
　　“你在哪呢？我来接你。”
　　“好啊。”
　　裴入淮今天是一个人出门，刚才过来花店也是打车过来的。
　　她将地址发了出去，宋以北看了一眼，大概猜到她在干什么了，将导航定位到花店。
　　这车还是宋惜雨停在码头的黄色迈凯伦，特别高调。车开出去立马有人避让，生怕刮蹭到这辆豪车。
　　车速有些快，宋以北以前甚少开这些豪车，最近回了公司之后熟悉了不少，开起来也得心应手了些。
　　到了花店门口，一旁店员都趴在玻璃橱窗向外看，宋以北穿的一身黑色西装，从豪车上下来，她上位之后天天要身着正装，也穿习惯了。
　　“哇塞，气质好好。”
　　“她女朋友吧！”
　　几人只能看见宋以北的侧颜，有些模糊。

第67章 生日快乐
　　“给你。”
　　裴入淮将怀中抱着的花束递了过去，茉莉的清香袭来，萦绕在宋以北的鼻尖，她接过这捧花。
　　“让你费心了。”
　　“不会打扰到你工作吗？是我说要过来找你的。”
　　“不会了，那么见外干嘛。”
　　“你现在可不像明星，董事长？”
　　裴入淮扯住她的西装领子，捏皱又抚平，这时候的宋以北和她的母亲宋钰更像。
　　看到身后黄色的迈凯伦，裴入淮有些哭笑不得，也未免太过于引人注意。
　　“怎么开这个车出来？”
　　“惜雨刚好停在码头的，过来方便就开着了。”
　　这时候暮色笼罩街道，路灯也亮了起来，灯光下吸引着飞舞的昆虫。
　　“你生日不是快到了？”
　　“有空吗。”
　　“抱歉，入淮…那天有公事，但我晚上可以赶来。”
　　宋以北脸上是愧疚的神色，尽管是她自己的生日，但裴入淮想陪自己过生日，自己却不能抽出时间。
　　“没事了，你跟我道什么歉。”
　　“只是想说……如果，我提前给你礼物的话，是不是也算第一个？”
　　她从大衣口袋里掏出一个吊坠，银色的链子下面缀着两枚银色的戒指，上面镶嵌的钻石，反射的光芒似乎也被荡进她的心中。
　　修长的手指探出，似乎有些不敢接过那两枚沉甸甸的戒指。裴入淮低头亲吻在宋以北的脸颊上，路灯黄色的光芒温柔缱绻。
　　“生日快乐。”
　　“我爱你。”
　　隔着口罩，也能看到裴入淮笑的狡黠，她的手伸进宋以北的口袋，将戒指放了进去。
　　到了订的酒店，裴入淮洗澡出来，看见坐在沙发上的宋以北正在一错不错的盯着戒指发愣。
　　“喜欢吗？”
　　“我也不太懂，还是你妹妹给我推荐的。”
　　“喜欢。”
　　是喜欢的不得了。
　　“那我给你带上。”
　　裴入淮从她的掌心中拿过戒指，从项链上取出，她捏着其中一枚，将宋以北的手拽了过来，认真而虔诚的缓缓将戒指推入无名指。
　　冰凉的感觉袭来，滚烫的体温，一瞬间就将戒指也变得温热。
　　“给我也带上吧。”
　　裴入淮坐在沙发上，翘着腿，姿态惬意，伸出自己的手指。
　　“好。”
　　她接过裴入淮掌心中的戒指，甚至比裴入淮还要正式，单膝下跪，黑色的长发垂落在她的肩上，宋以北抬头望着裴入淮。
　　她们已经接过很多次吻，每一次还是那样心动。唇齿之间，温热的气息转换，裴入淮推搡宋以北，她有些撒娇的意味。
　　“去床上……好不好……。”
　　宋以北知道她现在犯懒，抱起她就往床上走。
　　海边夜景甚好，裴入淮就没有拉窗，外面霓虹璀璨的灯光照进来，像满天的银河倒流入人间。
　　然而这一幕，在无人在意的角落，却被另一头的摄像给记录了下来。
　　还是宋以北觉得没拉窗略有不妥，裴入淮喘着气，拽住她的衣袖。
　　“要去…哪里？”
　　“我把窗帘拉一下。”
　　解释完，宋以北感觉手腕一松，裴入淮放下了拽住她袖子的手指，可浮在上面的褶皱，宋以北却舍不得抚平。
　　一夜缱绻。
　　宋以北睁开眼的时候，裴入淮裸露的光滑背脊正对着自己，她盖着被子躺在被窝里玩手机。
　　因为最近拍戏，外物减少了很多。裴入淮挑了几张库存的照片，发上去抚慰嗷嗷待哺的粉丝。
　　她挑着几个评论回复，强压着嘴角，轻轻的笑着，宋以北手环过去抱紧她，笔尖的气息落在漂亮的蝴蝶骨上，唇角轻轻落下一吻。
　　“别动……很痒的。”
　　裴入淮往被窝里更埋的深了一些，将手机锁屏，被她这么一闹，没心思和粉丝们聊天了。
　　“几点上戏？”
　　黑发凌乱，挡住宋以北大半张脸，但红彤彤的耳朵却露了出来了，她声音中带着一些倦意。
　　享受着这来之不易的相处，今天过后，她们又要互相忙碌，不知何时才能见上面。
　　“待会就要去了。”
　　“怎么像个小孩子一样……。”
　　裴入淮听出宋以北话语里的不舍，可她觉得适当的分开，其实能给两人一定的单独时光也挺好的。
　　天天腻在一起，有点丧失斗志，未免惰怠，这该死的温柔乡。
　　“你就当我幼稚。”
　　手紧了些，两人互相贴着。
　　额头落下一吻，裴入淮身上有着沐浴露的花香味，虽然是清香型的，但在她身上却格外的浓郁，让人沉醉。
　　头发垂下落，在她的脸颊上，酥酥痒痒，宋以北闭上眼睛，不肯撒手。
　　“只能再睡10分钟了哦。”
　　裴入淮也抱祝她，静静的时间流逝，直到铃声响起。即便再不想分开，宋以北也只能松开手。
　　“以后喝酒不要喝太多，够应付那些人就行了。”
　　“你上次醉成那个样子，我很担心的。”
　　裴入淮换上换上衣服，准备回去剧组。
　　“我送你回去吧。”
　　从洗手间洗漱出来，宋以北撩了下黑长发。昨天她带了隐形眼镜，昨天睡的时候取下了，看东西还有些模糊，就又把银色镜框戴上了。
　　裴入淮回头看她靠在门框上端着牙刷杯，困意已经去了大半，人精神了不少。
　　“好啊。”
　　“那我就享受一下女朋友的服务吧。”
　　补了个淡妆，裴入淮又抹了点口红，睡得晚的气色已经全然看不出来，反而因为雀跃的心情，看起来气色不错。
　　将人送回到剧组，和裴入淮说完再见，宋以北就要即刻回临怀城，她不在，顾云山一个人坚持不住。
　　车停回码头的车库，宋以北把钥匙还给了看管的管家，殊不知这一幕也被跟随在其后人给拍了下来。
　　“大小姐慢走。”
　　“二小姐吩咐过了，说裴小姐这边有她照应着大小姐，不必分心。”
　　了解她的脾气，宋惜雨的话从来只能信一半，不过从裴入淮这几天给他的信息反馈来看，宋惜雨在她面前确实收敛了很多。
　　至少没怎么甩大小姐的脾气。
　　只要不吵起来就好。
　　“哥，怎么样？不错吧，这些照片拉到任何一家媒体去卖都值老钱了。”
　　“是做的不错，继续跟着。”

第68章 初雪
　　冬季降临。
　　临怀城的天气也越来越冷了，和宋以北通视频电话，每次裴入淮都能看见她穿的更厚些。
　　这次更是下起了小雪，宋以北已经身着厚厚的黑色羽绒服，拿着手机给她看，小雪飞舞。
　　她戴着黑色的针织帽，上面也沾了些晶莹的白色雪花，融化成水珠。
　　连眉间黑色的眉毛也落了点雪，裴入淮看着自己的短袖，她这边还是艳阳天，海岛的风和太阳依旧炙热。
　　“想要什么生日礼物？”
　　已经到了十二月，月底就是裴入淮的生日，宋以北已经为这件事苦恼了很久，她不知道送什么好。
　　于是决定亲自去问裴入淮。
　　“不需要了，买好机票，我们去国外旅游。”
　　这是一开始她们就说好的，宋以北觉得那算不上礼物，最多只能是履行自己的约定。
　　“等等，你是不是染头发了？”
　　眼前闪过一抹蓝色 裴入淮看的认真，难怪最近宋以北和自己聊天都要戴着黑色的针织帽，原来是为染发打掩护。
　　“想染就染了。”
　　说出的这话，裴入淮自然是不信的。宋以北当个人歌手的时候都没染过我，回去当董事长了，会染这么非主流的颜色吗？
　　“是因为我那句话吗……。”好像记忆里自己是有说过她染蓝色好看，然后宋以北答应了自己的要求。
　　原本以为只是随口一说，没想到宋以北真的去染了蓝发，酸涩的感觉，冲上鼻腔，裴入淮觉得自己的泪腺真的很低，居然有些感动的要落泪。
　　“原本是想等你生日那天再给你看。”
　　“被我们聪明的女孩发现了。”
　　宋以北笑着摘下了帽子，蓝色的长发有些凌乱，在雪夜中被风吹起，翩翩起舞，宛如精灵般梦幻的雪国。
　　太吸引眼睛了，裴入淮感觉自己要沉迷进去，她打开录屏，将这一幕录进去，自己要永久珍藏。
　　“宋以北。”
　　听到那边郑重呼唤自己名字，宋以北停顿下来。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，入淮。”
　　句句呼唤，句句有回应。
　　宋以北在临怀城自己的别墅庭院中捏了一个小小的雪人，用冰块和保温箱装箱好，打算寄给裴入淮看一看。
　　虽然海岛炎热，过不了一会儿就会融化，但也想给她看一看，就当是一起看过初雪了。
　　但这一切的美好暂停在一组热搜，网上铺天盖地的讨论传来。
　　即将要杀青的裴入淮没能及时看到热搜，剧组这会儿正忙，她已经忙得脚不沾地，一天下来根本就没时间摸手机。
　　#宋以北裴入淮
　　#恋情坐实
　　#裴光
　　#是演的还是真的还是假的
　　#唯美
　　【有图有真相啊，哇，酒店这太刺激了吧！！！】
　　【我靠，现在女明星真的是恬不知耻，一定要这样搏出位吗，吐了】
　　【不支持同性恋，不了解同性恋，建议封杀同性恋】
　　【神经病吧，你们一个个人家谈恋爱碍着你们啥啦】
　　【楼上小孩子跟风学习啊，危害可大了，去好吧】
　　【三十好几谈个恋爱怎么了，评论区都是清朝穿越过来的吧裹脚布和长辫子臭到我了】
　　“宋总，您看这……。”
　　坐在顶楼的宋以北夹着一支香烟，往下看就是万丈深渊，一直到无边无际的水泥建筑。
　　电话那头的声音唯唯诺诺，不知道如何是好。
　　“不用压下去，将热度给我抬上来。”
　　肺部蔓延尼古丁的味道，宋以北盯烟头燃烧的火星，蓝色的长发与庄严肃穆的办公室特别不搭调。
　　“啊？”
　　话筒里传来惊讶的一声，男人的脑子显然是没反应过来，自己的老板到底要干嘛？
　　“后天我召开发布会。”
　　“请各大媒体都到场，不准有落下。”
　　前几天她的人刚查到一点跟拍狗仔的眉目，没想到这么快消息就被放出来了，显然是打草惊蛇了。
　　那些人怕有后顾之忧，将曝光的计划提前了。
　　但宋以北早在之前裴光那件事之后就有警惕心，她的这个计划谁都没说，包括裴入淮。
　　“是，我明白了。”
　　“您要通知裴小姐吗？”
　　刚才他们的人和星传公关部的人有过沟通，裴入淮应该是还不知道这件事的发生。
　　“不用了，她最近很忙，让她把最后一场戏拍完吧。”
　　“好的，属下这就去联系记者。”
　　通话完毕后，一支烟也到末尾。她还是失约了，又一次以自己的决定做了整件事的取舍。
　　但是宋以北不想让裴入淮承担这件事的后果，她现在已然将重心偏移到商业不在娱乐圈，这个身份不要也罢。
　　母亲不久前将宋氏的几个子公司过渡在她手上，规模不大，里面的人也是宋钰一手提拔出来的，管理起来没有森宇困难。
　　尽管如此，宋以北还是分身乏术。恨不得一个人扳成两半用，她的差距还是太大了，必须要快一点，再快一点，才能够彻底将权力笼络在自己手中。
　　森宇集团入职的员工也在手机上刷到了这条爆款新闻，裴入淮和他们新上任董事长的绯闻可谓是无人不知，无人不晓。
　　他们之前也没有料到大明星宋以北居然家世这么好，一过来就直接空降成了森宇的董事长。
　　简直不要太爽好吧。
　　“这事儿是真的吗？”
　　“八成是真的，前几天还看到宋董收了一捧花呢。”
　　“我的天哪，不会是裴入淮送的吧！”
　　几个同事午休的时间趴在茶茶水间喋喋不休的就唠叨起了八卦，虽然之前狗仔放出来的那几张很暧昧很唯美的照片，已经因为不符合社区规范而被删除。
　　但还是有人眼疾手快的给保存了下来，图片被传阅给大家享用。
　　“别说，身材真好。”
　　“我也想谈恋爱了。”
　　“这就是人生巅峰吗，左手女朋友，右手董事长，我嫉妒了。”
　　图片里的宋以北拿着一捧花，虽然看不太清楚，但公司里的人还是能够一眼认出来自己的老板的。
　　夜色中拍摄的照片，因为聚焦原因昏忽明忽暗，花朵贴着裴入淮的腰肢，两人拥吻，显然是热恋中的状态。
　　姿态亲昵。

第69章 记者发布会
　　拍摄完最后一幕，才得知消息的裴入淮连同宋以北要召开记者发布会的消息一并消化。
　　她气冲冲的打过去电话，自从谈恋爱以来，两人不像之前的相处状态，能够体谅了对方很多，吵架也是少有的事。
　　“为什么又自作主张。”
　　“恋爱不是你一个人在谈，你有什么事可以跟我说……以北。”
　　“你明明最知道我讨厌什么，你一定要这样伤我的心吗。”
　　说着说着，裴入淮鼻腔酸涩，她不知道自己为什么这样不争气，明明还没有开始自己就要落泪了。
　　好不容易绯闻消停了一会儿，刚轻松了没多久，带别的艺人去的赵晴又为这事儿急得焦头烂额。
　　但她也不好说裴入淮什么，在宋以北面前整个星传的高层，连个屁也不敢放，她一个打工人也犯不着。
　　只能好好干自己的工作了。
　　“对不起，但是这件事一定要做。”
　　“答应你……这是最后一次。”
　　“你同意吗，我会在发布会上公布恋情。”
　　“你允许吗……入淮？”
　　听筒里，宋以北声音和姿态都放的很低，这样的宋以北，裴入淮何曾见过，陌生到了极点。
　　她一向都是天边的骄阳，众人可望不可碰。
　　忽然间，裴入淮也不知道自己哪根脑子抽筋了，她有一种将太阳摘下来变成凡物的罪恶感。
　　如果不谈恋爱，宋以北是不是还是那轮骄阳似火，挂在天边高傲冰冷的，不会为任何人低头。
　　“好……。”
　　裴入淮最后只能无力的吐出这个字，她还能怎么做呢，她也阻止不了宋以北的决定。
　　就这样随她去吧。
　　离开小岛的裴入淮还有点怀念这里，燥热的海滩边，没有下雪的城市那样冰冷。之前拍戏的时候却想着快快离开，和宋以北团聚。
　　能够一起履行去国外旅游，看极光的愿望。但没想到最后一天却是一场争论和吵架。
　　海鸥向过路的旅客索要着食物，裴入淮心情低落，一块块掰着面包，喂给过路的海鸥。
　　无意之下，手里一整袋面包都掰完了，海鸥的肚子被喂的圆鼓鼓的，似乎是被噎着了，不断的摆动着鸟头，打着喷嚏。
　　海鸥拍打着翅膀，羽毛拂过裴入淮的指尖，鼓胀感让它放弃了香喷喷的面包屑，飞向波澜壮阔的蓝色大海。
　　憨态可掬的海鸥，让她的好受了些。
　　她内心劝说着自己，不要这么小心眼，如果她是因为自己的原因不想让宋以北掺和进来，但宋以北也同样有权利决定自己的想法，和所作所为。
　　就像她一直喂食面包，海鸥也会被食物给噎着。
　　被挂断电话的宋以北，低头看着手机屏幕上短暂的通话时长，屏幕的光亮越来越弱，直到自动熄屏。
　　冰凉的水滑过她的脸颊，她又用冷水洗了把脸，只有这样能将她的理智暂时回笼。
　　眉尾处早就愈合好的伤口似乎又在隐隐作痛，深入骨髓。
　　……
　　宋惜雨看着在甲板上失落的裴入淮，她趴在栏杆上也不管游艇的摇摇晃晃，令人惊心胆颤。
　　最终还是不忍，将手中反复折叠的邀请信递给了裴入淮，她不知道这件事是对是错，或许自己擅作主张，将这封邀请信拦下来不让裴入淮去对她们两个都好。
　　“喏，我姐要我交给你的。”
　　“你现在还有时间思考到底要不要去。”
　　裴入淮接过信纸，撩了一下被风吹落的长发，她声音淡淡的，没什么力气。
　　“谢谢你，惜雨。”
　　“到时候见吧。”
　　从海岛的港口坐车转站到机场，晚上的时候发布会就开始直播了，落地，她刚好能够赶上。
　　从口袋里掏出耳机塞入耳道，音乐冲淡了人群的噪音，让她没那么烦躁。
　　杨依依见这状况也不敢上前说什么，她虽然很想安慰裴入淮，但更害怕自己说错话，反而令裴入淮情绪更低落。
　　“各位乘客很遗憾的通知你们，因为天气原因，飞机暂时延机。”
　　女生播音在空旷的候机室响起，一时间抱怨的有，退票的也有，裴入淮却强迫自己，不要在意这些事。
　　她的视线落在空旷的机场上，水泥地面黑漆漆的一片，那天就是乘坐飞机飞奔而来的宋以北好像就在自己眼前。
　　鲜活而真实。
　　晚了一个小时也能赶上，裴入淮这样安慰自己，可事与愿违，场馆外停满了车却是空空荡荡的。
　　果然还是迟到了。
　　她来到记者发布会场馆门前，楼下两个保镖将裴入淮拦住，他们身穿西装制服，戴着墨镜，就像两座石雕一样。
　　“这位小姐您好，发布会已经开始了。”
　　“现在不适合进去。”
　　一张信封被递在那人鼻子面前，就快贴着他的眼睛，保镖被怼的，有些往后退，裴入淮琥珀色的眸子神情坚决，似乎今天不让她进去，她不介意和眼前的二位打上一场。
　　“你有邀请函也没用，我们收到的命令就是开始后谁也不准进来。”
　　保镖义正言辞道，视线扫过一眼邀请函，觉得没什么大不了的，今天来会场为了混进记者发布会，用伪件的多了去了。
　　“瞎了你们这双狗眼。”
　　“赶紧给裴小姐道歉。”
　　身后男声响起，在这寂静的夜里，洪亮的落入每个人的耳朵中。裴入淮对这个人有点印象，但记忆不太深刻。
　　宋以北有过几次在片场找她，身边好像一直跟着的，就是这个人，宋以北和她说过，是宋家那边派来的保镖。
　　“队长……”
　　“这不合规矩吧。”
　　两个人还没有弄清楚情况，但还是秉持着自己接受到的任务，哪怕队长训斥。
　　“你们知道什么，上头交代的。”
　　“不然我在这里盯梢干嘛。”
　　“没点眼力劲儿。”
　　骂完两个酒囊饭袋的保镖，男人恭敬的请裴入淮进入会场，走过长长的走走廊，里面亮堂一片。
　　所有人聚焦的位置还是空无一人。因为各大媒体记者才刚入场完毕。裴入淮被男人带上二楼，这里没有记者，但是视野很好。
　　不用想也知道，是宋以北亲自嘱咐安排的。
　　她知道她会来。
　　她一定会来的。

第70章 我爱慕于她
　　在一众人的视线中，染着瑰丽蓝发的宋以北出场了，她戴着银框眼镜这副模样，一下子就引爆全场了。
　　太罕见了，哪怕是作为solo歌手出道的宋以北也没有再次染过蓝发。
　　她鲜亮的颜色仿佛永远停留在vapor时期，不再为任何人停留。
　　站在楼上的裴入淮向下看去，正好能看见，在人前光风霁月的宋以北，她好像无畏眼前的这些灯光。
　　“各位，来这里，想必其中都是关心最近关于我恋情。”
　　宋以北在话筒前，波澜不惊的说出这句话。记者纷纷按下快门，无数的闪光灯在会场亮起，刺的人双目生疼。
　　“我也能光明正大的回答大家。”
　　“是我爱慕于她。”
　　话音落地，一时之间场馆都安静了。要知道在圈子里炒作可以，但同性相恋即便是真谈，也不会把事情放在台面上公之于众。
　　那会遭受到无法想象的折辱和千夫所指。
　　裴入淮攥紧了栏杆，坚硬的物体，硌得她掌心疼痛，宋以北这番话说的将所有的责任都揽在自己身上，什么叫爱慕于她，她们明明是两情相悦。
　　“从今天起，我会永远退出娱乐圈。”
　　“明天起，我不会出席任何活动。”
　　“希望大家也不用去打扰裴小姐。”
　　记者会发布会是现场直播，这一消息可谓是惊涛巨浪，宋以北的粉丝根本就接受不了这个现实，一时之间在超话哭天喊地。
　　他们开始无差别的攻击之前讨论过或者抹黑过宋以北和裴入淮恋情的营销号和大微博主，也包括裴入淮的粉丝。
　　消息一时间霸占各大平台的榜首，所有人都没想到这场绯闻闹剧最后的收尾会是以宋以北永远退圈而结束。
　　当然也有歌迷受不了，脱坑回踩，说她是举世无双的恋爱脑。
　　凭什么不是裴入淮消失在娱乐圈。
　　宋以北十几年的老站子都纷纷表示理解，他们是从宋以北当练习生的时候就开始跟起了，自然也知道一些外人或者新粉不知道的事。
　　自家正主对裴入淮的关心程度远胜其他队友，他们其实私底下聚会就有猜测过，宋以北是不是真的喜欢过裴入淮。
　　如今这件事被坐实，也没有觉得有多吃惊。
　　早在今年下半年，她的业务就全面减少，基本上只剩几个签下的长期合约。
　　空旷的走廊中，虽然面上沉静如水，可宋以北双手都在发着抖，她亲手终结了自己，曾经最为骄傲的时期，但是她不后悔。
　　一程山，一程水。
　　如今宋以北更担心裴入淮知道后的反应，她又一次又一次违背了约定，还是这样，喜欢擅作主张替裴入淮下决定。
　　“大小姐，没事吧。”
　　跟在身旁的保镖刚想上前搀扶住宋以北。
　　“宋以北。”
　　熟悉的声音落进宋以北的耳朵里，是裴入淮的声音，她还是来了。
　　“你一定要……一次一次这样践踏我的真心吗。”
　　“你知道我的心有多痛吗……”
　　裴入淮强忍着泪水，胸中憋闷，语气也断断续续。
　　和宋以北在一起的这几个月，她是发自内心的开心，也是发自内心的难受，好像这辈子流过的泪都没有，比现在多了。
　　“入淮，现在没事了。”
　　“我也可以彻底静下心回森宇了。”
　　“这样……对我们都好。”
　　“之前怕你知道，怕你生气，所以我才先斩后奏，你不要生气了好不好？别生气了生气对身体不好，我错了……。”
　　破天荒的，裴入淮还是第一次听宋以北说这样长的话，她声音轻轻的，说话一直很好听。但现在，在她面前全都变成了空白而又苍白的解释。
　　“你是因为害怕，才会为你的行为辩解吗……”
　　“你在怕什么呢？以北。”
　　“如果我和你在一起的代价是你一次又一次伤害自己来拯救我，那我不需要。”
　　“我无比渴望我们俩之间是平等的。”
　　谁不喜欢宋以北这样的人呢？裴入淮装作讨厌她，和她吵架，无非是在掩盖自己也偷偷仰望着她。
　　她费尽心思逼迫自己唱的好跳的才勉强跟上了宋以北的脚步，而这仅仅只是一个开始，裴入淮不想成为任何人的累赘。
　　但这短暂如梦幻般的几个月像是她夏天的秘密一样，如今冬季降临湖面结冰，荡漾的春水一去不复返。
　　好残酷啊。
　　“宋以北，我们分手吧。”
　　像是下定了决心，裴入淮从牙缝里挤出这几个字，她也想做就做吧，这件事已经成为她喉咙中梗着的一道鱼刺，咽不下去，也吐不出来。
　　她无法安然享受宋以北牺牲自己以往最骄傲的梦想，换来她片刻的安宁。
　　虚无缥缈几个字，却让宋以北如雷贯顶，她跌跌撞撞的朝裴入淮奔去，蓝色的头发被风掀起飞舞。
　　还是那样赤诚的少女，像从前无数次一样，像在练习室一样，像在雪夜中一样向自己奔袭而来的宋以北。
　　闭上眼狠下心，裴入淮转身从通道内走了出去，宋以北连一片她的衣角都没有抓住。
　　这是她第一次计算失误，宋以北认为裴入淮会和之前一样和自己置气，只要她道歉诚恳，便会得到原谅。
　　可是裴入淮却提出了分手，为什么她狠下心，为什么她能弃自己于不顾，离自己而去。
　　宋以北抓住自己的胸口，蹦跳的疼痛蔓延开，耳膜要被炸碎。这短短的一段路，她气息混乱无比，几乎喘不过气来。
　　“大小姐……要将裴小姐拦下来吗。”
　　跟在身后的保镖见着这一幕也不知所措，他反应慢了半拍才跟上宋以北。
　　沉默良久，直到自己看不见那抹离去的背影。
　　“不用。”
　　她现在需要独处，宋以北强压下心头追逐出去的欲望，这样反而会适得其反。
　　给两人都有足够的时间来消化这件事 ，反而是最好的。宋以北之前也有在心里猜想过裴入淮知道这件事的反应会是如何。
　　还是等她气消了再谈吧。
　　理智一些，这样总不至于彼此再说出什么伤人的话。
　　她明天还有会议要赶，连记者发布会也是百忙之间抽空出来。

第71章 新戏
　　天气越加寒冷。
　　电影拍完之后，等到展出大概还需要一年的时间。赵晴见自从参加完宋以北记者发布会后回来的裴入淮有些一蹶不振。
　　连放假也提不起兴趣，有时候在家里一睡就是一整天。
　　“最近挑了些本子，感觉这部不错。”
　　“要不你看看？”
　　赵晴将剧本递了过去，裴入淮接过，这部电视剧成本投入不算太高，但并不是爱情，而是群像职场剧。
　　讲述了女主从一开始的想混个铁饭碗，考上警校之后被分配到偏远郊区的工作日常。
　　裴入淮翻了几页，剧本人设什么的之类都写得非常不错。
　　“听说原本是打算找章晓的，但是她经纪人约了一部新电影就给推了。”
　　章晓算是和裴入淮同一年出道的演员，但裴入淮无论是人气还是名气，远在她之上，因为有过做爱豆的基础。
　　可章晓毕竟是科班出身，演技不错。
　　凭借着优良的口碑，也能接到不少好剧本。
　　“确实不错，什么时候开机？”
　　裴入淮仔细看着，剧情引人入胜。
　　“下周吧，导演说你要是能来，他立马拍板答应。”
　　宋以北退圈的风波和裴入淮的关系闹得满城风雨，她可以说简直就是个行走的流量炸弹。
　　只要答应了参演，电视剧的宣发就不用愁了。
　　因此导演翘首以盼。
　　赵晴没有明着问裴入淮到底发生了什么事，但看这副模样，也能猜想出一二，八成是和宋以北吵架了。
　　“我知道你最近心里不太痛快……”
　　“但有什么事还是说出来比较好。”
　　她喝了桌上的一口热茶，苦口婆心的劝解裴入淮，这人到三十，谈个恋爱也闹得轰轰烈烈的。
　　“我真没事，赵姐。”
　　死鸭子嘴硬的强撑，赵晴也不好追问的太过分了，毕竟再怎么样，这也是艺人的私事。
　　“好好好，我不劝你。”
　　“认真看剧本吧，少胡思乱想。”
　　临行出门前，赵晴还是不放心的叮嘱了两句。
　　“放心吧，我看着呢。”
　　扬了扬手中的剧本，裴入淮将赵晴送出门去，然而下一秒她掏开手机划开锁屏。
　　刚分手那两天，宋以北给她发过无数条消息，裴入淮一一看完了，然后把她给拉黑了，到现在也没有放出来。
　　祸不及他人，看着宋惜雨的头像良久，裴入淮最后还是没有删掉，好奇心作祟她戳开宋惜雨的主页。
　　生气是真的，但现在她放不下宋以北也是真的，裴入淮觉得自己要别扭死了，一边把宋以北微信账号给拉黑，一边又想在她妹妹这里窥探她的生活。
　　原来忘不了前任都是真的。
　　她叹了口气，看着群里还在如同以往一样有一搭没一搭的聊天，裴入淮偶尔会插上几句嘴，让其他人看不出来她有什么异样。
　　要聚会的时候，干脆谎称自己还有电影的镜头要补拍，裴入淮怕一见面就被姐妹看出来，她的神情不对劲。
　　而宋以北更甚，她本来就不喜欢在群里说话。加之公务繁忙，也没几个人能联系得上她。
　　宋惜雨朋友圈里全是她养的一只漂亮的布偶猫，看得裴入淮心痒难耐，点了个赞。
　　往下翻，直到三天前的动态。
　　【高价征收挽回前女友的方法，在线等，很急！】
　　【哎呀，二小姐失恋了吗？】
　　【我们惜雨对象是谁呀？我怎么没听说过……】
　　【不是我，是我有一个朋友。】
　　【少装啦。】
　　【你们一个两个的再笑一个试试，本小姐要的是方法。】
　　【我私你。】
　　【这才像样嘛。】
　　裴入淮噗嗤一笑，难怪宋以北有时候参差不一的微信不知道是从哪里复制出来的，原来是这群狗头军师在这里出谋划策。
　　然而笑过之后，她却又笑不出来了。
　　宋以北那天的做法是真的深深的刺痛到她，裴入淮已经不清楚她们俩之间还有没有可能在一起，还有没有可能复合。
　　总之，她绝不能现在就心软。
　　宋以北是知道她公寓的地址，之前有找来过一次，但裴入淮连门都没有出，不肯见她的面。
　　尽管公寓录有宋以北的指纹，可她不想再惹裴入淮生气，在门外站了三个小时，最后悻悻而归。
　　天知道那三个小时她是怎么过来的？一墙之隔，裴入淮站也不是，坐也不是，茶饭不思的想着门外的人。
　　啊啊啊啊，好烦啊。
　　裴入淮不要再想着你那破前女友了，你好好的给我工作！工作！看剧本！
　　她在心里一遍又一遍的告诫自己，才勉强让自己的注意力转移到剧本上，又认真读了起来。
　　赵姐说的对，她必须要重新工作，认真工作，说不定久而久之就将宋以北那茬给忘了，她的心也就愈合了，不会再像现在这样痛。
　　……
　　剧组包了一小片影视城，以供拍摄。裴入淮刚到的时候见到了两位男主，因为这是群像剧，一共有六个主角。
　　每个人戏份占比都差不多，而意外的是裴入淮还见到了秦语。
　　“小语，怎么你也在。”
　　她好奇的询问，裴入淮翻看演员表的时候，并没有看见秦语的名字，因此她才疑惑。
　　“我在隔壁剧组啦，男主老是卡，听说今天这儿开机，就过来看一下。”
　　“没想到，入淮姐，你也在啊。”
　　“新接的剧？”
　　“嗯。”
　　“那边就是你说的偶像剧吗？”
　　裴入淮手指着隔壁的影视城，不算太远，有一条长廊隔着的，大概走几百米就到了。
　　“对啊。”
　　秦语接的这部爱情偶像剧投资倒是挺多的，制作也比较精良，男主是个当红小生，粉丝众多，但奈何演技太差，从早上一直卡到了现在。
　　她的几条戏份倒是拍了几遍就过了，坐在那里看男主表演，也没什么欣赏成分在里面，秦语索性自己出来四处溜达溜达。
　　估计还要琢磨到下午去。
　　导演也不敢骂男主，怕一气之下将别人给骂走了。他这花了老鼻子劲儿了，把人家请过来，可不就是为了流量有收视保障。
　　“刑侦剧吗？”
　　“感觉质量不错唉。”
　　“阵容也挺豪华的。”
　　至少主演组几个人秦语都叫得上号，也多多少少有一些成绩，在圈内风评还是是挺不错的。

第72章 办法
　　“宋董。”
　　“有您的包裹，今天上午刚到的。”
　　秘书将一个小巧的纸盒放在宋以北的办公桌上，宋以北揉着自己蹙起的眉宇，头疼越来越厉害，应当是昨晚忙着工作上的事太晚，感冒了。
　　她看着手机上发出去的一条条消息，还是石沉大海，不自觉的叹了一口气。
　　入淮，难道还没有消息吗？
　　现在都不肯理她吗？
　　本来想等将手上这批文件处理掉再去打开包裹的，可心里却又有些隐隐期待，无意间朝包裹上瞥了一眼。
　　单一个“裴”字，就令她无比雀跃。
　　指尖松开紧握的钢笔，宋以北小心翼翼的捧着包裹，拿起桌上的笔刀划开了包裹。
　　打开纸盒，里面躺的是一串钥匙，宋以北再眼熟无比了，那是宋钰亲手送给裴入淮的见面礼。
　　就这样赤裸裸的又还给了自己。
　　她心里顿时冰凉一片，撕扯般的疼痛、慌张，唯有捏紧手中那枚钻戒。至少裴入淮还没有将戒指还回来，也没有收走她的戒指。
　　这样就够了，这样就够了。
　　看着宋以北失落的表情，秘书大抵也猜到是谁送的了，她跟着宋以北有一段时间了是宋以北刚到公司上任的时候，就被调过去的。
　　想必就是令她们董事长伤春悲秋了好久的绯闻对象，裴入淮。
　　“宋以北，出来！给我滚出来！”
　　办公室的门被一脚踹开，顾长宇身后还跟着两个身形壮硕的魁梧大汉，他穿着得体，脸上的表情无比高傲。
　　“刘中天那个小子是不是又把项目签回来了？”
　　“你给他灌的什么迷魂汤？”
　　今天他顾长宇来就是要讨个说法的。
　　自从被顾老爷子赶出森宇集团后，顾长宇就四处筹钱，向银行也贷了一大笔，自己也成立了一个房地产公司。
　　他的顾客都是以前和森宇合作过的商人，甚至还光明正大的去挖森宇的项目，不少顾家人也在，等着看笑话。
　　当然大部分人更是偏向顾长宇，宋家人在临怀城立起了脚跟对他们而言可不是什么好事情。
　　这杯羹还要让着宋家一口，谁能乐意？表面上大家都是看笑话的乐子人，实际上都没少帮衬着顾长宇的生意。
　　枪打出头鸟。
　　宋家要是想找人撒气，也找不到他们头上，自然第一个就是拿顾长宇开刀。
　　秘书率先护住宋以北。
　　“这位先生，你有预约吗？”
　　“没有预约的话，就请您出去。”
　　“你算个什么东西，也敢拦我……”
　　话说到一半，顾长宇却被宋以北给打断，那双黑漆漆的眸子直视着他的面容，似乎完全不害怕顾长宇明里暗里的武力威胁。
　　“他与我母亲有过合作。”
　　通俗易懂的解释，顾长宇顿时就泄了气，说白了，这些人是冲着讨好宋以北身后的宋钰而去。
　　“我说呢，原来是狗仗人势。”
　　“顾长宇，你嘴巴放干净点。”
　　刹那间，顾长宇的后脑勺挨了一皮包，宋惜雨拽着皮包带子，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　疼痛感袭来，顾长宇伸出手摸了摸自己的后脑勺，两个保镖就要上前拖拽宋惜雨。
　　“你们知道我是谁吗。”
　　“他给你们多少钱？本小姐付双倍。”
　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡。宋惜雨这话说出来，两个男人的动作顿时就停了。
　　“宋惜雨，怎么你也迫不及待要来分临怀城这杯羹了。”
　　顾长宇气极反笑。
　　“别让我和你比，我又不稀罕。”
　　“这地方好是好，但该是谁的就是谁的。”
　　“别老想着做些偷鸡摸狗的事。”
　　“赶紧从我姐的办公室滚出去。”
　　“你……”
　　“哼，谁稀罕。”
　　他语气中带了些威胁，指着宋惜雨。
　　“宋惜雨，你走路最近给我小心点。”
　　宋惜雨被指的浑身不自在，一脸不耐烦，她就是瞧不上顾家人这点，黑色出身洗也洗不白。
　　尤其是顾云山比顾长宇虽然商业头脑不怎么样，但是为人处事要比他强太多，不会整天跟个山野莽夫一样喊打喊杀。
　　这种人就是哪天死了都不知道是怎么死的。
　　“好啊，我看是谁先整死谁。”
　　“我拭目以待。”
　　宋惜雨撩了一下自己的长发，不可一世，她昂头看着走出去的顾长宇。
　　在人已消失不见后，才长叹了一口气坐在宋以北的办公桌上，伸了个懒腰。
　　“这儿还真是龙潭虎穴啊。”
　　“什么癞蛤蟆都有。”
　　宋以北还没有来得及收拾桌上的包裹，便被宋惜雨看见了，她伸出手，率先一把夺过宋以北手中的钥匙。
　　这别墅还是她替老妈挑的，所以还不等宋以北解释，宋惜雨一眼就看出来了。
　　“她把钥匙送回来了？”
　　这情况可不太好感觉，并不是情侣之间的小打小闹，裴入淮可能是真的奔着，不想复合的心理去了。
　　“嗯……。”
　　见宋惜雨识破，宋以北也不再隐瞒，她就是不爱把自己的想法讲出去，才导致今天的局面或许说出来解决，这种情况会会好很多。
　　她也无奈叹气。
　　“姐，有时候我真的能够理解入淮姐的想法，你这个破毛病真的要改改。”
　　“一时之间也急不来。”
　　“不过我今天想来就是跟你说，入淮姐生日不是快到了。”
　　“根据我的小道消息，她又接了一部新剧。”
　　“我想办法联系导演那边，让他哪天把时间空出来给剧组放假。”
　　“我来给你当向导。”
　　“咱们先准备生日礼物不是吗。”
　　宋惜雨拽着宋以北就要出门，示意她今天的事情就别做了，让顾云山处理，虽然大事他做不了主，但这些日常的琐碎小事，让他来顶岗位还是可以的。
　　“好吧，可我也不知道送什么好。”
　　送太奢侈昂贵的礼物，又怕裴入淮像上次一样生气。
　　“你这是求复合唉，当然要认真一点，之前入淮姐就是不想你破费，但是你现在总得把气势和态度拿出来吧。”
　　宋惜雨觉得和这种脑子一根筋的人讲话真的很费力气，哪怕眼前的这个人是她的亲姐姐。
　　“我们先从订购蛋糕开始吧。”

第73章 热饮
　　说来很难以置信，裴入淮和宋以北在一起的时候，大家相信这是绯闻八卦。但自己和宋以北分手后，大家又相信她们是一对神仙眷侣。
　　“初次见面，你们好啊。”
　　剧组的几个主演凑在一起，互相熟悉彼此。其中几个女主演之前和裴入淮。在剧场有过几面之缘，也搭过几场戏，所以也算是点头之交。
　　几人聚在一起，互相对戏读剧本，关系也融洽的不错。
　　裴入淮偶尔还是会出神想着宋以北在干嘛，也许还在临怀城，又或者在国外的与金发碧眼的外国人洽谈着事宜。
　　如果这真的是她想要就好了。
　　我如今也不会成为你的绊脚石了，我也不会再拖累你了。
　　她长叹一口气，往事种种如风一样。
　　作茧自缚，才有了如今翩翩起舞的蓝色蝴蝶，幼虫经历血肉重组，化骨之痛，才能与花共舞。
　　挣脱掉茧吧，你才能变得更强大。
　　不是为了谁而变得强大。
　　指尖翻过剧本的书页，裴入淮也彻底静下心来，她和宋以北经历过一小小段的纠缠之后，最终还是要归为两条平行线。
　　我爱过你就好。
　　影楼的长廊屋檐下，不知是谁挂了一只风铃，穿堂风吹过，滴滴答答的作响，清脆又悦耳。
　　宋以北站在长廊下，景观树翠绿的叶子垂在她的肩上，眉宇间沉静如水，直直的望向前方某一处。
　　朝思暮想的身影，就在前方。
　　一个模糊不清的人影映在瞳孔中，宋以北再熟悉不过了，但是她不敢靠近，她害怕面对裴入淮拒绝自己。
　　她是一个胆小鬼。
　　有胆量做让她生气的事，却没有胆量面对她。是不是真的很卑劣？是不是真的配不上她？
　　“姐，看也看够了，我们该走了。”
　　“你也站这儿两个小时了……”
　　宋惜雨干脆让人找了辆露营椅过来坐着，连坐两小时都觉得屁股痛，更何况一直站着动都没动的宋以北。
　　见宋以北没有理自己的话语，宋惜雨探出身子，伸手一把拽下宋以北的眼镜，视线的模糊，让宋以北回过神来。
　　她回过头看向宋惜雨，只能看到雾蒙蒙的人形模样。
　　“姐，你就算是现在冲进去找入淮姐也没用啊。”
　　“是我，我都在气头上。”
　　“你这样只会加剧矛盾。”
　　宋惜雨好说歹说，这几句话宋以北还是听进去了。她叹了口气，伸手拿过自己的眼镜重新戴上。
　　“好吧，走吧。”
　　尽管话听起来很刺耳，可宋惜雨说的一点也没错，现在的裴入淮是不会原谅自己，她有时候太过于任性妄为，会忽略掉很多。
　　“这样才对。”
　　“不能急一时。”
　　跟在宋以北的身后，宋惜雨耐心的劝导着自己刚失恋的亲姐姐。
　　自从她俩分手这些天来，宋以北是肉眼可见的憔悴，眼底下乌青一片，不要命的工作，之前还会翘班去看望裴入淮，或者按时休息，现在基本上就是通宵达旦。
　　简直比她们还热爱工作，这还是她那个姐姐吗？果然，自古人为情所困。
　　“天气这样冷，你能替我给她买一杯热饮吗。”
　　宋以北少有的开口求人，她心里也知道，如果是自己下单购买的，裴入淮肯定一口也不会喝。
　　“我买的，入淮姐也未必会领这份心意啊。”
　　“导演的联系方式我要到了，我发你吧。”
　　“别搞得太明显了。”
　　都是一个圈子里混的，宋惜雨又是主经营娱乐圈这块，想要一个导演的联系方式易如反掌，不过她懒得屈尊降贵和导演聊天。
　　这又不是她女朋友，请什么事儿宋以北自己亲力亲为去。
　　“辛苦你了，惜雨。”
　　宋以北自觉这些天宋惜雨陪自己跑上跑下出谋划策，着实也累。
　　“你知道就好。”
　　宋惜雨还是蛮感动的，她姐居然会体谅人了，自己一番苦心没有被白费就好。
　　……
　　刚指导完道具组布景的导演，发现自己的联系人申请又多了一条，不过每天都有很多演员加自己，他也没放在心上，点进去看看是不是新来的配角。
　　结果不看还好，一看吓一跳。
　　这个朋友圈，这个主页。
　　宋以北？为什么宋以北会加他，思索片刻，导演瞬间就想起了前几天刚加上的小宋总。
　　难道是小宋总推荐过来的。
　　果不其然，对面很快就发来了消息。意思很明显，但是也很莫名其妙。宋以北上来就说要请全剧组的人喝热饮，并且表示后续的费用她都可以全部承担。
　　后面的副导演看到导演正在抓耳挠腮，也探过头看到了导演的微信界面。
　　“唉哟，宋董要请我们喝咖啡啊。”
　　“是啊，真奇怪。”
　　“有什么好奇怪的，这你就不懂了吧。”
　　“最近是不是没看热搜啊。”
　　“宋以北和裴入淮的绯闻啊。”
　　“但是她为什么要给全部人都买呢？”导演的观察点很偏，他不太懂，而且为什么给自己的绯闻对象买热饮还要绕到他这个，嗯，工作合作伙伴上。
　　“估计是吵架了呗。”
　　“哦，你这么说好有道理。”
　　“嘿，送上门的不要白不要。”
　　“你喝啥？”
　　还没有开拍，导演就通知了，天气冷请大家喝热饮，引来一阵欢呼。
　　什么时候剧组变得这么好了？还没工作就有免费的饮品喝。
　　裴入淮看着自己那杯小料快堆满的奶茶有些无语，到底是给自己点这么多，这是粥吧？这能下嘴吗？
　　喝一口，管子要被堵三次。
　　“依依，给你喝。”
　　杨依依接过那一大杯，很丰盛，她这辈子没见过这么丰盛的奶茶，心想着总不能浪费吧，拿过勺子就挖着吃。
　　“叫你擅自主张，看吧，人家不喝。”
　　“等一下宋总发起火来，我们两个都兜不住。”
　　导演用剧本拍了一下副导演的头，埋怨他道。
　　“唉，放心，小情侣吵架肯定是互相拉黑的状态，再说又不知道是我们买的。”
　　“就你命大。”
　　“下次还是正常一点。”
　　导演喝了一口自己点的咖啡，别说，天气冷来这么一杯，真的很舒心。

第74章 生日宴
　　宋家老宅。
　　今天是宋钰的生日，宋钰喜欢热闹，所以生日宴大操大办。
　　宋以北和宋惜雨也提前赶了回来，宋惜雨从小就是个心里留不住事儿的，所以天性很乐观。
　　但大女儿心事重重的样子，宋钰一眼就看穿了。
　　宋家老宅很大，宋以北靠在二楼的栏杆上，往下看着湖泊上荡漾的绿色波纹，翠绿色的湖泊有时候会起星星点点的圈子，那是鱼儿在呼吸。
　　她指尖夹住一支香烟，深吸了一口，很久没有抽这玩意了，心理压抑的情感暂时得到了一点释放。
　　呼出的白烟，被缱绻的风带走，拂过她的肩膀，吹顺宋以北的头发。
　　烟灰从指尖落下，被风飞向远方，也不知所措。
　　却不知何时身后的门被人推开，宋钰走了进来，楼下的佣人忙忙碌碌，正在准备生日宴会所需要的东西。
　　“我们以北有什么心事？”
　　“能让你这样惆怅的，又是和那丫头有关吧。”
　　宋钰笑了笑，将宋以北手中的烟盒合上，她也抽烟，自然知道这东西成瘾性很强，不能多抽。
　　“母亲，您都知道了。”
　　宋以北不意外，从小到大什么事没有母亲不知道的。她觉得这样也好，她能够向人倾诉一下自己的心事。
　　一直憋闷在心里，她整个人都要喘不过气。
　　“你这个样子和你爸爸真的很像。”
　　尤其是皱起眉毛，伤春悲秋的模样。宋钰会产生那么几种错觉，仿佛曾经的顾少寒就站在自己眼前。
　　他也曾这样看着自己。
　　“你知道你爸爸最讨厌的毛病是什么吗。”
　　“就是擅作主张，总以为是为别人好，实际上他这份好意，有可能会伤害身边最亲近人的利刃。”
　　“就像他不能完全处理好森宇的关系，却把这份遗产留给你，这对你来说无疑就是一份定时炸弹。”
　　“但这是你爸爸的心意。”
　　宋钰倾身过去抱住自己的女儿，温暖的拥抱驱散了秋风带来的寒意，她轻轻的拍着宋以北的后背。
　　“你什么时候能够真正意识到自己的错误，阿北，你不要只想着复合就好了。”
　　“那丫头为什么生气？为什么与你置气，你心里应该清楚。”
　　“我作为你的母亲，也不好说太重。”
　　“但你是个聪明的孩子，你从来不从来让妈妈担心，小时候成绩也好，做什么都很优秀。”
　　“所以在爱情上，我们阿北也可以做到最好。”
　　“妈妈相信你。”
　　啜泣声传来，宋钰擦掉宋以北的眼泪，温柔的哄着她。
　　少有的能够看见自己的孩子流露出这样脆弱的一面，大概是太患得患失了吧。
　　“妈妈，你也生日快乐。”
　　宋以北回住宋钰，由衷的送上自己的祝福。
　　看到这一幕，气质儒雅的男人抿了一口茶也笑了。
　　“以北心仪的女孩倒是让她吃了些苦头啊。”
　　宋惜雨和父亲齐肩站着，他们俩模样有七八分相似，但气质却完全不一样。
　　“爸，她那个性格是该有人治治了。”
　　虽然有些不忍心宋以北遭罪，但裴入淮的做法有时候真的让宋惜雨小小的爽到了一点。
　　“你还好意思说你姐，我看你的脾气……”
　　“ Stop！我不听！我不听。”
　　宋惜雨捂住耳朵，差点连王八念经都说出来了，幸好及时刹住车。
　　别看他爸这副风度翩翩的模样，但实际上当过老师的治人都有两把刷子，她爸要是发起火来，比老妈恐怖百倍。
　　到了晚上，宋家老宅就热闹起来了。
　　刚下车的温知妍一下子就被唐清姿给逮住了，原本想悄悄溜走的温知妍只能硬着头皮和她并行走在一排。
　　不过好在唐清姿并没有多说什么，除了上次在自己的朋友圈，阴阳怪气的评论了一句周似。
　　真是神戳戳的，也不知道似儿哪惹到她了？
　　“唉哟，宋以北，救救我。”
　　“你可算来了……。”
　　仿佛见到救星一般，温知妍一下就蹿到宋以北身边，俨然一幅要和唐清姿画三八线的模样。
　　唐清姿见她这样也没有继续跟上去,面上不动声色，和宋以北打了声招呼，就去见宋钰。
　　见唐清姿走后，温知妍拍了拍自己的胸口，长舒一口气。她拽着宋以北的手臂，神情严肃的问。
　　“以北，你最近和入淮是不是吵架了？”
　　连上次众人说的聚会，两人都推脱着没去，但凡有点脑子的，明眼人都能看出来她们俩之间有矛盾。
　　可是又不好戳破，毕竟他们也不知道因为什么事而发生了不愉快，莫名其妙就叫人家和好那不是更加火上浇油。
　　“就我惹她生气了。”
　　“是我不好。”
　　宋以北说的诚恳，温知妍就知道她还是这副死样子，知道认错，但是不知道改。
　　“入淮的脾气你又不是不知道。”
　　“我们也不敢插手这件事。”
　　“你自求多福吧。”
　　宋钰的生日宴会，顾老爷子也到场了，不过顾家二房并没到，顾云山和他父亲也陆陆续续来了。
　　大家都是一个圈子里的人，彼此认识，见面没聊几句就扯到生意上面。
　　宋以北也应着，她现在比以前强了不少，和对面的人也能聊的有来有回，甚至还能套出一点话来。
　　成长可谓是与日俱增。
　　本来这次秦家是不打算把秦语给捎上的，奈何架不住秦语非要跟着去宋家。
　　自从上次一别之后，秦语还只是在隔壁剧组见过裴入淮几面，大家都有工作在身，所以聊也不能聊太久，大部分还是在微信上互发消息。
　　“以北姐，好久不见啊。”
　　“怎么入淮姐，今天也在上班吗……”
　　话还没说完，秦语的嘴唇就被温知妍给捂住了，两人虽然不熟，温知妍一把就将秦语拽过在一旁。
　　“她们俩吵架了！”
　　“你不知道吗！”
　　掌心温热，秦语本来还想挣扎，由于是被人在背后捂住嘴，她都没看清楚温知妍的长相如何。
　　听到这话，便也不挣扎了。
　　拍了拍温知妍的手背，示意自己知道这件事了，可以把松开手了。再这样下去，她要喘不过气了！

第75章 请让我试一试
　　“哇，什么时候的事啊……”
　　“她们俩前几天还不好好的吗？”
　　秦语一惊一乍，吓的温知妍连忙又拽住她，食指放在嘴唇边。
　　“嘘，小声点。”
　　又给秦语使眼色，朝宋以北那边看去。两人这么大的动静，宋以北怎么可能不知道。
　　细碎的话语有些模糊不清，但还是能听清楚几个词汇。
　　她觉得自己站在这里有些不太合适，还是空出地方让大家交谈，免得都担心刺伤到自己。
　　宴席间的酒她喝的有些多，但宋以北还是一口一口往下灌，微苦发涩。
　　染的蓝色头发已经开始渐渐褪色，那天的疼痛好像也没有如此深刻了。
　　而在另一头，路豪站在宴会角落里，与身边的几个人交头接耳。
　　“有意思，你是说她们分手了？”
　　路豪和身边的人打量着宋以北的神情，看样子确实和他所说一般，兴致不高。
　　“老板，千真万确。”
　　“之前我们狗仔跟拍，她们一有空就在一起。”
　　“如今这模样不是分手是什么？”
　　路豪也喝了一口酒，却觉得畅快至极。今天他是陪着老爷子一起来的，也没上赶着找不痛快。
　　没想到留下来在这看戏，还能看到一场大戏。
　　“裴入淮这女人倒是也敢甩脸子啊，抱上宋家的大腿，够她吃喝不愁了。”
　　“有趣的紧。”
　　原本他还愁怎么对那女人动手，结果她自己主动脱离了宋家的荫蔽，着实是犯蠢。
　　这次的计划也可以说是歪打正着，他原本是想刺激宋家人，接受不了这段恋情。结果宋家人还没出手呢，就已经自己分手了。
　　果然是不牢靠。
　　“老板，那妮子最近都在剧组呢。”
　　“恐怕现在是没什么机会。”
　　“哼，我又不急于一时。”
　　“有的是时间和她磨。”
　　他嘴角勾出一抹笑容，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　……
　　一晚过去，城里下起了大雪。隆冬覆盖了整座城，银装素裹，一时间哪里都是白茫茫的一片。
　　导演见了反而开心，因为他的剧本里有好几场雪夜景的戏，正好凑这场大雪给拍了，不用自己人工降雪。
　　“入淮…你能行吗，实在不行我们练替身吧。”
　　导演劝解道，裴入淮的角色有一场追逐歹人而落进冬天冰冷的池塘里的戏码，大雪飞舞，连池塘上都结了细细碎碎的薄冰。
　　看着就冷入骨髓，让人不禁打牙颤。
　　“我没事的，导演。”
　　说实在的，成为女团后转型演员要轻松的很多不用从跑龙套捡起，但是裴入淮不知不觉间自己也变得心高气傲起来。
　　有时候实在是过不了的戏或者武打场面，她也会用替身，整个片场或者说娱乐圈都是这样，裴入淮也没有什么负罪感。
　　但久而久之的，这就养成了一个不好的习惯。她觉得偷懒可以是顺其自然的事情。
　　以至于自己演了两三年的戏，演技进步缓慢，用心琢磨的角色也不够理解透彻。
　　所以这样她就变成了一个拖后腿的人，宋以北才想着退出娱乐圈掌权公司保护她。
　　冷静的这段时间里，裴入淮想了很多事情，反思自己的行为。
　　一蹴而就是不可能的，一点一点改掉吧，就从现在不用替身开始。终有一日，她能够在半路出家的演艺圈混出一个名堂。
　　或许那个时候，她不用这么脆弱，她偶尔也能心安理得的享受宋以北心甘情愿的付出。
　　“好…”
　　刚想答应的导演就被副导演拍了拍肩膀，副导演瞪了导演两眼。
　　导演会意立马改口。
　　“可能不太行，我们还是用替身吧。”
　　“这个动作由替身来做，比较专业。”
　　裴入淮脚步却未挪动半分，她琥珀色的眸子一错不错的盯着导演。
　　“导演，请让我试一试。”
　　“如果实在是我拖累了进度，我会把这个机会让给替身的。”
　　“这个吗……这个……这个吗？”
　　导演开始结巴，他也实在是想不出什么拒绝的词汇了，做的太明显又会让裴入淮发现。
　　小宋总可是凶神恶煞的说要是让裴入淮发现的话就把他俩全部剁了。
　　他们实在是惹不起小宋总。
　　“为什么不可以，是不是我哪里做的不好……。”
　　“不是…不是…没有那个意思。”
　　“那导演您的意思就是同意了？”
　　“好吧。”
　　实在是拗不过眼前这个人，导演只能无奈答应，叫人把毛毯，电炉都准备好，只盼着千万别感冒。
　　“预备，开始。”
　　摔进冰冷湖泊的那一瞬，裴入淮几乎全身都被冻的没有知觉，她手指弯曲，还是照着剧本上演着那一段挣扎的戏份。
　　湖水冰凉刺骨，冰块划拉在肌肤上，仿佛刀割一般疼痛，凉意直接浸入骨髓。
　　裴入淮冻得连气都喘不匀。
　　“卡！”
　　这条是一条过，裴入淮演技这几天有明显的进步，导演也能感受到，邀请她之前也看过她拍的戏。
　　现在这种状况比他预想的要强太多了。
　　杨依依赶忙拿着毛毯给裴入淮披上，又拿毛巾给她擦着头发，水珠溅到杨依依身上，都觉得一阵冰冷。
　　裴入淮被冻得瑟瑟发抖，向湿润的掌心合着气，凑在刚刚就开启的电炉旁边烤着火，水蒸气氤氲。
　　“先去洗个澡吧，这大冬天的别冻坏了。”
　　“下午不用来了，好好休养，这条过了。”
　　导演生怕人出事，赶紧给裴入淮放了半天的假，叮嘱她下半天不用来了，在酒店好好休息就行。
　　“谢谢导演。”
　　难能可贵，能遇到这么体恤的导演。裴入淮站起身鞠躬道谢，由杨依依搀扶着就回酒店了。
　　到了酒店，杨依依赶紧冲进浴室，插上房卡，把热水器打开。
　　“入淮姐，你先把衣服换了。”
　　那一池子漂浮着碎冰块的水，看着就让人心惊胆战，何况整天还一直下着鹅毛大雪。
　　她穿着厚厚的羽绒服，都觉得冻得慌，更何况直接在池子里待了好几分钟的裴入淮。
　　“我点个姜茶。”
　　酒店的厨房里没有什么东西，杨依依打开外卖软件下单了，幸好就在这附近就有一家，不算太远。

第76章 遥远
　　“谢谢你，依依。”
　　裴入淮被冻的嘴唇发紫，她擦着湿润的头发，冰凉刺骨的水还一滴滴的滴落在肩膀上，引起阵阵颤栗。
　　“入淮姐，照顾你本来就是我的工作，不用跟我道歉。”
　　她从浴室里出来，拿上手机又要出门。
　　“我出去拿外卖，顺便买点感冒药和退烧药。”
　　“入淮姐，你赶紧洗澡。”
　　大冬天的掉进雪水里面，可不是闹着玩儿的，这要是高烧不退，后面几个杂志访谈都只能退掉了。
　　洗完澡后，喝过杨依依揣在手里的红糖姜茶，裴入淮感觉全身舒畅了一些，寒意也被驱散了。
　　但她还是打了一个喷嚏。
　　“要不咱们还是吃点感冒药吧？”
　　杨依依将药师开的处方打开里面包着几粒小小的胶囊和药丸。
　　裴入淮本想说自己没事，但看杨依依神情坚持，她也没说什么了，伸手拿过药丸躺在自己的掌心之中，一口咽了下去。
　　刚刚喝过有些辛辣的糖水，这股苦涩感在喉咙里蔓延开来，几乎要将自己噎死。
　　赶忙又咽了一口杨依依拿在手里的温水，顺了顺气，才将药丸全部吞进去。
　　然而事与愿违，到了半夜。裴入淮还是发起了高烧，额头滚烫，头痛欲裂，浑身无力躺在床上。
　　还是杨依依早起询问裴入淮需不需要吃早餐，站在门外发现半天没人应打电话也没人接，这下才着急。
　　联系了导演组，说明了情况，用酒店工作人员给的房卡才打开了房间。
　　一进门就看见裴入淮还是躺在床上，盖紧着被子，整个人面色潮红，杨依依一摸额头烫的不能再烫。
　　她心下慌张就要打电话叫裴入淮的司机过来。
　　“依依……我没什么事，你把退烧药了我再吃一点。”
　　裴入淮的手抓住杨依依的手腕，没什么力气，但她朦胧的眼睛已经睁开了，直直的看着杨依依。
　　眼神里那份神情很坚决，杨依依拒绝不了。
　　从前也有在巡演排练的时候发高烧，裴入淮也有过带病跳舞的经历，虽然江效说可以跟公司请假，这场就不用去了。
　　但裴入淮拒绝了，粉丝买票千里迢迢的，说不定很多人就只是为了看这一场演唱会，如果她没去的话，说不定会成为很多人的遗憾。
　　拗不过她的决定，杨依依只能同意，谁让裴入淮是老板，她只是个员工呢。
　　又将昨晚的退烧药拿出来，吃完后裴入淮精神头好了很多，杨依依摸了一下额头也没有那么烫了。
　　“导演说了，今天入淮姐，你的戏份就少拍一些。”
　　看她状态好了很多，杨依依也放心跟着去了片场，雪没有昨日那么大了，但还是依旧下着，剧组的人在清理积雪，好方便拍摄。
　　“开始。”
　　导演一声令下，又开始忙碌起来。
　　裴入淮比以往穿的更厚些，缩在羽绒服里，片场里升起了好几个暖炉，以供工作人员使用。
　　看着剧组的演员分享着自己朋友圈女朋友的日常，裴入淮出神的望着远处，雪落下房顶。
　　如果她和宋以北还没有分手，大概率现在已经在国外了吧。
　　在滑雪场，或者在艳阳高照的异国街头，两人欢声笑语的共同陪伴着彼此。
　　品尝异域风情的美食，在芬兰，在意大利，在西西里岛。
　　她打开手机，上面有一条陌生联系人短信发来的信息。
　　【天气冷了，记得多穿些衣，记得保暖。】
　　那是被她拉黑之前，宋以北发过来的最后一条消息。
　　她怎么可以这样，她每次都是这样。在她们之间积累的矛盾就当做没有看见一样，她怎么可以这样忽视这些来继续爱自己呢？
　　如果我们能好好的解决一下这些问题，或许就不会走到今天这一步了。
　　宋以北，你真的太自私了。
　　为什么不能顾及我的感受呢？我不想你因为我变得遍体鳞伤，我不想你，为我放弃你所热爱的，我不想你做这一切的原因，仅仅是因为保护我。
　　什么时候我才能追赶上你的脚步啊？
　　太遥远了。
　　我好像只有放手，我的心才会好受一点。
　　一滴晶莹的泪水落下，啪嗒一声滴在手机屏幕上，滑出长长而蜿蜒的水痕。
　　裴入淮闭眼，睫毛微湿，被雪天的风吹得有些冻。
　　她的心也是这样的。
　　剧组的主演众多，也同时有人要赶着别的外务，所以偶尔有时间撞不在一起。雪景的戏也不多，导演连着这几天连轴转，把雪景的戏拍完了，就放了大家两三天的假。
　　也不知道为什么，在剧组本来感冒隐隐约约有了快好的迹象，结果一放假更加的严重了。
　　裴入淮也给杨依依放了假，终归生病的人是自己，还是亲自去医院看一趟医生比较好，不必麻烦她为自己跑上跑下。
　　……
　　趁着剧组放假这段时间，导演参加了一个由制片人组织起来的募捐慈善活动，也打算为自己主导还没播出的影片拉一点热度。
　　结果进场就看见了熟人小宋总，导演握着一杯香槟就过去打了招呼。
　　“宋总好啊。”
　　宋惜雨本来不想理会这些人的客套，但是抬眼一看，居然是裴入淮剧组的导演，她勉强给了个脸。
　　“郑导好。”
　　得到宋惜雨的招呼，郑导明显兴致高了很多，与宋惜雨碰了碰杯。
　　“宋总要我关照的那个女演员演技着实不错。”
　　“想来还是小宋总慧眼识珠。”
　　听到有人夸赞裴入淮，宋惜雨来了兴趣，自从上次带她姐姐看了一眼裴入淮后，她自己也很久没见到裴入淮了。
　　不知道这家伙是不是还在忙着拍戏的事情。
　　“哦，说来听听。”
　　郑导见自己挑起了话题，小宋总还有兴趣，立马顺着坡就往下走，马屁连连的拍上。
　　“裴小姐，很敬业啊。”
　　“原本我都打算坚持用替身的，结果她还要自己上。”
　　“发烧都还坚持拍戏，拍完自己的戏份就戴着口罩蹲在角落，怕传染到别人。”
　　“想来以后还能有机会合作，是非常不错的演员。”

第77章 大雪
　　越听这话，宋惜雨越感觉不对劲。
　　“等等，你说她发烧了还在剧组，怎么不去医院？”
　　郑导也不是个蠢货，她自然知道小宋总和宋以北和裴入淮三人之间的关系。
　　立马撇清自己。
　　“小宋总，所以我才夸她敬业，我劝她去医院，她死活都不肯去，说一定要拍完今天的戏份。”
　　宋惜雨听得眉头紧锁，这女人逞什么强。她姐现在本来心情不好，听到这个消息还不知道要怎么样。
　　“你就不知道劝劝吗？”
　　“算了，她现在还在剧组吗？”
　　知道现在对着人家导演发火也没用，宋惜雨压下自己的脾气，询问的导演裴入淮现在在哪儿。
　　“这些天一直下雪，主演们又都有别的事情要忙，所以我就给大家都放了假，不然我今天怎么有空来见小宋总呢。”
　　听到裴入淮现在没有在忙工作上的事情，宋惜雨长舒了一口气，和郑导寒暄了几句，结束话题后，就招呼了自己的助理过来。
　　“给我查查她现在怎么样了。”
　　助理助心领神会，不用宋惜雨多说什么，转头就出去安排这件事。
　　慈善晚会差不多结束后，助理打电话给宋惜雨，说明了情况。
　　“宋总，裴小姐现在在医院。”
　　在医院就好。
　　这下轮到宋惜雨犯难了，到底要不要将这件事告诉她姐姐呢？不说是怕宋以北心焦，可是这么做宋以北肯定要找自己秋后算账。
　　算了，她们两个的事，宋惜雨懒得掺和那么多，直接和宋以北说，她姐别到时候发脾气发在自己身上。
　　……
　　刚下会议的宋以北就收到了宋惜雨发来的消息，连轴转的工作让她的身体开始有些吃不消。
　　睁眼就是各种各样的工作，可只有这样宋以北才能短暂的忘记自己什么都抓不住的事实，连最爱的人也离她远去。
　　文字在她眼下重影，好像变得很陌生，逐字逐句读着。
　　宋以北一直以来的伪装如被海浪摧毁的沙砾城堡坍塌变成废墟，原本就脆弱无比。
　　反应过来的瞬间，她已经来到了公司楼下。是雪花打在她脸上化成雪水，冰冷让她找回了意识。
　　由于积雪严重，工人还在清理道路旁的积雪，只开放了一些道路，冬天下着雪又是工作日，街道上冷冷清清，没有什么人。
　　宋以北默念着心中那串熟练无比的数字，可拨过去，依旧无法打通，她知道自己还被裴入淮拉黑。
　　她怎么能做到这样心狠……就这样弃之如敝履的抛弃自己。
　　你为什么就不能心疼心疼我呢？你为什么就不能站在我的角度呢？
　　我爱你呀。
　　大雪落在她的长发，雾蒙蒙的天看不清周围，稀疏形形色色路人的脸。产生了怯意的宋以北想将一切都在这次偃旗息鼓，她紧握着手机，再打最后一通。
　　对方依旧没有接，宋以北也反悔了，或许裴入淮说的很对，她太过于自我了，就像现在这样也不肯放手。
　　蝴蝶偏爱自己的玫瑰。
　　至死方休。
　　所幸高速还是通的，从临怀城到裴入淮这城市并不远，开车一两个小时就到了，宋以北不知道裴入淮会不会见自己。
　　但是她这样高烧几天，她实在是放不下心。骂她也好，打她也好，就让她见这一面吧。
　　宋以北执着一柄黑伞站在裴入淮的公寓楼下，这里的房价也很高，环境清幽，住户大多也是常年不回家。
　　保安拦着不让她上住户层，见宋以北一身名贵，气质也不俗，想来不会做什么小偷小摸的事，就让人在楼下等着。
　　招呼了几句，让宋以北进保安亭等人回来。但宋以北婉拒了，雪水似乎从冰冷的地板上蔓延进脚底，浸入肺腑。
　　或许她在这儿等，能够遇见从医院回来的裴入淮。宋以北觉得自己很可笑，这样的小事也要向上天祈求。
　　可惜时间一点点逝去，风雪中仍未等到归来那人的身影。
　　宋以北被冻的浑身发紫，但她这样却觉得浑身好受些，她游离的意志可以用来抵御风雪的寒冷，这样就不会为想她而流泪了。
　　漆黑的夜晚降临，保安亭外也亮起了路灯，为业主照亮回家的路。
　　宋以北还站在楼下，几个大爷围着电暖炉取暖，嗑瓜子一边打量着宋以北，钱大爷过去叫了她好多遍进来，都得到了婉拒。
　　“现在的小姑娘咋了嘛是……”
　　“等不到人就等不到人呗，也不能拿自己身体开玩笑啊。”
　　“老钱你知道什么，我看啊，估计八成是失恋了。”
　　“他们年轻人的事别管。”
　　“咱们盯紧点，实在是不行了，赶紧打电话叫120。”
　　“你这话说的有理。”
　　保安们互相点了点头，又拿起扫帚将地上的瓜子壳扫了扫。
　　宋惜雨知道宋以北跑去找裴入淮，是从顾云山口中得知的。顾云山说宋以北晚上也没来消息，本来有个酒局都给推了，还是他去的。
　　过来问问宋惜雨知不知道宋以北到底去哪儿了，怎么人也联系不上？电话打过去显示手机关机。
　　早上看公司的人说，宋以北脸色苍白的从公司大门跑出去，以往哪有这场面，宋以北虽然刚接触公司事务，业务还不太熟练，但沉稳的气质远胜顾长宇和顾云山。
　　坏了，八成是裴入淮发烧的消息让宋以北一时之间承受不住，跑去找裴入淮了。
　　最近这段时间很多事压力来到宋以北身上，公司的烂摊子，又被女友分手。她的精神紧绷已经来到边缘，又不肯让自己轻松半分。
　　宋以北依旧认为是自己成长的不够，能力不够独挡一面，倘若她能够完美处理绯闻，能够处理发生的任何事情，那么她和裴入淮就不会进入现在这份境地。
　　自责，让她想要成长。
　　高大些，再高大些，能够庇护自己的爱人。
　　可谁又不是从零开始呢？
　　宋惜雨叹了一口气，眼下当务之急，她这个妹妹当然要替姐姐操心，按照宋惜雨对宋以北的了解。
　　此时此刻估计正在裴入淮楼下等待着她回来。

第78章 消失
　　“姐，你这是干什么。”
　　“你看看你现在这副样子，我是入淮姐，我都要嫌你埋汰！”
　　宋惜雨一把夺过宋以北撑的黑伞，上面的积雪洋洋洒洒的落了下来，撒了两人一身。
　　伞落在地上，宋以北咬紧唇边，她眸子里的神情晦暗，宋惜雨也拽不动她。
　　似乎是体力终于支撑不住，在漆黑的夜里，宋以北双膝跪了下去，没入雪中，她手撑在雪地里。
　　这副模样，宛若即将在风雪中消融。
　　这一幕让原本在气头上的宋惜雨也说不出话来了，她闭了闭双眼，劝自己不要再与宋以北起无谓的争执。
　　“她不在家，也不在医院。”
　　宋惜雨泄了气的话语落在宋以北耳朵里，终于引起了反应，但在雪地里待的太久，宋以北开口就是咳嗽。
　　长咳不止，几乎要断气，她面色青紫泛白，黑发垂落在自己的手背上，落入雪中。
　　“她……去哪里了……。”
　　宋以北身上已经没有力气了，她双腿跪在雪中尖锐的疼痛提醒着她不要犯困，宋惜雨将自己带来的羽绒服披在宋以北身上。
　　伸手将宋以北拽了起来。
　　“我不知道……但情况不太对劲。”
　　“我有没有说过姐姐…你真的很意气用事。”
　　宋惜雨给她拉好羽绒服的拉链，又将衣服紧了紧，她真的想吐槽现在到底谁是姐姐。
　　“我来之前叫人去查了，小区这边的监控只有早上入淮姐出去的记录，并没有她回来的记录。”
　　“医院那边也没有住院记录。”
　　“她发高烧应该拿完医生开的药，挂完吊水就回家了。”
　　见宋以北披了羽绒服后，脸色渐渐回暖，苍白的脸上有了点血色，将人拉进了保安亭。
　　宋惜雨进来的时候就打过招呼，保安们上头的人都发话了，自然也让他们查监控记录。
　　保安亭里温度很温暖，几个电暖炉开着，热气萦绕着房间，宋以北一错不错的盯着监控屏幕。
　　这里的监控只能查到出入记录，但也足够了，调到早晨时间，果然有裴入淮出去的记录。
　　大雪天这栋公寓的人基本都在家里，宋以北深知裴入淮若不是有事也压根不会起这么早。
　　看到荧幕上那个朝思暮想的背影，裴入淮没有以往的朝气，一个人裹得很严实，病恹恹的走着，没什么精气神。
　　从早上出了门之后就再也没回来，监控往后调，陆陆续续是公寓别的住户回家，但也很少只有十几个。
　　……
　　“裴小姐，你还真值钱啊。”
　　“别说他给的还真多，要不是要求完璧之身啊……哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　男人戴着印有快递logo的帽子，帽檐底下的脸，笑容阴沉。整个公寓都没有开灯，他点着打火机，抽了一支香烟。
　　“看着心爱的人跪在雪地里的感受如何呢？”
　　“是不是想去搀扶她…”
　　“啧，别哭了，我这辈子最见不得的就是美人流泪。”
　　“好好看看吧，或许这是你心上人最后一次这样爱着你哦，今夜过后，你说她以后会不会嫌你脏啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　男人笑的狰狞，声音刺耳。
　　他的手按着裴入淮的后脑勺，要不是雇主有要求，身上不能有伤痕，脸上更不准，他早想尝尝这个小美人是什么味了。
　　脸贴在冰冷的玻璃上，男人手掌用力使裴入淮的脸色因挤压发红，手被束缚住，麻绳绷紧手腕因为挣扎而出现道道血痕淤青。
　　发烧生病带来的虚弱，让她只能依靠在冰冷的玻璃上。她发不出任何声音，连呼吸都开始困难，只能看着公寓下纤瘦的身影，看着心爱的人无力的跪在雪地里，裴入淮却不知道什么时候自己变得这么爱哭了。
　　泪水顺着玻璃滑下去，她很想飞奔到以北身边抱抱她，让她不要这样伤害自己了，不值得。
　　“既然看也看够了，上头吩咐的事我也办完了。”
　　“裴小姐，且睡一会儿吧。”
　　疼痛从脖颈处传来，电流感蔓延。裴入淮失去意识前的最后一眼，还是看着跪在雪地里的宋以北，风雪倾满她的肩头。
　　宋以北，不要再为我以身犯险了。
　　答应我…好不好？
　　昏昏沉沉的，不知过了多久。裴入淮再次醒来是在一个废弃的游轮，她被绑在椅子上，麻绳将她捆得死紧。
　　“入淮，好久不见啊。”
　　“你可真难请。”
　　路豪转过身，一饮而尽杯中的白葡萄酒，酒的烈性让他感受到畅快淋漓。
　　原来是他，裴入淮万念俱灰，回忆瞬间涌来席卷着她，上次宋以北的车祸是不是也有他插手。
　　这答案呼之欲出，可裴入淮却不敢往下细想，原来那场车祸的灾难也是她带给宋以北的。
　　“这种把戏我做的多了，对付老东西生的那几个贱货很好用。”
　　“你还是第一个拒绝我的，是攀上宋家的高枝儿了吗。”
　　“看来你很不珍惜呢。”
　　“宋以北被你迷得死去活来的，能为你做到那种地步，我看了都要鼓掌。让我猜猜，她肯定现在疯狂的在找你在哪儿吧。”
　　“别动，别先急着恨我。”
　　“待会儿你会更恨我的。”
　　男人品尝了一口的白葡萄酒整杯淋下，顺着下颚锁骨流进身体里，这里四处漏风，风浪刮过船体的破损处，甚至还有海水飘荡进来。
　　裴入淮好不容易好转的病情，被这么一淋，她皱起眉头，却打不出喷嚏。路豪见了这一幕，心里更愉悦了。
　　伸手一撕将封住裴入淮嘴的胶带撕了下来，捏着她的下颚，拇指摩挲。
　　美，是真美。
　　尤其是这副恶狠狠瞪着他的模样，让路豪尤为享受，他就喜欢这样。
　　可还没等他动手，偏偏这时候兜里的电话响了，路豪本不想理会，可手机好像不解风情，一直响个不停。
　　似乎是有所犹豫，路豪放下了捏住裴入淮的手，一脸不耐烦的接起了电话。
　　“你最好是有什么事情，不然爷剥了你的皮。”
　　他声音恼怒，接起电话就是一通臭骂过去。

第79章 找寻
　　“哎哟，大少爷，我哪儿敢呢。”
　　“可这事儿真的是万分火急，宋家那边有察觉了。”
　　路豪听到这脸色变了，原本恼怒的神情淡了下来，不再急于一时。
　　“你说的是真的？”
　　“不应该，这件事我们做的滴水不漏。”
　　“宋家人怎么这么快就知道了…”
　　听筒里的人叹了口气，为了不引火烧身，那个挟持裴入淮的快递员是他们找的一个有前科的伪造了身份，以防到时候让人察觉，顺藤摸瓜找过来。
　　“那小子露马脚了。”
　　路豪自然知道宋以北会找过来，这也正是他需要的，但是如果他好事还没办找过来，那就是扫兴。
　　“你想办法给我拖住他们。”
　　他发号施令。
　　“老板这……也太为难我了。”
　　“我说的话你也有意见？”
　　“我看你是不想活了。”
　　身后响起掌声，皮鞋踩在水泥地面上，发出轻微的啪嗒声。
　　“路少爷真的好手段。”
　　这声音显然不是宋以北，熟悉的男声回荡在路豪的耳朵里，他一下子就听出来人是谁。
　　“顾长宇，你怎么在这儿？”
　　显然是完全没有料到，顾长宇会在此时此地出现。顾长宇乜了一眼被绑起来的裴入淮，那女人的精气神非常的差。
　　“想不到吧。”
　　他顾长宇可不是那么好骗的，他把路豪当兄弟掏心掏肺的对待，结果人家转头就把他卖了。
　　听了父亲的提点，顾长宇后来一直派人加倍盯着路豪，果然有幺蛾子等着他。
　　“爷爷因为以北姐生我的气，你说，我要是把她的爱人给她全须全尾的送回去，她会不会感谢我啊？”
　　“路少爷，想来这笔筹码，还是够从宋以北身上换点东西来的，比如森宇的股份？”
　　裴入淮因为发烧，身体滚烫，头痛的就像掉进了一个漩涡，无穷无尽的旋转，可这些话，她却隐隐约约的听见了。
　　她不让宋以北保护自己，而自己却没有自保的能力，是不是很可笑。
　　听着海扑打废弃游轮壁板的声音，大海冰冷刺骨的海水，此刻都没有这些言语让人窒息。
　　如果可以，裴入淮忽然觉得自己沉入海底也不失为一种好归宿。
　　大海无情，人心却更甚。
　　……
　　看了接近两个小时的监控，保安老大爷们都开始犯困，围着暖炉在桌上打着瞌睡。
　　“晚上8点左右进出的快递员是你们这儿的熟人吗？”
　　宋以北将那一帧，截屏下来放大，可以看见快递员的小推车上面有很多的货物有等大几个快递盒挡着一个麻袋，麻袋的体积很大，几乎占据了小车的3/2，外围则是最大的快递盒上面堆放着小快递盒。
　　而且有一点。进去的时候快递员还在低头盯着手机，似乎在操作什么。这一点就是宋以北起疑的地方，普通快递员送完快递之后，通常都会在手机上确认收货消息，可没有哪个一下快递车就盯着手机看的。
　　他为什么刚到保安亭就要低头看手机？头一直埋的低低的，还不敢抬头直视前方的路。
　　出去的时候，快递员还在低头看着手机，而且小推车上面另外的快递盒子都不见了，只剩一个麻袋在上面。
　　或许是收货的主人不满意，要求退货。只有前面方才那一个疑点，宋以北也不敢断定快递员是否真的有猫腻？
　　也说不好，人家只是恰好在回复家人或者朋友的消息。
　　保安低头盯着荧幕，看着宋以北指出的快递员点了点头。
　　“他最近几个月就来了，负责我们这块区域的快递，人长得凶神恶煞，脾气也不好。”
　　“不过应该不是什么坏人，毕竟都已经干了好几个月了。”
　　“把你们这儿管事的叫来。”
　　“我要进405看一眼。”
　　如果她的猜测没错，那么进房间应该能查出一些线索，那个人如此伪装，冒着被查出来的风险大费周章地进来，肯定有所图谋。
　　知道是公寓的主人朋友找过来，但是业主本人却迟迟没有回来，保安们自然也知道此事非同小可，立马给队长打了电话。
　　大约过了十几分钟，保安队长领着一个西装革履的男人到了保安亭。
　　男人到底是有些见识，一眼就认出了宋惜雨和宋以北，他是这栋公寓的持有人，目前大部分只是租客，能买下房子的人很少。
　　而且这栋小区公寓里也有不少明星，他在临怀城也有两栋房产，正是从森宇手里购买的，但那个时候还不是宋以北掌权。
　　“宋总，大驾光临可真是让我这地方蓬荜生辉。”
　　“你们是要找405的主人吗。”
　　“实不相瞒，这房子我是卖出去了，所以我也没权限打开。”
　　来的路上，他也听保安队长说了发生的事了解了一些大概的情况，于是马不停蹄，不敢怠慢。
　　他确实是为难，难得大人物屈尊降贵，有求于他。可这件事着实难办，房子他卖出去了，对方有没有换锁他也不知道，何况他也没有留有钥匙。
　　看着宋以北脸色越来越黑，他只能尴尬的笑了笑。
　　“不过我们上去看一眼，如果405的主人没有更换钥匙的话，我倒是能进去。”
　　男人这话说的不假，当初这栋公寓房房子所有的钥匙他都是有的，开发商统一配备的钥匙。
　　房子虽是有些老了，但现在地段不错，环境幽静，又离市中心很近，装修还有股复古浪漫的风情，转弯就可以到步行街，商业街且不吵。
　　“两位且在这稍等一会儿，容我上去看看锁有没有更换。”
　　他是怕到时候锁被换了，他进不去，让两个大人物白跑一趟。
　　“我跟你一起去。”
　　宋以北站起身，从接到裴入淮发烧的消息，一路过来，她就没有进食了，肚子绞痛，但却没有半分食欲。
　　“这…好吧。”
　　对于购买405的主人，男人还是有些印象的，似乎是姓裴……他边走边打量身旁高挑的宋以北，迟钝的脑子终于反应过来了。
　　难道说？裴小姐就是最近在网上和宋以北闹得轰轰烈烈的裴入淮。
　　这房子他卖出去的太早，关于主人的记忆快忘光了，再加之也有不少明星住在这里，自然他也不会奇怪，或者一惊一乍。
　　鲜少上网的他一般是不信网上那些绯闻八卦的，可如今看宋总这般焦急的模样，想来传闻是没错啊。

第80章 撬门
　　熟悉的房间号，尽管知道裴入淮现在不在里面，宋以北站在门外的心还是一样的忐忑。
　　钥匙并没有更换，松了一口气的宋以北又觉得裴入淮平常还是不注意。
　　到底是得给她买一个独栋的，派人日日夜夜的守着她才安心。
　　门被打开的瞬间，她的心提到了嗓子眼，可房间内的成色什么都没变，桌子上还放着没吃完的发烧药。
　　拖鞋乱七八糟的摆在玄关处，似乎主人只是打算出去片刻便回来。
　　宋以北仔细的打量着房间的每一个角落，没有任何地方找挪挪动的痕迹。她心里的猜测落空，无尽的后怕，又涌了上来。
　　“老板，你这通道内的监控能看吗。”
　　“这……恐怕不行。”
　　倒不是男人故意为难，这栋楼还有别的租户，自然也不缺娱乐明星，他若贸然就让人查看隐私信息，恐怕往后就再没任何诚信而言。
　　“你们是405的朋友，宋总自然不会欺骗于我，所以能开门已经是违反了原则，但情急之下也只能如此。”
　　“可这通道内的监控着实不是我能做主的，您二位也知道我这里明星多……”
　　他的话外之意大家也都明白了，只要是明星就有点秘密，恋人啊，或者隐婚或者男女朋友偶尔带上自己家，那是经常发生的事情，如果今日他同意了，明天搬走的人怕是要不少。
　　“你说要是让他们知道你这公寓里的人失踪了怎么办？”
　　宋惜雨一下子戳在男人的软肋上，但说到底裴入淮并不是在公寓失踪，而是出门去看医生压根就没回来。
　　见男人脸色迟疑，宋惜雨伸手从包里掏出了一张卡，双指并夹着递在了男人眼前。
　　“这层还有剩余的房子吗？我全买了。”
　　“这下我们可以看监控了？”
　　到底是久经商场，宋惜雨双管齐下，这点钱对她来说不值得一提。
　　“当然可以。”
　　男人并不是缺钱，他左右为难的是不想得罪宋总和自己的租户，如今宋总愿意出钱买下他这陋室，自然是一个两全其美的解决方案，不用彼此为难。
　　同是业主当然就有查看监控的权利。
　　来到监控室，这里比保安亭大了不少，有两个人正在打瞌睡。男人见了这场景就面色不善，上班摸鱼，让他逮个正着。
　　“唉哟唉哟，爷您来了。”
　　其中一个保安睡得半梦半醒，听见房门被打开，还以为是来换当值的。
　　抬头一见，居然是最大的老板来了，身边还跟着两个气质出众的女人。
　　“把三层，今天一天的的监控给调出来。”
　　这话里掺了冷意，保安也心虚，知道自己打瞌睡，被老板逮个正着，连忙滚去操作台将监控调了出来。
　　宋以北一错不错的一帧一帧看下来，由于天色将晚，摄像头拍摄的画面并没有白天那样清晰。
　　那快递员出入了好几栋楼层，却没有一次到三层，将蓝色小推车的货物差不多都送完了之后快递员最后才到三层。
　　彼时推车上只剩下一个麻袋，他敲了敲406的房门，里面探出一个男人的头，男人一出来就打量推车上的货物，不难看出他就是麻袋的收件人。
　　两人站在门口说了一会儿话，声音很小，摄像机基本上没有录进来。不过片刻，406的主人便将快递员迎进门。
　　处处透露着诡异，却又很合理。
　　快递员进去大概有十几分钟的时间，又将蓝色推车和麻袋一并推了出去。
　　“宋总，这没什么毛病吧……。”
　　“兴许是406的住户他不满意快递里的物品，进门和快递员协商后，将货物退了回去。”
　　这样解释合情合理，监控室内众人看到的情况也是如此。
　　“那麻袋里装的是活物，如果我的猜测没错，应该是人。”
　　寂静的监控室内，宋以北这话一出，众人面面相觑。倘若的麻袋里面真躺的是个大活人，那此事就非同小可了。
　　“这……宋总当真？”
　　男人这下屁股也坐不住，唰的一下站起来，凑进到监控台上盯着荧幕上的麻袋，这要是闹出人命，他这生意也甭做了。
　　他视线死盯着麻袋，放大后的视频一帧一帧，果然可以看见麻袋隔着布料里面有东西在扭动。
　　“万一是住户买的活物什么的呢？”
　　侥幸心理让他再次开口辩解。
　　“这栋住户的人，有谁会购买这么大型的活物，是买来自己烹饪，还是饲养的宠物？”
　　而后面两点基本上都不可能，明星大多数繁忙，生火做饭，偶尔来兴致，购买的大多数也是现成的食材，谁会买一个这么大的活物回去杀。猫狗都是精心饲养的名贵品种怎么可能拿麻袋来装？
　　他越想越不对劲，越看那麻袋里面装的像一个人。
　　一时之间各种负面行为在男人脑子里萦绕。
　　“您也不必着急，我们打开406的房间看一看就知道了。”
　　“好……好吧。”
　　不怕万一就怕一万，为了避免夜长梦多，万一真闹出了人命，男人也怕心里留个疙瘩，大不了这栋房子他不卖不租就是了。
　　房门吱呀一声响，这锁不是原装的锁，而是被人换过，还是宋惜雨叫自己跟来的保镖强行拿工具撬开的。
　　屋里空荡荡的，宋以北摸到开关，光亮驱赶了黑夜，众人得以看清房子里的各种陈设。
　　哪有半点人居住的样子？一片狼藉，各种啤酒罐头外卖盒子乱堆，显然很久没有人打扫的样子。
　　可他们刚才看监控，明明还看见有人在屋子里面，宋以北眼光扫过茶几上吃剩的外卖盒，里面的猪油凝结成块，白色的漂浮在汤汁上面。
　　在靠窗户边上，有一卷胶布随意的搁置在桌子上，地藏还有半截被撕掉的胶带。
　　这是之前绑架裴入淮的外卖员给她换的胶带，怕她的喊大叫坏了上头吩咐的好事儿，但是她现在发烧，鼻子不通畅，又怕过度憋闷导致裴入淮窒息死亡，因此中途短暂的给她换过胶带。
　　这房子的隔音很好，在房子里叫外面是听不见任何动静。

第81章 消息
　　脚步虚浮，宋以北越走近心越凉，冰凉感窜入四肢百骸，她看见胶黄的胶带上有着些许口红印子。
　　宋以北蹲下去，小心翼翼的拾起胶带。刺鼻的胶水味与淡淡的玫瑰香混合在一起。
　　泪水滴在地板上，她双眼通红。
　　她觉得她的世界开始天旋地转了，上天为什么要这样惩罚她，为什么要对她这样残忍。
　　宋以北大口大口的喘气，视线开始摇晃，直到无意瞥到一眼桌子底下一抹熟悉的红色。
　　手探了进去，满手灰尘。
　　她在黄色胶带的桌子下发现了一只金色的小熊吊坠，憨态可掬的小熊抱着芒果。
　　可现在浑身脏兮兮的，沾满了灰尘。她双手颤抖，拾起红色的绳子，拾起金色的小熊，指尖触碰到金属，泪水砸在红绳砸在小熊上。
　　宋惜雨看到宋以北这模样也被吓到了，她的视线放在宋以北捡起的吊坠上。
　　“姐……这是入淮姐的东西。”
　　她之前在片场见过几回，裴入淮很宝贝也很喜欢这手链偶尔才会带出来，闲暇之余，还会逗弄小熊。
　　宋惜雨嫌弃这行为幼稚，还吐槽过几句，自然对这手链有印象。
　　这事情状况也出乎她的意料，如果当时她们两个能察觉的话，说不定能立马救下裴入淮。
　　“他们到底要干什么？什么意图……为什么又要把人带回来……。”
　　实在是想不通劫匪为什么要这样做，宋惜雨叹了一口气，只见宋以北掌心中躺着那只金色小熊，她如获至宝，掌心缓缓合拢。
　　“这…这是真的绑了人？”
　　公寓的主人预感大事不妙，饶是再镇定，到了此时此刻也开始慌乱起来。
　　“那个快递员，找到他。”
　　宋以北手心里紧紧攥着金色小熊，似乎想将它嵌入血肉，这样她就不会再丢失她了。
　　“不能先打草惊蛇，我先派人查过去。”
　　纵然知道宋惜雨说的没错，但宋以北还是心焦，她无比想将那人捉住质问，问他究竟把裴入淮藏哪儿去了。
　　可是她不能，不能让这唯一的线索断掉。
　　她必须要忍耐。
　　……
　　送完一天的快递后，有些疲倦的男人靠在巷子里的抽着香烟，星火点点。背后还有杂乱无章的广告，烟头一明一暗。
　　墙壁的墙灰撒了他衣服肩膀一层细细的粉末，男人也并没有察觉。他乐滋滋的和电话，另一头的人说着话。
　　“我跟你说那老板可阔气了。”
　　“干这一票，你猜有多少张打我卡里。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，三十万啊，翠儿，别去那洗脚城洗脚了，这么些钱够娶你了吧。”
　　欢声笑语中，男人察觉到了这巷子里有一丝不对劲，他抬头四处张望，只见这条巷子的前后两方都被人包围住了。
　　而自己可谓是插翅难逃，前有狼，后有虎。
　　男人面色阴沉，监狱里什么人都有，他蹲了那么多年，打架斗殴，什么事没见过？
　　当下把嘴里的烟取了下来，摔在水泥地面上，用脚狠狠踩灭。
　　嘴里啐了一口唾沫，吐在地面上。
　　“不知…各位找我什么事？”
　　站在前方的黑衣保镖让出一条道路，人群中走出一个人来，那张面容男人再熟悉不过。
　　宋以北冷着一张脸，抬手拿着复合弓，弓弦拉满，一支羽箭破空而出，射进男人身后的墙，迸裂出水泥碎片，刮伤了快递员的脸。
　　“她在哪儿。”
　　随之而来的是一句的问话，宋以北抬手又搭了一只箭，在听到男人的辩解后，手指松开，箭矢飞驰而来。
　　她懒得和这人多耍嘴皮子，无疑是浪费时间，这种穷凶极恶之徒，只有钱和命能威胁到他。
　　“原来是你啊，怎么，有本事就射死我，你想知道你心心念念的人在哪儿吗，我偏不告诉你……”
　　话还没说完，肩膀上传来撕裂般的疼痛，箭矢直接贯穿了他的肩，血色从棉袄的破洞处蔓延出来。
　　他竟然被直直的钉在墙上！这个女人居然比他还疯？
　　“他妈的，臭婊子。”男人咬牙切齿，似乎要将射箭的人撕碎，他伸手就要拔掉贯穿自己肩膀的箭，和那拿弓的女人拼个你死我活。
　　可还没等箭拔出，第三箭又破空射来，直接贯穿了他的手掌。
　　疼痛和恼怒同时间袭来，男人嚎啕大叫，双眼瞪得通红，直泛起血色。
　　“你说，还是不说？”
　　宋以北也知道不能将人逼上绝境，但要让他在绝境上待上一会儿，再提出自己的条件。
　　她将抬着的复合弓放下，卸下了浑身敌意，脸上仍旧没有任何表情。
　　“说了，这张卡里有五十万。”
　　“就当是我赔偿先生的精神损失和医药费。”
　　“不说，我也不介意鱼死网破。”
　　一张银行卡被她轻飘飘的丢在男人面前，小巷里泥泞的地面，雪早已脏污一块一块，银行卡落进尘埃里。
　　男人的血也蔓延开来，温热的血化开雪夜，就像冰川消融一般留下车辙，他低头看着沾染自己血液的银行卡。
　　这里面可是五十万，对他这个有前科的人无疑是一个巨大的吸引力。
　　要知道这个快递员的身份只是暂时，等他办完老板的事，下一份活计还不知道在哪儿呢，三十万根本就不够他花的。
　　他咽了口唾沫，喉咙因紧绷的情绪而发干，男人只犹豫了片刻。
　　“我说。”
　　双眼放光的，一直盯在路面上的银行卡，男人也没有正眼去瞧宋以北。
　　“具体的方位我不知道，但根据我的记忆和把那女人送上车的位置，和雇主的要求，大概率是海都酒店。”
　　“那地方是个废弃的酒店……也没有人看管。”
　　男人倒也不是个十足的蠢蛋，知道自己干这件事，引来的后续麻烦会很多，说不定还会有人想将自己杀人灭口，所以他当时就留了个心眼。
　　如果敢出尔反尔，就匿名报警。
　　果然派上用场了，只不过不是狡兔死，走狗烹，而是螳螂捕蝉黄雀在后，另有其人在等着他。
　　“是他。”
　　在听到这个地名的瞬间，宋以北脑子里浮现出一个英俊男人的脸，他站在游泳池边，笑得狰狞。

第82章 我的玫瑰
　　海都大酒店是路家的财产，多年前不知何故原因，因为一把火被烧毁了，死伤无数。
　　其中里面包括路家长子的续弦，也就是路豪的继母，一尸两命。
　　此后这地方一直有闹鬼传闻，尽管地段很好，离海滩很近，但路家也不至于出于何种原因一直没有重建，就那样荒废着。
　　宋以北小时候被母亲带去过那个酒店，因此有些朦胧的印象，富丽堂皇的欧式装修，旋转的铁制楼梯，吊灯摇晃，觥筹交错。
　　雪落在她的眼睫毛上，凝结成水珠，宋以北把复合弓丢在一边的保镖手上，没有去管身后狂笑的男人。
　　宋惜雨知道事情不能做的太过火，否则就会引火烧身。她命令手下的人，将男人强制性的塞进车上，送去医院治疗，这大冬天的失血过多，万一出人命，可就不好了。
　　刚刚那三箭她没有阻拦，而是想让宋以北将心中的怒火抒发，消消气。憋闷太久的内心，人是会积压生病的。
　　该罚的一个都跑不过。
　　大雪蔓延数千里，很多道路都因积雪而被封，因为天气原因，飞机也停飞了。而去往海都大酒店路程不短，看着手下的人给越野车装上防滑链。
　　按照快递员的说辞，裴入淮此刻应该在被送往海都大酒店的车上，那条路是个隐蔽的小道，他们现在所处的地方离着沿海城市有几百公里开去起码要一天一夜。
　　宋以北本来要亲自上驾驶座握方向盘，被宋惜雨拽住了。
　　她这样的身体状况怎么能在开车？疲劳驾驶不说，在风雪天中站了一整天，又连续奔波心焦，怕是离感冒发烧也不远了。
　　知道任性反而会给整个救援计划添堵，宋以北紧握了手指，攥成拳，最后放弃了这个念头。
　　“姐，你说为什么……那些人还要返回公寓呢？”
　　刚才情急之下，只问出了目标地点。宋惜雨看着握着卡一直狂笑的快递员的脸色苍白，已经去了半条命，知道再盘问下去，他怕是永远都开不了口了。
　　但如果是想将人带走的话，为什么还要返回公寓呢，这不是徒增把柄吗。
　　“他想要…入淮死心。”
　　宋以北声音极轻极低，但隐约能听出愠怒之意。
　　心思是何其歹毒。
　　她们俩之间的差距，无论是天赋还是实力地位还是阶级，一直是裴入淮最耿耿于怀的，她最放不下的。
　　于是男人就让她好好看看，真正失去羽翼保护是什么样子，只要裴入淮在宋以北身边一天，那么她永生永世都不得安宁。
　　让理想的一面撕开，让她看血淋淋的骨头，如果没有宋以北，她甚至连自保的能力都没有。
　　这件事就算过去了，也会永远的成为裴入淮的疙瘩，原本的绳结没有解开，反而因为拉扯系成了死结。
　　可是她真的不在乎这些，她真的不在乎自己付出多少。她不在乎自己受到多少威胁，她只是想看着她的女孩在舞台上翩翩起舞，在荧幕上有人为她流泪。
　　裴入淮一直训斥着她的无私，可是她不知道，有时候开心和雀跃才是最重要的。
　　她，宋以北其实才是最自私。
　　曾在那个萧瑟的夜晚，看见女孩的第一眼，宋以北就产生了和她依偎在一起的念头，她们都是孤独的，她们是这世界上最为相配的。
　　因为裴入淮的目光全部都放在第一名身上，她就让自己拼命追逐，永永远远的站在第一名。
　　这样就可以永远的吸引住女孩的目光。
　　花朵为蝴蝶停留，随风摇曳。
　　蝴蝶美丽的翅膀色彩斑斓，却没有片刻是为了美丽，是自保，是求生，是目的。
　　你啊…你啊，裴入淮，你知道我有多爱你吗？
　　宋惜雨还似懂非懂宋以北这句话，转过头就看见宋以北靠在车窗上流泪，她的哭泣无声无息，眼泪顺着脸颊汇聚在下颚，一滴一滴打湿在羽绒服上。
　　“姐……。”
　　她伸出手从口袋里掏出纸巾，折叠成方块轻轻的给宋以北擦拭眼泪，宋惜雨何曾见过宋以北这样的脆弱。
　　宋以北刚进星传公司那时候只是个高中生，宋惜雨那时候还在小升初，她模糊的记忆中宋以北的第一部智能手机的屏保是一个和她年纪相仿的女孩，坐在舞蹈练习室的地板上。
　　捧着一个巴掌大的小蛋糕，头戴着纸做的皇冠在许愿，双手合十，闭上双眸，十分虔诚。
　　“姐姐，这人是谁？”
　　管家接送两人的时候，宋惜雨贪玩，偶尔会玩几个在宋以北手机上下载的游戏。
　　宋以北也是像这样落寞的深情，只是没有流泪，她没有回头看宋惜雨，而是望着车窗外泛粉的暮色夕阳。
　　“我的玫瑰。”
　　清冷的声音落下，宋以北是这样回她的。那时候宋惜雨根本听不懂宋以北在讲什么鸡毛，她摇了摇头，以为是自己话多又惹姐姐不开心了，点开软件又开始继续三消。
　　宋惜雨不懂为什么宋以北这样执着于裴入淮，她永远只能当一个看客。
　　父亲重病离去，母亲的离婚再嫁。
　　即便是再真心的人，在争吵愈加愈烈的时候，也会伤及他人。
　　幼年的宋以北就站在钢琴旁看着昔日相敬如宾举案齐眉的两人，变得面目狰狞以最恶毒的言语伤害彼此。
　　父亲留不住母亲的爱，就像她也留不住裴入淮。
　　不想回家面对新婚燕尔的母亲，宋以北会想到父亲病重，临终前还心心念念着和母亲和好，直到床头的玫瑰花凋谢。
　　可是母亲也没有做错任何事，如果这份爱变成了负担，那么放手最好。
　　直到生下宋惜雨的那一刻，母亲的关注彻底放在了宋惜雨身上。
　　这是人之常情，可宋以北还是忍不住在意，任何事都恢复不到如初了。
　　她彻夜彻夜不回家，婴儿的啼哭让她感受到惶恐不安，她会因此彻底失去母亲的爱吗，那么在此来临之前，就先不爱母亲了吧。
　　青春期思想忍不住迸裂，宋以北有时候自己也控制不住自己恼怒的情绪，她为何总要往坏的一面想？

第83章 大雨
　　宋惜雨生日那天她也没有回去，宋以北将练习室的灯全部打开，一个人坐在冰冷的地板上发呆。
　　少女的身体迎风长，如枝芽抽新一般。
　　这时候练习室的门打开了，裴入淮握着两杯热饮进来了。
　　她还以为练习室是正在回归的前辈在使用，没想到，进门却看见了宋以北。
　　虽然宋以北比裴入淮早进公司，在练习生里大上几届，但两人之间一直在暗暗较劲争考核第一，因此关系算不上有多好。
　　不知为什么，宋以北今天的情绪肉眼可见的不高，裴入淮摘下自己的白色有线耳机。
　　缓缓走到宋以北身边，脚步声清脆。她将另一杯热饮放在地上，将耳机缠好收入口袋中。
　　“便宜你啦，喝吧。”
　　裴入淮没想那么多，她和宋以北到底是抬头不见低头见的关系，没必要弄得那么僵。
　　既然只有她们两个在练习室，那就互相纠正舞蹈的错误，先低头示下好也没什么大不了的。
　　“谢谢…。”
　　在练习室坐了接近几个小时发文呆的宋以北确实滴水未进，嗓子发干。
　　她手握起那杯温热的热饮，丝丝的热意顺着掌心的脉络流进心脏，宋以北轻咬住吸管。
　　这两杯是裴入淮自己做的，公司楼下就有咖啡厅，有不少练习生在店里兼职，老板和大家也熟，给的提成也很丰厚。
　　因为公司会定期发练习生花絮，所以有些练习生也有粉丝常年来这里消费买单，也有来偶遇出道艺人的。
　　“今天朴老师布置的任务还有几个动作，我不太会…我们来练练？”
　　站直身体的裴入淮朝坐在地上的宋以北伸出手，她嘴角翘出一个笑容，浅浅淡淡的却特别好看，宋以北觉得自己的心都开始荡漾了。
　　不知为什么，这个女孩总能吸引住自己的视线。
　　她回握住宋以北的手掌，温度传来，和刚才杯壁上的热度差不多。手臂抬高，一个双人动作宋以北跳的的还没有裴入淮熟练。
　　“什么嘛，你今天是不是躲懒，根本就没练。”
　　裴入淮生气蹙着眉，宋以北见她不悦，赶忙道歉。
　　“对不起，我今天状态有些不太好…”
　　“算了，我教你吧。”
　　“明天朴老师还要考呢。”
　　和别的练习生不同，宋以北和裴入淮有一个共同点，就是一点也不想回家。
　　女孩的舞姿特别优美，宋以北看着她一遍一遍示范，这时候窗外下起了雨，雨声滴答，拍打在窗上。
　　本以为小雨下了，一会儿就会停。结果越下越大，夜色朦胧，隐约有起风之意。
　　关了练习室的灯，两人走到公司楼下，裴入淮身上还有些汗意，她从背包里抽出一把折叠伞。
　　撑开雨伞，她抬脚就要跨出公司的台阶。看着身边的人没动作，裴入淮在雨中又回了头。
　　“你带伞了吗？”
　　宋以北摇了摇头，她包里全是乐谱，有一半是自己随手写的歌。
　　裴入淮本来不想理，但是抬头看了一眼漆黑的夜色，雨还是越下越大的趋势，终究是心软，叹了口气。
　　站在台阶上的宋以北要比她高出一截，裴入淮踮起脚尖，将雨伞倾斜笼罩出一片无雨之地。
　　她的发丝被雨夜的风撩动，美丽的容貌在月色的路灯下若隐若现。
　　“我送你回宿舍吧，今天就别回家了。”
　　“好。”
　　……
　　突然，车辆摩擦声响，颠簸振动的动静将宋以北朦胧间的意识拉了回来。
　　那是梦吗？她也不清楚。
　　“宋总…不好了，车胎被扎爆了。”
　　车上只有一个备用轮胎，而越野车的前胎两个都被减速带上的长钉扎破了。密密麻麻的钉子，钉头处还被淋了水凝结成冰，将钉子死死的固定在减速带上。
　　这是条早已荒废的公路，通往海都酒店的必经之路，看来那些人早已有察觉，在这地方布置下了陷阱。
　　下车的宋惜雨忍不住骂了句脏话，她只觉得她脑袋犯痛，后面几辆车的车胎也全部被扎爆，根本就完全无法开。
　　所幸还有跟在后面的最后一辆，没有被扎爆，保镖们用车上的工具箱将冰块砸开，长钉清理干净。
　　但一辆车根本就装不下几个人，可眼下也没有更好的办法了，再迟一秒，裴入淮就多一分危险。
　　“姐，我待会儿就叫人过来，你先在这等一等让他们先去。”
　　早有察觉的话，宋惜雨不知道前面还有什么危险在等着他们，她不敢让宋以北一个人以身涉险，这万一要是有个好歹怎么办。
　　“我……做不到。”
　　千言万语化成一句话，宋以北的心脏都已经被绑在绞刑架上，她不敢想象自己在原地多停留一分钟，会带来什么样的后果。
　　她这辈子都不会原谅自己。
　　知道自己姐姐的脾气，宋惜雨叹了一口气，最终还是让宋以北上了最后一辆车。
　　汽车扬长而去，宋惜雨再次打电话，通知他人计划有变，这么多车停在这路上也要处理。
　　天色破晓，黎明将至。
　　车辆终于驶出了严寒，沿海城市的气温要暖和不少，没有大雪纷飞，甚至还有植被开着鲜艳的花朵。
　　望向车窗外，几人终于可以看见废弃的海都大酒店，酒店朝着一处海湾，还有一艘废弃的游轮。
　　道路就在这儿截止了，荒草丛生，粗壮如两人环抱的树木倒塌，拦住了车辆的去处。
　　宋以北打开车门下车，身后的保镖也一直跟随着。
　　“大小姐，这荒草杂生的，小心有毒虫蛇鼠。”
　　几个保镖抽出腰间的防身棍，在草丛中探路，青草被压弯腰，脚下的焦黄腐烂枯叶被踩的嘎吱作响。
　　这片荒地以前是种植的名贵观赏树木，现在已经是荒草遍生，树木反而越长越茂盛，没有了园丁修剪，树枝乱生。
　　终于来到了废弃游轮旁边，船舱门口守着十几个打手，显然早就预料有人会找来。
　　守在船舱门口的人见有人来了，领头的人偏了偏脑袋，示意众人都上去。
　　宋以北却觉得那几个人身着黑衣的保镖，有点眼熟，她好像在哪见过。

第84章 沉海
　　顾长宇。
　　脑内一闪而过的细碎画面，宋以北却抓住了这份记忆，震愣在原地。
　　为什么顾长宇的人会在这儿，难道这件事是他和路豪一起干的吗。一时间，宋以北怒从心中起，她对这个堂弟一再容忍，结果却换来他变本加厉的报复。
　　“大小姐！您先进去这里我们来对付。”
　　然而他们还没来得及动手，对面守着船舱门的两拨人就互相打了起来。
　　领头的显然也愣住了，完全没搞明白现在是什么情况，焦急之色，溢于言表。他冲着其中一人吼道。
　　“小刘你什么意思？你不是说顾老板进去是找少爷有事相谈吗？你现在是要临阵倒戈吗？”
　　“ Sorry，这是我们家老板的吩咐。”
　　“宋大小姐大驾光临，就要恭迎大小姐。”
　　“哪有让人站在外面的待客之礼。”
　　听完这话，领头脸涨成猪肝色，才开始意识到事情的不对劲，原来是窝里反。
　　“靠，你他妈这个叛徒。”
　　“兄弟们给我打。”
　　他本想着顾长宇和路豪交好，放进去也不碍事，哪想着还有这一茬理伏在这儿，果然是墙头草的话，一点都不能信。
　　“宋大小姐，我们老板他说，这份恩情应该想想怎么还他的。”
　　废弃许久的游轮里，破败不堪，灰尘遍布，蛛网蔓延。
　　宋以北心下猜测，按刚才那人话中的意思，顾长宇八成也在这儿，只不过他有什么意图就不清楚了，是好或是坏？
　　脚踩在船体上，还有些摇晃。
　　再往前走，隐约可以看见船舱内有被清理过的痕迹。忽然耳边传来模糊的人声，宋以北脚步放慢。
　　寂静空旷而幽黑的空间，宋以北缓缓的找寻着，直到一间房间散发着幽暗的光亮，似乎是外面的阳光透射进来。宋以北透过那扇半掩的门缝，看见了里面的情形。
　　“我跟你说，顾长宇你想的美，老子看上的女人我会让给她？”
　　“别想着将这女的带回去就能换点好处，哪怕是玉石俱焚，我也不会让给你。”
　　路豪手掐住裴入淮的脖子，他手背青筋爆起，裴入淮的脖颈泛红，她发烧到意识已经朦胧，只能凭本能大口大口的喘着气。
　　“好，那我拭目以待。”
　　“看你敢不敢杀人。”
　　顾长宇倒是无所谓。裴入淮死不死跟他没关系，不死大不了他可以捞一笔功劳去宋以北和顾老爷子手里讨点好处，死了看宋以北难受的劲，他也开心。
　　他今天来单纯就是找路豪的不痛快，这玩意儿想玩女人还拿自己当垫脚石，门都没有。
　　说出去他顾少的脸往哪儿搁？
　　头被抵在船体窗口，时不时会有海水拍上她的脸颊，裴入淮偶尔能尝到海水腥咸的味道。
　　“你他妈真以为我不敢是不是。”
　　“随便喽，路少肯定没少干这事儿吧，要不我顺便给你报个警？”
　　而争吵在门口响起脚步声的时候戛然而止，宋以北的出现两人都没有太过惊讶，只不过比预想的要早了些。
　　“哼，果然闻着味儿就来了。”
　　“再晚些可说不准就会发生一些什么事。”
　　路豪此刻也有一些心虚，他带的人并不多，也不清楚宋以北叫了多少人过来。
　　本来以为这件事天衣无缝，没想到还是被顾长宇这条鬣狗发现了，一个两个的真扫兴，坏他好事不说。
　　“给我放开！”
　　宋以北双眼通红，她整个人看起来疲惫无比，气色苍白，她已经整整一天一夜没有休息了，这副模样宛若地狱的煞鬼。
　　下意识，路豪松开用力的手腕，他还没有尝尝这女人的滋味儿呢，如此就将花枝折断，实在未免是有些可惜。
　　裴入淮喘着气，她困乏的，已经无法睁开眼睛了，可这声音如清冽的冬泉，她知道是谁来了。
　　不要，不要过来。
　　以北。
　　她微弱的摇着头，喃喃自语，可喉咙和嘴唇干涩的，已然无法说出一句话。
　　“你给老子停下。”
　　宋以北脚步迅捷，离站在窗边的路豪越来越近，大有直接抢人的意思。
　　她的理智在此全然崩溃，已经很久很久没有见面，再次见到她，怎么能是这副模样。
　　她的玫瑰都要濒临死亡了。
　　见眼前的人却没有丝毫听他话的意思，路豪恼羞成怒，又要用力去掐裴入淮的脖子，今天他的好事坏了，那么谁也别想好过。
　　手刚要触碰到肌肤，便被宋以北攥紧手腕，宋以北往着反方向拧着路豪的手腕，积攒的怒气全都迸发出来。
　　骨头发出咔嚓声，路豪硬是一声没吭，强忍着痛意。面目狰狞扭曲，他另一只手紧紧握成拳，一拳就往宋以北的脸颊砸去。
　　因为连轴转，宋以北体内已经接近油尽灯枯，刚才那一握几乎使尽了全部的力气，这一拳直接将她砸倒在地。
　　宋以北整个人摔在地上，灰尘四起，嘴角也被地面上的废弃物料划出一道血痕，猩红的血液蜿蜒而下。
　　支撑着摇摇欲坠的身体起身，宋以北却笑了，她用手背擦掉鼻腔和嘴角流出的血。
　　手背晕开，绽放出一朵朵血之花。
　　看到这两人相斗，顾长宇恨不得此刻喝上一盏热茶，吃点点心，光看这精彩绝伦的戏，真是有点干巴。
　　不是冤家不聚头啊。
　　而突然之间，宋以北不知哪来的力气，双眼恨意蔓延，她直接抓着地板，手指弯曲，猛然起身，如一头失控的狮子撞向了靠在窗边的路豪。
　　破旧的游轮本就不结实，在这海上风吹日晒多年，经过这猛烈的撞击，本就有漏洞的窗破裂，两人齐齐摔进海中，浪花溅起。
　　原本还在看戏的顾长宇，看着被撞破的船体，破碎的地方上血迹斑斑，也不知是谁的血和伤口。
　　蓝色的海面上晕开一层血水，这地方因为要建酒店，之前有过大面积驱赶有毒的危险鱼类，只不过十几年过去了，却不知效果如何。
　　顾长宇摸着下颚看得津津有味，海面的涟漪，一圈一圈荡起，两个他最讨厌的人。
　　随即，他视线往晕倒在地上的裴入淮看去。

第85章 星辰以北
　　“宋以北！”
　　还没等顾长宇将手伸向裴入淮红润的脸颊，宋惜雨就冲了进来，身后还跟着一众穿戴整齐的保镖。
　　看着因年久失修而破烂不堪的船舱，上面破开的大洞，呼呼往里灌腥咸的海风。
　　“你们还愣着干什么，有会游泳的吗？给我下去找！”
　　顾长宇见宋惜雨来了，也就将龌龊的心思收了起来。他脸上挂着一副皮笑肉不笑的笑容，好整以暇的看着宋惜雨。
　　“二小姐方才怎么不谢过我呢？”
　　“多亏了我与路少爷斗智斗勇，劝诫他三分，这才没有酿造大祸出来不是。”
　　宋惜雨没有理他，走过去将裴入淮搀扶起来，她将系的死紧的麻绳慢慢解开，转身又撕开裴入淮嘴上的胶带。
　　“顾长宇，你什么打算，只有你自己心里清楚。”
　　伸手探了一下裴入淮的额头，滚烫发热。宋惜雨闭了闭双眼，只听耳边扑通扑通的声音，跟着她来的人，已经有三分之一下海去找了。
　　终于找回声音的裴入淮开口就是嘶哑的声音，有气无力的，她似乎是在强撑着意识，不让自己昏睡过去。
　　“以北…她…还在海里面。”
　　“我知道，入淮姐，但是你现在应该回去，马上去医院。”
　　看着荡起涟漪的海面，那抹血色已经被吹散的无影无踪。宋惜雨心里也没底，但愿还来得及。
　　“我无事…你让我在这守着。”
　　裴入淮的手抓住宋惜雨的肩膀，身体带给她的虚弱已经让她连手都无法握住，手指堪堪的从宋惜雨的肩膀滑落。
　　她长发垂落，与主人一样，有气无力，丧失了生机盎然。
　　“对不起，入淮姐，你现在必须去医院了。”
　　一个两个都是这样，任性，肆意妄为。宋惜雨只觉得头大，她派人将已经神识模糊的裴入淮送去医院。
　　自己在这守着，只希望这间隔不过须臾，她的人还能将宋以北找回来。
　　顾长宇本来还想着宋以北要是淹死了，那就一了百了。可眼下宋惜雨也赶来了，他就不得不做戏了。
　　他示意被宋惜雨的人拦在身后的打手，回去送消息给顾家的人。
　　“二小姐不介意吧，这么大的事，我爷爷肯定要知道，毕竟宋大小姐可是四伯的独女呢。”
　　宋惜雨没有理会顾长宇，他自讨了个没趣。这里风吹得他一身粘腻，是时候该回去洗个澡了。
　　今天也没白来，这场戏着实精彩。
　　到时候顾家那场也有的他忙活，顾长宇心情甚好。
　　……
　　宋家，灯火彻夜长明。
　　“这么大的事，怎么惜雨现在才说。”
　　宋钰在家里着实静不下心。外面隆冬降雪，飞机的航线也全部停飞，想赶过去，只能从高速坐一天一夜的车。
　　“是阿北的意思。”
　　知女莫若母，知而不禀这不是宋惜雨的作风，宋钰当下就猜测出不让消息传出去是宋以北的主意。
　　儒雅的男人叹了一口气，给宋钰披上外套。
　　“你去吧，公司还有我可以顶着。”
　　“我也答应过少寒，好好照顾她女儿的。”
　　岳起元本以为这辈子和顾少寒注定是相见眼红，他以读书人自居，从不动武，可和顾少寒没少动过手。
　　没想到顾少寒病入膏肓自知时日无多的时候，亲自接见了岳起元。
　　岳起元还记得那天的情形历历在目，做了化疗的顾少寒脸色苍白，听闻前不久还摔了一跤，因此额头上也裹着厚厚的纱布。
　　他端坐在书桌旁，一边磨着墨提笔临摹着自己最爱的《枕草子》，房子里还点着沉香。
　　“我的时日无多，这回便不同你打架了。”
　　“阿钰既然选择了你，我也无话可说，只是想到你以后要作为以北的父亲，我还是有点不甘心啊。”
　　他嘴角扬起淡淡的笑容，似乎是濒临死亡，将这世间一切的恩怨都看开了，唯独放不下的是自己亏欠已多的女儿。
　　笔尖颤抖，写出来的字也是歪歪扭扭。
　　“阿钰想必没和你说过吧，为什么那个孩子要起名叫以北，因为星辰以北，她是我生命中的北极星，也是阿钰的北极星，但我们却亏欠了她太多，真真正正的让她变成了天上清冷的星星。”
　　“就当我再自私一回吧，起元，对她慷慨一些，不要苛责她，这是我最后的夙愿了。”
　　“我知道这要求对你来说太过分了，但我就是这样一个人。”
　　“想必我日后也是要入轮回的，在奈何桥上喝一碗孟婆汤，也能忘记了这世间所有的事，阿钰，起元，还有我的以北。”
　　“我们三个人之间的事情也算尘埃落定了。”
　　“我曾经说过，到死也不会放弃阿钰，想来这是老天对我的惩罚。”
　　顾少寒年少时不懂为何兄长一意孤行，可兄长是未听父亲的劝诫。他笑了笑，最不该听父亲劝诫的人，其实是自己。
　　他为这小小的约定，作茧自缚，最终自己困死在其中。
　　……
　　“你…你说什么！”
　　顾老爷子将手中的茶盏摔在桌上，精美的陶瓷裂开一道道纹路，只差轻轻一用力，便能碎裂开来。
　　“爷爷，孙儿说的句句属实啊。”
　　“以北姐落进大海里，现在人还没捞起来了，生死未卜。”
　　“路家想和您登门道歉，此事是路少爷一人所为，但现下他也不知所踪。”
　　顾长宇到的时候，路家可谓是一锅乱粥，路董事长差点给气死，可又找不到发火的人，他唯一的儿子犯了错事是生是死，现在他做老子的都不知道。
　　想找到顾家和宋家算账，可是自己又于理有亏，只能打点好东西先过去安抚住宋顾家的情绪。
　　“她为了一个女人，当真如此？”
　　历历在目，他风度翩翩的长子也是如此，被爱蒙蔽了双目，做出一件件一桩桩糊涂事，最终害死了自己。
　　倘若…倘若没有遇见那个金发碧眼的女人，他现下也该承欢膝下了。
　　“爷爷，孙儿当真没骗你。”
　　“要不是我……”
　　顾长宇演到兴起，直接双腿跪了下去，他一边抹泪一边添油加醋，讲述着当时的情形。

第86章 遗产
　　“幺儿…幺儿…是爸爸…是爸爸，对不住你。”
　　“爸爸没能看好以北…。”
　　顾长宇说到宋以北跳海那一段，顾老爷子的心顿时就凉了半截，他若百年之后，在泉下相见，又怎么面对自己的幺儿。
　　老泪纵横，顾家人看的面面相觑，这就是老爷子的心病所在之处。
　　越上年纪之后，顾老爷子的脾气越是喜怒阴晴不定，却少有这样脆弱落泪的时候。
　　当年的情形也都历历在目。
　　顾少寒入赘到了宋家，自然也就鲜少回了顾家，他虽是森宇的董事长，结了婚之后也便不在老宅住了。
　　那天回来之后，一贯俊雅的少爷瘦的只剩皮包骨，连头发也都剃光了，他最喜欢的双排扣西装穿在身上，也显宽大，明明是量身定做的东西。
　　似是临别之言。
　　顾少寒支撑住身体，见到顾老爷子的第一面就是行了一拜大礼，他双膝下跪，额头轻轻磕在地板上。
　　“父亲的生恩养恩，儿子未能尽孝。”
　　“还望父亲原谅不孝子孙。”
　　“儿子忤逆，恳求父亲能再答应儿子一件事。”
　　他头未抬起来，尽管虚弱，但声音还是清亮。
　　“照顾好我的以北。”
　　还未年迈的顾老爷子连忙搀扶住顾少寒，将他拥入怀中。
　　“幺儿，你这是说的什么话，她也是爸爸的孙女，爸爸怎么会对他不好。”
　　“但是你要快快好起来。”
　　而一语成谶。
　　顾少寒没过多久就病逝了，悲痛的顾老爷子一夜之间两鬓斑白。
　　各种各样的情绪交杂，顾老爷子当时就吐出一口鲜血，他对这个孙女吃喝用度上从未亏欠过什么，但甚少见她的面。
　　她长得和她父亲相似，只要见上一面，顾老爷子就能想起他儿子惨死的局面，无时无刻在刺痛着他的内心。
　　“爷爷！爷爷！”
　　“爸！”
　　顾家人惊呼，那一口鲜血也没少溅在顾长宇的脸上，顾长宇也有些惊呆了，有些不知所措。
　　“快叫医生！”
　　“爸！爸！您坚持住！”
　　两个儿子都上前搀扶住顾老爷子，不比他的长子和幺子，这俩从小心眼子就多，互相敌对攀比，顾老爷子有些打心眼，瞧不上这酒囊饭袋的模样。
　　可没想到，没想到陪他走完最后一程的还是这两个不争气的儿子。
　　他闭上眼，心里叹了一口气。
　　这副腐败的身体怕是要死了，也好 也好，让这俩争去，争个你死我活。
　　他好前去地府向自己的幺儿请罪。
　　……
　　宋钰赶到海都酒店的时候，这片废弃的海湾已经停满了船队，一批一批人下去打捞。
　　看着这片汪洋大海，宋钰只觉得眼下昏厥，宋惜雨赶忙上去搀扶宋钰，她已经接近快两天两夜没睡了。
　　宋钰看着二女儿憔悴的面庞，有些心疼的抚上她的黑眼圈叹气道。
　　“你姐姐让你操心了。”
　　“她从小就很乖，很听话。”
　　“想必是心焦到了极点，才会这样慌乱。”
　　“惜雨，你不要怪她。”
　　宋惜雨摇头，疲态尽现。
　　“妈，我怎么会怪姐姐呢。”
　　“只是，她确实太不让人省心了。”
　　“和她爸爸一样。”宋钰无奈。
　　海上灯火通明，海湾处又开进来几艘大型的打捞船。
　　“那是…顾家的船？”
　　船体上喷漆着渔业集团的名字，宋惜雨一眼就看出那是顾家的。
　　“这么大动静，想不知道也难。”
　　宋钰刚想上那座废弃的游轮看看宋以北掉下去的地方，就听背后有人喘着气，大声喊着。
　　“夫人！夫人…老爷子他去了！”
　　这人是顾家的老管家，还叫宋钰夫人想来是当年喊顺口了，慌乱之下乍一见面还没有改过来。
　　管家气喘吁吁来到跟前，他的脸色因为奔跑而涨红。
　　“夫人，抱歉…前来特意通知夫人，是有不得不来的理由。”
　　宋钰也没有纠正他的错误。
　　“是有一些东西留给小姐的，但现在只能请夫人出面了，老爷子生前将遗产都分好了。”
　　按理来说顾老爷子去世，顾家人应该没心思顾及到宋以北这边的事情，一朝天子一朝臣，这家产分配够他们斗上好几年了。
　　能让顾家人如此大动干戈，帮一个外姓人，恐怕也只有一个理由了。
　　“老爷子的遗愿是什么？”
　　听到这句问话，管家也察觉之前自己失言。宋钰早就和顾少寒离婚了，自然也就不能再叫她夫人了，他犯了如此大忌，宋钰倒也没有生气。
　　“是，是……找到宋小姐。”
　　“老爷子说他对不起四少爷，谁先找到宋小姐，他手里那份没划出去的产业就归谁。”
　　因此顾家人就像鲨鱼闻到了血腥味一般，哪怕是将整个海湾翻的底朝天也要找到宋以北。
　　这招果然见效。
　　宋以北当天被一个在这附近打渔的小渔户给捞了起来，因为这片海域的海水风浪一向大，人一下去就被吹没影儿了。
　　这也是为什么宋惜雨将落水的那块水域都快翻遍了，也没找到人。
　　人倒是没什么大碍，就是受了风寒又落了水，身体上还刮了好几道口子，伤口又泡了海水。
　　渔户一家三口打捞起来时还以为是死人，结果还剩一口气，当下就没有报警，做了心肺复苏，见人没事，煮了点姜汤，给伤口消炎并上了药，想着捕完水产，下船了再给人送医院去。
　　当天夜里情形就不对劲了，整个海湾全是船，密密麻麻的。在微信群里看，附近的渔户们都说有个富贵人家的大人物掉海里去了。
　　渔户当时就觉得不对劲，想着自己今天捞起来一个人，当时那人身上湿漉漉的，叫自己女儿给换了衣服，也没看出来什么个情况，这下一说，又将那湿衣服翻出来看。
　　白衬的领口都是拿金线描的叶片，手上还戴着一颗钻戒，向来就是那位大人物无疑。
　　这下还没靠岸呢，船只就被顾家的人逮起来盘问，渔户颤颤巍巍的解释道，顾家人自然是认得宋以北，进去一瞧。
　　可不就是宋大小姐吗？
　　可惜，顾老爷子最终还是没听到这个消息，就一命呜呼了。

第87章 知意
　　“我有一个中文名。”
　　“或许你们可以叫我，顾知意。”
　　女人长着一张混血的面孔，身高要胜过在场很多顾家人，一身黑色的长裙，顾知意手臂处绑着白色的绸带。
　　“我会说中文的。”
　　“原来是顾大小姐。”
　　“幸会，幸会。”
　　顾知意和顾家人简单的寒暄。
　　但她脸上并无并悲痛的神情，顾知意只见过几面这个名义上的爷爷，她淡然的看着这在灵堂里流泪的人。
　　直到一个脸上贴着绷带，同样手臂上绑着白绸带的人出现，她穿着黑色的西服，给灵堂上的相片献上一枝白菊花。
　　清俊的容颜气色苍白，但顾知意双眼放光，她一眼就认出来了，vapor里的宋以北。
　　vapor世界巡演到伦敦场的时候，她还特意买票去看了，顾知意一下子就甩开和自己攀谈的顾家人，径直朝宋以北去了。
　　“天哪， Oh my god，你是真的宋以北吗！”
　　顾知意将自己的背包从后面转到前面，上面的吊坠是一个水滴形的徽章，宋以北一眼就认出来那最熟悉不过的徽章。
　　不过为什么是紫色的？
　　她喜欢的人是……入淮。
　　想到那个名字，愈合的伤口又在隐隐作痛。宋以北从医院睁眼之后，第一件事就是想去见裴入淮。
　　这次没有像之前一样再吃了闭门羹，人宋以北也确实是见到了，但还不如不见。
　　裴入淮脸上淡淡的，没什么表情，宋以北想伸手去抱她，却被她躲开了，怔愣的半秒钟。
　　手掌心中多了一个冰凉的物什，圆环形的戒指刺痛着她的心，她好像无法接受着这样的事实。
　　“为什么……。”
　　“是…我配不上你……。”
　　声音哽咽。
　　这些天在医院的夜里，没有一天裴入淮是安然入睡的。她仍旧想象的那天，她在哭着流泪，气若游丝的呼唤着宋以北的名字却得不到任何回应。
　　只有浪花拍打声的海面，和一望无际的蓝色边际线。
　　后怕、难过，无能充斥着她的内心，裴入淮手掌抵着宋以北的肩头，将人推出去，宋以北对她根本就没有设防，毫无预期的被推出门去。
　　在没有爱上我之前，你是让我嫉妒的对象，是引人瞩目的歌手。
　　路豪和顾长宇的交谈声一下一下击碎着裴入淮的心脏，她们之间的所有过往全都变成碎片，流淌在血管之中，将人扎得遍体鳞伤。
　　感谢上天垂怜，让天使爱过我，这就够了。
　　脚步后退，门被无情的关上。宋以北手压着戒指掌心抵在冰冷的门上，这些天她已经对哭感到厌烦了，她想让自己雀跃一下，可做不到。
　　隐隐约约的，她能够听见裴入淮在门那边哭泣，微弱的抽泣声。
　　门上冰冷一片，裴入淮的后背靠着门，时间长了有些隐隐作痛，可她仍旧不想起身。
　　她这样做很过分是吧，宋以北大概这辈子都不会原谅她了。可是，裴入淮这不就是你想要的吗？
　　眼泪划过鼻梁，她低头看着手上空无一物的银色链子，这场爱好像与虚幻一场，但又真实的来过自己的身边。
　　冰冰凉凉的银色链子，就像在这时间的长河里，她和宋以北一起走过的岁月。
　　从漫漫白夜的练习室，到两人亲密无间的夜晚。
　　她们不再是可以依偎在一起的关系，她是负担，偏见是根植在她三观中根深蒂固的，但裴入淮无法做到忽视这些，那是她的本性。
　　再一次被抛下，再一次被丢弃。
　　宋以北忽然觉得自己是一只误入隆冬时节的蝴蝶，她的玫瑰不再盛放，徒留一身荆棘，将彼此刺得鲜血淋漓。
　　“宋？为什么发呆？”
　　顾知意伸出手指在宋以北眼前晃了晃，她其实和宋以北差不多大，两人就差了几岁。
　　不过，顾知意身上有一股难得的朝气，精神迸发。
　　“你的应援色……。”
　　宋以北顺着顾知意的话说下去，她记得背面应该有裴入淮的签名，手指就要触碰到紫色的水滴形徽章，顾知意赶紧捧了起来，不让宋以北触碰到。
　　“不行，不行。”
　　顾知意如获至宝般的捧起那个徽章，在灯光的映射下，宋以北这才看清楚，徽章表面有一层塑膜，保护着徽章免受伤害。
　　而后面的签名并不是机器印上去的，是裴入淮真的亲笔签名，在当初vapor发行的时候，这个徽章签名仅限10枚。
　　宋以北还是和裴入淮一起签的，她往徽章上的签名细细看去，果不其然，上面有一个墨水污点。
　　那时候是有只蚊子飞到了裴入淮眼前，她嫌吵一把就抓住了蚊子，因此签名上多了一块污迹。
　　宋以北心里有些小小的不愉快，顿时烟消云散。这亲笔签名还是她亲眼看着裴入淮写下去的呢，甚至连当时那支笔都是她递过去的。
　　“我真没想到我在中国这边的家人居然是宋！可你和他们并不是同姓啊…。”
　　顾知意挠了挠后脑勺，她来参加葬礼是妈妈的嘱咐，听说父亲和爷爷给她留的有一笔财产，但顾知意对父亲并不熟悉，尽管母亲经常跟她说起。
　　但对于顾知意来说，那只是遥远的传闻，只有在妈妈拿出已故父亲的相册时，才有几分现实的感觉。
　　一开始的时候，顾知意还有一些失望，她现在的爸爸居然不是她的爸爸。
　　顾知意终于弄明白了为什么去学校，学校里有大部分的学生和自己长得不一样，原来她是混血。
　　她心里暗暗盘算起小九九，如果能加上宋的联系方式，说不定能见到裴入淮。
　　自从裴入淮转行当演员去，顾知意可谓寡上中天，她是裴入淮在英国的应援会成员之一，母亲又坚决不让她回中国，说什么爷爷会抢小孩的怪话。
　　所以去本土看演唱会，顾知意都是悄悄瞒着母亲去的，只有这次是光明正大，她还打算去圣地旅行。
　　见顾家人都投来偷偷打量的眼神，宋以北看着这混血模样，年纪和自己相仿的女人，忽然想起了大伯还有一个女儿。
　　不过她从来没见过就是了。
　　“顾知意？”

第88章 暮阳
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“难道是我每次去签售会的时间太长了吗…。”
　　顾知意是真没想到宋以北能叫出自己的名字，其实之前她们见过几面，偶尔没有抽中裴入淮怀的见面会，顾知意觉得剩下几个队员也能凑合凑合。
　　由于母亲的不允许，她大多时间是线上的，但是也不对啊，顾知意明明记得自己说的是网名，可为什么宋以北能说出自己的中文名。
　　“你是大伯的女儿吧，你好，初次见面。”
　　宋以北神情淡淡朝顾知意伸出掌心，顾知意开心的回握了上去。
　　“或许，那个，我也能见到入淮吗？”
　　她蓝色的眸子，熠熠生辉，看向宋以北的眼神里充满了期待。
　　“不行。”
　　一个冰冷的回答，粉碎了顾知意美好的幻想，她委屈巴巴的回问。
　　“为什么啊？”
　　“你们…你们不是队友吗！”
　　宋以北从顾知意的手里抽回自己的手，略显无情。
　　“我和她不熟。”
　　“所以，你也别想见到她。”
　　不知为什么，顾知意觉得她声音有些冷飕飕的，背脊发凉，但还是握住那只手不肯松开。
　　“你骗人…不想说就不想说。”
　　网上那些事，顾知意怎么可能不知道？不过她在国外有一定的消息延迟，很多粉丝只是当媒体揣测昔日队友情谊，顾知意也是这样想的。
　　她甚至在vapor团粉聚会中还拦下了两个粉丝打架，顾知意弯腰捡起蓝色和紫色的应援棒，还给了两个粉丝。
　　“喂，你们现在像什么样。”
　　“怎么能因为外人的只言片语而不相信自己的爱豆呢！”
　　可如今宋以北居然说自己和裴入淮不熟,这样残酷戳碎梦幻的现实,顾知意不接受，她一定要眼见为实。
　　她愤愤的离开了宋以北身边，现在她来了中国，她要看看到底是个什么事儿。
　　灵堂里也不是全心全意来吊唁的人，有人看着顾知意和宋以北主动打招呼却在宋以北这儿吃了个闭门羹，又开始议论纷纷。
　　这顾家的局势还真是一天一个样。
　　为了一个戏子，而大闹海湾。宋以北成为了临怀城很多纨绔子弟的饭后谈资。
　　“唉，你说这是造了什么孽，一个戏子，就让孙女活生生的把爷爷气死了。”
　　“她怎么对得起顾四少爷生前为她谋划的这一切。”
　　“红颜祸水啊。”
　　顾长宇也打着哈哈附和着顾家长辈的话，他拿着眼睛往宋以北那边瞟着，躲在一捧菊花后面。
　　“我也是戏子。”
　　“怎么，你们连我也要骂吗？”
　　宋以北摘下眼镜，视线一片模糊，这样她就不用看清楚这些恶心的面孔。
　　声音里带着愠怒，毫不掩饰的生气。她的权利日渐增大，一点一点汇聚在掌心中，所以渐渐的顾家有些老人都盖不过她的势头。
　　更何况，宋以北最大的靠山不是顾家而是宋家。
　　她是顾少寒的女儿，也永远都是宋家的长女。
　　一下子所有人都噤声了，这群年过半百的老人，在一个新权面前，也低下了高贵的头颅。
　　“我爱她，珍视她。”
　　“所以，以后不要让我听见有关半分损害她名誉的话语。”
　　“不然，结局就跟这朵花一样。”
　　“美好，易逝。”
　　宋以北倾身向前，伸出修长的手指，上面还贴着防水贴，她捏住老人胸前别的花。
　　抽出，一把丢在地上，用力踩碎，花的汁液脏污了地板，她嘴角勾出一丝笑意。
　　现在没有人上去，敢指责她在灵堂前不孝。
　　一个已逝的死人，一个失去权利的空壳，落日入山，如何比得上冉冉升起的太阳。
　　脚步声渐远，刚才几个人围在一起，大气都不敢喘，唯独顾长宇偷偷躲在菊花后面，加之宋以北摘了眼镜，所以并没有看见他。
　　“唉，真是变天了，看来我们这些老骨头也没今天好日子可活喽。”
　　“长宇，你怎么如此不争气，让一个外姓人骑在头上，好歹你也是顾家嫡出的子孙。”
　　顾长宇见这些老人被宋以北威胁之后，不敢编排宋以北，这把火又烧到了自己身上。
　　“叔伯们，我哪敢啊。”
　　“爷爷一死，听说那块争了很久的地皮也留给了以北姐。”
　　“那么寸土寸金的地方，她说也要留给挚爱之人呢。”
　　“唉，咱们都算白忙活一场了。”
　　“你说的该不会是，临怀城那个王府园林旧址吧，地段位置也好，以前还是皇室宗亲所造，听闻幽静，不拆了建楼也是好事。”
　　那片园林，是个极好极好的地方。之前他们有幸跟顾老爷子去过几回，顾老爷子也舍不得拆了地皮建大楼，可谓是个消暑圣地。
　　“当然啊，那可是我们顾家的遗产，怎么便宜了一个戏子。”
　　顾长宇愤恨道，顾家有人盘算着将那块名字拆了地皮建房卖钱，也有人想学顾老爷子那般留着自己享受。
　　“到底是老爷子觉得亏欠四爷太多。”
　　老人们叹了一口气。
　　要说顾老爷子有多喜欢宋以北那是不存在的，他看见孙女那张脸就心绞痛，无疑是这张脸时时刻刻提醒着儿子的死，自己的决策失误。
　　但斯人已逝，这份遗憾只能通通弥补在宋以北身上，老头才能得到片刻安息。
　　顾长宇也没有想到，宋以北最后真的还了他一个人情，将一个大项目让给了他的新公司。
　　“我知道你没安什么好心，但我还是想谢谢你，如果你不拖延时间……”
　　宋以北叹了一口气，眼神里晦涩的情绪，顾长宇看不太懂，能捡漏，他已然是高兴至极。
　　她不敢往下细想，自己紧赶慢赶，但如果没有顾长宇的插手呢，如果没有顾长宇这一茬，结局会是如何。
　　终归还是自己太弱。
　　尽管，顾长宇还是看宋以北不顺眼，心气儿不顺，但不得不承认宋以北比他光明磊落多了，敢爱敢恨。
　　而自己永远就像只阴沟里的老鼠，被利益熏心的驱使。不过顾长宇并不觉得这有什么不好，这就是原本的他。
　　我亦我，本心如此。

第89章 退却
　　“宋总，后面有人跟着。”
　　“我们要不要？”
　　听着前面副驾驶司机的话语，宋以北支撑着下颚，往后视镜瞥了一眼。果然有一辆计程车，不过她并不在意。
　　“没事，就让她跟着吧。”
　　那人是谁，宋以北很清楚，早亡大伯的女儿顾知意，她大概还要在国内还要待上很长一段时间，因为交接和国籍的原因处理起来很麻烦。
　　至于找来的理由，也很简单。无非就是为了裴入淮，想到那个紫色的亲笔签名徽章，宋以北不知道为什么，心里有点不舒服。
　　嗯，反正她都见不着裴入淮，一个粉丝怎么可能能见着她的面。
　　“师傅，跟紧点前面那辆车。”
　　“唉哟，卧槽，小姑娘！那可不能再近了，你知道那车多贵吗！”
　　“迈巴赫啊。”
　　“害怕什么！怕什么？擦掉了我给你赔！我有的是钱的！”
　　“小姑娘，这可不是闹着玩儿的。”
　　顾知意见司机大叔不信自己的话，从包里掏出了一叠现金，在国外的时候，她大部分还是用的现金，所以出门会带很多。
　　见到眼前一叠起码有两三厘米厚的红色毛爷爷，司机眼睛都瞪大了。
　　卧槽卧槽，感情这小姑娘说的是真的。今天真是赚大发了，哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　还是老外的钱好挣啊！
　　影视城。
　　在这片禁止外人入境的围墙上，有一扇小小的窗，站在石阶上，刚好可以看见裴入淮。
　　宋以北要踩上去的时候，身边的保镖还拿白布擦了擦石头。
　　刚才这儿有个代拍蹲在这儿，给了一笔钱才叫人赶走，不过石头上被踩的全是稀泥。
　　但在这里刚好，不会被她发现。
　　顾知意躲在景观灌木后面，撅着个屁股偷看，这地方好像是拍戏的。
　　“既然都跟到这儿了，有什么必要躲躲藏藏的。”
　　宋以北将视线从窗户内挪开，看向了灌木丛，这个人的演技和装扮还真拙劣至极。
　　“哦……哦，原来被你发现了。”
　　顾知意尴尬的从灌木丛后面走出来，她倒一点也不认生，直接凑到宋以北身旁，将宋以北从石头上挤了下去。
　　刚才她就奇怪，宋以北看了那么久，在看什么。
　　趴在墙上，顾知意只差没把头塞进去了，她又很没形象的看起来。宋以北被她一推脚陷入泥地里，看着泥泞的鞋面，都不想说什么话了。
　　“入淮……！”
　　坐在躺椅上的人，虽然只能看到一个很模糊的人影，但顾知意还是一眼认出来了，那可是她正主唉，光看脚丫子她都能认出来！
　　“果然是骗我的吧，还说什么你们不熟这种话。”
　　“那你想想为什么我要躲在这里看呢。”
　　宋以北反问顾知意，她的眼神好像真的很悲伤，顾知意一下子被问懵了，东亚人的问题真难懂。
　　“你不敢进去是你的事，我敢！”
　　顾知意从石头上跳下来，大摇大摆进了影视城的门口，果不其然，还没走进去就被保安拦了下来。
　　“这位小姐你好，请问你有工作证吗？如果没有的话是不可以进去的。”
　　“我是来探班的也不行吗……。”
　　“不行的，这位小姐，如果没有里面人允许是不可以进去的，我们的职责所在，所以小姐请回吧。”
　　连大门都没迈过去的，顾知意垂头丧气，宋以北远远的看着她，也没有打算出手帮她的意思。
　　刚打算离开的顾知意，被身边的人拽了一下，她抬头一看是一个女生。
　　“请问探谁的班呢？或许我可以帮你转达一下。”
　　杨依依手里还拎着几大袋热咖啡，这是她刚才出去买的，看见有个小粉丝被保安拒之门外，她也于心不忍。
　　看模样还像个外国人，从异国他乡远道而来追星肯定辛苦，如果只是信件转达什么的，她倒是可以代劳。
　　“哦！哦！是你啊！”
　　顾知意很开心，没想到居然遇到了裴入淮的助理，她看国内站子的返图时经常能够看到出没的杨依依，自然对这张脸也不陌生。
　　“你认识我吗？”
　　还有些不知所措，杨依依指了指自己，没太弄懂眼前的情形，顾知意一高兴就攥住了自己的手臂。
　　“当然，你可是入淮的助理啊！”
　　说到这儿，杨依依长舒了一口气，原来不是什么怪人啊，是入淮姐的外国粉丝。
　　刚才那一惊一乍的模样，实属是吓到她了，外国人都这么咋咋呼呼的吗？
　　“依依，怎么拿个那咖啡那么久。”
　　裴入淮穿着白色的羽绒服走了过来，她脸上上着浓妆，妩媚动人，但还是肉眼可见的，精神状态不太好。
　　浓浓的妆也遮挡不住黑眼圈的憔悴。
　　宋以北这下悄悄的站到了灌木丛后面，她不想让裴入淮看见自己又偷偷跑来见她，这样只会彰显自己的懦弱，好想把自己所有的弱点都暴露在她眼下。
　　我…也想对你生一回气。
　　可为什么总是思念胜过恼怒呢？为什么我做不到？
　　隔着郁郁葱葱的灌木叶片，宋以北不自觉的抚摸上脖颈项链挂的两枚戒指，由于一直贴身佩戴，戒指不再冰凉，金属被她捂得温热。
　　她刚刚看见杨依依在门口和人聊了很久，以为是小助理，遇到了什么麻烦事，被奇怪的人纠缠了，脱不开身。
　　这才亲自过来一趟。
　　看到杨依依身旁那个外国模样的女人，裴入淮一下子就记起来她是谁了。
　　“Matilda？”
　　裴入淮念的是顾知意的英文名，也是她的本名，顾知意很喜欢这样被裴入淮叫，这说明经常去见面会刷脸还是有用的。
　　“对，没错，就是我！”
　　“你是来探班的吗？”
　　“对，没错。”
　　“那进去吧。”
　　保安见里面的明星都认识这个女人，也就放了顾知意进去，一路上顾知意都是叽叽喳喳的。
　　宋以北愣神，她真没想到顾知意居然能进去，还是……裴入淮亲自来接她进去的。
　　也是，她被很多很多人羡慕着。
　　自己也只是万千蝴蝶中的一只，围着花朵翩翩起舞，渴望花儿能够青睐于自己。

第90章 再见
　　“真没想到跟着以北来能够遇见入淮你！”
　　“我真是太开心了！”
　　听到那两个字，裴入淮的心就像冰裂的湖面裂开了裂痕，随即蔓延千里一块块碎落沉湖。
　　“她……也来了吗？”
　　斟酌着用词，裴入淮开口询问。
　　自己这样让她生气，一次又一次推开她，还是躲在远处，远远的看着自己吗。
　　“对啊，不知道为什么，她只敢站在外面看，所以我说我敢进来。”
　　“你们是吵架了吗？为什么宋要说和入淮你不熟呢。”
　　裴入淮淡笑了一下，伸手将咖啡袋里的咖啡递给了顾知意一杯。
　　“是我不好，是我惹她生气了。”
　　她似乎是无意在这个话题上继续聊下去，放空了自己的视线，凝聚在远处的景观树上。
　　“原来是这样吗？”
　　顾知意咬住吸管，吸了一口咖啡，声音有些惆怅。
　　“不过话说回来，你怎么会来这儿呢？总不能是为我来的吧。”
　　裴入淮自然知道Matilda不可能为自己专程来一趟，她问这个话题只是想岔开关于宋以北的事情。
　　再深想下去，恐怕自己下半场就不能好好的拍戏了。
　　“入淮我和你说过，我是混血对吧，我有个爷爷，在这边，他去世了。”
　　“原来是这样，是我失言…对不起，节哀。”
　　没想到自己问了个禁忌的话题，裴入淮有些抱歉。
　　“我也没想到我爷爷和以北有血缘关系，在葬礼上还见到她了呢！”
　　听到Matilda说的话，裴入淮意识到自己很久没有上网了，微博上发的日常都是之前存的图，由杨依依给她定时发的。
　　她打开微博，果然上面是满屏的推送。
　　灵堂内是不准外人进去的，记者和狗仔只能守在外面，摄像头的闪光灯一明一暗，宋以北不像其他人，有张扬有遮掩。
　　她身后跟着一众人，面色苍白。
　　就像灵魂被抽干的木偶，漠视这一切。
　　心开始抽痛起来，她是不是太过分了？面对亲人的离世，还一而再再而三的伤害她。
　　可是，不能停下来。不能停下来，入淮啊，至今所有的伪装都要前功尽弃了吗。
　　当初和宋以北在一起的时候，她渴望过，也幻想过以后的日子。这样的想法太过于简单，是忽视所有路程的结局。
　　他朝若是同淋雪。
　　裴入淮伸手接过飘落的枯叶，那是在光秃秃的树上唯一挂着的一片孤零，不同于四季长春的景观树。
　　我该怎么拾起丢失的爱呢，或许心是条流淌的河，流淌着无数的落叶。从富有生命力的嫩芽抽长成焦黄曲卷的枯叶，风一吹，就落下了。
　　我也爱过你，以北，所以不要再伤心了，向前看吧。
　　我们可以是路过点头之交打招呼的朋友，但我无法陪你走过漫漫季节，因为我如此渺小。
　　不要再喜欢我。
　　不要再爱我。
　　在墙的另一边，宋以北脚下是满地的枯叶，甚至已经有开始腐烂发霉的迹象。她的鞋子混着泥泞踩上去嘎吱作响。
　　她看着裴入淮接下一片落叶，叶片躺在她掌心中，而自己这里，早已万叶成枯。
　　……
　　“恭喜本届风物奖的最佳女配获奖者是……裴入淮，裴小姐！请上台领奖吧。”
　　观众席中，响起鼓掌声，愿意的不愿意的在镜头下也都给起了面子，鼓起掌。
　　下了红地毯，裴入淮穿着一身酒红色长裙，身上佩戴着最新代言的钻石品牌项链，熠熠生辉。这是她从爱豆转行当演员的第一个奖项。
　　唐清姿也来恭贺她，其实她能够预料自己拿不了最佳女主，因为在电影中虽然说女一的角色戏份要远多于飞鸟，但整部剧其实就是衬托着女二。
　　裴入淮有些不好意思，唐清姿倒是看得很开，这么些年她是什么奖都拿过了，多一座少一座无所谓。
　　“恭喜你！入淮！看看我给你带什么来了？”
　　“Matilda？”
　　一捧花凑到自己眼前，顾知意笑得明媚。但裴入淮的视线却没有落在那捧新鲜的鲜花上，她的视线绕过顾知意，看到了一个久违的人。
　　宋以北。
　　裴入淮刚才的喜悦全部都烟消云散，喉头哽咽。
　　宋以北冷冷的看着她，眼里是不曾有过的憎恨，似乎是一把火想将自己燃烧殆尽。
　　但同时她又很漠然，仿佛自己只是一个玩具，得到了就可以丢掉。
　　她身上早已褪去那股温柔的稚气，裴入淮忽然觉得这样的宋以北很陌生，浑身上下充满着戾气，杀伐果断，就像是一条从无数战场上经历过无数厮杀的恶龙。
　　不再是那个与她共同跳舞淋雨撑伞的女孩。
　　“请问宋董你们曾经隶属于一个组合vapor，是否有什么祝福的话语送给裴小姐呢？”
　　“听闻外界传闻你们的关系很不错，是否有什么小秘密可以跟大家分享一下。”
　　宋以北转动了一下自己的戒指，一条弯曲盘绕的蟒蛇攀附在食指上，蟒蛇眼睛用蓝宝石镶嵌，华贵无比。
　　哼了一声，笑容很冷淡。
　　“没什么，我们不熟。”
　　“早就断了联系。”
　　这话一出，记者面面相觑，只能尬笑着缓解着尴尬，将话题引向别处。
　　没有带任何温度的话语，自然也落进了裴入淮的耳朵里，久违的记忆，又像那天的蓝色大海一样，包裹着自己。
　　这不是你想要的？可心好痛，像鲜血淋漓般被撕开，裴入淮轻轻的叹了一口气。
　　这样才对……这样才对，她是该恨自己的。
　　裴入淮接过鲜花，顾知意很开心，她也看到了宋以北，想来，她们俩之间有一阵子没见了。
　　自从爷爷去世后，顾知意的母亲就不拦着她出国了，顾知意手中有一份股份产权也给了宋以北代为打理，分红打她的账户上，还挂着有几个名誉头衔，美名其曰在公司上班。
　　三步并做两步走到了宋以北身旁，顾知意高兴的对着她说:“怎么样？我挑的花不错吧，入淮一定喜欢。”
　　“是吗，我看不太行。”
　　宋以北是被邀参加这次颁奖典礼的，近一年森宇从房地产分出一半的精力转攻娱乐圈，宋以北可谓是影视投资圈炙手可热的红人。

第91章 戒指
　　她翘着二郎腿，漫不经心。
　　“你们有句词语是不是叫拆台？”
　　“我觉得你是故意的。”
　　顾知意哼了一声，决定不再理会宋以北。顾知意走后，宋以北伪装的强硬一瞬间崩塌，她的视线在人群中搜索着裴入淮的背影。
　　裸露近大半的后背，白皙的脊，红色玫瑰在人群中摇曳生姿。宋以北闭眼就能想起那食髓知味，她这是在饮鸩止渴，可又无法不想念那个人。
　　我…有多久没触碰过你了呢？
　　我停止爱你有多久了呢？
　　风一吹，野草又遍地丛生。
　　宋以北大口喘息着，她的手攥紧了领口的戒指藏在布料下，无人知晓。两枚戒指紧紧依偎在一起。
　　你怎么可以抛下我和他人欢声笑语？
　　酒店的走廊幽静，裴入淮捏着房卡开门，她有些醉了，也许是故人相见，就多喝了两杯。
　　支走了杨依依，也不想让她看出自己的失态。
　　她一个人拎着酒红色的长裙，酒店的房间里漆黑一片，裴入淮的脚步被高跟鞋绊住，她蹒跚了几步就要摔倒下去。
　　一只手握住她的腰肢，裴入淮的鼻腔里窜进穿一股熟悉的冷冽香味，雪松的香味，犹如雪国的天。她轻轻地嗅了嗅，又觉得这是一场梦。
　　可直到那双手用力将自己带上床上，宋以北沉着一张脸，另一只手摸索着打开了床头的灯。
　　身体倒在酒店的床上，直到那双手用力将自己掐的有些疼，裴入淮因为疼痛而蹙起好看的眉。
　　暖黄色的台灯昏暗，裴入淮只能看见一张模糊好看的侧脸，宋以北哑着声音说，她语气中带着停顿和哽咽。
　　一行清泪从侧脸滑落下去，她眼里的爱恨交织，让宋以北无比痛苦。
　　“你知道……我有多恨你吗？”
　　“你知道…我有多想你吗？”
　　“你知道，我有多爱你吗？”
　　一句一句的质问，也如雪花飘落，挺拔的雪松被压弯了腰。
　　她的爱也放不下，逐渐凝结成了恨意，可是她又舍不得恨下去。
　　一滴眼泪滴在裴入淮的脸颊上，顷刻之间温热变得冰凉。
　　宋以北俯下身体就要亲吻她的脖颈，她想要变得自私一点，没有经过她的允许，就这样亲她。
　　谁叫你先抛弃我了呢？入淮。
　　我们之间还有约定吗？我就算是食言又如何呢……。
　　可还没来得及动作，一只手就攀上了宋以北的脸颊，裴入淮也流泪了，不是宋以北的泪水，眼泪从她的眼角滑过。
　　“你…终于原谅我了吗。”
　　“你舍得来我的梦里看一看我了？”
　　“就该这样，以北，就这样恨我吧。”
　　弓起身子，裴入淮贴着宋以北的额头头，她哭了又笑了。宋以北伸出拇指擦去她眼睑上的泪水。
　　她吻了下去，红酒的气息在嘴唇间流转，呼吸急促，好像回到了从前。
　　两人尽情纠缠，直至天明。
　　身上隐隐约约的酸痛，裴入淮从梦中惊醒，可她伸手一抓，枕边却空无一物。
　　手指上久违的束缚感，让裴入淮抬起手看着，无名指上又多出了那枚被她退还的钻戒，不知是何时被戴进自己的手指。
　　原来昨天晚上的不是一场梦。
　　这是你给我的惩罚吗？以北。
　　裴入淮叹了口气，伸手想摘掉戒指又犹豫，在见到世人之前，偷偷多戴一会儿也无妨吧。
　　洗漱完毕后，就听见房门被人轻轻敲开，杨依依趴在门口的猫眼往里看。
　　“好了好了，别那样，我这就给你开门。”
　　裴入淮将门打开，杨依依觉得很神奇，太阳打西边出来了。
　　“入淮姐，这是你第一次起这么早唉！”
　　“不行，我有点感动了是怎么回事。”
　　将自己的手机寄过去，杨依依打开微信群的群聊，裴入淮看见群聊里面有很多人在艾特自己。
　　“他们这是？”
　　疑惑的询问，杨依依靠近裴入淮把消息翻到最上面，指着其中一条说道。
　　“夏天姐姐说星传的练习生们都要给你开庆功会呢。”
　　“去吗？”
　　难能可贵的，裴入淮拿了一个最佳女配，这虽然不是星传演艺部门的第一座奖，但䢒可是爱豆转行来的第一个奖。
　　确实是值得庆祝。
　　任何团体的花期都是短暂的，短则三五年，长则七八年。到达了人生的分水岭，就不得不去看自己以后的规划，或者是成为素人或者是继续选择别的路谋生。
　　成为Solo歌手其实是最难的一条路，才华注定上限，而常年练习的人除了歌舞有一定的保证，但创作的质量参差不齐可不能够抓住大众的耳朵。
　　因此转行演员是一条热门赛道，没有对歌曲的苛刻要求，只要演技过门的话，演一个人设相对比较好的角色，就能够拿下很不错的代言。
　　收入可谓是成倍翻。
　　这群练习生当然高兴，如果裴入淮将星传的演艺部门打开了知名度，那么导演选择他们的可能性会大大增加，他们以后接到不错剧本也会很容易。
　　虽然说星传演艺部门有单招的演员，但大部分还是从爱豆转行续签老公司的艺人。
　　续签公司这其实是一个稳妥之路。不靠吃老本养老，也可以自己出去成立个人工作室搏一搏，说不定还能二次翻红成为一线。
　　但高回报意味着高风险，没有过硬的技艺傍身，大部分单飞出去的人热度都会随着团体毕业而消散。
　　这也是为什么裴入淮当年为什么不独立门户，她除了唱歌跳舞对演技来说可谓是一窍不通， Solo歌手的成绩虽然不错，但也不能频繁回归，那样会一定程度上消耗粉丝的热情。
　　毕竟她能够挑到喜欢的曲子很少，曲风也是由公司高层一起商定的。
　　待在星传的演艺部门，虽然说不能接到s级的大制作，但是几个知名导演的配角还是能混到的，星传再怎么说也是大公司出身，不会让演员批发去演什么拍摄的低俗不入流的小短剧网剧。
　　借公司的资源磨砺自身的演技，裴入淮当然知道，演技不过硬的话是接不到什么好剧本，磨练之后还可以搏一搏。
　　就比如现在，她拿到了第一个人生中属于自己的奖项。

第92章 原因
　　“当然去啊，他们都邀约我了。”
　　裴入淮今天裹得很严实，杨依依刚从外面进来都没有她穿的那么厚，杨依依抬头扫了一眼空调，温度开的比较高，应该不至于那么冷吧。
　　连围巾都围上了。
　　不过作为打工人，杨依依还是秉持着事事都不要多问老板的习惯。
　　“好啊，我们定个时间。”
　　尽管拍戏的时间很长，但裴入淮回公司的时候还是会去练习室跳上两支曲子，解解乏。
　　偶尔给那些新进来的练习生指导一点。
　　因此，裴入淮在星传公司里的名誉很高，很多人都很懒，崇拜他。
　　星传公司有一条长长的走廊上面贴着公司以往爆火的明星和爱豆，裴入淮每次从练习室走过去的时候，在长廊的尽头都能看见vapor的合照以及宋以北的海报。
　　指尖拂过她的脸，不像以往那样有温度，而是有冰冷的玻璃。
　　练习生们成群结队走过长廊的时候，每看一次都心里充满了希冀，自己以后也会成为这样家喻户晓的大明星吗。
　　看着那张温暖和煦的脸，裴入淮从来不会觉得宋以北冰冷。另一只手触摸到羽绒服里的戒指，可是宋以北又那样的陌生。
　　是我造成这一切的吗。
　　原本仰望着的头缓缓低下，褐色的头发也变得墨黑，缓缓垂落在肩头。
　　突然一阵欢呼声，裴入淮原本有些低落的情绪被打断，练习室里的人纷纷涌出来，欢迎着她的到来。
　　有人拍着手鼓掌，有人准备着送给她的礼物。裴入淮将低落的情绪隐藏起来，走进人群中，她扬起一个笑脸。
　　……
　　顾知意高兴的拿着一张海报，上面集齐了各种各样的签名，她将手中的签名笔递了过去。
　　搓了搓手掌，双手合十的恳求道。
　　“啊，我亲爱的，伟大的宋，我的亲人，请为我赐下签名。”
　　“签哪里都可以吗？”
　　宋以北还以为她急呼呼的，一大早要求见自己是什么事儿，看着海报上熟悉的签名。
　　她笑了。
　　这是vapor的最后一张毕业专辑的海报，顾知意看起来花费了很大的力气，已经凑齐了其他几个成员的签名就只差这自己这一个了。
　　“对对对，没错，只要您老愿意签下去！”
　　顾知意闭着眼睛已经开始画十字架，感谢上帝。
　　她不敢想象这个发上推已经会被转疯了，唉呀，爽到她了。
　　就像是故意的，宋以北提笔写在裴入淮的签名上面，一笔一画覆盖着她的笔记。
　　将笔帽合上，宋以北出声提醒顾知意自己已经签好了。顾知意立马停下，虔诚向上帝还愿的动作，她凑近睁大双眼看着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“谁叫你签这儿的！”
　　“我生气了，我真的生气了，我再也不要理你了！”
　　“你知不知道，啊啊，我花了多大力气啊！怎么办？怎么办？怎么办怎么办！”
　　想到自己已经对国外的粉丝夸下海口，要让他们见一见团体合签的真迹，顾知意抓着头发崩溃。
　　“你和裴入淮不是很熟吗？”
　　“再找她重新签一个字不就行了吗？”
　　顾知意掏了掏耳朵，不可置信。
　　“我们没有很熟啊，你乱说！”
　　“怎么能以小人之心度君子之腹呢？我是单纯的粉丝爱慕，不要多想，我们之间保持着很美好的距离！”
　　“这是身为一个粉丝的基本自我管理，我才不是私生！”
　　顾知意显然很生气，义正言辞到。她才不是那种为了一己私欲而去烦恼自己爱豆的人呢。
　　“随便。”
　　“我的字签了，现在可以出去了吧。”
　　被宋以北无情的破坏了团体签名，还要被撵出办公室，顾知意拿着海报呲牙咧嘴。
　　刚把海报卷好，裤兜里的手机就震动了一下，有人发来了消息，顾知意打开手机消息查看。
　　除了vapor，顾知意还喜欢星传旗下的另一个女团balloon，所以每次公司和星传有外务交接的时候，顾知意都是抢着要去。
　　但凡只要手里有一点好的资源，就全部给星传的爱豆，宋以北对她这个行为就当睁一只眼闭一只眼。
　　顾家人确实不怎么待见顾知意，但她是不偷不抢，合法继承她父亲的遗产，因此有人不满也只能憋在肚子里。
　　而对星传来言顾知意就是一个大款，她带来的外务的代言费相对于市场上的价要高出一些，而且都是一些知名品牌。
　　所以很多练习生也会将她当自己人看待，有什么私底下的聚会都会叫顾知意来参加。
　　【Matilda，今天聚餐你来吗？】
　　【给入淮姐庆祝。】
　　【还有这种好事，我当然来。】
　　既然聚会能碰上，顾知意想着碰上了，要是拜托裴入淮重新签一份，应该也不是什么大事。
　　哼，真是天助我也。
　　顾知意又感谢了一遍上帝。
　　到的时候，顾知意遇上了一同下车的许夏天，两人之前在公司见过很多面，算不上是陌生人。
　　许夏天先打了个招呼，知道Matilda是公司的财神爷之一，而且还是vapor曾经的粉丝，心里就有几分好感。
　　虽说是裴入淮的庆功宴，但里面来的大部分练习生都有些是今年才入门的，她看起来还很眼生，裴入淮找了个角落坐下。
　　新来的很拘谨的向她敬酒，裴入淮笑了笑，她是有些认生，但是毕竟是新人的一番诚意，也不好意思拂了。
　　顾知意就没那么多顾忌，她径直凑上去，把海报展开，又不好意思地再次恳求裴入淮再签一遍。
　　一开始，裴入淮还纳闷儿海报也没有破裂，怎么还要重新签一遍，直到看见那熟悉的字体覆盖在自己的签名上，她才知道原来是宋以北。
　　“入淮， Sorry，可是我真的很想问一下。”
　　“你们两个到底是因为什么事情吵架呢……。”顾知意仔细观察过宋以北写字时的神情，也不像仇恨一个人的态度。
　　“你真想知道？”
　　“当然我保证绝对不跟任何人说！”
　　“向上帝发誓。”
　　顾知意正襟危坐，又意识到自己这动静有些太大了，引人注目，悄悄的捂上了自己的嘴。

第93章 前任
　　“我和她…是前任的关系。”
　　裴入淮说的风轻云淡，声音淡淡的，只有她们两个人能够听见。
　　猜测过无数种结局的顾知意凌乱了，虽然她有往这方面想过，但是她从来没有当过真。
　　没想到居然是真的啊。
　　由于Matilda是她很多年的粉丝，裴入淮也觉得没什么欺骗的必要。她接过笔，在宋以北龙飞凤舞的签名下写下了自己的名字，只不过这次字体要小很多。
　　“她最近好吗？”
　　不知道为什么，自己脑子一抽，就顺嘴问出了这句话。裴入淮手捏住酒杯，威士忌顺着喉咙流了下去。
　　“挺好的呀。”
　　“就是…感觉没有以前温柔了？”
　　“每天很阴郁，这里……癫癫的。”
　　手指指着太阳穴，顾知意说的认真。她可没有添油加醋，这是实话实说。从她第一次在爷爷的葬礼上见到宋以北，就是这个模样了。
　　“说谁犯癫病呢？”
　　许夏天一屁股挤了进来，正好坐进了裴入淮和顾知意之间的缝隙，她一把搂住裴入淮的肩膀，又喝了一口威士忌的裴入淮被呛了一口酒。
　　“你要死啊……”
　　裴入淮一边咳嗽，一边擦着唇边沾到的酒渍，连带着口红也一起擦下来了。
　　一把推开许夏天的手臂，裴入淮掏出口袋里的口红，补了补妆。
　　许夏天又看向坐在一旁的顾知意，她凑了上去。
　　“好啊，我刚才听小高他们说，你说你本命是入淮姐？”
　　“Matilda，你以前在见面会不是说最爱的是我吗，这下谎言被我拆穿了吧。”
　　谁知道顾知意，一点都不尴尬。她挺起胸膛，指着自己的胸口说道。
　　“我说的是真的，只是我的心脏碎成了很多片，每一片都爱上了不同的人而已。”
　　“够了，哪儿学的。”
　　“比我还油。”
　　其实刚才许夏天有听见一点裴入淮和顾知意的交谈内容，几个的字眼，结合当下的关系，她也能推测出大概的意思。
　　“入淮姐，你们两个吵了一年的架，都不打算和好吗？”
　　裴入淮有些无语，许夏天是真没眼力劲儿，她们怎么可能吵一年的架，拜托。
　　“不是这样的……。”
　　刚想否认，但裴入淮的话还没说完。就被许夏天给打断了，她神情认真，里面有着探究的意味。
　　“但是，以北姐是这样说的呀。”
　　分手的话咽在喉中，裴入淮将手中的酒杯放在桌上，清脆的声音响起。
　　“夏天，你知道她为什么退圈之前不和任何人打一声招呼吗。”
　　“这……。”
　　当这个消息出来的时候，群里都炸开了锅，宋以北甚至没有提前跟任何人说起这件事，就像很突然的。连她们这些多年的队友也是从新闻上才得知这件事。
　　说不伤心那是假的，这么大的事也不跟朋友说一声，但宋以北一贯以来的作风都是如此，大家也都习惯了。
　　从那天开始，大家就察觉到两人之间有一些不对劲，如果换做以往，裴入淮肯定会出来质问宋以北为什么要因为她退圈。
　　但是她没有做这件事。
　　难道真的是转性了吗？许夏天一开始还纳闷儿的猜想，没想到裴入淮是心知肚明。
　　“因为她想我活在她的羽翼之下。”
　　“她不是真的喜欢手中的权力，她甚至为此感到厌烦。”
　　裴入淮诉说着自己的想法。
　　但她也不知道。对于宋以北而言，舞台作为她人生之前的梦想，她已经站到过梦想的第一，体会过了一遍，所以她很知足。
　　而如此，宋以北有更重要的，更想保护，更喜欢的是裴入淮。
　　说她现实也好，说她自卑也好。但裴入淮从来没有把爱情放在过自己的第一位，如果两个人不能齐头并进，那么以后对互相就会是一种折磨，不如早早放弃为好。
　　更何况她的存在，对宋以北来说这已经是一种累赘，如果没有爱自己，那么她就不会回公司，她可能现在还是大明星，受尽万人景仰，也不会被曾经真心真意爱过自己的粉丝唾弃。
　　交往的几个月时间里，宋以北就为了她而受了两次伤，这样伤痕累累的人，展开自己的伤口说爱自己。
　　她无法……面对这样的宋以北。
　　所以她选择了逃避。
　　连同一切的，也逃避了宋以北的真心。
　　其实她才是最卑劣的人，又如何将这份纯粹的爱摆在最上方呢。
　　扪心自问，裴入淮无法放弃自己的一切坦然的去爱宋以北，这是她的天性，这也是她本来的面目。
　　“但是，入淮姐，别人或者粉丝的责骂会给以北姐带来伤害。”
　　“那你就不会吗……。”
　　“我觉得，相反，越是真心在意的人，带来的伤害越大。”
　　“这不是皮肉伤能比的，可能比危及生命更痛苦。”
　　“我这样说是有点恋爱脑，但或许以北姐正在遭受痛苦。”
　　许夏天叹了一口气，将自己埋藏在心底的话说了出来。她就不信裴入淮看不见宋以北日渐阴郁的性格，更加沉默寡言。
　　以前偶尔还会笑笑，现在基本上都不笑了。
　　“所以我宁愿她恨我，这样就不会那么痛苦了。”
　　“我们…还能回到之前吵架的日子吗。”
　　裴入淮问出这个问题，又在心里摇了摇头。她希望在宋以北的心里最爱的人是宋以北自己而不是她，因为裴入淮最爱的人是自己。
　　恢复以前的关系，这样的要求太过于奢侈。
　　冬天快要过去了，树枝也开始抽出新的嫩苞，但空气还是阴冷潮湿。
　　在门口送别了前来聚会的众人，裴入淮将喝醉的杨依依塞进了自己的车，让司机送她回去。
　　她想一个人出去散散心，以前在公司的时候，就经常这样做，有烦心事了，沿着街道走一走，脚底踏在瓷砖上会舒服很多。
　　一步一步的吹着风。
　　刚走了没两步，裴入淮在视线里就映入一个人影，她穿着黑色的风衣，围巾披散在胸前，风吹着她黑色的长发，她的发尾剪短了一些，宋以北戴金框的眼镜。
　　她脸上勾勒出一丝笑，但没什么生气，皮笑肉不笑的。
　　宋以北伸手手指放在裴入淮披的羽绒服领子上，手指一取从抽绳下取出一个微小的，黑乎乎的东西。
　　“谁说我跟你是前任关系了？”

第94章 束缚
　　“你在我身上装了窃听器？”
　　“宋以北，你知不知道这是……。”
　　裴入淮显然有些愠怒，之前在酒店里的事，她可以当做没看见，但这不代表宋以北可以侵犯她的隐私。
　　“是不是想打我。”
　　宋以北伸手拽过裴入淮的手腕，她的手冰凉一片，而裴入淮的手腕因为藏在袖子里是温热的。
　　将裴入淮的手靠近自己的脸颊，宋以北笑了起来，那笑容很诡异，裴入淮觉得很陌生。
　　“打我啊。”
　　掌心触碰到宋以北的脸颊，冰凉一片将她惊醒，手开始不自觉的往后缩，想挣脱开宋以北禁锢住自己的手腕。
　　“宋以北，你疯了！”
　　裴入淮手腕被握的泛红一片，越收越紧的力道，让她感到不适。
　　“恨我，也比忘了我好！”
　　“那枚戒指，在你口袋里吧，为什么不戴起来呢。”
　　宋以北手伸进裴入淮的羽绒服口袋，果然在那里面摸索到了戒指。
　　“以北，你这样真的很陌生。”
　　“你还是你吗。”
　　裴入淮侧过脸看着宋以北的眉宇，她头发剪短了一些，不像以前柔软，那双黑漆漆的眸子原本灿若星河，现在却如一团死水，毫无波动的死潭。
　　“这就是我，这就是原本的我，怎么，你害怕吗？我不在乎我的粉丝怎么说，我不在乎世人怎么说，我也不在乎顾宋两家人怎么说，不在乎所有人怎么说。”
　　“但，但……唯独你不可以！”
　　“你说我放弃梦想，所有人都可以这么说，唯独你不可以，你知道吗，入淮啊，倘若我说我的梦想是你呢。”
　　宋以北侧过头看着裴入淮，冷风将她俩的鼻头和脸颊吹得有些泛红，没有了树叶的树枝摇曳，发出咿呀声响。
　　她原本温柔的面庞变得凌厉，似乎是在权力的染缸里面浸染久了，也染上了一丝不可一世。
　　裴入淮看着她这样，所有的伪装也开始逐渐濒临破碎，她眼眶通红，蓄满了泪水。
　　“你不是这样的，以北。”
　　“你不能为了我，放弃长久以来一直支持你，一直爱着你的人，就像我不会为你放弃她们一样。”
　　“我喜欢的是那个闪闪发光的宋以北，站在舞台顶端的宋以北，不是那个为了我可以豁开心腹，将心脏挖给我看的宋以北。”
　　一番话下来，宋以北不仅没有松手，反而将裴入淮拽进自己怀里。
　　“我知道你想说的是什么。”
　　“你是不是想说你配不上我？”
　　“你害怕你给我带来负担，你害怕成为我的累赘，就是因为你这样，你愧对所有人，你愧对我的粉丝，你愧对我的父母，你自私的认为是你将我拽下了神坛。”
　　“但是我不需要你这样的认为。”
　　“没有人可以左右我的选择……”
　　宋以北话还没说完，一个清脆的巴掌落在她的脸颊上，火辣辣的疼痛，已然完全让她忘记了，此刻还在冰冷的冬天。
　　“够了……你最不需要的就是爱我。”
　　当所有埋藏于心底的思想，被赤裸裸的拆开在世间，腐烂的伤口照到了阳光，撕扯着她，让她的心遍体鳞伤。
　　打完这一巴掌，裴入淮怔愣的看着自己的掌心，那里也隐隐作痛，一怒之下，一气之下，她也变得不可理喻。
　　但是裴入淮不后悔，她和宋以北之间必须要有一个了断，爱的存在可以是很多形式，但唯独不能成为束缚人的存在。
　　她不会为了父亲母亲口中所谓的爱而放弃自己的人生，裴入淮也希望宋以北不要为了爱她而放弃自己的人生。
　　“你要我如你的愿吗？”
　　“那我偏偏不如你的愿！”
　　宋以北松开她的手，她几乎是吼着声着说出这两句话，从来没有哪刻宋以北变得这样陌生过，这样面目全非。
　　“哪怕你恨我也没关系…”
　　我讨厌你不再注视我的样子，我讨厌你刻意遗忘我的样子，我讨厌你不再爱我的样子。
　　“你，这辈子也别想把我丢下。”
　　冬末的最后一场雪，宋以北撑着伞走了，她身后一直跟着保持距离的保镖，缓缓跟上。
　　那天的争吵就像一场梦一样，一瞬而过。裴入淮之后都没有见过宋以北，如果不是那枚戒指，她甚至会怀疑那两次相遇都是自己的臆想。
　　……
　　顾云山守在宋以北的办公室外，过了好久才得到了秘书准许进去的眼神，他敲了敲办公室的门，在得到宋以北的允许才敢迈腿进去。
　　在心中组织了很多措辞，顾云山只能硬着头皮去劝宋以北，如果不是他老爹，强烈要求自己和宋以北聊一聊那个园林，他是敢提都不敢提。
　　这无疑就是给宋以北找不痛快，尽管顾云山也觉得那么好的园子，不应该给一个外人，让他们顾家子孙享受就好了。
　　“以北姐，那个园林子……。”
　　顾云山话还没说完，抬头看了一眼。宋以北停下了签字的手，扫了一眼顾云山，眼中戾气更盛。
　　“你是今天第三十个劝我的。”
　　“但我想你们应该知道，我是走的合法途径继承的，如果不服请你们让老爷子重新站起来，重新划分遗产。”
　　“我有权利决定一个园子的去留。”
　　顾云山挣扎再三，闭了闭眼，豁出去了。
　　“可是，以北姐，即便是你送给你那个女人，她也不会领情啊。”
　　倘若裴入淮现在就是宋以北的交往对象，顾云山肯定也不会说什么，但是摆明的就是宋以北被甩的状态。
　　这又算个什么事儿？
　　当然，宋以北被甩这件事，顾云山可以在心中腹诽一下，他是绝对不能说出来的，这万一要是嘴不严实，简直是小命不保。
　　前年，落水的路豪被找到的时候，路家人就立马送医院治疗了，但不幸的是人是救回来了，下半身瘫痪。
　　同样掉水的宋以北现在可谓是风光无限成为了临怀城手握重权的大人物。
　　路家人表面上不显露分毫，但所有人都知道他们背地里气的牙痒痒，以前一表人才的儿子，现在半身不遂的瘫在医院的病床上，没有两三个护工照看，连生活都不能自理。

第95章 园林
　　为了维护儿子的尊严。
　　路家人只能对外宣称路豪暂时息影，甚至在背后阴谋论怀疑是不是宋以北使了什么花招让路豪双腿瘫痪。
　　顾云山本来一开始没有觉得宋以北会是这种心狠手辣的人，但这一年之内宋以北变化真的是太大了，心情不定，喜怒不定，心思九曲十八弯，比顾老爷子还难猜。
　　偶尔他也会偷偷的猜想，难不成路家人说的是真的。因此在公司内更加小心谨慎，跟个鹌鹑一样。
　　“我送她的东西，不需要她领情。”
　　“云山，你一向做事从来不会多问，我知道这次肯定是听你父亲的命令，但是我希望你以后不要多管闲事，否则我也不会给你留人情。”
　　顾云山立马站直了身体，有些心虚的应道。
　　“是是是是是，云山下次再也不会犯了。”
　　回到了家，顾云山给父亲沏了一杯茶，语重心长的劝父亲。
　　“老爹，你就别惦记那园子了。”
　　“爷爷都留给以北姐了，想怎么处置也是以北的事啊。”
　　顾易之接过过儿子递过来的茶，叹了一口气。如今他已经卸下了手中的权利，将大部分森宇的股份转到了顾云山手里，只盼望这个儿子能比他强一些，能成器总不至于被人拿捏。
　　奈何，如今看来他们两父子是半斤八两。
　　“她这模样和她老爹当年是真像。”
　　“也难怪父亲一看到她就能想起死去的四弟。”
　　“四弟但凡能乐观些，说不定能多活两年。”
　　“罢了，再劝下去，火都要烧到你身上了，我只能出面和那些老骨头说这件事，没办法了。”
　　顾云山点了点头，打算亲自送父亲去顾家老宅子。
　　自从顾老爷子去世之后，顾家老宅的变化很大。顾云山和顾易之，之前早就分家出去住了，也就没有动过分着宅子的心思，这地皮划出去分了也就拿一笔钱，还不如留在那儿留个念想。
　　顾长宇倒是心思活跃，他现在缺资金用，顾家划给他的那丁点大的鞋业产业根本就不够他花销的还是房地产来钱快。
　　这老宅子也没有个具体去向，所以顾家人就商量着瓜分了，但毕竟也是住了这么多年的祖宅，分了未免又有一些可惜，所以迟迟决定不下来。
　　“易之，你终于来了。”
　　“那丫头怎么说？”
　　顾易之看着一双双期盼着自己的眼睛，他叹了一口气，众人立马就意识到不对劲了。
　　“诸位，我劝诸位不要插手此事了。”
　　“那丫头现在权势滔天，背后又有宋家人撑腰，如今父亲大人已经去了，我们当下最为要紧的是团结一心，将顾家重新支楞起来。”
　　立马就有一人拍了木桌，脸色阴沉道：“怎就如此，便宜了她，老爷子一死就开始在临怀城胡作非为。”
　　“就是就是。”
　　“为了一个女人如此茶饭不思将身家全部捧上，这和当年的顾少寒有什么区别，当年如果不是顾少寒立了这遗嘱现在森宇都还是我们顾家的。”
　　“一个男人如林妹妹般此伤春悲秋，也活该早逝。”
　　这话落在顾易之耳朵里就十分不适了，他们父亲兄弟几个埋怨四弟不争气，那也是只敢捡着轻的讲。
　　如何轮得到他人置喙？
　　“够了，当年是什么情形，如果不是四弟站出来，如今顾家是什么光景？”
　　“背信弃义又违约，怎么站得稳脚跟！”
　　“父亲大人愧对四弟的原因，你们不是不清楚，这家产被外人分走，我也很心痛，但你们不该骂四弟！”
　　“要不是大哥糊涂，我倒愿四弟只是沾墨写字。”
　　年轻时几兄弟也有一段，无忧无虑的时光。只是时间易逝，再也回不到从前了。
　　外人可以说顾少寒如何如何，但他们顾家人不能，当年大哥将父亲气倒在病床上，顾易之心里也惭愧还是四弟有骨气，站了出来入赘宋家。
　　“三伯，我看你是曲卷久了，舍不得伸展身子了。”
　　“她敢明给，我为何不能明抢。”
　　顾长宇姗姗来迟，刚站在门口听了一会儿，这屋里一帮老骨头在谈些什么事情。
　　宋以北要将那王府旧址的园子过户给裴入淮，这事儿在圈子里一下子就炸开了，以惊人的速度传播着。
　　有人说戏子好命，立马就被捂了嘴。
　　只因宋以北也在娱乐圈沉浮过几年，她那天在顾老爷子的葬礼上大发雷霆的模样，还历历在目。
　　顾长宇怕宋以北可不怕裴入淮。
　　有钱能使鬼推磨，那园子有人开出上亿的高价，这还只是个起始价格，顾长宇如何能不心动。
　　他最近正缺钱用，公司的运转缺资金。
　　都已经和他人谈好了价格园子售卖的价格，只等着宋以北将园子过户过去，自己再将人绑来强行走个程序不就行了。
　　不伤害那女人就行，宋以北又不能真把他怎么样。
　　“顾长宇，我看你真是昏了头了。”
　　“好好经营爷爷给你的产业也不是不能挣钱，日后你自己修一个园子就是了。”
　　顾长宇看到顾云山的脸满脸不屑，哼他了一声:“你以为我是你吗，丧家之犬，摇着尾巴讨好别人。”
　　“你们在这商讨这么些天，商讨出了什么结果吗？”
　　“有办法早拿出来了不是。”
　　“事先跟你们说好啊，那园子我拿到手就是我的，不会跟你们分一杯羹的。”
　　顾长宇通知到了就扬长而去，徒留一屋子顾家人大眼瞪小眼互相看着。
　　“他这样子真的没问题吗…”
　　“长宇是缺钱缺疯了吧。”
　　说这话的人或许不知实情，但是他却说对了一半。顾长宇的公司接近亏损，又没有像森宇那样有底蕴接着，太晚入市场，什么都占不到先机，顾客又为什么要选出一个没有名气的公司。
　　已经欠了银行贷款一大笔的顾长宇，自然是狗急跳墙，但凡哪里能闻到一点钱腥味，都要想尽办法弄到手里。
　　这一年他东奔西跑，也没怎么见宋以北，偶尔听圈子的一些传闻，也以为是以讹传讹。
　　也不把声势逐渐浩大的宋以北放眼里。

第96章 乐谱
　　刚迈出星传公司的大门，裴入淮还翻看着手里被赠送的专辑。
　　balloon当下可谓是星传的当家女团，她也被拉去拍了个宣传视频，拍完之后还赠送了她一本亲笔签名。
　　这几个正式成员，在当练习生的时候，裴入淮就相当眼熟了，几人的关系也非常要好。
　　刚走到公司门前不远处的一片林荫人行道。这地方拐了个弯，刚好看不见公司。
　　裴入淮一个人走着，突然从拐角处窜出来一众保镖，为首那个穿着非常体面，名贵西服，丝毫没有打手的样子。
　　他鞠了一躬：“裴小姐，对不住了。”
　　“我们老板有吩咐，请跟我们走一趟。”
　　裴入淮显然还愣在原地，再走两步就到她停车的地方了，连车钥匙她都掏出来了。
　　“不是，你们等等…”
　　话还没说完就被拽走了，裴入淮心知自己和这群人力量悬殊，并没有过多挣扎，怕激怒这些人，想看一看情况再说。
　　裴入淮回头看了一眼自己的爱车，发现里面坐着一个熟悉的人，正倚靠在窗边，风吹开她的黑发，似乎是…那三个字呼之欲出。
　　宋以北。
　　宋以北也抬头看裴入淮一眼，眼眸里还浮着笑意，同她打招呼。
　　她又要搞什么名堂。
　　……
　　“老大，我们刚刚确认了那女人去了停车的地方，监控已经被我们掐掉了。”
　　“车还在原地，没有发动。”
　　“很好，做的不错。”
　　顾长宇抽了一口烟，身后有人捧着手腕接着烟灰，火星子落在皮肤上，一动也不动。
　　他走到那辆卡宴前，俯下身敲了敲车窗，很彬彬有礼。
　　“请问，裴小姐能跟我们走一趟吗。”
　　然而，在这句话说完，车窗降下。顾长宇的笑容凝结在了脸上，他不敢置信的盯着坐在车里的人。
　　怎么会是宋以北！
　　“顾长宇，你是迫不及待第一个咬钩的人。”
　　“嗯……果然不把你们这些害虫除掉，都会伤到我的玫瑰。”
　　宋以北指尖敲着车窗，滴答滴答的清脆声响，在这寂静的林荫道里，尤为渗人。
　　她从看了第一眼顾长宇之后就再也没有正视过他的模样。
　　宋以北这话说的有些莫名其妙，顾长宇却一下子就理解了，他怒极反笑，脸色涨得通红。
　　“难道说，园子的事是假的！”
　　“他妈的，你是拿来骗人的！”
　　然而怒骂声还没结束，一道清澈的声音就否定了。
　　“不，这是真的。”
　　宋以北转过头看着顾长宇，漫不经心。
　　“我说了，我的东西想怎么处理就怎么处理。”
　　顾长宇却不服气，他朝地上啐了一口唾沫，指着宋以北:“装什么呢你，这园子是你的吗，这园子明明就是我们顾家的！”
　　“你还是回去看一下你的东西吧。”
　　“我这个人呢，比较护短，报复心比较重。”
　　“你敢伸手，我就让你痛不欲生。”
　　“从今往后，没有人能够再从我手里伤害到她。”
　　车窗缓缓合上，顾长宇口袋里的手机也应声响起，似乎在急促的催促他接起电话。
　　被拽上车的裴入淮一路上都有些忐忑，她不知道自己将会被带往何方，而身边那些人对自己严加看管，又带着些格外尊敬的意味。
　　这也是宋以北的吩咐吗？她到底要干些什么？
　　车开的时间有些长，从天亮到夜晚，裴入淮都昏昏欲睡了过去，直到有人轻敲车门，她恍然惊醒，睁开惺忪的睡眼。
　　“裴小姐，我们老板请您过去。”
　　裴入淮打开手机一看定位地址居然到了临怀城。她联想到坐在自己车里的宋以北，不知为什么，裴入淮心里蔓延出了一丝退意。
　　她好像越来越不懂宋以北了。
　　从车上下来，这好像是一片园林建筑，雕梁画栋，裴入淮跟着这群保镖走过条朱红色的长廊，廊下是绿色的池水，在尽头的厢房处，她看见了熟悉的人。
　　“入淮啊，你来了。”
　　“有些迟了。”
　　“不过没关系。”
　　宋以北捏着紫砂壶给自己沏了一杯茶，她那副金丝眼镜框折射出来的光芒，是如此陌生又寒冷。
　　“这地方…你喜欢吗。”
　　“明天就过户在你名下。”
　　宋以北没有理会裴入淮难以置信的眼神，她似乎在自说自话。
　　“从前，我想送你一些什么，你…都不允许，现在我不会再听你的话了。”
　　“我喜欢你现在看我的眼神，恨我吧，恨我比不爱我好。”
　　手里的茶杯重重的掷在桌上，宋以北起身，贴近裴入淮，她从前不喜欢看这双琥珀色的眸子里面出现任何负面的情感，如今不一样了。
　　她的喜怒哀乐要通通归自己才好。
　　宋以北伸出手，她的无名指上戴着钻戒，手指钻进裴入淮的指缝中，宋以北紧紧的握着她的手，坚硬的戒指让裴入淮的手指发疼。
　　她蹙起眉毛，却如何也挣脱不了宋以北，宋以北一直将她拉进房子的里面，又从长廊走出去，脚步匆匆。
　　这园子很大，点的灯火又很幽暗，走了很久很久才到尽头，出去就是一栋别墅。
　　这栋别墅裴入淮有些许印象，以前vapor在临怀城开过演唱会，她们整个团的人都是在这儿歇脚的。
　　因为宋以北说这是她家。
　　一进去客厅里就是一座三脚架钢琴，庄严而又神圣，占地不少。
　　“够了，宋以北你到底要干什么。”
　　裴入淮讨厌这样糊里糊涂被推来推去的感觉，如果宋以北直接惩罚她还好，这样恶狠狠的要自己接受她的好意，又是怎么一回事。
　　“你说你喜欢以前的宋以北，入淮，你知道以前的宋以北在想些什么事情吗。”
　　她走进三脚架钢琴旁，上面有厚厚一叠的谱子，宋以北伸手一扬，白纸上的五线谱全部纷纷扬扬的从天空中落下。
　　宋以北踩着这些曲谱走到了钢琴旁，她坐下去，食指放在黑白琴键上开始弹奏起的歌曲。
　　裴入淮怔愣住了，这支曲子无比耳熟，她以前听过很多遍，很多遍。宋以北以前给她弹过。
　　她弯下腰，拾起一张有题字的乐谱。上面的歌名十分耳熟，是宋以北自己自创的歌曲。

第97章 陷阱
　　而乐谱上都大小不一写着自己的名字。
　　裴入淮。
　　这是都为她而写的吗？
　　她怔怔出神，直到一曲弹毕。
　　“很吃惊对吧…我也不敢相信。”
　　“为什么我的目光总被你吸引，为什么我总是想着你的事情。”
　　指尖离开黑白琴键。
　　而从前逐字逐句，呕尽心血谱的曲谱被宋以北这样无情的踩在脚下，她走进裴入淮的身前。
　　“你从未懂过我…入淮。”
　　“我不再想你，我不再爱你，我就不是宋以北。”
　　别墅的水晶吊灯辉煌，宋以北就这样直直的盯着裴入淮，灯光的反射可以看到她镜片下一眨不眨的眼睛，有眼泪滴在脚边的曲谱，打湿纸张。
　　“你听过我的歌吗，里面的每一个片段都是为你而写，我因此雀跃着…雀跃着，盼望着你的降临。”
　　“你就是十几岁宋以北的全部。”
　　直至现在，直至如今，直至此时此刻，你在我眼前。
　　“为什么要把所有的希望寄托在我身上呢，以北。”
　　“于我而言，你应该正视自己的天赋与才华，在爱我之前，你首先是你自己。”
　　裴入淮弯腰捡起那一张张飘落在大理石地面的曲谱，甚至捡起了宋以北脚下被踩的脏污的那一张，她将曲谱整理好，重新递给宋以北。
　　她没有哭泣，也没有流泪，琥珀色的眸子里闪烁着真心。
　　“或许你能将你的全部真心付之于我，但我却做不到付之于你。”
　　“我能成为你的灵感，我很开心。你知道吗？这世界上有很多人，听到这首歌或许想到的不是我，也不是你。”
　　“你能写出这些优美的曲调，是因为你是宋以北，而不是宋以北为裴入淮写的歌。”
　　“在那段我最绝望最痛苦的时间，我很感谢你的出现，以北，但到此为止吧。”
　　“没有我，没有裴入淮，你也是独一无二的宋以北。”
　　见宋以北接过曲谱，裴入淮说完这些，浅浅的笑了一下，她转身就要离开这个地方。
　　宋以北望着那个就要离开别墅大门的背影，她还是这样，片刻都不肯为自己停留。
　　“什么都好，但唯独我放弃你这种事，恕我做不到。”
　　“我也没那么好，我想把你据为己有，这是我卑劣的人性。”
　　我一想到你和他人欢声笑语，好像十八层地狱也没有这样难受。
　　宋以北这次克制住了自己没有追出去，她故意压低自己的声音，不再柔情似水，一张笑意的面具逐渐覆盖上脸庞。
　　“从现在开始，入淮，我将是你挥之不去的阴影。如你所说，我也会期待你的成长。”
　　“你不能拒绝我的爱，这是你欠我的。”
　　“到底…我能不能保护好你，到底…你能不能推开我。”
　　“我想你应该知道，固执己见的不仅仅是裴入淮。”
　　“我也是如此。”
　　宋以北大步流星的追了上来，挡住了裴入淮离开的步伐，夜风吹开她额角的碎发，一缕一缕垂落在墨黑的眉毛上，宋以北少有的趾高气昂。
　　就好像回到了当年在练习室，两人各执己见，裴入淮不知如何是好，面对她这种态度。
　　“恭喜你拿了奖。”
　　“我现在说可能是有点晚。”
　　“不过，我真的很开心。”
　　“为你而高兴。”
　　也为你而伤心。
　　说完，宋以北低下头贴近裴入淮的耳畔，温热的气息蔓延，在外人眼里好像温柔缱绻的情侣。
　　“你不要拒绝我的好意，我在下套。”
　　“那些对我不满的人，都会想咬死我，当我一回挡箭牌如何，入淮啊。”
　　她笑得邪，裴入淮低头看着宋以北紧握自己的手腕，她的食指上带着一枚蛇形戒指，盘旋蓄力的毒蛇下一秒就要扑咬上来，将人拆散，吃入腹中。
　　她的花朵，她的至宝，她一定要摆到最耀眼的城堡，向世人所宣，我爱她如己。
　　贪图不轨的人，都等着一一被她做成肥料。
　　……
　　“宋董，这件事不是我们宋家人要插手，既然顾老爷子已经将遗产划给了令爱，那怎么处置都是她的意愿。”
　　“只是如此轻易的给一个外人，给一个戏子，未免让我们宋家落下笑柄啊。”
　　“您是不知道现在整个临怀城是怎么笑话我们宋家的，我这老脸如何丢得起。”
　　众人围坐在长桌会议，七嘴八舌，你一言我一语的说着自己的意见。宋钰被他们吵得头痛，揉了揉太阳穴角。
　　这里面多数是她的长辈和亲戚，宋钰也不好打发，话也不能说的太难听，以免伤及宋家人的颜面。
　　“到底是顾姑爷也意气用事，这森宇咱们宋家不要也罢，哪能给外人留下那么多笑话和把柄说我们宋家像个鬣狗一样，吃人饭食。”
　　说这话也不知道是出于嫉妒还是羡慕，说到底这遗产，分不到他们宋家旁系半分，只是单留给宋以北一人。
　　这也是为什么顾家人不反对，说到底也是他们有血缘的亲戚。
　　“就是，叔伯说的有理，我们宋家世代传承，这面子可比钱难挣多了。”
　　“令爱在外如此行事作风，为了一个戏子，将整个临怀城闹得天翻地覆，甚至大闹灵堂，实属是丢我们宋家长房的脸！”
　　这话一出，纷纷有人附和。
　　“宋董，令爱也不是稚子年幼，怎还是行事如此鲁莽，这现下连顾老爷子的最中意的园子也说给外人就给，那到时候我们宋家的产业是不是也要拱手让给他人！”
　　起哄声越来越大，宋钰却是一言不发。只见突然间会议室的门被从外面打开，霎时寂静。
　　宋以北穿着藏蓝色的西装，剪短的头发绑了起来，随意而随性。她脸上没什么表情，反而鼓起了掌。
　　清脆的啪啪声回荡回在会议室里。
　　“各位叔伯们说的有理。”
　　“以北在此洗耳恭听。”
　　她越走越近，身后还跟着两个保镖，一男一女，戴着墨镜，不苟言笑。
　　走进长桌，宋以北坐在末席，正对着宋钰。
　　“怎么不说了，哦，难道是说，是我碍了各位叔伯们的眼吗。”

第98章 权利
　　“宋以北！”
　　“你不要太过分！”
　　只见一沧桑老头站了起来，显然被刚才宋以北那番话气得够呛，一旁的人给他拍背顺气。
　　“你现在要风得风要雨得雨是乘的谁的势，不是我们宋家祖宗拼死拼活打拼下来的本，现在这面子就被你说丢就丢！”
　　“三叔公此话当真，嗯…怒以北唐突。”
　　“你在外面包养的那个小的快生了吧？”
　　“这么缺钱用，要不要我资助给你点呢。”
　　宋以北话音刚落，只听啪的一声。茶盏飞了过来，准确无误的砸向宋以北的额头，顿时一片青紫，细小的毛绒血管破裂。
　　茶水濡湿她额间垂下来的碎发，眉毛也往下滴着水珠，宋以北闭眼，茶水热气氤氲。
　　但不是很烫。
　　“宋方！”
　　“以北是我的女儿，再怎么样也轮不着外人动手，您如今这是何意。”
　　强压下马上去查看宋以北伤势的念头，宋钰斥责一把年纪的宋方，她不想过多干涉宋以北的私事，可这件事愈演愈烈。
　　她作为一个母亲，出于私心也不想宋以北因为另外一个人而将自己置于风口浪尖，受千夫所指。
　　“好好好！宋钰你教女无方，我这个三叔公替你管教怎么了，就这么舍不得你心肝宝贝儿，一句重话都舍不得说！”
　　“你看看她做的混账事！”
　　“宋钰，你真是寒我们宋家人的心！”
　　宋钰也被骂的火气上来了，她百忙之中抽闲来听一听这些老头子发唠叨就已经是很给面子了，如今还训上了。
　　“您何出此言，当初父亲母亲和您和你们不是全力支持少寒入赘到我们宋家的吗”。
　　“怎么，如今得了好处，还要卖乖。”
　　“少寒死之前是怎么一一嘱咐你们的，不怕他泉下有知？”
　　宋以北抚上额头上的伤，刚才是她自己制止了保镖的动作，皮肉之苦能削减她最近混沌的情绪。
　　冰凉的指尖缓和了伤痛的蔓延，水润中透露出茶渍的清香。
　　“感谢今天三叔公赠我一杯好茶，看来我得回点什么礼好呢，您夫人还不知道这件事吧。”
　　“西郊那块地的地皮也不错，不知道三叔公愿不愿意忍痛割爱了，要是送给心上人的礼物，那还是次了点。”
　　“就这点东西，才是丢宋家人的脸吧，若是我，王府的园子才配得上她的身份呢，啍啍啍……。”
　　喉咙气管中发出一阵哼笑，宋以北这番话夹枪带棍，手掌支撑着下颚的侧脸，不断有茶水，顺着她的修长指节流下。
　　又羞辱了一番男人是来打秋风的。
　　这人就是此次领头来宋钰这儿闹事的，他那点破事瞒的也不是很隐蔽，宋以北稍微费了些许力气，就给查得一干二净。
　　说白了，就是想以此次事件要求母亲削弱自己手中的权力，而好填补一下自己已接近干瘪的资产，即便是没什么钱了，也要在外面大吃大喝摆阔爷的款。
　　拿什么理由找她开刀都行，这些事近一年来宋以北处理了太多相似类型的。
　　独独不该扯到裴入淮。
　　或许，宋以北心想她还不会将事情做得如此决绝，毕竟母亲很爱护宋氏家族的名声。
　　“你…你你…。”
　　男人全身被气的颤抖，拿着食指指着宋以北，一时之间喘不过气，竟然昏厥过去了。
　　“我想今天大家都很清楚了，我在爷爷的葬礼上说过什么事，我会一一兑现的。”
　　“你们消息这么灵通，那就该知道，不好惹的人不该惹的不要去惹。”
　　手掌将湿漉漉的碎发扶上额头，宋以北伸手拿过别在领口的眼镜，洒了些许水渍，她漫不经心的擦着。
　　而这件事过后，果然再也没有人来找过宋钰谈论顾老爷子园子去向的事，宋家人自己都岌岌可危，没想到这把火烧到了自己身上。
　　宋方住院的当天，他夫人就接到了宋方出轨的消息，一把年纪成为全城人的笑柄，他妻子不堪其辱，提出离婚。
　　儿子女儿也得知了他在外包养女人的事，没一个去医院看望他的。
　　真正孤家寡人一个，而连带着宋方手中的股份也被宋钰默许让宋以北渐渐蚕食殆尽，他卧床在病，却什么事都做不了。
　　气的又是呕出一口鲜血，差点偏瘫中风。
　　“宋董，长宇少爷想见您一面。”
　　宋以北原本还以为是来汇报裴入淮消息的，结果不是，她略有失望，饮了一口咖啡杯里的咖啡。
　　瓷杯制作精美，咖啡杯里的褐色汁液，冒着热气。
　　“这批埃塞俄比亚的豆子不错，是她喜欢的，给她也送些去。”
　　“是，属下这就去。”
　　竖立一旁的保镖得了命令，鞠了一躬，立马退下去。他是负责交接裴入淮事项的，因此工资比旁人高出很多倍，所以事事做的尽心。
　　“宋董…长宇少爷这边…。”
　　看着自己手下的人表情为难，宋以北挑了挑眉，见一见他也无妨，正好自己闲的无聊。
　　“让他进来。”
　　不同于上次谁也不放在眼里的态度，顾长宇这回学乖了，态度装的毕恭毕敬。
　　他新手创立的公司手下纷纷反水又转回了森宇，现在他就是一个光杆司令，什么事什么项目都做不了。
　　顾长宇用脚趾头想都知道这是谁干的好事，但经历上次的事情之后，他知道自己不能发火。
　　宋以北早已今非昔比，相比从前，她做事优柔寡断，要斟酌再三，考虑会不会伤及到别人。
　　可如今杀伐果断，不顺她心的统统给整治的很惨。
　　尤其是不能触碰到她的逆鳞，整个圈子里的人都知道宋以北被甩之后穷追猛打，大有死不放手之势。
　　宋钰和顾老爷子一样，觉得亏欠宋以北，所以对她不敢说一句重话，也不会责罚她，都是顺着宋以北的心意怎么样来就怎么样好。
　　从顾长宇开始，再到宋方，这下宋顾两家人都噤声。
　　宋以北不再彬彬有礼，彻彻底底的重新拾起了不可一世的贵族之气。
　　高尔夫，骑马，射击，在上流贵族权势圈子里，她出场的频率越来越高。

第99章 谁是狗
　　“好久不见啊。”
　　“怎么，过得不好吗？”
　　能屈能伸是顾长宇少有的优点之一，不如以前在宋以北面前放肆，他笑脸挂在脸上，守规矩的鞠了一躬。
　　宋以北镜片被熏出雾气，她隔着雾，举了下咖啡杯，示意顾长宇要不要来一杯。
　　“不不不，我就不用了。”
　　连忙摆手，顾长宇惶恐的摇了摇头。
　　“我来呢，是想和您做一个交易。”
　　……
　　自从拿到了最佳女配，裴入淮就签下了一个不错轻奢牌子的代言人。
　　特洛伊之前是专门做男士奢侈手表，后来又转型开辟了另一条女士轻奢手表。
　　能拿到这么好的代言，裴入淮也没有想到，要知道，即便团队在巅峰时期拿下这么好的代言也寥寥可数，还是团体代言。
　　特洛伊邀请她参加了一场明星的慈善晚会，很多大牌明星都在，也有几个比较眼熟的。
　　这套礼服也是特洛伊的高定，白玫瑰与荆棘互相缠绕，包裹着她优美的曲线，裴入淮一路走过来，能听到不少窃窃私语，却毫不避讳她。
　　“她如今可算是攀上高枝了，王府那园子你知道吧，我的天哪，谁都没想到背后的主人居然会是宋以北。”
　　“家大业大，怎么还在星传出道。”
　　“谁知道呢，说不定是大小姐出来体验社会生活。”
　　“狐媚伎俩有两下子呢，听说被迷的死去活来，在长辈面前大闹灵堂都是护着她呢。”
　　“这有什么，听我男朋友说，本来还要写遗嘱呢，要不是家里人拦着……。”
　　投在自己身上的目光，有艳羡，有嫉妒，有憎恶。
　　裴入淮想起宋以北在自己耳边说起的话，原本烦躁的情绪又平静下来，她走过去扫了这些人一眼，却没有多说什么。
　　【我需要你，入淮，帮我把背后放冷箭的人全部揪起来。】
　　“裴小姐，请问能留步吗？”
　　还在回想着当天在别墅里的情形，裴入淮被一个少年叫住了脚步，她回过头觉得那男人有点眼熟。
　　“我舅舅是因为你才受伤的吧。”
　　原本还有些糊涂的裴入淮一下子就明白眼前这男人是谁了，模样和轮廓都很像路豪。
　　在裴入淮稀薄的记忆里，好像是有关于这个人的信息，男团出身，奈何一直不红，但是因为他舅舅是路豪，所以资源都一直很好。
　　私底下被网友骂，强推之耻。裴入淮倒不是真八卦自己圈子里的人，只是偶尔去看网友经常比强推之耻，将各大经纪公司的团拉出来，一较高下。
　　而每次投票最多的都会提到“我的舅舅是路豪”之类的话。
　　“怎么还能完好无损的站在这里呢，我舅舅可是因为你半身不遂了。”
　　裴入淮只感觉莫名其妙。
　　她那天被绑，人一直迷迷糊糊，根本分不清东南西北也没意识。
　　好不容易发烧病好了本想报警，奈何路家人抢先一步，路豪已然成了失踪人口。
　　加之剧组的事又很忙，她根本就抽不开时间，久而久之再次看到路豪的消息是各大媒体说他息影了。
　　“说什么呢，他不是只是息影吗。”
　　秦语刚才隔老远就看见了裴入淮，最近这些谣言四起，她也听了不少，但她自己心中有定量。
　　很多人只是以讹传讹。
　　有时候还会同朋友争执几句，朋友都不敢在她面前提裴入淮的八卦。
　　“那天的事圈子里都传遍了，你舅舅做了什么你心里清楚。”
　　秦语比裴入淮更加清楚圈子里的流言蜚语，路豪的丑闻更加让路家人抬不起头。
　　环住裴入淮的胳膊，秦语想将她带离这地方，却被裴入淮抬手拒绝了。
　　她上前一步靠近那青涩的少年，勾唇一笑，魅惑人心。
　　“那不然我报个警，把你舅舅抓进去如何？”
　　“你！……”
　　少年显然心虚理亏，被气的只从嘴里蹦出一个字，急得干瞪眼，却又没有下文。
　　“神气什么，你不过也是狗仗人势罢了！”
　　而少年没注意到自己背后正缓缓走来一个人，他见裴入淮怔愣住没有回答自己的问题，眉梢向上，得意洋洋。
　　以为是自己这番话刺激到这头发长见识短的女人了，刚想再补一句，就听背后冷冷的传来一道声音。
　　“哦，那谁是谁的狗呢。”
　　说话的正是宋以北。
　　她额角处有一块淡淡的淤青，头发也剪短了很多，绑在身后，只有几缕青丝垂落，这样更显得她脸型棱角分明。
　　眼里是寒冰，却又笑的狡黠。
　　藏蓝色的西装上领口上别着一枝金色的橄榄枝，连袖扣也是用的纯金镶嵌的蓝宝石，还有碎钻点缀，扣在白色的衬衫上更衬托得贵气十足。
　　黑色的领带下摆用银丝勾勒一朵绽放的摇曳的月夜玫瑰。
　　这哪里像从前干什么都穿一身休闲服的宋以北，变化不可谓不大。
　　很久没见到宋以北，秦语见到这副模样的宋以北也惊呆了，她这一年也将近在剧组泡着，最近才出来宣传新剧。
　　所以对于圈子里的八卦，只是捡自己有兴趣听一听。
　　“怎么不说话了？”
　　“我倒是很荣幸做裴小姐的狗。”
　　少年显然被她这语出惊人给惊到了，涨红了脸，咬牙切齿。
　　“你真是不知羞。”
　　“哈，年纪小也要为自己说出的话付出代价。”
　　“不知羞的，另有其人吧。”
　　宋以北从少年后面跃出，直接挡住了他的视线，黑漆漆的眸子直视着裴入淮，扫过她白玫瑰般的礼服，以及那白皙的锁骨，吹弹可破的肌肤。
　　由于人多，每个人体感温度不一样，所以在会场里开的暖气不是很足。
　　“怎么不带件外套过来？”
　　裴入淮还没有反应过来，这是她第一次听见宋以北居然在阴阳怪气别人，这感觉蛮新奇的。
　　“不是很冷…。”
　　裴入淮话还没说完，一只手掌就游离到自己的后颈，宋以北有些发凉的手感受到炙热的温度，这才相信她说的不冷。
　　手掌拨开她褐色的卷发，终究是带走了一些温度。
　　宋以北盯着她的红唇。
　　“我很想你。”

第100章 礼物
　　一句话。
　　就让裴入淮原本波澜不惊的心脏开始跳动起来，如同湖面被掷下了一颗石子，荡起圈圈涟漪。
　　宋以北不再像以前那样对感情青涩，小心翼翼。更加溢于言表，更加霸道，更加自我。
　　裴入淮有些无奈，她不知道他们俩之间的争吵有没有带来一些改善？但好像事情已经往反方向发展了。
　　宋以北有一些隐隐约约的较劲，不服气她的言辞，不服气她的理论，一如当年。
　　宁愿作践自己，也舍不得说一句重话。
　　背后的少年完全被众人忽视，他气的咬牙切齿，自讨没趣的愤恨离开。
　　霎时间，宋以北的出现将所有人的目光都吸引到了裴入淮这儿来，无数双眼睛打量着两人的关系。
　　自从《灵魂伴侣》结束后，少有的两人再次同台，这也是自上次宋以北出席顾老爷子的葬礼后，再次亮相在大众。
　　但在她的眼里好像容不下任何人，无论是新晋的临怀城小霸王，还是昔日享受万千粉丝追捧的宋以北。
　　她从始至终都只看向一个人。
　　“怎么不牵我的手呢，入淮啊。”
　　手掌掌心的脉络清晰，刚摸完自己后颈的宋以北向她伸出手，颇有些不知羞的意味，这么多双眼睛，裴入淮也不好当众拂了宋以北的面子。
　　好像这时候在心里提什么团队荣耀的话都很虚假，最终无奈，她还是将自己的手掌放了上去。
　　面对裴入淮的妥协，宋以北好像显得很开心，她不再是那副假笑的样子，难得的真心的露出了一个笑容。
　　在大庭广众之下，如此明目张胆的偏爱。
　　似乎完完全全坐实了外界的流言。
　　宋以北的拇指抚过裴入淮的虎口，视线落在她佩戴的女士手表上细细的碎钻铺满整个表面，和时钟倒流的设计。
　　“很适合你。”
　　“我还想送一个最好的给你，蓝血代言怎么样？”
　　蓝血级品牌只会挑顶流中的顶流代言，只要晋升为区级代言人，便是一脚踏入了整个世界欧洲豪门的道路。
　　和世界各地的顶流明星打交道，可谓风光无限，这下是真的彻彻底底成为一线大咖，多少明星梦寐以求的。
　　森宇只是临怀城的房地产龙头公司，纵使是财大气粗，也跻身不进时尚圈。
　　但这一年宋以北将公司一分而为二，一半进攻影视娱乐，一半还操持着老本行。
　　不用细想，也知道她为了拿下这个代言和那群老骨头斗了多久。
　　但受之有愧，裴入淮并不觉得自己能胜任，德不配位的东西拿了也不属于自己，给更适合的人是最好的。
　　她轻轻摇了摇头，宋以北早就料到了裴入淮的脾性，这样不喜欢也没关系，再给她拿一样。
　　总有她喜欢的。
　　“不喜欢就算了。”
　　“那我还有个礼物要送你，不过到时候再跟你说。”
　　宋以北抬起落下一吻，轻轻的撒开裴入淮的手，今天她来还是有事相谈，不能一直陪着裴入淮，恋恋不舍的离开后，裴入淮紧绷的神经终于卸下来了。
　　宋以北现在这样子，即便是大庭广众之下，当众强吻她，裴入淮都觉得是有可能的呢。
　　“哇塞，以北姐现在也太威风了吧。”
　　“要是我能这样也好了。”
　　秦语在裴入淮身后发出了嫉妒的声音，这些天父母开始给她物色相亲对象，不是某家大公子，就是某家小儿子。
　　都是些衣冠禽兽，人面兽心的东西，有好几个在相亲的时候居然毫不避讳她的面，将自己的女伴带来，趾高气扬的说什么结婚可以，但是要给自己的一定人身自由之类的话。
　　“怎么了，小语，你有什么烦心事吗。”
　　裴入淮听出秦语话里有话，由于刚才宋以北闹那一出，裴入淮现在可真真正正是成了大众的聚焦点。
　　两人走向一个僻静处，躲避了不少视线。
　　秦语这才将自己的话匣子放出来，玻璃上有着精细的纹路，但是却看不见窗外的风景。
　　“我爸妈要我结婚啊，但是我不想。”
　　“凭什么一定要结婚啊？再说我也没喜欢的人，这样也太仓促了嘛，他们就不能尊重一下我的意见吗。”
　　还说什么每个秦家女人的责任就是应该延续家族的繁荣，结了婚生了孩子，什么都随她。
　　首先这话就说的很荒谬唉。
　　秦语年纪并不大，说起来应该和宋惜雨差不多大，这会儿就急吼吼的帮忙物色对象，裴入淮也不知道说什么好了。
　　“那你有中意的人吗？”
　　想到之前在《灵魂伴侣》这个节目，秦语和自己的高中同学打的火热，也不知道是不是自己想的那个关系。
　　“这个，这个嘛……。”
　　秦语倒还没有真考虑过这个问题，她摸索着下颚仔细回想，一张熟悉的脸闯入自己的脑海。
　　她慌忙摇了摇头，将自己从梦境中释放出来，急忙否认。
　　“应该没有。”
　　“不过，入淮姐，你这样说，我脑子里倒是有一个想法了。”
　　“不如我骗他们，我有中意的人如何？”
　　“对，没错，我就说我有喜欢的人了，我就不信我这样说父母还要让我去相亲！”
　　这主意虽不是什么好主意，但确实也能搪塞一会儿。裴入淮想了一会儿，没想出更好的办法，也就没有吱声了。
　　既然她解决不了，那就随着秦语自己想的办法，说不定，她父母能够通情达理一些，真的就因为此不再逼迫秦语去相亲。
　　“早知道我也插手一下公司的事务就好了，你看以北姐，简直是太帅了，上次去我们家，我爸都急匆匆的穿好正装去见以北姐。”
　　秦语当时还插嘴道说自己和宋以北很熟，要不也把自己带上，反正两个人很久没见面了。
　　当时就遭到了老头子的一个白眼，一边让佣人打领带，一边说:“让你去，你什么也不懂，两眼一摸黑！她现在可不是明星了，人家是森宇的董事长，宋氏的长女，以前顾老头子还能压着她，现在老头子去了，她在临怀城，简直是呼风唤雨啊。”
　　“你以为我愿意向一个黄毛丫头低头啊，那不是情势迫不得已吗，说到底还是我们秦家差了个好的亲家。”
　　“不然，宋家的手怎么伸到了临怀城。”

第101章 梦想
　　秦语简单的提了一下自己老爹的话，说者无心，听者有意。
　　裴入淮也小小的感叹了一下，如果说之前宋以北一直很低调。她们同吃同住，也没有察觉到宋以北的家世非常的好。
　　而现在整个人简直就是一个翻天覆地的改变，裴入淮很喜欢那个坐在凳子上无忧无虑，弹着钢琴少女的背影。
　　她带着黑色耳麦轻轻的哼唱着自己的歌谣，像一潭初春化开凛冬的水，眉目含情，青涩稚嫩。
　　从以前喜欢低调无比的服装，宋以北偶尔还会在大街小巷买自己喜欢的古着，也给队友买也给裴入淮购买。
　　而如今，她的服饰大多精致，高贵而优雅，一针一线反复勾勒，用尽这世间最精湛的技艺。
　　这也许就是公主放下了自己的亚麻布衫，拿起权杖，重新穿上了紫袍，为自己重新戴上王冠。
　　横亘在两人中间的，除了情感，有太多东西。裴入淮有时候会反问自己不敢抓住宋以北，是不是害怕自己留不住她，所以才不敢抓住她。
　　她就是这般谨小慎微，又爱敏感的思考。也不知道为什么宋以北就是爱她，从前在书中读到了恃宠而骄，裴入淮只觉得是世人对罗曼蒂克的一种构想，但从来不会想到这种事就发生在自己身上。
　　即便过了千遍万遍，即便是自己说出再过于伤人的话。宋以北还是会义无反顾地牵起自己的手，哪怕那双眼睛里充满了伤痕累累，充满了泪。
　　无论何时何地，宋以北无名指上都戴着那枚钻戒，她的传闻和满城风雨的绯闻很多对宋以北抱有爱慕之情的人都不敢讲出来，甚至有传闻说她已经结婚了。
　　参加完慈善晚会，和秦语打过招呼告别，裴入淮回了自己的保姆车，后面几天还要跑群像刑侦剧的宣传。
　　她也很忙。
　　……
　　离开了裴入淮身边，宋以北径直往楼上走去，里面有两三个人正在等她。
　　“宋董，大驾光临。”
　　“真是鄙人的荣幸。”
　　女人戴着黑框眼镜，身上有些文艺气息的书卷味，她正在观看一个剧本，身旁的男人起身上前迎接宋以北。
　　宋以北没有理会，男人径直坐在女人对面的沙发上，接过了一旁保镖递过来的香烟。
　　“不介意我抽吧？”
　　话是这么说，却没有顾及别人的感受 ，拇指摩擦点燃了打火机，宋以北夹住香烟，深深吸了一口。
　　眼前的烟灰缸里面还有几个烟蒂，似乎是刚抽完不久。
　　“宋董，丑话我说在前头，如果裴小姐过不了面试的话，那么您要撤资吗？”
　　透过烟雾，有些书卷气息的女人直视着宋以北，论年纪她要比宋以北大上十多岁，但保养得很得体，基本上看不出岁月在她身上留下的痕迹。
　　“当然不会，我从来就不缺钱。”
　　“不过，她在的话我会额外关注，届时你想要什么就要什么…。”
　　“场地？外景？还是宣传的费用？那都不在话下。”
　　“我会给你最大的权限，但除了主演，我要亲自指定。”
　　宋以北找上陈憬就是因为她鬼才之称，网友一直称为她有变废为宝的能力，无论多么拉胯的演员，在她手下都能拿奖项。
　　但这是其次的，宋以北并不是不相信裴入淮的演技，她能拿下最佳女配这个奖，就说明她的进步很大，成为电影一绝之主，已经有足够的胜任能力。
　　她要的是裴入淮能够百分百的登上影后的宝座。
　　裴入淮从小到大最缺乏的就是自信，对自己的肯定，这是从她的原生家庭一直蔓延荼毒到她整个人生，她只能从努力上寻找安慰，从永不停歇的脚步上寻找到自己力量的支撑点。
　　包括能够毅然决然的放弃宋以北，也是因为觉得自己拖累了宋以北。
　　她从来不会思考自己到底能不能得到这份爱，到底配不配得到这份爱，得到这份爱的前提，难道就是一定要自己够优秀吗？难道就一定要配得上。
　　宋以北很多时候觉得爱没有那么多语言，她想和谁在一起就和谁在一起，她要和裴入淮一辈子，那就是一辈子。
　　她不会觉得自己优秀，她不会觉得自己高不可攀，她只想为她的玫瑰而低头，用翅膀遮挡风雨。
　　她忘不了那天裴入淮拿奖的样子好像成了这个世界上最幸福的女孩，比当初和自己在一起的时候还要快乐，还要开心。
　　说不吃醋那是假的，宋以北偶尔也会嫉妒那座奖项，凭什么那座奖能在裴入淮心中占据如此重要的地位，而她不行，她只能成为被抛弃的那一个。
　　我该怎么抉择呢？我设想了往后种种，我设想了从前种种，我好像从哪个节点都无法失去你。
　　只要你想要的，世界上所有的东西我通通都献给你好了，包括我的心，这样我就能留在你身边了吗？
　　看我一眼吧，看我一眼吧。入淮啊。
　　我要你站在你理想之巅，那时候你不会再推开我了吧？那时候你会愿意牵起我的手吗？那时候你还会责怪我吗。
　　“哈哈，看来外界的传闻还真是真的呢，宋董事长爱到疯魔了？”
　　女人丝毫不怕惹怒宋以北，她甚至勾勒出一丝笑容。
　　“当然，我不避讳这个。”
　　“从我见到她的第一眼。”
　　每个人终其一生都有想要追溯的事物，想要得到的事物。
　　她见过玫瑰摇曳的舞姿，见过玫瑰从暴雨中展开自己优美的身姿，玫瑰亲吻过她的唇，意乱情迷。
　　“您不怕她知道了这背后的操手的是您生气吗？”
　　“宋董，到时候别因为这个和我置气，我只是个臭拍电影的。”
　　陈憬事先给她打了一针预防针，像裴入淮自尊心那么强的人，不一定能够接受自己所有的资源都被宋以北安排的妥帖。
　　设身处地的想了一下，陈憬觉得自己也不太能够接受这样的安排，虽然是好事，但是未免掌控欲有些太强了。
　　“我会亲自和她说的，这点勇气我还是有的。”

第102章 诛心
　　绿色绵延的草地一望无际。
　　宋以北挥舞着球杆，打出去一个高尔夫球，和煦的风吹着她清俊的面庞，没什么表情。
　　球还没有进洞时，就有无数人拍打起了手掌连连称赞好球好球。
　　这样的阿谀奉承，宋以北听过了太多太多，但是她一点都不厌烦。
　　比起当初的不屑，现在她是更是享用，因为这些人乐于阿谀奉承自己就代表害怕自己手中的权力，这对她来说反而是好的。
　　而远处在一旁看到众人溜须拍马模样的男人气的连球杆都折断了，他一把将折断的球杆丢在地上，嘴里哼气。
　　男人约摸有五十岁上下左右，身旁几个老头子也纷纷劝他消气。
　　“老路啊，别气了，小豪的事我们都知道你伤心，可这又有什么办法呢。”
　　“你看她爷爷都被活生生气死了。”
　　“对呀，路董还是保重身体为好。”
　　一旁的球童将高尔夫球捡了回来，也不敢还回去，只能缩着脑袋站在一旁。
　　“犬子现在还躺在病床上，她倒好，连我们路家的产业也觊觎上了，真是无法无天，胆大妄为。”
　　男人气的面色通红，咳嗽了起来。
　　宋以北注意到一旁的人群嘈杂，她将注意力从远方的草地收回来，转头望向的那群老头子所在的地方。
　　她将球杆递给身旁的保镖，径直朝那地方走去，她倒要看看这群歪瓜裂枣聚在一起讨论些什么事情。
　　“宋董，那是路家老爷子。”
　　“您可别去碍您的雅兴，不如咱们继续打球。”
　　这圈子里，谁人不知，谁人不晓。路家大少爷路豪觊觎宋以北的心上人，为此还将人绑了去，直到大闹海湾，两人纷纷落水，那些天宋顾路三家，可谓是将海湾翻了个底朝天才将人找回来。
　　宋以北心里一直梗着这根刺，有事没事没少找路家的麻烦，抢项目，吞产业。
　　这人劝宋以北倒也不是跟路家老爷子交好，只是担心宋以北在气头上一发脾气，今天的合同就不谈了。
　　这要是错过了今天这个时机，那就不知何年何月才能约到宋董事长这个大忙人。
　　“各位，这是我和路家之间的私事，各位就别劝了吧，殃及池鱼就不好了。”
　　“这……好吧，宋董。”
　　宋以北伸手拦住众人的脚步，众人停在原地，不敢再跟上去，她话已经说的足够明白。
　　见一个高挑清瘦的身影往这边走来，路老爷子干脆双手环胸，喉头响动，还啐了一口老痰在绿草地上。
　　“你要是有脸来，不如跟我儿道个歉怎么样？”路老爷子根本就不拿正眼瞧宋以北，他端着姿态，斜着眼睛瞧她。
　　宋以北也根本不在意，死到临头了还这么蛮横，果然是有其子必有其父，一丘之貉。
　　“想来那天的情形，路少爷手下的人没有如实向您禀报吧，不如我说给您听听正好宋某当时也在场。”
　　杀人诛心，这就是她学到的第一课。
　　路豪是怎么用计谋挑拨她和裴入淮之间的感情，那就别怪她无情的奉还回去，一个个，一桩桩，一件件。
　　“你这话是什么意思！一个病人你也要栽赃他吗！”
　　果然根本就经不起撩拨，一句话就将路老爷子的所有怒火给挑了出来。
　　“栽不栽赃，您自有定夺，宋某只是如实说。”
　　“海都酒店想必您肯定不陌生，但是老爷子，手足相残这事，您身居高位，肯定没少听说过吧。”
　　“为何还被蒙蔽在鼓中呢，哼哼，您的爱妻是如何一尸两命，恐怕你应该去问问您的爱子。”
　　“家中不和，多半是老人无德。”
　　“哈哈哈哈。”
　　宋以北一边笑着，一边将食指放在自己的唇边，做了一个噤声的动作，她的笑气音很小，却让人浑身发麻。
　　“ 哦, 说不定路老爷知道呢。”
　　“是宋某多言了，今天这话就当做宋某没说过吧。”
　　“在场的大家就当是给宋某一个面子，都当做没听到，招呼也打过了，那宋某就继续陪人打球去了，怒宋某失陪。”
　　说完，宋以北扬长而去，就连拎在手中的高尔夫球杆，也觉得轻快了几分，这次是真心实意的笑了起来。
　　众人只见路老爷子，当时就气得满脸通红，脸上青筋抖动，一口鲜血就呕了出来。
　　白色的高尔夫polo衫沾染上了片片血色，不断有鲜血从他的指尖涌出，这可吓坏了围观的众人，连忙上前搀扶路老爷子，找这边球场负责的医师。
　　继妻怀有身孕葬身在火海中，一直是路老爷子不得解的心头之恨，导致于整个海都酒店也成为了路家的禁忌词汇。
　　那天，路豪落海的消息传到了路家老宅，路老爷子当下就起了疑心，为什么自己的独子会跟这个地方扯上关系？
　　但情况紧急，路豪生死攸关，他也顾不得考虑那些题外话，这份隐隐约约的猜忌一直被路老爷子放在心中。
　　原本想等到路豪被找到时再跟他秋后算账，可看到曾经风光无限，一表人才的独子如今成了一个躺在床上毫无尊严的瘫痪，路老爷子即便有千言万语，也问不出来了。
　　老糊涂了，糊涂就糊涂吧。
　　可这件事被宋以北赤裸裸的摆到明面上，他又不得不令自己去深想这件事背后的可怕性。
　　路老爷子一把挥开，搀扶住自己的众人，他的牙龈牙齿全是血渍，却崩溃的大喊着，一个人到了暮年尽显沧桑之态。
　　“带我去市医院……我要亲自……我要亲自…问问那个逆子！”
　　他喘的上气不接下气，血一口接一口的涌出来，这是急火攻心。
　　原本跟着宋以北那群人都向这边张望着，被这景象给吓着了。宋以北却一身轻松的过来了，眼眸里唇边都是笑意。
　　“都是些小事。”
　　“不用一惊一乍的，我们继续去打球吧。”
　　“是是是，宋董说的是。”
　　立马有人把自己的目光强行收回来，点头哈腰道。宋以北说了什么让路老爷子直接气的口吐鲜血，不重要。
　　他们不该问的，不该看的，就当做没有看到，没有听到。

第103章 真相
　　一众人跟着路老爷子来到了路豪的病房，消毒水的气息蔓延整个房间。
　　路豪脸色苍白的躺在病床上，身上穿着不再是得体的西服，而是医院蓝白条纹的病服。
　　路老爷子伸手一把就将吊水摔到了地上，啪的一声，玻璃瓶碎在地面上，药水洒了一地。这一幕将众人都吓坏了，更何况他身上还带着浓厚的血腥味。
　　“逆子，那个女人说的是不是真的！”
　　沧桑的老人一把扑到路豪身上，摇着他的身体，恨不得立马从路豪嘴里听到答案。
　　而躺在床上的路豪根本无法回应路老爷子的声嘶力竭，他掉下海不如宋以北幸运，背部的伤口引发了感染，又撞到了暗礁，要不是打捞队打捞的及时，说不定人早就已经没了。
　　此时病床旁有一个少年，路豪虽是路老爷子的独子，但在他之上还有两个姐姐，这少年便是路豪姐姐所生。
　　由于子嗣稀薄，两个女儿都是招赘婿，但这外甥，终归不如自己的亲生儿子来的顺眼。
　　少年扑通一下子跪下来了，他双眼通红，声音颤颤巍巍的说道：“爷爷，这话我不知当讲不当讲，但是我今天一定要说出来。”
　　“路惇哥哥最后就是和舅舅一起商议重新修筑海都酒店后消失的，从那天后就再也没见过路惇哥哥了。”
　　“我虽然年纪小，但那天我听的真真实实的！”
　　路惇并非是路老爷子的妻子所生，但却是他最为疼爱的儿子之一，甚至力排众议，将人安排到了公司。
　　但为了明面的面子，路老爷子还是没有出面认下路惇这个儿子，不过路家人全都心知肚明。
　　他对外就说这年轻人踏实能干，就当是认下的义子。
　　这孩子说来也争气，经商有头脑，就是年纪小的时候吃了太多苦，穷惯了，没一点骨气，看见路豪就害怕，唯命是从。
　　说起来消失了也有一段时间，路惇对外说是自己去英国留学了，因为对自己的学历感到自卑，所以想深造一下。
　　路老爷子也并没有想太多，这个儿子唯唯诺诺的，难成大器，小家子做派。兴许去国外留学，还能长下见识，不至于那么埋汰。
　　如今见自己外甥这样说道，路老爷子登时就气的不行，要不是一堆人簇拥着他，早倒下了。
　　他扶着额头，有眼泪从浑浊的眼里流出。
　　“这逆子名下的产业通通收回！”
　　“我要重新划分家产！”
　　可如今路豪已经瘫在病床上，生活都不能自理，又如何能处理这些事务，说白了无非就是剥夺他仅剩的资产，路老爷子也舍不得痛下杀手。
　　这毕竟是他一手带大的长子，外面那些莺莺燕燕所生的麻雀又如何能与他相比，这份在大家族里沉浸出来的贵气与体面，就不是那些小门小户能比的。
　　他心如刀绞，喘着气大，闹着要重新捯饬捯饬一下整个路家。
　　……
　　“宋董，因为您上次和陆老爷子打完球之后，他回家就发疯了，听说要整治路家家门呢。”
　　一杯翠绿的茶水沏在自己眼前，顾长宇张茶水倒完恭敬的推了过去。
　　宋以北漫不经心，她拇指握着茶杯，修长的指节格外好看，金框的眼镜下，那双眸子里充满了虚假的笑意。
　　手腕上戴着好看的钻石腕表，她剪短的头发又长了些，如今宋以北的心里作何感想，顾长宇也猜不出来了。
　　以前再怎么样也能摸个五六分。
　　“顾长宇，你不会以为我忘了车祸的事吧？”
　　“不过呢，你要是愿意替我咬人，我也不会在意这些，只要别打她的主意就好。”
　　顾长宇给自己沏茶的手一顿，滚烫的茶水，差点烫到自己手掌，他拘谨的陪笑了起来。
　　“怎么会呢？宋董。”
　　“如今爷爷大势已去，我们剩下的人就当是齐心协力。”
　　“长宇…不会再受外人挑拨了。”
　　宋以北扭头有些不耐烦，根本就不拿正眼看他，她神情恹恹。
　　“你知道我说的是谁，没必要在这里跟我讲这些客套话。”
　　“今天的事我也知道了。”
　　“你告诉路家那个小子，我要路家手里的那块海域掌管权，如果他不同意，那我们之间没什么好聊的。”
　　她伸出手指敲打在茶桌上，声音清脆，滴滴答答，大有一副强取豪夺之势。
　　“连同他一起，不过是让我费一些力气罢了。”
　　顾长宇立马离开红木椅，鞠了一躬。
　　“是是是，长宇谨记于心。”
　　表完忠心后，顾长宇立马离开这鬼气森森的地方，冻得他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　宋以北看着他的背影只觉得好笑。
　　你们一个两个都别想跑，只不过是时间问题，先让狗咬狗一会儿，也不错。
　　她饮了一口热茶，味道到底还是差了些。
　　顾长宇出了门，开上自己的宝马m5就走了，他手握着方向盘，已经约了路信商谈事宜。
　　宋以北要那片海域的心思不难猜，无非是捧给她的心上人，如同顾家那座王府遗址的园林。
　　那里风景秀美，周边有一些旅游产业，还有路家人往年用来度假的私人宅院，以往还有些圈子里的熟人借用，是块无瑕的风水宝地。
　　宋以北就像古代时候的帝王一样，烽火戏诸侯，四处打听稀罕的玩意儿，只要是她想拿到手的，就没有得不到的。
　　是抢是夺是争是买，如若不是十分贵重的东西，大家也愿意让出来讨她欢心，和和气气。
　　顾家人自从顾老爷子去世以后，这权柄一朝散落，七七八八的也不成个势，争夺家产又伤了很多自家人的元气，多数人人都依附上了宋以北这棵大树。
　　宋以北也不像以前那样独来独往，用心的经营生意，她对投靠她的那些人照单全收，不过时常杀鸡儆猴，手段可谓是远胜她的父母，即便是宋家的当家人宋钰也还给族人上尚留几分情面，其戾气和脾气远胜宋惜雨。
　　导致于本来宋惜雨还是圈子里风评最不好惹的主，这下一下子给她姐夺冠了。

第104章 宝石
　　“裴小姐，您就收下吧。”
　　“咱们做下人的也好有个交代不是。”
　　一旁的助理将自己怀中揣着的请帖递了上去，这些天有人陆陆续续找自己，多数是宋以北派来的人。
　　有送礼物的，有安排来保护她的。
　　裴入淮通通都给打发走了。
　　“裴小姐！裴小姐，您别走啊！”
　　“我们老板说了，那园子的事是您答应她了！”
　　男人再次把请帖递上去，这回裴入淮没有逃离，她当然记得那天的事情，仿佛历历在目。
　　最终无奈，伸手接骨那请帖，上面写着路老爷子的大寿。
　　路家那桩事在圈子里也迅速传遍了，说是路老爷子大寿，其实无非就是他想借着世人的面重新宣布自己对路家产业的分配。
　　无论这过错是不是路豪犯下的，他都要面临这一天，一个半身不遂的瘫痪，如何能够治理好偌大的家业。
　　这次宴会也有不少明星参加，毕竟路豪在演艺圈也大有成就，他消失了将近一年多却悄无声息，拿到请帖的人都是想来打探一下虚实，到底发生了什么事情。
　　现在在几家世交里看来是心知肚明，但也不好说给外人听，家丑如何外扬，况且牵扯很深，好几个当着宋以北面说错话的人都被整治了。
　　众人都讳莫如深。
　　裴入淮进场的时候，众人一下子都怔住了，来仇人父亲的寿礼，这摆明了是来找茬的呀。
　　视线纷纷随着她移动，裴入淮浑身不自在，不比她的颁奖典礼，至少台下的观众和演员有几个是真心实意为她祝福的，而这里如狼似虎，不知道心里怎么编排她呢。
　　这些人肚子里就没几个安好事的。
　　当然也有不知情的，一个个子高挑的混血男人也顺着众人的视线，朝裴入淮打量，这女人说是他见过最美的东方人脸孔也不为过，不同于大多数人喜欢东方柔美恬静淡雅，如水如酒的容貌。
　　伯格就爱这种肆意张扬如红山茶花一般徐徐绽放的大美女，让他流连忘返。
　　“我的上帝，她真的太美了！”
　　“不知我是否有荣幸认识这位小姐呢。”
　　男人看着惊为天人，连唇边的酒也没有饮下去，整个人的视线都被吸引住。
　　他是一个混血宝石商人，常年游走在世界各地做的宝石生意，和路老爷子也算是稳定的商业伙伴之一，所以此次宴会有邀请他来。
　　“伯格，我就劝你别想了，你知不知道她是……。”
　　身边的人好意提醒，但却已经晚了一步，一头混血卷发的伯格已经上前去，他有着不同于东方人的内敛，反而热情开放。
　　身边的友人还没拉住他，就见他已经冲上去，心中警铃大作。
　　他的双腿发软了，天哪，这可是宋董事长的心肝宝贝儿，谁敢惹啊？宋氏长女被她迷的死去活来，为她生为她死，这事谁不知道。
　　大闹海湾，灵堂不敬，王府旧址。一桩桩一件件，听起来都是如此的骇人听闻。
　　只见伯格一手拽住了裴入淮的手腕，当下就要将人拽去一个僻静的角落，询问联系方式。
　　裴入淮还有些没搞清楚状况，这人到底是谁？怎么莫名其妙就冲上来握她的手腕，仔细一看，原来是个俊美的外国人。
　　以前在vapor的时候，也没少遇见外国人，虽然大多数都不认生，但这样上来就肢体接触的还是少数。
　　“手给我放下来。”
　　“谁…让你碰她的。”
　　宋以北这排场摆的比过寿的路老爷子还大，颇有喧宾夺主之势，身后永远跟着两名保镖。
　　“我想你们异邦人应该也有礼仪吧。”
　　女声清冷，一把就夺过裴入淮的手腕，有些天没见着她了，似乎憔悴了些。裴入淮随着手腕加重的力道，目光也被身后的人吸引了过去。
　　宋以北的下颚有一块细密的擦伤，结了血痂，如果不是贴的这么近，仔细看，却是看不出来的。
　　“哦，是森宇的宋董事长吧，久仰大名！”
　　伯格也赖在原地，他之前在别的宴席间和宋以北打过一两回照面，听友人介绍过，所以有些印象。
　　见两人姿态亲密，宋以北恨不得将人拽在怀里的，他有些迟疑，但还是舍不得自己这么喜欢的crush。
　　“她是我女朋友。”
　　“恐怕要让先生失望了。”
　　裴入淮其实有些想要反驳宋以北说出的话，但是那人的眼神里却是毋庸置疑。裴入淮最终放弃，既然是答应了宋以北的事，那就做到。
　　“原来是这样吗，我这有小小薄礼一份，就当是给两人赔罪了。”
　　男人从上衣口袋里掏出一枚珍藏的宝石项链，正打算递给裴入淮。
　　“不用了。”
　　宋以北另一只手从西装口袋里掏出了紫色蓝宝石的吊坠，宝石坠在两人的视线中间，黑漆漆的眸子盯着裴入淮，宋以北就像是一只忠心的小狗。
　　今天又寻到了无比珍贵的宝物送给她，伯格见到这一幕，失望的走了。
　　名花有主。
　　“喜欢吗？”
　　她可是花费了很大的力气，才将这东西拍卖下来，与一个宝石商人抬了好几倍的价格。
　　最后宝石商人因为抬价已经超过了市场利益，而放弃追逐这枚紫色蓝宝石，但宋以北不以为意。
　　宝石坠落在自己的鼻梁上，冰冰凉凉的一片，裴入淮无奈叹了一口气，她很想说宋以北为什么越来越幼稚，但又觉得赤子之心难能可贵。
　　“你的脸怎么了？”
　　伸出的指尖，犹豫着又放了下去。裴入淮细细盯着她脸上的血痂，怎么不在她身边也将自己弄得遍体鳞伤。
　　“骑马摔的。”
　　“你知道的…我其实不是无所不能。”
　　她渐渐让自己学习上流人喜欢的东西，上流人惯用的手段，但这之中也吃了不少苦。
　　从前，宋以北喜欢将任何委屈吞入腹中，但她现在学会了示弱，这是这一年来手段的磨砺，只要能将裴入淮留在自己身边，她不在乎，在她眼前扮演，一只无处可去，四处流浪又可怜兮兮的小狗。
　　好像这样真的有用。
　　最终，那只温热的手还是覆盖上了自己的脸颊。

第105章 哀求
　　“但你今天来是叫我有什么事情吗？”
　　“今天是他爷爷的寿诞，为什么没有看见路影帝呢。”
　　裴入淮坐在席间，这桌只有宋以北和姗姗来迟的宋惜雨。
　　“哼，他都成了一个…。”
　　宋惜雨用刀叉插着果盘里的水果话还没说完，就被宋以北瞪了一眼，她立马就偃旗息鼓，将话憋了回去。
　　“什么？怎么说话只说到一半？”
　　裴入淮没看见两姐妹刚才的小动作，她还充满疑问，说起来这里还有不少她的熟人，但是居然没有看见秦语。
　　见宋惜雨满脸为难，猜测大概是人多宋惜雨不方便说，又换了话题。
　　“阿语今天怎么没来呀？”
　　按理来说这种上流人聚会，还有不少明星在，秦语应该不会缺席啊，但裴入淮左顾右盼，确实没有看见秦语。
　　“哦，这个嘛…。”
　　宋惜雨又瞄了一眼宋以北，看她姐没什么反应，没什么表示，知道这话可以说。
　　“听说最近她闹着不肯相亲，她父母把她软禁了，非说得见见什么野小子之类的……。”
　　“入淮姐，你要是担心，改天我去劝劝？”
　　“那就多谢你了，惜雨。”
　　裴入淮真挚的道谢，宋家人开口劝诫，应当她父母还能听进去两句的。从前以为只有穷人会面对这种窘迫，没想到秦语也会面对这种事。
　　现在已经入了春，天气开始渐渐暖和起来，宋以北将西装外套脱下，她解开了衬衫的两颗扣子。
　　裴入淮视线飘忽，可以看到她后颈肩上的蓝色蝴蝶，有多久没有触碰到了呢？只是短短一年几个月，却仿佛就有一个世纪那么长。
　　但她又不敢盯得太久，生怕被宋以北发现自己的差池。
　　“相信大家今天来我的生日都是为我恭祝贺礼的，但今天路某人要做一个痛心疾首的决定，特意告知一下大家。”
　　“想必犬子卧病在床已经成为了一个瘫子的事，大家都都有耳闻，我虽不忍心说出来，但这也是路家不可能不面对的损伤。”
　　“我今天要正式更改我的遗嘱，以及产业的划分，有在场的众人为我鉴定，我安心不少。”
　　“倘若有一天那逆子起来了，他应该知道这个家没有他的一席之地。”
　　众人纷纷唏嘘不已，这话里话外说的应该就是路家长子，路豪。
　　这到底是发生了什么事让昔日父慈子孝的家族竟然反目成仇，甚至不惜对一个全身瘫痪的儿子，也要做出如此残忍的决定。
　　霎时间议论声四起。
　　“路老爷子，这到底是怎么了？别是老糊涂了吧。”
　　“这你就不知道了，那天在球场…。”
　　知道宋以北就坐在这附近，众人声音纷纷压低，但世上没有不透风的，墙球场上的事大家都知道的差不多。
　　说起来这也是路豪自己不干人事，连对身份地位没有威胁的同胞兄弟姐妹也要痛下杀手。
　　裴入淮原本发呆还在想着秦语的事情，难怪最近发微信也是断断续续的回，言辞含糊。突然有双手捂住了自己的耳朵，宋以北靠近他的身体，掌心贴着她的耳廓。
　　转过身，裴入淮疑惑的看着她，不知道发生了什么事情，她琥珀色的眸子里还带着些许懵懂，和探究欲望。
　　“别听。”
　　这双手阻挡了外界嘈杂的声音，宋以北靠近裴入淮的脸颊，她的黑发垂落在裴入淮脸上，隔着手掌，虽不能完全阻隔嘈杂的声音，但她能够听清楚宋以北在说什么。
　　别听。
　　别听什么？
　　宋以北这个动作当然吓到了，附近议论纷纷的人立马噤声，也不敢向这边张望了。
　　“现在好了。”
　　放开手掌，裴入淮见周围的人都将视线放在路老爷子身上，不再朝这边打量，老头逐字逐句，念着今后对陆家的财产分配。
　　“你刚刚说别听什么？”
　　原本想追问到底的裴入淮被宋以北打断，宋以北用手指拨弄了一下，刚才被自己弄得有些凌乱的卷发。
　　“不用在意旁人，认真听他说。”
　　裴入淮这才回忆起刚才路老爷子刚才那一大段话里面的信息，谁成了瘫痪，难道说是路豪吗？
　　可路家人对外界传言路豪不是息影了吗，为什么今天，路老爷子又要站出来，当着所有人的面剥夺自己儿子的继承权，并且说说出这件外人都讳莫如深的事情。
　　假如一开始就有公布的打算，也不会对新闻媒体界宣布路豪已经息影，想来应是中途发生了什么事，让路老爷子改了主意，并且在自己的生日会上做出这样的抉择，要求众人见证。
　　答案呼之欲出，但裴入淮却咽在嘴边，如何也说不出来。
　　“入淮，你如果对我有愧疚，就听我说完这些话。”
　　“我知道你想说什么，但是，这是唯一能够让我消气的办法。”
　　“不要拒绝我。”
　　“不要再说那些伤人的话了。”
　　“不要再推开我。”
　　她说的诚恳，容不得人拒绝。似乎是害怕裴入淮开口拒绝自己，宋以北又抓起她的手掌，贴在自己的脸上，让她的手指比上次更加仔细的抚摸过自己的伤口，那样白皙光滑的清俊的脸，上面有着凹凸不平的血痂。
　　“你离开之后，我真的过得很不好，很不好。”
　　“特别不好。”
　　她那双原本神采奕奕的黑色眸子充满了悲伤，似乎是风一吹，顷刻之间就要化为乌有。
　　再决绝的，再理智的思考，都抵不过她此时此刻的哀求，她终究也是人，她也会心软，眼前这个人是她实实在在爱慕过，在乎过的人。
　　这一年的消息，宋惜雨也没少在自己耳边念叨，宋以北越来越在失控的边缘。
　　为了和人置气，为了赢下酒局。她像玩命的疯子一样，没日没夜的折腾自己的身体，任何人都劝不得她。
　　白酒一杯一杯往喉咙里灌，为了练习马术，彻夜在马场里面狂奔。
　　精神时时刻刻都紧绷，永远都是皮笑肉不笑的样子，越来越像那些冷漠的上位者。
　　“你不开口说话也好，只要别拒绝我。”
　　宋以北一副脆弱到极致的样子，依偎在她的肩膀上，黑发盖住她的侧脸。

第106章 水入淮河
　　裴入淮不知如何是好，此时此刻将人推开，未免太过于伤人。想推开她的手，终归是一松落在她的侧脸上，她的耳廓上。
　　掌心的温度传来，在裴入淮看不见的地方，宋以北笑了，完完全全没有刚才那副脆弱哀伤到极致的模样。
　　还是那么心软。
　　或者，你只是对我心软。
　　她动了动脑袋，发丝摩擦着衣料，享受着这片刻的安抚。
　　只要你能看我，只要你能看我，我演一辈子的戏又如何？
　　她这样一直枕在裴入淮的肩上，这辈子就不想起来了，听见耳边平稳的呼吸声传来，原来是宋以北睡着了。
　　裴入淮看了一眼身后跟来的保镖，她轻声道：“车上有毛毯吗？”
　　虽是初春，天气还有些冷，就算大厅里虽然有暖气，但人流量多，侍者又进进出出，只能让人感受到不能冷罢了。
　　保镖立马会意，离开片刻就取了羊毛毯过来。裴入淮的手还落在宋以北的耳朵上，温热连成一片，手臂有些发酸，但怕挪开又会惊醒睡梦中的人。
　　她另一只手接过毛毯，给宋以北披上了，好像只有睡着的时候，这个人才不会凌厉，她还是从前那个宋以北。
　　睫毛还是一样好看，只是脸颊有些消瘦。
　　她的手紧紧的环着裴入淮的腰肢不肯松开半刻，宋以北并没有睡，她在装睡。
　　贪婪的汲取在这个人身上的所有的气息，鼻腔里是浓郁的玫瑰香味，她的手掌随着那个人的呼吸一起一伏，尽管隔着布料。
　　抑制不住的，宋以北轻轻浅笑。
　　你还是在意我。
　　谁都别想把你从我身边带走，即便是你也不行。
　　谁也不能觊觎你，谁也不能。
　　路老爷子诉说着路家的前世今生，祖辈们好不容易打拼至此的基业，一大段人名裴入淮也没有听进去多少。
　　路豪沦落到如今这个下场，或许是自讨苦吃。
　　直到一个少年站上了台，裴入淮见他年幼，脸上却有一股老成之感。与那天自己在慈善晚宴见到的人很像，但又有些不同。
　　她见过的路家人也不多。
　　直到这顿发表结束，宋以北才装作睡眼惺忪的样子，从裴入淮肩上起来。知道自己这贪恋片刻的温柔，裴入淮的肩也不会好受。
　　她起来的第一件事就是将手放在她的肩上，指尖拂过她的肩。
　　“是不是有些酸？”
　　裴入淮摇头，宋以北也没睡多久，这些天她忙着很多外务和广告杂志的拍摄，还有剧方的宣传。但，宋以北看起来比自己还要憔悴。
　　“你叫我来，是因为路豪那件事吗？”
　　终归还是问出了口，裴入淮虽有些迟疑，但她并没有觉得宋以北做错什么，如果自己有这个能力的话，或许也会报复回去。
　　只是一同坠海这件事，太过于极端，太过于不顾上自己，玉石俱焚，杀敌一千，自损八百。
　　“不笨嘛，还是那么聪明。”
　　“任何伤害过你的人，都会遭到报应。”
　　“如果上天不惩罚他们，那就由我来。”
　　他们最在意什么，我就摧毁什么。
　　这才是以眼还眼，以牙还牙。
　　“以北，你…”
　　手指轻轻触碰到她的嘴唇，宋以北示意她噤声，她眼里还有一些刚醒的睡意惺忪。
　　“我不想生气，我不想跟你吵架。”
　　“这些都是我想做的事。”
　　宋以北倾身向前，靠近裴入淮的耳畔，她是如此喜欢眼前的这个人。从一根根的褐色发丝到她琥珀色的眸子，全身上下。
　　无一不为她欢喜雀跃。
　　“我希望下次见面你也能有所成长。”
　　说完，她落下一吻。
　　耳垂传来温热的感觉，裴入淮顿时红了脸颊，她呼吸有些急促，这一幕极为暧昧，但大厅里的众人都是见怪不怪的模样。
　　“答应我。”
　　“往高处走。”
　　即便踩在我的肩上也没关系。
　　你就是这样让我如此着迷，我心甘情愿。
　　这才是我的玫瑰，请尽情的挥霍我的养分，你该美一些，你该更美一些。
　　在路老爷子的寿宴一别之后。
　　裴入淮直到跑完自己所有安排好的行程，有一些空闲下来也没有见着宋以北，或许现在这个人比自己更忙，比她当大明星的时候还要忙碌上百倍。
　　在跑完之前拍的群像刑侦剧的宣传后，裴入淮又开始重新挑选剧本，这回还是电影邀约甚多。
　　里面有很多大制作，也不难看出这些导演是冲着巴结讨好她来的，宋以北不再是以前那个默默无闻的坐吃山空的宋氏长女。
　　她进攻影视圈的势头之猛，别人也不难猜出她的心思到底是为何，其实之前宋以北有动过拼尽全力拿下星传的心思。
　　但终归还是觉得这太逾越了，她虽然做事越来越病态，越来越疯癫，但还是在意裴入淮的看法。
　　让她不开心的事少做一些。
　　宋以北将自己之前所有谱过的曲谱录在一张专辑里面，以裴入淮粉丝的名义发了出去。
　　尽管那天的争吵，让两人皆不愉快。
　　但入淮说的对，这些歌就如同她的爱意一样，为何不能宣之于众，为何不能向世人展现，她要自己的这份爱行走在大地上，行走在阳光之下。
　　这就是她的心意。
　　制作之精良，让裴入淮的粉丝都震惊了，可谓是粉圈地震的程度，这样自掏腰包去做曲子，少说也得补贴近百万。
　　微博的头像是一只蓝色的蝴蝶，只关注了一个人，那就是裴入淮，除此之外，再无其他。
　　但这声音却瞒不了任何人。
　　世人一听就知道是谁。
　　宋以北之前的微博账号已经长满杂草，从她退圈那天开始，就同她整个人一样再无踪迹可循。
　　如果不是站子，偶尔还发出几张她在商会或者出席各大品牌的照片，也算是彻彻底底退出了大众的视线。
　　这样赤诚的爱意，感动了不少人。
　　她超爱的，别管。
　　歌词缱绻，曲调温柔。从她十几岁的少女怀春总是诗，一直到二十岁、三十岁，这样多的歌曲，仅仅只是冰山一角。
　　她精挑细选。
　　入淮，你知道我为什么逼迫自己那样优秀，因为我想只有我才有资格站在你身边，只有最优秀的人才有资格牵起你的手。
　　溪水汩汩，奔腾入淮河。
　　北方的星星永远为河水照亮着前方的路，永远流淌，星芒啊，波光粼粼。

第107章 歌曲
　　宋以北之前的粉丝纷纷跑来关注这个账号，自己如此挚爱之人，用尽心血却爱另一个人。
　　受不了的自然也有。
　　但宋以北置若罔闻，成为偶像那几年，她虽然也是享受了粉丝的荣华追捧，但也受够了无穷无尽的网络暴力。
　　从前是因为真的喜欢舞蹈。
　　可发现该放下的也能放下，曾经真心说过，爱她的人也能因为时间而放下她。这对双方来说都是一件好事。
　　宋以北其实并不喜欢站在前方的感觉，她喜欢站在后面注视着女孩的背影，裴入淮从一开始的拘谨，小心翼翼，对大城市的陌生，逐渐成熟老练，游刃有余。
　　这些都是她从未接触过的。
　　账号一时之间被疯转，很快就冲上了热搜，评论区一片鬼哭狼嚎。
　　【老公！老公你说句话，老公老公你怎么是恋爱脑啊老公！】
　　【我的天哪，这些歌也太好听了吧，简直不亚于任何主打呀，这好东西为什么现在才发出来！】
　　【vapor粉丝落泪，第三首是讲的团体吧，我的天呐，团粉哭了】
　　当然也有裴入淮的唯粉受不了这个刺激，谈就谈了，能不能少秀点恩爱，对事业多有影响。
　　一时之间下面混战成一片，评论量激增。
　　而宋以北似乎是有意为之，随后又发了一张两人多年前的拍立得合照，眉眼青涩稚嫩，对着镜头比着双指。
　　在她身边陪伴最久的人是我。
　　之前是我，以后是我，也一直会是我。
　　裴入淮这几天忙活着挑剧本，根本就没时间玩微博，自然也就没有看见网上那些腥风血雨，偶尔公事转发和发合照都是由自己的助理处理的。
　　直到经纪人亲自找上门，她手里拎着一本很厚的剧本，陈憬亲自找上星传来指定要裴入淮去面试自己的新电影。
　　陈憬的名气可就大了，她是华裔导演，之前主要在国外拍戏，手底下的演员，基本上就没有没拿过奖的。
　　可谓是一代惊为天人的鬼才导演。
　　这天大的馅饼砸到脸上，星传的高层也有些不可置信，但又确确实实是真人出现在自己的眼前。
　　经纪人赵晴没有跟裴入淮讲起这件事是不想微博上面的流言蜚语影响到她现在拍戏的心境。
　　晚点知道也好，等网上那阵消停过去。
　　这剧本是根据名著改编，而进行了本土化，可谓说难度是相当大，但凡稍微出点差池，那就是被骂的狗血淋头。
　　裴入淮看到剧本的时候，不知道自己能不能够胜任，但这样精彩绝伦的剧本，对她又有着无法抗拒的魅力。
　　面对陈憬的主动邀约，又实在是令她心动，去一趟面试也无妨，即便是失败了，那也是自己技不如人，也没什么好怨的。
　　跟着经纪人驱车到了陈憬发来的定位，这地方称之为荒郊野岭，也不为过，但是不难看出是专门为电影新建的影视基地。
　　这财大气粗的样子，也不愧是知名导演，背后的投资商肯定数不胜数。
　　似乎是得了命令，有人看见车来远远的就跑过来为两人指路，小伙子穿着两件单衣，在这初春的天气，看起来还有些冷。
　　裴入淮只能感叹到底是自己上了年纪体质不如年轻人了，她觉得还是有些发冷。
　　“今天来的人很多，裴小姐，您也是来参加面试的吗？”
　　小伙子的话很多人也显得活络，或许是不想让这一段长路略显得无聊。
　　“是的，我也是来参加面试的。”
　　“加油！”
　　他对每一个过来面试的人都会说这句话，就如同自己的工作一样。
　　到了影视基地，果不其然有不少人，有过来参加面试的，也有工作人员前前后后的在忙活，前面场地已经建好了一半，后面还在继续修葺，所以噪声有些大。
　　大型机械运作的声音轰隆，隔得有些远，裴入淮掏出手机一看，信号只有一两格，也不知道电话能不能接到。
　　刚到了地方，一群人就将目光放在裴入淮的身上，她极其引人注目。其实和这群演员裴入淮相对来说并不是很熟悉，她之前的圈子大部分都是爱豆。
　　转型之后接的影视剧也算不上太多，也多数是和自己一样出身，真正能接触的演艺大咖挺少的，而且就像路豪一样不怀好意的居多。
　　这些目光她早就熟悉了，里面掺杂着各种各样的情绪，但没有一个人敢当着裴入淮的面说着任何不敬的话语。
　　或许在一年之前还会有，但一年之后已经彻彻底底不会有这种人的存在了。
　　宋以北真的在一点一点兑现她的承诺，她的权力竟然已经大到让这些人都闭嘴了吗。
　　而更加让裴入淮没有想到的是陈憬大导演居然亲自出门迎接她，与外界相传，陈憬是个脾气古怪的老女人，但如今一看却完全不一样。
　　她保养的很好，反而颇有书卷气，彬彬有礼，只是表情略微严肃了些，看着不是个好说话的主。
　　“裴小姐幸会幸会，久仰大名。”
　　陈憬打量着眼前这个女人，她属于听自己圈子里的好友，谈论过临怀城的那些八卦，但这还是第一次见到宋以北的心上人。
　　之前还不能太懂，如今一见也能明白宋以北如此痴迷，这人就像一朵绽放在野外的红色山茶，绿叶簇拥着她，美的不可方物胜过绿水青山。
　　但凡只要是见过的， 都想据为己有养在温室之中，不让她再受一点苦寒之处。
　　明媚朝气，妖娆而不落俗。
　　一举一动都能时时刻刻抓住人的眼球，这倒是挺符合她剧本中女主的人设，也难怪宋以北提出的第一个要求就是要仔细看过她的剧本。
　　原来这是在亲自挑选把关。
　　“我才是久仰陈导的大名。”
　　这倒不是客套话，但凡在圈子里的人，就没有听说过这个华裔女导演的传奇，在她手下流量明星都能拿奖。
　　陈憬的处女作就是拿着最低的资金拍出最好的剧，她投资可以说接近80%都用在打磨剧的质量上了。
　　所以早期开始打拼事业的时候，也请不起知名的演员。
　　只能将就着一些还青涩稚嫩的新人用。

第108章 心结
　　“那倒是鄙人的荣幸了。”
　　和陈憬互相恭维了一番。
　　裴入淮拿了自己的号码牌，就开始排队等着试镜了，有人满怀失落的走出试镜场地，也有人脸上荡漾的笑意。
　　今天试镜的只是剧本中的一小段，在动荡的时局，主角逃亡，路上遇见了形形色色的人，有富豪有穷人。
　　试镜是要无实物表演，所以更考验演技一些，没有任何东西能让人入戏，只能全凭一瞬间的爆发情感来主导这场演绎，张力不够的话是不够感染的。
　　裴入淮的表演在今天来的这群人中，不能说是最差的，但离最好的也有些远，但是这已经达到了陈憬心中的最低预期。
　　这部剧由于题材比较严谨，所以吓跑了不少投资商，陈憬终归是拿人手短，至少裴入淮的演技比她想象中的要好上一些。
　　否则她也是巧妇难为无米之炊。
　　“恭喜，裴小姐，希望我们合作愉快。”
　　陈憬从座位离身，走到裴入淮身前递出了自己的手掌，以示友善。
　　当场就决定了主演的人选，这件事裴入淮还是第一次遇见，她不禁有些疑问，但还是将自己的手放上去，握手。
　　人家大导演屈尊降贵，总不能拂了面子不是。
　　“啊…导演，我能问一下为什么这么快就决定人选了吗？”
　　难道知名大导演的心思都和别的导演不一样吗，不按流程走的吗，这样投资商和制片人不会生气吗。
　　裴入淮有些心虚的发问，星传演艺部门什么水准她清二楚，绝对不可能给自己内定这么好的制作和剧本角色。
　　“难道，宋董没有和你说吗？”
　　言下之意，裴入淮也明白了。想到之前自己拿的那部电影也和宋以北有关系，她忽然又不知道说什么好了。
　　该生气吗？
　　但自从寿宴一别，也再也没见过那个人，裴入淮想起自己拉黑了近一年的宋以北的帐号。
　　她和陈憬尴尬的客套一番之后，就自己蹲在一个角落，翻找了好一会儿，才将那个账号拉出来。
　　指尖戳在屏幕上，最终还是解除了拉黑状态，思量了许久，还是落在屏幕上，敲打了一行字过去。
　　连发了几句询问的消息也没有回应，裴入淮站起身，看着微信上转着圈圈的小圆环，知道这里信号太差了，她也不知道能不能收到。
　　本没抱什么希望，打算把手机收入包中，下次再见到她，问也是一样。
　　可是在掌中的手机却叮咚一响，微信有消息发了过来，裴入淮拿起来一看就简单的三个字。
　　【往后看】
　　充满着疑惑扭过头。映入眼帘的一幕就是穿着驼色大衣的宋以北，明明是初春的天气，她却穿的很厚，原本就在这郊区种植的桃树开着粉嫩的花儿垂落在她肩头。
　　宋以北的肩头落了许多花瓣，显然是站在桃树下有一会儿了，这会儿的她比初见那会儿有生气多了，眉目像寒冬的天逝去，化成一滩春水，含情脉脉。
　　风卷着她的衣角，也轻轻抚过她的头发。
　　见到，裴入淮终于发现了自己的存在，宋以北才挪动脚步朝她走着。
　　“好久不见。”
　　“本来想等你试镜完就跟你说的，看来你已经知道了。”
　　裴入淮被她这副样子确实有些吸引住了，恢复了生机的宋以北比桃花更胜几分柔美，她的头发长到跟之前差不多的位置了，更茂密，更漆黑。
　　“我知道，但你少插手……。”
　　“我偏不。”
　　宋以北笑了起来，她弯腰昂着头看着裴入淮，声音里含着笑意，让人如何也生不起气来。
　　她的手掌捧上裴入淮的脸颊，不像是在外人面前的盛气凌人，她还是温柔的宋以北。
　　“能说一句你想我吗？”
　　“算了，不说也没关系。”
　　“今天见到你真的很开心。”
　　“我想你了。”
　　她期盼了好久的今天，桃花也开了，甚至期盼已久的人也给自己发了信息，这些就足够了，她现在很知足，很快乐。
　　“这些是你现在应该得到的。”
　　“入淮啊，每个人都有钟爱的事物，即便我是个商人，我是个明星，但这不仅仅只限于我的身份，我也想为我喜欢的，做一些事，就像我今天看到了一只可爱的小猫，也会上前去抚摸。”
　　“我认为你值得得到这些，所以我是你的第一个投资者。”
　　“你永远是我心目中的第一，无论如何。”
　　神明亦有偏爱者。
　　她语调缓缓，这般掏心肺腑的情话说的动听，裴入淮很多时候又不知道如何是好面对这种局面。
　　或许她一直以来的坚持是错的吗？
　　不要再这样自卑了，再努力一点，再向前一点，也能拿到与之般配的地位，也能长成高大的树木，彼此守护，彼此给予。
　　裴入淮睫毛低垂，感受着宋以北掌心中的温度，这是她从分手后第一次服软，她的思想在无休无止地斗争着，可她的身体已经疲倦。
　　将额头靠在宋以北的肩上，再次拥抱她，宋以北觉得人生又雀跃了，手掌顺着光滑的布料抚着她的后背平复着裴入淮的心情。
　　她不再将隐晦的爱意埋藏在心中，而是想时时刻刻的讲给眼前这个人听。
　　从前我以为和你争个高低，才能真正的在你心目中立稳脚跟，或许我有些固执，但现在意识到错误还来得及。
　　我该夸夸你啊，我该多夸夸你。
　　你是那么的优秀，无人可及。
　　“谢谢。”
　　两个熟悉的字节从耳畔传来，宋以北知道是裴入淮在对自己道谢，一直以来她缺少的是对自己的认可。
　　“你也不要勉强自己。”
　　离开了自己的宋以北并没有过得更好，她这样如此疯魔般的折磨着自己的心智和生理，就好像在惩罚谁一样。
　　分手并不是一劳永逸的解决办法，裴入淮闻着她身上的香味，她们之间的问题得一点一点解决。
　　而不是一味的为彼此着想而去伤害彼此，这太不值得了，这让人的心支离破碎。
　　情深不寿，强极则辱。

第109章 下场
　　海岛的风景甚为优美，海滩边的椰子树弯垂着腰，面向着湛蓝的大海。
　　路信和顾长宇漫步在碎石路上，少年的眉眼还很稚嫩，但气场已属老成，嘴里还叼着一根烟，吐出一圈圈的烟圈。
　　顾长宇打量着这片沿海郊区的美丽风景，只有这片小岛上是路家的私人场所，因此有些清冷，不像周边热闹非凡，人群聚集，熙熙攘攘。
　　“这么好的地方，也难怪宋董看上了。”
　　“爷爷刚把权力下放在我身上，希望宋董能通融一下，这一时半会儿肯定不行。”
　　少年面露难色，虽然自己得到了姥爷的信任，但终归还是年纪太小，很多实权没有落在他身上。
　　“你这话跟我讲没用，路信，我想你也应该知道宋以北的脾气，她要的从来就没有得不到的。”
　　“咱们还是夹着尾巴先做人，谁让你有求于她呢。”
　　顾长宇感叹道，虽然他主动向宋以北示好，宋以北面上没什么表示，但不代表她真的就不会有所动作了。
　　谁知道她心里是怎么想的？
　　“这……我也知道。”
　　“舅舅做的事太过分了，宋董想必还有怨气在心中。”
　　他话是这么说，心里却并不这样想。路豪如果不成为一个瘫痪，那么他哪来的机会去上位呢？
　　如今姥爷只能依靠母亲们了，姥爷自然是防着父亲的外戚们，但，那只是时间问题，这副破败的身躯，山河日下。
　　就像顾老爷子一样，死去只是时间问题而已。
　　“你知道就好，我也一样。”
　　自身都岌岌可危，但顾长宇没有办法，他是顾家人，立身之本在顾家，和宋以北注定是抬头不见低头见的模样。
　　“你也不要打什么歪主意，她和以前可大不一样了。”
　　“知道宋方和你姥爷的事吗？”
　　路信点点头，他当然有听说过这两件事，宋以北不费一兵一卒就说不轻不重的了两句话，直接将年过半百的两个老人最不耻最令人害怕的弱点全部暴露于大众之下。
　　成为众矢之的，最终家破人亡。
　　时时刻刻都要想着自家人，如何对付自家人。
　　……
　　医院内到处弥漫着消毒水的味道，宋以北命令跟着的保镖站在门外，自从她掉入海中后这还是第一次来医院，陌生又熟悉的感觉。
　　不同于昔日的热闹，这会子连病房的花都萎靡了，寂静得只有仪器声响。
　　如今路豪只是一个身无一物的寄生虫，要不是路老爷子实在是舍不得这个独子，恐怕下场还不如此。
　　面对自己瘫痪的事实，路豪一开始根本就接受不了，他无数次挣扎着从病床上起来，但是腿却跟无力一般，好不容易用上半身将双腿挪出去了，触碰到地面，可是一瞬间又失去了着力点，整个人都摔倒在地板上。
　　地板上有些许的微尘，他脸上衣服上沾了些。昔日威风无比的阔少影帝，如今沦落成这副模样，他无论如何都接受不了。
　　头发也因为为了方便打理头颅上的伤口而剃光，他悲痛的抱着脑袋嚎啕大叫。
　　声音引来护士和护工将他又重新抱回床上，路豪如何肯接受这个现实？如今他连走路都要靠女人了！
　　可下半身没有任何知觉，时时刻刻又在提醒他，他已经瘫痪了。
　　他双眼通红，从一开始的癫狂，整日整夜的的折磨自己和他人，直到陆家人不堪其扰，给他上了绑带，将他捆在病床上。
　　这才稍许停歇。
　　日后浑浑噩噩，他也不关心到底有多少人来看他，吃了睡，睡了喝。躺在床上不肯睁眼，生不如死，人不像人，鬼不像鬼。
　　直到病房里再次响起清脆的脚步声，路豪知道又有人来了这许久未曾有人踏足过的病房，他心里有些希冀，是不是父亲大人来看他了，是不是父亲大人原谅他做的那些事了。
　　是啊，父亲大人怎么可能不会原谅自己呢？他毕竟是父亲唯一的独子了。即便是一个瘫痪，也能治理公司的。
　　父亲肯定不会弃自己而去。
　　然而在他挣扎着抬眼的那一刻，看到的是一张令人绝望的容颜。宋以北站在窗下，整个身影逆着阳光。
　　宋以北后来的事，路豪当然也听说过，他自然是恨，攥紧拳头垂向床铺，凭什么自己落了个半身不遂，而这个人却可以安然的逍遥。
　　“看起来路影帝最近过得并不好啊。”
　　垂眸看着自己手中的一支白色菊花，宋以北轻轻的掷在路豪的枕边，白花胜雪，花朵片片细长而绽放，美的不可方物。
　　“你……！”
　　路豪被气的喉头滚动，却说不出来一句话，他抓着病床的栏杆，想要起身都做不到。
　　“怎么，想杀我吗？”
　　“可惜没那个本事了呢。”
　　双目被气的通红，路豪额头青筋暴起，他怎么能被这个贱人羞辱，刚想大声喊人来，可又意识到这病房久未有人踏足。
　　只有护工偶尔来护理一下他的日常生活，除此之外，在没有任何路家人过来看望他。
　　“这样任人蹂躏的滋味如何？”
　　“是不是很不甘。”
　　“说起来我还要感谢你呢，如何，被家人抛弃是什么滋味？”
　　宋以北看着躺在床上这幅毫无生机的身躯，她其实感受不到任何快乐，但这是她必须要做的事情，不树立自己的威信，那么就是任人宰割的下场。
　　“再等等，你就会亲眼看到你的权利，属于你的东西一点一点被他人蚕食，然后你再被抛弃成为一个空壳。”
　　“哦，算了，反正你现在也站不起来了，不是吗。”
　　是啊，我也要让你尝尝你最挚爱的东西，离你远去的滋味，我也让你尝尝，理智分崩离析却无处可发泄的滋味。
　　“宋以北！”
　　“你……你不要太卑鄙！”
　　咬牙切齿，路豪几乎是用尽全身的力气说出这句话，他手紧攥着床头栏杆，还是没有挣扎着起身，躺在床上久了，肌肉的能力已经退化了大半。
　　“彼此，彼此。”
　　最后一句话应落在路豪的耳朵里，宋以北关上了病房的门。

第110章 女孩
　　走出医院的宋以北望着医院栽种郁郁葱葱的景观树，这里的大多数人脸上的神情，有喜悦，有悲哀。
　　宋以北知道自己真的如裴入淮所说的那样变了很多，但是她不后悔，任何事物只要是生长就会经历疼痛，就像昨天的太阳，并不是今天的太阳。
　　我希望我能够保护好你，我此生就没有任何遗憾。
　　这是宋以北从见到裴入淮第一眼起就暗自许下的誓言。
　　幼时父亲曾对自己说，他对母亲产生感情是源于责任，是源于愧疚。或许这并不是爱的本意，但最终汇聚成了爱。
　　并没有什么区别，不是吗？
　　无论这中间经过了什么，不要质疑她的决定，你想抓住那个人就紧紧抓住，一旦错过就是一辈子。
　　以后的人生，大概永远也跨不过那道坎了。
　　直到一个女孩匆匆的宋以北的眼前跑过，她的年纪并不大，肩上还背着有背包，看起来也就十四五岁出头，青涩而稚嫩。
　　可并没有同龄人的朝气反而一脸萎靡，拿着医院的档案袋，或许是因为太过于着急，而不小心撞到了另一个拿着档案袋出来的大叔。
　　索性女孩脚步停的快，两人只是稍稍的碰到了一下，大叔白了她一眼，本来心情就不好。
　　“神经病一样，走路不看路。”
　　“对不起，叔叔。”
　　“算了算了，别挡我路。”
　　光头男人一挥手，不耐烦的走开了。
　　女孩叹了一口气，尽管心中焦急，但知道医院这地方人多眼杂，自己这样瞎跑也不对。
　　她先环绕了一下四周，却看到一个无比眼熟的人，宋以北也正看着她。
　　居然是宋以北！
　　女孩认识宋以北并不是因为她是什么叱咤风云的商业大亨，而是宋以北的歌曲，她也曾喜欢过vapor，只不过那时候年纪尚小。
　　“是，宋以北吗？”
　　短暂的喜悦，让女孩忘记了悲伤。她像是一个久旱逢甘霖的人，不好意思的朝着宋以北走去。
　　她之前一直想攒钱去演唱会，但奈何年纪太小，父母不放心，后来好不容易攒够了钱，可是爷爷奶奶相继病倒，家里急需用钱，她只能将自己攒了很久的零花钱通通拿出来。
　　遗憾当然是有遗憾的，舍不得也是有的，可是爷爷奶奶现下需要这笔钱。
　　长时间的治病，她有时候兼职出去干活，却远远不够补贴家用，甚至连最后一场毕业演唱会也没有去。
　　自己一个人躲在被窝里偷偷哭了很久，可是还是要擦干眼泪，毕竟生活还在继续，她也不能放弃。
　　总会有见面的那一天。
　　“是我。”
　　宋以北笑了一下，女孩的身上挎包有着徽章，也不能认出她是vapor的粉丝。
　　“太好了，我们能合张照吗！”
　　“当然没问题。”
　　身后我还跟着有几名保镖，宋以北示意他们拿过手机，女孩这时候却有些窘迫，她的手机屏幕已经碎，却没有闲钱更换，想着这样也能用。
　　但在自己喜欢的人面前出丑也有些难以启齿，看着女孩红着脸。
　　“你是有什么难处吗？”
　　她最终还是开口了，人不能将压力全部都扛起，有时候是需要一个宣泄口的，或许自己这样做很唐突。
　　“我……。”
　　女孩支支吾吾的，似乎是在犹豫，要不要将自己的事情说出来。
　　“没关系，你要是有什么难处，我这里有钱。”
　　宋以北从西装领口里掏出一张银行卡，之前她习惯用app，但后来数额越来越大，也就用惯了银行卡。
　　给裴入淮的，她不要也不用。
　　“不不不，这怎么能够呢，您能答应和我合影，我已经很荣幸了。”
　　女孩摆手就要拒绝。
　　“就当你借我的吧，毕竟眼下的一切才是最重要的，日后你一定能还上的。”
　　“我为你加油。”
　　其实一开始宋以北本不想理会这些生活中随处发生的小事，她并不是什么大爱无私的人，若是一桩桩一件件的去帮助，那就没有个尽头了。
　　但这个女孩，很像少时的裴入淮。
　　性格也像，脾气也像。
　　日后一定也能成长像她一样美丽的玫瑰，人亦有恻隐之心。
　　宋以北并不知道，如果自己那个时候冲出去帮助裴入淮，她们俩现在的走向又会是如何？
　　只是，她唯一能够确定的。
　　无论是从前还是现在，她平静如湖泊的心，还是会因为那个人荡起涟漪。
　　“谢…谢。”
　　“我能加上您的联系方式吗，这样以后就方便还钱了。”
　　宋以北将自己的微信点开让女孩扫，直到上面显示添加成功。
　　女孩也是真的需要这笔钱，家里的亲戚都借了个遍，后来就不敢再让父母借了，她也能理解。
　　谁的钱又是大风刮来的呢？
　　亲戚做到仁至义尽就行了。
　　“不用着急。”
　　她看着手机里的合照，想着宋以北最后一句话。
　　好像世界都明亮了。
　　打开了微信，宋以北就顺势查看一下有没有消息，这是她的私人微信号，除了熟人，没有任何工作相关的事宜。
　　从她创立影视分公司后，从前隶属于自己工作室的人愿意留下的就给派遣新职位，这无疑是等同于升官，要知道小小的个人工作室，拼死拼活也就挣那么些。
　　但要是一个大公司，那就不一样了，年利分红可不是昔日能比的。
　　高镜的身份也跟着水涨船高，虽然当初宋以北执意要退出娱乐圈的时候，她略有微词，但毕竟这是别人的人生，她也插手不了。
　　最近的聊天还是宋惜雨发来的，抱怨会议上糟老头子讲话又臭又长，脑壳锃光瓦亮，一直分散她的注意力。
　　随后就是高镜，她负责跟进公司投资的一些电视剧和演员的把关，也是忙的脚不沾地。
　　一些抱怨老板的话，被宋以北的转账美美的给堵了嘴。
　　再就是那天裴入淮发给自己的信息，还在置顶的第一条，宋以北并没有第一时间去看置顶，她期望着裴入淮能给自己发一条消息，结果还是空空荡荡。
　　但这已经好了很多了。
　　至少，能接收到她的消息了。

第111章 吃饭
　　vapor的群聊还是隔三差五的聊上一句，许夏天在群里坚持不懈的约饭，但并没有什么人理会她，因为大家都很忙。
　　【大忙人们，你们就真的忍心我一个人孤苦伶仃的吗？你们就真的不能抽出来，谁陪我吃饭吗？好没良心呀】
　　【你努力努力点，多接点外务不就忙起来了吗？】
　　【不然我今天这里有个晚会，你要不要来。】
　　【我才不要，知妍，我要的是帅哥美女，陪我吃饭，我才不要看那些大腹便便的商人油嘴滑舌。】
　　【你真挑唉，有饭也不吃。】
　　【饿死算了！】
　　许夏天不死心，将群里的所有人都艾特了一遍，并且发了一句语音。
　　【陪！我！吃！饭！】
　　裴入淮坐在剧组的桃花树下，靠在躺椅上，指尖翻动着剧本的书页，新打印出来的剧本，还有一股墨香味。
　　书页上偶尔会飘落几瓣粉红色的桃花，发丝上也是。
　　她离开机还有几天的时间，陈憬导演还要张罗着选配角的事情。
　　似乎除了自己之外，其他人陈憬都要严格挑选，不容易一错处出现。
　　看着许夏天在群里上跳下窜，裴入淮想了一下，好像这几天都没什么安排，她其实不待在剧组也行，抽空出去吃个饭应该也不是什么问题。
　　【我陪你去。】
　　【正好这几天没什么事情，在山里待久了，出来散散心也是好的。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！我就知道，入淮你对我最好了，哪像其他几个人狼心狗肺的，蚊子喂饱了对吧。】
　　【少贫嘴，答应陪你吃饭，还这么得瑟。】
　　【那你请我吃。】
　　许夏天就是这样，顺杆往上爬。想来也有一阵没有聚，裴入淮得了最佳女配手中的业务和代言也多了起来，挣的比以往可谓是成倍翻。
　　【好啊，你留点肚子。】
　　【别撑死了。】
　　就这样商定，许夏天原本以为就只剩她和裴入淮两人烛光晚餐了，没想到宋以北也出来了。
　　【我也去，我请客。】
　　她这话说的霸道，一股金钱的气息弥漫而来。许夏天瞬间觉得自己有点多余，要是宋以北不来还好，来了，那她岂不是个电灯泡。
　　还是瓦数特别大的那种，锃光瓦亮。
　　但想到两人冷战了将近一年多的时间，队友劝也不是，不劝也不是。劝分宋以北不爱听，劝和裴入淮不爱听。
　　夹在中间实在是难以做人，可如今见宋以北说了自己要去之后，裴入淮并没有任何表示。
　　难道两人之间的关系缓和了？一时之间群里的几个人都开始猜测起来，她们虽然事情比较忙，不能和许夏天一起吃饭，但这诡异的气氛还是能察觉到几分的。
　　抖机灵也许没用，但是成功了也许很有用。
　　许夏天立马甩了一个珍藏已久的情侣烛光晚餐，她其实一直想去这个酒店吃的，但奈何单身狗没有对象啊。
　　于是只能安静的躺在自己的收藏夹了，这回终于派上用场了，虽然不是自己的另一半吧，但是祝福给多年的老友也是不错的啊。
　　两人别再吵架了，受苦受累的还是彼此的朋友！
　　此时群里的众人纷纷感觉到怪味，打了个感叹号出来。
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【夏天，你什么意思啊。】
　　温知妍觉得她莫名其妙，两个分手的人还约在情侣酒店，这不是找闹心吗。
　　【你们一脸好奇干嘛，这个酒店我收藏很久了，嗯，如果将来我有了另一半，我就可以带对象去吃，但是你们两个先陪我去踩一下雷嘛。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！单身狗的幻想罢了。】
　　【唉唉唉，你们什么意思啊。】
　　见群里气氛活跃了起来，许夏天立马语音私聊其他几个队友，除了宋以北和裴入淮。
　　【你们少拆我底，那天聚餐我就不去了，虽然说日子是我选的，酒店是我订的，但是我去有点不太合适。】
　　【嗯哼～祝有情人终成眷属。】
　　【你不怕她们俩打起来吗？】
　　温知妍发了个竖中指表情包过去，她怎么觉得这件事这么不靠谱呢，别到时候前任见面，血流成河。
　　【你懂什么啊，你没看刚才入淮姐没说话呀，她要不想去，她早拒绝了呀！】
　　【真没情商，还说我单身狗的，你能找到对象才怪！】
　　一个白眼发了过来，温知妍虽然手上不饶人，嘴上也不饶人，立马回怼了好几个表情包过去，熊猫头翻白眼。
　　但心理确实也支持这个做法，这么一说，好像还挺有道理的，如果裴入淮真的很抗拒她百分百会找理由不去这个聚餐的。
　　【这么做是有几分可行性，但是夏天姐你不怕适得其反吗。】
　　周似发来的消息很理性，就和她整个人一样，做事也不温不火的。
　　【怕什么？舍不得孩子套不着狼吗？难道你想这么尴尬的氛围一直延续下去。】
　　【其实，入淮就是太要强了，难得看她低头这件事八成有商量，她既然能去，那么就不会发火。】
　　老幺说的话还得她几分心，许夏天感叹这么些年孩子没有白养。
　　【是有些道理，不过我还是祝福你吧，要是这件事没办成，你小心点，你身上的皮。】
　　【队长，你也发现了，宋以北这脾气现在越来越臭，也不知道从哪里染上的。】
　　【没事，到时候我就躲在入淮身后，她肯定不敢发脾气，信不信。】
　　【你就鬼机灵吧。】
　　【挨揍了，别找我哭。】
　　【队长，我的好妈妈，你舍得吗。】
　　【为啥舍不得？】
　　许夏天发了一个红包过去，顺便附带了一个极其妖娆造作扭捏的卖萌表情包。
　　【一日为队长，终身为父为母。】
　　【leader！不能见死不救啊。】
　　【少来这一套，就按你说的吧，她们两一直这样别扭下去也不是个办法，能有个地方把事说开了也好。】
　　【如果实在是不成，到时候我出面。】
　　【我就知道您是我最亲爱最亲爱的队长！】
　　江效能答应许夏天也是两人的争执太久了，甚至影响到了vapor长此以往的感情，这样一直下去也不是个办法。

第112章 赴约
　　到了，和许夏天约定好的那天日子。
　　裴入淮想着是和老友见面，也就没有过多的打扮，穿的很休闲。
　　其实许夏天约在酒店，她也没有多震惊，夏天的脑回路一向如此，想一出是一出，天马行空。
　　这地方不愧是出了名的情侣酒店，到处都是罗曼蒂克的氛围，不过玫瑰色确实有些看起来有些艳俗。
　　这地方的东西能好吃吗？裴入淮发出疑问。
　　为了两人能和好，为此夏天狠心的拿出了五位数的价格预定的最豪华的套餐。
　　钱钱！我对不起你，但是你做了一件好事。
　　说出了预定好的包厢房间号，裴入淮打开门一看，结果只有自己一个人，餐桌布置的很浪漫，玫瑰花摆满了房间，金色的烛台上烛光摇曳。
　　低头看了一下自己穿的休闲装，裴入淮都有些不好意思了，不知道夏天来会不会也穿那么质朴，宋以北会穿连帽卫衣吗……。
　　脑海里浮现了少女穿着灰色的连帽卫衣，穿着一双白袜踩着凉拖，很没有形象的蹲在地上看歌词。
　　但这一切都已经成为她记忆里遥远的过往，现在的宋以北可不会这样子，她穿着得体，高定的西装礼服，用尽世间最珍贵最繁杂的工艺。
　　只有偶尔垂落下的几缕碎发好像才能看到她久违的少年气息。
　　上位者的架子永远高高在上，身后永远跟着一排人保护她的安全。
　　二十岁出头的宋以北遇到烦心事也会轻蹙眉头，而现在笑容是真是假，裴入淮也分不清了。
　　一年之内的变化竟然如此之大，还是自己亲手造就了这一切？
　　爱下去是对是错误的，裴入淮也分不清楚了，她人生做的第一个决定就是挥刀斩杀自己的亲情，那样毅然决然，是因为只有伤害在心底蔓延。
　　父亲母亲弟弟没有一个是爱她的，十几年的人，陌生至此，没有付出，只有索求所，永无止境的索求。
　　好像她死了也不会停歇。
　　她不曾被人爱过，所以也就丧失了爱人的能力，只能凭着自己最原始最本能反应作出决定，是对是错有遗憾或者没有遗憾，都在一念之间。
　　她用着她能理解的方法去想象着宋以北离开自己之后会越来越好，至少会变得更爱自己，但事实相反。
　　我该拿什么换什么呢？以北，你一出生就是天上的星星，在黑夜里是如此的耀眼，我也仰望着你，我渴望变得和你一样高，而我却不能有片刻停歇。
　　视线停留在烛芯燃烧的烛火上，淡黄色的火焰燃烧着生命，时间并不能抹去蜡烛存在的痕迹，而会化成一团凝结的蜡块。
　　微博上闹的天翻地覆的那个账号，她也偷偷听了里面的歌曲，很多词能够勾起她以前的回忆，但是有些模糊不清。
　　那只是裴入淮人生中很多天的平凡一天，但是宋以北却甘之如饴，如此珍藏，如此记忆，甚至谱写出歌曲。
　　我是不是一开始就错了呢？或者，以北你又是为什么不肯放手呢？
　　这样的爱太过于沉重，裴入淮被压的有些喘不过气来，可是她又渴望这样沉重的爱，因为她从来就没有触及到过爱。
　　这样非你不可，以你至上，如此违反人之常情的爱。
　　宋以北进来的时候就看见裴入淮一个人在出神的想些什么，或许是等的时间有些久了，不知道思索至何处，眼眶竟然孕育出一颗晶莹的泪珠。
　　这样的裴入淮让宋以北无比心痛，这世界上仿佛万人万事都不能让她低头，她怎么能哭呢，抽出口袋中的帕子。
　　贴身存放还有些温热的丝绸擦过裴入淮的脸颊，她才恍惚惊觉，原来有人过来了，是日日夜夜出现在她梦中的宋以北。
　　而原本说要来吃饭的许夏天却不见踪影，这也不难猜，她脑袋瓜子里装的是什么。
　　看着眼泪晕开手帕，宋以北也没急着坐下。
　　“为什么哭了呢？”
　　她不想再成为那个沉默着一言不发的人，如果存在多一些倾听她心里的声音，再多了解一下彼此，就不会有争吵，就不会有为着彼此着想的名义，彼此伤害。
　　“和我说说吧，入淮。”
　　宋以北打开了桌上的菜单，勾了几个裴入淮平常最爱吃的菜，她的口味有些偏甜咸，不喜欢辣食。
　　“不等夏天了吗？”
　　裴入淮见她招手，叫了服务员过来，这是准备上菜的意思。
　　“夏天应该不会来了，这是她的主意，不是我的。”
　　怕裴入淮误会什么，宋以北开口解释道，其实她不用解释，裴入淮也知道。
　　“倒是你，来这么早，也不知道点点吃的，饿着了怎么办。”
　　“还好，不是很饿。”
　　虽然酒店的气氛很浪漫，但两人并没有什么旖旎的心思，又是一阵良久的沉默，直到服务员开始上菜。
　　一小盘甜点摆在裴入淮眼前，浅绿色的蛋糕上面插着薄荷叶，还有用巧克力液可可粉画的摆盘。
　　“入淮，你不用这么急着思考我们两人之间的关系，也不要拒绝我，也不用答应我。”
　　“我知道，你有你的想法，你有你的决定，可是，真心换真心，我也想你偶尔能够理解我一下。”
　　宋以北说的诚恳，全都是埋藏在心底的肺腑之言，不要再掩饰了，将这些话全部都说出来，如果错过了，那就是一辈子的遗憾。
　　形形色色的人不能吸引住宋以北片刻的目光，她偶尔站在街头看着裴入淮的广告和海报，也会怔愣出神良久。
　　她知道她片刻都不能欺瞒自己，她也不愿欺瞒自己，宋以北有考虑过不再去爱裴入淮，可是她做不到。
　　因为水中月就是近在咫尺，她一伸手就能触碰到，又如何甘心放弃。
　　她不甘心，她不甘。明明你也很爱我，我这样努力，我和你较劲，我就是希望你能看我一眼。
　　我无法停止爱你。
　　每一次见面，宋以北都会无比诚恳的请求裴入淮不要拒绝自己，她终归还是心软的，她终归还是顺着她的心意。
　　没有人不贪恋被人爱着的感觉。

第113章 黄水仙
　　“我今天也带了礼物给你。”
　　宋以北将不知何时放在一旁的一捧花拿了过来，簇拥的黄水仙，在烛光下有些失真，就像是梦境里长出的花朵一样。
　　不同于酒店里炙热绽开的玫瑰，黄水仙内敛，但这抹黄色却能盖过玫瑰的红。
　　她今天也没有过于张扬穿的是一身牛仔外套，白线描着边，看起来清爽干净，将花递给裴入淮。
　　拂去了悲伤，掩盖了失落。眸子里笑意盈盈，真诚的望向着她。
　　“工作要顺利，饭也要好好吃，我也会如此。”
　　手接过了花束，裴入淮隐隐约约好像想起了黄水仙的含义，她看着那捧花黄色的海洋，似乎要将自己淹没。
　　可又没法不沉浸进去。
　　宋以北在她面前已经足够放低了姿态 ，她不再盛气凌人，逐渐逐渐又变得温暖和煦。
　　而自己好像什么都没有变。
　　“以北，我这辈子最幸福的事，最不后悔的事，就是遇见了你。”
　　“如果……我能达到你的预期，如果我真的能够爬上去，我们就和好吧。”
　　语调缓缓，但这就是裴入淮的全部真心，花朵放在桌边，似乎是下定了，决心一般，裴入淮拾起刀叉，插上了盘中的蛋糕。
　　确实如许夏天所说的那样，这家餐厅的甜点甜不错，不是很甜，但是很好吃。
　　唇齿留香，让人舍不得咽下去。
　　“我相信你，你一定会做到的，你是这世界上最最最优秀的人。”
　　宋以北也叉了一块蛋糕，放在唇齿间，或许自己的手段有些卑劣，用真诚夹杂的谎言，一步一步让裴入淮分辨不清，可是她不后悔。
　　这世界上的人和感情都没有十全十美之物，有点心机又如何？只要她是开心的，她是朝气的，恢复了生机，恢复了斗志。
　　“这么信任我，不怕我最后搞砸了？”
　　对自己，裴入淮只能坚信自己能够做到全力以赴，但没有把握能够百分百达到自己的理想状态。
　　宋以北无条件的信任让她轻轻的笑了起来，似是明媚，春光无限。
　　“那就重新来过。”
　　“还没开始呢，不要灭自己威风。”
　　“我这个支持者很拭目以待呢。”
　　她那么努力，那么努力，怎么可能不成功呢，宋以北愿意永远站在她身后，当那个在她丧失力气，抵着她背的人。
　　一字一句说的认真，不知道这一年她在商场上经历了什么，但宋以北显然对自己变得真心多了，不再像以前什么事都埋在心中。
　　“好，我答应你。”
　　裴入淮吃着蛋糕，话语有些模糊不清，却清晰地落在了宋以北的心脏里顺着血管流遍了四肢百骸。
　　两人在这次交谈之后，明显关系缓和了很多，队友都对许夏天纷纷佩服，没想到她这馊主意居然见效了。
　　聚餐也不像以前那样避讳着众人，偶尔还能笑着说上两句话，这使得vapor对内沉重的气氛缓和了不少。
　　队友们都喘了一口气，终于不再用着提心吊胆了，和好的味道，连空气都飘着香甜。
　　裴入淮还是一如既往的泡在剧组，她那地方信号不好，所以回消息有延迟，大家也见怪不怪。
　　宋以北还是老样子，她端着气枪瞄着靶子，和同行的合作伙伴商谈的事宜，她想在国外建立一个公司收购宝石等产业，暂定的合作伙伴有缅甸、斯里兰卡，印度等国家。
　　这人是负责牵线的，所以宋以北对此很重视，每次来都会亲自接见。
　　“恕我直言，董事长，那一批钻石矿产，虽然钻石成色很不错，但是已经接近枯萎，您就算是花了大价钱购下来，这也不能大批量生产，说不定还会亏本。”
　　“况且宝石的成色也有不一，这只是平均数据，还得看匠人的手艺。”
　　一枪命中，十环的成绩。
　　耳朵有些嗡鸣声，宋以北不以为意，她单独开辟宝石产业线本就不是为了赚钱而来，影视娱乐产业和房地产可谓是利滚利的行业。
　　跨国公司更不好管理宝石矿场，而且由于当地政府的一些政策规定，股份权也不能百分百自己握在手里。
　　“无妨，只要成色好就行。”
　　“残次品我不要，你单独找个路子销售出去，价格低一点没关系。”
　　“但是设计师这方面不能松懈，我要一等一的好手法，嗯，新人也可以考虑，但是设计理念和样品我要先看过，再决定。”
　　宋以北这番话让人搞得有些懵，牵线人说的都是肺腑之言，他是从商人的利益角度去出发，无利可图之人怎能为商。
　　“董事长，您这虽然能打造出一个非常好的品牌，但是这销量嘛…量少供不应求，反而会造成一个尴尬的局面，所以我们应该还是先物色一些成色好，但是又丰富的钻石矿，次品问题，我们也可以作为本品牌的低端售出，虽然可能会拉低品牌的高端程度，但是董事长您也知道这个时间肯定要久一点，政府的手续和政策我们都要等…”
　　宋以北放下气枪摆手，示意不要他不要再说了。这个人对工作很务实，说的也都是在点上，但是这并不是宋以北需要的。
　　虽然话是有些多，但这样的人办事他很放心。
　　“我打造出珠宝品牌要的不是赚钱，你应该听说过圈子里我的传闻吧。”
　　“这……。”
　　那人迟疑了一下，虽然略有耳闻，但他还是不信，他以为只是宋以北凹出来的一个深情人设，嗯，现在年轻的二世祖们都非常善于此道，只是想让自己的品牌更受欢迎，引来曝光度和增益。
　　这也是不错的商业手段之一。
　　“那是真的，与她相配的只能是最好的，所以次品我不需要。”
　　“你事情办的不错，如果你有心跳槽的话，宝石方面的事，我可以放心交给你处理，只有一点，我不管你怎么处理残次品，但是最好的要给我留下。”
　　这是先给了一颗糖枣，又来了一个下马威。宋以北并不在意倒卖宝石产业残次品的差价如何，只要不昧下好的钻石，那么她可以睁一只眼闭一只眼，当做没有看见。

第114章 挚爱之钻
　　那人笑了。
　　“当然董事长，给挚爱之人当然是最好的，您若是真想要，斯里兰卡最近有一些以前的隶属于英国皇室的宝石矿藏要售卖，成色是相当的好。”
　　只是数量不多，但要是赠予心爱之人倒是已经够了。
　　“不错，我虽不懂宝石，想来你也不会欺瞒于我，这件事我可以全权交给你处理，你物色几个珠宝设计师。”
　　宋以北摘下护目镜，笑了笑，她头发有些汗湿，指尖撩开了一些。
　　“方设计师担任首席。”
　　方智就是裴入淮最喜欢的设计师，宋以北直接将人挖了过来。
　　“想来董事长投其所好？”
　　“对，所以我不允许有马虎出现。”
　　“那当然。”
　　宋以北给出的条件不可谓不诱人，要知道整天东奔西跑，做牵线的是吃力不讨好，花最多的心思做最难的事，得到的报酬是相对最少。
　　只要他将这件事办的妥帖，以后就不用东奔西跑，而是成为真正的上位者。
　　想来，路家那块海域也该收网了。
　　宋以北看着西装革履的男人带着一叠资料离去的背影，她可不是有什么有耐心的人。
　　【姐，你真要搞珠宝品牌啊？】
　　圈子里传得沸沸扬扬，宋惜雨还是无聊的时候，听了一耳朵才知道这回事。可听别人说，宋以北收购的全是些成色极好，但是被开采过度甚至是以前皇室开发部宝石矿产。
　　虽然能捞出几个极品吧，但这明显是亏本生意啊，对于商人来说，一本万利才是最重要的。
　　【真的。】
　　【那你干嘛做亏本生意啊？】
　　消息发过去之后，宋惜雨就意识到了，宋以北不是做亏本生意，她是心知肚明，另有所图。
　　【不会是…你打算跟入淮姐求婚吧？】
　　【你们这关系才缓和，就这种地步了？姐姐，我亲爱的姐姐，你小心被拒绝。】
　　【你再发表一句不好的言论，我立马拉黑你。】
　　一句冷酷无情的语音发了过来，宋惜雨还有些幽怨，她明明说的是实话好不好。
　　【好浪漫，我都要哭了。】
　　嗯，说实话是挺浪漫的，就是不知道裴入淮接不接受了，不接受那是另外一回事。
　　【她答应，只要她拿了奖就和我在一起。】
　　【所以你这是在做准备？】
　　【嗯，我提前说一下，我没有任何恶意啊，我只是…嗯…略微的表达一下我的担心嗯，万一要是入淮姐没有拿奖呢？】
　　【姐姐，你可千万不能买奖啊！】
　　宋惜雨急了，直接发了语音过来。
　　裴入淮对宋以北许下这个诺言就是想证明自己的实力，如果宋以北动用自己的权力暗箱操作，将这个奖项买了下来，那么她们两人最终应该会吵的比上次还要严重。
　　【我知道，我不会。】
　　上次的擅自作主，已经让宋以北吃够了苦头。
　　【如果她没有拿奖，那我们就从头来过，我等得起。】
　　【这样才对嘛。】
　　宋惜雨悬着的心这才放下来，幸好她姐想通了。
　　爱是没有尽头的，如果连着微小的时间她也消耗不起，那么她也太狂妄自大，她又有什么资格说一直爱裴入淮呢。
　　求婚，是她一直以来都想做的事情。
　　【不过，姐，上次入淮姐在路老爷子的生日宴会拜托我的事你还记得吗？】
　　宋惜雨咬着着指甲，这事儿她有些不敢当着裴入淮的面说，情况有些不乐观。
　　【最近有些忙，没怎么关心秦家的事，怎么你查出什么来了？】
　　到底是裴入淮嘱托过。她不是个轻易会求人的，她能开口想必是真心实意把秦语当做自己的朋友。
　　【不太好，那天我去，听秦家的下人说他们老爷已经在物色女婿了。】
　　【好像是许家的二儿子？叫啥名我忘了，反正玩的很花吧。】
　　到底是别人家的家事，宋惜雨也不好说什么，更何况她和秦语也并不熟悉，见了一面两人都面面相觑，没什么好说的。
　　宋惜雨只能委婉的转达了一下裴入淮的关心，但秦语嘴硬说自己没事叫裴入淮不用担心，可是明眼人都能看出来她情绪非常的低落，甚至还是哭过。
　　【不过那天，我在他们别墅墙外见到了一个女人，就是和你们一起上综艺的那个，叫周什么来着…】
　　女人在月季花丛下徘徊着，站的时间久了，花瓣都落在她头上。宋惜雨进去时在，出来时也在。
　　……
　　“阿语，你……怎么能喜欢一个女人……你…你真是寒了爸爸妈妈的心。”
　　母亲泣不成声的跪在地上握着秦语的手，从小到大，父母对秦语都很好，基本上需要什么给什么。
　　看着以前慈爱的母亲，完全失去了贵妇人的优雅姿态，跪在地上哀求着自己，秦语不可能不心痛，但是，她无法面对一个不喜欢的人结婚生子。
　　这样又是爱吗？
　　“她现在这副模样还不是我们惯的！”
　　“你跪什么跪？你给我起来，子不教，父之过。”
　　“是我是我太放纵你！”
　　两鬓斑白的男人歇斯底里，他似乎比以前看上去还要苍老了一些，眼里还闪烁着泪花。
　　要让他怎么接受，要让他怎么接受，他女儿跟世人不一样。
　　“她家里欠那么多债，她也只是一个女人，她对你的事业以后有助力吗？阿语，就是爸爸妈妈太娇惯着你了，你不懂这世间险恶，说不定她只是图你的钱呢。”
　　“爸爸，我不准你那么说她！”
　　“阿清才不是这样的人！”
　　其实秦语和周清并没有谈恋爱，只不过是那天秦语想用周清搪塞父母，可没想到引来的连锁反应会如此之大。
　　她对阿清的心意，秦语自己也不知道这到底是爱情还是友情，但是她受不了自己的亲生父母这样侮辱周清。
　　顶着那样但的压力还能成为那样优秀的人，周清甚至还很理智，做事一点都不极端，秦语从高中的时候就知道她家里的变故，连她的伤心事都不敢提。
　　可如今这一切，却被父母讲得如此不堪，秦语自己都接受不了，父母爱她，可这份爱好沉重甚至要牺牲，威胁，刺痛她周边的人。

第115章 初春
　　“只要你结婚，你的事业爸爸妈妈以后不会干涉，你朋友的债他妈妈也会给还清。”
　　“只不过，阿语，你们这辈子只能是朋友。”
　　“你想让妈妈死吗，你是妈妈十月怀胎生出来的，你知道妈妈有多爱你吗，你知道妈妈听到这个消息有多痛心吗？”
　　一字一句，母亲如诉如泣。
　　秦语的心脏也被扎的支离破碎，从小父母都顺着自己的心意，可这次好像真的不一样了。
　　“让…我自己考虑一下好吗，爸爸妈妈。”
　　她流着泪将母亲扶了起来，用拇指给母亲擦干眼泪，思绪万千。
　　秦语这些天发生的事情还是宋以北转述给裴入淮的，看着那一段段文字，裴入淮拧起眉毛，这种情况并不乐观。
　　她的家世并不是普通人，不是说放下就能放下的，况且父母之前一直娇惯着秦语，只有在结婚这件事上没得商量。
　　【你要是实在放心不下，我陪你去看看她。】
　　宋以北知道她心里肯定焦急，发了句语音过来安慰。裴入淮也知道如果没有宋以北带着自己，自己肯定进不去秦家的大门。
　　【谢谢。】
　　【不会很麻烦你吗？还有工作吗。】
　　这几句简单的问候，也算是自从两人分手之后少有的。宋以北手放在办公桌上，撑着侧脸，露出一个浅浅的笑容，另一只手打字回她。
　　【有也无妨，我随时为你空出来。】
　　【正好这两天我的戏份不是很多，和陈导说一下，但愿能请到假吧。】
　　陈憬对人的要求相对很严格，裴入淮一条也要拍很多遍才能过，倒也没人说她什么，因为其他人也差不多。
　　【嗯。】
　　【我等你消息。】
　　【好。】
　　话是这样说，宋以北转头就找了自己的管家叫他把车库里的车都洗一下。
　　裴入淮请求过后，陈憬问了一下原因，也就批了她一天假。
　　这已经相对算是通融了，最近和秦语发消息，她也是没精打采的，敷衍回应。裴入淮虽然想安慰她，但是人家也没开口，她也不知道从何说起，怕打扰到他，也不敢怎么跟他聊天。
　　以往这么开朗的一个人逐渐沉默寡言，她还真是有点不适应。
　　第二天，将早上的一点戏份补拍完之后。裴入淮就算正式靠假，她提着复古时期繁复的西洋款式宫廷长裙，着急的从台阶下来。
　　而杨依依却并没有过来接自己，裴入淮感到很奇怪，她停下脚步，往自己的休息区看去。
　　她这是回化妆室卸妆换戏服，按理来说杨依依应该过来接应自己，可能是等的太久了，没注意到时间。
　　视线撒到自己的座位上，坐着一个人，宋以北虽然坐在躺椅上，但是坐姿慵懒，早春的天气穿着一件灰色的羊毛衫背心，牛仔裤有些发白，翘着二郎腿，正在看一本书。
　　封面是英文字母，密密麻麻的。
　　杨依依正惊恐的站在宋以北身后，坐也不是，站也不是，她手中还端着保温杯，里面是给裴入淮泡的枸杞。
　　周围的工作人员都离得远远的，不敢靠近这方天地。他们当然知道这个穿着随意的人是谁，气质不凡，家喻户晓。
　　路过的工作人员搬着东西和道具，迫不得已，连大气都不敢喘。
　　当然也有胆大的往宋以北身上偷偷打量。
　　似乎是注意到有人在看这边，杨依依像是得了救星一样，居然是裴入淮已经下戏了。
　　只是这时候杨依依也顾不得宋以北还坐在座位上了，她一个健步冲上去，刚才提心吊胆的，连下戏时间都忘了。
　　“姐，她怎么突然来了？”
　　宋以北退圈回去继承家产这件事在绿色软件上也是时不时会被拉出来唠一唠，有很多人关注她的近况。
　　这不扒还不好一扒简直让人吓一跳，以前宋以北的背景板很干净，基本上粉丝用尽心思去挖，都挖不出来任何线索。
　　但现在，众人都知道，她可谓是个不折不扣的老钱家族，祖上从古代社会就没有穷过。
　　“是我的错，昨天忘记跟你说了，我今天告假，就是有事要出去，以北陪我。”
　　“哦，原来是这样。”
　　杨依依这才长舒了一口气，原来不是来打架的呀，然后又后知后觉，什么时候关系又这么好了。
　　一年前，两人拍完综艺的时候，真的是如胶似漆，可随着综艺的完结，就没什么交集了。
　　杨依依还在小号eom过：难道我磕的cp真的是假的吗，太伤人了吧，你们这对商业cp我不接受，我怎么能真心实意的爱上商业cp，难道那些甜都是演出来的吗。
　　当然脱坑回踩是不可能的，毕竟其中有一方是自己的老板。
　　真的很莫名其妙唉，怎么关系又变得这么好，难道复合了？但是，杨依依并不敢多问什么，这是艺人的私事，她虽然很想知道，但是也清楚，要保持距离。
　　见身边的人突然窜了出去，宋以北脸颊飘过一阵风，她抬头看去，就看见了裴入淮一身极其繁杂的宫廷长裙，简直是美的不可方物，将手中有些厚度的书合上，宋以北拍了拍身上的桃花瓣，也走了过去。
　　她主动给裴入淮拎起厚重的裙摆。
　　裴入淮知道自己要快些了，因为这裙子很贵重，也是设计师的心血，她走的很小心，宋以北也一步一步跟在她身后。
　　许久没有看她穿这样，有些元气朝气的衣服，裴入淮倒是觉得眼前一亮，清爽感扑面而来，这样的宋以北没有给她陌生感。
　　“你这样去秦家，别到时候我们两个都被赶出来了。”
　　看起来真的很像一个懵懂的大学生，宋以北偶尔没有装的那么凶神恶煞，还是挺可爱的。
　　“唬人的那套，对你没必要。”
　　宋以北说的理所当然，她故意穿的那么优雅庄重，身上不是镶钻就是戴金，手表高定，也是为了衬托自己的气场。
　　人靠衣装马靠鞍。
　　“是吗，你当初和我吵架的时候，身后老是跟着一众人。”
　　尤其是那次在公司门口吵架，裴入淮除了伤心还有事后的一丝尴尬，吵的时候完全是真心实意，但是过后还是有些不好意思。

第116章 探望
　　“你都说了，那时候我在生气。”
　　宋以北叹了口气，似乎颇有些无奈。
　　“我也在生气。”
　　裴入淮回她。
　　眼见着话题的走向不对劲，宋以北。最终还是认输，将这个话题转移了。
　　因为早上大家都在忙，卸妆师也不在。裴入淮这衣服过于繁杂，穿的时候也费了很大的力气，本来她想招呼杨依依过来给自己脱戏服。
　　但是这丫头站在门外探头探脑就是不进来，手里还捧着黑色的保温杯，看起来傻愣愣的。
　　裴入淮都不知道说什么好，还是宋以北看出她心中的想法，将更衣室的门打开。
　　“不必麻烦她了，我给你换吧。”
　　倒也凑合，裴入淮偶尔会有一点羞耻心，但是她现在赶时间，也来不及想那么多，点了点头。
　　“好吧，你快点哦。”
　　长裙后面的绑带，宋以北伸出修长的手指，一点一点解开。裙子褪去半边，能够看到裴入淮雪白的肩，和蝴蝶骨，更衣室开的有空调，但是温度并不高。
　　裴入淮还是有些冷，宋以北解着解着手指就愣住了，长裙坠地，落在她脚上，她才感觉到，自己失神失态。
　　赶紧弯腰把长裙拾起来，裴入淮抱着自己的肩，让自己暖和一点。
　　“转过去，你不准看。”
　　其实两人坦诚相见过很多次，裴入淮不想让宋以北看见自己身上因为拍戏留下的伤痕，淤青点点，有时候碰到了还会酸痛。
　　“好，我不看。”
　　听话的闭上眼睛，宋以北抱着长裙转过身去，这裙子是裴入淮刚刚穿过的，上面全是她的气息，宋以北低头轻嗅，沁人心脾。
　　将自己事先就放好的衣服拿过来穿上，裴入淮只放了两件单衣，还是有些单薄，外套在外面。
　　“好了，转过来吧。”
　　她整理着曲卷着的衣物，宋以北见她头发有些乱，将长裙放好，出门就拿了她的外套。
　　转过来将外套仔细的披在她肩上,但感觉还是不够厚。
　　“会不会单薄了点？”
　　“要不你穿我的。”
　　话是这样说，但宋以北自己穿的也并不多，她要脱的话就只能将羊毛衫背心脱下来。
　　裴入淮白了她一眼，无语。
　　“只是这山里比较凉，出去了就好了，我没那么脆弱。”
　　两人并肩走过剧组的长廊，引得一群人纷纷偷拍，初春的树芽绽放着青绿，风卷着，山是青的，水是绿的。
　　当真是风华绝代，佳人相配。
　　波光粼粼，宋以北很享受现在这一刻，如果一直这样子下去就好了。
　　走到了车前，宋以北拉开车门，裴入淮上前坐上了副驾驶，这里的公路有些颠簸，所以宋以北开得很平缓。
　　裴入淮之前在微信上说过有要去秦语家的事，但是秦语一直在婉拒她过来，实在是放心不下这个孩子，裴入淮还是亲自决定过来看一下。
　　从山区驶进郊区，再到市区。一路上景色变化，太阳也高升起来，下车的时候已经快临近中午了，宋以北知道裴入淮一向怕被晒黑，她抽出伞，打开副驾驶的车门，一片阴影落下。
　　在这炙热的阳光海里，一把遮阳伞开辟出了道路。
　　“我是不是有些唐突？”
　　裴入淮见佣人通报了管家，两人站在墙边藤蔓月季花下，毕竟自己来的时候并没有事先通知秦语。
　　然而还没有等宋以北回答，就有一个人冲了上来，她面色有些苍白和憔悴，喊住两人。
　　“等等，能带我一起进去吗。”
　　毕竟是有过点头之交，周清认出了两人是宋以北和裴入淮，她被拦在外面许久，终是不能进去。
　　“你先别急，我带你进去。”
　　知道她也是担心秦语的近况，裴入淮轻声软语的安慰道。
　　“那谢谢裴小姐和宋小姐了。”
　　周清舒了一口气，她的腿站的都有些麻木，可到这时候她又不知道该怎么去面对秦语，只能走一步看一步了，如果不见见他的模样，也实在是安不下心。
　　等了一会儿，管家带路示意众人进去，秦父听说是宋以北来了也不敢怠慢，如今，宋大小姐的派头比宋二小姐还要大，这是无人不知无人不晓的事情。
　　进了庭院，秦父站在一旁，笑容满面。
　　“宋董大驾光临，有失远迎。”
　　“是我失礼了。”
　　“怎么宋董来也不通融一声，好让我的有个准备。”
　　其实他心里也明白，宋以北和她女儿有过几面之缘，无非就是为联姻这件事而来，不过他宋家就算是在财大气粗，这也是他自己的家事。
　　又如何轮得到外人管教。
　　见秦父完全没有搭理自己的意思，裴入淮还是开口:“伯父，我想问一下小语在家吗？”
　　“我来看看她。”
　　知道这位自己不能开口训斥，秦父只能将隐隐的不悦咽了下去，他皱起眉头。
　　“这……见面是可以，但是我希望裴小姐知道，这件事是我们的家事。”
　　话里之意就是不要多管闲事。
　　宋以北在旁边秦父只能同意，尽管心里万般不悦，裴入淮点头，周清之前有来过秦家，所以知道秦语房间在哪，她熟记于心的往前赶。
　　裴入淮跟在周清身后，脚步声在木质楼梯上咚咚作响，周清显然比她更心急。
　　“宋董，可以这边聊两句吗？”
　　看了一眼两人上游的方向，宋以北没打算挪步。
　　“有什么事就在这儿聊吧。”
　　宋以北发话，没有拒绝就也算好事。秦父想谈一下，地皮开发的事宜，森宇最近打算在江边建别墅区，地段很好。
　　“董事长想必也知道…怀江边的地方，您……。”
　　她笑了下，眼里尽是客套疏离。
　　“秦家的事，我也是略有耳闻，秦总，如果您考虑不插手您女儿的事，或许我会考虑和你们合作。”
　　“当然，过时不候，你也知道，怀江边的产业一向都是竞争激烈的，我没有那么多耐心等待。”
　　一番话说的简洁明了，这下可让秦父犯了难，如今他女儿这模样，若不加以制止，说不定假以时日真的会和那女人私奔。
　　可这，大好的项目，到嘴的鸭子飞走，他如何忍得下去。

第117章 手串
　　俩人进来的时候，秦语正坐在窗边发呆。最近烦心事太多，一下子涌了过来，她将外务差不多都推干净了。
　　那男人前天她见过一面，一副浪荡游子的模样，着实不惹人喜欢。
　　“阿语，我来迟了。”
　　周清有些愧疚，自己连秦家的大门都踏不进去。
　　“阿清，还有入淮姐…你们怎么来了？”
　　她转过身，脸上的阴霾一扫而空，肉眼可见的高兴，急忙起身迎接。
　　“来看看你，没事吧。”
　　裴入淮并没有靠前，给两人留出了相处的空间，秦语和周清抱在一起，周清拍打着她的背部，轻声哄着她。
　　“没事…。”话是这样说，可是喉咙已经开始哽咽，秦语埋在周清的肩头，大哭了起来。
　　只有在这片刻的温暖之中，她才能够不去想那些繁杂又不可避免的选择题，纷纷沓来冲击着她的脑海和心灵。
　　怎么会不难受呢？怎么会不痛苦呢？那是看着自己长大的父母，又怎么能恶语相向呢。
　　这时候，宋以北也走了上来，裴入淮看了她一眼，知道她有话想说，退出房间，在别墅的走廊上。
　　“我和她父亲商量过，只不过这件事，还是得看她父亲的意思。”
　　裴入淮也知道终身大事，他人插手不来，如果要下定决心，那还是得看秦语。自己的意思，到底要如何抉择。
　　“还是谢谢你，以北。”百忙之间陪自己跑上跑下，甚至还要应付秦家人，裴入淮不自觉之间又道了歉。
　　宋以北不喜欢她这样生疏。
　　“我也认识小语，算是为她做一些事吧，举手之劳。”
　　“你和我道什么谢。”
　　知道她有些生气了，裴入淮也就不往下聊了，这样说确实很客套。
　　裴入淮安慰了几句秦语，之后也要回剧组了，见完朋友秦语的状态好了很多，也就安下心了。
　　一直沉浸在自己情绪里的秦语直到两人离开后，才有些后知后觉。不是，这两人怎么和好了？什么时候背着她和好的？
　　算了，和好也是件好事。
　　送人回了剧组，裴入淮看着宋以北正要和自己道别，想起之前剧组去寺庙祈福，她顺便买了好几串寓意良好的手串，不是些什么贵重物品。
　　随手一送也不错。
　　“我有一件东西给你。”
　　要论礼物，宋以北当上董事长之后，什么千奇百怪，珍馐美味全都见过，从来没有哪一句礼物让她这样期盼过。
　　裴入淮回了自己的休息区，翻找了一会儿，随后又小跑着了回来。
　　手链放在一个红布锦囊之中，裴入淮将手链倒入自己的掌心之中，手撑开给宋以北戴上，朱红色的珠子，雪白的手腕，犹如红梅沁雪。
　　“这个是祈祷身体健康的。”
　　“我想着，求太多愿望，未免太贪心，佛祖菩萨们嫌弃就不好了。”
　　“所以，只求了你身体健康。”
　　其实形形色色的她都想拿，最终还是忍住了，人总不能太贪心，实现这一个愿望比任何其他的都要强。
　　她这话说的诚恳，宋以北的心脏漏了一拍，她这模样很想亲吻她，讲话轻声细语，温柔着，看着自己的眼睛又亮晶晶。
　　手腕上冰凉，夹杂着温热。裴入淮将珠子转了一圈，松开了宋以北的手腕，又将她的衣袖拉了下去。
　　“这是我收到过最好的礼物。”
　　“下次再见。”
　　“你回去的时候开车小心点，天色将晚。”
　　宋以北点头，天色将晚，今天她也没带保镖过来，趁着还有些太阳的暮色应该可以到郊区。
　　回了剧组，裴入淮直接回自己的房间了，这里自然不比酒店，但凑合凑合也能睡。
　　杨依依在追剧，作为一个合格的打工人，看老板的剧，这是应该的，反正她今天也没什么事，对于剧组的那些场景道具她也不会，怕去了也是添乱。
　　就自己一个人待在房间里了。
　　因为在这山里也没什么好吃的，裴入淮和宋以北赶时间就在商场的一家面馆吃了面，因为怕时间久，面发坨，所以单独给她买了些肉夹馍包子之类的。
　　用微波炉加加热还是不影响口感的，杨依依早就在剧组的清汤寡水吃腻了，食材并不是每天都有人送，差不多三五天送一趟，吃的都是差不多的菜，嘴里都淡出鸟来了。
　　看到这一大包给自己的，她面露喜色。
　　“入淮姐，你真的太好了！”
　　店家用着外卖盒，密封着还尚有余温，杨依依迫不及待打开就吃了一个，还是牛肉馅的包子。
　　老天爷，她要感动哭了。
　　“热热再吃，没人跟你抢。”
　　裴入淮见她这模样有些好笑。
　　“你不吃吗？”
　　说着，杨依依又拿了一个包子递在裴入淮嘴边。
　　“我不饿，刚才在外面吃了面。”
　　轻轻的摇头拒绝，刚才在面馆里宋以北给她那一碗面加了好多牛肉，要不是秉持着不浪费的精神，裴入淮是真吃不下那么多。
　　“哦，这样。”
　　“那全都便宜我了。”
　　杨依依忙活着将食物加热，裴入淮抬头看向窗外的月亮，其实那天去寺庙，师傅给她推荐过一款求姻缘的手串。
　　“施主，这款是我们寺庙最受欢迎，是祈求姻缘的。”
　　“您也需要吗。”
　　裴入淮笑了笑，褐色发丝垂落，指尖拂过那串珠子，冰凉温润着她的手指，确实好看。
　　她答道：“明月亦照我心。”
　　那小师傅鞠了一躬:“原是如此，唐突了。”
　　“你不知道，情有可原，但我也有所求之事，有祈求身体安康的吗。”
　　“当然有，施主，请看这边。”
　　于是就这样，裴入淮买了两串珠子，她手上戴的这款和宋以北是同一批次的。
　　我会做到向你许下的约定的，我一定会的，以北，从前都是你在我的前方等着我，等着我赶上你，为我停留。
　　我也想努力一次，到底我能不能追上你呢？到底我能不能抓住你的爱呢。
　　到那个时候我们就在一起吧。
　　这是我深思熟虑后的结局，从前我也有固执的地方，你也有，所以我们都有错。
　　但知错能改，就好了。

第118章 海域
　　“宋董事长，您是说想让我设计出一款婚戒？”
　　方智是前不久才被挖到森宇旗下的子公司珠宝品牌，之前他不怎么乐意，但对方承诺给他首席设计师的位置。
　　而且是宋董事长亲自指定。
　　要知道他在原先的品牌也只是一个系列的负责人而已，尽管天赋在人之上，但论资排辈他也轮不上。
　　心里难免有埋怨。
　　但不是冲着钱，他有信心将自己的产品做好，而且听闻宋董事长要钻石宝石矿藏不要求资源丰富，只要求上品和极品。
　　这对设计师来说是难能可贵的，他设计过太多的产品都是掩盖次品的瑕疵，但如果真的能碰上极品的钻石，那才是登峰造极的技艺。
　　“没错，她很喜欢你的设计，所以我希望你尽心，嗯，如果需要什么尽情可以跟我提。”
　　方智略有些惶恐，但还是掩盖不住的喜悦。
　　“是我的荣幸。”
　　“那就这样吧，这个项目会由我亲自监督。”
　　待方智走后，宋以北看着顾长宇发来的推脱消息略有不悦。
　　【限你们三日之内给我办好这件事情，不然我亲自动手了。】
　　【宋董，您这是为难我，他才刚掌权入家，怎么会有如此大的权力呢。】
　　【少开脱。】
　　【我的计划不容有变，如果主不了事，我要他何用。】
　　【告诉他，包括你也一样，三天之内没有办妥手续，那么所有的项目我都会撤资，包括他所做的那些龌龊事也别想藏。】
　　【好的，好的，宋董事长，我一定会转达的。】
　　【您别那么大火气嘛。】
　　顾长宇刚发出去，想要解释一番。
　　结果红色的感叹号显示他已经被拉黑了，宋以北显然没有耐心和他聊下去。
　　这件事还真不能怪他，路信那边没有处理好家务事，他怎么能插手进去，况且路老爷子只是身体不如从前，又不是真死了。
　　唉，真难办啊。
　　又从烟盒里摸出一支烟，用火机点燃抽上，顾长宇只能将这个消息转达给路信，要不然这把火迟早烧到自己身上。
　　“你还是快点准备吧，宋以北既然开口了，那么她就会说到做到的，你那个项目要是森宇撤资了，怕是也废了吧。”
　　路信自然知道顾长宇说的不是假话，但是那片海域还不在他手上，只是周边一些产业，姥爷交给他打理了。
　　真正的主人还是路老爷子。
　　“要不我们先把周边的商业地区…。”
　　还没说完，顾长宇就哼笑起来了，他开口制止了路信的发言。
　　“想来这么多天你也知道宋以北为什么想要那片海域了吧，她是为了那点蝇头小利吗，她真正看上的就是你们路家的私宅。”
　　“那天的拍卖会你也在场吧。”
　　路信当然知道顾长宇说的是哪次拍卖会，临怀城最大的拍卖会，那一次有一颗稀世罕见的宝石极品。
　　原本起拍价是5千万，宋以北和一个外国的宝石商人硬生生抬价到了一个亿，然后后面穷追不舍的宝石商人放弃了，因为已经超过了宝石本身最大的价值，就没必要继续加筹码了。
　　但宋以北仅仅只是觉得这东西好看，想送人，她也并不是买来将宝物收藏。
　　“也对，你最近忙着家里的窝里斗，自然不知道，不过不笨的人也应该能想到，你知道那宝石送谁了吗？”
　　“不会是那个戏子吧。”
　　路信迟疑的说出自己心中的猜测。
　　“还是不笨嘛，那你猜猜她要你那片海域又是干嘛？”
　　答案呼之欲出，顾长宇听着听筒那边的人欲言又止，知道路信心下已然明了，宋以北当然不是为了那点蝇头小利。
　　“我素来听闻，裴小姐喜欢海，路家人祖上是贩卖海盐的皇商，这海域最好看的地方，也只能在你们手里了。”
　　“她既然瞧上了，那就是非要不可了。”
　　“你拖沓也无用。”
　　时局动荡，顾长宇之前还寻思着怎么撼动宋以北与日俱增的地位，但现在想来也只是蜉蝣撼树。
　　顾家本人心就涣散不齐，要不是有顾老爷子的雷霆手段震着，那些人早翻天了。
　　他之前还想着靠自己创业翻身到现在，只要是合作伙伴，一听说自己是顾长宇曾经和宋以北起起过龃龉，立马就卷着合同走人了。
　　孤家寡人寸步难行的局面，让他最终也低了头，仇恨哪有钱来的重要啊。
　　蛰伏冬眠也不失为一个好办法。
　　“这…。”
　　知道顾长宇所言非虚，但是路信也犯了难，要是他去求爷爷，说不定，这刚到手的继承权就会烟消云散。
　　见路信真的听进去自己所说，顾长宇也知道这是一个难能可贵的合作伙伴。
　　“我这里有个折中的法子，就是有一定的风险。”
　　“这三天你不需要有任何作为，该吃吃，该喝喝，该睡睡。”
　　路信听到他这个建议，都瞪大了眼睛，什么事都不做？
　　“毕竟这私人海域的继承权也不在你手里，你无需动作等着宋以北自己上门，到时候，你做做样子就行了，但一定得记住，你得劝着你爷爷将那海域给出去。”
　　“这也是目前的唯一的办法，你如果直接去求你爷爷我想下场是什么我们俩都清楚。”
　　直接求路老爷子将祖上世代打拼的基业拱手让给他人，这根本就是不可能的事情，动摇产业根基的事情，他到死也不会做。
　　这跟要他的命根子也没什么区别了。
　　“我知道了，长宇哥。”
　　但这三天路信吃不好也睡不好，可谓是提心吊胆的过来，做梦也是自己家破人亡的故事。
　　他实在是有些过于害怕宋以北那个女人。
　　一想到路豪人不像人，鬼不像鬼的那样躺在医院里，无法动弹，路信就莫名后怕，生怕自己也像路豪一样，躺在病床上，双腿瘫痪，动也动不了。
　　吃饭睡觉，穿衣，无一不需要人伺候，真真正正的成为了一个废人。
　　直到那天的降临。
　　说三天就三天，宋以北见路信迟迟没有动静，也懒得再等。
　　她直接将事情吩咐下去。

第119章 女主角
　　剧组的山桃花差不多都谢完了。
　　已经到了春暮。
　　裴入淮接到了秦语的视频电话，相比之前见面的时候，精气神要好了不少，秦语又恢复了往常大大咧咧开心的样子。
　　扯了一下家长里短，秦语最后说出自己今天打电话来的目的。
　　自从那天两人来探望过自己后，父亲竟然真的松口，不再让她去相亲，秦语问他也不肯说原因。秦语也比以前长了个心眼，打点了家里的佣人，稍微费点力气就弄清楚了事情的前因后果。
　　原来是宋以北插手了这件事。
　　知道自己贸然开口邀约，宋以北不一定会接受，但是要是裴入淮邀请宋以北去，那么她应该百分百会答应。
　　“那我问问她吧，不过我也不知道她会不会答应。”
　　“怎么不会呢，入淮姐，拜托了，拜托了！”
　　“好吧，你不要这样。”
　　看着对面秦语双手合十，一脸虔诚的祈祷，裴入淮笑了笑。
　　也正好这段时间，陈憬要去补拍男主的戏份，还要录一些空镜，副导演指导，她不放心自己也跟着去了。
　　因此剧组这几天比较闲，裴入淮已经看了已经看了两天的剧本了。
　　和导演组报备自己要出去就行，裴入淮打了一遍宋以北的电话，对方清冽的声音传来。
　　两人聊了一会儿。
　　“是没有问题，但我可能明天才有空，今天有一个蒙古的客户。”
　　“约在了下午，我叫助理去接你，你来了直接进马场就行，我陪完客人，立马见你。”
　　“假期长吗？”
　　急切的说完，一大堆自己的行程安排，宋以北才想起来，不知道裴入淮有没有这么多时间等待自己。
　　但她着实抽不开空，要是以往的项目推了也就推了，但这次对她来说很重要。
　　“很长，陈导去拍男主的戏份了，我会等你的。”
　　“注意安全，不要逞强。”
　　“好。”
　　挂完电话，宋以北看到手上的红色珠串，愣神的片刻工夫。客户穿着繁杂花纹的蒙古袍朝自己走来。
　　他手中还拿着两把弓。
　　“宋董，恕我冒昧，能陪我骑上两把吗。”
　　“当然，知道要见您，我特意做了准备了，只是献丑了。”
　　马场的管理人员将两匹马牵来，马场早就给清理干净，草地上摆着箭靶。
　　骑射是在马上进行射击，对平衡力的掌握不可谓不高，在奔腾的马上要一击致命，宋以北提前练习过大半个月。
　　就是为了一举拿下这个项目。
　　为了以示尊敬，宋以北也换上蓝色的蒙古服饰，她翻身上马，夹紧马肚，马开始奔跑起来。
　　已进初夏，天气开始回温，宋以北拉弓聚精会神，风将她蓝色的长袍吹起，英姿飒爽，嗖的一声，箭矢擦风而过。
　　五环的成绩，已然是非常不错。
　　骑在马上的客户笑了，少有人这样用心，以前他要求那些老董陪自己玩一场骑射，箭不是飞在天上，就是插在地上。
　　敢上马的都算有几分胆色，不敢玩的更多，脸上的惊慌失措，连连摆手，只让人顿觉失望。
　　他也打马进入马场，瞄准箭靶，一箭射出，九环的好成绩。
　　七环、九环、十环。
　　他出生于蒙古，自小是长在于马背上的人，面对一个没有接触过骑射的人实属是佩服，在这里他有些水土不服，所以发挥并没有之前好，但这种成绩也能让他心服口服。
　　宋以北抽出箭囊里的最后一支箭，搭箭拉弓，下盘发力，身体侧倾，最后一箭正中靶心。
　　“好！”
　　那人哈哈大笑，许久没有过这样酣畅淋漓。
　　马打着鼻息，渐渐的停了下来。宋以北翻身下马，不同于蒙古女子的壮硕，这单薄的身躯，竟有如此旺盛的力量。
　　在下马的一瞬间，宋以北看到了，远处看台上站着的人，只有一瞬过去，她便看清了来人。
　　因为今天有骑术运动，所以换了隐形眼镜。
　　“宋董事长真令我刮目相看，即是真心换真心，您如此款待我，那我也得拿出点诚意，以后我的合作伙伴就是您了。”
　　将弓丢给随行的人。
　　“过奖，我这还是偷偷开小灶了。”
　　“那我就更得和宋董事长合作了，如此敬业费心的人合作自然是再合适不过的，我也放心不是？”
　　两人客套一番，将今天的事宜都谈好了。宋以北才得一有空闲去找裴入淮，裴入淮站的比较远，刚才拿着手机偷拍了两张。
　　其实以前这种事她也没少干。
　　见宋以北穿着蓝色的蒙古袍向自己大步走来，脸上还带着喜悦，她又抬手拍了两张。
　　“你这样真的很像在拍戏，不考虑吗？”
　　“不考虑，因为我已经有一部主演剧了。”
　　裴入淮这下被宋以北的回答弄懵了，有些不明所以，宋以北看着她呆呆的样子，觉得特别可爱，身体前倾，黑漆漆的眸子盯着她的唇瓣。
　　“你就是我人生唯一的女主角。”
　　“怎么样？裴小姐。”
　　“哪学的？不会是宋惜雨发给你的吧。”怔愣片刻之后，她又笑了起来，眼眸弯弯，煞是好看。
　　“当然是真心话啊。”
　　“那你的真心呢？”
　　宋以北靠的越来越近，她抑制不住思念，真的很想亲她。
　　“虽然不能马上答应你，但是，以北我喜欢你不再隐瞒我，和说真心话的感觉。”
　　“所以这次换我来吧。”
　　一直一直以来都是让你等待着我，你忍受着我，我是不是也该换位思考一下呢？如果是我先走向你，如果是我先靠近你，或许我也能设身处地的理解你的想法了吧。
　　双手捧起宋以北的脸颊，她因为剧烈运动，鼻头和脸颊都有些泛红。拇指一点一点拂过她的红唇，裴入淮虔诚的吻了上去。
　　难能可贵。
　　花与蝴蝶纠缠，气息急促。
　　宋以北的腰肢被裴入淮环着，但是裴入淮身后就是看台的椅背，宋以北怕她磕着自己，一直护着她的背，一直守护着她的腰。
　　尽情而忘我。
　　她黑色的长发落进裴入淮雪白的脖颈之间，酥酥麻麻的，痒意蔓延开，好久好久都没有这样快乐过了。

第120章 坦白
　　“好了，别忘记正事了。”
　　虽然是自己主动的，但裴入淮被宋以北亲的有些腿软，她的手抬上来，轻轻的推搡着宋以北的肩膀。
　　“嗯。”
　　“想吃什么，我安排人定。”
　　“人家是为了感谢你，不是让你请吃饭啊。”
　　裴入淮拍了一下她的额头，这个人真的是，让她说不出话来。
　　脚步后退，宋以北拉住裴入淮的手，一步一步往台阶下走去，脚后踩在平台上。
　　实际上穿着长袍的，她才是最不方便的那个人。在最后一个台阶，差点绊了一脚，还是裴入淮眼疾手快拉住了宋以北，将人拽了回来。
　　“看路，别回头看我了。”
　　温柔声音传来，却没有谴责。
　　“你牵着我，你牵紧一些。”
　　“不要放开我的手。”
　　掌心相抵，裴入淮点了下头，轻声应道。
　　“好。”
　　两人去了马场的休息室，宋以北要进去换衣服，休息室里摆着很多甜点，琳琅满目的。
　　香气四溢。
　　宋以北是早知道她要来吩咐人准备的，裴入淮吃了几个，但也不能吃太多，等一下还要陪人去吃饭呢。
　　不过须臾片刻，宋以北就换好了衣服，牛仔裤，牛仔外套，裴入淮穿着白色的防晒服，里面是半身的白色短袖，裤子也是休闲的。
　　“小语给我发定位了。”
　　裴入淮将自己的手机递了过去，宋以北看了一眼定位，那地方她也来说比较熟悉，去过几次。
　　“你刚才拿手机是不是在偷偷拍我？”
　　看到她的手机，紫色的手机壳。宋以北想到刚才自己在马背上就匆匆一瞥，如果没看错，裴入淮确实是在拍照。
　　“是，好看的，要不我发你。”
　　“我自己天天看，不要，我要你的。”
　　“没有。”
　　“不给就不给，下次我自己拍。”
　　话是这样说，但两人只是打闹。宋以北伸出手，将靠在沙发上的裴入淮牵了起来。
　　两人并肩走着，宋以北还是一如以往拿过休息室里的黑伞，撑起来，阳光也挤不进两人中间。
　　看着那人清俊的侧脸，她忽然又有万语千言想要诉说，就这样一股一股窜入心间。
　　不要有隐瞒了，裴入淮这样在心里对自己说着，最终决定开口。
　　“以北，那天的事我向你道歉。”
　　“我情急之下做出来的很多事，可能不可理喻，我也不是一个能理性控制自己情绪的人。”
　　“因此这样会将人一次一次推开我的身边……我也知道我这个性格不好，所以除了你们，我从来就没有深交过谁，大家一起共事的那几年是我最快乐的日子。”
　　“可我还是谢谢你，谢谢你一直一直愿意敲响我的房门，一直一直愿意等待我敞开心扉。”
　　哪怕被荆棘扎得鲜血横流。
　　“你知道吗，我们之间的差距有时候真的太大了，我有时候会自卑，也会看不起自己，可我以前不会这样……我甚至觉得我很努力，这一切都是我应得的。”
　　“你被很多很多爱你的人包围着，我却拥有你，可我该拿什么爱你呢，我有时候自私，自私到一颗真心都不能付出。”
　　“我的生活很琐碎，无趣又单调。”
　　“我也不知道你喜欢我哪里，我也不知道该如何面对这份感情。”
　　同期的练习生，裴入淮以前有知心交友过，可自从自己进了预出道队伍，一切都变了，昔日的好友不再对自己和颜悦色，而是无穷无尽的诋毁。
　　所有人都嫉妒她进了预出道队伍，那时候公司的预算费用不够，因此三个女团的出道机会只能缩减到一个女团里，竞争压力可谓是星传从开创以来最大的一次。
　　造谣声起，裴入淮甚至因此隔三差五被公司拉去训话过，可她明明什么都没做，十六七岁的年纪，一遍一遍经历曾经挚友背叛的苦痛，她渐渐的封闭内心。
　　而预出道的压力队伍也非常大，不少原本在队伍里的，却因为公司的经济问题而被裁员出去，十几年的功底，一朝被否认。
　　不少人心理上都产生了一定程度的疾病，跳槽的有，成为素人的也有。
　　身边几个仅剩对裴入淮友好的人也渐渐淡出自己的视野，或许是自己的出道成功，让那些人受到了刺激，悄悄拉黑她的也有。
　　就这样悄无声息的断了联系。
　　世事无常，造化弄人。
　　所以那个时候她就拼命的指导后辈，她希望能留下一个熟悉的人，她无法用正常的感情去看待宋以北，因为那个时候她已经被竞争的大环境给洗脑了，她看预出道队伍的每个人都像对手，这里面也包括对自己比较好的宋以北。
　　如此辜负她。
　　而两人对舞台的核心观念理解也不同，在排练的时候没少起争执，最终都是各退一步。
　　宋以北用手指抹去她眼睫上的泪珠。
　　“别哭了，你知不知道，其实我挺喜欢你生气的，我会有点爽。”
　　“你还记得那个雨夜吗，你请我喝咖啡的那天，那个时候你为我撑过一次伞，挡过雨，我就下定了决心，从今往后就由我来为你撑伞。”
　　“我是有点怕雨的，尤其是电闪雷鸣的黑夜，是不是说出来很丢脸，所以我一直对谁都没有说过这件事。”
　　我也害怕孤独。
　　你害怕太阳晒黑你，我害怕雨淋湿我。
　　“后来我猜着你咖啡里面的配料比，试过一次很难喝的。”
　　“你说喜欢你，其实我也不知道我为什么喜欢你，我就是喜欢。”
　　“看到你第一眼就喜欢你。”
　　“是不是很恋爱脑？你说你讨厌我粉丝这么说，但其实他们也没说错。”
　　宋以北也有些想哭，但是忍住了，她拇指擦完眼泪，手又往下移，抵住裴入淮的嘴角，拉出一个笑容。
　　裴入淮被她逗笑了。
　　“哪有人这么说自己的。”
　　“我只是希望，你不要为了爱我而辜负喜欢你的人。”
　　“我已经不再是爱豆了，从我说出退圈那天起，我就决定了，我知道有很多人真情实感的爱着我，但是，我也受够了网络的流言蜚语。”
　　“所以我选择放弃这些。”
　　“也不全是为了你。”

第121章 房子
　　一字一句，她说的真诚。
　　“我应该早些告诉你的，这样我们就不会有隔阂。”
　　“好啦好啦，别哭啦，待会还要去吃饭呢，哭得像个花猫怎么行。”
　　裴入淮抱着她，渐渐止住泪水，风吹起两人的衣角，马场的绿草荡漾。
　　但是妆已经花掉了一半，待会儿还要在车里补一点。
　　如今关系欲有破冰之势，宋以北想起曾经继父对自己说过的话，那时候也差不多是裴入淮刚对自己提分手的时候。
　　“人生山长水阔，会遇到很多同行人，其中也有知心交底的，你爱她胜己，甚至愿意把心掏出的赤诚的关系，但太过情深义重，反而会伤己伤彼。”
　　“总有分离的那一刻，或许你之后再也遇不见这样至诚对待的人，但，以北，这不是你人生的全部。”
　　“日落西山，每天都会有新的朝阳，洒满大地，枫树会谢，桃花会再开。”
　　“你总能释然，人生有很多合适和不合适，爱是情绪，它不可能如同你的器官，如同你的思想一样陪伴你走向死亡。”
　　“尾生抱柱，至死方休。刻舟求剑，何苦来哉？”
　　可宋以北就是不认，她们在最好的年纪遇见了对方又为什么要在最成熟的时候放弃对方？人生最难抓住最难握住的就是这刻。
　　这世界上最伟大的悲哀，最能让人化为死寂的东西，不是曾经的真心换真心，而是我们彼此扶持，同甘共苦，最后相见，却只能诉说着初见的故事。
　　凭什么，她不愿意，她也不认命，她就不放手。
　　固执己见的人，为约定而生，为约定而死。承载着这片刻的欢愉，大多时候故事都会落俗，可倘若真有奇迹发生，我也要做第一个。
　　……
　　到了约定的餐厅，裴入淮见到周清也在这儿，秦语招呼大家坐下。
　　“想吃什么？”
　　“我请客！”
　　秦语把菜单推了过去，裴入淮勾选了几个，看起来味道还不错的甜品。裴入淮随后将菜单递给了身边的宋以北，宋以北看了一眼，本想拒绝。
　　但是在桌子底下，裴入淮拿脚轻轻的蹭了一下宋以北的小腿肚，很轻柔的动作，宋以北轻笑，知道她什么意思。
　　于是也点了几个，再把菜单还回去。
　　刚才那一下是叫她不要扫秦语的兴，毕竟今天人家请客就是来感谢宋以北的帮助，她连菜都不点，像个什么事儿。
　　这地方挑的也不错，古风的亭台楼阁，还有白色的景观，梨花簇簇的开着，这晚春的春意反而更浓了几分。
　　梨花的清香味扑面而来，小溪流水，冲击碎石，清脆又悦耳的水声。
　　就怕不够吃，秦语又点了几道硬菜。直到一旁的周清拦住她。
　　这么些绝对够了，等一会儿吃不完，打包兜着走。
　　“我决定了，从今天开始我要从家里搬出去。”
　　吃到一半，秦语宣布了这个自己深思熟虑的的做法。
　　“那是不错，不过，小语，你有看好房子吗？”
　　裴入淮倒是支持她这个决定，不过房子得仔细挑选，毕竟对于明星来说泄露地址那绝对是一个很大的安全隐患，何况还有上次她那件事在前。
　　从那之后，裴入淮就搬家了，没有那么靠近市区，虽然每次工作的时候要提前一两个小时起来，但是，风景也相对优美一些，没那么吵闹。
　　“不知道，我得精挑细选，那在此之前我就住在阿清家了。”
　　“对不起阿清，麻烦你了。”
　　周清当即爽快的应下，这怎么会是麻烦事呢？只不过自己家不大，她倒是怕大小姐住不习惯。
　　毕竟秦语。出生开始就是大户人家的小姐，衣来伸手，饭来张口，从来没有自己做过什么家务事，十指不沾阳春水。
　　“只是我家比较小。”
　　“没关系，你是不是瞧不起我？以前我在山上拍戏住茅草房都住了好几个月了，靠北，别提蚊子有多大了。”
　　“而且吸完血还贼痒。”
　　为此秦语还摆了蚊香阵，差点把茅草房子点着了，闹的那叫一阵鸡飞狗跳。
　　宋以北听到这儿来了兴趣。
　　她的下颚枕着手掌，用刀叉叉着桌上的点心，没什么优雅的架子。
　　“怀江边，我要开一个楼盘，秦小姐有意愿的话，到时候去看看？”
　　“不过要等一些时候就是了，那儿地段不错，安保也好。”
　　听起来确实不错，不过秦语有些犯法难，如果不向家里要钱的话，按照她这个花销存钱买房可能得好一阵了。
　　“嗯，友情价折扣吗？”
　　“不问爸妈要的话，可能不太够。”
　　大家都是知根知底的熟人，秦语没什么顾忌，直接将心里话讲的出来。
　　“不用，这点薄礼我还是送得起的。”
　　“看上哪套跟我说就行。”
　　宋以北咬下一口甜点，转头看向埋头吃饭的裴入淮。
　　“还有你，入淮，你那个新房子安保性太差了。”
　　原是醉翁之意不在酒。
　　秦语倒也无所谓，她们放闪。要是能拿到一套房子，那么她就可以叫阿清也住进去了，就不用和父母挤在一块儿。
　　“当然不用啦，我有钱就还你，我要做一个独立的女强人。”
　　“以北姐，我知道你有钱，财大气粗，但是也维护一下我小小的尊严好吧，勤劳的人最光荣。”
　　宋以北笑了，黑色的发丝垂落。
　　“好好好，独立女强人。”
　　吃的正开心的裴入淮莫名其妙被点到，上次的事给她留下了不小的阴影，想反驳宋以北说的话，但是觉得她说的又很有理由，又无从开口反驳。
　　“那我也没办法，我总不能雇几个保镖天天守我门口吧，那不是此地无银三百两吗。”
　　“搬进我家来，我守着你。”
　　裴入淮被她无语到了。
　　“以北，你从哪儿学的这么油腻的场景，不会是跟夏天学的吧。”
　　一定是许夏天最近玛丽苏霸总剧拍多了，满脑子都是一些不切实际的罗曼蒂克。
　　“我也给你留了一套最好的，到时候你去看看？”
　　“不过不是免费的。”
　　“不会是最贵的吧？我跟你说，我一个亿可没有。”
　　裴入淮也觉得宋以北说的有理，确实该找一个安保性比较好的地方。

第122 章 惊险
　　“宋董事长，您怎么亲自大驾光临？”
　　戴上安全帽，宋以北亲自来视察这里的施工队。她并没有提前打招呼，只是昨天吃饭的时候和裴入淮聊到了一下这房子。
　　这是她目前手里最好的一个地段的房子，别墅区寸土寸金。
　　一开始也没有放在心上，但是既然是要给她准备的，那么肯定要派个专人来全程盯着。
　　“进展还不错，设施及格。”
　　宋以北有了解过建筑行业，但也不是完全懂。所以身边跟着有专员，一一给她讲解。
　　“你以后就专门负责盯梢这块地，我要事无巨细，不准出错。”
　　“好的，老板。”
　　刚从工地下来，脚上身上全是泥泞，宋以北换好衣服就听有人敲更衣室的门。
　　一般来说她手底下的人都很识时务，不会因为一些小事来打扰自己的，想来应该是有什么大事，按照进程，路家人？
　　隔着门，门外传来了朦胧的声音。
　　“宋董，路老爷子来了，想见你一面。”
　　果不其然，如她所料，还真是路家人。
　　“我知道了，你吩咐下去，我等会儿来见。”
　　老人靠在红木椅上，手里端着一杯茶，屋里点着沁人心脾的檀香。
　　“宋以北还不来吗，让我一个老人家如此等她？”
　　即便现在是落魄求人，路老爷子也要摆谱，到底是出身世家的人，即便手中一文钱没有，但这面子可不能丢。
　　说起来，他们家可是世代皇商，只不过如今落魄了些，但也不代表任人欺凌。
　　“路老爷子何事这么急？倒是以北的不恭了，我洗耳恭听。”
　　“哼，让我这个老头子久等，宋董这下马威不错呀。”
　　空掉的紫砂茶杯落在木桌上，老人横眉冷眼，一点都看不出来，是有求于人的样子。
　　宋以北倒不在乎他如何做态，无事不登三宝殿，没事，也不会来见讨厌的人，谁让谁不舒服，还是另外一回事呢。
　　“怎么样，我说过，我看上的东西就没有得到。”
　　“你也可以继续收入囊中，我总有一天会握在手里，届时，你连坐在这里和我商谈的资格都没有。”
　　“宋董到底是戏子做久了，如今连我们上流人的体面都没有吗，如此吃相，不怕人耻笑吗？”
　　“笑我又如何？敢在我面前笑吗，区区蝼蚁，何足挂齿，能让我放在心上的人，不是这些俗物能及。”
　　宋以北往后倚着。
　　“我想你来是为了那块海域的事情吧，我没那么多闲心和老爷子您在这儿谈我很忙的。”
　　“看来宋董是早就做好准备，等着我上门啊。”
　　……
　　裴入淮还在看剧本。
　　副导演这时候牵了一匹高头大马过来，马儿膘肥体壮，一看就被养护的很好。
　　“裴小姐，我们之后有骑马的戏份，您会骑马吗？”
　　“会一点，跑起来还是没问题的。”
　　裴入淮之前接触综艺的时候，和自己私底下多多少少也去马场玩过，所以是骑马的基础，她还是会的。
　　“嗯，这匹马很符合陈导演的眼缘，但是，有些烈性，不是太好驾驭。”
　　副导演摸着马的鬃毛，马儿一仰头还不让他触碰，副导演只能尴尬的收回手笑了笑。
　　裴入淮过来也是一样，不给面子。
　　“看来我得喂养几天了，不然根本就上不了它的身。”
　　副导演点头认同了这个说法。
　　“陈导就是过来让我带这匹马来让你熟悉熟悉的，别到时候拍摄进展不顺。”
　　“知道了。”
　　节目组为了讨好这匹小祖宗，喂食的都是上等的精选饲料，还是事在人为，裴入淮喂了几天，那匹马果然不排斥她了。
　　也能上马骑几圈了。
　　“好，不错，表现的很好。”
　　陈憬看了裴入淮的表现赞不绝口，女主的马技在人设中就不需要太好，这个模样正好，已经可以开始拍这段了。
　　“你们把场地清理干净，碎石头的什么捡一捡。”
　　“好的，导演。”
　　“捡完就去吃午饭，下午来我们再开拍这段，大家休息一会儿。”
　　裴入淮也从马上翻身下来，想到前几天看到宋以北在马场上英姿飒爽的姿势，她也蛮想试试的，有空约她一起去玩。
　　这段的剧情是讲女主逃亡的路上遇到了一个受伤的婢女，因此要控制好马匹不让它靠得太近，会踩踏到人。
　　节目组为了预防踩踏事故发生，在两三米前就决定让马停下来，后期靠剪辑拼凑而成。
　　裴入淮也知道事关人命，不敢怠慢，婢女还是个武替，专门做高难度工作，有一定风险。
　　刚开始骑那一段路，还好马儿非常听话，到后面需要冲刺镜头，用力的时候还没多久，马就不知道踩到了什么，疼痛使马的力度往前，眼见着就要踩到人，裴入淮怎么拽缰绳都拉不住这匹马。
　　人的力气当然大不过马，相反越拉扯，烈马的脾气越大，但绝对不能停下来，裴入淮知道自己一旦松手，前面的人必被踩到无疑。
　　导演组这时候也看出来不正常了，明明说好两三米就开始勒马，但现在缰绳都扯紧了，马匹却不停。
　　“裴小姐，快松手！”
　　武替身上还穿的有防护甲，即便真是被踹了一脚，应该伤势也不严重，更何况剧组还有给武替上的保险和高额工资，但是裴入淮可是大主演，这万一出事了耽搁的进度那可就不止一点了。
　　这还不是最重要的，重要的是陈憬怎么和宋以北交代这件事。
　　可是裴入淮不知道武替身上有防护甲，这要是一脚踹下去，不死也得瘫痪。
　　她绝对不能松开缰绳，眼前就是一条活生生的人命。
　　马开始拼命甩背上的人，最终力气还是不敌，裴入淮脱力松手，脱手的瞬间一下子就被马从背上甩了下来。因为被缰绳拽歪了方向，马匹从侧面跑开了，啪嗒啪嗒的马蹄声。
　　登时手上和侧脸就出擦伤出血了，裴入淮还有些意识，但是脑子嗡嗡的，不太清醒。剧组的人焦急的，赶紧一拥而上，将人抬上了车。

第123章 手术
　　宋以北原本还在听森宇的股东大会，她手机没放在身上，在董事长办公室。
　　忽然一阵敲门声响，股东们齐齐都寂静了。谁这么不长眼，在开会的时候打扰，这换在以往是绝对不会出现的事情。
　　“进来。”
　　宋以北抬头，会议整体来说有点冗长，她其实刚才也在想和路老头子谈的事情。
　　那块海域的归属权应该是没问题了，不过人家既然忍痛割爱了，那么她确实得以示友好一点。
　　秘书的脸色不可谓不难看。宋以北当下就蹙起了眉毛，这个人跟自己很久了，从来不慌不乱，难道是地产那块出什么问题了。
　　顶着众多股东的众目睽睽，秘书也顾不了那么多了，她走向宋以北。
　　“董事长，裴小姐在剧组出事故了。”
　　秘书几乎是硬着头皮讲出来的。
　　此言让在座皆惊，这可不是什么小事情，果不其然就见宋以北唰的一下站起来了，连搁在椅子上的西装外套都被她的动静震落在地板上。
　　“她怎么样了……是什么事…。”
　　内心告诉自己要镇定，着急解决不了任何事情，宋以北深呼吸，喘出的皆是灼热之气。心脏无比煎熬，悬在头上的达摩克利斯之剑仿佛随时会落下。
　　唇齿间一字一句，宛若扎心，她不敢细想。害怕自己无法承担这个结局，无法接受这个结局。
　　“已经进急救室抢救了，医生说是摔伤导致腹腔内脏出血。”
　　万念俱灰，紧绷的神经也彻底断弦，宋以北这下也顾不得会议和镇定了，冲回自己的办公室，拿了车钥匙就要下楼。
　　剩下一屋子的股东面面相觑，议论声四起。
　　马匹两个小时就被找了回来，请了兽医看到底是什么问题，发现脚上有一个菱形的石头，恰巧扎进了马蹄缝中间。
　　这才因此受惊，不受控制，到底还是自己大意了，陈憬就不应该让那帮人在吃饭前干这件事，心猿意马的估计粗略的扫了一眼，没什么石头就跑去吃饭了。
　　这件事必须要惩罚，整个负责清理场地的小组成员全都开掉，恐怕也不能平息宋以北要追究责任的心思。
　　从来没有觉得哪天像这样艰难过，哪怕是那次人直接消失了，可也没有收到她病重垂危的消息，她仍能侥幸。
　　这下她只能祈求上天，连侥幸心理都不存在，坐在医院的淡蓝色椅子上，宋以北脱下了自己的红色珠串，温热的珠串贴上额头，她双手合十。
　　眼泪从鸦青的睫毛下滑至下颚，打湿她的衣袖。
　　很久没有为你哭过了，入淮，不要离开我好不好？我也很脆弱，没有你我不行，我答应过你不哭的…你也答应过我。
　　你为什么总要骗我呢，我不接受…。
　　骗子啊，你回来。
　　一动也不动，最终直到手术室的大门被打开。宋以北这才站起身，她的腿有些酸痛和发麻，霎时间就要站立不稳。
　　幸好自己眼疾手快，扶住了身后的椅背。
　　看着被推出手术室，面色苍白的裴入淮，她刚想靠近，却被医生和护士拦了下来。
　　宋以北知道自己此刻应该理智，用眼神细细临摹她的容颜，脸颊和下颚处各有一块擦伤，但并不是很严重。
　　细密的血痕，让她的心揪了起来。
　　“您是裴小姐的朋友吗？这边需要家属签字，您能联系一下她的家长吗？我们在她的通讯录中并没有发现父母的名字和兄弟姊妹的联系方式。”
　　“她现在状况还不稳定，得进行二次手术，内脏出血，非同小可，请尽快联系家属。”
　　“她……她家属可能来不了……。”
　　几乎是如鲠在喉的说出这句话，裴入淮和家里的关系到底差到什么程度，那不是三言两语可以说清楚的。
　　医生似乎也能明白，他见过太多人，因为付不起医药费而选择放弃生命，哪怕是自己的挚爱，哪怕是自己的父母，哪怕是骨肉。
　　“我们医院里有规定…非直系亲属也行。”
　　“不然我们真的动不了手术。”
　　“她现在情况很危急，如果是钱的原因，可以先欠着医院的，这么好好的一个姑娘，生的又这样美，如此大好年华未免可惜。”
　　医生的话犹如钢针一样，宋以北也知道如果不找来家属签字，那么她的生命危在旦夕。
　　而自己更无权利代替他们签字，她和裴入淮是什么关系呢，连个签字都做不到。
　　“不是钱的问题，你们手术需要多少，我先打五十万过来。”
　　“她的父母……我会去找来的，医生，请你务必要拯救她。”
　　手指攥紧，宋以北知道此刻不能再犹豫了，无论用什么方法，什么办法，她父母即便再怨恨这个女儿，即便想让她生不如死，那也得过来签字。
　　“这是当然，这是我的职责。”
　　“小姐放心，不过你动作得赶快，争分夺秒的事情，我们也就不多说了。”
　　病床推进了icu，宋以北闭眼深呼了一口气，她现在没有空管剧组那些人，裴入淮出事的原因她会彻查到底，不管是有人有意还是无意，这种事在她的眼皮子底下绝对不会出现第二次。
　　自从儿子进了监狱，两口子的日子就过得紧巴巴，打给裴入淮一次一次被拉黑，他们也想过去公司门口堵人，但奈何每次都被保安赶了出来。
　　居民们唠嗑，在楼道里面剥蒜的时候，邻居大妈拿着手机过来说他们女儿死了。
　　裴入淮是他们女儿整栋楼的小区居民都知道，当初裴光那件事闹得沸沸扬扬，他们不仅知道裴入淮是裴光的亲姐姐，才知道裴入淮是个同性恋，因此老是在背后里指指点点戳，老两口的脊梁骨。
　　本来就讨厌这女儿，如今更让她们背上大逆不道的骂名。
　　“哼，死的好啊。”
　　“我们老裴家也算是清理门楣了。”
　　那老人的小孙女却看不下去了，拽着自己奶奶说：“奶奶上面明明写着生死未卜，你怎么说人死了呢？这不好的行为，改掉！改掉！改掉！”
　　“唉哟，你个死丫头，就被马摔下来呀，十有八九活不了哦。”

第124章 醒来
　　“但是奶奶，大姐姐只是生病住院了！”
　　狭窄破旧的楼道里面，颇热闹几分，裴家父母一句话也不想搭理，闷头剥着蒜瓣。
　　直到一阵整齐划一的脚步声传来，鲁道年久失修的铁制栏杆上面落满了灰，黑漆剥落，只见一群身穿着黑衣的保镖，簇拥着一个人。
　　她穿着一身黑色的长外套，眼眶周围都泛着血红，整个人有种苍白萎靡的感觉，接近病态。
　　而这个人，她们两口子再熟悉不过了。
　　裴入淮的队友，也是和她形影不离的绯闻对象。听说很有钱来着，身居高位的上流人士。
　　“看来……你们都知道了，那就跟我走一趟吧。”
　　她哑着声音说道，裴父裴母放下手中的蒜瓣，黑压压的一群人朝他们走来，怎么可能不害怕。
　　“你…你要干什么？”
　　两人下意识就要往屋里走去，宋以北却没有再靠近一步的意思。
　　“跟我去医院签字。”
　　果然是为着她的事情来的，这两人才长舒一口气，随即又硬气起来。
　　“她早已和我们断绝关系，从今往后我们也没有义务管她是生是死。”
　　“再说如此，不孝的女儿死了也好。”
　　妇人说话恶毒，躲藏在丈夫身后。
　　“不就是钱吗，你们要多少。”
　　“才肯签字。”
　　忍了又忍，最终还是咽了下去。此刻不能和这两个人起冲突，裴入淮生命正在一点一点流逝，需要赶紧签字才能再次进行手术。
　　一听有钱可以拿，两人各怀的鬼胎就显现出来了，贼眉鼠眼又宛若饕餮的样子让宋以北感到不适。
　　她无法想象裴入淮的童年和这样人共处，只是看上一眼，她就觉得压抑，喘不过气。
　　……
　　意识的昏昏沉沉，裴入淮只觉得身上撕裂般的疼痛，她耳边永远有着滴滴的仪器作响的声音。
　　似乎有人每天都要跟自己说很久很久的话，裴入淮想睁开眼睛，无论如何也做不到。
　　她的梦就像是一个回马灯一样，梦里面有很多形形色色，已经发生过的和没有发生过的全部向自己涌来，将自己包裹住，似乎将要自己拆穿吃进肚中。
　　只有一个微弱的声音在一直呼唤她，手掌也被温热包裹着，偶尔会有一两滴冰凉的液体滴落在自己的脸颊上，她想回应是回应不了。
　　自己动弹不得，只有意识是偶尔而清醒的。在漫漫无尽的时间长廊里，裴入淮用力挣脱这股束缚。
　　终于，她似乎能够看见一丝光亮，尽管只有一条缝，可还是能够看见白茫茫的一片，这让她充满了希望。
　　睁开双眼，裴入淮手指动了动。一直守在床边的宋以北看到这一幕，连呼吸都放轻柔了。
　　“以…北……。”
　　两个字念出身，裴入淮声音无比的沙哑，将自己温热的手掌覆盖上裴入淮的手背。
　　宋以北压抑已久的情感得以抒发，他的眼泪停留在眼眶。
　　“我在。”
　　叹了一口气，裴入淮只感觉自己睡了很久很久。
　　“别哭了，以北。”
　　“我……好好的在这儿呢。”
　　也不知道是不是对自己的惩罚，老天爷还是太仁慈了吗？舍不得收走她这条生命。
　　“你别说话了，好好养伤，我去叫医生来。”
　　手指轻轻抵在裴入淮苍白的唇色上，会意的裴入淮噤声，立马不说话了，她四顾环绕了一遍周围的装潢，这是医院的病房。
　　过了片刻医生就被宋以北亲自叫了过来，他见到裴入淮。清醒过来，心里那块大石头也落下地了。
　　“只要醒过来，人就没什么大碍了。”
　　“只是记得清淡饮食，还要注意换药，可能还要住院观察一段时间。”
　　听到裴入淮，醒过来的消息，陈憬也赶忙来见她一面。
　　“对不起，裴小姐，这件事是我的失误。”陈憬诚恳的道歉，将自己买的花和果篮放在一边。
　　“我的伤不是很严重，那马后来没有踩到别人？”
　　裴入淮还想着那个武替有没有受伤，毕竟她摔下去之后，当时意识就昏迷不醒了，也不知道马往哪个方向跑了，是否有踩到人。
　　“人没事，托你的福。”
　　“下次可不能这样任性了，那人身上上穿的有软甲，你可什么保护措施都没有 ，下次可没这么走运。”
　　见她还在挂念那个替身演员，陈憬出声安慰将武替演员的近况，讲给她听。
　　“要是你不想拍了也行，这次我负全责。”
　　现在人伤成这样，不想再继续再继续待下去也情有可原，况且自己应该负全责。
　　“不用，陈导，和你合作我很开心，况且我答应了以北一件事，既然是我答应了她，那么我一定会做到。”
　　看着裴入淮脸色苍白，还坚持要拍戏，陈憬也感叹：“好吧，你不愿意走的话，那我们等你好起来，先拍其他人的戏份。”
　　“我也有时间把剧情和其他的地方好好打磨一下，还要重新严格的再招一批人进来。”
　　躺在床上的时间，大部分是很乏味的，裴入淮养伤这段时间经常上微博和粉丝们聊天。
　　表达了自己已经没什么事了，反正她现在也动不了，和粉丝们聊聊天也是好的。
　　但是宋以北看她这样可不乐意，一把抽过她的手机，放在床头上，故意板着脸皱起眉毛。
　　“少玩点手机，你才大病初愈，今天想吃什么？”
　　这话问了跟白问一样，显然是没话找话问。
　　“还能吃什么？我想吃小龙虾可以吗。”
　　说完自己都觉得好笑，裴入淮轻轻的笑了起来。
　　“那没有，只有粥可以喝。”
　　宋以北将家里厨师煲好的粥带过来，她有想过自己做，但奈何厨艺不精，怕裴入淮只吃一口就上吐下泻。
　　“还好啦，没那么单调，你家厨子手艺不错呢。”
　　坐在病床边的椅子上，宋以北打开保温饭盒，用瓷白的勺子舀了一勺白粥，放在自己唇边，吹了一口气，怕这粥太烫。
　　本来想拒绝宋以北亲自喂自己的，但裴入淮手上打着还有吊水，不方便。
　　只能张开嘴，将一勺白粥抿了进去，温热的粥充斥着口腔，里面有些药材的味道。

第125章 洗澡
　　“下次你不要拿自己的生命开玩笑了，你知道那几天我有多担心吗。”
　　见小半碗白粥下去了，宋以北板着的脸色才好了一点，这才和她聊天。
　　她对那件事还心有余悸，剧组的人她通通查过一一盘问过，实在是没有发现什么猫腻。
　　但愿只是自己多想了吧。
　　“我知道，可是我做不到。”那可是一条活生生的人命摆在她眼前。
　　“好啦，别生气了，我下次不这样了。”双手捧上宋以北的脸颊，裴入淮语气中带了些娇嗔，手掌的力度将宋以北脸颊上的肉堆在了一起。
　　“你答应我。”
　　尽管脸被弄得变形，宋以北还是一本正经的说，似乎没有任何商量的余地。
　　“好，我答应你。”
　　裴入淮抽开自己的手，双指对着天，刚要发誓：“如果我以后……。”此话还没说完，宋以北却一把握住了她的双指。
　　“算了，我不要你许下誓言。”
　　如果老天爷真要履行的责罚呢，她狠不下心，也舍不得。
　　“那你别不开心了。”
　　“真的…没什么事了。”
　　裴入淮见她脸色憔悴无比，知道最近肯定担了不少心，说这些话也只想哄哄她开心。
　　“你好好吃饭，剧组那边的事情不要着急，我会派人看着的。”
　　“先把身体养好。”
　　指尖又落在她脸上的擦伤，抚摸下去，结痂的伤口有些凹凸不平，知道她一向爱美。
　　宋以北凑近又仔细看了一遍，语气中有些担忧。
　　“等结的痂掉了，就抹点祛疤的药膏。”
　　她这样的突然靠近，裴入淮还有些不适，宋以北近来都没有喷香水，身上全是消毒水的气息，日日夜夜的守在病床前。
　　“还好啦，伤口不是很深。”
　　裴入淮自己想摸摸看却被宋以北抓住了手，这才想起来自己还打着吊水，老是折腾血液会回流。
　　“别动，你好好睡。”
　　这个人一脸困意，还劝自己睡觉。裴入淮无奈，掀开了自己病床的一角，拍了拍床，就像以前那样，示意宋以北上床睡觉。
　　“还说我呢，你自己也多久没睡了，在我这躺一会儿吧。”
　　宋以北想拒绝，怕自己睡过去压到她的伤口，可裴入淮希冀的眼神，又让她开口说不了拒绝的话。
　　“那好吧，就睡一会儿。”
　　最终妥协，宋以北脱掉外套，鞋子上床睡觉，裴入淮将被子递了过去。
　　可能是最近的压力很大，连轴转的日夜熬，宋以北躺上床一沾枕头，没多久就睡着了。
　　裴入淮给她掖好被角，她才刚刚吃完饭，根本就睡不着，顺手就将床头边的手机拿了过来。
　　这段时间有很多人关心她，也包括公司里的练习生和之前的合作伙伴，裴入淮都一一回复了，微博也发的比以前勤快，就是想和粉丝和外界证明自己没事。
　　看着那人沉睡的睡颜，裴入淮将她垂下挡住侧脸和鼻梁的黑发拨开。这段时间她一定很累吧，为自己东奔西跑。
　　裴入淮怔愣半刻，决定还是和陈憬导演聊聊，她不知道骑马那段镜头是不是要重拍，宋以北这段时间看她看的死紧，完全不让她聊任何剧组相关的事情。
　　也是怕她伤还没好完就想回剧组继续拍戏，所以裴入淮只能趁宋以北不在医院或者睡着了的时候，私底下悄悄和陈憬聊天。
　　【不用担心，这延期的费用是导演组这边负全责，想来还是我对不起裴小姐，作为导演让主演因为道具场地没整理干净受伤，实在是惭愧。】
　　【陈导，我现在已经没什么事了，你也不必太过自责，能接到这么好的剧本，才是我的幸运。】
　　【我到底也只是个商人，裴小姐，你真正该感谢的应该是宋董，她最近这段时间可没少为你操心啊。】
　　【我知道我亏欠她，拍好这个电影，是我答应过她的事情。】
　　所以，裴入淮想尽快回到剧组，她放不下的不仅仅有自己的工作，还有自己许下的承诺。
　　宋以北大概真的累了很久，睡得有些沉，但呼吸却很轻柔。
　　多久没有和她这样同床共枕过了呢，大概很久很久吧，裴入淮靠在病床，翻到之前给宋以北拍的那组照片。
　　阳光明媚，还穿着传统蒙古的蓝色长袍，骑在马上拉着弓，世间万物都为此黯淡。
　　也许你真的不再是爱豆了，也不再是世人所知的宋以北，就连我看向你偶尔会觉得陌生。
　　但你还是宋以北，一如既往的只看着我一个人，我真的能拥有全部的你吗？你真的能拥有全部的我吗？
　　就让时间证明。
　　裴入淮在身上擦伤有些多，自己洗澡是很不方便的，但是几天不洗，又感觉身上不舒服，臭烘烘的，她实在是受不了。
　　之前几次都是护工帮她洗的，但今天一整天宋以北没有应酬都待在这儿，事事亲力亲为。
　　宋以北起来的时候天色已接近傍晚，窗外太阳已经落山了，只剩一片黯淡的余晖，宋以北刚想起床却被裴入淮拽住了衣角。
　　“嗯？什么事，入淮。”这个动作，八成是裴入淮有事想说，但是又不好意思开口，宋以北以前在vapor的时候就知道她这个习惯。
　　于是将自己的耳朵凑了上去，裴入淮见她会意也贴近她的耳朵边，轻声说道：“我想洗澡，你…能帮我吗？”
　　“不会耽搁太久的。”
　　她说的轻声软语，大病初愈的她中气还不算洪亮，像只病猫儿似般的。
　　宋以北轻轻笑。
　　“不怕我偷看你？我可不是什么问心无愧的人。”
　　她语气里带有调戏的意味，不过更多的是调侃。
　　“你又不是没看过。”
　　裴入淮不知道她撩个什么劲儿，拜托，她们都坦诚相见很久很多次了吧，再说自己身上有伤，也不可能真做什么吧。
　　“我提前说明我身上有伤。”
　　双手交叉在胸前画了一个大大的叉，宋以北伸手一个脑袋崩就弹了过去，但不是很重。
　　“脑袋瓜里想什么呢，你。”
　　裴入淮捂着自己的额头，她的头发。很久没有卷和定型，现在就是直发的状态。
　　“很痛唉……！”

第126章 美式
　　“那就少耍点嘴皮子。”
　　“我给你拿衣服去。”
　　说完，掀开被窝，宋以北身上的衬衫睡得有些褶皱，不过她也没在意这些。裴入淮的衣物是杨依依带过来的，这丫头前些天来看过裴入淮。
　　拎了一大堆东西，也难得有这份心意。当时，裴入淮出事坠马的时候，可把杨依依吓坏了，呆住了几秒之后，还是她联系了裴入淮的经纪人。
　　后面也在病房里待了几天，宋以北。看她实在是有些坚持不住，就叫她回家先休息，调理好了再过来。
　　知道自己在也帮不上什么忙，还有可能给护工添加麻烦，杨依依就回家了，只能在家暗暗祈祷自己的老板平安顺遂。
　　老板要是真出事了，她这碗饭不就丢了吗？十个明星九个拽，在哪里去找这么好的老板，还会给自己打包伙食。
　　因此杨依依是真的难过了好几天，可谓是吃也吃不好，睡也睡不好，家里人还以为她得了相思病呢。
　　找了一套裴入淮的内衣和一套换洗的病号服，宋以北给她放好热水，裴入淮蹦蹦跳跳就要过去。
　　“不要心急，等一会儿我过来扶你。”
　　一会儿不看着，她又要胡来。
　　将水温调到适宜的温度，宋以北真的出来扶着她走到了浴室门口，两人面面相觑，有短暂的沉默。
　　“你手上不方便，我给你脱了吧。”
　　这倒是实话，裴入淮另一只手上还缠着有厚厚的绷带，伤口有些发炎，因此每天都要上消炎药。
　　这会子肯定不能再碰水了。
　　“好。”
　　裴入淮听话的不动了，任凭宋以北动作，洗澡的时候也是宋以北帮着她洗，不然手上和脚上都有伤，实在是不方便。
　　洗完澡，宋以北给裴入淮扣完最后一颗纽扣，又将她拽上床去了，待到裴入淮睡着之后，宋以北就要走了。
　　她还有一大堆堆积的，公司的事务没有处理，这些文件被一再往后推，已经到了不得不解决的地步。
　　但又舍不得离开这个人，恨不得一步都不离的守着她，见裴入淮情况稍微好转些，能蹦能跳，能吃能喝能睡了之后。
　　宋以北才敢将自己的注意力稍许挪到工作上面，裴入淮恢复速度相对来说是很快的，但她身上大大小小的，擦伤实在是有些多。
　　宋以北真的怕她留下疤痕，裴入淮虽然嘴上不说，但她其实是最爱美了。连被太阳晒黑都怕，怎么又不会害怕那些狰狞的伤口呢。
　　还是得给她买一些祛疤药，宋以北怕裴入淮忘记上药，又给杨依依发了消息，叫她自己不在的时候要提醒着裴入淮上药，断断续续的祛疤药是不见效的。
　　杨依依回了个ok的表情，表示自己都知道，只要不是巨苦无比的中药裴入淮还是没问题的。
　　直到医生说可以出院回家静养了，身上的伤已经好的差不多了，但还不能剧烈运动，起码还要养几个月，伤筋动骨一百天。
　　裴入淮当然是高兴的，天哪，她躺在床上真的整个人都已经要躺废掉了，体重都涨了几斤，好了之后还得去减肥掉下来。
　　走出医院大门的那一刻，看什么都觉得新鲜，看天空也觉得新鲜，看花草也觉得新鲜，连空气都新鲜。
　　“想喝美式。”
　　路过一家咖啡店，裴入淮就走不动道了，躺在医院这些天，嘴里真的很淡，没什么味道，天天都是喝白粥。
　　想吃点辣的，咸口的，甜口的，宋以北也不同意，义正言辞的说，等她好全了才能吃这些东西。
　　“刚好就是喝这些凉的？”
　　“我想喝吗？我好久没喝了，宋以北，让我喝一口好不好，我真的很想喝。”一开始的裴入淮对撒娇这种手段是嗤之以鼻的，但是，宋以北这家伙只吃这一套。
　　她能有什么办法，只能忍辱负重了。把自己恶心一下，能换到想要其实也蛮不错的。
　　果然这招见效，宋以北拗不过她，进了咖啡店，裴入淮心满意足的，靠在咖啡店的橱窗上刷起了短视频，她戴着黑色的鸭舌帽，白色的口罩，穿着白色的外套，长手长脚的仪态看起来非常好。
　　坐在咖啡厅外面的，登时就有不少人被她吸引住，有男有女都往这边打量，觉得她气质特别像明星。
　　而等着店员给自己打包的宋以北也被咖啡厅内的人注视着，她也戴着口罩，只能看见上半张脸，但这气质却是普通人没有的。
　　有人蠢蠢欲动，就想上前索要微信。
　　结果这属于店员把打包好的饮品递给了宋以北，她接过饮品也没有停留，扫了下码，直接就走了。
　　但裴入淮刷视频还刷的入迷，身边早就围了两个黄毛小子，比她还矮上一截，两人弄的的油头发型，看起来格外油腻。
　　“这位小姐，你长得这么美，要不我们加个微信吧。”
　　那人的手有些用力捏到她衣服下的伤口，裴入淮蹙起眉毛，刚想拒绝，就见旁边的宋以北拎着两杯饮品出来了。
　　有一杯并不是自己喝的，而是买给说要来接裴入淮的杨依依，宋以北自己没什么喝饮品的欲望。
　　裴入淮当时也顾不得那么多了，直接叫了一声：“亲爱的，你回来啦。”
　　然后再把自己的手从男人手里挣开，虽然有些痛，裴入淮不好意思的对着两个人笑道：“抱歉啊，我是同性恋。”
　　两个男生有些迟疑，咖啡馆里的人看到这一幕，也纷纷低头捂着嘴笑。难怪刚才这两人是一起来的，原来是对象啊。
　　裴入淮从来不会这样做，她这样做肯定有自己的原因，宋以北扫了一眼，那两个男的就知道发生了什么事。
　　她冷着脸走过去，将自己的胳膊空出来，裴入淮主动搂了上去，两人这模样倒真似一对亲密无间的情侣。
　　“少骗人了吧，我们才不信。”
　　“你们两个是闺蜜吧。”
　　两个黄毛还是嘴硬。
　　“要不我们给你们亲一个？”
　　说完裴入淮侧着头故意避开众人的视线，拉下口罩，就在宋以北脖颈下印下一吻。
　　红色的口红印鲜艳无比。

第127章 季节
　　两个黄毛还有些不相信，堵在门口，不让她们两个走。
　　这时候咖啡厅的客人都看不下去了，众人起哄：“人家都说那是她对象了，你们两个干嘛啊？没见过女人吗？”
　　“就是，别拦着人家姑娘了，找对象也不是你们这样找啊。”
　　更有人低下头窃窃私语。
　　“发春了吧。”
　　“就是那么猥琐，都说了有对象了还纠缠不清。”
　　两个人被说的脸色通红，尽管火气再大，但人数众多，真要是起了冲突，打起来他们两个也不占理。
　　于是慌忙的跑了。
　　裴入淮看到这一幕，眼眸笑的弯弯，还挂在宋以北身上，捞过自己的那杯饮品，宋以北无奈给她取了出来。
　　插上吸管，由于是密封的状态，裴入淮也看不见里面是什么颜色的液体，但是喝了第一口，她就感觉不对劲。
　　这根本就不是美式！而是牛奶！
　　“骗我？”
　　算了，热牛奶也能喝。裴入淮咬着纸吸管，一步一步漫步在林荫道。盛夏时节，树枝抽芽，朦胧的新绿笼罩着整片街道，风一吹，婆娑声起。
　　这是她人生中的第几个季节呢？
　　冬去夏又来。
　　“对，骗你。”
　　宋以北踩在她的影子后面，裴入淮却忽然转过头对宋以北伸出手，她眨了下眼睛。
　　“你知道盛夏这首歌怎么跳的吗？”
　　又怎么可能会忘记呢，这也是vapor里的歌曲，以前编舞老师给这首歌编过一次舞，但是从来都没有跳过，也算是作废的编曲。
　　但是她们都练习了很久，公司一句话就能驳回所有的辛勤付出。
　　而给出的理由也很现实，那个时候她们大多数唱的是爱情的甜蜜，生生世世永不分离的烂俗歌词，而盛夏却是讲述了两个人的分离。
　　争吵、现实，一句一句支离破碎的心融化在歌词里，不符合当时她们上升期的整体风格，如果作为非主打是完全是可以，但是如果作为主打那就是颠倒风格。
　　公司怕吓跑原本风格的粉丝，所以就在中途将这首歌改为非主打，尽管有更换风格的想法，但还是觉得这首歌过于激进。
　　可是裴入淮却很喜欢这首歌。人怎么可能一辈子不吵架，人怎么可能一辈子没有怨言，遗憾挽留是一种很美妙的心情，能唱出来能表达出来，这才是作为爱豆的真正意义。
　　什么时候人才能光明正大的学会品尝自己的情绪那一次，也许就真正的不会伤心，会痛快饮下自己的开心，会痛快饮下自己的悲伤。
　　“在告别之前。”
　　“你告诉了我爱是季节。”
　　“那些如梦般悲伤的日子。”
　　“春天夏天陷入爱河，秋天冬天转身离去。”
　　两人轻声的哼唱了出来，尽管大病初愈，裴入淮还是会跳这首歌，这是她最喜欢的一首歌，最喜欢的一支编舞。
　　这首歌宋以北是对着裴入淮而唱，而裴入淮是对着她曾经最爱的舞台而唱。
　　手指缠绕，阳光打在她柔顺的发丝上，就像是舞台的炽光灯一样。
　　风舞动树叶，就像台下山呼海啸一般。
　　梦境与现实重合，过往与当下重合。
　　她曾经是那么喜欢舞台，也要面对告别舞台的季节，花期已过，事事为自己所图谋，事事要清算人间的利益。
　　裴入淮曾最自信的时候，大概就是站在舞台的时候。
　　宋以北心里忽然懊悔，自责起来，如果她能早一点意识到爱不是占据所有的事情，不是抓住她整个人。
　　不是疯疯癫癫的，做一些自以为是很对的，自己的爱几乎病态，从十几岁就如梦魇一般缠着她。
　　或许，或许vapor的Ace更适合她来做。
　　宋以北有些伤感，但裴入淮却已经完全释怀。她得到了梦寐以求的舞台，梦寐以求的出道位，梦寐以求的大荧屏。
　　也同样丢失了很多东西，一路而来的同行人，变得面目全非，曾经许诺过要站在舞台上的愿望，在现实面前如此飘零。
　　她跳完这一小段的舞停了下来。
　　“以北，当你宣布退圈的时候，在你宣布要回归公司的时候，你知道我有多害怕吗，所以我想放弃这段感情。”
　　“我们已经走过了漫漫山路，而你迎来了人生的分岔口，就像我遇到了很多很多人一样，演艺事业并非我的所求所愿，可我只有这一条路可以走。”
　　“但你不一样，你很任性，因为你有任性的资本，你的人生没有容错率。”
　　“我做不到不在意这些，于是我就像告别舞台那样，决绝的告别了你，你看事到如今没有舞台，我也过得好好的，只是我偶尔还会遗憾。”
　　“玫瑰尚有花期，人不可能一辈子，就在那最美好的几年梦境，你是我同行的伙伴，也是我梦境的延伸。”
　　“就像盛夏这首歌一样。”
　　“让我理解了当下的美好，瞻前顾后，左顾右盼，注定会丢掉很多东西，所以我只要当下就好，就像我爱舞台那样，我也只能在当下去拥有它。”
　　宋以北握紧了裴入淮的手，看着融在风里的阳光拨动叶片，树影交错。她直直的盯着那双琥珀色的眸子。
　　“生有瑕疵亦完美，无瑕之璧终成镜。”
　　欲与人绝，言中恶语。非无情，惧悔也。
　　裴入淮笑了，眼眶里含着晶莹的泪水，她的下颚还贴的有纱布，不能笑得太用力。
　　“这么安慰我？”
　　“我说的是实话。”
　　再好的玉石生来也有瑕疵，可有瑕疵的玉才是完美的玉。无瑕之玉，只是梦境幻想，自欺欺人。
　　我知道你不会那样狠心，我们都有言不由衷的时候。
　　一个可笑的理由为彼此着想，可这不是彼此所需要的。
　　“毕业之后我也有想过我的前景如何，我该去往何处，我已经厌倦娱乐圈的浮浮沉沉，你说的对，我最喜欢的那段时间是和你们一起同台共舞。”
　　“或许是我任性吧，我希望我的歌曲不用沾染利益，就当只是为你们而写，重复千遍万遍的排列的音符，却不如片刻的欢喜谱出来的动听。”
　　天才是99%的汗水和1%的灵感，可这99%的汗水远不及这1%的灵感。

128章 LOVE
　　回公司，大概是她也有想面对自己的责任。
　　父亲的临终嘱托，母亲的恳求。
　　她也不再是任性的宋以北，权力也能让人感觉到愉悦。她逐渐爱上了喜欢骑马，就像一如当年勤奋的练习舞蹈一样。
　　“继承家业也是我的责任，我小时候埋怨父母，长大了才明白，这世界上比我不幸的人多了去了。”
　　“我不必伤春悲秋，你也不要伤心了。”
　　“我们一起向前看，向前走。”
　　就像最年轻的那时候，在后台背靠着背，互相鼓励着，听着场馆内的一遍一遍的呼啸声，站在升降台的那一刻。
　　是此生都无法比拟的梦幻。
　　“我们之后也可以自己办一个演唱会。”
　　缠绕的手最终放开，一支舞跳毕。
　　“好啊，那我们公司这边就拜托宋董事长去说服喽。”
　　裴入淮继续喝着剩下的热牛奶。
　　“他们敢不从？”宋以北挑眉毛，以前在星传的时候，就没少和那帮老骨头吵架。
　　“也是哦。”
　　两人在青石街的路上，往前走了一会儿就遇见了来接裴入淮出院的杨依依，她脸上也挂着两个大大的黑眼圈，看得出来，最近没有休息好。
　　“入淮姐，恭喜啊！”
　　杨依依买了一个玩偶，有些丑萌丑萌的，与上次那只眯眯眼猫咪不同，这是一只鬼迷日眼的猫咪。
　　但裴入淮就喜欢这些长得很一言难尽的玩偶，见到杨依依手里拎的玩具，她两眼都放光了。
　　“谢谢，依依。”
　　手指摸上去，这娃娃手感来说相当的不错，裴入淮很是喜欢，当即就揣怀里了。
　　“对了，以北手里拎着的那杯是给你买的。”
　　宋以北将打包好的饮品递过去，杨依依腼腆的笑了一下，接过了饮品。
　　“谢谢。”
　　“说起来出来这么久还没喝水。”
　　杨依依喝了一口，味道确实不错。
　　“姐，导演说那边我们不急着过去，但是你可以先复习一下剧本什么之类的。”
　　将导演组那边的嘱咐转了过来，杨依依偶尔没事也去剧组看看进度，相比较之前，陈憬更为严苛，虽然说影视基地出事故是很常见的事情。
　　但这回可非同小可，因此进度也相对来说慢了下来，裴入淮听着杨依依汇报发现剧情居然没有落下太多。
　　这样也还好，到时候她需要补拍的戏份不是很多，后面还有时间慢慢琢磨这其中人物的思绪和情绪，以及该怎么演绎。
　　如果时间太赶，她也不能一时间之内消化那么多。
　　“一出来就想着工作的事，不怕脑袋疼？”
　　宋以北用食指一戳将裴入淮手中翻开的剧本又合上了，裴入淮拗不过她，也就不打算在车上看了，这时候看头也昏。
　　留着在家里看也一样。
　　“你知道的，还有别的因素。”
　　裴入淮又拿手指戳回宋以北的手指，一直顶到她的腿边，这似乎才扳回了一局一样，还是那么心高气傲，一点都不肯认输。
　　“是是是。”
　　宋以北顺着她的话，这么努力的原因也有裴入淮答应过她还要往上走，直到拿到影后的头衔。
　　待在家里养伤的日子有些许无聊，伤口的血痂也慢慢褪去。裴入淮偶尔无聊会去公司转上一圈，这里依旧充满朝气，练习室里歌舞不歇。
　　她在这里待了将近快二十年，公司于她而言，有着很复杂的感情，恨也有，爱也有，更像是一个家。
　　里面的保安大爷，食堂阿姨，甚至进公司的年龄都没有她早，裴入淮偶尔也会参与一些编舞，这里面的人她都很熟悉。
　　包括也有当初跟着vapor的经纪人纷纷结婚，她也去参加了婚礼。
　　虽然说把工作的地方当成第二个家，这样的说法未免有些过于可怜和可悲，但是裴入淮确实在这里难得的感受到了孤身一人感受不到的温情，回忆有痛苦也有美好，就这样交杂着人生。
　　保安大爷见是她，也热情的打着招呼。
　　“小裴啊，你回来啦，之前的新闻，可是把我们公司的人都给吓了一跳呢，没事，真是太好了。”
　　公司门口有一棵的樱花树，现在已经是翠绿一片，不过裴入淮闭眼就能想起樱花树盛开的样子，粉色的花瓣随风摇曳飘舞。
　　“是啊，很久没有回公司来看看了，我今天带工牌来了。”
　　裴入淮将脖子上挂着的工牌拽了出来给保安老大爷看，这还是之前前不久换的，蓝色的绳子上面承载的是她整个青春年华。
　　她将工牌放在自己的脸颊边，笑的热情洋溢，完全不像一个大病初愈的人。
　　心中的绳结打开，一身轻松的感觉，就像是回到了刚刚出道的时候，许久许久以来向上天向苍天祈求的愿望得到了实现。
　　“你还用得着这个啊，从我来这个公司时，小裴你就在了。”
　　“赶快进去吧，别在这吹风了。”
　　保安热心的催促着裴入淮进去，公司外稀疏的还有人结伴来练习室练习，女孩们追逐打闹，男生在一起勾肩搭背。
　　这样共患难的感情固然真实，付出真心却也残酷，昔日携手共进的伙伴，要为一个名额争得头破血流，心中不起龃龉基本上是不可能的。
　　但这已经成为裴入淮的过去式。
　　她比宋以北更在乎粉丝的点，也在这里。
　　亲密无间的挚友能因为利益关系而变得面目狰狞，可谁又能说什么，这是她们十几年的努力和汗水，付之一炬，谁又能够不生气，谁又能够不怨天尤人。
　　无穷无尽的背叛、指责、谎言，而她唯一剩下的只有队友和粉丝说爱自己，尽管虚无，还是想抓住。
　　裴入淮相比之下，更在意粉丝之间的言语，包括不续约单飞，也是尊重了粉丝的意愿，那段时间她没少被vapor的团粉辱骂。
　　可人生的取舍就是这样，得到什么就必定会失去什么。
　　从前她根本不会做让粉丝不开心的事情，一切以粉丝的意愿为主，可是渐渐的，她心中的天秤也出现了偏差。
　　一味的顺从，只会让事情变得更差，即便是真心爱你的人提出的建议，也要再三斟酌。

第129章 Demo.
　　“入淮，来公司怎么不跟我说一声啊。”
　　许夏天拿着香蕉，她是有事没事就来公司待的，偶尔会跟编舞老师和编曲老师学到一些额外的东西。
　　以前当女团成员的时候，这些虽然能接触到，但是也不能花太多时间深入去写，更多的是扒动作跳舞。
　　尤其是多人女团契合度一定要够，才能跳出来刀群舞。
　　没有多年的磨合是很难成事。
　　“吃不吃，我还没咬呢。”
　　说着就要把剥好皮的白色香蕉塞进裴入淮的嘴里。
　　“不吃，我吃过饭了。”
　　裴入淮摆手拒绝，许夏天见她不吃便自己咬了一口，两人并肩上了公司的楼梯。
　　“有几天没看你了，怎么样？恢复的还好吗？”许夏天一边上楼梯一边打量着裴入淮的身体状况，气色已经接近健康，只是擦伤刚长出来的皮是粉嫩色的，倒也不是很明显。
　　“没什么事，再过一会儿应该就能回剧组了。”
　　“你还真是拼。”
　　许夏天感叹道，但她也能明白裴入淮为什么不会放弃这个剧组，陈憬这样的鬼才可是可遇不可求，她这回拍完了电影，那就不知道何年何月才能拍下一部了。
　　拍再多的本子，再多的戏，也比不上一个好角色所带来的魅力，甚至可以吃一辈子都不为过。
　　“你最近不是接了个选秀节目的导师吗，节目进展的怎么样？学员怎么样？”
　　裴入淮也询问着许夏天的近况，虽然几人没有频繁的见面，但对彼此的信息还是了解几分。
　　“节目组买了一首我们公司的歌，我今天就是来先听听demo的。”
　　“怎么样，跟我一起听听？”
　　“你今天来公司应该没什么要紧的事吧。”
　　被许夏天说中了，确实没什么重要的事，裴入淮单纯就是觉得在家里待的太闷了，出来散散心。
　　“好啊，那我就洗耳恭听了，是谁的？”
　　“池原的吧，她以前也给我们写过歌。”许夏天看了一下公司四周，是有一些胆大的练习生在着她们这边偷偷看，但是没有贴的太近。
　　“听说，池原手里有几首歌是以北的废稿。”
　　“我倒是想听听呢。”
　　裴入淮倒也觉得没什么，宋以北以前灵感来了，随手在地板上写的都有，她有独特的方式，能看懂的人也少。
　　“看到那些人青春洋溢，我倒是想起我们以前呢。”
　　“你记得我们第一次到美国巡演吗吗，那时候天天吃汉堡薯条都快吐了，然后好不容易找到一家海底捞，结果又被粉丝们围追堵截。”
　　食物的水土不服，那个时候中餐厅大部分是中国人或者亚洲面孔，几个人一进去就被围上了，但是好歹提前预定了包厢，几经折腾火锅才吃上。
　　“当然记得，你那个时候还抢我的甜点吃，然后把薯条给我了。”
　　简直是记忆深刻好吗。
　　“那当然不能怪我，再让我吃一口汉堡薯条，我真的是要吐了。”
　　“我宁愿吃蛋糕。”
　　聊着以前的琐事，进了录音室的门，这次唱demo的是balloon的Vocal，人气很高。
　　“哦哦哦，是小夏和小裴啊。”
　　池原看到她们两个倒是很开心，vapor解散后这两个人就转进了星传的演艺部门，因此和她们也算是无交接了。
　　不过偶尔在录音室还能遇到，毕竟是同一个公司的员工。
　　“池老师好，这歌不错啊。”
　　“是不错。”
　　而一旁的主唱放下耳麦，跟两人打着招呼。
　　“前辈好！”
　　与刚才声音洪亮的声线不同，她这会儿反而拘谨起来了，裴入淮虽然来公司的次数没有许夏天多。
　　但是还是见过几面balloon，好像她之前有宣传过在一起跳过舞，但是应该不是主唱是主舞。
　　“你好啊，唱的很不错哦。”
　　“有我们leader的风范。”
　　裴入淮在vapor的时候是主舞，她这话其实是给了小后辈很大的鼓励，vapor的主唱是江效，也就是队长。
　　“前辈过奖了，我只是勉强凑合。”
　　“你继续唱吧，我们在这里听一会儿。”
　　“好的好的。”
　　虽然有些紧张，但她发挥的还是不错的，毕竟也是出道过的人了，balloon虽然现在还没有举办演唱会，但也可以说是红透半边天了。
　　这个歌，节奏感很强，当出道曲真的非常适合，一听就知道是劲歌热舞。
　　结束后，balloon的主唱鼓起勇气向两人要了合照，虽然是在一个公司的前后辈，但也不是时时刻刻能见到的，毕竟涉及的业务不一样。
　　而且大家不在，工作时间都很少。
　　谁放假还往公司跑。
　　“当然可以。”
　　得到了肯定的回答，后辈很开心，顺便一起询问能不能给个签名，还帮自己的队友也要了。
　　她们之所以能进星传，也就是因为当时vapor正是大火的时候，无数少女被梦想吸引，纷纷踏进这里。
　　“这么多啊，看来我们现在还是很受欢迎的。”
　　许夏天是有点受宠若惊，毕竟现在爱豆更新换代非常的迅速，没有一点立身之本，会被人很快的遗忘，星传也是老牌公司，所以推出的团体热度首发肯定不会太低，但能不能抓住后续也是一个难说的问题。
　　“当然了，前辈，你不知道我那会儿上学的时候你们多火，我就是受你们的鼓舞，我才参加了星传的练习生甄选。”
　　“但是你们一直很忙，所以我和队友也没有鼓起勇气和你们打招呼。”
　　一是怕冒昧打扰到前辈，二也是真的不太能够经常见到。
　　“不用这么拘谨啦，下次你们去食堂吃饭的时候遇见我了，可以一起吃啊，虽然我不怎么来食堂，但偶尔也会来啊。”
　　“入淮你说对吧，等一下我们去吃食堂。”
　　“真的是好久没吃食堂的菜了。”
　　裴入淮笑了笑将签好的名和笔一同还给了小后辈。
　　“好啊，待会我们一起去食堂吃饭啊。”
　　“今天我们都有空，你可以把你的队友一起叫上，我也很久没有在食堂吃饭了，一个人总是冷冷清清的，人多一点才热闹。”
　　“真的吗！太好了前辈！我这就通知她们！”
　　后辈雀跃的就从包里掏出手机，打算挨个联系自己的队友。

130章 回归
　　在食堂一顿饭吃的尽兴，许夏天和裴入淮和balloon的成员都拍了几组照片。
　　当晚就发上微博了。
　　星传的旗下的艺人都来凑热闹，一副家族热闹和煦的模样。
　　宋以北也看到了这条，她手指轻滑，点了一个赞。
　　而在这之后，裴入淮就打算回剧组，耽搁的时间太久，她还需要一点时间来磨合入戏。
　　彼时剧组的野生桃树，已经结了青色的小毛桃子。摇摇坠坠的挂在树枝上，非常的好看，碧绿青翠。
　　而其他角色的气氛都拍的差不多了，和女主没什么交集的角色，有些人已经杀青，陈憬就定了今天裴入淮回归的日子，举办杀青宴，也算是庆祝裴入淮回归剧组。
　　山区里当然没有酒店，吃饭的话，大家一群人只能驱车去市区选地方。
　　裴入淮就先打算把自己的行李运到剧组，毕竟是常驻，所以行李箱也很多。然后再跟着剧组的车一起出去吃饭。
　　里面有一箱是宋以北前几天自己亲自拎过来的，裴入淮倒是没打开看过，听她说是一些药物和祛疤的。
　　伤口恢复的很好，只是粉嫩色在白皙的皮肤上格外显眼，所以上底妆也要比平常厚一些才能遮住。
　　裴入淮自己都已经习惯了，毕竟她天天看自己的脸。但宋以北却似乎很在意这件事。
　　打开行李箱，果然是一整箱的药品。
　　怎么这是把她当药罐子了吗？
　　【这么多药，我就算是一天三顿的，吃到年底也吃不完了。】
　　【有备无患。】
　　【你也是，马太烈了就不要骑了。】
　　宋以北此时此刻正在马场里陪客户骑马，她这是刚跑完两圈下来，被裴入淮说的有些心虚。
　　【你才是。】
　　明明被摔下马进医院躺了几个月的，又不是自己。她发出去又觉得自己这个行为有些幼稚。
　　怎么连这个也要争？
　　【惜雨今天也在。】
　　【这下你放心了吧。】
　　【你才是姐姐吧。】
　　这句话发出去，宋以北就发过来一张照片，是她和宋惜雨的合照，两人眉宇间相似，却又完全不同。
　　【你也得叫我姐姐。】
　　【笑.jpg】
　　但如果是按年龄算的话，裴入淮确实要叫宋以北一声姐姐。
　　【我才不要，宋以北，宋以北。】
　　裴入淮发了语音过去，轻声呼唤了两声宋以北的大名，语调放的有些慢，说的很酥，但就是不叫宋以北姐姐。
　　【今天是去剧组吃饭吗？】
　　【对，要进市区。】
　　【那我晚上来陪你。】
　　正好晚上也没什么事，宋以北将临怀城的有些额外的事务交给了顾云山打理，她这几天都在跑宋氏集团的事。
　　【你来不怕把她们吓着，投资商大人。】
　　裴入淮只是调侃一下，当然她也觉得气氛有些怪，人家杀青，宋以北一本正经的坐在那儿，颇有种老师考核的味道。
　　【我是来陪你的。】
　　【又不是来陪他们的。】
　　话虽如此，宋以北也知道这样贸然的抢人家杀青宴的风头不好，她还是低调了些，没化妆，只带了一两个人跟着，在车上没跟进来。
　　穿着卫衣，戴着黑框眼镜。
　　乍一看和剧组的staff工作人员打扮也没什么不一样，裴入淮刚开始见她这样，还没反应过来这人是谁。
　　直到看到宋以北耳朵上挂银色链子的吊坠，这可能是她今天晚上唯一最瞩目的配饰了。
　　“你病才刚好，酒不要喝多了。”
　　一点都不客气，宋以北坐下来伸手就拿过裴入淮手中的威士忌酒杯，褐色的液体荡漾，里面有一些碎冰块。
　　一点绿色的薄荷叶点缀，宋以北凑近鼻尖喝了一口，还有点薄荷的清香味，直往鼻腔里窜。
　　“那这杯也是我的，这一杯总可以喝吧。”
　　裴入淮笑着红唇轻起，这杯酒还想抢过来。指尖相触，宋以北还是不肯让，又喝了一大口，冰凉的液体，有些沁的人眉骨生疼。
　　酒的味道在口腔中横冲直撞，这一口喝下去了，将近大半杯，只剩一些冰块和些许的褐色酒液。
　　“给你。”
　　基本上都快喝完了，裴入淮有些无语，但也没说什么。宋以北只是不想她喝太多，毕竟明天还要回剧组，路程又很长，宿醉之后上吐下泻的不好受。
　　“牙不冷吗？”
　　裴入淮伸出手指戳着宋以北的脸颊。
　　这旁若无人的姿态，让剧组的人都开始悄悄打量起两人。宋以北要来的消息裴入淮提前就跟陈憬导演说了。
　　所以刚才进来的时候没人拦她。
　　“有点。”
　　当然也有杀青的配角给裴入淮来敬酒，宋以北倒是没有抢着喝，毕竟是别人对裴入淮的心意。
　　敬完之后也有人给她敬，虽然没有明说，但是大家都知道，宋以北是这部剧的最大投资商。
　　菜倒是没吃多少，酒全部都给灌饱了。
　　裴入淮见宋以北身后没有跟着人，以为她是一个人来的，支着下颚，有些醉醺醺地问她。
　　“你一个人来的吗？我今天订了酒店，你实在不方便的话，就在我那睡一晚吧，开车太晚回去有点危险。”
　　叫代驾也不是很安全，明天早上酒醒了再走是最好的。
　　宋以北本来想说自己带人来了，可是见裴入淮邀请自己去酒店住，那带人来了也是没带人来。
　　她有些小心思，真的很久很久没有和裴入淮同床共枕过了，只是想抱着这个人睡一晚。
　　也不是什么很过分的要求吧。
　　“没有……。”
　　宋以北已经能够光明正大的撒一些小小的谎言，无伤大雅。她等一下就把保镖遣散回家，又怎么能叫带人来了呢？
　　“那好吧，等一会儿回酒店，就在这附近，明天早上我就要回剧组了，我再付一天的钱，你不用急着起来的。”
　　这次杀青宴，杨依依也跟了过来。她老板能喝醉，她可不能喝醉啊，所以杨依依整场一直喝果汁儿，当然她只是一个助理，也没人跟她敬酒。
　　菜品还是不错的，杨依依炫了两块酱肘子，其他人都没怎么动筷，基本上都是在喝酒。
　　这倒是，便宜了她们干饭人。

第131章 信纸
　　晚上吃多点果然是有理由的。
　　杨依依一手拎着一个醉鬼，宋以北和裴入淮还好醉的不是很厉害，有些自我意识还能够自己走，只是有点分不清东南西北。
　　“姐，你们今晚就将就一晚吧，剧组也没有额外订酒店。”
　　将两人丢在沙发上，杨依依跑去泡解酒药了，她身上都是酒气，也不知道这两人醉醺醺的说喝的不多，是喝了多少。
　　“知道了，我刚才就说过。”
　　裴入淮揉着额头，意识有些混沌，但已经相对来说缓过来了。
　　喝完解酒药，裴入淮就催促杨依依回去，因为明天她们一大早就要回剧组，杨依依还要退房间，整理一系列的事情。
　　太晚睡，她明天早上起来也没有精神。
　　“好的，入淮姐，你自己小心一点，我先走了。”
　　顺带把门关上，杨依依见裴入淮醉的还不是很严重，也就放心的走了。
　　折腾到这个点都快到凌晨了，明天还要起个大早，再不补觉就来不及了。
　　宋以北那碗解酒药她还没有喝，醉醺醺的趴在沙发上，裴入淮将高跟鞋脱了，赤着脚踩在酒店的毛毯上，她端着碗拿着白色的陶瓷勺子。
　　蹲在沙发脚下，就打算喂给宋以北喝药，拨开了她黑色的长发，银色的耳链垂落在侧脸脸颊上。
　　“以北，喝汤了。”
　　勺子轻轻拨动药汁，清脆作响。但是裴入淮自己也手抖，宋以北抬头看了一眼她，将头低下来了一点。
　　凑在那碗药汁面前，虽然是喝进去了，但是鼻子上都是，沾染了水珠，宋以北的眼镜也落在裴入淮的衣领上。
　　这下不止头昏了，眼也昏了。
　　裴入淮松开手指，捡起眼镜。食指捏住镜腿，又给她重新戴上，虽然有些歪歪扭扭，但好歹宋以北的视线恢复了清明。
　　她抬头一看，裴入淮离自己很近。盯着她的红唇，原本想亲上去。可因为在沙发上，然后又醉酒分不清方向，一下子失足坠了下去。
　　好好的一碗汤也没喝，全撒在裴入淮身上，有些黏腻感，但幸好不是很烫，落在衣服上就瞬间变凉了。
　　“你别动，我再给你去煮一点。”
　　两人折腾到半夜，这碗解酒汤才喂下去。裴入淮进了浴室，就想洗个澡，刚刚药泼了她一身。
　　水是一直温着的，脱下的衣服丢在架子上，喷头打开，浴室里，热气氤氲。
　　整个人才舒服了很多，混混沌沌的感觉也消失了，不过后知后觉自己没有拿换洗衣服，拿了浴室里放着的浴袍。
　　吹头发的时候，宋以北还在揉着额头。
　　“还晕吗？”
　　裴入淮走过去，浴袍松松垮垮，她也没有管。浴室里的水应该已经热了，可以去洗澡了。
　　“要我扶你进去吗，还是我帮你洗？”
　　裴入淮搀扶着宋以北往浴室里走，她的头发吹的半湿半干，洗完澡看起来特别的诱人。
　　“那就谢谢裴小姐了。”
　　撑着浴室的墙壁，还有些水汽粘在手上，宋以北开始脱自己的衣服。裴入淮给浴缸里放水，以前在vapor的宿舍就是，宋以北喜欢泡澡，而裴入淮大多数时候是急吼吼的，赶时间淋浴就完事儿了。
　　撒了些浴盐进去，原本清澈的水变成奶白色，裴入淮扶着宋以北进了浴缸，她黑色的长发已然完全长了起来，没有再剪短了。
　　湿漉漉的黏在脸上，有一半浮在奶白色水中的浴缸里，精致的锁骨，背后有一抹蓝色。
　　宋以北闭目，眼皮实在是有些睁不开，裴入淮伸手解下她耳朵上的耳链，银色的链子此刻已经被耳朵的温度染上温热，一点都不冰凉。
　　抬手搁置在了洗浴池的旁边。
　　裴入淮就在这里守着，宋以北醉成这样子实在是不放心让她一个人洗澡，别到时候呛到水了。
　　“好了，再不洗水就要凉了。”
　　轻柔的推搡，指尖落在她的锁骨上。刚吹的头发也浸入了奶白色的池水中，宋以北睁眼。
　　久违的在一起睡觉，宋以北还是有些拘谨。手上戴着裴入淮送的红色珠串，连睡觉都不想脱下。
　　“你的那个怎么不戴上？”
　　手放在白色的酒店床单上，红色的珠串格外的显眼，宋以北抬起手腕，纤细的珠子从手腕一直落到手肘。
　　宋以北知道裴入淮也有一串，只是见她带的不是很频繁，手握住裴入淮的手腕，手腕好像比以前更纤细了些，上面空空荡荡。
　　“因为……。”
　　裴入淮转过头看着宋以北，她柔顺的头发垂落，但是满眼笑意。
　　“我只向佛祖许了一个愿，但是好事成双，所以又买了一个。”
　　“你戴着就好了。”
　　额头相抵，是少有的温存。
　　裴入淮从来就不会撒谎，宋以北是知道这一点的，所以才会觉得她说的情话是格外动听。
　　“那我改天也要向佛祖许一个愿望。”
　　“岁岁平安，万事顺遂。”
　　“这么贪心，万一佛祖不理你呢？”
　　手掌轻轻捂住她的唇，裴入淮还是笑着，但已经闭上双眼，困意来袭。
　　“那我就自己实现这个愿望。”
　　愿你岁岁平安，愿你万事顺遂。
　　所以我要自己实现这个愿望。
　　这是临睡前的最后一句话，待到宋以北醒来的时候，裴入淮已经不在这间房子里了，她难免有些失望。
　　可桌子上留了一张纸，不知道是从哪里撕下来的，字迹娟秀，一看就是裴入淮自己亲自写下的。
　　“我去剧组了，早上起来记得吃饭，再回公司，注意身体，饮酒也要适度，我们俩都不准像昨天那样了，觉得压力大就翘几天班吧，我随时可以来陪你。”
　　很多话，裴入淮当着宋以北的面是讲不出来的，可是，在纸上她又能自信一点，也能讲出来。
　　以后要给她多写写信吗？在软件上聊，总感觉这都是冷冰冰的，没什么生气，裴入淮刚出道那会儿就是看着粉丝的信，艰难的走过了人生的黑暗期。
　　她有时候就是太过于在意自己的想法，太过于在意外人的想法，以至于把自己逼上一条绝路，实际上偶尔看开一点没什么，不在意这些话也没什么。更多的是将自己的真实想法说出去，至少不会伤害自己身边最亲近的人。
　　她曾经也有过不好的念头。

第132章 盛夏
　　宋以北原本低落的心情瞬间被一扫而空，她将那张纸放进自己的衣服口袋里，得找个匠人让它裱起来。
　　难得的，像这块小木头能讲出这样的话，宋以北都有些不知所措。
　　尽管要上班，但是心情都好了些。
　　回到了剧组，又开始了日复一日的拍摄，野毛桃结的桃子是长不大的，夏天便会纷纷落光，只有一小部分能够活到秋天。
　　而拍摄了也将近尾声，星传也打算趁这个热度给裴入淮办一场个人演唱会，虽然不是巡回演出，但裴入淮已经很知足了。
　　她喜欢日日夜夜苦练演技，最喜爱的舞蹈也很久没有重新拾起了。好不容易电影将近尾声，而她也可以打算给演唱会选选了。
　　大公司好处就是版权够多，裴入淮想唱什么大概都有，而在她的青春回忆中，最多的就属于vapor的歌曲。
　　一笔一笔勾勒，歌曲的节奏仿佛就在脑海里回荡，与之纷纷踏来的，是许久不曾舞动过的节拍。
　　戏也终于到了结尾，杀青的那一天。裴入淮拿着节目组送的捧花，和剧组的大家一起合影。
　　头微微侧着，单手比了一个耶，她笑的眼眸弯弯。
　　而裴入淮也收到了陈憬送给自己的礼物，是一幅字。
　　树叹草近水而不知勤，草羡树高而不知寒，殊不知，皆为山之附属。唯风，自在。低可见，空谷幽兰。高可见，云层环山。
　　“谢谢导演了，立意很好。”
　　裴入淮将这幅字重新卷起来，看来得在自己公寓找个地方挂起来，陈憬导演亲自提的笔。
　　而演唱会的地方裴入淮也定好了，就在临怀城，还要等政府审批过，也要一段时间。
　　恰好她可以休息一下，也不是很着急，听到裴入淮要开个人演唱会的消息，vapor对大家都很开心，甚至商量要上来助演。
　　时间渐渐逼近，裴入淮。看着偌大的舞台，有时候也会感慨，这是她第一次一个人在舞台上起舞。
　　从前身边有队友，大家一起共患难，可真到一个人的时候，又有点怀念那个时候。
　　裴入淮选歌的时候最想要的就是《盛夏》这首歌，连编舞老师都有些震惊，说现在要编的话，大概还得等上时间。
　　她是后来进入公司的，自然是不知道vapor《盛夏》这首歌曾经是有编舞的，而且裴入淮熟烂于心。
　　vapor的主打里面或多或少都有各种各样的概念，但只有这首是她跳的最开心的。
　　尽管没有成为被世人所知的歌曲，但是，裴入淮也没有很伤感，虽然说有些惋惜，但是只要自己记住了这首歌，那么这首歌就是永远会存在的。
　　而今天如果自己的演唱会能够顺利办下去，她也想让这样美好的一支舞展现在世人面前。
　　“原来是有编舞的吗？是我孤陋寡闻了。”
　　编舞老师，有些不好意思的挠挠头，裴入淮将自己以前存的视频传给了老师。
　　“嗯，是以前的老师编的，我很喜欢，所以一直记到了现在，很不赖对吧？”
　　看着大屏投影上曾经的vapor舞动，编舞老师也有些感慨，能进入星传这样的造星大公司，哪个业务能力不是最顶尖的？
　　“果然，比起我的风格来说，更加的优雅一点呢。”
　　“和这首歌的立意很好，很搭配。”
　　既有对恋人的不舍，也有对恋人的放手，更多的是，最终理解了彼此的想法。
　　裴入淮从前没有谈过恋爱的时候，就最喜欢这首歌。很多东西没有办法一直成为人的生活的必备品，人不能缺少爱，但人不能一直怀念爱，如果只顾着留恋着从前的风景，那么就会错过眼前的路。
　　春去夏又来，秋去冬又来，如此周而复始。
　　未来过去当下，哪个最重要，她会毫不犹豫的选择当下。
　　“但这首歌更偏向双人曲啊，入淮，你是要一个人跳吗？”
　　“对，可能日后会有人陪我跳这支舞吧。”
　　她笑着说。
　　谁也说不好呢。
　　想到了那天在青石街上的人行道上，两人踩着林荫翩翩起舞，终是难以忘怀。
　　终于到了演唱会开始的那天，3万人的体育馆。也算是临怀城最大的场馆了。
　　关系者席有一半坐满了练习生的位置，有一半是父母陪同，毕竟年纪还小，大多数都是十几岁的孩子。
　　她们用着憧憬的目光看着自己，裴入淮已经不是从前那个坐在台下的小女孩了，她能够坦然的面对这一切，也是她人生经历的一部分。
　　从前她也这样无比的渴望过前辈们。
　　梦幻般的布景，公司也确实对她足够上心。至少这场演唱会是完美的，所有的设想都按照裴入淮提出的进行了。
　　紫色的灯光落下，漆黑的场馆里，就像是镀上了银河的星光。如绸带一般源远流长，如溪流一样流向远方。
　　这回不再是染的褐色头发，还是像她出道一样黑发，一条粉色的发带系着脑后的长发，落在她的蝴蝶骨上，覆盖在她光滑的，紫色花朵堆砌而成的礼裙美不胜收。
　　就像是精灵误入黑夜的人间，照亮这块大地。
　　熟悉的前奏响起，这首歌就是《盛夏》粉丝当然都对这首歌非常熟悉，但她们不知道的是这首歌还有编舞。
　　比起大多数歌曲的爵士，这首歌更为的古典优美，如泣如诉的讲述着相遇、别离和释怀，裴入淮跳着跳着也落下一颗晶莹的泪。
　　在这二十年间，她经历过很多事，直到现在才真正理解所谓爱的含义。
　　玫瑰终于熬过了冬季。
　　同样是生长在一片土地，同样是孤独飘零的种子，也许有人能落在福泽的土地上，能够不遭受痛苦的长大，也有的种子落在了石缝里，一出生就要忍受着石缝的痛苦。
　　每一刻生长都是鲜血淋漓。
　　“从前我喜欢这首歌，是喜欢它鼓励我的意义，让我珍视当下，不要想未来，也不要想从前。”
　　“但是现在她也同样教会我了一个道理，爱是季节，春去秋来，也谢谢我爱的人教会了我这个道理。”
　　“我从小就不是一个很聪明的孩子，我大抵有时候也太固执，我有时候也会做出很伤人的事。”
　　“可是我谢谢你…以北啊。”
　　双眸闭上流下一颗晶莹的钻石泪，她的哽咽语气通过话筒传达到了会场里的每一个人耳朵里，如此真挚的道歉大概是她人生第一次。

第133章 初心
　　但流泪的又何止她一个人呢。
　　宋以北一边笑一边哭，用手指拂去自己的眼泪。她最害怕的就是这段感情无疾而终，最后只有自己一个人歇斯底里。
　　那太可怜了，不是吗？
　　我想你一起和我去往曾经许下的诺言，去欧洲，去亚洲，去南极，去往世界的各地。
　　去往川端康成中的《雪国》，看看北海道的雪，看看意大利的街，看看法国普罗旺斯的薰衣草。
　　她看着台上的人，裴入淮也看着她。
　　相视一笑。
　　我的坚守，让我来到了这一步，我好想抱抱你，即便这世界上所有人都不理解你，即便你也要推开我，可是我还是，一千次一万次，就如同第一次那样走向你。
　　“我也要感谢我的队友们，二十年的人生中，我们一直在彼此之间相互陪伴，有时候也会因为一些小事变得针锋相对，但我们之间曾经真真正正的走过那些艰难的路，也会在一起因为喜悦而相拥哭泣，也会因为难过而互相拂掉眼泪。”
　　“无论是无论，外界，如何揣测，vapor还是vapor。”
　　“我们第一次见面的时候，第一个话题就是在讨论今天吃什么，我今天上台大家聊的最后一个话题，也是在谈论今天在吃什么，以后也一直这样下去吧。”
　　这才是最难得的，这才是最可贵的。粉丝们一边哭着一边笑着，真挚而纯粹的感情总让人落泪。
　　宋以北那句轻声呢喃和万千粉丝化为同一句：“别哭。”
　　她抹掉自己的眼泪，真的没有再哭泣，睫毛微湿，却笑的甚是好看。
　　前尘旧事，俱往矣。
　　演唱会结束后，六个人久违的吃了一顿饭，江效还是急匆匆赶来的，幸好这次没有错过。
　　“你们终于和好了，我真的是太开心了。”
　　“对呀，你不知道，快把我们几个吓死了，下次不准再这样了。”
　　许夏天用筷子夹住了一片牛肉片，一边往锅里涮着，一边念叨着。
　　“你也不怕噎着了。”
　　温知妍还想截胡许夏天涮好牛肉片，许夏天筷子一躲，完美的躲过了这波截胡。
　　“好，以后不这样了。”
　　“你跟她保证什么，生气是常有的事，下次不要那么久不理人就好了。”
　　宋以北将自己涮好的牛肉片放在裴入淮的碟碗里，裴入淮不会无缘无故生气，但这时间太长，太伤人心，太过于认真，让她患得患失，感到害怕。
　　就好像真的要和她一刀两断，可过往的一桩桩一件件又如何理得清呢。
　　“好好好，我都答应你们。”
　　“我会改的。”
　　自己的性格确实别扭，也因此做过很多偏激的事，但还好身边的人都没有离开她。
　　“那下次不准拉黑我，要第一个回我消息，我问什么你也要回答，不准一个人生闷气，不要不理人，有什么我做错的，直接告诉我。”
　　“不要自己伤心，也不要说伤人的话，我也会伤心，不要……整夜不回家。”
　　宋以北拿着一罐啤酒挡在自己的眼前，她说完之后又觉得好像有点庄重的，这下子一桌的人吃饭动作都停下来，齐刷刷的看向她。
　　“哦～”
　　一阵奇怪的声音传来，感情这两人还秀上了是吧。
　　“好，我都答应你。”
　　“不会再拉黑你了，会第一个回你消息，会将事情的一五一十原因结果都告诉你，生闷气大概还是会的，不会不理人啦，那你也要少犯点错哦。”
　　“我不会自己伤心了，说话也会斟酌再三，我不是整夜不回家，我只是出去散散心，但是我下次会告诉你的。”
　　那双黑漆漆的眸子从啤酒的罐身后探出，黑色的刘海落下。
　　“你又狡辩，你明明就是……。”
　　离家出走，不理人。
　　“我怎么啦？”
　　裴入淮好奇的看着她，只这一眼，宋以北就败下阵来，难得的她撇起嘴，悻悻的收回。
　　“没怎么，那你说到要做到。”
　　“我会的。”
　　她这下才放下心来。
　　裴入淮的承诺确实不轻易许下，但一旦只要她答应别人的事，那么就是这辈子都不会反悔。
　　她有时候耿直的就像一根筋，但凡认定的事，千错万错都不会回头。
　　所以能得到她的低头认错，宋以北都感觉像梦一样，她真的为了她，违背了自己的天性。
　　其实这些错误即便她不改过来也没什么，玫瑰的荆棘对于他人来说是刺痛对方的武器，可对于玫瑰来说，那是它最大的武器，最大的底气，保护自己的利刃。
　　即便会误伤，照顾玫瑰园的园丁。
　　可如今玫瑰甘愿折枝，自断荆棘，以脆弱的根茎面对自己最信任之人，她在这记承诺下，好像才真正走进了裴入淮心里。
　　“哎呀，不要聊那么奇怪的话题了，我们先吃饭吧。”
　　一顿饭吃得尽兴，几人走在大街上。就好像很多年前，开完世界巡演后，欢声笑语的漫步在街道上，诉说着今天昨天的趣事。
　　六个人手牵着手，尽管现在每个人接触的事和工作都不像从前那样，她们的生命线交汇在一刻，又在人生的分岔口各奔东西。
　　每个人的出身决定了以后的生活是怎么样的，决定了自己要承担的责任是怎么样的，但只有在一起的时候才能短暂的忘记阶级差异，家庭差异。
　　“vapor就是全世界最好的！”
　　许夏天站在喷泉前，双手放在唇边大声的吼着，但这条步行街有很多人，音乐也放得很大声，因此她的声音埋没在熙熙攘攘的嘈杂声音中。
　　但六个人都听清楚了。
　　有几枚硬币稀稀拉拉的丢进了喷泉中，似乎是在附和许夏天。
　　一如往昔，许夏天转过身来，又做了一个拥抱的动作，冲向后面的五个人。
　　不管以前如何，现在如何，未来会如何，我们珍惜现在这一刻就行了。
　　欢声笑语中，就像回到了刚刚出道时拿下了第一座新人奖，销量第一次过10万，歌曲第一次登上音乐app的顶端。
　　她们也是如此拥抱在一起庆祝着，既是开心又是流泪。

第134章 重新来过
　　秋天已过，也到了冬天。
　　电影送进展得奖的消息也传来了。
　　听到自己提名最佳女主角，裴入淮也算是松了一口气，换做以往她也很在乎这些奖项，但是没有现在这么紧张。
　　灯光闪烁的红地毯，长长的铺满了道路，从前的她没有想过自己会走上这条路，埋头跳舞唱歌。
　　在这盛宴中，她接过了这座奖杯。故事讲的女主在颠沛流离的逃亡中遇见的形形色色的人引发的一系列故事，里面有很强的政治隐喻，所以大陆审核暂时都没有通过。
　　既然决定了要走这条路，那就一路走到底吧，就像当初选择成为爱豆一样。
　　我答应我自己的，我答应她的，我都实现了。
　　情绪会左右人的思考，会让人难以判断，是对是错是好是坏。
　　虽然在异国他乡，但也有不少粉丝买了机票一路跟过来，抱着鲜花站在外面，为她高兴，为她庆祝。
　　“谢谢你们，陪我到这里。”
　　又怎么会不感动呢，这里面有很多面孔，是从自己十几岁就相知相识的，一直陪伴自己到如今。
　　甚至还有把自己孩子也带来的。
　　从她的练习生生涯，一直应援到她的演员生涯，细水而长流。
　　很难去形容粉丝和爱豆之间的爱到底是什么，也许是一种寄托也有很强的爱和占有，但真正爱你的人是希望你越走越远的，走到自己心中的顶点。
　　即便有些人因为自身的原因而放弃了线上线下的追星，裴入淮偶尔也能想起他们的一些小事，那些微不足道的，深深的烙印在脑海里。
　　或许有一天我也会和你们告别，我也会厌倦这沉沉浮浮的生活。
　　但会永远记得我们之间所发生的那些事，一辈子也不会忘记。记忆是不需要给出承诺的，只要一闭眼就能回想起往事种种。
　　“我们也要谢谢你，入淮，或许你自己不会认为你是黑夜里为船支照明的灯塔，但我曾经这样幻想过，将你当做支柱，那段日子真的很难熬，我如今也走过来了，你也走过来了，我们以后也会一直应援你。”
　　或许没有那么炙热，或许没有当初那样起伏而心动。波涛汹涌的海面趋于平静，船只到达了港口，也要向灯塔告别。
　　不要将自己所有的爱都倾注到一个人身上，那样爱太沉重了。
　　这是曾经裴入淮对自己粉丝所说过的话，人有所珍爱的事物每个人都有，但最应该珍视的是自己。
　　结束了一天嘈杂的庆祝，裴入淮拿着那座奖杯回到了酒店，今天的宋以北也在，但一直和自己保持着距离。
　　或许她也在期待着自己能给出一个正式的答复吧，结束这段暧昧不清的关系，真正真正的面对这段关系。
　　与上次一样，打开酒店的门，还是见到了那张熟悉的容颜，宋以北笑着看着裴入淮，这是她自己订的酒店，但知道有人会来找她。
　　“我做到了。”
　　将金色的奖杯递在人眼前，裴入淮今天也是浓妆艳抹，甚是好看，就像是一朵彻底绽开花期成熟的玫瑰。
　　“我知道，你会做到的。”
　　“你一定会做到的。”
　　一字一句，她说的珍重。
　　“谢谢你，以北。”这已经不知道是她第几次道谢了，但是千言万语都有说不尽的话。
　　“不用跟我说谢谢了，我…也很，期待你的样子，期待你站在世界之巅，这是你应该得到的。”
　　裴入淮摊开掌心，白皙的皮肤之上，是圆形的戒指，也是她之前送给宋以北的戒指。
　　“脱下来，我再给你戴上一次吧。”
　　“你也给我戴上。”
　　“好。”
　　冰凉的感觉再次攀爬上手指，宋以北也接过戒指，给裴入淮戴上，没有哪一刻比现在更重要了。
　　手掌攀附上脸颊，她不后悔自己用尽手段将裴入淮留在自己身边，侧头亲吻，闭眼眼角溢出一颗晶莹的泪珠。
　　她喜欢被玫瑰包裹的感觉，被珍视的感觉，她喜欢逞强的裴入淮一直看向自己，温声软语的和自己说话。
　　“怎么哭了……我都没有哭呢。”
　　一吻结束，喘气声萦绕在两人中间。裴入淮用戴着戒指的那只手拂去宋以北眼角的泪，明明她才是最该哭的吧，今天拿奖了，实现了人生心愿的是她才对啊。
　　“想哭就哭了，怎么你这也不允许吗？”
　　“没有，只是觉得，你现在越来越可爱了。”
　　在外人面前装的一本正经，叱咤风云，其实内心也怕极了吧，在那样吃人的世家争斗中，无孔不入的阴谋诡计。
　　宋以北大概没有外人看起来那样可怕，她也在铤而走险地做着每一个决定，稍有不慎就会遭遇不测。
　　裴入淮后来也想清楚了，宋以北即便不爱自己，也要面对这些事，无论她有没有意公司的属权，无论她是否有野心。
　　只要她是宋以北，宋氏的长女。
　　那么他就一定会面对这些穷凶极恶之徒，出身带给她高贵带给她财富也同样带给她危险带给她责任。
　　也许反而能够主动拾取反击权才是最优的算法才是最优的解法。
　　那个时候她们都站在自己的角度自以为是的替对方做了决定，自以为是的。
　　“不要夸我可爱，那我要夸你可爱了。”
　　宋以北虽然嘴上说着气话，但脸上却仍旧是笑着的，今天的一切都像梦一样，但又真真实实的存在于现实中。
　　“你夸啊，只要你能说出。”
　　相比较说那些占有欲极强的话，宋以北温声软语的时候是很少数的，裴入淮也没指望她真说，只是想逗逗她。
　　在孤独的一年中，她才明白原来自己离开宋以北是件不快乐的事情，是件痛苦的事情，她原本以为自己可以不用在意情啊爱啊，可以不在乎，少了一个同行人。
　　毕竟，从前这些事，她当练习生的时候经历的太多了。掏心掏肺的人最后因为种种原因面对人心底最狰狞的那一面。
　　就像她们在冬天的街道上大吵一架，各执己见，谁也不肯松手，谁也不肯放手那样。

第135章 周游世界
　　即便是再好的关系，最后也会因为折磨而渐渐失去激情和当初的美好。
　　“那我不夸你了。”
　　宋以北果然还是害羞了，如果裴入淮不紧紧的一步一步逼迫着她，她倒是真有可能说出这些话。
　　“我知道你想说的都在心里了。”
　　“明天我没有安排哦，你有吗？”
　　是没有安排，裴入淮之前就和公司打过报告了，说自己拍完这部剧之后要休息一段时间。
　　宣传花絮之前也录的差不多了，也不知道政府审核什么时候过，待到审核批过了，才能开始宣传。
　　“有，我现在正式邀约裴小姐。”
　　“和我去周游世界。”
　　宋以北打开手机上面显示机票已经买好了，第一站就是在北欧芬兰。
　　“我要兑现诺言，我要你陪我去。”
　　伸出手掌，宋以北正式发起邀约，酒店暖黄色的灯光有些昏暗，将她的侧脸照得格外柔和。
　　“好，正好我行李箱也收拾了。”
　　两人在酒店睡了一觉，没有干别的事，就是很正儿八经的睡觉。
　　上一次同床共枕还是醉酒那回，宋以北后半夜因为头昏有一些失去意识，而这次却是整夜的睡不着，她想靠近裴入淮，又害怕今天才刚复合，这样会冒昧的打扰到她了。
　　犹豫不决间，探出的手又要收回去，却被人一把拉住，裴入淮握住她的手，放在自己的腰间，裴入淮的睡衣是一身白t短裤，宋以北是长衣长裤。
　　“想抱就抱吧，从今以后，你想做什么都可以。”
　　虽然是困意的喃喃之语，但宋以北却听得心脏悸动，她终于放下心，将手放在她的腰间。
　　慢慢的靠近她，最终抱上她的肩。热意蔓延上整个身子，宋以北也将自己的下颚靠在她的肩上。
　　一直一直这样下去。
　　一夜无梦，直到天明。
　　拿了奖的裴入淮风头正盛，因此去机场的时候裹得严严实实，戴着渔夫帽和黑色口罩。
　　所幸记者也不相信她会这么早回国，因此也没有狗仔跟着，两人漫步在空旷的候机楼，有买一些纪念品的。
　　宋以北去买了两杯咖啡，裴入淮则坐在沙发上和粉丝们聊着天，因为昨天才刚得奖，所以超话和她的微博底下都格外的热闹，也有路人来送祝福。
　　往下翻翻到了一条点赞评论比较高的，但却不是讨论关于她的事情。而是宋以北的大粉。
　　这人以前在见面会的时候裴入淮见过，因此有一些印象，尽管用的是网名，她还为这个粉丝写过淮北的to签。
　　【阿北真的好久都没有出现了，淮淮，你能告诉我她在干什么吗？我真的很想知道，可能这条会比较冒昧，但是你和她的关系最好了，所以我能在这上面祈求一下嘛，如果打扰到你了，我删掉。】
　　上面也有粉丝说不礼貌的，那个人都一一回复了，对不起。但这条热度很高，她也没删掉。
　　裴入淮倒是没那么多讲究，居然这条被顶到前面来了，让她就发一下宋以北的近照吧，好像最近的真没怎么拍，只有那次去马场上的。
　　但是她们现在在机场，如果发宋以北的近照肯定会暴露自己，想了想，裴入淮还是回复的那个人，发了两张之前在马场拍的宋以北蓝色蒙古袍。
　　【近照不方便发哦，但是我有存两张，不用觉得不好意思，以后她不发照片都可以问我来要。】
　　并且附了两张照片。
　　就是宋以北笑靥如花，向她走来的那两张，英姿飒爽，后面是绿茵草地的马场，还有马儿入镜。
　　这是少有的，宋以北笑得那么开心。这是和她的商业合照板着脸严肃的模样完全不一样，充满了私下的生活气息，还有开心快乐的氛围。
　　【谢谢！谢谢！谢谢！】
　　那个粉丝显然开心坏了，一口气回复了好多条，裴入淮只是笑笑。
　　虽然那个人主推宋以北，但是也对她们其他几个队友很尊重，这是难得的比起后来喜欢上她的粉丝，她对那些同甘共苦过的粉丝更有印象。
　　这好像有点回到了，还是爱豆的感觉。
　　两个人的关系在娱乐圈一直是盛传绯闻的状态，当然上流圈子的人基本上都知道了，不过，她们没有对外界承认过，也没有人敢说这是真的。
　　裴入淮其实考虑过要不要公开这段关系，但后来想想还是算了，外人以为是真的，假的不重要，重要是她们自己的感受。
　　她不喜欢自己，以后干什么事情都要被提上另一半，她也不希望宋以北一出席公共场合，就被问起自己。
　　给彼此留有一些余地，一些私人空间。
　　当然，如果宋以北想公开的话，也不是不行，这样可以挡掉很多烂桃花，也没人会问她婚配与否这种问题了。
　　“在看什么？”
　　宋以北将咖啡拎了过来，飞机大概还有一两个小时才到，所以可以坐很久一会儿。
　　“还想吃别的吗，等我排队去买。”
　　“不用了，还不是很饿。”
　　“你坐会儿吧，刚刚排队站那么久，不累吗？”
　　裴入淮拍了拍自己身边的沙发座位，宋以北自觉的坐了下来，将咖啡从打包袋中掏出来，拆开纸吸管插了进去递给裴入淮。
　　“刚刚在发你照片。”
　　将手机递了过去，裴入淮点开自己刚刚发的那张图。
　　“是不是很好看，我觉得这两张很帅，我挑了两张最帅的发出去。”
　　不自觉的靠近，裴入淮靠近宋以北，光天化日的，宋以北手指抵着她的肩，手机屏幕都快戳她眼睛里去了。
　　“我今天有戴眼镜，我不是近视了。”
　　笑着接过裴入淮的手机，宋以北看了一下那两张图。
　　“确实拍的不错，不过，自拍发我两张。”
　　难得拿到裴入淮的手机，宋以北点开了她的相册，里面很多是为了完成kpi的自拍照，也有一些是杨依依负责拍的。
　　“你犯规，我只让你看看我给你拍的，你怎么点我相册去了。”
　　“那个是我要发微博的！”
　　裴入淮伸手想抢过自己的手机，可惜为时已晚，宋以北高高举起。

第136章 身外之物
　　“那我不管，我不外传，我只是留给我自己看。”
　　宋以北笑着说道，但是手还是慢慢的放下来了，将手机递了过去归还给裴入淮。
　　接过自己的手机，裴入淮就算是顺便相册里面挑挑拣拣的几张，真的发给了宋以北。
　　“不过有一些我之前微博发过，你不介意吧？”
　　“为什么要介意，这个是裴小姐亲自发给我的，和他们能一样吗。”
　　别的不说，挺会说话的。
　　听到语音播报到自己的航班信息，裴入淮和宋以北拎起行李，滑轮划过走廊，周围大部分都是金发碧眼的外国人，五官立体，身材高挑，没有人认识她们。
　　两人一直嬉戏打闹到飞机上，裴入淮靠在窗边，尽管天气不是很冷，但是她穿的有些薄。
　　宋以北手里拿着毛毯，轻轻的展开在她的肩上，盖住光滑的肩。裴入淮有些困意袭来，她拿过自己的围脖，枕在座椅上。
　　但噪音有些大，所以也只能是闭着眼，宋以北侧着身靠近她，窗外云起云浮，已经看不见地下的风景了。
　　掌心放在她的耳廓之上，想阻挡着噪音，嗡嗡的嗡鸣声果然减小了很多，裴入淮却睁开了眼睛，盯着她的下颚。
　　窗外是云，但自己却陷入了琥珀色的云海。修长的指尖划过她的下颚，酥酥麻麻的痒意传来，裴入淮却轻轻的笑了。
　　“你也睡一会儿吧，这次航班的行程有点长。”
　　温声软语的，如果不是宋以北一直支楞着耳朵仔细听她在说些什么，就要被这噪音给盖了过去。
　　“没事，我不困，我守着你。”
　　也就随她去了。
　　指尖从下颚滑落在肩膀上，裴入淮手停顿，这个人是真实存在在自己身边的，全心全意的爱着自己。
　　大概到了凌晨，终于到了芬兰。这里的温度常年在负摄氏度以下，宋以北将毛毯裹在裴入淮身上，打算到了酒店再翻出羽绒服。
　　下来的时候就有小雪在飞舞，在暖黄色的灯光下照耀的非常的温暖，枯枝败叶，像在银河下铺开的一幅画作，凄凉而又浪漫，复杂的揉搓在一起。
　　宋以北戴了顶白色的针织帽，伸出手掌接过小雪，凝结的雪花飘落在掌心中，又被温度化开。
　　“好看吗？”
　　她轻声的询问着身边的人，两人一人拖着一个行李箱，朝着定位上的酒店走去，行人街道的上的积雪应该是被清理过，而现在又重新落满了街道。
　　脚踩上去，雪坨坨的声音，嘎吱嘎吱的特别好听。留下一串串脚印和行李箱的轮胎印。
　　“好看。”
　　“但是，你更好看。”
　　少有的，裴入淮的笑也比以前更多了，语气中尽是真诚。肩靠着肩，终于来到酒店门口。
　　拿到了自己的房卡，进了房间才稍稍感受到不那么冷，暖气开着，裴入淮站在落地窗前，看着窗外飘飘扬扬的雪花。
　　似乎比刚才下的更大些了。
　　“赶紧洗澡吧，暖和一点。”
　　宋以北过去才开了热水器，用水壶烧了一壶水，放了一会儿，直到温热才端给她。
　　手纸放在白瓷杯上，裴入淮喝了一口温水，咽了下去，点了点头。
　　“你要来一起吗？”
　　知道她是笑着开玩笑的，宋以北只是接过她的杯子也喝了一口热水，轻声的催促她赶紧进去。
　　“别闹了，明天还有要去的地方呢。”
　　窗边也沾了些雪花，像是给世界上了一层滤镜，宋以北像是冬日的壁炉一样，温暖和煦。
　　难得的，她可以不用伪装。展现出来自己最原本的模样，不用再武装自己，震慑他人。
　　“好吧，那我洗快点。”
　　知道她也在外面冻了很久，裴入淮洗的比以前迅速多了，这时候房间的暖气也起来了，没有刚才进来的时候那样冷得沁人。
　　身上充满了沐浴露的香味，宋以北也进了浴室洗澡。她打开手机看着国内的新闻，虽然网速加载的有些慢，但好歹也是能聊天的。
　　【Ip地址怎么变成芬兰了？】
　　【好啊，你们两个一点都不够义气，这个简直就是明目张胆的秀好吗！】
　　宋以北微博小号也不是什么秘密，人尽皆知。两人的ip地址都变成了芬兰，很难不让人多想啊。
　　【哎呀，人家两人世界，你去掺和什么，大晚上的，打扰人家多不懂事。】
　　温知妍立马跳出来反驳许夏天，两人在群里上演了一场斗图大会，而当事人的裴入淮只看见自己的群聊消息，迅飞速往上滑着。
　　【你们不要再吵了…】
　　【要不下次出去把你们带上？】
　　裴入淮的发言淹没在一群乱七八糟的图片中。还是许夏天眼尖，一下子就看见了她的发言。
　　发了一张截图保存。
　　【好啊，带上是不用了，出资我也要周游世界。】
　　【那没问题，反正我现在有的是钱。】
　　【笑.jpg】
　　随着电影的得奖，她的身价也跟着水涨船高。代言费用也翻了几个倍，也确实是能用，不缺钱来形容了。
　　裴入淮忽然想到自己以前很想要属于一栋自己的房子，可第一笔钱要先还给公司的栽培，大概在她出道两三年后才将这笔钱还上。
　　随后的才渐渐的有了自己的积蓄，如人饮水，冷暖自知。房子的首付大概就花光了身上所有的钱，还有上学欠公司的钱，她的前半生除了追求梦想，也一直就在还账上面了。
　　她也借出去了一部分给同期的练习生。大家的难言之隐众多，尽管有些人后来并没有还钱，裴入淮也就随她们去了。
　　如果真的能在某一刻，某一个时刻能够帮助某个人，那也是有意义的。
　　但是如果人生能重来一次，大概她也会毅然决然走向这条道路。成为舞台上的舞者，拯救了她，也拯救了很多人。
　　偶尔，裴入淮听着粉丝向自己诉说着压力上的痛苦和精神上的抑郁。她也会流泪，她也能感同身受。
　　但还是要成为第一个去安慰粉丝的人，笑着对她们说道。
　　都会好的，都会好的。我也曾和你们一样但我都走过来了。

第137章 芬兰
　　【我都没问她要礼物，你们先要上了？】
　　宋以北洗完澡，一边擦头发，一边拿过放在桌上的手机，一进来就看到许夏天在问裴入淮要礼物。
　　【那不然，以北姐你代替入淮姐给我们大伙买也行呀，不用太贵，心意到了就行。】
　　【你知道的我最不缺的就是钱，激将法没用啊。】
　　【想要什么直接说。】
　　许夏天这下来了精神，倒也不是真的想要礼物，只是单纯的和她们开个玩笑。
　　【开玩笑了，开个玩笑，你们和和气气的才是最重要的。】
　　【玩得开心，就不打扰你们了。】
　　【@全体成员 大家这几天我们私聊啊。】
　　裴入淮总觉得这丫头没安好心。
　　【你们不会是背着我们拉了个小群吧，这味道真诡异。】
　　【对啊，你猜猜群名叫什么，单身狗大联盟！】
　　说完，许夏天自己都不好意思的笑出声了，而她们另外一个群聊的名称确实是叫这个啊。
　　【怎么样？要不要进来？】
　　【算了，我才不要呢，拜拜，我要睡了。】
　　说完真的把手机丢在一旁的枕头边，裴入淮是真的有些困了，舟车劳顿，最费人心神。
　　更何况明天还有一堆计划等着她，不养精蓄锐怎么能行？宋以北将明天所需要的东西整理好，行李箱也放好。头发差不多，吹干才上床。
　　彼时的裴入淮早已入睡，兴许是暖气的温度上来了，她觉得有些热，将被子用腿踹开了一点点，大半个胳膊也露在外面，雪白的手腕上一串红珠映入眼帘。
　　宋以北将被子给她重新掖好，她躺下去还是抱着她的背部而眠，尽管眼前这个人比以前来说更加的消瘦，骨头有些硌得人生疼，但她还是不想松手，不想放开。
　　明天见，裴入淮。
　　明天一睁眼就是你。
　　漫漫长夜，因为白天也没有什么安排，是打算晚上去看绿色的极光，所以两人差不多都是一觉睡到了下午。
　　在严寒的地区，总是有一种魔力让人想睡觉，昏昏欲睡的感觉。实在是睡得有些头晕了，裴入淮这才起身，掀开被子，脚放在棉拖里，外面还是白茫茫的一片，持续下着鹅毛大雪。
　　“以北，你要吃什么吗？”
　　从昨天晚上就没有进食了，这会儿起来尽管有些不想吃，但还是饿，裴入淮看着酒店的菜单，确实没什么食欲。
　　听到裴入淮在呼唤自己的名字，宋以北拨开自己凌乱的黑发，眼神还是有些混沌迷离，加之她又是近视，在不熟悉的房间布局内，摸索了好一会儿才找到床头柜。
　　裴入淮这时候已经拿起她的眼镜了，俯下身双手给她戴上，从萌萌的状态中恢复一片清明，宋以北扫了一眼食谱。
　　“点你喜欢的就行，我不挑的。”
　　她这说的倒是实话，没有夸大其词，宋以北确实是不挑食的，从前在vapor这时候也很主动点餐，都是队友猜着她的喜好点的。
　　宋以北也不怎么喜欢吃辣的，倒是和裴入淮的口味有点像，想着也就多点了两个菜，甜咸口的。
　　叫服务生上来，把菜单拿了下去。等着出餐，大概还有一会儿的时间，裴入淮催促着宋以北去洗漱。
　　“你晚上什么睡姿，脸上都枕出印子了…。”
　　用食指拂过她的脸颊，裴入淮大概十几岁的时候就想这样做了，因为宋以北这样故意板来脸或者放空时候，有些呆呆的模样，真的很想让人戳一戳她的脸颊。
　　而如今也能光明正大的做这些事了，不再是心里的想象。脸颊有弹性和柔软，宋以北被她戳的眉毛一挑。
　　“梦到有人踹被子，我给她盖上，她还踹我。”
　　裴入淮在梦中踹人的动作很轻柔，宋以北还有一些小小的享受。但还是仰头，配合着裴入淮戳自己脸颊的动作。
　　“踹疼你了吗？”
　　“让我看看。”
　　确实是模糊中有这段梦境，裴入淮。也不确定自己下脚踹的重不重，当即蹲下身就要检查。
　　“没事，我好的很。”
　　还没有蹲下去的裴入淮被宋以北一把拽住。
　　“你先换衣服吧，我稍后就来。”
　　裴入淮也有些饿了，今天要换的衣服，昨天晚上宋以北就拿了出来，叠好放在一边的。
　　一红一蓝的毛衣，颇有些潮流和青春的元素在里面，裴入淮觉得有些幼稚但这两套衣服也确实有些好看。
　　相配。
　　“怎么样？满意吗。”
　　宋以北刷着牙从浴室里走了出来，因为嫌长发麻烦，所以暂时绑了起来。
　　“还行吧，就是有点像小学生。”
　　“你这是在说我的品位像小学生吗？夏天可以穿露肩的，冬天不准穿。”
　　宋以北实在是欣赏不来那些破洞毛衣，这样有一点保暖性吗？那不是穿的跟没穿一样吗，热量全部都流失走了。
　　“管这么多？”
　　“好好好，我听你的，可好看了。”
　　裴入淮顺便也打开了宋以北就那套毛衣也准备给她穿上，宋以北仰头拒绝，她手中还拿着有牙刷，唇边还粘着有牙膏泡沫。
　　“别闹，我牙还没刷完。”
　　脚步往后退，宋以北唇边扬起笑意。裴入淮也只是和她打闹间开个玩笑，手收回了想要套毛衣的动作。
　　手掌按着宋以北的背部重新推搡将她塞进了浴室，拿着她的毛衣在洗手间外等着。
　　“快点啊，不然到时候来不及吃饭了。”
　　“嗯，我已经在快了。”
　　漱口将泡沫清理干净，宋以北一出浴室门就抬起自己的手臂，裴入淮这下才将她的毛衣重新给她套上，双眸微弯。
　　“头发也要重新绑一下，太乱了。”
　　伸手取掉宋以北的发圈，重新给她绑了一个辫子，只是随手一绑，张凌乱的头发收拾了起来，看起来干净利落多了。
　　宋以北无语的看着自己额头上多出来的刘海和凌乱的毛发，用手指整理了一些，这下视线才宽阔。
　　“更乱了好吧。”
　　“哪有，这样看起来不是挺好的吗。”
　　两人一边出门，一边还在说着对方生活中细小琐碎的事。

第138章 雪人
　　酒店里大部分也是来旅游的。
　　形形色色，各国各地的人都有。裴入淮也就没放在心上，甚至连妆都没有化。两人选了一个地方，之前的服务生过来询问。
　　得到了肯定的答复后，就让她们稍等等一会儿菜就会上。
　　因为有提前预约，所以上菜的速度很快，一道接着一道，也不用等。
　　裴入淮看着走来走去的北欧人，他们的身材都很高大，相对情况下，亚洲人的面孔就格外突出。
　　果不其然，过了一会儿就有人上来问她们两个要微信，异国他乡遇到熟悉的面孔也是件不容易的事。
　　“不好意思，我们不加微信。”
　　裴入淮还没开口，宋以北就拒绝了男人的要求。男人感觉有些尴尬，还是身后随行而来的两个小姑娘觉得这两个人很眼熟。
　　“裴…裴入淮？”
　　最近霸占了国内各大头条的裴入淮。属于是人气居高不下，讨论度也非常高，但是她本人却不在国内。
　　从她的微博账号就可以看出来，正好ip地址也对得上。
　　见对方认出了自己，也没什么必要隐瞒了，裴入淮只是轻轻的点了点头。也算是回应。
　　“那太好了，我们可以合照吗？”
　　几乎是抑制不住的喜悦心情，两个女生凑了上来，那个男的也听出来有些不对劲，似乎在言辞之间猜出来两人不是明星就是网红。
　　也确实这个气质很出挑，身材也非常的好。属于是在人群中看一眼，也难以忘记，尤其还在这群人高马大的北欧人中。
　　“抱歉，我们现在实在是不方便，这是私人行程。”
　　宋以北见那两个小姑娘还没有认出自己，就开始冒充工作人员，在公司和酒会中应酬中这副表情练久了，别人一看就有些发怵，知道她是生气了。
　　有种不怒自威的气势。
　　“ sorry，抱歉，我们不是有意的。”
　　女孩们似乎后知后觉才意识到，有些尴尬的道了歉，同行的男人也悻悻的回了自己的座位。
　　“好凶啊，你刚才。”
　　刀叉插入一块烤好的鹿肉，裴入淮切了一小块，伸手喂在宋以北嘴边，颇有些挑逗的意味。
　　“不凶点，他们反而会变本加厉。”
　　“你就是太好说话了，下次，这种事还是我来。”
　　宋以北咬住叉子，牙齿轻磕在叉子上，咬下那块肉，味道实属不错，也难怪是酒店的特色招牌。
　　“我有吗？”裴入淮回想了一下，感觉自己态度还行啊，有时候她是不太好意思接拒绝别人，但奈何对方却是没有一点想走的意图。
　　“有，所以下次这件事还是让我来。”
　　宋以北说的无比认真，肉用柠檬去过腥味，有一点酸涩的口感，但还是能下咽。
　　两人吃饱喝足，因为带的东西有点多，所以酒店也没退。直接去了景点，人也很多，甚至还有不少手持职业装备的团队。
　　他们正在摆弄角度，观看当地的天气预报，和风向，来预判拍照的角度。
　　雪有些厚，只有这一小块地方被清理过。但是人来人往，路也相对好走。
　　除了身高以外，大家都捂得严严实实，基本上除了穿衣风格，也很难辨别男女。
　　这样，宋以北还放心一些。认不出来就没人打扰她们，能够安心的在外面转悠。
　　裴入淮看着有人堆的雪人，大概是对的，时间有些久，雪人的纽扣眼珠掉了出来，但地下白茫茫一片。
　　应该是埋在雪里了，裴入淮蹲下身，想帮雪人找回纽扣，她戴的有手套，倒也不怕这冰雪的刺骨。
　　在底下摸索了一会儿，果不其然，眼前闪过一团黑漆漆的物什，在这白雪皑皑中特别明显，是一枚黑色的纽扣。
　　因为戴着手套，所以从雪中将纽扣捡起，有些吃力。裴入淮摸索了好一会儿，才将纽扣拿在掌心中，雪人的眼睛中有一个凹槽。
　　她将纽扣放了上去，刚刚好契合。
　　“在干嘛？”
　　宋以北刚才进去拿了一条围巾，虽然两人已经裹得足够严实，但还是有些冷，她将米白色的围巾一圈一圈缠绕在裴入淮的脖颈上，仔细系好。
　　“给雪人找眼睛，你看我拼好了。”
　　侧着身体，让出视线。宋以北看清楚了那个雪人的大致长相，模样憨态可掬，还戴着一顶毛线帽，虽然已经爬满了雪花结满了冰。
　　“挺可爱的。”
　　“要不我们也堆一个吧？”
　　说罢，她蹲下身打算开始堆雪人。裴入淮却拽着她的胳膊不让她蹲下去。
　　“不用了，外面很冷的唉。”
　　“我看看别人的就行了。”
　　“它一个人在这儿多孤独，让我们捏一个同伴出来陪陪它。”
　　裴入淮一听觉得有些道理，意志力一点都不坚定的，就松开了手和宋以北一起蹲了下去。
　　两人开始堆雪球，体积就仿照着旁边那个雪人差不多大小，也不是很大，不一会儿就堆出来两个有棱有角的模型。
　　这时候，有个外国女孩看到了，有人在这里堆雪人也吵吵闹闹，拉着父母要过来。
　　这对夫妻也加入了堆雪人的行列中，速度更快了，裴入淮挪了挪身子给一家三口让出点位置，自己则更靠向宋以北那边。
　　两个模样差不多的雪人出现在大家眼前，五人都心满意足，纷纷拿出手机，一开始拍照。
　　“你们能帮我拍一下吗？”
　　其中高挑的丈夫用着英语问道，有一点口音，但是能听懂。
　　裴入淮接过他的手机，一家三口自觉地站到雪人面前，开始摆起了pose，拍了几张后对方过来看了一下，非常满意，竖了个大拇指。
　　她拍着当然好看了，毕竟在公司上了好多年的自拍课程呢！除了自己的自拍，和以前帮队友拍照，大家都是有kpi的好吧。
　　“thank you.”
　　男人直摆手并且表示要帮裴入淮宋以北拍照，也算做礼尚往来，毕竟这雪人是大家一起堆的。
　　“你们是情侣对吧？”
　　“见到你们很高兴。”
　　看着两人亲密无间的模样，不难猜出两人的关系，北欧人早已见怪不怪，相对来说是非常祝福。

第139章 相机
　　“ Yes.”
　　虽然是问裴入淮的问题，但却是宋以北回答的这个问题。
　　男人笑的点了点头，就当是两人之间的情趣。裴入淮也跟着宋以北的脚步走到了雪人跟前。
　　“再靠近一些。”
　　摆手示意，男人想拍出一些很有情侣氛围的感觉，也让两人不虚此行。
　　裴入淮干脆用手搂住了宋以北的腰，笑得明媚，大雪飞舞，就像当初在海边的邮轮船上一样，湛蓝的大海和隆冬的季节。
　　“这太美了…。”
　　男人赞叹，看着手机非常般配的两人，旁边的妻子也凑过来看，抱起刚才那个小女孩。
　　“真是非常般配的两人呢。”
　　看到手机里的相片，宋以北接过手机和那对夫妇道谢。
　　“祝你们玩得开心，长长久久的。”
　　“我也一样。”
　　小女孩附和着爸妈的说辞，她正值换牙期间，所以笑的憨态可掬。
　　“好啊，小妹妹，送你个礼物。”
　　裴入淮解下自己挂包上很喜欢的胡萝卜钥匙吊坠，这还是她之前在颁奖典礼之前逛街买的。
　　很是爱不释手。
　　“谢谢姐姐。”
　　黄色和绿色交织，一个小巧的毛茸茸的胡萝卜出现在女孩眼前，女孩抓过胡萝卜，很开心的道谢。
　　这也不是什么很贵重的物品，因此夫妻俩也没有拒绝，小孩子开心就行了。
　　“谢谢你们。”
　　“不用，是我想送给她的。”
　　看着夫妻远去的背影，宋以北挨着裴入淮一张一张滑过相册。
　　“是挺好看的。”
　　两人收拾了一下，又往约定的景点去，这里距离的不是很远，走过长长的一段雪道就到了。
　　抬头就能看到，藏蓝的夜里绿色的瀑布在夜幕蔓延开来，透过玻璃，星星点点点缀，裴入淮打开相册又想拍了。
　　镜头对准夜空中，摄像聚焦，因为是用手机拍摄的，所以算不上太高清。
　　宋以北看她这样从自己背的背包里，摸索了一阵，掏出了之前就买好的相机。
　　“我给你拍。”
　　镜头里出现了一张好看的脸，裴入淮竖起手拍，她穿的厚重，整个人就显得非常的轻盈。
　　“1、2、3…。”
　　一连拍了好多张，裴入淮见她正在查看自己拍好的那些相片，也轻声的走过来，头挨在她旁边。
　　黑色的长发垂落，落到了相机的显示屏上。宋以北抬头看她，绿色的极光星空也不及她。
　　“我帮你拍吧。”
　　指间相触，裴入淮拿过她手中的相机，宋以北停顿，将自己手中的相机交了出去。
　　裴入淮看着显示屏中的宋以北，也很有感触，自己似乎很久没有这样细细打量过她了。
　　按下快捷键，宋以北眼神看着的是拍摄的人，所以显得格外生深情，黑漆漆的眸子里熠熠生辉，这偌大的星空，都仿佛不在她的眼里。
　　【我爱你。】
　　悄无声息的做着口型，裴入淮也看懂了她的口型，轻轻一笑。
　　在景区的酒店睡了一夜，两人又去了附近的滑雪场。鹅毛大雪，来滑雪的人非常多，一整块山坡都是人。
　　换滑雪服的时候，因为人很多，所以更衣室也比较紧张，两人挤在同一个狭小的房间里。
　　裴入淮率先解开了外套，这里面暖气开的很足，所以不是很冷，但还是要迅速一些。
　　宋以北看着她裹着毛衣的后背若有所思，贴近她，指尖扒住毛衣的衣领。
　　“让我看看伤口好吗？”
　　轻声的祈求，在询问她的意见。裴入淮愣神了一秒钟，随后反应过来。宋以北应该说的是之前自己骑马摔伤缝合后留下的伤疤。
　　“应该不是很严重吧，我每天都有敷药。”
　　但无论再怎么样的精心呵护，还是会有一条浅浅淡淡的缝合伤口，因此裴入淮穿长裙都要提前将那块伤疤遮瑕，索性伤口平整，不是很狰狞，不然就连遮瑕也很难掩盖住。
　　“你看吧。”
　　知道宋以北也是关心自己，裴入淮。还将自己的后背向后倾斜了一些，方便她脱掉衣服。
　　宋以北也担心她冷，所以只是扒掉了一点点毛衣领子，看看伤口的恢复。洁白的锁骨裸露出来，果然背部有一条扭曲似蜈蚣的伤疤，只不过痕迹已经变得很淡。
　　“不过，以北，你以前为什么不祛疤呢？”
　　她那样蜿蜒的伤口，裴入淮以前是不太了解这方面，后来才知道用药膏可以修复一些，虽然不至于恢复到以前一样光滑，但也只会有少许印子。
　　宋以北明显就是手术之后没有用祛疤药膏或做相关的康复手术，所以用遮瑕也盖不住。
　　“你真想听吗？”
　　“那答应我不能生气。”
　　宋以北将毛衣领子用手指重新拉上去，直到那抹雪白色消失在自己的眼前，她上前抱住裴入淮。
　　用的只有两个人能听到的声音，悄悄的说着：“因为，和你有关。”
　　即便痛苦，即便被钢铁扎破血肉，宋以北反而会庆幸这道伤疤在自己身上，而不是在裴入淮的脸上。
　　所以她病态又自私的将这个伤疤当做是一个纪念品，从来都没有向外人提起过，记者问起，也只是说自己喜欢蓝色的蝴蝶。
　　“你…真的…。”太傻了，三个字没有说出来，裴入淮也见过爱自己爱的死去活来的粉丝，用死亡威胁自己和他在一起。
　　所以她一直有时候搞不太懂，为什么有人能付出生命的去爱另一个人，那给她的负担太重了。
　　她无法回报这样沉重的感情。
　　“我不会这样了，我答应你，从今往后我会优先考虑自己，我会衡量我们之间的关系，我不会再做让你生气的事了。”
　　“你也答应我好不好，不要一直逞强，不要什么事都憋在心里。”
　　她说的珍重，裴入淮感觉自己肩膀上有一滴温热的泪落了下来，从她的锁骨滑至心脏处。
　　被体温蒸发。
　　“好，我们都不准反悔。”
　　少有的，她许下如此重诺。
　　“赶快起来换衣服吧，还有人要等着用呢。”
　　裴入淮轻轻的推了推后面的人，宋以北这才抬起头，无意带上些撒娇。
　　“你帮我换。”

第140章 回国
　　“好。”
　　换衣服的速度也很快，裴入淮仔仔细细的拉好宋以北衣服，又从上下检查了一遍。
　　这才满意，两人一起出门。
　　外面的雪已经开始渐渐的小了起来，上面的坡还是平缓的，宋以北小时候玩过，所以对这项目也不算太陌生。
　　裴入淮算是半个新手，因为只在拍摄的时候接触过这方面，所以看起来格外生涩。
　　尽管穿着严实，也戴上了防目镜。但只要一个动作，宋以北就知道她在想什么，伸手搀扶。
　　“不要紧张。”
　　远处绵延覆盖了大雪的密林，就如同油画里的世界一样，两人在这里玩了好几天，最终打算启程去往别的国家。
　　其实，裴入淮的假期也不算很长，就半个月而已，但已经是推了很多通告换出来的。
　　因此行程有些赶，不过她也觉得没什么，毕竟来日方长。
　　自己以后或许还有很多很多时间陪着宋以北这样漫步，在异域风情的街头上，停在路灯上叼着薯条的海鸥。
　　白色的翅膀展翅飞翔，落下一片羽毛。
　　半个月后。
　　两人终于回国，许夏天就住在星传公司的附近，恰巧这周，周似也在这附近有工作，于是就约了她一起来接机。
　　因为这个是私人行程没有透露，所以也没有粉丝和站姐在这里等着，机场有些寂寥，风刮的有些大，许夏天和周似把自己裹得严严实实。戴着渔夫帽和口罩，生怕被粉丝认出来。
　　也许今天是大风天，所以并没有什么了，有些航班也延迟了。
　　等了一会儿了，坐在长椅上的两个人都有些困难，才见着机场内陆陆续续有人拎着行李箱往外走。
　　宋以北和裴入淮一出场就是很扎眼的存在，许夏天和周似立马迎了上去，宋以北推着行李箱，只见两个模糊的人影在朝这边走来，眯着眼还没有看清楚是谁。
　　裴入淮伸手拿过她别在衣领上的眼镜，给她重新戴上。
　　这才熟悉。
　　“怎么来接机不跟我们说一声？”
　　“说了，就没有惊喜了。”
　　许夏天喝着刚刚在机场买的奶茶，她还拎着一袋，递在两人面前。
　　“怎么样？要喝吗？”
　　“谢谢啊。”
　　在飞机上只顾着睡觉了，宋以北和裴入淮确实没有吃饭，喝两口奶茶也能垫垫肚子。
　　“我订了饭店，待会儿一起去吃吧。”
　　宋以北低头看了一下信息，飞机上的饭菜她怕裴入淮不合胃口，于是提前就预约了。
　　等到下飞机就直接过去，许夏天最近换了一辆新车，很显摆的开了出来。
　　“来吧，都放进我的车里。”
　　很狂野的一辆车，奔驰大G。
　　“什么时候你品味是这样的，看起来是我们leader会买的。”
　　裴入淮开着玩笑，几人将行李箱放在后备。
　　“什么意思啊，瞧不起我是吗？”
　　将墨镜推至额头上，许夏天帅气的一脚跨进了副驾驶。
　　“那倒没有，只不过，开慢点。”
　　路程也不算很远，宋以北将地址发给了许夏天，开始导航。
　　“那个，入淮姐，你们知道唐老师为什么这么讨厌我吗？”
　　周似用着困惑的目光看向了裴入淮，她之前没有和唐清姿见过面，也不知道为什么唐清姿看着她就很不爽的样子。
　　她们之中只有裴入淮、温知妍和唐清姿有过接触，但周似每次去问温知妍，都是无功而返，知道是她不想说，也就没有多问。
　　不过，周似还是想弄清楚这其中的心结。虽然两人在同一档综艺节目上遇见了关系这样僵持着又没有什么原因。
　　明明没有隔阂，周似实在是抓心挠肝，如果是她那里得罪了唐清姿，那也能知错能改不是吗。
　　“这个这个吗…。”
　　在脑子里回想了一圈，裴入淮总感觉有点什么，但她就是抓不住。
　　也不知道该怎么形容。
　　“因为她喜欢知妍。”
　　坐在裴入淮身边的宋以北开口回答，她这一下语出惊人，顿时整个车厢内都寂静了，所有人都在吸收这个消息。
　　尤其是周似，大脑就像一下子宕机了一样，高速运转着，却得不出一个结论。
　　“就算…就算是这样，也不至于讨厌我吧？”
　　她和温知妍算是vapor里最有话讲的了，两人的关系的关系是最好的，所以经常私底下约饭一起逛街。
　　温知妍有些大小姐脾气，周似也是随叫随到的存在，一刻都不敢耽搁。
　　江效之前有发现这个问题，私底下和温知妍聊了一会儿，大概意思就是周似年纪还小，可能因为前后辈的观念会特别顺从她。
　　从这之后温知妍确实有所收敛，但周似却不乐意，她有些惶恐，认为自己做的哪里不对惹怒了温知妍，导致于姐姐不理自己。
　　于是两人又恢复了之前的相处状态，江效见周似自己乐意处于这种关系就没有插手了。
　　“还不明白吗，似儿，爱是会想占有一个人的，那你呢？你又是什么心情，你为什么要黏着知妍。”
　　温知妍和裴入淮性格有些相似，在别人的事敏感，在自己在意的事敏感，却对他人的爱一点都不敏感。
　　有时候会错过很多信息，沉浸在自己的世界里。这也是为什么当初江效要插手她们俩之间的关系。
　　宋以北说的话有些咄咄逼人，和她以前的性格已经完全不一样了，但是大家都没有拦着她对周似讲出这些话。
　　事实无可争辩。
　　如果淤血不早点排除，那就会一直存在于体内。
　　“我…我也不知道。”
　　她做事都很冷静，年少老成。但唯独对感情这件事，迟钝的后知后觉。
　　“我们之间是很健康的关系吧。”
　　周似没有往爱情方面没想过她也不太清楚自己到底是不是真的爱温知妍，有时候，友情和爱情真的很难分清楚。
　　让人难以抉择，不知进退。
　　“你不确定，但清姿很确定，我了解她，所以她才会厌你，你得到了知妍的目光注视，而她却只能远观。”
　　是谁都会不甘心的吧，唐清姿隐忍着，为什么周似能够那样没有负担的待在温知妍身边。

第141章 告状
　　“照你这么说，其实源头也不在我们似儿身上啊。”
　　“那不是知妍那死丫头该做的决定吗？”
　　许夏天虽然一边盯着路况，但八卦还是听了一耳朵。如今的宋以北居然能够如此一针见血的讲出事情的根本，看来真的是没少吃苦。
　　这句话，说的也没错。
　　唐清姿那样明显的心意，但凡是个人都能察觉到。温知妍不像什么都不知道的样子，她反而是在逃避这种感情，所以没人知道她心里是怎么想的。
　　“嗯，逼也逼不出个所以然，让她自己好好想想吧。”
　　手撑在车窗边，宋以北头靠在裴入淮肩上，闭上双目养神。她也算是过来人，能够明白这种心情，有时候是在考虑更进一步，还是不捅破窗户纸的为好。
　　“说的对，这就是过来人的余裕吗。”
　　许夏天表示赞同。
　　宋以北却并没有这样觉得，爱是一件令人痛苦又开心的事。曾经她也有下定过决心，不要再想她，不要再思念她。
　　但无法做到，无法放手。
　　是她的不甘心，是她一遍又一遍落下的泪。是她一遍又一遍的挽回，才能等到雾散月明。
　　不明白，有时候也是件好事，太过于明白，有时候却不是一件好事。
　　几个人吃过一顿后，裴入淮就要回公司了，因为请了半个月的假，她也是有些过意不去。
　　“我们一起回公司吧，先送似儿回酒店。”
　　“她明天还有工作呢。”
　　因为顺路，许夏天就和裴入淮一起打算回去公司。宋以北也要跟着，她公务堆的也很多，但不急于这一时。
　　宋惜雨和顾云山各自帮她处理了一部分，因此也不是很急，多陪一会儿裴入淮也没什么大不了。
　　她已经很久没来星传，看这里觉得陌生又熟悉，门口的樱花树还是记忆中的那一棵，枝条被修剪的整整齐齐。
　　裴入淮回来时有和公司打过招呼，因此有不少练习生通过自己的渠道知道了这件事。
　　但他们没想到的是，居然能看见消失已久的宋以北，因为是在星传，宋以北和裴入淮也就没做遮掩。
　　口罩和帽子戴久了都有些闷热。
　　“我的天哪，真的是宋以北？！”
　　虽然是素颜，但是也不难辨认。宋以北只是没有上妆，那么有生气。
　　当初离开星传就是宋以北想让自己放手，vapor解散她就没什么可留恋的了，唯独除了裴入淮。
　　一厢情愿的暗恋无疾而终，她选择了逃避，以为不接触就能彻底忘了这些，可却完全相反。
　　就像埋在地下的酒，越久越陈。
　　如今再来，不再像当初那样失魂落魄的走出星传的大门，她充满了朝气，也没有遗憾。
　　路过练习室的时候，宋以北看到了自己的海报，已经是很久之前的了，而一旁裴入淮已经换上最大最新的电影宣传照。
　　“这么多年了，你们俩还是在一块。”
　　似乎是感叹，也是调侃。
　　虽然每天路过都能看到这些海报，但三个vapor曾经的队友站在这儿，还是蛮不一样的感觉。
　　从前也是。
　　从练习室的针锋相对，到后来的分分合合。裴入淮之前就和杨依依说过自己会来公司，叫她在这边等着。
　　后续就有宣传和代言要跑了，因此没有停歇的时间，那半个月就算的最后的假期了。
　　“入淮姐？你回来了，怎么不叫我，我好去公司楼下接你。”
　　杨依依火急火燎的冲了上来，她刚才在食堂吃饭，是在群聊里看到大家聊天的激情高潮，这才知道裴入淮和宋以北都来了公司。
　　“不用，这个点你在吃饭吧？”
　　“本来就是不想打扰你吃饭，所以才没叫你。”
　　杨依依刚才确实在吃饭，她一年四季跟着裴入淮到处跑，不是在录制现场，就是在剧组的山地里。
　　因此回公司的时间也寥寥可数。
　　食堂的饭菜一年也没吃上几回，别说，味道还挺不错的，至少比剧组的盒饭要强太多。
　　她简直就是亏本了，好吗？
　　“我已经吃饱了，这大半个月不工作，家里人都以为我失业了呢。”
　　也确实是这样，回家住没多久，就被催出来找工作。杨依依说自己没失业解释给他们听，家人又不信。
　　“好吧，要是你没吃饱，记得跟我说。”
　　“入淮姐，我又吃不了多少。”
　　“你别打趣我了。”
　　……
　　录制完综艺节目后，唐清姿特意叫人将保姆车停了下来，在这条周似回酒店的必经之路。
　　果不其然，一会儿就等了那辆显眼的车。唐清姿挥手将车叫停住，车辆缓缓停下。
　　周似的司机停了下来，打开车窗，向外探了一下，看看情形，见到是剧场的唐清姿站在车前，也有些不敢置信。
　　两人之间的小摩擦，他有听说过一些。于是将头转过去，和在后座的周似说了这件事。
　　“唐影后在前面拦住了我们的去处，老板你要不要看看是怎么回事？”
　　周似的助理听说过这回事，脸色瞬间就变得诡异起来。脑子里高速行驶的这件事，只在瞬息之间就变了好几个想法。
　　“你们不要动，我去看看是怎么回事。”
　　她无奈的打开车门，想到前几天和裴入淮说过的话，一句句在耳边响起。
　　外面果然只有唐清姿一个人站在那儿，她似乎是有些等得不耐烦了，手指间夹了一根烟，吞云吐雾。
　　看着来人向自己靠近，唐清姿表情中似乎有些不屑。
　　“要竞争，我们就光明正大的竞争，你为什么要向知妍告状？”
　　“怎么，你不满意我的态度吗？”
　　她咄咄逼人的样子，有些让人难以招架，周似愣在原地也不知道怎么说，犹豫着组织了措辞好久也没有说出口。
　　她确实是向温知妍倾诉了这件事，但这是她从小以来的习惯，作为vapor年纪最小的成员，周似和宋以北和裴入淮她们几个多多少少交流中有些代沟。
　　只有温知妍能够完全理解她的意思，简直是灵魂上的另一种契合。
　　“唐清姿，这是我和她之间的事，用得着你管吗？”
　　背后熟悉的声音响起。

第142章 三人
　　“我希望你能尊重一下我的隐私，似儿也不欠你什么。”
　　“她从小到大都有这个习惯，心里藏不住事儿，什么都和我说。”
　　温知妍还化着浓妆，穿着藕粉色的裙子，看起来气质特别的温婉，她拎着包，神情不悦。
　　昨天，周似将剧组发生的事全部都告诉了温知妍，是希望能够解决这件事。
　　但显然，事情的发展已经超出了她的预期。
　　“知妍，她有什么好，你就喜欢个年纪比你小的，然后吃软饭的吗？”
　　“自己没有能力解决这件事，出事了还要向你哭诉，难道你要一辈子护着她吗？”
　　唐清姿乜了一眼周似，语气中充满了不屑。周似因为出道的很早，vapor解散后也才不过二十出头的年纪，她现在看起来还有些青涩。
　　眉宇间全是少年气，此刻急得满脸通红，如果不是着装，倒看着真像一个高中生。
　　“……唐清姿，这和你有什么关系，即便我真的喜欢似儿，那也轮不着你管吧。”
　　她走进两人中间，隔开距离。将周似护在身后，生怕唐清姿做出什么些动作来，自小在一起长大，温知妍当然清楚唐清姿的性格。
　　“你跟我回去，我们好好谈谈！”
　　修长的手拽住温知妍放在链条包上的手腕，就要将人拽走。唐清姿似乎没有商量的余地，温知妍被拽的一个趔趄，向前倾去。
　　又被身后的力量给牵扯住了，原来是周似也拽住了温知妍的手腕，两人各执一边，谁也不松开。
　　“知妍姐姐没必要跟你回去…。”
　　尽管说话弱气声，但周似的眼神坚定了很多。
　　手腕上来自两边的力量，勒得她生疼。温知妍听着左边一句右边一句，一个头两个大。
　　“够了，你们两个放开我！”
　　“唐清姿，似儿她只是个孩子，你跟她计较什么。”
　　先瞪上了唐清姿那边，温知妍随后又看向在自己身后的周似。
　　“你也是……火气怎么那么大。”
　　唐清姿却觉得温知妍话中显然有偏袒之意，语气中就更加重了讥讽。
　　“孩子？知妍，她都二十多了，你还把她当孩子看？”
　　“怎么要不我给你找个奶瓶，你自己上一边喝去？”
　　周似被气的双眼通红，似乎下一秒就要哭出来了，温知妍着实有些听不下去了。
　　“那你呢，你都三十多了，你不是老女人吗？”
　　不行，她要怼回去。温知妍一急说话也就没了个遮拦，唐清姿显然被她这话说懵了。
　　“哎哟我去，小祖宗们别在这吵了行不行！”
　　唐清姿的经纪人见她半天没有回来，就知道出事儿了，原本是关于艺人的私事，他也不好意思打探什么。
　　但现在这事情状况发展的越来越不对劲了，他怎么听着好像一出……畸形的关系啊。
　　“哪有人吵架，光天化日的吵的…实在不行祖宗们你们去车上吵吧。”
　　这要是被记者抓拍到了，牵着这也太多了，温知妍本来就想平息这件事，这下见有个台阶就立马往上下了。
　　“对，我们有事找个隐蔽点的地方谈…唐清姿你能不能别这么幼稚。”
　　她都不想说话，一个三十多岁的人在巷子里堵人家小姑娘，还言语威胁。
　　今天自己要是不来，似儿指不定回去怎么哭。
　　“你就这么在乎她…一点就不关心我吗？”
　　“我是怎么想的，不重要吗？”
　　唐清姿最终放开了她的手腕，语气中尽是失望和落魄，好像自己最脆弱的一面被当场戳开。
　　“我不是那个意思，可是你们有必要和我吵成这样吗…大家就不能静下心的好好谈一谈吗？”
　　在车上，三人总算暂时消停了一会儿，周似经纪人刚才也听了一耳朵，虽然不太清楚，但也明白了是这几位祖宗之间的个人私事。
　　所以就没跟上来，在微信发了消息询问周似跟着去应该没什么事儿吧，等一会儿要不要过来接她之类的，一一得到答复之后，这才稍微放了下心。
　　“知妍，难道我表现的不够明显吗，还是说你对她也不是那种感情。”
　　周似坐在温知妍旁边，唐清姿一个人独自靠在车窗边，她卷曲的黑发如海藻般稠密，明艳美的不可方物。
　　手里摸出打火机，点燃一根烟，车窗半开，一阵清风吹进来。
　　而周似最近才剪了清爽的短发，茶色的刘海落在额头前，非常干净的眉眼。也怪不得唐清姿说她是高中生，这样一看还真的挺像，下了节目还披着私服格子外套，更像了。
　　她闻到那股淡淡的烟草香味，眉头不自觉的皱了起来，周似不喜欢这个味道。
　　温知妍看了一眼唐清姿，又转过头看了一眼周似，两人之间的目光都汇聚在她身上，莫名其妙的，有些浑身不舒服。
　　“我…？你说什么感情…唐清姿你说话能不能不要那么奇怪，别打哑谜了好不好。
　　“以前给我补习的时候，就喜欢说这种奇奇怪怪的话，我真的不太能理解。”
　　然而话还没说完就被唐清姿给打断了，她将唇边的烟用手指夹着，忽然靠近温知妍，似笑非笑，似伤非伤。
　　“什么情感…知妍，你在装傻吗？”
　　“我不信你没有察觉到，你其实一直以来都很聪明，你只是逃避…就像我给你补课时那样装傻充愣。”
　　“既然你要逃避，那我就直接说出来。”
　　“是喜欢，是爱，是想和你在一起。”
　　烟头燃烧的雾气蔓延在整个车厢内，周似忽然将温知妍往自己这边一拉，导致于温知妍后背陷入她的怀抱中。
　　“唐小姐，在公共场合抽烟是很不礼貌的行为，你不要烫着知妍姐姐。”
　　她眼神中坚定，眼眶和睫毛都是湿润的，尽管全身上下有些颤抖，她没有面对过这样有些吓人的场景，但还是想去保护温知妍。
　　“似儿，知妍是这么叫你的吧？”
　　“你这样可真犯规呢。”
　　唐清姿很久很久之前就开始嫉妒周似了，自从她出现之后就把温知妍的目光分走了很多，有时候自己约，她也不回。
　　就是在陪周似。

第143章 代班
　　“近水楼台先得月。”
　　“这句话果然说的没错。”
　　唐清姿叹了口气不再靠近，反手打开车门自己下了车。尽管这辆车是她的，她走向驾驶座对司机叮嘱道。
　　“送知妍回家。”
　　又靠在驾驶座的窗户向后座看去。
　　“似儿……我们就光明正大的看看知妍到底心属于谁，是你还是我，别哭啊，只会用小孩子这一招，也太卑劣了吧。”
　　说完，唐清姿拿过自己的外套，一边抽烟一边扬长而去，她走得很快，一会儿就看不见背影。
　　车上的人都面面相觑，尤其是坐在驾驶和副驾驶的司机和经纪人，好像听到了什么了不得的事情。
　　唐清姿有个喜欢的人，他倒是知道一二，可没想到这么刺激，也难怪这么多年没有一点进展。
　　“知妍姐姐，是不是我连累你了…。”
　　早知道唐清姿的反应如此之大，周似宁愿自己承受这些，也不想把温知妍给牵扯进来。
　　“没事，我习惯了，她从小就是这么吓人。”
　　“倒是你，也该长大一些，别人家一下就哭了，看起来多不威风。”
　　温知妍从包里掏出纸巾，折叠好仔细的给周似擦着眼睑，动作轻柔。
　　“我…会努力的。”
　　她的指尖接过纸巾，周似郑重的承诺道，她只是看起来装的很老成，实际上不经吓，温知妍也知道她这个毛病。
　　所以在vapor的时候就格外关注她，事事照顾着她，但也没少差遣周似。
　　不过一个愿打，一个愿挨。
　　……
　　“我们公司打算出一个选秀节目，入淮，你要不考虑一下来当导师，我老是被抓壮丁耶。”
　　裴入淮和许夏天在公司食堂吃饭，这些天她的宣传差不多也跑完了，有一点空闲时间。
　　宋以北还是老样子，很忙，不知道在忙些什么，还有点避着自己的感觉。裴入淮也不在意，毕竟她不稀罕什么商业机密。
　　看到那些长条数字就有点头晕。
　　“我去？算了吧…以北叫我后面几天空出来时间，我也不知道她干嘛。”
　　裴入淮夹了一块牛腩塞入嘴里，炖的软烂还挺不错。
　　“什么时候轮到你听宋以北的话了？站起来，这个家庭地位可不能丢！”
　　许夏天拱火的意图非常的明显，只差没有写在脸上了，她的手握成拳攥紧，一副胸怀大志的样子。
　　裴入淮成功被她逗笑了，手捂住嘴，刚才吃进去的饭，差点呛出来。
　　“别这样…以北大忙人，难得有时间空出来，我总不能放她鸽子吧。”
　　想到她们俩也已经很久没有见面了，裴入淮还是有些小小的遗憾的，说话间视线也有游离在窗外，许夏天一看她这模样就知道她思绪，不知道飘到哪儿去了。
　　“啊…那你代我几天班吧，我有个代言的秀场，必须要去。”
　　“那行，就这两天吧，我反正没事。”
　　“对对对，绝对不要求你多代一天班，听说这回还是招的有素人进来选。”
　　星传这是一次创新，不再自己挑选成员，而是由观众挑选出道成员。但其实也算不上创新，毕竟选秀最近几年已经很流行了。
　　算是赶上了热量的汽车尾巴，但毕竟名下有几个知名团体，因此还是有不少人期待这次选秀。
　　许夏天上个节目刚当完导师没多久，这回又被自家公司叫回来当老师，其实真的不是很累，毕竟他在公司就常年做这种事，闲的时候也没少给老师代课。
　　而且报酬也给的多，她就同意了。
　　只是这回代言的秀场不能错过，但是公司那边也不能缺人，毕竟是自己擅离职位，许夏天本来想叫队长过来帮自己顶班，结果她最近有巡回演出。
　　于是就找上了裴入淮。
　　以前在vapor排练队形的时候，裴入淮和江效都算是严苛型，编舞不能有一点出错，但宋以北却不这样想，她经常改编舞。
　　有时候能够得到团队成员的认可，有时候又不能，所以没少吵，许夏天也算是随和一点的。
　　也算公司请的几个老师中最不凶的，所以成员就更喜欢亲近她一些，再加之他也有七八年当红女团的经历，因此更能体恤练习生的心情。
　　以前跳舞的时候自己跳错了一个动作，许夏天也挨过裴入淮的训斥，她觉得这点还是有必要跟成员说一下。
　　成员的拍摄选秀节目的地方，就是她们很久以前住的那栋，后来公司搬迁到更繁华的地方去了，地皮也没退掉，不少刚刚被录用的练习生住在那儿。
　　因为在郊区，所以场地算大，也有练习室，拍摄足够用。
　　许夏天来的时候，成员们还在练习室练习，人很多，素人的基础功要比练习生来说差的很多，所以也更勤奋一些。
　　“大家别跳了，别跳了，嗯，这几天我要暂休一下，所以换了另一个老师给你们代课。”
　　她一说话，音乐声就被关掉了。所有成员都围了过来，vapor大火的时候甚至在国外都有一定影响力，不然也不可能开启世界巡回演出。
　　因此有不少练习生也渴望着成为那样的爱豆，不仅仅是在本国拥有影响力。
　　“夏天老师，换谁呀？”
　　“会很凶吗？”
　　还是胆子比较大的，开口问了。许夏天点了点头，回答道：“是有些凶，不过你们应该都认识，我队友…猜猜？”
　　杂七杂八的声音瞬间传来，许夏天。支着耳朵听这些人猜测，直到一个微弱的声音传来。
　　“裴老师？”
　　“嗯，不错，猜对了！”
　　许夏拍了拍手赞同，视线落在那个女孩身上，有些清瘦，不是她眼熟的面孔之一，应该是公司通过素人招募招进来的。
　　“那我提前声明一下啊，入淮人很好，但是人有一些轴，嗯，可能会有一点凶，你们有什么事要直接说，不要藏着掖着，和我这样是没关系啊…但是入淮不喜欢这样的。”
　　她说的认真，也是希望这几天代班，没有什么事情发生，公司那边也早就打过招呼了。
　　“知道了！”
　　统一的回答，许夏天这才放下心。
　　“你们给没来的人也说一说，别踩雷啊。”
　　她笑了笑，整个人还是有些诙谐。

第144章 选秀
　　既然是答应了许夏天的邀约，裴入淮在家那几天认真的把编舞和和曲子全练了。
　　其实难度不是很大，毕竟是给选秀用的，这和她以前在vapor来说简直是洒洒水的程度。
　　刚看到一半，手机铃声就响起。宋以北就给她打来了电话，裴入淮接起电话，铃声骤停，熟悉的嗓音从听筒里传了出来。
　　“明天有空吗？”
　　裴入淮迟疑的一下，看了自己手中拿着的曲谱，上面还标注的有歌词。
　　“大概…是没有空的。”
　　“不是说几天后再找我吗？怎么现在就闲下来了？”
　　还是有些略感到奇怪，不过裴入淮并不打算鸽了答应许夏天的事情。
　　“你最近没有外务，我问了你经纪人。”
　　“是我答应了帮夏天代班，她有事要忙，公司这边的节目，只是几天不会忙太久。”
　　裴入淮靠在沙发上休息着，难得的惬意，解释着前因后果。
　　“哦，这样，那地点在哪儿，你下班后我去接你。”
　　摩挲着手中的小盒子，宋以北这几天一直亲自盯着这枚钻石戒指的问世，方智还以为是她不满意要改稿，差点闹了个乌龙。
　　想来是时候送给她了。
　　“就在我们以前的那个宿舍，你知道的吧，要是忘了，我发定位给你啊。”
　　怎么可能会忘记呢，宋以北没想到这么多年没变，公司还是那么抠搜。
　　“好。”
　　“但是可能会有点晚，夏天说有时候会录制到凌晨，我也不太清楚到底几点下班…你要是很累的话，就不用来了，过几天也是一样的，我补回来。”
　　“不用，你天亮下班，我就等到天亮。”
　　宋以北在对面轻笑起来，裴入淮拗不过她，知道宋以北一向说到做到。
　　“好吧。”
　　代课新老师的事很快就传开了，裴入淮并不知道许夏天和学员们说过，她来的时候，也没有过多做打扮，只是化了一个淡妆。
　　然而这热情却超乎她的想象，星传的练习生虽然说不是能够经常见到裴入淮，但也能偶尔见到几回面，素人们可是真的激动。
　　裴入淮不像大多数富贵子弟，有着父母的资金支持和无忧无虑的家庭环境，她可以说是所有爱豆中上一届最穷苦的，简直是无法复刻的神话。
　　以及后续的转型非常成功，其实vapor解散后发展前途最大的也就是裴入淮和宋以北，但宋以北虽有才华和天赋，但她的心思却不在娱乐圈上面。
　　这点从她不怎么经常接代言，也很少露面，只有偶尔发专辑就出来可以看，加之前不久还退圈了。
　　所以素人更渴望成为她那样的爱豆，无论是做爱豆还是做演员，都有不错的成就。
　　“老师好！”
　　裴入淮刚进练习室就被这阵仗吓到了，不过也就怔愣片刻就缓了过来。
　　“大家好，接下来三天由我代课，夏天老师有别的事要忙，你们有什么问题可以尽管向我提出，把我当做她就好了。”
　　许夏天主要负责的是舞蹈部分，其他几个老师也是星传门下的已经出道过，很有名气的艺人，通通都公司拉回来做宣传。
　　“小裴，我听他们说八卦是你带班还真是你啊，我本来还不信的，你刚拿奖这么忙，居然还有空来这儿。”
　　声乐老师恭维，他是男团退役之后单飞Solo少有起色之一，根本原因还是他自己的歌曲产出质量都非常不错，还有几首曲子也卖给了大热团体。
　　“过奖了，该忙的都忙完了，夏天实在是有事走不开，我才来帮她代几天，我也闲着嘛，后面可能就忙起来了。”
　　“倒是你，下张回归专辑什么时候？”
　　算是寒暄，也算是热络气氛，也算是帮对方打了个广告。
　　“还真让你猜中了，可能不远了吧，到时候记得听哦。”
　　“那是当然。”
　　等到摄影组打光准备就绪后就开始拍摄了，练习生毕竟还是有些基础的，没有太差的，倒是素人有一些一点都通，有一些怎么说也不会。
　　“裴老师，能示范一下吗。”
　　这时有个学员站起身，裴入淮见她年纪很小，虽然学得很快，但是明显没有接触过基础功。
　　“嗯，可以。”
　　她之前在家里练过，上手很简单，因为这节目前期也没有准备太难编舞。
　　音乐声响起，裴入淮心里默念着拍子，三、二、一。
　　欢快而有节奏的音乐在练习室响起，所有人都聚精会神盯着她的动作。宋以北这时候也站在窗边，因为她进来的时候已经开始录制了，所以没有多少人注意到他。
　　宋以北虽然是和星传解约了，但这里的保安还认识她，因此也就放她进去了。
　　说起来也好笑，保安甚至都能记住她的工牌号，毕竟她也在这里待了将近十几年。
　　她拿着外套，搭在手上，手掌上握着小巧的盒子，之前的戒指是裴入淮送给她的，现在也到她送给裴入淮了。
　　看着练习室里翩翩起舞的人，宋以北觉得此时此刻的裴入淮似乎回到了十六七岁的时候，眼里只有第一名的位置。
　　还是那么美丽。
　　录制完结束后，众人的目光才刚刚收了回去，只有最先提出疑问的女孩注意到了，窗边站着一个人。
　　她忽然想到自己能来这儿也是受到了宋以北的鼓舞。那笔钱解了家里的燃眉之急，爷爷奶奶的病也趋近于平稳，不会反复恶化。
　　除了本身就想当偶像，女孩来还有另外一个目的，那就是来钱快，她也没有掩饰，直接跟宋以北说了心中的想法。
　　原本以为宋以北会斥责她，太过功利心，可没有。
　　【入淮以前也是这样的，我以前总说她是财迷，其实不尽然，是我错了。】
　　【这没有什么好可耻的，我支持你。】
　　无论是因为什么原因成为偶像，只要坚守位置就行，而每个人的原生家庭造就了不同性格的人，人的不同之处，人的认知，和环境有原因，倘若以自己的观点去看待不同的人。
　　那才是真正的井底之蛙，窥见的天空，不过是自己能够看见的天空。

第145章 求婚
　　裴入淮本想询问女孩是不是了解了所有的动作，结果看她正在出神，顺着她的视线向窗外看去。
　　宋以北正站在窗边，对她笑着。
　　隔着玻璃窗，她的身影有些模糊，但裴入淮还是能够一眼认出来。
　　“你怎么来了？”
　　裴入淮从练习室出去，走到走廊里，站在宋以北的对面。
　　“来看我们大忙人。”
　　她弯头轻笑，眼眸里尽是温柔。
　　“舞跳的不错，我这一票能投给导师吗？”
　　“油嘴滑舌，是不是宋惜雨跟你这么说？”
　　裴入淮还不清楚她，八成又是在哪儿学的陈词滥调。
　　“不是，真心话，别老说我油。”
　　宋以北的到来是众人都没想到的，裴入淮也好奇她是怎么进来的。
　　“你不会贿赂了门口的保安大叔吧？”
　　“怎么进来的。”
　　她坐在一旁的空闲椅子上，手里还是抱着刚才拿的外套。
　　学员纷纷都朝着宋以北看去，接近尾声，此时已经暂停了拍摄，因此也没有那么多顾忌。
　　“叔叔记得我的工牌号。”
　　这话一出，裴入淮也算是想了起来，那个保安似乎很久之前就在这工作了，对她们几人也比较熟悉。
　　“难怪，夏天以前还经常叫他帮忙藏奶茶来着。”
　　偶像要节食，在回归前更是如此一点零食荤腥都不能沾，但是偶尔她们会忍不住想偷吃一点，于是就悄悄点了外卖，叫保安大叔帮忙藏起来。
　　因为宿舍和走廊都有监控，她们叫保安大叔走到宿舍的后楼，有监控死角处，再将绳子放下去，把咖啡或者饮料奶茶拉上来。
　　这招也不能经常用，否则就会被公司的人发觉。
　　裴入淮说完发现寂静一片，周围人看她们俩的眼神都不一样，这才意识到自己一不小心好像把什么秘密讲出来了。
　　“大家都当没听见。”
　　“对对对，我们什么都没听见。”
　　还是声乐老师有眼力见，率先捂住耳朵。
　　“以北，你手里还有曲子吗？”
　　“要不卖我们节目组一支？”
　　“价格童叟无欺喽。”
　　宋以北擅长写抒情曲，这也和她的性格有关系，她激烈的舞蹈很少，除了刚开始退团毕业solo的那一两首和编曲都很激烈，后面的都偏抒情风。
　　声乐老师和他以前也在录音室一起编过曲，两人话题聊的也挺多，所以关系不算是很陌生，也能开这个口。
　　星传当然不会拒绝这个流量入口。虽然vapor曾经是他们旗下最热的女团，但是现在想凑齐6个人的完整体简直是难如登天。
　　宋以北本想拒绝，她的歌很多时候代表了自己的情绪，自己那些年暗无天日的暗恋和忧郁开心的心情。
　　公开这些就代表公开自己的爱意，公开自己的过往。
　　但是她抬头看了一眼裴入淮，裴入淮正在翻看每个成员的档案，虽然只是代班几天，但她也是有必要了解一下每个成员的大概状况和健康如何。
　　练习生身上有伤是很正常的事，是经年累月练习时所留下的，严重的时候甚至需要打封闭针才能上台。
　　眉宇间尽是认真之态，宋以北看得出神，嘴上就答应了。
　　“好，有空就发给你。”
　　“你要什么类型的？”
　　见她同意，男人也很开心。宋以北很有天赋，之前和她聊编曲的时候很有灵感，也能写出一些不错的歌。
　　“都可以，你能同意就是太好了，我还担心我说的话是不是有些冒昧。”
　　“之前写风华的时候就是你给我的灵感，真是久违啊。”
　　他赞叹道。
　　“谢谢。”
　　宋以北也客套的回应，音乐只为她自己而生，所以他人的夸赞与否，她并不在意。
　　今天一天的录制已经差不多了，裴入淮收拾了一下，就准备下班。宋以北也跟着她起身，两人下楼，此时天色已经昏暗，宿舍外的路灯摇曳灯光。
　　路过楼下的自动贩卖机，里面的可乐已经少了几瓶，大概是需要补货了。
　　“入淮，等等。”
　　宋以北叫住了低头往前走路的裴入淮，裴入淮转过身，灯光落在她脸上，甚是好看，疑惑尽显。
　　“手伸出来。”
　　她低头看向裴入淮洁白的手背，裴入淮不明所以，但还是听宋以北的话将自己的手伸了出来，手掌朝上，掌纹在灯光下脉络清晰。
　　有些冰凉，有些毛茸茸的饰物放在自己的手上，裴入淮看着那个小盒子，像是戒指的盒子。
　　“送给我的吗？”
　　“嗯，你打开看看？”
　　裴入淮听话，果然打开了盒子，一枚钻戒映入眼前，非常好看的款式，海浪的设计包裹着钻石，钻石如神之光降临世间，大海也让步。
　　“你愿意…和我在一起一辈子吗？”
　　宋以北坚定下了决心，这是她一直以来都想做的事情。
　　“我愿意。”
　　柔声的回答，仿佛给黑夜镀上了光芒，宋以北只是温柔的笑着，好久了，她似乎在很久很久以前就想听到这句答案了。
　　“我也愿意。”
　　说完，宋以北伸手取出戒指盒里的钻戒，给裴入淮戴上，手指间冰凉，裴入淮想到那天在酒店，好像也是这样。
　　但还好，她们没有弄丢彼此。
　　由于宿舍人还很多，两人也不敢闹出什么太大的动静，只能手牵着手，一同走出宿舍大门，顺便还和正在值夜班的保安大叔道了晚安。
　　就像很多年前，几人晚上出去玩。也是这样，手牵着手，不过那时候裴入淮。那时候并没有想那么多，也没有意识到宋以北喜欢自己。
　　以为牵着她的手，只是怕自己走丢。以为那些细小的关心，也只是来自年上对年下的惯性。
　　她真的是有点太迟钝了。
　　“你想公开吗？”
　　裴入淮忽然握紧宋以北的手掌，没头没尾的问了这一句话，她琥珀色的眸子里说揉杂着太多情绪。
　　“我都没问题，只是你…。”
　　“我也没问题，没什么好顾忌的。”
　　其实公不公开也没有差，这么多年身边的绯闻只有彼此，而且闹得满天飞，还有综艺为证。
　　无论是圈内还是圈外，基本上都默认两人已经是真的。

第146章 过去
　　宋以北刚打开驾驶座车门，微信弹出一条消息，是之前和自己在微信聊天的女孩。
　　【谢谢姐姐，我会努力进到决赛的。】
　　裴入淮也凑过来看，下颚抵在她的肩膀上，想到刚才那个女孩的眼神，有些疑惑的望向宋以北。
　　“她认识你吗？”
　　宋以北点头，并没有否认这件事。
　　“嗯，之前在医院遇到过，帮了她一个小忙，之前听她说要去参加选秀，没想到是星传旗下举办的。”
　　“这点有些意外。”
　　“哦，这样啊，那我不打扰你们聊天了，我开车吧。”
　　裴入淮是有驾照的，不过她很少开车就是了，一般都有司机，也用不着自己，她又不喜欢出门，驾照很多时候都是闲置。
　　说完裴入淮就要侧身挤进驾驶座。
　　“干什么，吃醋了吗？”
　　宋以北用手拦住车门，不让裴入淮钻进去，将手机递给了她。
　　“实在无聊，不然你玩我手机吧。”
　　司马昭之心，路人皆知。
　　她把手机给自己，无非就是想证明自己并没有乱聊天，裴入淮确实真的没多想。
　　一脸疑惑的看着宋以北，有些不理解。
　　“我自己有手机，干嘛玩你的？”
　　“既然你要开车，那就让你开喽，我去后面睡会儿。”
　　宋以北忽然觉得是自己多想了，但是隐隐约约又觉得没那回事，看着裴入淮上了后座并没有坐上副驾驶，宋以北低头轻轻一笑也上了驾驶座。
　　话是不是真心的不知道，但裴入淮是真的困了，躺在后座椅上，捞过毛毯盖在自己身上，就呼呼大睡了起来。
　　车速很平缓，宋以北开的小心翼翼，生怕吵醒裴入淮，然而一阵急促的铃声打破了这温馨的时刻。
　　裴入淮的手机很不合时宜的，响了起来。刚刚进入梦乡的裴入淮烦躁的一摆手，谁这么不长眼，在她睡觉的时候给自己打电话。
　　拇指滑开绿色的接听键，也没有看到来的人是谁，刚想发火，还没开口呢。耳边就传来一阵焦急的声音。
　　这声音再熟悉不过。
　　是温知妍。
　　“入淮…不好了…。”
　　裴入淮的火气顿时烟消云散，立马精神了，坐正身体，将毛毯攥入手中。
　　“怎么了，你慢慢说？”
　　“不要着急。”
　　她的头还有些昏，一边揉着睡觉，一边轻声询问，心里在默默祈祷，但愿不是什么大事。
　　“清姿和似儿打起来了…我拉不开她们两个。”
　　“你来劝劝吧…。”
　　温知妍看着眼前的两个人，唐清姿挥着拳头一拳打在周似的鼻梁上，顿时就青紫一片，有血液从周似的鼻腔中涌出，下颚和嘴唇上滑落不少血，一滴滴在地板上。
　　周似也不甘示弱，一把拉住唐清姿的衣服领子，攥紧布料起了褶皱，双眼通红的瞪着她。
　　两人身高差不多高，看起来势均力敌，谁也不肯退让一步。
　　“够了，我说放手…你们两个松开，行不行！”
　　温知妍想进去劝，手里的电话也没有挂掉，结果两人没一个理她的，周似虽然长得高，但声音还是很少年气的。
　　“知妍姐姐，你不想…跟她走对不对？”
　　“小屁孩儿，知妍什么时候说过她不想跟我走了，你少在这里插足我们两个事情。”
　　“我没有！”
　　“知妍姐姐…也是我的姐姐。”
　　周似成功被戳到痛处，理智顷刻倾被愤怒浇灭，两人又要动手，推搡间撞到了客厅上的茶几，玻璃杯被撞了下来，连同里面的水，一起撒在地面。
　　裴入淮只听到耳边一阵噼里啪啦，和温知妍模糊不清的声音，这么激烈的吗？
　　车厢里寂静，在听到温知妍的第一句话之后，裴入淮就打开了免提，让两个人都能听见。
　　“知妍？”
　　“知妍？”
　　叫了好几声也没有回答，裴入淮干脆扯起嗓子对着听筒喊了。
　　“定位，你是不是在家？”
　　温知妍这才被喊回神。周似的后背不同程度的都扎进了玻璃碎片，唐清姿也没有好到哪儿去，她整个手臂上也被玻璃碎片划开几道伤口。
　　“我在家…快点来吧，这件事…不能让别人知道…以北在你身边吗。”
　　“把她也叫上。”
　　也不知道三个人能不能拽开这俩，但是如果要让外人知道了这件事，那就不是去医院那么简单了，温知妍简直一个头两个大。
　　“我不会让你带走姐姐的。”
　　喘了两口气，周似吐出涌进口腔里的血液。
　　“你用什么身份和我说话，知妍叫我姐姐的时候不知道在哪儿呢，凭什么，凭什么你可以后来者居上。”
　　“你这个小偷……。”
　　眼睛里淬满了恨意，唐清姿跨坐在周似身上，她黑发垂落与血液交融在一起，身上收敛的戾气全部爆发出来。
　　修长的手指青筋蜿蜒爆起。
　　这就是温知妍为什么害怕唐清姿的原因，她太强势，掌控欲太强，而与之相反周似很听自己的话，姐姐长，姐姐短，还会在自己面前撒娇和哭。
　　有时候也会蹦出来说保护姐姐之类的话。
　　“我不是小偷……姐姐本来就更喜欢我，你才是…那个小偷。”
　　她剪短的碎发从额头下滑落，有着少年人的决绝，抵死也不肯认。周似并不认为自己和温知妍之间的过往种种是窃取别人的。
　　她讨厌有人将这一切污名化。
　　谁也不行。
　　“唐清姿…你松开似儿。”
　　“她是我看着长大的，又怎么不能叫我姐姐了…你从小就是这么霸道，我有一点不顺你心了，你就发火，怎么，我的交际圈你也要管吗？”
　　“就算…就算，我真的和似儿在一起了又怎么样，这件事和你无关。”
　　“你…能不能消停点。”
　　“我真的受够了，你的爱对我来说是负担，你知道我为什么躲你这么多年吗…似儿和你不一样。”
　　温知妍几乎是流着泪说出这些话的，全是她的肺腑之言，她对唐清姿有过一些不一样的情感，但很快就被消失殆尽。
　　讲出事情的一切又会过于残忍，她又贪恋着两个人之间曾经的美好。
　　唐清姿还是那个会穿着校服，站在自己家门口等自己的高中生。

第147章 童言
　　是自己的犹豫不决，造成了今天的局面。温知妍不希望周似挡在自己的身前。
　　她从前也没有这样寡言少语，刚来公司的时候，两人被分到了同一个宿舍，周以的年纪真的很小，就是刚小学毕业就被星探相中了。
　　而她又很幸运，很符合组合的气质，因此也是被破格录用。周似起初的时候很黏人，刚来的时候还有些认床，在宿舍也睡不着觉。
　　还是温知妍带着她去超市买了两包薯片和很多零食，结果第二天被公司的人发现，逮着两人一顿训。
　　人一走，本来还严肃着小脸的周似就哭了起来，温知妍蹲下来一边给她擦眼泪，一边抱着她，拍着她的背，轻轻安慰她，不要哭了。
　　直到后来，周似在签售会的时候被温知妍的大粉当着面骂，说她不知羞过于黏人麻烦温知妍之类的。
　　从这以后，周似就收敛了很多，也很少对粉丝讲自己的心里话，她不知道什么是对什么是错，讲出来又会引发什么样的后果，所以就一概都不向外界表示。
　　有时候会躲在被子里偷偷哭，她的练习时间很短，只有短短几年，因此承受能力相比其他几个人也来说也差上很多。
　　刚开始开通官方社交账号那会儿，周似没少被私信逮着骂，因为年纪小，业务能力相对来说没有其他几个人成熟。
　　尤其是温知妍的粉丝看她特别不爽，动不动就哭，还喜欢黏着他们家主子，太欠揍了。
　　如果只是平常的黑粉攻击长相身高，性格之类的，周似也看惯了，可她唯独受不了的就是那些人说她黏着温知妍。
　　越是想装作不在意，可越是在意，后来周似就逐渐变得高冷，话也变得很少，只有偶尔温知妍主动逗她才会笑。
　　温知妍有时候很自责，是自己的粉丝给周似带来了如此的负担和改变，可她也不能将这件事放在台面上来说，只会对彼此来说造成更大的伤害。
　　“说到底…你根本就没有爱过我，对吗，知妍啊，你为什么不早点说…你为什么…一直让我的心为你牵挂呢。”
　　“她到底哪里好？从前就只是个哭包跟在你后面，出了什么事就往你身上推，你到底喜欢她哪儿？”
　　“年纪又小，还要你照顾她。”
　　“连作业都要你帮她写。”
　　唐清姿彻底松开被自己压在地上的周似，一步一步颓废的走向温知妍，这时候门被打开了。
　　裴入淮和宋以北都知道温知妍家的密码，毕竟大家曾是多年的队友，偶尔有空了，一会在家里聚餐。
　　一进来就是一地狼藉，裴入淮看见温知妍和唐清姿正在对峙，而周似躺在地上正想爬起来。
　　“似儿…你…没事吧？”
　　她几乎是三步并做两步的走到了周似身前，周似还穿着西装，里面有一件马甲和衬衫，但玻璃直接刺刺破布料，黑色的地方阴晕了更深的黑色。
　　一看就是出血了。
　　她脸上下颚上脖颈上也全是血渍，裴入淮看的心惊胆颤，周似年纪是她们团队中最小的，所以大家都格外照顾她。
　　不过说到底年龄差还是很大，所以有时候她们都不能太察觉小孩子心里到底想的是些什么。
　　“疼吗？我这就打120。”
　　“别打。”
　　宋以北还算镇定，拿过了裴入淮的手机。
　　“这件事不能让外界知道，对她们的影响来说…太大了，而且是恶性影响。”
　　她说的有道理，思及此处裴入淮点了点头。
　　“我先去找医药箱。”
　　之前有来过温知妍家里，大概的情形裴入淮还是能够记下的，药箱就放在客厅电视柜的里。
　　宋以北这才转身走到唐清姿身边，叫住了她。
　　“清姿…你冷静些，打架解决不了问题。”
　　唐清姿眼里尽是失望，她回过头决定不再看温知妍，再看上一眼，她的心都碎掉了。
　　这个人怎么可以这样绝情，这样偏爱，全然不顾及她的感受。
　　“你要我怎么冷静…。”
　　“看着她们两个结婚吗？”
　　“以北，你应该能够理解我的。”
　　视线对上，宋以北也不知道如何开口劝解她，她根本无法想象如果裴入淮爱上其他人而自己会是什么结局。
　　她也不能接受，所以她问心有愧。无法开口劝导唐清姿，如果真的是自己，大概可能比她还疯吧。
　　所以她又有什么立场去劝解唐清姿呢。
　　宋以北沉默沉在原地，除了刚开始第一句话之后，再没有出声。
　　“清姿，你为什么总认为别人一定要顺着你的意，如果，你真的要我选。”
　　“你真的要我们走到现在这一步，那我可以告诉你。”
　　“我选似儿。”
　　“你能放手了吗，你能放过我们彼此吗，清姿你很好，如果我没有遇见似儿的话，可能会选择你吧。”
　　“我们曾经那么要好，你现在也是万人敬仰，重新开始吧。”
　　情况还是熟悉的温柔，可这些话就像利刃一样，一遍遍地刺入唐清姿的心脏，让人痛苦不堪。
　　“你骗人，温知妍！你骗人！”
　　“你明明说过如果我以后成为了大明星，你就会喜欢上我…”
　　年少无知的一句随口之谈，唐清姿却真正的放在了心上，并且付出行动。而在时间的长河里，温知妍却渐渐的淡忘了这一切。
　　她甚至只能依稀的模糊记起自己，好像有说过这句话。
　　倒也不是童言无忌，温知妍自己实现了成为明星这个愿望，可话到这里，她才明白为什么唐清姿当初要去演戏。
　　自己曾经问过她，她也只是支支吾吾的没有回答，说了一句你猜。
　　原来是自己说的吗？
　　“我那时候年纪小，分不清很多东西，说出来的话，很多也记不得了，我向你道歉。”
　　“你以为我需要吗…知妍，我早该知道的，你从来就不肯回头看我一眼，不是讨厌我，也不是喜欢我，而是你心里早就有了其他人，对不对？”
　　“你就是喜欢她…对吧。”
　　尽管不想承认，尽管想否认这个现实，但这世上没有比唐清姿更了解温知妍的人了。

第148章 选择
　　“对，如果你要这么想的。”
　　“至少，我现在真的没有办法平等的对待你，你走吧，清姿。”
　　“不要再来找我了,你需要冷静。”
　　唐清姿轻蔑的一笑。
　　似乎觉得温知妍的话很荒谬。
　　“你是不想我和她起冲突吧。”
　　食指一指，指向被裴入淮扶起来上药的周似，她脸上的血迹已经被裴入淮擦过了一遍。
　　此刻的周似看起来格外脆弱，因为疼痛全身颤抖，却咬紧牙关硬撑着，她躺在裴入淮怀里。
　　“来日方长。”
　　唐清姿拿起自己刚才丢在沙发上的外套，愤然的丢下这一句话就往门外走。
　　宋以北见她身上还有伤，不放心唐清姿就这么出去，要是万一被狗仔偷拍到怎么办，还有伤口也要赶紧处理，感染发炎那就是不是小事而论。
　　她也没想那么多，就追了出去。
　　“清姿，先把伤口包扎了再走。”
　　“我知道你现在很难过…。”
　　“但保重自己，才是最重要的。”
　　听见急促的脚步声，唐清姿停留了片刻，不过也没有多久，她听完宋以北的说辞，很多年没有流的眼泪却掉了下来。
　　冰凉的感觉划过下颚，这么多年她死缠烂打的纠缠着温知妍，没有哪一刻比现在更绝望，更伤心。
　　从前的温知妍心很软，不会对自己说狠话，也不会拒绝自己。现在竟然为了那个人胆子大到可以和自己对峙。
　　她要怎么样才能甘心？
　　“以北，你如果真的懂我，现在就不要劝我，也不要跟上来，我想一个人静一静。”
　　在寂静的走廊里，她的声音格外清晰，宋以北喉头蠕动也不知道该如何开口。
　　最终只是轻轻叹一口气，也没再挽留。
　　“清姿她走了？”
　　裴入淮见宋以北转过身回来，她一边包扎一边询问，周似的伤要比唐清姿严重的多，她整个背部几乎都倒在了碎裂的玻璃渣上面。
　　因此脱下外套伤口看起来格外的狰狞和血肉模糊。
　　温知妍站在一旁，有些手足无措，还是周似强撑起一个笑容，安慰温知妍。
　　“知妍姐姐，我没事儿…你不要哭了。”
　　“傻瓜，我和她的事，要我和她去解决，你掺和什么呢…。”
　　反而还把自己弄得一身伤，都不值得，似儿。
　　“不是瞎掺和。”
　　“如果我说…我也喜欢…姐姐你呢？”
　　宋以北和裴入淮面面相觑，连带着手上的动作也停顿了，生怕打扰告白。
　　“你以前总说我年纪小，不懂事，或许是这样吧，可是现在我有辨别是非的能力了。”
　　“我也能够分辨我的感情。”
　　“姐姐，我离不开你。”
　　从第一次见到温知妍的时候，她牵着她的手，轻声细语的哄着自己，比爸爸妈妈还要细心。
　　还带着自己偷偷买零食和玩偶，甚至还帮周似充值大会员。这在一个小孩眼里，简直就是完美。
　　相比于去上课，去排练，一遍一遍的舞蹈过后周似比任何人都期盼回到宿舍，那这样就只剩下自己和温知妍的二人世界。
　　“我想保护你，我不会再躲在你身后哭了…我…会保护好你的，姐姐。”
　　少年人说的情话难免动听，温知妍原本想查看她的伤口，这下愣在原地。
　　“我知道姐姐你一时半会放不下她，我会等的，就像你等我长大一样。”
　　这是她眼睁睁看着长大的人，这怎么会不心动呢，从那个进公司只有一米五几的小豆丁，拔地而起逐渐长得比自己还要高。
　　她满心满眼都是你，她会为爱停留。
　　可是，清姿又何尝不是呢？
　　唐清姿那时候比她大上几届，她因为想当爱豆而辍学，所有人都反对，包括父母，但唯独只有唐清姿支持她的决定。
　　温知妍熬夜给周似写落下的课程，唐清姿也熬夜给温知妍写落下的课程。
　　犹豫不决才是最贪心的人，温知妍闭眼知道自己一定要做决定，不能心软不能犹豫。
　　那对所有人来说都是痛苦的折磨。
　　“似儿，你先别说话，让入淮给你上药吧。”
　　药水落在伤口上没那么疼，周似那件衣服已经破烂不堪，显得是不能再穿了。
　　温知妍给她找了自己的一套衣服，码数偏大的，不然周似是穿不下她的衣服。
　　“麻烦你们两个了，我一个人实在是拉不开。”
　　三人坐在沙发上，第一次有一股死一般的沉默弥漫在这之间，周似去换衣服了。
　　还是裴入淮率先打破这尴尬的僵局，也不用解释来龙去脉了，她们俩都差不多听着明明白白了。
　　“知妍，我以前怎么没看出来…。”
　　好吧，她是真没看出来。
　　“废话，你连以北姐喜欢你，你都看不出来…。”
　　温知妍已经不想吐槽裴入淮这个迟钝的脑筋了，这么明显的问题还用猜吗。
　　她其实一直都知道两个人默默的喜欢自己，但是也不好意思挑开来说明，毕竟对三个人来说都尴尬，这段关系如果被摆在台上来说，那么三个人势必会闹到不可开交的地步，可三个人又是抬头不见低头见的。
　　一想到这儿，温知妍又开始脚抠地板了，只差没抠出来一座别墅。
　　“用不着这么损我吧，我就是…没有关心这种生活上的细节小事，你知道的，我拒绝在团恋爱。”
　　“那个偶像失格。”
　　裴入淮用手在胸前画了一个叉，卖腐可以是工作，但是真谈这个就是办公室恋情是一种违反公司规定的，所以她是一个百年难觅的好员工。
　　“也难怪你从来都没迟到过，年年拿公司的优秀员工奖，入淮你被那些糟老头子pua的不少啊。”
　　“等等等等等等，这不是聊你的事情吗？怎么又开脱在我身上了。”
　　裴入淮往后稍稍和温知妍拉开了些许距离，表情有一点嫌弃。
　　“你说我还能怎么办，我选一个呗，只能这样做啦。”
　　“我和清姿没有可能，我自己也想过，我要是真喜欢她，我早就答应她了，不会拖到现在。”
　　“似儿喜欢我也许只是一时的，这个要等她自己看开。”

第149章 场地
　　“温知妍，没想到哦，似儿你也下得了手，她才那么小！”
　　裴入淮正义谴责道。
　　“什么叫我下得了手，那她要喜欢我，我有什么办法。”
　　宋以北用奇怪的眼神扫了一眼温知妍，没头没尾的说了一句：“恋母情节。”
　　“不会说话就不要说啊！”
　　随手抄起来一个抱枕，温知妍直接砸向宋以北，宋以北长手一捞，就将抱枕抱入怀中。
　　“你这么说也没错，其实，你们不知道，似儿在你们面前装的一副老成高冷的样子，其实她回宿舍了，好喜欢哭的。”
　　“还有一次发烧了，闹着要喝牛奶，我还撒谎骗了保安才出去呢。”
　　手支撑着下颚，温知妍回忆往昔。
　　“你这么揭她短，真的好吗？”
　　“说的是实话呀，谁叫我人美心善呢，这么多桃花就是我的过错。”
　　她又叹了一口气。
　　“别跟夏天学这死处，受不了了。”
　　裴入淮捂住耳朵，表示一点都不想听。
　　“我过几天去看看清姿，你们两个能不能陪我，我有点怕，我一个人去可能不太行。”
　　温知妍知道唐清姿身上也有伤，可是她先动手打人的，又很难不对她生气，有埋怨。
　　她一个人是真不敢去，总感觉小命不保。
　　“我真是…不该撞破你们的。”
　　裴入淮将桌子上凌乱的医药箱收拾起来，也没有放回原位。
　　“你记得叫似儿换药，她还有工作吗？可能得请假了。”
　　“现在这样子上节目，狗仔和工作人员不八卦才怪。”
　　“我当然会劝她的。”
　　忙到凌晨大半夜，裴入淮和宋以北这才启程回家。裴入淮还纠结着这件事要不要告夏天她们。
　　说了感觉是在透露温知的个人隐私,不说的话,按照夏天她们的性格，不知道哪句话就踩到雷区了。
　　【知妍，你这件事，需要我帮你瞒下来吗？】
　　在微信上发了一条消息，温知妍就知道裴入淮要说些什么，她很快的就回了一条信息过来。
　　【不用，再瞒下去就血流成河了，还是提前说一下，大家都有准备…我一个人真的应付不过来。】
　　今天这件事都给她造成了严重的心理阴影了，温知妍压根就拉不开两个人，差点还被殃及池鱼。
　　裴入淮把今天大致发生的事情给夏天她们转述了一遍，其他人应该是睡了，没有那么早回信息过来。
　　反而许夏天一个电话就打了过来。
　　“我靠，真的假的？知妍这死丫头好福气啊，当红女团的高冷忙内和万人敬仰的影后。”
　　裴入淮有些无语。
　　“不是，这个是重点吗？”
　　“你还是先担心一下知妍吧。”
　　“有什么好担心的，两个人再打也不打到她身上来啊，我还是关心一下我们老幺吧。”
　　许夏天这话说的也不无道理，原本两个人就是因为温知妍而起的冲突。
　　“似儿，我和她也没话说。”
　　“你也知道她从前就只听知妍的话。”
　　这个没有夸大其词，虽然大家在一个团里，但关系远近也是有区别的。周似进公司的时间并不长，却能够破格进入vapor，是因为制作人觉得她非常合适vapor的概念，所以特招。
　　一时之间成为全公司艳羡的对象。
　　如果说，裴入淮也是破格录取，按论资排辈其实轮不上她，但裴入淮实力并不差，甚至常年能够待在练习生总考核的第二名，仅次于宋以北。
　　周似之所以能够完美的躲过一波背刺，是因为她年纪小，刚进公司没人跟她做朋友，也没有人知道她的底细。
　　甚至有人说她是不是背后有金主。
　　“你说的这倒是事实，咱们劝也不管事……说到底，问题还是出在，唐大影后身上。”
　　“你刚才也说了，我在外地赶不过来，明天就麻烦你们两个了。”
　　“你这是在幸灾乐祸吧。”
　　宋以北插了一句嘴。
　　“不能这么说啊，我还挺想看八卦场景的。”
　　“你是真不担心知妍啊，这时候还想着吃瓜，有没有点良心啊，我要谴责你了。”
　　裴入淮今晚的事也没有说的多详细，她怕其他几个人担心就是一笔带过，因此夏天还能在这里大摇大摆的开玩笑。
　　第二天代班结束后，裴入淮拎着外套和学员们送的礼物走到公司门口，宋以北站在树下等她。
　　温知妍还在和唐清姿在短信上交涉，也不知道她们两个谈到何种地步了，宋以北和唐清姿也算自由相识，两个人的性格是有些一样的，所以她很能明白唐清姿现在的心情。
　　“等久了吗，这有学生送的礼物，要吃吗？”
　　裴入淮因为要教练习生跳舞，所以穿的很轻便，外面裹着薄薄的运动外套。
　　“这是她们送给你的，我吃会不会很不礼貌？”
　　话是这么说，但宋以北却自觉的接过了大包小包的东西，也不是很多，放在后排完全够了。
　　“原来网上说的是真的啊，已经连续两天看见宋以北来接裴老师了。”
　　“好闪。”
　　在宿舍楼能够看到大门外的一些情形，但是很模糊。
　　“海边怎么样？”
　　守护在车窗框上，宋以北护着裴入淮上了副驾驶，顺手给她系安全带的时候，没头没尾的说了这一句。
　　裴入淮还不太明白她这句话什么意思？歪头疑惑的看着她，她额头上还有一些湿润的汗意。
　　“我是说，如果我们结婚，你觉得海边怎么样？”
　　路家那块地，风景真的很不错。前几天宋以北自己亲自登岛去看了，该改建动工的地方也差不多该完工了。
　　不知道为什么，裴入淮就忽然有些害羞，她双手捂住自己的眼睛，露出一点指缝，视线和宋以北对视。
　　“你喜欢吗？”
　　“只要你喜欢，我就喜欢。”
　　“改天我们一起去看看？”
　　宋以北轻柔一笑，关上了副驾驶的门，自己转到车的另一侧上了驾驶座。
　　“要是不喜欢的话，我们还可以换。”
　　“还好吧，我不是那么挑的人。”
　　裴入淮开始抠自己的手指头，好吧，海边也很不错，就是风不要那么大，太阳不要那么毒就好了。
　　“但是我挑。”
　　“你不喜欢的，我都不喜欢。”

第150章 盯梢
　　宋以北说的认真。
　　“那么肉麻干嘛，好，我们一起去看。”
　　裴入淮有点受不住宋以北这个眼神，伸出手掌挡住视线，示意宋以北专心开车。
　　汽车发动，两人聊了一会儿天，裴入淮和宋以北都有唐清姿的微信，只是两人发消息她都不回。
　　“真是个深沉的问题啊。”
　　裴入淮躺在后座椅上，有些颓废，今天一整天的运动量都很大，虽然说和以前比起来不算什么，但她已经很久没有恢复每天劲歌热舞的时候了。
　　下班后还要考虑朋友的情感关系。
　　这么一想，自己和宋以北闹别扭的时候是不是也挺烦的？裴入淮非常的认同，但是那个时候他自己都自顾不暇了，也没时间管别人的心情，想必现在的唐清姿和温知妍也是如此。
　　“如果你身边有像似儿这样的人，你会选择她吗。”
　　宋以北扶正了眼镜框，也不知道为什么，这个问题在她心中积压已久，她就是想问出来。
　　“为什么…。”
　　裴入淮刚想说宋以北为什么莫名其妙问这种话，忽然之间就反应过来了。
　　这把火终究还是烧到自己身上了，看来她真的得斟酌用词。
　　宋以北的性格其实和唐清姿很像，已经不是不撞南墙不回头的地步了，而是认死理，占有欲还很强。
　　她这么问，大概也是没有安全感吧，杞人忧天不像是宋以北的性格，但在自己的事情上，她没少这样做过。
　　“以北，我不是知妍，你也不是清姿，更没有似儿，不要多想好不好。”
　　“每个人的人生和经历只能用相似来形容，不能用完全相同来比喻，我们永远不会有第三个人的涉足。”
　　她说这“永远”个词汇认真而又真挚，裴入淮就很少许下诺言的人，但再小的事，只要是她答应我都会做到。
　　宋以北忽然又有些后悔，自己是不是太患得患失了些，这样一而再再而三的逼迫她许下诺言。
　　这何尝对裴入淮不是一种精神压力。
　　“是我最近想的太多了，入淮，对不起，我不该说出这句话的。”
　　有些咄咄逼人，有些人想听她的承诺。可自己最应该做的，是让她不要离开。
　　“我知道，你不是有意的。”
　　你只是太担心往后的种种。
　　“我和你的现在，和你的从前和你的未来，都是我一步一步做的决定走到了现在，我甘之如饴。”
　　“就不说那些肉麻的话了。”
　　“我爱你，以北。”
　　红灯闪烁，裴入淮倾身过去，在她侧脸颊落下柔柔的一吻。
　　空荡荡的心，忽然好像又被填满了。宋以北也学着她的模样，回吻过去。
　　绿灯亮起，车辆纷纷向前驶去，两人才分开。
　　“清姿同意和我出来聊一聊了，这件事你们别告诉似儿，你们俩别跟太紧…躲在咖啡厅外面就行了。”
　　手机免提打开，裴入淮详细的询问了地址，明天正好学员们要去别的地方录综艺，所以老师不用出场。
　　“好。”
　　“你们俩看情况不对就进来啊。”
　　“清姿她从小就是这样，生气的时候有些管不住自己。”
　　裴入淮听温知妍说到这儿心中还有一件疑虑。
　　“你真的不打算告诉似儿吗？”
　　按照裴入淮对周似的了解，她知道之后，心里肯定会有落差，换做以前，说不定还会偷偷哭。
　　“我是怕她又挨揍，你说她长那么高个，她又打不赢…。”
　　“又要逞强，那我该拿她怎么办。”
　　“从小就这么不让人省心。”
　　温知妍到底是家里富庶的二代，这么真心实意的照顾一个小孩子，从小到大倾尽了心血。
　　“原来那时候你总是每次下机场大包小包带那么多零食是给似儿吃的吗？”
　　“我那时候还以为，你就是单纯的吃货呢。”
　　宋以北后知后觉的吐槽。
　　裴入淮也附和点头，别说她年轻的时候还真羡慕过，凭什么温知妍这个死女人可以狂吃东西而不胖。
　　那些都是高热量，大卡食品，吃一口幸福的要死，但就是无尽的锻炼。
　　感情狂吃不胖的人原来是周似，她们之间果然有代沟，居然这么多年才察觉到。
　　“哇，你们才知道吗？我一直有你们都不知道啊，我一个人吃得了那么多吗？真的是…算了，那都是过去的事了。”
　　“你们可不能说似儿是贪吃鬼。”
　　“她知道了会伤心的。”
　　“ Ok。”
　　“你们俩之间的事，你们俩自己处理，知妍，明天好好说开吧。”
　　到了约定的时间。
　　为了不被发现，宋以北和裴入淮穿的很普通，裴入淮还特地戴了帽子将自己的褐色长发给遮了一些。
　　“你看得清楚吗，以北？”
　　裴入淮视力不是很好也不算太差，只是偶尔需要戴眼镜，但是隔着这么远的距离，她看不清咖啡店里的情形。
　　早知道也带一副眼镜来了。
　　“能。”
　　她们坐在对面的一家饮品店，摆在店外的座椅，宋以北是不怎么喜欢吃这些带着糖精的食品的，但是为了掩人耳目还是点了几块店里的蛋糕和小食。
　　“那你告诉我……。”
　　裴入淮以前并没有过这种偷偷摸摸的经历，所以看起来很生疏，她贴近宋以北在身边，两人离得很近，几乎都要坐在同一张椅子上。
　　并且将自己的耳朵靠在宋以北的唇边，一副倾听的姿态。
　　坐在一旁的人都有点看不下去了，出来吃个饭居然还要被狗情侣秀恩爱。
　　“好，等会出事了，我就拉你进去。”
　　“现在靠这么近，要不我们俩坐一把椅子。”
　　宋以北用食指弹抵开裴入淮靠近这样太过于引人瞩目，附近一小半的人目光都被吸引过来了。
　　“好吧，那你盯着。”
　　裴入淮也注意到周围的视线，她也颇有些不自在，默默的缩回了自己的座位。
　　很久没有在街上吃东西了，难得的今天天气还不错，裴入淮喝了一口用玻璃杯装着的芝士芒果，口感还很不错。
　　喝到一半的时候，宋以北身体向前倾了一点，似乎是想看的更仔细。

第151章 交心
　　“有什么动静了？”
　　裴入淮也跟着紧张起来，身体向前倾，宋以北连忙拉住她的手。
　　“好像吵起来了。”
　　看俩人的肢体动作，并不像很和睦的样子，但碍于人多，也没有发作。
　　宋以北一直盯着她们这边的动作，才能第一个察觉到不对劲。
　　“趁还没打起来，赶紧进去吧。”
　　要是等到一会儿人多起来，当场就上热搜。宋以北点头，伸手压低了自己的帽檐，牵着裴入淮的手往咖啡厅里走去。
　　指尖相扣，刚刚正打算上后几道菜的服务员端着一盘甜点不知所措的站在原地，看着两人远去的背影。
　　扫码下单，是先付过钱的，也不知道两人这是吃还是不吃。
　　“怎么不把她也带来，这件事不是我们两个人之间的事，是我们三个人之间的事。”
　　唐清姿还是那副不好说话的样子，趾高气昂，就像当初辅导自己作业的时候，也是一副高高在上的老师模样，从来不肯低头夸夸她。
　　“在似儿没有出现的时候，我们两个人之间的相处模式就已经出现了问题……你今天答应我见面，不是只会吃醋吧？”
　　这么多年的相处，温知妍也十分清楚唐清姿的痛点在哪里，她依旧是这样，不好好解决问题的模样就是吃醋。
　　“是，我就是吃醋。”
　　“我不服，为什么后来人居上，我不服，你为什么不看我一眼，我不服，为什么你不能爱我。”
　　“有很多很多为什么。”
　　“知妍，你能一一解答吗。”
　　“还是说你根本就做不到。”
　　手指握在咖啡的玻璃杯上，店里的灯光折射，唐清姿也镀上了一层柔和的光，让她整个人收敛凌利，稍显温柔。
　　可话还是咄咄逼人，直白而击人心。不让人有半点可逃的余地。
　　“你的心里早有偏颇，为什么又要和我说话，你知不知道，知妍，你这样会给我带来无望的奢望，你懂你在原地停留的心情吗？”
　　她好像要流泪了，温知妍被怼的哑口无言，她从来没有看见过唐清姿在剧组以外的地方流泪，她好像是那样无坚不摧，没有任何人能让她为此落泪。
　　“我懂…不懂的是你，以前我总希望我的成绩能好一点，我能跟上你，但你却总是嫌弃我笨，说我学不好……。”
　　她停顿哽咽着，似乎也要落下泪来。
　　“但是，似儿不会这样，她会说姐姐好棒，这辈子最爱姐姐了，她会依赖我，她会在我怀里哭。”
　　“但你不会，清姿，你总是那么要强，也逼着我变强，你有没有想过，你有没有想过听过我的意见呢？”
　　“我在很早很早之前就决定不要爱你……。”
　　事实过于残酷，所以她一直没有讲出来。或许吧，她也是卑劣的人，温知妍享受着唐清姿的追悔莫及，迟来的道歉，以及低三下四的哀求。
　　她从前从来不会这样，从来不会向自己服软，也从来不会问一问自己的看法。
　　“说我们之间的过去，你嘴里却句句不离开她，她就那么好，知妍…你陪她长大啊，真是让人嫉妒啊。”
　　那你是谁陪你长大呢。
　　唐清姿想到自己下定决心的那个雪夜，温知妍因为成绩太差，而被老师们留堂，一直训斥到晚自习结束后。
　　学生们都成群结队的回宿舍了，唐清姿是放心不下温知妍过来接她的，这个时候她已经在公司练习，所以大多时候兼顾不了学业。
　　温知妍拿着纸巾，擦着鼻涕和眼泪。非常没有形象的背着背包走在有雪的街道上，哭得一塌糊涂。
　　“叫你不认真学，又挨老师训了吧。”
　　撑开黑色的大伞，阻挡了雪夜的风寒。
　　“那我没办法，我太笨了…我也想努力一点，但是我落下的课程实在是太多了…。”
　　她哭的泣不成声。
　　在公司里也没少挨训，因为跳舞总是差那么一点点，温知妍也是被寄予厚望，她也因为风格合适，所以被塞进组合的预出道队伍。
　　相比裴入淮和宋以北两个卷王，温知妍也是勉强才能跟上。
　　其实出道有一个更残酷的真相，不是多优秀，不是唱歌舞蹈有多好，就一定会被选上，而是个人风格能不能契合，能不能消化组合的核心概念。
　　如果没有组合概念的味道，没有星味，即便艳压群雄，也照样会落选。
　　团体组合之所以被称为团体，是团体基于个人之上，整体的凝聚力，还不是松散的各花入各眼。
　　温知妍对家里的产业一点都不感兴趣，她看见数学就一个头两个大，别说算账了。
　　所以刚开始被选上的时候，真的很庆幸，老天爷给她关上成绩这门窗，又给她也开了一扇门。
　　“那就努力一点，将骂你的人通通打倒。”
　　温知妍的哭泣声渐小，似乎是听进去了唐清姿的劝告，这样说也没错，她心里好受了很多。
　　两人笑着从雪夜中回家，嬉戏打闹，讲述着今天学校里发生的事情。
　　而时光一去不复返。
　　如果督促你成功的人生里，一定要有一个恶人的话，那么我就成为她吧。
　　唐清姿从此以后就对温知妍特别的严苛，确实有起效，但她没有想到的是，这却是温知妍离自己越来越远的开始。
　　她这样的高压手段，让温知妍逐渐喘不过气，逐渐失去自己，好像除了学习努力以外，自己一无是处。
　　可是你真的变得越来越好，不是吗？
　　一个将想法憋闷在心中不说出来，一个自以为是的其他人做决定。
　　在这样的拉扯中，温知妍遇见了周似，人生就是这样，反复无常。温知妍在周似身上收获了很多唐清姿没有的温暖。
　　于是渐渐的，她开始不想回唐清姿的电话，刻意的划清界限是个人都能察觉出来，唐清姿以为温知妍只是像以前一样闹了小别扭。
　　事情很快就会好起来。
　　直到，她看见周似缠着温知妍姐姐长姐姐短的叫着，危机感才袭来。
　　她从前一直认为温知妍最信任的人是自己，这离不开的人也是自己。
　　但这一切在此刻都被颠覆。

第152章 结局
　　“我们现在是在解决问题，你就不能和我好好的谈一谈吗，一定要这样出言语带讥讽。”
　　连眼前的美食也变得如同鸡肋一样，弃之可惜，食之无味。
　　“怎么谈，知妍你教我怎么面对…我也想放手，可是我做不到。”
　　“那你就试着放手，就像我当初一样。”
　　拒绝是人生中必须要面对的一刻，温知妍知道自己不能像从前一样，一直逃避，一直犹豫不决，这反而解决不了问题，只会将问题严重化。
　　唐清姿现在或许接受不了这个事实，但是也会释怀，就像她从前一样。
　　清晰的感知到自己的爱意逐渐在流逝，渐渐的偏向，渐渐的倾斜。
　　渐渐的接受自己已经不再爱着她的事实。
　　“二位顾客，这边请？”
　　咖啡店的服务员看见站在门口鬼鬼祟祟的两人，秉持着服务生的职业精神，上前恭维。
　　“那个我们…。”
　　裴入淮支支吾吾，唐清姿一听这声音就听出来是谁了，毕竟两人合作过，在同一个剧组待了好几个月。
　　怎么可能不熟悉这声音？
　　“知妍，你就这么不信任我吗，你和我聊天，你为什么不叫她来？”
　　“是怕我伤害你，还是怕我伤害她？”
　　失望和愤怒一时涌上心头，温知妍竟然已经如此不信任她了吗，连私底下的见面都要防备着自己。
　　一时之间，裴入淮闭上了嘴。
　　“如果我的存在对你来说已经是种不安了，那我离开。”
　　没有任何犹豫和停顿，唐清姿转身出了门，这是第三次，也是最后一次。
　　年少的回忆在此刻飞速瓦解成碎片，她们的故事也来到了一个结局，如此濒临破碎，她苦苦拼凑也挽留不出一个完美的结局。
　　我终究只能看到你牵着别人的手了。
　　我终究是一个局外人。
　　知妍，我就顺应你的心意。
　　彼时站在中间的服务员已经手足无措到说不出话了，还是店长有眼力劲儿，将人从中间拽了出来。
　　“叫你从后厨来前面，真是一刻都不行……。”
　　小声的训斥，店员却长叹了一口气。看他们店长那张板着的脸都觉得亲切了起来。
　　被骂也好比在那里尴尬强啊。
　　“知妍，对不起啊，我们是不是打扰你了……。”
　　裴入淮一脸歉意，温知妍也没说什么，她甚至没有站起来，只是呆滞的看着唐清姿远去的背影。
　　该说什么好呢，这或许是一件好事吧。
　　“挺好的，你们进来的很是时候，我原本还想着怎么拒绝她…。”
　　心软只能让事情一味的烂下去，最终覆水难收，从前她是那个狠心的人，那这回就换自己来做吧。
　　看着她脸颊落下一串清泪，裴入淮有些不知所措的往口袋里掏出纸巾，折叠好，俯下身轻轻给她擦眼泪。
　　咖啡厅的人议论纷纷，这看起来像一场分手大戏，还真是刺激。
　　这几天，裴入淮翻来覆去的还是睡不着想着这件事，她其实很少主动用社交软件去和谁聊天。
　　大部分时间都只是在谈论工作。
　　想来想去决定还是给周似发一条信息。
　　【似儿，你最近多陪陪知妍。】
　　【入淮姐，你也看出来了，知妍姐姐她最近真的很不开心。】
　　【没事的，我向公司请了假，我能照顾她的。】
　　裴入淮想到周似身上自己也有伤，也不知道她能不能顾及自己。
　　【你没事儿吧，你那天伤的还挺严重的……。】
　　还是，她亲自包扎的伤口，当然知道伤的不轻，也不知道这么些天有没有恢复好。
　　【没事的，入淮姐。】
　　【问题不大，你和以北姐好好玩。】
　　然后还发了一个祝福的表情包过来。周似也比以往不那么内敛，裴入淮倒是挺吃惊的。
　　【哦，我知道了，你也要小心。】
　　讲完了一通之后，裴入淮将手机收入口袋中。
　　宋以北穿着绿白相交的花衬衫走了过来，拿着一瓶啤酒，靠在船的栏杆上，风吹起她的黑发。
　　“以前怎么没发现你是酒鬼？”
　　酒瓶随着船体摇曳，里面的液体荡漾，只有小半瓶了，看样子宋以北喝的还不少。
　　“你不知道的事可多了，要喝吗？”
　　将剩下的一点递了过去，宋以北趴在栏杆上，看着被船划开的浪花，白色和蓝色交融，渐渐融为一体，又归为大海。
　　“给你个面子，我喝一点。”
　　说完，裴入淮接过宋以北伸手递过来的酒瓶，一把将人拽起来，宋以北对她没有设防，一下子就被拽了过去跌跌撞撞的。
　　两人倒在甲板上，宋以北因为惯性身体向前倾，两人一同向后倒去，也不知道她到底想干什么。
　　宋以北只能凭本能护着她，因为她整个人都在裴入淮的上方，这样势必会压到她。
　　风将两人的发色融在一起，酒瓶也滚落在甲板上，但因为里面没多少酒，所以并没有溢出来。
　　裹挟着玫瑰香气的吻落在她的唇角，宋以北手指攥紧，心脏砰砰直跳，红色珠串触碰在地板上的声音很清脆。
　　这游艇甲板上，虽然只有她们两个人，但是也太乱来了吧。
　　吻渐渐从唇角转移到宋以北温热的脖颈，宋以北整个人都红透了，裴入淮口红印哪里都是，从她的嘴唇到侧脸颊一直到脖子。
　　“你扣子扣那么紧干嘛…。”
　　裴入淮解了半天没解开最终放弃，抱着她笑了起来，阳光有些刺眼，宋以北身影遮盖了一些，能看到湛蓝的天空。
　　“你搞偷袭……这不公平。”
　　“这很公平。”
　　“那我要亲回你了。”
　　“哎呀，谁怕谁。”
　　宋以北说到做到，裴入淮刚才只尝到一点啤酒麦芽的香味，现在整个唇齿间都蔓延这个味道了，她闭眼享受着。
　　似乎要与她融为一体。
　　直到氧气消失殆尽。
　　“好了，别躺地上了，待会儿着凉了。”
　　宋以北率先松开她，就要拽裴入淮起来，将手掌放在她的掌心上，裴入淮确实在地上躺久了，后背有些凉。
　　伸手替她拍了拍身上的灰，宋以北又整理了裴入淮被自己弄乱的衣服，将她的短袖外套往上扯了扯。

第153章 小猫
　　这片岛屿海滩，也是一块旅游胜地。
　　人群熙熙攘攘，三三两两的作伴。甚至还有情侣背着猫包，一男一女走在她们两个前面。
　　白色的猫包箱里的小猫向后面好奇的探出眼睛，蓝色的眸子打量着两个人，这是一只布偶，几乎占据了整个猫包。
　　伸出肉呼呼的猫爪垫，贴在猫包的透明塑料壳上，似乎在同两人打了招呼。
　　裴入淮见了只觉得小猫很可爱，不知不觉裴入淮跟上了背着猫包女生的脚步，宋以北没有阻止她。
　　“我能摸摸吗？”
　　猫包主人也察觉到后面跟着有人，转过头来，看着那两人，只觉得眉眼有些熟悉，戴着白色的口罩，却一时半会儿想不起来。
　　“当然可以，它不凶的。”
　　指尖滑过柔顺的猫毛，可以从包包里放出来，小猫似乎很开心。
　　“你喜欢猫？”
　　宋以北站在一旁问道，她看着裴入淮似乎是很开心的样子，不禁问道。
　　“还好吧，只是见了觉得十分可爱。”
　　逗弄了一阵小猫，裴入淮就和那对情侣告别，总不能因为喜欢别人的小猫，耽误人家出来游玩的时间也不行。
　　“那下次给你买一只？”
　　“挑只你喜欢的。”
　　宋以北给她整理袖子上的白色猫毛，用手拍了拍，还吹开了毛。
　　“…不用了，随缘吧。”
　　裴入淮对在自己的生命中重新接纳一个新的生命，还是有些迷茫，如果真的有一只小猫，她能够做到全心全意的去照顾吗。
　　“好。”
　　然而世间总有这么凑巧的事情。
　　两人刚往前走了一会儿，就遇到一个了抱着纸箱匆匆往前跑的小女孩，她眼中尽是焦急。
　　“我们不是说了吗，不能养。”
　　“你还把它抱着干什么。”
　　前面一对夫妇转过身，看着跟着跑在后面的小女孩，蹲下身轻声劝解道。
　　“可是，爸爸妈妈…它真的很可怜，如果我们不救它，会不会冷死在街头啊…。”
　　“囡囡，你要知道，很多交通是不允许带宠物的，再说我们是出来玩的，你捡这么个拖油瓶干什么。”
　　男人说完，就要抢过箱子。女孩紧紧抱着，不肯撒开。一旁的女人也不敢上前，家里的大事向来都是她男人做主，所以尽管心疼女儿，她也无动于衷。
　　带上一只猫，这还怎么旅游？
　　“姐姐们，你们能领养这只猫吗？”
　　女孩急得四处张望，终于看见站在不远处的宋以北和裴入淮。
　　还真是说什么来什么。
　　缘分这就来了？
　　裴入淮看着箱子里的小狸花，约摸刚出生没多久，还是一只小奶猫的模样，惹人怜爱。
　　大概是初到这人世间，它的爪子趴在褐色的纸壳箱上，用着好奇的目光打量着世界，却完全不知道几个人的言语就能决定它的去处。
　　“好…。”
　　如果将小猫落在这里，那么她也是于心不忍的，大概率小女孩的父母是不会允许她领养小猫的。
　　“太好了！”
　　“一定要好好照顾小猫！”
　　男人听到这烫手山芋有人接锅，也就松手，任凭小女孩将纸箱递到裴入淮手中。
　　接过有些重量的纸箱，于是就这样同行多了一只猫，宋以北表示她抱着纸箱，裴入淮见她执意要抱，以为宋以北也喜欢小猫，就依依不舍的将纸箱塞进她怀里。
　　“给它买个包吧。”
　　两人并肩走着，有一搭没一搭的聊着，风吹开短袖外套，海边有着咸咸的海盐味，连带着额头上的发丝也一同被吹拂开来。
　　“是得买一个。”
　　“那你想好叫它什么名字了吗？”
　　两人走在靠外的街道上，这里远离人群，宋以北认真的看着裴入淮的模样，语气缱绻。
　　“不知道……你有想好它叫什么名字吗？”
　　视线交汇，两人都笑了。
　　“冬冬，怎么样？”
　　在海岛有些热意涌动的海边，裴入淮却轻轻地念出了带着些寒意的字，仿佛让人如临冬天的季节。
　　“为什么要叫这个？”
　　“因为冬天过后就是春天了。”
　　“你是说我们俩是它的春天？”
　　宋以北一下子就理解了裴入淮的脑回路，她唇边荡漾起笑意，裴入淮点了点头，没错，就是这样，她确实是这样想的。
　　“好吧。”
　　“冬冬，开心吗，这个新名字？”
　　她修长的指尖挑逗着小猫，街道的影打在她脸上，看起来格外温柔。
　　“它应该是开心的。”
　　宋以北将小猫扳正，正对准着裴入淮，手掌抓着小猫的猫爪，向裴入淮招手。
　　“你怎么知道？”
　　裴入淮也抚摸着小猫，盘算着待会儿带它去医院做一个全面的检查。
　　“我就是知道，秘密。”
　　将小猫送往医院后，宋以北带着裴入淮去到了岛屿的私人区域，这个小岛不大，暂时还没有对游客开放。
　　距离很近，乘着小船一会儿就到了。因为只有两个人，裴入淮不想太麻烦，所以打算坐着小船就过去了。
　　“慢点。”
　　宋以北之前来过这里很多次，所以对这小船的颠簸程度也有所了解，海面上波纹阵阵，小船是工人往返需要用的，有些年头了。
　　“嗯，好的。”
　　还是握住了宋以北伸过来的手掌，裴入淮看着远处的风景，确实不错，在这儿都能看到建筑，和一排排椰子树。
　　对面小岛灯火通明，远处璀璨的灯光倒映在海面上，但也只能照亮一小圈，其他的地方还是被黑暗吞噬。
　　船夫坐在船头开船，他很清楚宋以北的身份，因此不敢向后张望，只顾着埋头工作。
　　不过一会儿就到了岛屿，裴入淮觉得宋以北有些太小题大做，全程都紧紧的搂着自己的腰，要她放松些也不肯。
　　那就只能顺着她的想法去了。
　　一开始还不熟悉在船上的颠簸感，但这一天下来也差不多了，虽然是有些晕，但景色确实是真的美不胜收。
　　“这些都是你的主意？”
　　裴入淮看着小岛上的城堡，很梦幻，有点难以置信，宋以北真的造出来一座城堡了，白色的墙，有着灯光星星点点点缀。
　　“嗯，我亲自选的。”
　　“喜欢吗？”

第154章 名字
　　“挺喜欢的。”
　　“怎么这么能干？”
　　裴入淮确实有些惊喜，想着夸奖宋以北一番。宋以北似乎也很受用，昂着头有些小骄傲接受了裴入淮的夸赞。
　　“还好。”
　　“忙的时候是有些忙。”
　　“你喜欢就好了。”
　　她之前是有一些小担心的，怕裴入淮不喜欢这个设计，也不喜欢这个城堡。
　　如今看来可以放下心了。
　　“不仅是我的意见，你的也很重要啊，这是我们的婚礼。”
　　裴入淮似乎有些坦然的，可以说出来这些话。
　　船只靠在边上，脚踩在木制的码头上，发出清脆的咚咚声。
　　先下船的宋以北点点头，继续牵着裴入淮的手往前走着。
　　“你要听我说…。”
　　裴入淮在后面拉扯着宋以北的手，继续往前走，就看到一个人靠在街道旁的椰子树等两人。
　　那身影有些熟悉，裴入淮趴在宋以北肩膀上，眯起眼仔细看那个人。
　　“宋…惜雨？”
　　还没等到宋以北回答，那人就自己摘下了墨镜，露出了一张与宋以北几分相似的容颜。
　　“姐姐们好啊。”
　　她完全没有自己很多余的自觉，不过宋以北也知道为什么宋惜雨在这儿，她大概是过来看看的。
　　没想到两人撞一块了。
　　“这个城堡好看吗，有些英式风格…参考了威尔士的泰迪城堡。”
　　“好看…像我小时候在贴纸上见到的一样。”
　　裴入淮确实没有认真读过几年书，兼顾学业和公司功课的时候，甚至在上学的时候没少打瞌睡。
　　因此有些词穷。
　　“ Oh，嫂子喜欢就行了。”
　　宋惜雨手里还拿着一杯冰镇的椰子汁，咬住吸管，喝了一口，沁人心脾。
　　这里才刚刚竣工没多久，因此很多建筑工人还在收拾东西。
　　裴入淮看着早上刚刚移植来的花卉，有点漫步在仙境的感觉，手指拂过花瓣，花儿随风摇曳。
　　“你记得吗，你以前说过想要一座属于自己的城堡，现在我把它送给你。”
　　这是我亲手为你建造的。
　　宋以北想起曾经裴入淮刚开始去国外，刚开始拍摄mv的时候都很新奇，什么都想看看。
　　偶尔盯着国外恢宏的城堡，只是轻轻的说了一句无人在意的呢喃。
　　“以北…你别这样，我都不知道我该拿什么还给你。”
　　偶尔她也会有自卑的心理，不知道该如何去面对什么都拥有的宋以北，不知道自己该拿什么还给她，似乎说是真心又有点太过于搞笑。
　　但是，宋以北的人生好像什么都不缺。
　　从小她没有得到过的，为了金钱而奔波的人生，因为情感问题而摇曳不定的爱，宋以北一出生就拥有。
　　“不需要你拿什么还给我，我只要你一直在我身边。”
　　尽管知道“永远”这个承诺是虚无缥缈的，但宋以北还是百听不厌，好想听她这个重诺言的人，一遍一遍念起。
　　“我是不是也很贪心呢。”
　　“你不要害怕什么，不要觉得不公平，入淮，只要你一回头，我永远都在你身边，你也永远都在我身边好不好。”
　　“好。”
　　宋惜雨早就悄悄地退到了一边，这两个人真是过分，旁若无人。
　　第二天逛了城堡一圈，也就在外围逛了逛，里面还有些装饰也还没有完全竣工。
　　回去的时候是和宋惜雨一起回去的，三人将冬冬从宠物医院接回来，小猫已经比刚捡到的时候精神了很多。
　　“你们什么时候养的小猫？”
　　宋惜雨也逗着小猫玩，毛茸茸的很是惹人喜欢，她将小猫抱起来亲了一口。
　　“昨天捡的。”
　　宋以北如实说道小猫的来历。
　　“不过今天它就是有家的猫了。”
　　她也凑过去吻了一口小猫，许久的，宋惜雨和裴入淮都没有看过宋以北这样外露的爱意，她很多时候只对裴入淮这样。
　　“你们别亲了。”
　　裴入淮将小猫重新放回包里，轻轻的，拎着不重。
　　“叫什么名字啊？”
　　宋惜雨想着给小猫送一个见面礼，刻着名字的金吊坠还算不错，拿红绳串着，看着别提多可爱了。
　　“冬冬，冬天的冬。”
　　一旁的宋以北解释道。
　　“挺好听的。”
　　宋惜雨觉得这名字也不错，嘴里念了两遍，很顺口。
　　到了家，裴入淮把猫包拉链打开，小猫就跟重获自由一样，到处撒欢，左扑扑右扑扑，格外可爱。
　　宋以北前几天就吩咐有人送了照顾小猫的一系列用品，她正在捣鼓猫爬架该放在哪边，还要给猫盆消毒。
　　就在这时，放在客厅茶几上的手机响了起来。
　　裴入淮见宋以北没空，就自己走去接了，将手机开免提，放在宋以北的旁边，让她好回答。
　　一阵模糊不清的醉意呢喃声，裴入淮这才仔细看电话，那头是谁的名字。
　　唐清姿。
　　刹时间，她连声儿都不敢出了。
　　“以北，你能来陪我喝两杯吗。”
　　“我只能跟你说说话了……只有你才能懂我…知妍她什么都不懂才会离开我的，对吧。”
　　宋以北当时就放下了手中正在忙的活计，看了一眼裴入淮，裴入淮表示自己没问题，摆手让她赶紧接电话。
　　“清姿…你是不是喝的有点多？”
　　宋以北轻声询问，看这模样大概需要去接她了，一个人在外面，不知道经纪人和助理有没有跟着。
　　“我没醉…！”
　　很大声音反驳着，唐清姿拒绝承认自己喝醉的事实。
　　“好吧，我陪你喝，你把地址发我，要是太醉了，告诉我名字也行。”
　　“我都说了…我没有醉…等着，我就把地址发给你。”
　　也许是还有些理智，唐清姿果然把地址发过来了，离这儿不算太远，开车半个小时就到了。
　　“那你等一会儿，我马上就来。”
　　挂断了电话，宋以北看向裴入淮，似乎在征求她出去的同意。
　　“你快去吧，我来整理冬冬的东西。”
　　“她一个人喝的那么醉，在外面也不安全。”
　　裴入淮推着宋以北的后腰，让她推出了大门。
　　“快点吧，我在家里等你。”
　　“冬冬也在啊。”
　　将小猫抱起来，抬着爪子和宋以北告别。

第155章 冬冬
　　宋以北之前没有去过这种灯红酒绿的地方，对酒吧唯一的认知也是在mv里面有过类似的布景。
　　声音很嘈杂。
　　她在人群中找到了，趴在吧台上睡的唐清姿，还算有点意识。指尖搭在玻璃酒杯上，浸满了酒渍。
　　“清姿，回家吧。”
　　宋以北叹了口气，伸手将唐清姿滑落的外套给她穿上，将衣服的褶皱也抚平。
　　“你骗人，不是说好陪我喝酒吗，怎么又来劝人这套？”
　　唐清姿伸手就想推开宋以北的手掌，酒精让人混沌不清，有时候也憋的难受，但能够短暂忘记痛苦的事。
　　可是她又真的忘记了吗？
　　她这样趴在吧台下，脸朝着地面，宋以北看不到她的脸，连声音都是模糊的，嗡嗡的从埋在胳膊里传来，宋以北只能蹲下来劝慰她。
　　“你这样，知妍也不会喜欢你。”
　　“清姿，你知道吗…我从前喜欢入淮有的时候也希望她能多看我一眼，眼里不要只有成绩、队友，能够爱分多一点给我。”
　　“可是我这样奢求着，我拿什么资格去要求她呢，爱是要有回报的，不一定爱她，她就要事事有回应你，她在爱你之前，她首先是她自己。”
　　大概还是在哭吧，宋以北见唐清姿并没有反驳自己，不知道她听进去了一些。如果不认同自己的道理，一开始唐清姿就会觉得她是在歪扯。
　　“那她喜欢的人为什么不能是我呢？”
　　脆弱的回应，宋以北没有沉默，她知道这件事必须解开。
　　横亘在两人中间的，有太多太多东西。
　　“为什么一定要她喜欢你呢？”
　　“清姿，爱不能奢求太多，如果你放不下手，那就站在她身后。”
　　“似儿和你，都是我从小认识的人，知妍也是…没有谁为了谁迁就谁的道理…。”
　　“我知道，我说这么多，未必能劝到你，就像入淮刚开始和我提分手的时候，叔叔也是这样安慰我。”
　　“但是他大概也知道，我和我死去的爸爸一样，固执又有偏见。”
　　到死也不肯放手。
　　“如果你真的放不下知妍，那就一直站在她身后吧。”
　　在和裴入淮别离的一年内，日日夜夜宋以北就是如此贪恋着她的温度，甚至抱着裴入淮穿过的衣服流下眼泪。
　　她极力隐忍着自己的欲望，努力让自己成熟平静，看起来像一个正常人，不再肆意妄为，能够正常的面对人与人之间的感情。
　　可是她做不到，她放不下，也舍不得裴入淮伤心。
　　“决定权在你自己，清姿，你从来不会让知妍失望的，我也不会对你失望。”
　　“喝完这杯酒就回家吧。”
　　唐清姿最终还是在宋以北的搀扶下回了自己家。也许宋以北说的对，也许她说的错。
　　但这已经不重要了，知妍是真的离她远去了。
　　造成今天这一切结局的，难道不是自己吗，或许唐清姿和温知妍一开始就不合适，少时的那段回忆永远只能是少时的那段回忆。
　　让人珍藏，让人怀念。
　　就是回不到过去。
　　唐清姿醉醺醺的躺在床上，一边笑一边哭，最终爬起来，打开床头柜的抽屉。
　　里面放着一本相册，是她和温知妍从小到大的合照，直到她去了练习室，去了星传公司。
　　逐渐与自己断了联系。
　　少女依偎着，头靠在一起，对着镜头比着树杈。青涩的眉眼，已经完全看不出可现在的样子，只有些朦胧的轮廓。
　　到底是大家都长大了。
　　她眼泪一滴滴滴在相簿上，从塑料相册上滑下去，汇聚成河流，落入自己的掌心中。
　　“知妍…你和她的曾经种种，我们也是不是经历过呢。”
　　你往前走着，是不是一步一步也忘了？
　　现在你身边有新的可以代替我的人，所以你把我的一切都遗忘了。因为痛苦大于开心，所以一并遗弃。
　　我什么时候变成你最讨厌的样子呢？大概是我太想你找回自信了吧，大概是我自己的问题太多了。
　　再见，知妍，再见温知妍。
　　现在我不是你的唐清姿了。
　　但愿我可以真正的放下你，不是自欺欺人，不是麻痹自己。
　　终于将人劝了回去，宋以北到家的时候已经接近凌晨了，裴入淮的手工一向很差，猫爬架组装到还剩最后一点，结果睡着了。
　　躺在沙发上，客厅上的桌子还摆着最后一点零件，绳子缠绕在指尖。
　　宋以北一开始想买商家做好的，但是裴入淮想自己试试，她说自己做出来的更有成就感，所以就买了。
　　小猫也趴在沙发上睡着了，耳朵抖动着，似乎是察觉到有人进来，抬头一看。
　　由于是刚刚来到新家，裴入淮和宋以北对它来说都很陌生，所以都显得有些小心翼翼，不过已经喂了几天的饭。
　　要比之前刚刚来的时候熟路了很多，小猫也许是饿了，踩着毛毯，倾身向前。磨蹭着宋以北的裤腿。
　　“等会儿再给你弄饭吃。”
　　宋以北弯腰轻轻抱起裴入淮，手扶住她的腰，将人往床上抱。
　　也不知道她睡在这儿多久了。裴入淮睡眠很浅，在宋以北抱起自己的一瞬间，睡意就已经醒了，她睁开朦胧的双眼，看向宋以北。
　　“你回来了？”
　　身上果然有一股淡淡的酒气。
　　“嗯。”
　　裴入淮顺手在楼上了宋以北的脖子，在她耳边轻声说道。
　　“放我下来，我要去喂冬冬。”
　　因为宋以北是背对着裴入淮，所以看不见自己腿下一只喵喵叫的小猫，裴入淮趴在宋以北肩膀上，往下看着小猫。
　　“冬冬，冬冬。”
　　“妈妈等会过来喂你。”
　　宋以北无奈放下了她。裴入淮径直就冲着小猫而去，将准备好的吃食给小猫打开。
　　之前以为小猫是狸花，但是从宠物店洗完之后出来，发现它的毛又有点过于长了。
　　大概是狸花和什么品种串着的？裴入淮也不清楚，但是这不影响她对小猫的喜爱。
　　“别喂它吃太多了，等一会儿撑。”
　　宋以北制止住了裴入淮还想往碗里加料的动作，轻轻的摇了摇头。
　　“哦，你说的对。”
　　“是不能吃太多。”

第156章 冰淇淋
　　“宋以北，回头看我。”
　　寺庙里人来人往，朱红色的墙旁边种着香樟树。树木古旧的香气传来，上面爬满了青色的青苔，葫芦藓也随风摇曳。
　　原本在往树上挂着祈福红带的宋以北听到熟悉的声音回头看，裴入淮拿着相机，对准她的脸。
　　轻微的咔嚓声起，看着显示屏里那好看的眉眼。裴入淮很满意自己的拍照技术，收了相机，向前走着。
　　“你许了什么愿望？”
　　抬头往上看，有几片落叶被风吹掉。树下还有不少人也在祈福，郑重的系着自己的红绸带。
　　“不能说出来，说出来就不灵验了。”
　　“你们上次，来的是这儿吗。”
　　“是这儿。”
　　“那你不会无聊吗，已经来过了一遍？”
　　宋以北怕相机她一直戴着脖子痛，于是就亲手解了下来，自己挂着了。
　　“不会啊，上次是和剧组的人一起来的，这次是和你一起，又怎么能一样呢。”
　　她少有的说这么动听的情话，却一字比一句真心，宋以北逆着阳光，将她耳畔的发丝顺在脑后。
　　“嘴倒是一天比一天甜了。”
　　“因为，爱要说出来，爱要会表达。”
　　“我们给冬冬也买一个平安符吧。”
　　裴入淮拽着宋以北的手往前走着，这回站岗的还是上回那个小沙弥，细心的和客人解释着每种饰品的用途。
　　余光一瞥，看到两个身材高挑的女人往这边走来。小和尚对裴入淮还有些印象，所以一眼就认出来她。
　　“又是你啊，施主，好久不见。”
　　“怎么这回也是你站岗。”
　　“想来是缘分。”
　　“这回带了……。”
　　小沙弥拿着一串佛珠手掌一指，指向了宋以北，他似乎是心有灵犀，明白了宋以北的身份。
　　“明月亦向我心？”
　　裴入淮被小沙弥说的有些不好意思，但还是点点头，视线落在前面一排的平安符上。
　　“只要一个祈求健康的就好。”
　　“好的，施主稍等。”
　　拿到了平安符后，裴入淮将绳子打结缩小了一圈，正好冬冬能够戴上，她用拳头比划着冬冬的大小。
　　“和我度蜜月，你就全给东东买东西？”
　　手掌轻轻敲在裴入淮的头上，她现在已经不染褐色的头发了，还是黑色的，柔和的颜色。
　　头发也没有卷，垂直。
　　真的很像第一次见她那时候的模样，宋以北偶尔一看就会呆住，好像那个时候的裴入淮会动不动就和自己发脾气。
　　“给你也行啊，怎么连冬冬的东西都要抢。”
　　裴入淮笑着作势就要把小的不行的，绳套套进宋以北的脖子里。
　　“你戴不下去，那就只能便宜冬冬了。”
　　说完，裴入淮就把红绳收进了包里。
　　“好，我告诉冬冬妈妈让它捡我的破烂。”
　　宋以北比了一个电话的手势，放在自己耳边。
　　“喂喂喂——冬冬在吗？你妈妈…。”
　　话还没说完，就被裴入淮捂住了嘴巴，打乱了手势。
　　“你不是它妈妈吗？”
　　两人笑闹做一团，宋以北顺势抱住裴入淮，将人扶正。
　　再往前走，寺庙的墙院爬满了爬山虎，绿油油的。长长的走廊隔开了几个庙，里面供奉着不同的神明。
　　青砖石街扫得很干净，两人牵着手一直往里走去，能够听到和尚念经的声音，和被风吹来，若有若无的烧香味。
　　满殿神佛，宋以北和裴入淮闭眼双手合十，虔诚的许下愿望。最后，将自己带来的现金一张一张塞进了供奉箱里。
　　其实刚才几个愿望许的也是一模一样，没什么区别。
　　大抵是经历了太多离别，所以变得不那么贪心。
　　更简单了一点。
　　“接下来去哪里玩？”
　　两人这大半个月内一直漫无目的的在各个城市里旅行，宋以北说先逛逛国内，然后再去逛国外。两人不在同台的这些年来，去过的大江南北，领略的风土人情，也不再一样。
　　所以，想看看她去过，自己没有去过的地方。自己去过，却没有她陪同的地方。
　　一步一步覆盖上脚印，直到完全重合。
　　“都听你的，我有点选择困难症。”
　　裴入淮刚说完就看到有一个很火爆的冰淇淋小店，她立马拉着宋以北去排队，现在已经到了夏末的季节，马上就要入秋了，街上的行人都披了一件单薄的外套。
　　“天气变凉了还吃？”
　　“就吃一杯！”
　　不过，宋以北也没有拦着裴入淮。随着她去了，不过裴入淮说到做到，只点一杯，确实只点一杯。
　　“你要吃吗？”
　　宋以北刚想摇头，这东西冷的眉骨生疼，还有些甜腻。
　　可看见，裴入淮伸出小勺，上面挖了一勺奶白色的冰淇淋，递到宋以北的嘴边。话又咽了回去，两人的距离近到宋以北能闻到裴入淮身上的玫瑰花香味，热烈而又妖艳。
　　可她整个人是清爽的，明媚的，带着春风的。
　　到底是舍不得拒绝她。
　　红唇轻启，宋以北咬住了冰淇淋木质的小勺，原本觉得甜腻的冰淇淋也还好，不那么热烈，就是刚刚好的甜。
　　“看吧，是不是很好吃？”
　　“小时候我很想吃一只雪糕来着，但是爸爸妈妈只给弟弟买…没有我的份。”
　　“本来要换季了，小店老板低价卖了一批雪糕出去，那时候我和同学们买了一支。”
　　“感觉和今天的这个味道差不多。”
　　“真的很好吃。”
　　裴入淮只是像提及过往的琐事一样，淡淡提起自己的童年，宋以北却觉得自己的心在绞痛。
　　那天送走她的父母之后，宋以北没有食言，按照自己承诺的款项，一一打了过去，她也事先声明了永远永远不要再见裴入淮，不要再给她打电话。
　　不要再来骚扰她。
　　“入淮。”
　　宋以北拽着她刚才在街上买的毛茸茸棕色小熊帽子的耳朵，将她整个人拉近自己，一个温暖的拥抱抱了上来。
　　“以后，不管你想吃什么，不管是春天，冬天，夏天还是秋天，你想什么时候吃冰淇淋，我都给你买。”
　　裴入淮笑了，可是又有点想哭。
　　“我自己不会买吗？”
　　“我在，你就不需要自己买了。”

第157章 祝福
　　宋以北郑重的承诺。
　　裴入淮却拍拍她的肩，表示自己没什么事。
　　“你再不松开我，雪糕我就没得吃了，等一下全化你衣服上了。”
　　宋以北这才松开她，裴入淮倒也没那么感性，这些事都是她生活中的琐碎小事早就习以为常了。
　　如果真的要一一计较的话，可能也走不到现在了吧。
　　坐在街道上的长街上，有一勺没一勺的，挖着雪糕吃。
　　酒店就定在不远处，两人还可以在附近再逛一逛。
　　……
　　她们的婚礼是两个月前婚礼是私下举办的，并没有邀请很多人，只有知心交底的好友。
　　宋钰是真心祝福，宋以北不能说不快乐，她大概没有快乐的具体表现，每天就是平淡如水的过着。
　　身为母亲，自然想看她多笑一笑。
　　这模样和当年的傅少寒一模一样，只是没有他那么爱读书，那么爱舞文弄墨。
　　可是她和少寒可能是没有缘分，年少的相敬如宾和举案齐眉，终是面目狰狞。两人刚开始分手那会儿，宋钰看着一坐就坐一整天的宋以北也不知道如何开口劝。
　　要是不劝还好，张口一提裴入淮的名字，她可能就自己钻牛角尖了，越钻越深。
　　“入淮，阿北虽然从小很听话，但有时候又很任性，要是实在劝不动她，就过来找我。”
　　“没事的，是我脾气才不好，一直以来都是以北在谦让我。”
　　看向在高朋满座中敬酒的宋以北，裴入淮也会感叹这是一场梦。她从来就没有想过与人共度一生，在她幼年贫瘠的认知中，搭伙过日子仅仅只是对两个人负责，而不是对家庭负责，更不是对孩子负责。
　　有多少人一出来就要肩负着责任，从小被教育要孝顺父母，可他们得到等同的回报了吗，又得到等同的爱了吗？
　　打压式的教育，无穷无尽的索取。
　　可又放不掉那一点血浓于水的亲情，偶尔父母眼里流下浑浊的眼泪，没有人可以一直付出，哪怕这条幼小的生命是亲手自缔造的。
　　或许自己是幸运的吧。
　　在年少时期遇到了最真挚的宋以北，两人并肩走过漫漫长夜，互相拉扯，又势均力敌。
　　最终倾诉心意。
　　城堡灯光璀璨，原来道路的尽头真的有幸福。裴入淮从前是个不奢求未来的人，因为她身后没有站着人，一直以来都是孤人一人，所以没有渴求。
　　第一次想往后的事，大概是心里有了期盼，大概是身后站了个人。
　　“你啊…也难怪阿北这么喜欢你。”
　　回忆结束。
　　裴入淮将雪糕杯丢进附近的垃圾桶里，宋以北从口袋里掏出纸巾给她擦拭嘴角。
　　“我自己来。”
　　有点受不了她这样时时刻刻关心自己，裴入淮倒也没这么娇惯。
　　“好吧。”
　　伸手接过纸巾，还有股淡淡的清香，大概是放在口袋里放了很久。
　　路过一家卖腌制品的店，裴入淮看见摆在窗边的小鱼干。宋以北遮住了她的眼睛，将她扳直。
　　“你不会又想给冬冬买这些吧。”
　　“我们的背包都已经快塞不下了。”
　　她指了指自己身后的背包，是有些鼓鼓囊囊的，都快失去皮质包原本的帅气和形状了。
　　“好吧，我不买就是了，它也不能吃太多。”
　　“赞同，溺爱是要不得的。”
　　“这没有溺爱…我就是想…。”
　　感觉自己好像也没有什么反驳的理由，裴入淮还是闭了嘴。在唇边，做了一个拉拉链的动作。
　　好吧，确实挺溺爱的。
　　感觉如果自己反驳的话，越来越像这回事了。
　　宋以北是很享受这段时光的，大概今年过后，裴入淮又要进剧组了。而自己也有很多事要忙，两人只能忙里抽闲见面。
　　冬天并不是一个不好的季节，万物冰封，心绪也被冰封。但炙热的心可以冷却下来，好好思考问题。
　　我们之间的种种，结束于冬天，也开始于冬天。
　　后来的两人接到了秦语的邀约，她开口还颇有些不好意思。但想到既然四个人在同一个城市，不来也未免有些可惜。
　　秦语在这里有一场周清的射箭比赛，她正好最近没什么工作和戏要拍，所以就飞过来看了。
　　从家里搬出来后，秦语算是彻底的经济独立，也基本不伸手问家里要钱。
　　两人合租，倒也过得安稳。
　　会面的时候，周清也跟了过来，四个人也有一阵没见面了，秦语熟络地和裴入淮打着招呼。
　　裴入淮和秦语说着说着就看见地铁通道后面的展示屏上出现了，星传新女团出道的消息，应该就是之前自己替许夏天带班的选秀节目。
　　站在Center旁边的不正是那个和宋以北认识的女孩吗，裴入淮一边笑着停止和秦语聊天，拉了一下身后拎着行李箱的宋以北。
　　“你看…”
　　顺着，裴入淮手指的方向看去，宋以北果然看到了那个女孩，很亮眼，能够站在Center旁边证明各方面都很不错，人气和实力。
　　看来是下了苦功夫。
　　“很久没有关注网络上的动态了，看来得去祝福她。”
　　“那就连带着我的一份吧，发两个红包。”
　　“机灵鬼。”
　　虽然嘴上是这么吐槽着，但宋以北还是如实的发了两个红包过去。
　　这样刚刚好，数额太大了估计她也不会收。果不其然，女孩马上就回复了宋以北，言辞之中，既有兴奋忐忑也有拒绝的意思。
　　【你就收下吧，只是一点点心意。】
　　【就当是我和入淮的祝福。】
　　【恭喜你达成心愿，以后也加油。】
　　也就只聊这么多了，宋以北将手机锁上，放进自己的口袋里。当然地铁人来人往，也有人驻留观望。
　　有人拿手机拍照，也有人合影。
　　裴入淮也小小的感叹了一下，好像当初她们刚出道时候的模样，六个人甚至会偷偷跑到地铁站来看公司贴的广告。
　　去商场打卡粉丝免费，自己投的视频。
　　“期待下次和她的正式见面。”
　　裴入淮对着宋以北说道。
　　“嗯，那时候你们再好好打个招呼吧。”
　　宋以北一直不认为自己是个合格的偶像，如果要说的话，她一定会投裴入淮。
　　那个时候的她心里真的只有舞台和粉丝，容不下任何人。

第158章 承诺
　　“姐姐，你不开心吗？”
　　周似背后的伤已经长好了，最近在上药，只是拍戏的时候还需要额外涂抹遮瑕。
　　因为这件事经纪人把她训了一顿，周似也知道是自己的问题，所以闷不吭声的挨了一顿训。
　　她这几天比以往都勤奋，一直往温知妍家里跑，怕她难过，怕她伤心，怕她不开心。
　　“我没事…倒是你…。”
　　温知妍话还没说完就被周似给打断了，双手放在她的肩上，将面对着落地窗的温知妍转了过来面对自己。
　　“你有事，你在伤心，你在难过。”
　　“是因为唐清姿吗？”
　　“姐姐，你现在有什么心事也不和我说了。”
　　“是我成为你的负担吗？”
　　周似是因为节目组的需要而剪了有些偏日系少女的发型，温知妍有时候都恍惚，她是不是刚进团。
　　“没有……我只是有些放不下她。”
　　“我是不是很讨人厌。”
　　温知妍说的是实话，她们之间二十多年的交情，不可能说断就断。
　　可又不能不断，唐清姿这几天一直没理她，温知妍也没有主动发消息过去。
　　其实这样才是最好的，给彼此都保留冷静的空间，不要去打扰对方。
　　“没有，怎么会呢。”
　　“如果让我放弃姐姐的话，我也做不到。”
　　周似弯腰看着温知妍面庞，很想抱抱这个人，她能够设身处地的去理解唐清姿，但是她不会把唐清姿拱手让给她。
　　错过了就是错过了，没有弥补的时间，没有后悔的余地。
　　一个轻轻的拥抱，抱了过来。温知妍靠在周似的肩膀上，她刚剪的短发有些毛茸茸的。
　　散发着清爽好闻的味道。
　　她也长大了呀。
　　她的似儿也长大了。
　　“你会离开我吗，似儿。”
　　也许人就是这样，唐清姿贯穿了她整个青春期，温知妍却将她抛弃。说没有愧疚，又怎么可能，只不过在伤害面前不值得一提。
　　可是她又不能强迫自己去爱已经没有爱的过去，彼此拉扯，只靠以前的感情来填补吗。
　　那对双方来说都只会是一种折磨，或许唐清姿需要这样的感情，可是她温知妍并不需要。
　　“不会，永远都不会。”
　　温知妍没有当真承诺，这种玩意从来不能信。但是现下她需要一个谎言欺骗自己，没有周似的存在，她就能一直和唐清姿走下去了吗。
　　两个人之间存在的根本问题，是在于性格，在于理念，不能互相理解，不能互相磨合。
　　针尖对麦芒，注定只能如花期一般短暂。
　　只有收起自己的翅膀，折断自己的荆棘，彼此靠近，血肉模糊，然后重新长合在一起。
　　“你能这么说，我很开心。”
　　周似接纳着她所有的不开心，紧紧的抱住她。从前是姐姐这样对她做，这样安慰她。
　　“我说到做到。”
　　人年少时候说的话是最动听的，感情是最真挚的。温知妍只当是哄她，如果以后周似要离开自己，大概她也能体会到唐清姿当时的心情是什么样子。
　　聊着聊着，手机接连震动。
　　温知妍打开手机群聊。看到了裴入淮发来的合照，四个人在一起，宋以北拿着手机站在最前面，唇角被裴入淮双指捏起，勾勒出一个笑容。
　　合照里的宋以北也没有生气，还故意配合裴入淮做出开心的样子，后面是周清和秦语，两人显然没有宋以北和裴入淮放得开更拘谨一些。
　　背后是餐厅，四人大概在哪里聚餐。
　　不好的心情被一扫而空，消息是发在群聊里的，但周似也没打开自己的手机，和温知妍一起看。
　　【下次我也要去！】
　　一群人复制粘贴，温知妍也跟着凑热闹。裴入淮拿过宋以北的手机顺道拍了几张桌前的美食图片。
　　【请你们吃，我大方吧。】
　　【呵呵！】
　　【入淮你啥时候回来啊，学员都说想见你一面了，咱们也聚个餐呗。】
　　许夏天刚忙完公司的事儿，想到了这茬，也就顺带在群聊里说了。
　　【是吗，没想到她们都想跟我见面。】
　　是真的没想到，裴入淮还挺受宠若惊的。只是代了几天班，没想到公司的学员对她念念不忘。
　　【当然啦，不少人曾经都是我们的粉丝呢，你一定要来啊。】
　　【嗯，等我回来就来，那时候他们应该还有空吧，会不会太打扰了？】
　　【当然不会，大家都在一个公司嘛。】
　　【见面多方便。】
　　【那我把以北带来可以吗？】
　　看着身旁人的侧脸，裴入淮想到刚才在地铁站看到大荧屏上的女团广告，大概那个女孩也想见一见自己的偶像吧。
　　【好啊你，叫你吃饭你还打算秀恩爱？】
　　【怎么能这么想我，我记得之前有个女孩很崇拜以北来着，就想这反正也要去，带上她一起也行。】
　　【你这话说的倒是没错，大家都挺喜欢以北姐的，那首歌的反响是最好的，现在还在音乐榜首挂着呢。】
　　宋以北见裴入淮一直低头在手机上聊天，连菜也不吃了。一只手伸过去，将自己的手机拿了过来。
　　【等会儿再和夏天她们聊，先吃饭。】
　　手机被拿走，裴入淮也知道自己这样一直低头看手机是不好的。她点了点头，有些懊恼自己的忽略了旁边的两人。
　　不过，周清和秦语倒觉得没什么。两人在一起腻歪，周清给秦语夹着她爱吃的菜，这模样也挺旁若无人的。
　　“先吃饭吧，别饿着自己。”
　　“等会回酒店了，又要吵着要吃零食。”
　　这话，裴入淮可不爱听。她其实一直以来都很少吃零食，只有特别想的时候才会吃上了一口。
　　“我没有，只是看起来很好吃，就想吃了。”
　　“嗯，你没有，但是一次性不要吃太多，尤其是辣的，凉的，伤胃的。”
　　“知道了，宋以北你好啰嗦啊。”
　　裴入淮伸出筷子打了宋以北的筷子一下，两人都笑了，这行为有些幼稚，但又刚刚好。
　　久违的看她露出这样年轻浓郁的生机。
　　“你以前…是不是偷偷帮夏天她们带零食进来？”
　　这个疑问埋藏在宋以北心里很久了，只是个微乎其微的问题，但她也没有问出来。

第159章 娃娃
　　“是啊。”
　　“我那个时候哪有钱买零食…。”
　　“有一次还被老师捉到了，在楼梯口罚站了两个小时呢。”
　　裴入淮似乎那个时候就对零食有一点渴望，也不是很想吃，就是很想试试是什么味道。
　　不过她一向隐藏的很深，帮同期的练习生悄悄的带点东西进来，也许会分她一两口。
　　“说起来，那次你是不是故意把老师支走…所以我才能摸鱼？”
　　当时自己刚罚站没多久，宋以北以什么借口把老师支走，她也忘了，那个时候以为就是平常的无关紧要的小事。
　　现在仔细回想起来，大概不是的。
　　“现在才知道，我以为你当时是故意装傻，不想承认我为你解围呢。”
　　“什么嘛，我才不是那种人，我当时是真的没有想到…你做好事不留名。”
　　裴入淮给宋以北倒了一杯饮料，有点事后讨好的意味，宋以北轻笑，拿过来那杯饮料。
　　“你要真这么说的话，我记得以前也有个人天天往我柜子里塞零食，不会是你吧…宋以北？”
　　而对面的人却否定了，轻轻的摇头。
　　“不是我，那个时候喜欢你的人还挺多的。”
　　宋以北也知道是谁在暗恋裴入淮。那个时候的她很有距离感，家世又好，所以很多人敬而远之，即便真有人喜欢宋以北，也没有人敢告白。
　　成绩不上不下，还想着喜欢总考核第一。
　　宋以北以前性格很冷，不爱说话，一开口非死即伤，也给不了对方体面。
　　而相反的，裴入淮虽然严格了些，但私底下对练习生还是挺好的，偷偷带零食，偷偷带奶茶。
　　也接受额外的补课和开小灶，细心温柔的教导每一个人，那一点严肃显得微不足道。
　　甚至愿意当别人的树洞，也像个冤大头一样，让别人借钱。明明自己身上也没什么钱，每个月还要去公司楼下的咖啡厅兼职，雷打不动。
　　因此，暗恋裴入淮的人真的很多，男的有女的也有。
　　“那是谁？”
　　“你告诉我。”
　　裴入淮真想不到是谁，后来离开她的人太多了，离开公司的也太多了，大概同期的话就只剩下许夏天还在公司。
　　“不告诉你，那些都是我的情敌。”
　　宋以北轻声拒绝，她脑海里浮现出了很多人的模样。曾经自己也暗暗较过劲，吃过醋。
　　但那都是过去式的。
　　现在和裴入淮并肩的人是自己。
　　她身边的人是自己，枕边的人是自己，这就足够了。
　　“那么远久的醋你也吃…以北，不能大方一点吗。”
　　“其实过了这么久，他们结婚生小孩的人都不少了吧。”
　　裴入淮想着从前在一起，谈论未来的生活，大家嘴里句句都离不开，出道后会怎样会怎样会如何。
　　不敢提及，自己落选。不敢想象，自己落选。
　　但现实不是不敢，不是不想就不会走下去的。
　　“我就是小气，第一天知道吗？”
　　“是啊，所以说现在在你身边的人是我，我最专一了。”
　　“这么夸自己的，还是第一次见。”
　　两人开着玩笑，有一搭没一搭的聊着。虽然说是四个人聚餐，但这氛围也挺好的。
　　几人吃完饭之后，就去附近的超市里逛了一下，有很多抓娃娃机，还有不少逛街的人群在里面抓娃娃。
　　“你们要试试吗？”
　　“会不会打扰练习的进度？”
　　秦语怕耽误周清练习，侧身看着周清询问她。
　　“不会，这会儿都快比赛了，大家都是自行练习，陪你们玩一会儿没事儿的。”
　　“也不是什么大比赛，只是市里举办的友谊赛。”
　　见周清自己都说没问题，自然也就走了进去，各式各样的都有，有玩偶，有钥匙挂链。
　　“这样会不会有点幼稚？”
　　可是，裴入淮十几岁的时候也没有时间享受这种惬意时光，大部分时间不是在公司上课，就是各种各样的外务。
　　“为什么会觉得幼稚…多少岁玩都可以啊。”
　　宋以北从店员那里换了一堆游戏币过来，将精致的小木盒子递给裴入淮。另外一盒给了秦语和周清。
　　“玩得开心。”
　　“你也一起玩。”
　　将手里的盒子倾斜，裴入淮拉着宋以北来到了其中一个抓娃娃机前，里面是一堆很可爱的小青蛙。
　　绿色和白色相间，漆黑的大眼睛，毛茸茸的质感。
　　“想要这个吗？”
　　宋以北说着，手指夹了一枚硬币，往抓娃娃机里投去。一阵清脆的响声，游戏币落了进去，抓娃娃机开始启动。
　　裴入淮以前录综艺的时候碰过一点，但也不太会玩这个东西，只能凭自己的感觉摇杆放下。
　　第三次好不容易抓到青蛙的腿，结果到半空中就落下了，裴入淮打算让宋以北试一次。
　　结果，宋以北看起来胸有成竹的模样，也是一样，三次都失败了，甚至连青蛙的腿都没摸到。
　　“你还不如我呢。”
　　吐槽归吐槽，裴入淮又投了一枚游戏币进去。在第十次的时候，终于抓到了一只，虽然不大，但做工还很精致。
　　至少不算竹篮打水一场空。
　　“比我厉害多了。”
　　宋以北由衷地夸赞道，虽然她也没多想要这只丑娃娃就是了，床头好像已经放了两只。
　　而一旁的，周清已经抓了满满一堆娃娃了，秦语都快抱不下了。
　　“哇，你们怎么这么牛。”
　　倒不是嫉妒，只是单纯的感叹一下，怎么有人技术这么超群。
　　“以前上学的时候，总帮同学抓，抓到一只付我两块钱，久而久之就练成了。”
　　“原来是熟能生巧。”
　　裴入淮自己也不抓了，站在一旁看，顺便将自己手里的那一小筐游戏币也递给了裴入淮。
　　“我们的也给你了，加油！”
　　“啊，那你们想要什么…自己挑。”
　　一旁的店员看到这操作都傻眼了，不过再多一些娃娃裴入淮她们也拿不住了，因此就挑了几个喜欢的抓，差不多换的一两筐游戏币，挥霍完了就停下了。
　　这时候店员们才纷纷喘口气。
　　还好大神收手了。
　　“走吧，天色也不早了，我们回酒店。”
　　酒店，来的时候秦语就给她们俩个都定好了，因此只需要拎包入住就行了。

第160章 新年
　　这边离比赛的场地很近，还挺热闹的。应该有不少人也是过来看比赛的，周清粉丝也很多。
　　算是运动员之中人气很高的了。
　　然而粉丝们也没想到的是，居然能够偶遇到宋以北和裴入淮。
　　由于宋以北遮的比较严实，在朦胧的月色之中，路灯的光芒也很小，几个人只认出了裴入淮并没有认出宋以北。
　　“淮淮！是你吗？”
　　小姑娘惊喜出声，她也是练习弓箭的，所以市里有国家级的比赛，赶紧就买票了，但没想到居然能够偶遇裴入淮。
　　她没有染喜欢的褐色头发，差点都认不出来了。
　　“是。”
　　“但是，小声点，嘘。”
　　裴入淮将手指放在唇边，示意小姑娘不要出声，只被一个人认出来还好，要是一群人，她们可就走不动道了。
　　“哦哦…我知道了。”
　　女孩自觉的将声音放小，然而没想到走近还看到了惊喜，裴入淮身边全是熟人，不仅有宋以北、秦语，甚至还有本次比赛的热门冠军选手周清。
　　“周老师！”
　　她欣喜若狂，周清也算是她一直崇拜的偶像。今天可真是走了狗屎运了，能一口气见完想见的人。
　　四人在一个僻静处合完了照，也给了签名，女孩压着兴奋，没有把这件事传出去。
　　因为明天几个人还是要来看比赛的，提前透露消息，她们怕是连比赛都看不了了。
　　次日。
　　天气还算不错，艳阳高照。
　　由于是一早定下的票，几人的座位都算靠前，视线很不错，能够将比赛尽收眼底。
　　观众的兴致都很高，一浪高过一浪。秦语和裴入淮、宋以北坐在一起，三人有一搭没一搭的聊着。
　　直到选手们出场。
　　“可以呀，好帅。”
　　裴入淮见秦语拿起手机就在咔嚓拍照，顺便夸赞道。
　　“确实挺帅的。”
　　宋以北也附和裴入淮的发言，这让秦语有些不适应，回头看着两人。
　　“唉！你们俩别吃醋，吃到我们身上啊。”
　　“真是够了。”
　　“帮我也拍拍，待会儿我要挑一组美图发微博九宫格。”
　　裴入淮想着今天的主角最大，也掏出自己的手机，但是隔得远也拍得不是很清晰，她脸都快凑进手机屏幕里去了，宋以北这时候从包里掏出之前买的相机。
　　“还是用这个吧。”
　　秦语见到数码相机，竖起了拇指。
　　“不愧是你们，这个好。”
　　比赛的结果不出意料是周清拿了冠军，她脸不红心不跳的走下台。
　　裴入淮想到那天在秦家别墅外见到她模样，焦急而慌张。和今天完全不一样，大概是胸有成竹的却一点都不害怕，患得患失的就越想抓紧。
　　但是，也算是风雨同舟了。
　　苦尽甘来。
　　这场比赛，其他几个选手也很优秀。周清和队友们拥抱了一下，就径直走向了观众席。
　　“表现的不错。”
　　秦语竖了个大拇指，周清只是淡淡的笑着，应了一声，接过秦语递给她的矿泉水。
　　瓶盖早就扭开了，她抿了一口。
　　露出一个清爽的笑容，头发系在身后，黑发落进脖颈里。
　　“我比赛结束后就没什么行程，可以休息一两天，之后再回队训练。”
　　“一起去玩吧。”
　　周清这假期也不是凭空出现的，是他拿了冠军之后，队伍里批准的，她可以休假。
　　“这么好。”
　　秦语看向坐在一旁的两个人，裴入淮赶紧扭头摆手。
　　“不不不，我们才不跟着你们去，我和以北之后都有事儿了。”
　　给彼此一点空间好吗，四个人在一起旅游总感觉怪怪的。
　　从和宋以北办完婚礼后，裴入淮手上就一直戴着婚戒，她对媒体的说辞也是自己已经结婚了。
　　只是从来没有公布对象是谁。
　　不过大家也不难猜到，宋以北那款婚戒正好是她自己的珠宝品牌研发的，非售品。
　　单独设计，仅此一对。但意外的这个珠宝牌子却很爆火，因为很多都是限量款，主系列是婚戒。
　　和裴入淮的一模一样，细心的早就发现了，这是同款，虽然没有捅破那层窗户纸，但两人的日常还是很高调的。
　　经常在微博上面发合照。
　　一开始粉丝们还要死要活的，久而久之也就习惯了，受不了的早就走了。剩下的以前都是些真爱粉，秉持着正主喜欢就好，开心就好的心情。
　　裴入淮粉丝倒没什么不满意的，绿色软件经常喜欢拉踩谁最爱谁，但显而易见的宋以北更爱裴入淮，可让裴入淮的粉丝美美给爽到了。
　　vapor曾经的大ace又怎么样，宋氏森宇集团的长女和董事长又怎么样，还不是照样被他们主子迷得死去活来。
　　宋以北死缠烂打倒追了裴入淮一年多，这可不是什么秘密。不过尽管外界众说纷纭，事情的真相也只有两个人清楚到底是怎么回事。
　　当然也有一小撮粉丝感到很幸运，能够有这样一个人这么爱她，陪她走到最后，实在是太好了。
　　转眼就到了新年，去年的新年是两人孤独的度过，尽管宋以北身边高朋满座，但她也不开心，只是没有显现出来，怕打扰家人的雅兴。
　　裴入淮就没过过年，也不太懂这是什么滋味儿，偶尔在公司里看见有人挂，庆祝新春的装饰，才会有那么一点点年味，蔓延在她心间。
　　去年一个人孤独的在房子里看着烟花升起，一条一条消息弹过来，有群发的也有不是群发的。
　　裴入淮在vapor在群聊里抢了几个红包，又发了几个红包，如此周而复始的无聊玩着这个游戏。
　　那个时候，和宋以北算是彻底的大吵完。两个人的消息停滞在拉黑的当天，再也没有给彼此发过一条。
　　或许，宋以北给自己发过一条两条或者更多，但是裴入淮看不见也不想看见。
　　而今年却不一样了，岁岁年年长，岁岁年年不相同。
　　宋以北将裴入淮带回了宋家过年，两人穿的都很厚，裴入淮本来还不想围围巾的，宋以北硬是给她围上了一条保暖的红色围巾。
　　说保暖，让她别着凉了。
　　两人还将冬冬也带回了宋家。
　　小猫探头探脑的，也显得很兴奋。

第161章 除夕
　　“冬冬～来，姨姨抱抱。”
　　小猫已经长大了不少，宋惜雨有一阵没看见这只狸花猫，把它从猫包里拎出来，对着脸颊就是狠狠的亲了几口。
　　越长越可爱了。
　　但是小猫爪垫子抵着宋惜雨的嘴唇不让她亲，一副抗拒的模样。
　　“真是不听话的小猫。”
　　宋惜雨嘟着嘴，笑着数落它。
　　“你别把口红都弄冬冬身上了。”
　　捏住命运的后脖颈，宋以北将冬冬抢了回来。宋惜雨表示不服气，自己还想吸猫。
　　“入淮，你看看我姐，她怎么能这样子，她不能一个人霸占孩子！”
　　“让我亲亲嘛。”
　　裴入淮有些无奈的表示：“可冬仒不在我手里啊，你找你姐要吧。”
　　“可不能这样，孩子是两个人的。”
　　几个人笑着打闹一团，直到宋钰和岳起元叫了几人来沙发上坐，茶几上很丰盛，水果坚果各色点心糕点都有，还有茶具摆在上面。
　　“这小猫真可爱。”
　　岳起元倒是第一次见着小家伙，难免有些欢喜。之前听宋钰提起过宋以北有个很宝贝的猫儿，想来就是这只了。
　　“爸爸，你不是说有见面礼送给冬冬吗。”
　　“拿出来让我们一饱眼福啊。”
　　“泼猴又不是给你买的，你急什么。”
　　岳起元虽然是笑着说自己女儿，但还是乖乖去拿了礼物过来，也是一个羊脂玉做的的坠子，金镶玉，红绳串着，小猫戴着刚好。
　　还有一顶虎头虎脑的小帽子。
　　戴上去生龙活虎的。但是小猫到了新地方，显然有些认生，一直往裴入淮怀里缩着。
　　“好好，爷爷不吓你了。”
　　岳起元只是起了心思，逗了一会儿小猫，这就去后厨看饭做好了没有。
　　毕竟是宋氏长房，年夜饭过来吃饭的人很多，远戚近戚都有。
　　他们之前虽然有听说过传闻中的裴入淮，在荧幕上也见过，但见真人这还是第一回，也有人之前因为业务有接触见过。
　　宋以北果然如传闻中所说的那样是真的很在意裴入淮的一举一动，生怕她有什么不开心的，或者打扰到她的。
　　裴入淮倒没在意那么多，有人过来向她问好，她就应一声，没有人就继续逗着冬冬，安抚着冬冬的情绪。
　　“它就这么听你话，每天起来给它铲屎，喂饭的可是我唉。”
　　手指轻柔的弹了一下猫咪的脑瓜崩，宋以北有点受不了这个妈宝猫，怎么只黏旁边这个妈妈，不黏她这个妈妈。
　　真是不公平。
　　“谁叫你平时演它。”
　　“小猫猫不喜欢凶凶的人对不对，冬冬讨厌凶凶的妈咪。”
　　裴入淮指尖戳着猫猫的耳朵，温温柔柔的笑着，有时候冬冬吃了还想吃，就会一直缠着宋以北，在她腿边蹭来蹭去。
　　故意板着脸，宋以北蹲下来就会严肃的教育着冬冬不能多吃，再吃体重都超标了，之前每天带它出门逛，好不容易瘦下来了一点。
　　现在又胖回去了，真是功亏一篑。
　　“不凶一点，它又不听话，唉，谁让我是唱红脸的命呢。”
　　“好人全让你做了。”
　　两人在宋家老宅呆了一晚上，气氛也算融洽，毕竟没人在过年的时候上赶着不爽。
　　裴入淮这还是第一次到宋家老宅，不得不说，有钱人真是恶臭啊，这庭院造景估计就得上亿，还有日常的维护。
　　牵着小猫在老宅里转，就当是消食了，晚上吃的有点多。宋以北也跟着裴入淮，偶尔路过地方，就讲一下自己有童年有趣的故事。
　　“以前惜雨不小心摔进了这个莲花池里，还是我捞起的她，一身稀泥，别提多埋汰了。”
　　“你就这么透露你妹妹的老底儿，好姐姐。”
　　裴入淮虽然是这么说着，但已经想象到那个画面忍不住笑了。宋惜雨那么要面子的人要是知道她姐现在在揭她老底，估计直接杀过来都有可能。
　　“有什么不能说的，我以前的糗事也有啊。”
　　“我一点一点讲给你听。”
　　“你愿意听吗，入淮。”
　　严肃着，突然又扯到正事上面了。裴入淮停住脚步，脚边的狸花猫也有些不知所措。
　　“愿意，只要你愿意和我讲。”
　　“我就愿意听，一直听下去。”
　　这时候远处放起了烟花，璀璨而绚烂。也不知道是谁放的，但站在这偌大的庭院里，刚好可以看见。
　　裴入淮抬头看着烟花，虽然有些距离，但还是很好看，星火在夜空中绽放，谱出一朵朵图案，承载着新一年的希望，向前走着。
　　“新年快乐。”
　　从口袋里掏出了一张精致的红包，宋以北双手郑重的递给裴入淮，在光芒的照耀下，红包的表面反射着丝丝白光。
　　“给我最亲爱的裴小姐。”
　　裴入淮有些惊讶的接过红包，她以前在老家从来就没有过这个待遇，自己的全部被爸妈没收，只有弟弟的留给他自己。
　　包括后面在公司，才收到人生的第一份红包。不过那也是职场的礼仪，大家都有，里面的金额虽然说不算多，但也算节日的仪式感。
　　再后来，到vapor成立，大家都会互相给队友包红包，也没有那么难过，虽然说彼时已经到了，正月复工，有些稍迟，但裴入淮还是开心的。
　　只是在除夕当天给她红包的宋以北还真是第一个，里面似乎是沉甸甸的一堆，裴入淮都有些不好意思了。
　　她是真的没有想起来给宋以北准备红包，好像身为伴侣真的很不称职。
　　“可是我没给你准备唉……对不起。”
　　宋以北握住裴入淮的手掌，将她的手掌往前拽，拽到自己跟前，将红包放了上去。
　　“你不需要准备什么，你只要每天在我身边都是惊喜，不过，晚上好好陪陪我，不准喊累。”
　　她这话说的温柔，裴入淮却听得面红耳赤，颇有些不好意思。
　　大晚上的讲这个话也很害羞，真是不知羞的。
　　“你说小声点！”
　　虽然周围没什么人，但是裴入淮还是很注重隐私，身体向前倾斜，指尖放在宋以北的唇边。
　　笑了笑，拿开她的手指。
　　低头就是一吻落下。

第162章 初一
　　直将人亲的有些迷茫才放开。
　　裴入淮轻轻的喘着气，红色唇瓣的水珠清晰可见，天气冷，呼出的气也变成了阵阵白雾。
　　“偷袭…。”
　　她笑了笑，手指戳着宋以北的脸颊，控诉着这个人不讲武德。
　　“是啊，你又不是第一天知道我是无赖，先回去吧，别着凉了。”
　　“冬冬也冷吧。”
　　将她的围巾整理好，宋以北蹲下身抱起脚边的狸花猫，两人一猫往屋里走去，风吹过衣角，吹动庭院里的松树。
　　小猫也往她怀里钻着，手心相握，温度传来，就这样步入来年的时间。
　　新年已过，大家都开始纷纷拜年。
　　vapor约了个时间，准备在一起吃饭。这是她们长久以来就有的习惯，从来没变过。
　　暂时把冬冬寄放在宋惜雨那儿，反正宋惜雨也很喜欢冬冬，每天嚎叫摸不够，一天到晚骚扰小猫咪。
　　“好好跟着姨姨玩吧，过两天妈妈们再来接你，拜拜，冬冬。”
　　出门前，裴入淮还依依不舍的顺了顺狸花猫的头，轻轻的落下一吻，在猫咪的额头。
　　“就是就是，跟着我有好好的小鱼干吃，不要伤心啊，冬冬。”
　　“你看你妈妈们都不要你了，是不是是姨姨好一点？”
　　宋以北觉得好笑，用手掌拍了一下宋惜雨的额头。
　　“少贫嘴，好好带冬冬。”
　　“别给它吃多了，小心积食。”
　　“唉呀，我知道了姐，你昨天晚上就开始说我耳朵都要起茧子了。”
　　宋惜雨双指塞入耳朵，表示自己真的已经听进去了。
　　“那好，我就不烦你了，我们出门了，明天见。”
　　“走吧，走吧。”
　　“再不走我都要送你们了。”
　　宋惜雨将小猫抱进房子。
　　裴入淮和宋以北这才上车去往vapor大家发来的坐标，在一家经常聚餐去的饭店。
　　隐秘性也很好，由于是老顾客，店家也不会透露她们的信息。
　　“新年快乐。”
　　进来的第一句话就是和大家互相问好，差不多都坐齐了。裴入淮也久违的看见了周似和温知妍。
　　两人的关系似乎比以前更近了一步，座位也是连在一起，而似乎是故意的周似和温知妍对面空出了两个位置，明显就是给宋以北和裴入淮准备的。
　　“队长，就剩我们两个侄女了。”
　　“要不凑合一下得了。”
　　许夏天一把揽过江效的肩膀，没一个正经人的样子，江效今天似乎是开心，也没有服拂许夏天的面子，就随她去了。
　　“好，你就是我的地下情人。”
　　“以后我和老公恩恩爱爱，夏天我偷老公的电瓶车，我养你呀。”
　　江效虽然平常很有队长的风范，但偶尔也会和成员私底下开一些玩笑，不再是正经的正队长。
　　“神经病！我拒绝！”
　　“你别闹了，要红包吗。”
　　宋以北背了一个背包过来，里面鼓鼓囊囊的，难为她现在身份水涨船高，还惦记以前共患难的姐妹们。
　　“带这么多过来，见外了不是。”
　　“你不要算了。”
　　将包打开，许夏天第一个就要拿，宋以北一个侧身就躲过了，顺便将包拿了起来。
　　“唉，我可没说不要，入淮姐，你看她！是她自己把包拿走的！”
　　站起身来，许夏天直接扑向站在一旁的裴入淮身上，整个人都挂在裴入淮身上，腻腻歪歪的。
　　“唉唉唉，不准挂。”
　　金色勾勒的红包出现在自己的眼前，许夏天知道还是这招管用，脸上露出一个胜利的笑容，将红包收入囊中。
　　“我等会儿点饺子吃，不用蘸醋了。”
　　“以北姐，越酿越陈了。”
　　“唉呀，我不挂就是我不碰就是了。”
　　假惺惺的将自己刚才在裴入淮身上弄出的褶皱给抚平，裴入淮都憋不住笑了。
　　“夏天，没事儿，以北不在乎的。”
　　“你想什么时候来找我，就什么时候来找我。”
　　伸出食指摆了摆，许夏天坚决不上当。
　　“少来，要不我睡你们俩床底得了。”
　　“不要我拒绝。”
　　裴入淮拉开椅子落座，整个包厢还是很幽静的，很有新年的氛围，装饰着小红灯笼，到处摇曳。
　　“似儿，你们后来有再起冲突吗？”
　　“清姿，其实人很好的……。”
　　“只是有些莽撞。”
　　正好，裴入淮的座位正对着周似，她带着贝雷帽，茶色的日系少女短发，很有青春气息，在这一堆奔三的女人当中显得格格不入。
　　“没有，她后来也没有再找过知妍姐姐……也没有找过我。”
　　能够放手是好事。
　　裴入淮也没再多说什么，毕竟这是别人的私事，她们也不适合插手。
　　“身上的伤好了吗？”
　　想到那天的场景，裴入淮还是有些心悸。人心都是有偏向的，唐清姿到底只是她合作过的同事，两人也没有深交过。
　　但周似可是大家一起看着长大的，虽然和这个孩子没有什么话题可以聊，但也是相处了这么多年。
　　“好了，入淮姐，我没事儿。”
　　“不用担心。”
　　转头看上了坐在一边的温知妍，她还是有些心不在焉，但气色已经比前几天好了很多。
　　“入淮…我知道你要说什么，没事的，我想得开，清姿…她也会想开的。”
　　“是我从前没有狠下心拒绝她，这样的错误不能一错再犯。”
　　“算了，今天是初一，别聊这些了。”
　　“我们好好吃顿饭。”
　　“比什么都重要。”
　　宋以北也坐了下来，轻声附和。
　　“对，现在比什么都重要。”
　　众人在一起合照，菜已经全部上齐了，叫的服务员帮忙，因为是大年初一，所以店里也比较冷清，没什么人。
　　她们也相对放得开，在包厢里吵的欢乐。
　　“一、二、三。”
　　连拍了好几张合照，众人都挑了几张，非常满意的发在自己的微博。
　　【新的一年，继续聚餐。】
　　裴入淮放上了大家的合照，许夏天那边发完也来她微博区互动。
　　【美味美味美味，什么都美味！】
　　合照里的大家，还是像以前的模样，唯独成熟了一点，也长大了一些。
　　一顿饭吃的尽兴，大家商量着接下来还去谁家里继续玩闹，温知妍看见自己的微博账号下面，唐清姿也点了一个赞。
　　这是从吵架以来，她点的第一个赞。
　　也许真的释怀了吧。
　　宋以北也在认真的看着裴入淮肩上的猫毛，一根一根给她挑着。
　　而另一个人则喝的醉醺醺的倒在她的肩上，不知道梦见什么，嘴角微微翘起。
　　一定是个好梦吧。
　　（全文完）西  图  澜  娅  
