　　姐姐如酒熏人醉，妹妹如妖摄人心
　　作者：记忆微凉
　　文案：西  图  澜  娅  
　　上官郁，M国第一美人，她像跌落到人间的神，破碎，凄美。
　　慕容离：我才不会喜欢这种阴郁的美，虐心。（慕容离默默将上官郁的照片设置成手机壁纸）
　　后来慕容离第一次见到上官郁：美人姐姐，我看你像我老婆。
　　保镖：老大你不是不喜欢这一类型吗？
　　慕容离：脸疼。
　　后来自家老大开会的时候发语音“姐姐，感冒了，呜呜……”
　　一群大佬：咋们老大是不是被鬼附身了，怎么妙变柔弱不能自理了。
　　慕容离白一眼他们：一群单身狗懂什么，这叫撒娇。
　　大佬的世界他们自然不懂，但是自家大佬家庭地位肯定低。
　　慕容离：怎么可能，我可是堂堂雇佣兵团的老大。
　　众人一副就是你就是你。
　　慕容离：不是不是我，肯定不是我。
　　危险来临的时候慕容离声音都在颤抖：姐姐，害怕。下一秒慕容离一脚一个小可爱。
　　上官郁：………。


第1章 明撩：小美人我来了
　　“老大，思春呢？”红桃A瞧着慕容离手机上的照片“这是上官郁，一个了不起的女人，M国第一美人，老大，春心荡漾了”
　　慕容离“……我才不会喜欢这种阴郁的美，虐心”
　　慕容离默默将上官郁的照片设置成手机壁纸，此等美人适合当壁纸。
　　“哎吆……不喜欢还设置成壁纸啊”
　　“如此美人设壁纸好看”
　　“也是哦，看的多了会喜欢上哦，对了，东西还没有找到，你要是找不到，老爷子会弄死你的，毕竟是从你手里丟的”
　　“我知道”慕容离瞧着舞池中跳舞的人“兄弟们”
　　慕容离这一声，音乐瞬间都关了，所有人都瞧着她。
　　“我有事要离开，这里交给你们了，有事记得找我，今天晚上我们尽情的嗨”慕容离打开酒瓶“不醉不归”
　　“老大，不醉不归，你醉不了啊”有人开口。
　　“我装醉，应个景”慕容离开口“如何”
　　“好”都拿着酒瓶过来了“老大，外面保护好自己”
　　“就是，你一句话，我们不管在哪里都会赶到的”
　　“还是你们够意思”慕容离于他们碰酒瓶，今晚，是告别的夜晚，也是最放肆的一晚。
　　音乐继续响起，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，聊天的聊天，纸醉金迷。
　　慕容离也加入他们中间跳舞，妖娆的舞姿让很多人停下来，瞧着。
　　老大跳舞，千年难遇啊。
　　慕容离的舞，狂妄不羁，张扬洒脱，和她的人一样洒脱，还带着嚣张。
　　有人吹口哨，真的是太好看了，鼻血要流出来了。
　　“老大，你好妖啊，你今天不跳舞，我们都忘了你是女人了”
　　“我二十，我是女娃娃，谁说我是女人，我弄死谁”慕容离气的喝酒。
　　“你这性格，以后那个男人敢要你”
　　“就是，老大，你要温柔”
　　“哼……”慕容离继续跳舞，要男人有什么用，容易变老。
　　香香甜甜的美女不香吗？美人，我的小美人，郁美人，我来了，我很快就来找你了，第一美人，必须是我的。
　　想到这里慕容离笑的多多少少有些猥琐了。
　　第二天早上慕容离从酒吧里出来，瞧着天上的云层，东西必须找到，那可是自己身份的象征啊，坏人拿去了会出事的。
　　慕容离去了机场。
　　上官郁的心就像迷雾，一层一层的看不到她的心。
　　慕容离的到来是否能让上官郁的迷雾消失，露出那颗炽热的心。


第2章 明撩：小美人，我看你像我老婆
　　酒吧灯光闪烁，舞池男女疯狂的跳舞，如此热闹的场景，上官郁拿着酒杯看着，只觉得烦。
　　她瞧着舞池中的人，有一个人吸引了她的注意力，只是灯光一闪一闪的，而且他们不断在变换，她偶尔能看到，只是那人腰很细，很妖，看不清那人的长相。
　　“看什么呢？有喜欢的？”楚星野坐到上官郁对面“要不要我带你去跳舞，这么热闹，都带动不了你”
　　“不要去，晃的头疼，你让我呆在这里，实属要我的命，我喜欢安静”
　　“可是安静了你容易胡思乱想，别走，一会我带你去飙车”
　　“不去”上官郁喝了一口酒“你别为难我了”
　　“乖”楚星野走了。
　　上官郁郁闷啊，不想来硬被拽来了，头疼。
　　“小美人”慕容离身姿妖娆，脸上带着笑意，双眼带了几分勾魂“小美人”
　　上官郁抬头瞧着慕容离。
　　一身黑，又妖又野，比楚星野还野，狂妄不羁。
　　慕容离伸出一根指头轻轻勾起上官郁的下巴，凑近上官郁。
　　“小美人，我看你像一个人”
　　上官郁瞧着慕容离深邃的眼神，带着勾。
　　“谁？”上官郁声音温柔中带着几分凄凉。
　　慕容离瞧着上官郁的眼睛，好忧郁的眼神，看着让人心疼让人想怜爱，好想亲亲这双眼睛。
　　她来到这里，跟踪了上官郁几天，她下班回别墅，三点一线，压根没有机会接近，今晚真是个意外啊。
　　这人身上永远都笼罩着一股阴郁的气息，让人有一种想死的感觉，她查过上官郁，以前不是这样的，可是不知道在她身上发生了什么事情，变成了这样。
　　“美人姐姐，我看你像我老婆”慕容离再次靠近上官郁，如果她在近一毫米，就能亲到上官郁的唇了。
　　上官郁推开慕容离的手站起身往外走。
　　慕容离跟过去“小美人，留个联系方式怎么样？”
　　“不必”上官郁走出来，慕容离一把抓住上官郁。
　　“小美人，你不给我联系方式，那我可要亲你了”
　　上官郁抬腿，慕容离压住。
　　慕容离将上官郁拉进自己怀里，两人紧紧贴在一起。
　　慕容离凑近上官郁的唇“小美人想好了吗？”
　　她今天必须要到联系方式，以后肯定没有机会，谁让这人生活太单一了。
　　“你……流氓”上官郁气的想打人，奈何这人太强势了，动不了。
　　“小美人”慕容离凑近上官郁的耳垂“小美人，你信不我流氓给你看”
　　慕容离说完咬住上官郁的耳垂用牙齿轻咬。
　　上官郁报了微信号。
　　慕容离开心的放过上官郁的耳垂，一手控制住上官郁，一手拿出手机，搜索微信，加上去“小美人同意一下”
　　“你是不是得放开我？”上官郁皱眉，这人怎么一上来就……“我是女的”
　　慕容离扫了一眼上官郁胸前“我知道啊”
　　上官郁“…………”同意了微信。
　　“小美人，不许把我拉黑，不然我找到你…”慕容离凑近上官郁的耳朵，轻轻吹了一口气“我就睡了你”然后放开了上官郁，骑着机车消失在了黑夜中。
　　上官郁揉揉着自己耳垂，还有余温，被女人追，头一回，而且还如此浪荡。
　　“我还以为你走了”楚星野出来“回去吧，你想吃什么我给你做”
　　“不饿，我问你，被女人追正常吗？”
　　“瞧你这话说的，我另一半不就是女的吗？”
　　“你今晚不去找她？”
　　“她有事离开了”楚星野握着方向盘“回家，我给你熬粥，你要多吃点，看你瘦的”
　　“不饿”上官郁系好安全带。
　　“我说你饿就饿，多大人了还得天天管着你”楚星野开着车“对了，你最近忙不？”
　　“还好，怎么了？”上官郁瞧着夜色，有些压抑，尤其是到了晚上，她心情很差。
　　“把小晚偷出来”
　　上官郁“………她被家里人囚禁起来了”
　　“是啊，所以得想个办法偷出来”
　　“偷…从她家别墅翻墙进去然后偷出来，你两真能密谋”
　　“她天天给我打电话，我烦，郁郁，要不你想个办法，谁让她天天风流成性，一天换一个女朋友，她家人都要疯了，还有一个美女团，你说像她这种海王，真得有个人治才对”
　　“让我想想”上官郁下车“我觉得还是偷出来吧，毕竟我上次把人弄出来，她也就乖了两天，后面又乱勾引人”
　　“也好，翻墙的事情我来，你在外面等着，今晚我跟你睡”
　　上官郁回头“为什么？我喜欢一个人”
　　“你一个人容易胡思乱想，伤害到自己”
　　“我没事”
　　楚星野握住上官郁的手腕，卷起袖子“这怎么回事？你能不能别伤害自己”
　　“没事”
　　“我不管，从现在开始晚上我都陪着你，白天我不管你，可是晚上你走哪里我跟哪里”
　　“你……我去房间”
　　楚星野松开了上官郁的手，她这样下去迟早出事。
　　上官郁上楼关上门，靠在门上，深吸了一口气，她已经不受控制，随时想伤害自己，到底能撑多久自己都不知道。
　　每天晚上睡觉靠吃安眠药，可是慢慢的对安眠药已经有了依赖性，虽然知道剂量越大越容易出事，可是睡不着很痛苦，所以她每次都会吃，如果那一天醒不过来，也挺好的。
　　安眠药对她而言，是救命的东西，如果不吃，她会一晚上两晚上，睡不着，越到后面越来越亢奋，直到身体撑不住，晕过去。
　　有的时候还挺喜欢这种感觉，折磨自己的时候会让她很兴奋，当刀子划进皮肤，看着血从身体里流出来，她会更兴奋。
　　上官郁去浴室，打开花洒，洗澡，她有的时候会将浴缸的水放满，然后自己躺在浴缸里，水淹过面部，一种窒息感袭来，她也喜欢这种感觉。
　　喜欢濒死的感觉，想死又死不了，可是她真的想死，但是大仇未报，又不想死，很矛盾。
　　上官郁洗好澡出来，楚星野坐在床上。
　　“你再不出来我就要进去找你了，你一个人太危险了”楚星野将所有危险东西都收了，以前客厅还有水果刀，后来发现她拿着水果刀会出神，果断将所有利器全收了。
　　“你别老盯着我”上官郁有些无奈，她吹头发。
　　楚星野瞧着上官郁一头白发，让人看的心疼。
　　以前那个活泼美丽的女子一夜之间身上笼罩着绝望，还有压抑。
　　哀莫大于心死，上官郁给她这种感觉，心理承受能力不好的人接近她，会生出悲凉，勾起内心深处的伤痛，从而让人想自杀，不想活了。
　　楚星野起身去浴室洗澡。
　　上官郁吹好头发，坐在床上，她瞧着房间，一到晚上，看见房间的东西，会想，床单是不是可以自杀，上吊自杀，从窗户跳下去，会不会摔死，不受控制，甚至她还会做出行动。
　　突然手机响了。
　　上官郁回过神来，拿起手机。
　　郁是我老婆：小美女，看我帅不帅［图片］
　　上官郁瞧着对方的网名，皱眉，什么时候自己成她老婆了。
　　上官郁：你能不能换个微信名。
　　郁是我老婆：小美女，那能不能赏脸明天吃个饭，我在考虑你的提议。
　　上官郁：没兴趣。
　　郁是我老婆：小美女，不要那么高冷吗？人家会伤心的，你看我一片赤诚，就来呗。
　　上官郁：你这人怎么如此不要脸。
　　郁是我老婆：要脸，要老婆，自然是老婆重要啊。
　　上官郁：我不是你老婆。
　　郁是我老婆：就是就是，我说了算，小美女，明天找你吃饭，不许拒绝，除非你想让我亲你，或者你想被我亲［亲亲］这样亲，你喜欢吗？
　　上官郁：流氓。
　　郁是我老婆：我只流氓给我老婆看，晚安小美女。


第3章 明撩：约小美女吃饭
　　上官郁气的将手机扔一边了，这人有病。
　　突然手机又响了。
　　上官郁打开，是慕容离发来的图片，自己照片。
　　郁是我老婆：你可以当壁纸哦，我又帅又坏，你肯定喜欢。
　　上官郁：自恋。
　　郁是我老婆：我感觉自己长的还很好看唉，又野又坏，女人不坏美女不爱吗，大长腿，韧性又好，腰细，D吗。
　　上官郁彻底被打败了，第一次遇到一个如此自恋的人。
　　郁是我老婆：小美女我明天来接你，晚安，爱你哦，发射爱。
　　上官郁郁闷的瞧着自己手机，自己还没有同意啊，不管了，看她怎么找到自己。
　　楚星野出来瞧着上官郁“你怎么了？”
　　“遇到个流氓”上官郁手机扔到床头柜上，取药。
　　“郁，别吃药，我陪着你试试，你这样下去，身体会出事的，而且安眠药对你胃伤害太大了，伤身体”
　　“不要，我试过的，睡不着，很痛苦”上官郁取出来五片塞进自己嘴里，喝了一口水，吞下去。
　　楚星野瞧着，很心疼，一次一片，她每天晚上吃五片才管用，这样下去怎么办。
　　上官郁闭上眼睛，因为药的作用慢慢睡过去了。
　　楚星野失眠了，必须找一个心理专家，看有什么办法吗？连治抑郁的药都不管用了，这样下去怎么可能不会出事，以前都没有自杀倾向，可是现在已经有了，而且前不久她从窗户跳了下去，可是她身手好，反应快，没事。
　　白天和正常人一样，晚上时时刻刻都在想着自杀，真怕那一天看到的是她冰冷的身体。
　　第二天上官郁去了公司。
　　上官郁：风铃作家协会主席，风铃梦创始人，上官家族唯一的血脉。
　　上官郁瞧着眼前的一本书，这本书是华国言情皇后叶流苏的作品，觉得不错，所以跟叶流苏合作，五五分成，收入到风铃旗下，不过销售量特别好。
　　上官郁瞧着编辑部发过来的资料，著名作家：黄粱一梦我是女主，主打双女主，病娇，人气盛，一直是风铃旗下的作者。
　　新书：囚笼，看了大纲，觉得挺好的，所以想看完，不错的话，可以给她设置一个专访，会用更多的流量曝光这部作品。
　　囚笼第一章 讲的是女主囚禁了另女主，病娇啊。
　　上官郁继续看，两个病娇互相囚禁互相发疯互相救赎的故事，但是开头几章很精彩。
　　上官郁决定晚上回去看，她还要去干别的事情。
　　中午的时候上官郁出了公司，不打算下午来公司，毕竟自己不止一家公司。
　　“小美女”慕容离在门口瞧着出来的上官郁“小美女，走吧，去吃饭”
　　“看来你将我查的很清楚”
　　“可不嘛？风铃梦的创始人，风铃作家协会主席，总裁好哇，好想被总裁包养”慕容离贱兮兮的开口。
　　上官郁“……”想打人。
　　“走吧，小美女，你要是不同意，我在你公司门口亲你”慕容离握住上官郁冰冷的手“手手怎么如此冰，给你捂捂”
　　上官郁“………你多大？”
　　“刚满十八岁”
　　上官郁“………”抖音最火的一句话。
　　“二十了”慕容离凑近上官郁“成年了，可以压小美女的”
　　上官郁“……”
　　慕容离拉着上官郁到自己机车旁边，给戴上头盔。
　　上官郁皱眉，这人是挺野的，可是不想去。
　　慕容离在上官郁愣神的时候将人抱到机车然后上去走了。
　　上官郁抱住慕容离的腰，速度太吓人了。
　　不过这腰真的好细啊，而且软肉摸着很舒服。
　　慕容离心里乐开了花，自己今天专门挑了一身自认为很帅气的衣服，毕竟见自己未来老婆又要好看又要勾引人，不然怎么追到手。
　　慕容离停车，上官郁下来，将头盔还给慕容离。
　　瞧着公寓门口，自己是不是太大意了，觉得她威胁不了自己，这是要干嘛？
　　慕容离握住上官郁的手“小美女的手真好看，指头也长”
　　上官郁“……你要干嘛？”
　　“放心，现在不吃你，难不成你想被吃”慕容离勾人的眸子瞧着上官郁“小美女，像一杯酒我都要醉了”
　　“你叫什么？”上官郁瞧着慕容离，有必要查查这个人。
　　“想知道我叫什么，那去我房间我告诉你”
　　上官郁“………好哇”她到底想看看这人要干什么。
　　“请吧”慕容离拉着上官郁，上官郁挣扎了两下，慕容离突然凑近上官郁“别逼我亲你”
　　上官郁“……”
　　慕容离将上官郁带到自己房间“洗手间在那边”
　　慕容离去厨房将饭菜端出来，还好没有冷，四菜一汤。
　　“第一次约会，得自己做，来显示我对你的诚意，试试吧”慕容离将筷子递给上官郁。
　　上官郁接过来夹了一块肉，放进嘴里。
　　“怎么样？”慕容离紧张的瞧着上官郁，不知道这人什么口味，只能两个菜清淡两个菜味道稍微重点。
　　“挺好吃的”上官郁赞赏道，比她吃过的饭都好吃，或许是这人用心了吧。
　　“那你试试这两个菜？”
　　“有什么区别吗？”
　　“两个菜味道到淡两个菜味道稍微重一点，我不知道你什么口味”
　　“谢谢你如此用心”上官郁又去吃稍微重一点口味的菜“我都能接受，不过还是喜欢清淡一点的”
　　“好，吃饭吧，你不是还要上班吗”
　　“嗯”
　　两人没有开口，直到吃饭，慕容离将东西放到厨房，晚点洗，毕竟小美女在客厅呢。
　　“小美人”慕容离出来“我叫慕容离，三围：175cm，D，40cm”
　　上官郁瞧着慕容离的腰，难怪如此细，正常腰围：58厘米到78厘米之间，而且她还如此高。
　　“剩下的小美女亲自了解怎么样？”
　　“不想”上官郁起身“我要走了”
　　“我送你，晚上吃什么？”
　　“不吃”上官郁皱眉，这人还讹上自己了。
　　“你吃了我的饭，欠我一个人情”
　　“你自愿的，就不算”上官郁瞧着慕容离，论腹黑她可以肯定慕容离不如她。
　　“也是哦”慕容离瞧着上官郁往外面走，将人压在了门上。
　　上官郁“………”这小屁孩身手挺不错的。
　　“小美人”慕容离瞧着她白皙的脖颈，好想咬一口，这人身上淡淡的茉莉花香，让人很舒服“小美人，晚上我来接你，你要是不同意，我大晚上去你别墅，然后翻进你卧室，压着你，然后欺负你，你应该不想让我做个采花大盗吧”
　　“你………”上官郁被气笑了“你这人怎么如此流氓”
　　“我一点都不流氓，只是见到小美人自然而然的流氓起来了，这也不怪我啊，要怪怪小美女自己，谁让小美人如此好看呢，我对小美人一见倾心”
　　作者：我想当个流氓。
　　慕容离：你礼貌不。
　　作者：我狗。
　　慕容离：狗东西，给我点撩妹技能，
　　作者：我狗。
　　慕容离：我错了温柔的作者姐姐。


第4章 明撩：小美人，你不乖
　　慕容离摸着上官郁的腰，这人好瘦啊，吃的也不多，有一种风一吹会飞走的感觉，一定要养胖了。
　　上官郁抬腿，转身，将慕容离控制住压在了门上。
　　慕容离“………”这动作一气呵成，完了，打不过啊，怎么办，这怎么追人。
　　“小美人，轻点”慕容离瞧着上官郁，真美啊，果然美色误人啊，自己就是她照片看多了才跑过来了，不然肯定不会过来的。
　　“轻点”上官郁腾出一只手捏住慕容离的腰“不要来找我”
　　“小美人，你要不要往下或者往上摸摸，看你满意不？”
　　上官郁松开了慕容离，真的没有见过如此不要脸的人，她打开门出来。
　　慕容离赶紧跟上，到公寓门口将人送回到公司。
　　“小美人，晚上见”然后慕容离骑着机车走了。
　　回到公寓，红桃A已经将厨房收拾干净了。
　　红桃A见慕容离回来了“老大你不是不喜欢这一类型吗？”
　　慕容离“……要你管”脸疼。
　　红桃A“老大，你这追人不行啊，撩人也不行啊，我建议你去某个地方好好学学”
　　“还有这种地方？”
　　“有啊，让你学学怎么撩人，怎么才能让人意乱情迷，无法自拔，然后让上官小姐喜欢上你，然后，懂的都懂”
　　“去……我觉得我应该先让我的小美人胖点，她太瘦了，对了，有查到什么原因吗？”
　　“没有，查不到，被处理了，只是说她是一夜白头的，具体什么事情，查不到”
　　“一夜………那一夜发生了什么事情，竟然让一个人头发都白了”
　　“不知道，而且上官郁这个人也不简单，但是查到的也很少”
　　“好吧，不管她是谁，都是我老婆”
　　“老大，人还没有追到手，就不是你老婆”
　　“我说是就是，就我老婆，我的小美人”慕容离笑的异常色，好想将小美人压着亲，唉…这事还得慢慢来，万一碰到底线就不好了。
　　“老大，那…你别忘了正事，找到东西”
　　“我记着呢，你们继续查，这事情我也着急，可是没有办法，我现在还是想办法搞定我家小美人”
　　“老大，加油，对了老大我给你去找那种地方”红桃A跑了。
　　慕容离瞧着手机壁纸，一夜白发，到底发生了什么事情，会让一个人痛到如此地步，白了头，不过白发好美。
　　不对，小美人哪里都美，美的好想干坏事。
　　上官郁回到公司处理自己的事情，到下午四点她去了约定的地方。
　　“你好，郁总，我叫华清”
　　“你好”上官郁坐下，华清，黄粱一梦我是女主的作者，长的挺清冷的，但是眸子里多了一份深，也是个不简单的人。
　　“我同意郁总的提议的，可以买断版权，就是如果要拍电视剧的话我要当女主，还有一个要求”
　　“你说”
　　“我知道风铃于华国的言情皇后酥酥最美有合作，我一直仰慕于她，能不能让我见见她”
　　“难怪你会轻易答应，原来你是冲人家去的，她结婚了你知道吧”
　　叶流苏可是北安的老婆，北安可是幽儿的侄女，如此以来不防将幽儿弄过来陪自己几天。
　　“我知道，我只是对她的文采很感兴趣，想认识她”
　　“好，我帮你问问，但是不保证人家会见你，毕竟她在华国”
　　“好的谢谢郁总”
　　“后天有个专访，记得自己去，你的书我们会提升流量让更多的人看到，如果反响好的话，可以翻译成各国文字，发行”
　　“好的，谢谢郁总”
　　“合作愉快，随后有事编辑部会找你的”
　　“好的，郁总再见”
　　“嗯”上官郁见华清走了，拿出手机。
　　上官郁：幽儿，你帮我问问叶流苏，我这边一个女作家，想见她，黄粱一梦我是女主。
　　北幽：好的，我明天告诉你，我这里是晚上。
　　上官郁：也是哦，有时间差，对了，你要不要也过来。
　　北幽：如果叶流苏同意，我过来，想我了。
　　宫雨瞳：她才不想你，她只是对你的眼珠子比较好奇。
　　南宫：雨儿，我觉得你眼珠子好看，要不我们换换。
　　上官郁：变态，我遇到个流氓。
　　北幽：男的女的？多大了？
　　上官郁：女的，叫慕容离，三围：175cm，D，40cm，她这样介绍的。
　　嘦百媚：要笑抽了，哈哈…这人好有意思，郁，要不要谈个恋爱。
　　上官郁：没兴趣，幽儿记着。
　　夜槿禾：不用，我给你拽过来。
　　宫雨瞳：你家夫人又开始好色了，快管管你家夫人，郁可是M国第一美人。
　　北幽起身去客厅抓夜槿禾去了。
　　上官郁：我希望你们都过来陪陪我。
　　她们在，热闹，而且能安心一点，她一个人很害怕自己做什么事情。
　　宫雨瞳：乖，我这边事情多，让幽儿过去陪着你。
　　南宫：我忙完过来找你，别胡思乱想，你还有我们呢。
　　嘦百媚：就是，我很快也过来。
　　北幽：我明天飞过来，你记得接我，我先收拾自己夫人。
　　上官郁瞧着消息，暖暖的，有她们真好。
　　上官郁：好，我接你。
　　上官郁收了手机，出来，回别墅，早就将慕容离的事情忘记了。
　　上官郁到别墅门口还没有进去瞧见门口的慕容离。
　　一身黑衣，看见自己了，幽怨的瞧着她。
　　“小美人，你不乖”慕容离过来“你让我等了半小时，你竟然早早离开公司了”
　　“我没有让你等”上官郁想于她拉开距离，慕容离抓住上官郁的手，将人拉到自己怀里。
　　“你们……”楚星野瞧着“郁……”
　　“我不认识她”上官郁皱眉。
　　“不认识我”慕容离瞧着上官郁，气死她了“我让你认识认识我”
　　“唔……”上官郁愣了，怎么还亲上了。
　　楚星野“………”自己是不是应该回避一下，不是，这女子胆子真大，一上来亲人，不好吧。
　　“现在认识了吗？”慕容离气呼呼的开口。
　　上官郁抬手，被慕容离握住“你要是敢打我，就证明你还想让我亲你”
　　上官郁“……”
　　楚星野“………”这人还挺强势的，不错不错，够野，够有个性，得想办法让她追到郁。
　　“我叫楚星野，你叫什么名字？”
　　是不是一类人，看穿衣服。
　　“慕容离”慕容离放开了上官郁。
　　“郁是我朋友，有兴趣干件大事吗？”
　　“什么事情？”慕容离来了兴趣。
　　“偷人”


第5章 明撩：我要娶小美人
　　“偷小美女吗？行”
　　“不是，将我朋友偷出来，我看你挺适合干这事的”
　　慕容离“………”这人不礼貌，不过跟小美人身边的人亲近，追到的机会更大“好”
　　上官郁“…………”
　　“郁，外面接应我俩”
　　楚星野拉着上官郁上车，然后说自己计划。
　　上官郁“………”这就是自来熟啊，还如此熟悉。
　　不过她们两个性格挺像的，车子开到池小晚住的地方，上官郁坐到驾驶座上等。
　　楚星野和慕容离躲过佣人，然后楚星野从窗户跳进来。
　　池小晚瞧见楚星野“星夜，你可来了，我要疯了”
　　“走”楚星野拉着池小晚顺着绳索将人带下来，然后慕容离在等，三人跑了出来赶紧上车。
　　上官郁一脚油门车子开走了。
　　“憋死我了，把我关了一个月，好不容易跟你们联系上”池小晚突然瞧见了慕容离“这小丫头长的真野啊，你叫什么名字？有喜欢的人吗？你看我行吗？”
　　“小晚，你收敛点，你再不改改，我以后不管你了”楚星野开口。
　　“好吧，郁宝贝，我饿了，去你住的地方，你家厨师厨艺好”
　　“嗯”上官郁等红绿灯的时候发了个消息。
　　她们到上官郁住的地方，慕容离瞧着，清一色的白，有一种悲伤的感觉，改改装修或许心情能好点。
　　“郁宝贝，给点钱呗，我家人将卡都冻结了，我穷”
　　“你明天来我公司上班，一个月一万”
　　“一万………可是……我……我还养了几个小情人呢，没钱可不好”
　　“你收敛一点吧，再这样下去你家人迟早让你嫁人”楚星野开口“你要是在被关了，我俩都不管你了”
　　“好吧，我从良”池小晚瞧着慕容离，好细的腰啊，不过一直瞧着郁，原来是冲郁来的啊。
　　如果郁宝贝谈恋爱了，会不会好点呢，总有一个人会成为另一个人的救赎。
　　上官郁上楼了，毕竟她还穿着一身白色西装呢，回家喜欢穿随意一点的衣服，舒服。
　　“你叫什么名字？”池小晚问慕容离。
　　“慕容离”
　　“你是不是喜欢我家郁宝贝，想不想追她？”
　　“自然想，你有办法”
　　“有，我可是情场老手，我可以教你，但是有个条件”
　　“什么条件？”
　　“你要是真的想跟我家郁宝贝长相厮守我帮你，你要是只是玩玩，你趁早离开，我家郁宝宝经受不住刺激的”
　　“我想娶她”慕容离坚定的开口。
　　“娶……你俩指不定谁娶谁呢？我家郁宝贝聪明着呢”
　　“小瞧人，我肯定娶她，我肯定压她”
　　“吆………慕容离，我录音，你在说一遍，到时候看打脸不？”楚星野开口“郁虽然温柔阴郁，但是不代表她不厉害，可不是谁都能控制住她的，她优秀的很”
　　“录音就录音，谁怕谁，加我微信”慕容离取出手机，先搞定她两朋友，在去追自家小美人，真好。
　　“好”慕容离果断加上，然后池小晚也扫了，三人加上微信，果断建群将上官郁拉进来。
　　“请开始”楚星野开口。
　　“咳”慕容离清理一下自己嗓音，对着手机发语音“我家小美人只能被我压，只能我娶她，还有我是1，她是0，不许反驳”
　　慕容离发出去了“怎么样？保存好了”
　　慕容离现在说的多自豪，后面就多打脸。
　　“保存好了，我就等着你被打脸吧”楚星野开口“我等着这一天”
　　“小瞧人，我一定会赢的”慕容离信心十足“就没有小爷做不到的事情，我嚣张是有资本的”
　　“一会吃完饭去飙车去不？”楚星野开口，这人一看就是同道中人。
　　“你会啊？我有机车团队，每年比赛都去参加，不过赛车我也去，就是比不了那个……华国的什么月………那是真厉害”
　　“池月”上官郁一身白色的裙子下来，自然刚才的语音她也听了，只能摇头，这人真自信。
　　“对，池月，每年国际比赛都是第一名，已经连赢三次了，创造吉尼斯世界纪录了，她的团队更厉害，我好想拜师啊”
　　又一个惦记她们的人啊。
　　“我也觉得她好厉害，要是能当她朋友，让我去死都愿意，不过池月结婚了，要是没有结婚的话，我好想拐回来，抱在怀里”楚星野开口。
　　上官郁：唐小晚知道会打死她们的，这人可宝贝池月了。
　　“你还有女朋友呢？想什么呢？”池小晚提醒“池月，跟我一个姓哎，就冲她这个姓，我觉得我得认识一下她，听说长的也很好看”
　　“她………她把我当替身”楚星野苦笑“我俩差不多要分了”
　　“替身？”池小晚瞧着楚星野“怎么回事？”
　　“有一天晚上她喊着舒儿别走，后来我去查了一下，那是她前女友，我俩眼睛很像，难怪答应跟我在一起，总是盯着我的眼睛，我讨厌别人把我当成其他人，最近她有事，我也没有理会她”
　　“过分，你可不是谁的替身，你就是你，我家星儿如此优秀，肯定能找一个更好的，一段感情如果觉得委屈，那就没有必要在谈下去了，谈恋爱不是让自己卑微，失去自己，而是幸福，敢爱敢恨”
　　“我知道，所以回来准备提分手”
　　“那要不要我陪你喝酒”
　　“不用，没有到特别喜欢她的份上，有些失落，不聊我了，你接下来打算怎么办？你在这样游戏人间，你家人迟早把你嫁人了”
　　“我还是去郁公司吧，挣点零花钱”
　　“当我秘书，你业务能力特别好，而且我不想招人”上官郁开口。
　　“好，贴身秘书哦”池小晚开口“24小时随时随地的哦，还可以陪睡陪吃”


第6章 明撩：小美女，小爷厉害不
　　“陪睡陪吃，不行，我来比较合适”慕容离果断拒绝“我还可以服务服务”
　　慕容离朝上官郁抛媚眼。
　　上官郁“…………”她一个如此文静的人是怎么交了她们两个朋友的，互补吗？
　　“我缺钱，你跟我抢什么？”池小晚开口“不许抢我饭碗”
　　“要不这样，我一个月挣的钱给你，我只需要在小美女身边，钱不重要，我就想离小美女近点”
　　“成交”拿钱又不上班，她自然乐意。
　　慕容离瞧着上官郁“小美女，我明天来上班，当你的贴身秘书，24h为你服务，也可以晚上睡一起的”
　　上官郁“……你色欲熏心了”
　　“牡丹花下死做鬼也风流啊，何况你还如此美，美的好想吃进肚子里，你让我亲亲怎么样？”
　　“星儿，你不是要去飙车吗？你把人带走吧”要不是因为她是女的，她肯定揍人了。
　　“也是哦，郁走吧，带你去热闹热闹”
　　“不去…慕容离你放我下来”
　　楚星野和池小晚瞧着，这就挺炸裂的，还给抗走了。
　　“小晚，这人真霸道啊”
　　“我也觉得，忒霸道了，可是为什么不是公主抱，咱郁宝贝如此温柔”
　　“对啊，走吧”楚星野和池小晚出来开车。慕容离开车跟着。
　　上官郁闷的，还不得不搂着人家的腰，腰细了不起啊，明天幽儿就过来了，真好。
　　她们到地方，瞧见楚星野都围了过来，然后瞧见上官郁，都瞧着，本国的第一美人啊，谁不喜欢。
　　慕容离挡在了上官郁面前“看什么，她是我的”
　　慕容离眼神狠厉了几分。
　　都收回了视线，这女娃娃超凶啊。
　　“那辆车你试试”楚星野开口“我们比比”
　　“好”慕容离拉着上官郁，上官郁有些生气。
　　“你想让我当着这么多人的面亲你”慕容离瞧着上官郁“还是那会别墅的吻没上瘾”
　　上官郁“…………”耳朵微红，这辈子都没有想过自己会被女人亲。
　　“害羞了，真好看”慕容离摸摸上官郁的耳朵将人拽进跑车。
　　上官郁“…………你最好别期望我喜欢你，否则你会很惨的”
　　“是吗？”慕容离凑近上官郁“我天天期待你喜欢我，但是那不代表我是被压的”
　　“你打不过我”上官郁凑近慕容离“小妹妹，你挺妖的”
　　上官郁眼里带了几分醉人的眼神。
　　慕容离痴痴的瞧着“姐姐，你让我醉了哎”
　　她明明没有喝酒，可有点晕啊。
　　“醉……”上官郁的声音带了勾。
　　勾的慕容离心痒痒的。
　　“受不了啊，姐姐你让我亲一口”
　　“人家都开走了，你想输啊”
　　慕容离回神开车，怎么可能输，面子必须有，得像小美女证明自己很厉害。
　　慕容离很快追上了楚星野，两人开启了比赛模式。
　　上官郁瞧着，这慕容离到底是什么人，身上的穿的衣服价值不菲，而且那个机车最起码得几千万，就她这嚣张的作风，只怕势力也不小。
　　不过像只野猫，色猫，夜槿禾，谢挽风挺色狼的，这又来一个，这人跟夜槿禾有得一拼，都不服输。
　　慕容离领先楚星野到终点了。
　　慕容离瞧着上官郁“怎么样？小美女，小爷厉害不？”
　　“我家星儿是挺厉害的”上官郁开车门。
　　慕容离握住她的手“我说的是我，不是楚星野，还有楚星野不是你的，我才是你的”
　　“吃醋了，你迟早被醋淹死”她身边一个比一个美，而且她们关系很好，还拥抱拉手，估计得气死她。
　　“等得到你，我就将你囚禁起来，你只能是我的，不对，得到不需要，我要是一个月还追不到你，那我就囚禁你，然后霸王硬上弓”
　　上官郁“………”妈呀，遇到个病娇。
　　“你心里有问题，要不去看心理医生”
　　“你要是软硬都不吃，那我只能用自己方法来征服你了”慕容离凑近上官郁继续开口。
　　“别逼我用强的，我不喜欢”慕容离放开了上官郁“我明天来你公司报道，还有你要是不同意，我当着你公司的人亲晕你”
　　上官郁“………你打不过我”
　　“那不代表我奈何不了你”慕容离下车。
　　上官郁也下车“我先回去了”十点多了。
　　“好，早点休息，星儿你教教我”
　　“嗯”楚星野瞧着上官郁离开了收回视线“慕容离，走呗，在玩几次”
　　“嗯”慕容离上车，她们赛车。
　　上官郁回到自己别墅，上楼来到自己卧室，洗完澡出来坐到床上，吩咐自己人去查一下慕容离。
　　她打开抽屉，取出盒子，里面是两条项链，其中一条是自己的，可是另一条不是自己的，另一条是自己无意中捡到的，因为能合在一起，所以她带走了，可惜也没有找到主人。
　　上官郁吃了安眠药躺在床上。
　　慕容离，这人接近自己到底是为了什么？对自己感兴趣还是其他原因，毕竟知道自己真实身份的人很少，也包括上官家族的秘密。
　　应该不是为了自己的身份，那单纯的喜欢自己。
　　可是……她的心早就已经热烈不起来了，八年前已经冰凉了，已经绝望了，这八年不过是仇恨支撑着自己活下去，多少个日夜想自杀，可是一想到八年前的夜晚，她恨啊。
　　突然窗户动了，上官郁起身。打开窗户。
　　“慕容离你………”上官郁突然想起了什么，自己吃了安眠药，一会就要睡着了，这不是给她机会吗？
　　慕容离钻进来“怎么了？睡衣竟然是吊带，小美女，我看见你诱人的风景了”
　　“你别过来”上官郁头晕，好想睡觉，完了。
　　“我就要过来”慕容离凑近上官郁“怎么迷糊了，困了”
　　上官郁想将人拽出去，可是自己实在是困的很，反倒栽倒在慕容离怀里，睡着了。
　　慕容离有些不明白，她将上官郁放到床上，看到床头柜的瓶子，拿起来，是安眠药，这是吃了安眠药所以才睡着了。


第7章  西图 澜  娅   明撩：活的暗夜之王
　　慕容离瞧着床头柜其他药，拍照，然后搜了一下，重度抑郁症吃的。
　　慕容离瞧着上官郁，重度抑郁症，所以才吃安眠药睡觉，到底她发生了什么事情。
　　慕容离瞧着上官郁白皙的大长腿，如此美的人儿，怎么就抑郁了，不行得看好了，重度抑郁症自杀的心理太强了，绝对不能让她有事。
　　慕容离在房间转了一会，去卫生间，洗澡，自己小美女的房间香香的，她用的是一次性的，穿着上官郁的睡衣出来，将人抱到怀里。
　　睡着了真乖，不对，这是吃了安眠药睡着了。
　　不过真好，抱着美人入怀，别提多幸福了，屏幕前的你们肯定没有如此好的待遇。
　　又软又香的大美女，慕容离瞧着上官郁的唇，娇艳欲滴，她凑近亲了亲，真软。
　　慕容离抱着上官郁继续睡觉，睡到第二天五点，慕容离穿好衣服跑了，怕上官郁醒了打死她。
　　上官郁醒了，瞧着房间，就她一个人，昨天晚上好像梦见慕容离了，上官郁来到浴室，并没有注意浴室少了什么，她洗漱完去公司了。
　　“小美女早”慕容离已经在公司门口了“早餐，我做的”
　　“进来吧”上官郁带着慕容离往公司里面走，她昨晚怎么会梦到慕容离呢，还是真的昨晚她翻窗进来了。
　　上官郁将慕容离带到前台“将她带到人事部，办理入职手续，然后再给我带过来”
　　“好的郁总”前台小姐姐应了一声回头瞧着慕容离“哇呜，姐姐好帅啊，能不能拍张照片啊”
　　准备进电梯的上官郁摇头，她也就只能迷倒刚进社会的女娃娃。
　　上官郁来到办公室，最近也没有什么事情，要不是因为慕容离，她压根不想来公司。
　　今天北幽过来了，她得过去接，想到这里挺激动的。
　　慕容离办好手续来到上官郁办公室“小美人，我来了，要做什么，我什么都会干”
　　“你要是做不好，我会辞了你”
　　“没事，我保证让你满意”慕容离瞧着上官郁，好想亲亲。
　　“嗯，有人会带你的，出去吧”
　　“你不应该亲自带我吗？”
　　“我是总裁，没时间”上官郁起身“不许迟到早退”然后走了。
　　慕容离“……我是你秘书”她得赶快熟悉然后跟在她身边。
　　上官郁处理完事情直接去机场，北幽拉着夜槿禾从飞机上下来。
　　两人过来“来了”上官郁瞧见北幽很开心，也很安心。
　　“嗯”
　　“夜姑娘，不介意我抱抱你夫人吧”
　　“不介意………郁姐姐，要不我抱抱你吧，我姐姐抱着又不舒服，你抱她没用，我有用”夜槿禾激动的瞧着上官郁，美人谁不喜欢。
　　北幽“…………”好想将她给踹死，啊……可是又舍不得，气死了。
　　“不不，我怕幽儿弄死我”上官郁抱住北幽，她需要她们，就算身边有朋友，可是不及她们温暖，而且她们知道的多，自己朋友只想保护着，可是她在她们面前可以被保护。
　　夜槿禾有些失落，为啥不抱自己，自己长得不好看吗？唉……美女啊，美女就要抱抱吗。
　　“走吧”上官郁放开北幽，捏了捏夜槿禾的脸“不要这么好色，你不怕将你夫人气死”
　　“她……可是你们两个不是朋友吗？那我抱抱也没有事啊，都是朋友吗？朋友抱朋友不是挺正常的吗？对不对郁姐姐”
　　“能说会道”上官郁上车，她们两人坐上去。
　　上官郁直接将车子开到了别墅，反正也没有打算瞒她们。
　　“苏苏和安安过几天，有点事情”夜槿禾开口“忙完会跟嘦小美女一起过来的”
　　“幽儿，雨儿怎么样了？没事吧？”
　　“问过，什么都不说，我有一次过去找她，很痛苦，但是也还算正常，慕妍说，回来难受，但是没有真正的直接发作，雨儿医术好，能暂时压制，但是不长久，长久下去要是爆发出来，会很可怕”
　　“影儿呢？有办法吗？”
　　“没有”她们进来“而且雨儿也忙，看慕妍能找到方法吗？”
　　“不知道该怎么帮雨儿，一会吃饭，房间给你们收拾好了”
　　“好”北幽心情不太好，能不让人担心吗？
　　“小美人”慕容离进来瞧见上官郁然后看见了北幽“你去……我………鬼”
　　北幽“………”她到底哪里长的像鬼了。
　　“啊……有鬼啊”池小晚当场晕了。
　　北幽一脸黑线。
　　楚星野瞧着北幽“妈呀……这世界上真有鬼啊……啊…郁宝宝你………身边有鬼”
　　“鬼你大爷，那是我朋友，朋友，暗夜之主”上官郁难得发脾气，哪里像鬼了，她家幽儿长的如此好看。
　　“暗夜之主”慕容离瞧着北幽“我的妈妈呀，我看见活的暗夜之主了”
　　北幽“……”她以前是死的啊。
　　上官郁“………”气死她算了，她家幽儿活的好好的，哪里死了。
　　“暗夜之主，就是那个暗夜帝国的王”楚星野一点一点移到北幽面前“眼珠子动了，还真活着啊”
　　北幽“………”快被气死了。
　　“真的啊”慕容离也过来了“哇呜，传闻长的像鬼，而且还特好看，原来真的很好看啊，我摸摸”
　　夜槿禾捏住慕容离的手“摸什么摸，那是我老婆，你凭什么摸？”
　　“我给你试试看活着没有？”
　　“就是就是”楚星野附和。
　　夜槿禾“……”什么玩意，活着没有，夜槿禾松开慕容离，转身捏着北幽的下巴亲上去了。
　　烦死了，她姐姐如此好看，岂是她们能碰的，姐姐是我的，只能是我的。
　　哪里是鬼了，她姐姐要长命百岁呢，恶人，敢说自己姐姐是死人。
　　北幽推了推夜槿禾，要窒息了，这人越大占有欲越强。
　　慕容离瞧着，这吻的真给力，得好好学学，不然怎么亲自己小美女啊。
　　上官郁瞧着，有意思啊，夜槿禾已经是晨光之最的主人了，而且这人越大占有欲强，还腹黑，这两人最后到底谁是1也不一定。
　　夜槿禾放开北幽“姐姐，怎么样？”夜槿禾摸摸北幽的唇，泛着水泽，真诱人。
　　北幽稳了稳呼吸，腿软。


第8章 明撩：夜姐姐好不好？
　　北幽挑眉“还行”
　　夜槿禾“……你等着，我今天非得亲到你心服口服，还有，北幽是我的，我的，不许想不许碰”
　　“可以可以，那个你应该是夜槿禾，要不你教教我怎么亲人，我叫你姐姐怎么样？”慕容离开口“好不好，我今年刚满20岁，还小，不太会”
　　“不行”上官郁果断拒绝了，她不想和北幽一样，北幽有的时候挺惨的。
　　“夜姐姐好不好？”慕容离果断卖萌，还不忘可怜兮兮“姐姐，我喜欢郁美女已久了，可是……我……你教教我呗，姐姐好不好？”
　　“好哇，我可以教你怎么撩人，怎么亲人，我全交给你，不过你以后得叫我姐姐”夜槿禾早就被慕容离姐姐叫的沉迷了。
　　上官郁“………”
　　北幽有些幸灾乐祸，慕容离一看不简单，这人嚣张，野性十足，不好对付，终于有个和郁旗鼓相当的人，省得她们几个就自己可怜，有的时候还容易翻车。
　　这两人指不定谁压谁呢。
　　楚星野瞧着北幽，默默的移开了视线，有些害怕她。
　　然后又瞧着夜槿禾，这人好像也是同道人。
　　“你们认识池月是不是？”
　　“嗯，怎么了？”夜槿禾问。
　　“她过来不？我好想拜她为师，她太帅了”
　　“应该不，过来也需要时间”
　　“好吧”楚星野突然想起了什么，池小晚好像还晕着呢。
　　“那我们找个地方聊聊呗”慕容离瞧着夜槿禾“好不好姐姐”
　　“好好”慕容离带着夜槿禾，楚星野扛着昏迷的池小晚走了。
　　上官郁走到北幽旁边“幽儿，你要不要管管你老婆，让她做个人行不？”
　　夜槿禾要是真教，这两人喜欢互撩，北幽给夜槿禾试过的不都教了吗？自己还有活路吗？
　　“不要，毕竟我想拉个垫背的，不能我一个人惨啊，慕容离比槿儿可能更厉害，郁儿，你好日子到头了”
　　“幽儿你做个人行不？”
　　“我跟宫雨瞳学的，我去你房间洗澡”北幽突然心情挺好的。
　　她们都有老婆的，就自己老婆不听话，不公平，现在郁又遇到一个公平了，心情好多了。
　　上官郁“………我也不会喜欢上啊”
　　上官郁来到自己卧室，坐在床头瞧着药走神。
　　北幽出来瞧着上官郁，很让人心疼，尤其是一个人的时候，她一个人很容易胡思乱想，上次她来淡雅阁，发现这人不太正常。
　　“想什么呢？”北幽瞧着上官郁“如果一个人呆着容易走神，你不如看看书，转移注意力”
　　“我控制不了自己”上官郁叹了一口气，她已经病入膏肓了。
　　“你晚上几点睡？”
　　“十点多，如果自己没什么事情会更早吃安眠药，我怕自己乱来”上官郁瞧着北幽“我是不是活不久了，我已经晚上开始失控了”
　　“想什么呢？有我们呢，不会让你有事的。你放心”北幽握住上官郁的手“会好的”
　　“嗯，你陪我聊聊天，我想找个人说话，可是又不知道说什么？”
　　“好，我给你聊点有趣的事情，你要是晚上无聊，也可以在群里发消息，毕竟都在呢”
　　“嗯”上官郁眼神凄凉。
　　“你应该去做点自己喜欢的事情”
　　“没有”
　　“改变你现在的生活”
　　“是吗？可是我不想，感觉没兴趣，星儿带我经常去热闹的地方，可是我……没有任何精神，反而喜欢一个人”
　　“慢慢来，我们会陪着你的，或者你试着喜欢别人”
　　“慢慢来吧，其实需要我自己努力，谁都帮不了我”上官郁瞧着窗户外的黑夜“事情刚发生的时候我每天晚上都不敢睡觉，我一闭上眼睛就是那晚的场景，还有绝望的声音，所以后来晚上睁着眼睛到天亮”
　　“后来遇到了雨儿，才慢慢的晚上敢睡觉，她让我很安心，我才渡过最艰难的时光，那次我在酒店，晚上不敢睡觉，有人敲门，我打开是雨儿，她被人追杀，我让她进来了，头一次见到如此漂亮的女娃娃，蓝色的眼睛很美”
　　“哪天晚上我奇迹般的睡着了，而且雨儿身上有伤，我将她带了回来，她在，我晚上不做梦睡的很香，可是雨儿离开后我又晚上做噩梦，所以我派人将雨儿给抓回来了，那个时候我很固执，非得让她留下”
　　“后来我告诉雨儿，我发生的一切，包括自己过往，所以她留了下来，她是唯一一个知道当年发生的一切，也是唯一一个让我觉得信任的人，后来我晚上能睡好，然后认识了你”
　　“其实我看到你又想起了那晚，晕了，我不是被你吓晕的，只是……我还以为你很可怕，接触才知道我们都是一类人，我们都有可怕的过往，都不想去面对，就因为过往，才让自己变得不正常，可是雨儿的出现让我们慢慢的走向正常，她好暖”
　　上官郁一滴泪落了下来“可是我们没有人能帮她”
　　北幽擦去上官郁的泪“是啊，因为她，我们才正常，没有她，我又会如何，我自己都不知道，死亡之地是我一生的噩梦，也是我不愿意提及的，可是现在我能坦然面对，别说不开心的了”
　　“嗯，对了，你两还挺有意思的，夜槿禾在大点，挺可怕的”
　　“嗯，随她折腾，其实两人爱上对方，有的时候不会在乎谁上谁下，只希望对方快乐”
　　“或许，我没有谈过，你放心让夜槿禾跟她们走，毕竟池小晚风流，星儿比较野，我这边几个活泼好动”
　　“她还小，让她去玩吧，她守得住底线，也不会背叛我，我相信她，毕竟她一会就回来了，而且我记得上次我忙，没有理她，人家跑到暗夜来找我，质问我，为什么不理会她，是不是不爱了，哭了半天，哄了半天，那也是我第一次忙没有理会她”
　　“夜槿禾特别爱你，虽然她跟别人说话，可是她的眼神在你身上，而且身体也一直靠向你”
　　“我以前不相信爱”北幽靠在床头“但是自从遇到槿儿信了，而且很爱，自己受伤不心疼，可是我受伤她哭的很凶，哄不住，每次看到伤口哭一次，还怪自己没有保护好我”


第9章 明撩：替身
　　“所以怎么能不爱呢？很爱，捧在手心里”北幽提到夜槿禾，眼眸温柔。
　　“我要是遇到这样的人我也爱，走吧，去吃饭，你不饿啊？”上官郁下床“果然有你在，我安心许多，一会带你去找你家夫人”
　　“嗯，洛州没有找你麻烦吧？”
　　“没有”她们两人下楼，反正就两个人，坐在沙发上吃饭。
　　两人吃完饭，来到酒吧，夜槿禾瞧着她们两人在嗨，他跟慕容离静静的瞧着。
　　这两人还挺像的。
　　夜槿禾回头，不知道为什么她总觉得姐姐来了，正好也看见了北幽和上官郁。
　　“姐姐”夜槿禾跑过去抱住北幽“姐姐，饿了，我们去吃烧烤吧”
　　“嗯，走了”北幽拉着夜槿禾出来，得吃健胃消食片“你没有吃吗？”
　　“吃了，可是还想吃，走吧”夜槿禾开心的拉着北幽。
　　上官郁坐下，慕容离凑了过来。
　　“小美女”慕容离戳戳上官郁的唇“想我了”
　　“不想”上官郁瞧着池中的两人。
　　“想跳，我带你”
　　“不去”
　　“来了不去多浪费”慕容离拽起上官郁将人拉到舞池中央，搂住上官郁的腰“别动，你乱动我会亲你的，你也不想我亲你吧”
　　上官郁“………”
　　许芝心将楚星野从酒吧拉出来“你这几天为什么不理我？我发的消息也不回”
　　“我们分手吧”楚星野瞧着许芝心。
　　“什么？为什么？”许芝心瞧着楚星野“我做错了什么你要跟我提分手？”
　　“因为你压根不喜欢我，你不过将我当替身而已”
　　“我没有”
　　“代舒是谁？”
　　“我……前女友，对不起，我……不是故意瞒你的”
　　“无所谓了，我不是谁的替身，以后我们大路朝天各走一边”
　　“我没有……不是…我是真的喜欢你，我没有将你当替身”
　　“是吗？我们两个眼睛是不是很像？所以你总是瞧着我的眼睛，在看另一个人”
　　“不是……我………你是真的要跟我分手对不？”
　　“是”
　　“那……你将东西搬走吧，现在”
　　“好”楚星野开车过去，来到她们两个住的地方，有伤感，还好自己没有陷的太深，不然到时候怎么走出来。
　　许芝心瞧着楚星野收拾东西，一点都不留恋，她将平时偶尔玩的手铐拿到手里，然后伸出手握住楚星野的手，以最快速度将一只手烤住然后将人铐在了沙发上。
　　“你什么意思？”楚星野瞧着许芝心。
　　“我不会让你走的，绝不会让你离开我”
　　“你……疯了你”楚星野动动了手，挣脱不了。
　　“我没有疯，我没有把你当替身，代舒才是替身，你不是，你真的不记得我了吗？”
　　“不记得，放开我”
　　“我不会放开你的，放开你就跑了，我不会让你跑的，不会让你离开我的”许芝心取来一个类似手铐的东西。
　　“你要干什么？”
　　“你听过碎骨吗？只要铐上去，用力会让骨头碎掉”
　　“你敢？你疯了”
　　“我没有疯”许芝心铐住楚星野的腿，用了几分力道“我不会真的废掉你的腿，但是你要是不听话还想离开我，那么你这双腿一定会废掉，伤筋动骨一百天，一百天你会好的，听话，我不想伤你”
　　楚星野脸色苍白“凭什么？凭什么这样对我？”
　　“凭你要离开我，凭你是我的”许芝心取掉，然后套到另一条腿上，也是用了几分力道。
　　楚星野“……”如此温和的人怎么会有如此可怕的想法。
　　许芝心解开了楚星野的手铐，将人带到了床上。
　　“你干嘛？”楚星野腿疼，实在没有多少力气去控制她。
　　“你”许芝心捏住楚星野的下巴“我这几天很想你，你不想我吗？”
　　“不想”楚星野别开视线，不想看见她。
　　“你为什么不想我？为什么？你告诉我为什么，我时刻都在想你”
　　“我一个替身有什么资格让你如此挂念”
　　“我说了不是，你不是，你不是，你到底让我说几遍你才信啊”
　　“你晚上叫着她的名字，在我的床上，你让我怎么相信你？你兴奋的时候也叫着她的名字，你让我怎么相信你？许芝心，你说谎的时候能不能过过脑子”
　　“我没有，我那个时候找不到你，所以才瞧见了代舒，她眼睛跟你很像，所以我才跟她在一起的，我将所有感情寄托在她身上的”
　　“你编故事挺好的，下次不用在编了，我以前也不认识你，从来都不认识你，放开我”
　　“我不会放开你的，绝不会”许芝心亲了下去，楚星野躲开了。
　　“你为什么要躲？我让你躲了吗？不管你信不信我？我说的是真的”许芝心用力捏住楚星野的下巴亲了上去。
　　楚星野躲开，用手去推，奈何自己太疼了，没有推开。
　　许芝心放开了楚星野，全然不管她，继续亲吻她。
　　楚星野没有选择反抗，用尽全力扇了许芝心一巴掌。
　　许芝心不可置信的瞧着楚星野“你打我？你竟然打我？你以前都舍不得打我的，为什么？你变了”
　　“你认错人了”
　　“怎么会认错呢？不可能认错的，你该爱我的”许芝心低头又去寻找楚星野的唇，楚星野躲开了。
　　“我让你躲”许芝心几巴掌扇在了楚星野脸上。
　　她讨厌别人碰她的脸，所以楚星野强撑起身体，控制住许芝心“你打我？你配吗？我告诉你，你碰我的时候让我恶心”
　　“你说什么？你再说一遍”许芝心眼尾猩红。
　　“想要我的身体，你做梦，我不是替代品，这辈子你休想让我爱上你，你不配”楚星野将人绑在床头，穿好衣服。
　　“你不准走？”许芝心瞧着楚星野“你今天敢走，我让你家破人亡，你别忘了，我家实力比你家好”


第10章 明撩：演戏
　　楚星野没有理会许芝心，给上官郁拨通电话，让她来接自己，然后挂断。
　　“你试试看？我会不会杀了你”
　　“是吗？我会不择手段得到你的，就算她上官郁在厉害，她难道还要管我跟你之间的感情事情吗？”
　　楚星野沉默，不想跟她废话，浪费时间。
　　上官郁来到房间，瞧见楚星野的脸“没事吧？”
　　“没事，我们走吧，我腿……需要你扶我”
　　“怎么了？”
　　“应该没有断，她用了碎骨”
　　“什么？”上官郁瞧着楚星野，然后又瞧着许芝心“你疯了吧？”
　　“我没有疯，她要离开我？”
　　“有事不能好好说吗？为什么非要伤人，你口口声声的爱，就是伤害她人，你这叫爱吗？你不心疼吗？”
　　“我……可是她要离开我？”
　　“许芝心”上官郁走了几步，瞧着她“在我面前任何事情都瞒不了我，你接近她到底什么目的？”
　　“我没有，我就是喜欢她”
　　“是吗？”上官郁冷笑，双臂撑在床头，瞧着她“你觉得我会信吗？”
　　“你爱信不信？”许芝心移开了视线。
　　上官郁凑到许芝心耳边“你们雷克斯洛家族的人可真阴魂不散啊，都追到我身边了，连我朋友的主意都想打，为了控制我从我朋友下手，未免异想天开了，你试试看？动得了星儿吗？”
　　“你……”许芝心瞧着上官郁，她计划前，洛州警告过她，要小心行事，上官郁不简单，还真挺厉害的“我想试试？反正只要你身边任何一人都行，我……更有机会得逞了，你说对不？郁总？而且楚星野还喜欢着我，我让她爱上我后，然后在挑拨离间，你觉得她会选择我和你谁？”
　　“你……太自信了，你们家族的人都如此自信啊，沈可欣怎么死的？不过是人家养的一条狗而已，还以为自己很厉害，我为你们感到悲哀”
　　“用不着你管，洛州又不是真的喜欢你，他不过是为了你手里的势力”
　　“那对我而言不重要，重要的是你……不是我的对手，我能让沈可欣真的变假的，何况你……我不放在眼里，你还太嫩了”上官郁将楚星野抱起来走了。
　　“有意思”许芝心解开了手铐，冷笑“当真以为自己如此弱吗？”她下床。
　　本来楚星野不提分手计划可以继续，如今提了，她只能计划提前了，楚星野，手铐上有毒，毒浸入皮肤，很快……上官郁，你会来找我的。
　　楚星野玩腻了，而且她本来就不喜欢她，她喜欢上官郁，如此美的人，怎么能让其他得到呢，洛州，算什么东西。
　　上官郁开车，唇角一丝冷笑，许芝心，她最不缺的就是对手。
　　上官郁将楚星野抱到沙发上“你真重”
　　“说什么呢你？”楚星野卷起裤子“还好早有准备，不然我的腿真断了，郁宝贝，你果然料事如神”
　　“让你装了几年了，委屈你了”
　　“没事，我现在要装断腿，挺憋屈的，轮椅也不错，就是…这几巴掌……唉………”
　　“我会帮你讨回来的”上官郁取来冰袋“敷敷”
　　“嗯，你今晚睡的挺迟的，你精神也挺好的，是不是北幽比我重要”
　　“不一样的，别想那么多”
　　“朋友间也会吃醋的”
　　“知道，就是不一样。每个人在我心里都不一样”
　　“不为难你了，北幽来了你脸上一直挂着笑容”
　　“没有吧”
　　“还笑，生气了，我要去睡觉了，明天开始我的一切事情你自己处理，我要装断腿”
　　“知道了”上官郁上楼了，她有那么明显吗？
　　上官郁吃了药，躺到床上，闭上眼睛睡着了，压根没有注意到床底下的人。
　　慕容离爬出来，今晚这人睡的真迟，慕容离钻进被窝，今天穿的是黑色睡衣，好诱人啊，要不占占便宜。
　　不行，要当个正人君子，可是我是女的，慕容离果断手撩起睡衣，然后往上，捏住上官郁的腰，手感真好。
　　感觉自己有点猥琐，还是不占便宜了，慕容离亲亲上官郁的唇，睡觉。
　　可是突然有什么看着自己，慕容离瞧着床下，乌龟正瞧着她。
　　慕容离坐起来，这房间怎么会有这玩意，凭什么它可以进房间，这是自己小美女的房间，万一它看到什么多不好，不行，自己小美女只能自己看，慕容离果断下床。
　　将乌龟准备从窗户扔出去，毕竟小美女是她的，谁都不许觊觎，可是她能放在房间应该很重要，万一扔了，以后是不是要追妻火葬场了。
　　慕容离打开门将乌龟扔到门外，关好门。
　　然后躺到床上抱着小美女继续睡觉。
　　乌龟盯着门，该死的臭流氓，小美女是它的啊，啊…啊…女神姐姐，我被抛弃了，呜呜…救救我啊。
　　乌龟用头撞门，撞了一会，认命的爬到楼梯口，四肢和头缩进龟壳里。然后滚下楼梯了。
　　乌龟头伸出来，慢慢的爬到自己的沙发上睡觉。
　　第二天早上慕容离突然睁开眼睛，因为上官郁的闹铃响了，她迅速躲到床底下，太惊险了。
　　上官郁起身，伸伸懒腰，下床，去浴室了。
　　慕容离爬出来，从窗户跳下去跑了。
　　上官郁收拾好下楼，然后瞧见乌龟，它怎么会在这里，不是在自己房间吗？
　　上官郁过去，乌龟瞧见上官郁，委屈的用头蹭上官郁，可惜它不会说话啊，不然肯定要告诉小美女，昨晚有色狼潜入你的房间，将自己赶出来了。
　　太惨了，当龟也可怜。
　　上官郁将乌龟放到地毯上“去玩吧，晚上我在把你抱上去，不过你是怎么出来的啊”
　　“……”乌龟说了半天可惜上官郁听不懂啊，太惨了，被人欺负还无处诉苦，下次见到一定要指证。
　　慕容离和乌龟梁子是结下了。
　　上官郁摸摸乌龟的头起身去上班了。
　　乌龟瞧着上官郁离开了，趴在地上，一会北幽下来了，小美人啊，然后过去了。
　　北幽将乌龟抱起来“因为你，北国热搜现在还没有撤下去，时不时有人说这件事情，现在都成北国家喻户晓的话题了，北国庙里丟了只乌龟，唉”北幽将乌龟放到地上出去了。


第11章 明撩：慕容离生气了
　　上官郁坐到办公室，吉祥是怎么在楼下的，明明自己抱到房间了，门还锁了啊，难不成自己梦游，不可能。
　　梦游也不会将乌龟放到外面，那是雨儿送给自己的，可宝贝了。
　　“早”慕容离进来“小美人，你看大清早的是不是缺点什么？”
　　“去上班”上官郁靠着真皮座椅“马上九点了”
　　“不影响，几分钟够了，缺个早安吻”
　　“不要”上官郁将椅子挪了一下准备工作。
　　慕容离将椅子转了一下，然后腿压住上官郁的腿，控制她的双手，捏住上官郁的下巴，在上官郁额头上印上一个吻。
　　“早安，小美人”然后放开上官郁，走了。
　　上官郁“………”
　　中午上官郁出来吃饭，瞧见了慕容离。
　　慕容离瞧见了上官郁，过来了。
　　“小美女中午好啊”慕容离笑嘻嘻的瞧着上官郁“咱们两个多有缘”
　　上官郁准备开口，瞧见了许芝心，还是不要将慕容离牵扯进来的好。
　　许芝心过来“郁总？她……你朋友”
　　“不认识，问路的”上官郁走了，许芝心跟了出去。
　　问路的，她竟然是个陌生人，还是个问路的，气死她了，小美女你完了。
　　慕容离气呼呼的进包间了。
　　“郁总”许芝心瞧着上官郁“那手铐上有毒药”
　　“然后呢？”上官郁瞧着许芝心“想让我干嘛？”
　　“自然是……”许芝心凑近上官郁“睡你啊，你长的这么美，一定没有体会过成年人的快乐吧，我可以让你体验一番”
　　“你离我远点，你丑到我了”
　　“你………上官郁，你别给脸不要脸，你长的如此好看，终究会成为别人的玩物，我一定要得到你，让你成为我的阶下囚”
　　“正好你没有脸，送你了，还有你凭什么觉得我会成为你的阶下囚，你……也配跟我作对”
　　“长得如此好看，不就是天生来勾引人的吗？天生被欺负的吗？”
　　“你说谁呢？”慕容离气的吃不下饭，出来了，听到她们两人的谈话，气死她了，她家小美女如此漂亮，如此纯净，长得好看有罪啊，恶心女人。
　　“你一个路人管什么管？”
　　“你这个狗怎么看见谁都咬啊”
　　“你骂谁呢？”
　　“我骂疯狗又没有骂你，你不用对号入座”
　　许芝心气的抬手，慕容离毫不客气一脚，将许芝心踹远了。
　　“好狗不挡道，一看就不是好狗，挡着我的道了”
　　上官郁“………”现在才发现这人真会骂人。
　　“你………”许芝心爬起来“我不会放过你的”
　　“你这女人干嘛啊？我踢狗了，又没有踢你，你骂我干啥？”
　　许芝心“………”气死她了“你叫什么名字？”
　　“我又没有叫，是你在叫”慕容离瞧着许芝心，很玩味，她怂天怂地就没有失败过，她……不放在眼里。
　　许芝心一脸的愤怒“你等着，我不会放过你的”
　　“姐姐，她恐吓我”慕容离可怜兮兮的躲到上官郁身后“姐姐，怕怕”
　　上官郁“…………”
　　许芝心“……”到底谁欺负谁啊？
　　许芝心走了她得去查查这人是谁。
　　慕容离见许芝心走了，拉着上官郁的手臂挺冷的“我需要一个解释”
　　“什么解释？”上官郁瞧着慕容离，变脸真快啊。
　　“哼………我需要好好教训你”慕容离拉着上官郁拦了一辆出租车，将人塞进去。
　　上官郁“…………”这人干嘛啊。
　　出租车停到公寓门口，慕容离强势的将上官郁拉到房间，然后扔到了沙发上。
　　上官郁坐起来，慕容离压住上官郁的腿，捏住下巴，亲上去了。
　　上官郁挣扎起来了，她怎么每次都让这个人有机可乘呢。
　　慕容离狠狠咬住上官郁的唇，咬出血也没有放过人。
　　上官郁停止挣扎了，慕容离也不咬了，继续亲。
　　上官郁“………”
　　慕容离放开了上官郁“说，我叫什么？”
　　上官郁被亲懵了，怎么可能还会回答她的问题，可是在慕容离眼里就是她拒绝回答。
　　慕容离气啊，将上官郁拽起来，一脚踹开了自己卧室的门，然后将人扔到了床上。
　　上官郁被这一扔，更晕了，本来被亲的差点窒息，全身发软，这人竟然还扔她。
　　慕容离关上门，脱了自己外套，压在了上官郁身上。
　　“你……干什么？”上官郁总算反应过来了，可是嘴唇好像不是自己的了，麻木了。
　　“你猜”慕容离死死压住上官郁，她可打不过这人，所以不能让她有机可乘。
　　“你放开我”
　　“你认不识我？”
　　上官郁“…………”
　　慕容离更生气了，又亲了上去。


第12章 明撩：你有我呢
　　上官郁被亲的东南西北都分不清楚了，再这样下去会窒息的。
　　慕容离放开上官郁“说？我叫什么？”
　　“慕容离”上官郁被亲的现在才反应过来这人为什么生气了。
　　“认识我不？”
　　“认识”
　　“上官郁，你下次要是再说你不认识我，我是问路的，我一定会要了你，我让你连床都下不了”
　　上官郁“…………唔………”又来。
　　慕容离这次亲的挺温柔的，然后放开上官郁“叫我名字？”
　　上官郁“………慕容离”
　　“你回答的太慢了”
　　上官郁“…………”好疼啊，再这样下去嘴就废了。
　　“以后还敢说不认识我吗？”
　　“不了”
　　“这还差不多，不过我气还没有消，消了在放过你”
　　上官郁“……………”还不如杀了她算了，上官郁再次挣扎了起来。
　　慕容离吻的更狠厉了，上官郁一会放弃挣扎了，慕容离的吻也温柔了许多。
　　等慕容离气消了，才放开上官郁，亲的真过瘾啊。
　　上官郁一滴泪滑落，被亲哭了。
　　慕容离瞧着上官郁的样子，我见犹怜，好……然后慕容离起身去浴室冲冷水澡去了。
　　上官郁缓了好一会才坐起来，然后下床腿软，差点摔倒，要不是慕容离反应快接住了。
　　“放开”上官郁声音哑了几分，她本身温柔，这话一点震慑力都没有，反而平添了几分诱惑。
　　慕容离瞧着上官郁的唇被自己欺负的很惨，可是好诱人啊，得忍住。
　　“我放开你会摔倒的，你这个样子也不适合去公司，你想吃什么我给你做”
　　上官郁“………”踹了慕容离一脚，坐到床上，不理会她了。
　　慕容离瞧着上官郁，生气了“姐姐，离儿错了，可是姐姐，我真的很生气，你明知道我喜欢姐姐，姐姐竟然说我是问路的，我能不生气吗？你别生气吗？我错了”
　　慕容离握住上官郁的手“姐姐，要不要你打我一巴掌”
　　“去做饭，你想饿死我啊”
　　“好好，我就知道姐姐长的如此好看，怎么会生我的气”慕容离离开还不忘偷个吻。。
　　上官郁歇了好一会从卧室出来，靠在厨房门上瞧着慕容离正在认真的切菜。
　　“你到底是谁？”
　　“姐姐，不妨自己去查”慕容离切好菜“姐姐，你去客厅”
　　慕容离将上官郁推出去，然后将厨房门关了，她要炒菜。
　　上官郁坐到沙发上，这人谈了几个，亲了多少人，吻技如此好。
　　她其实不怎么想查这人，亲自扒拉出来不是更好吗？
　　慕容离将饭菜端出来“吃吧，你太瘦了，要多吃肉”
　　“哪里瘦？”上官郁拿起筷子随意的问。
　　“肉少，抱着不舒服”
　　上官郁瞧着慕容离“你什么时候抱过我？”
　　“我不仅抱过你，还扛过你”差点露馅，她每天晚上都抱着她啊。
　　上官郁吃饭，嘴疼。
　　吃完慕容离不让上官郁走，将人放到床上“乖，睡午觉”然后慕容离闭上眼睛。
　　上官郁睁着眼睛，睡不着。
　　慕容离伸出手，盖在了上官郁的眼睛上。
　　睫毛长长的，手心痒。
　　上官郁闭上了眼睛，一会睡着了。
　　慕容离听到上官郁平稳的呼吸，应该睡着了，不过她手没有去掉，怕人醒过来。
　　不靠安眠药也是可以睡着的，或许这人一个人的时候警惕性太高，从来不睡，长此以往，睡不着了，靠安眠药才可以入睡。
　　慕容离闭上眼睛，必须改掉她这个习惯，如果将安眠药换成维生素，会不会好点，安眠药不能在吃了，一定要想到办法，让她可以自然的睡觉。
　　让她从自己的世界走出来。
　　问过楚星野她们，晚上上官郁一个人的时候容易自杀，她将自己囚禁在了她内心世界，晚上不受控控制，而且有些事情会放大的啊，真不知道这人到底经历过什么事情，为什么会变成如今这般。
　　她第一次接近这人是在池月的赛场上，她瞧着赛道，可是眼神都不知道去哪里了，好像这个世界只有她。
　　如果有声音郁会回神，她跟着这人有几天了，上官郁容易走神。
　　看的慕容离心疼，可是不能立马找郁，自己还有很多事情要做，忙完了她慕容离立马来了。
　　如果郁深陷沼泽中出不来，那她愿意将上官郁拉出来。
　　一定会让郁成为正常人的。
　　多让人心疼啊，如此漂亮，为什么会变成这样呢？
　　“郁，别怕，我会陪着你的”慕容离握住上官郁的手“你不是一个人，你有我呢”


第13章 心机龟
　　晚上上官郁睁开眼睛瞧着四周，漆黑一片，上官郁突然坐起来，这房间不是她的，这是哪里？
　　她在哪里？上官郁警惕的瞧着四周。
　　“怎么了？”慕容离下床打开灯“你没事吧？”
　　房间亮了，上官郁瞧着四周，然后瞧着慕容离，放松了警惕。
　　慕容离在上官郁的眼睛里看到了惊恐，害怕，还有杀意，她怕黑，而且对陌生环境很警惕。
　　“我睡着了”上官郁不可置信的问，她竟然可以不靠安眠药睡着。
　　“嗯，走吧，我们出去吃点东西，然后我送你回去”
　　“嗯”上官郁瞧着慕容离，自己什么时候如此相信她的。
　　她们两人吃完饭慕容离将上官郁送回来了，厚脸皮的跟着上官郁进了卧室。
　　不知道踩到了什么，慕容离脚底一滑，要不是上官郁手快，慕容离肯定脸朝地毯摔下去了。
　　“嘛玩意儿，敢绊老子”慕容离低头瞧着乌龟，这货竟然还记仇。
　　“别闹”上官郁将吉祥抱起来“一边玩去”然后放到沙发上了。
　　慕容离“…………”她为什么没有如此好的待遇啊，这个丑龟，竟然占自己的位置，迟早给炖了。
　　“我去洗澡，你………不许欺负我的吉祥”上官郁拿着睡衣去浴室了。
　　慕容离见上官郁将浴室门关了“哼……我偏欺负你，让你接近我的小美人”
　　吉祥见慕容离过来，钻到床底下了，慕容离爬进去，吉祥又出去了，慕容离从床底爬出来吉祥又钻进了。
　　慕容离“……我不信收拾不了你”
　　一人一龟在床底下来回爬。
　　慕容离气的肝疼，这是神龟吧，如此聪明。
　　吉祥仰着头瞧着慕容离，气死你气死你抓不住我吧。
　　吉祥开心的转圈圈。
　　慕容离“到底那个王八蛋将你送给我家小美人的………不对，万一是自己买的呢，可是………”慕容离拿出手机给楚星野发消息。
　　慕容离：小美人的乌龟哪里来的？
　　楚星野：别人送的，去了一趟北国，回来多了个乌龟。
　　慕容离：不会是……郁有喜欢的人吗？
　　楚星野：不清楚，但是她很宝贝这个乌龟，都不让我们碰，而且还放到自己房间。
　　慕容离将手机扔一边了，吃醋了，如果知道是谁送的，一定要杀了她。
　　浴室门开口，吉祥突然四脚朝天了。
　　慕容离有些不明所以的瞧着吉祥，这是什么意思？
　　上官郁过来“慕容离，我让你不要欺负吉祥，你干嘛？”
　　上官郁将吉祥翻过来，放到沙发上。
　　慕容离“………我想说它自己四脚朝天的你信不？”
　　“不信”上官郁去吹头发。
　　心机龟。
　　吉祥瞧着慕容离，两爪爪拍了拍，然后给慕容离一个屁股不理会了。
　　慕容离“………”她竟然受到了一只龟的挑衅，太过分了，奇耻大辱啊。
　　慕容离打开衣柜，找了一件睡衣去浴室了。
　　上官郁皱眉，她是怎么知道睡衣放在哪里的，而且她要跟自己睡一起，想到这里，上官郁果断过去打开了浴室的门。
　　“慕容离，不许睡我………”上官郁瞧着，她刚脱完啊，这………上官郁迅速关上门，眼睛不干净了。
　　慕容离邪恶的一笑，有意思啊，小美人害羞了。
　　慕容离洗完澡，围着浴巾出来了，穿什么睡衣啊，坦诚相待更好。
　　上官郁躺在床上，然后瞧着慕容离，这……默默的移开了视线，看书去了。
　　慕容离吹干头发钻进被子里面。
　　“外面有客房，你去睡外面”
　　“小美女你紧张了？”
　　“没有”
　　“书拿翻了”
　　上官郁将书扔一边睡觉。
　　慕容离压到上官郁身上“小美女”
　　上官郁瞧着慕容离，然后低头“啊……色狼……慕容离你变态，把衣服穿上”
　　“不不……我觉得小美女挺喜欢的”
　　“我……啊……慕容离你不许乱来”上官郁闭上了眼睛。
　　“小美女……你害羞了，大家都是女的吗？别害羞啊”慕容离捏住上官郁的手放到胸前“小美女”
　　“慕容离你就是个流氓，你够了”上官郁面红耳赤，闭着眼睛。
　　“我……哪里流氓了”
　　“你……慕容离，你别逼我”
　　“我逼你……你会怎么样？”
　　“我……我踹你”
　　“踹……来来，往哪里踹呢？要不我给你指个地方”慕容离握住上官郁的脚“这地方怎么样？”
　　上官郁“…啊……死变态”
　　“哈哈………”慕容离下床，穿好睡衣“太……郁美人，你真的经不住逗啊，如此害羞，好诱人啊”
　　“滚”上官郁睁开眼睛瞧着罪魁祸首，太过分了。


第14章 别怕好吗？
　　上官郁坐起来取出安眠药。
　　“别吃药”慕容离握住上官郁的手“试试，不行在吃药，现在才十一点，十二点睡不着在吃怎么样？慢慢来，我陪着你”
　　上官郁瞧着慕容离“你接近我到底要干什么？”
　　“上官郁，我接近你的目的只有一个，就是想娶你，想让你和常人一样，你或许没有见过我，但是我见过你，我以前在电视上看到你，只是觉得你长的好看，全身笼罩着阴郁，破碎，凄美，绝望，有一种哀莫大于心死的感觉，我…不知道为什么心疼，就……国际赛车比赛，我去了，我查到你每年都会去，第一轮比赛我远远的看着你，总决赛的时候我在你身边”
　　慕容离单膝跪地握住上官郁的手“郁，我离你很近，如果我在电视看到你，因为你好看，我好色，可是当我坐到你身边的时候。很喜欢你，那个时候我很想亲你，很想拥你入怀”
　　“你让我心疼，我不知道你发生了什么事情？会变成这样，但是郁，别怕好吗？也别自杀，等等我，我一定会将你带出来的，我会让你正常的”
　　“不可能，你做不到”
　　“不试试怎么知道不行呢。一年两年，五年十年，一辈子，我都愿意的”
　　“你会烦”
　　“不会”慕容离瞧着上官郁的眼睛“我句句属实，我慕容离不会抛弃你，不会放弃你，除非我死，否则我绝不放弃你，我一定会让你正常的，我们慢慢来好吗？”
　　上官郁瞧着慕容离，这些话宫雨瞳遇到她不久也说过，所以她陪着自己，一点一点的走了出来，让自己正常，可是……宫雨瞳离开后…时间长了，自己白天正常，晚上异常。
　　雨儿也有自己的事情要做，再加上压力，还有发生的事情，一遍一遍在自己脑海里回放，然后自己将自己困在了自己世界里，出不来了。
　　其实困住的从来都是自己，是自己不愿意放过自己，所以才折磨自己。
　　后来重度抑郁症，媚儿陪了自己一年多，好了一点，他们经常轮流陪着自己，尤其是自己撑不下去的时候。
　　自杀的欲望很强烈的时候，会让他们过来陪着自己。
　　雨儿后来学了心理学，隔几个月会来找自己，心理疏导，所以她才撑到了现在。
　　其实她确实想死，不想活了，可是不甘心啊。
　　上官郁瞧着慕容离眼神坚定“你又何必呢？世上女人那么多，换一个行不？我………坦白说，从来没有想过活，一心求死，我活着只为报仇，仇报了我只想解脱”
　　“不，我只要你，其他人都不要，而且我也不喜欢女人，只怕只能对你一个女人动心”慕容离凑近上官郁“郁，信我一次好吗？”
　　上官郁瞧着慕容离的眼眸，漆黑真诚。
　　“你不说话就是答应了”慕容离将上官郁放到床上，然后抱着人躺下“试试”
　　上官郁闭上眼睛，突然眼睛上多了一双手，很安心。
　　差不多过了一个小时，上官郁睁开了眼睛，睡不着。
　　“那今晚就到这里”慕容离起身打开床头柜“几片”
　　“五”
　　“什么？不行”慕容离果断取了四片“慢慢减少剂量”
　　“我不要你管”
　　“你想被亲”
　　上官郁“…………”
　　“张嘴”慕容离瞧着上官郁。
　　上官郁知道这人不达目的不罢休，只好张开了嘴。
　　慕容离将药塞进上官郁嘴里，水杯递给上官郁。
　　上官郁接过来，吃了药，慕容离将水杯放下，关了灯。
　　慕容离将上官郁抱在怀里“别动，你越挣扎我越想让你听话，睡吧，我守着你”
　　上官郁闭上眼睛，小屁孩真强势。
　　不知道过了多久，上官郁睡着了，慕容离瞧着近在咫尺的脸。
　　“真好看”慕容离亲了亲唇睡觉。
　　第二天慕容离早早起来收拾好，正好瞧见北幽出来了，慕容离几步过去，将北幽拽进了房子，关了门。
　　北幽瞧着慕容离“有事？”
　　“我家郁美人曾经发生了什么事情？”
　　“我不清楚”这件事情只有雨儿最清楚，因为她认识郁也是雨儿带过来的。
　　“你不知道？怎么可能？”
　　“真的，我……不是很清楚”
　　“北幽，你认识宫雨瞳，嘦百媚，北皇，我想起来了，池月比赛结束你们可都过去了，这样一来的话郁美人也认识他们了，难怪我查不到任何关于美人的消息，藏的真深，都是大佬”
　　“你去过现场？”
　　“是啊，我这不是去看自己未来老婆吗？你如果不知道，那宫雨瞳肯定知道，听说你们都围着她转”
　　“你知道的倒还挺多的”


第15章 投怀送抱
　　“我也不想知道啊，可是你们太出名了，哪里都有你们，不记得都不行，那小美人的乌龟谁送的？”
　　“雨儿”
　　“什么？还好没有给摔死，我又不是人家的对手，不对啊，乌龟从北国拿回来的……这个乌龟不会是热搜的那只乌龟吧？”
　　北幽“……”这小屁孩真聪明“嗯”
　　“真的啊……她可是总统哎……好佩服啊，不过宫雨瞳一定很爱美人，毕竟庙里的乌龟好，谢谢”慕容离出了卧室下楼，她要做早餐，让自己美人长胖点。
　　夜槿禾酸溜溜的开口“慕容离很好看吗？”
　　“还好”北幽躲开了夜槿禾的攻击“打不过我别每天都试试”
　　“哼……”夜槿禾去浴室了。
　　上官郁起来，收拾好下楼。
　　“小美人，早啊”慕容离端着粥和包子“吃早餐，然后我们一起去上班”
　　“我可以出去吃，而且这里有厨师呢”
　　“那不一样，我做的饭你才开始吃，肯定不腻，而且每个人做饭的方法是不一样的”
　　上官郁拿着小包子，瞧着粥里面有：桂圆，红枣，枸杞“我肾不行吗？”
　　“额……不应该是补血的吗？难道小美女肾不好啊”慕容离凑近上官郁“你可以说出来，没事的，我肾好就行了”
　　“滚”
　　“我说的是真的，我可以帮你补补，其实你未必是肾不好，万一是长时间禁欲引起的呢？要不咱俩今晚试试，你看怎么样？”
　　“不好”大清早的上高速，这人脑袋里除了这些就没有别的了吗？
　　“其实……不需要你做什么，你躺着就行了，我保证服务到位”
　　“再多说一句话我割了你舌头”
　　“不要嘛姐姐，割了你用什么啊？我这舌头除了说话还可以干好多事情呢？要不姐姐今晚试试？我说的特殊作用”
　　“你好好吃饭”上官郁耳朵微红，她不想秒懂啊。
　　“哦……姐姐，你现在不同意没关系，等哪天你睡着了，我猥琐你”
　　“你这个……不要脸，还好你是女人”
　　“我要是男人，这会你早就是我的女人了，正因为咱俩女的，所以我才循循渐进慢慢攻略你”
　　上官郁闭嘴吃饭。
　　慕容离瞧着上官郁，快一个月了，如果一个月还不答应，那只能换别的办法了。
　　吃完早餐慕容离一点都不见外的钻进了上官郁的车子里。
　　司机开车，不忘瞄一眼，毕竟这车子可没有几个人敢坐。
　　两人到公司，上官郁将文件给慕容离“自己熟悉”
　　“好”慕容离接过来亲了亲上官郁的额头“早安吻”然后跑了。
　　上官郁“……”
　　中午的时候慕容离进来“走吧，我饭都订好了，去吃饭”
　　“你……你能不能别老盯着我啊”
　　“小美人，你这话说的，我专门跑这里来就是为了你，不为你我跑这里干嘛？人生地不熟的，小美人，你可别伤了我的心啊，我就像杯子一样，一摔就碎了，所以小美人你疼疼我呗”
　　“怎么疼？”上官郁瞧着慕容离，这像个妖精。
　　“亲一下吗？亲一下就不疼了”
　　“哦”上官郁走近慕容离。
　　“小美人，亲这里”慕容离指着自己的唇“要一个法式热吻哦”
　　上官郁踹了慕容离一脚“现在疼了”
　　“……美人啊，不要这么暴力吗？”慕容离跟出去。
　　上官郁瞧着慕容离，回头率挺高的吗，短短几天，公司上下女的还有男的都快成小迷妹了，有这么帅吗？好看是好看，可是女人帅起来了，于男人也就没有关系了。
　　自己从来都没有想过跟女人谈恋爱，虽然跟女娃娃谈恋爱是很美，也很幸福，但是……有一个雷克斯洛家的洛州，是个炸弹，指不定在哪里正盯着自己呢，他们一日不除，他们这几人永无宁日啊。
　　“小美人，你都学会投怀送抱了”慕容离是故意的，她见上官郁出神，停下张开双臂，正好上官郁走了两步到慕容离怀里了。
　　慕容离抱紧上官郁“小美人投怀送抱，简直太幸福了，小美人，你要更主动点哦”
　　上官郁“……”这世界上怎么会有如此不要脸又流氓的人。
　　“看我多好，都不占小美人的便宜”慕容离放开了上官郁。
　　上官郁“……”好想打一顿。


第16章 差点人设崩塌
　　晚上慕容离下班跑了，她有点事情。
　　慕容离处理完准备去找她的小美女，然后被一伙人围了。
　　许芝心瞧着慕容离“我今晚好好教训教训你”
　　慕容离瞧着许芝心，就带着十几个人来教训自己，也太寒酸了吧，像这种一看就不是顶级杀手不得几百吗？
　　“你手里就这人啊，我还以为是什么杀手呢？你要不多带点再来教训我”
　　“慕容离，不知道你是真嚣张还是假嚣张”
　　“那你又有什么资格知道呢？”慕容离瞧着这十几人，他们不配跟自己动手，还是让红桃A跟他们打吧。
　　“小美人”慕容离瞧见上官郁“啊……姐姐，我怕，他们又打我，还要把我…打残，还要非礼我，呜呜……”慕容离躲到上官郁身后了。
　　许芝心“……”刚才还如此嚣张怎么秒变柔软不能自理了。
　　“姐姐，怕怕”
　　上官郁“……”刚才她都看见这人兴奋的很，然后又一脸嫌弃，怎么突然之间……唉。
　　“你找她干嘛？”上官郁瞧着许芝心“我和你之间的事情不要给我扯到无辜人身上”
　　“无辜……她打我，你说她无辜”许芝心再一次被气到了。
　　“那是你活该，走吧”上官郁拉着慕容离，许芝心挡在面前。
　　“我让你们走了”
　　“你……配拦我”慕容离将上官郁护到了身后“我讨厌任何人挡我的路”
　　“你好大的口气，给我上”
　　慕容离瞧着十几人，小辣鸡，不配跟她打架，慕容离一招一式致命，直接给杀了，许芝心也动手，不到几分钟被慕容离打的吐血了。
　　慕容离捏住许芝心的下巴“我嚣张，是有资本的，不过我讨厌别人骂我家小美人”
　　慕容离五六拳全招呼在了许芝心的嘴上了。
　　牙都打掉了，许芝心只有惨叫声响起早就没有了刚才的气焰。
　　上官郁瞧着，这人……是挺帅的。
　　慕容离手握住许芝心的手，用力，又是惨叫声，将手臂给断了。
　　“老大”红桃A过来了，惹了老大都没有好下场，一个比一个惨。
　　“直接杀了，处理干净，包括背后的一些事情都处理了”慕容离站起来“别让她死的太容易”
　　“好的老大”
　　“你杀了我，我背后的人不会放过你的”许芝心瞧着慕容离还不忘威胁。
　　“他们不会管你的，我说了你和沈可欣都不过是一条狗而已，人家会给你报仇，可笑”上官郁瞧着自己司机“处理一下，就说许芝心惹到了我，我杀了人”
　　“是”
　　“老大，咱还插手吗？”红桃A瞧着上官郁，是挺美的，难怪自己老大千里迢迢跑过来追人。
　　“不了，还有别看我家小美人，小心我挖了你的眼珠子”慕容离将人杀了，然后朝上官郁走过来。
　　上官郁瞧着慕容离，黑夜里最危险的狼，看到猎物，会抓紧不放，一点一点撕咬直到对方死亡。
　　猎物到网里，慢慢的将网收紧，看准时机，一击致命。
　　慕容离瞧着自己，就像在看自己的猎物，她很喜欢追着自己猎物，享受这个抓捕诱惑的过程。
　　这慕容离还真不简单，而且很不简单，而且她还有几分嗜血，眼神有的时候很犀利，让人不寒而栗。
　　但是她在自己面前温柔，流氓，她是懂得如何撩人的，偶尔会露出自己性感的腰线，包括不穿睡衣，她懂得发挥自己优势来勾引人，偶尔也会强势。
　　但是都是适可而止，欲擒故纵，被她玩的明明白白的，这人心机颇深。
　　慕容离过来可怜兮兮的开口“姐姐，人家手疼，要吹吹，吹吹就不疼了，不吹会一直疼的”
　　还懂得利用女子最柔弱的一面，来博取同情。
　　“离老大，你的人设要塌了”上官郁开口。
　　慕容离回头瞧着红桃A惊的嘴都能塞一个鸡蛋了，眼神充满了怀疑，他是不是看错了还是听错了，一脸的怀疑人生。
　　慕容离拉着上官郁上车，差点人设崩塌。


第17章  西  图 澜   娅   一个敢教一个敢学
　　慕容离刚进客厅，差点摔倒，这个王八龟，太过分了。
　　上官郁瞧着慕容离“为什么我的吉祥老是针对你？”
　　“我要你，它嫉妒呗”慕容离随便找个理由，总不能说是自己想将它摔死，还大晚上赶出了卧室。
　　“哦，星儿，许芝心死了，不用装了”
　　“真的，我要去酒吧”楚星野开口“憋死我了，拜拜”
　　楚星野跑了。
　　上官郁“……”跑的有点快了吧。
　　“小美人”慕容离瞧见吉祥朝上官郁爬过来了，走到上官郁面前，不留痕迹的将吉祥踢远了。
　　吉祥“……”大爷的，气死本乌龟了，雨姐姐你在哪里啊，有人欺负本龟。
　　慕容离拉着上官郁上楼还不忘挑衅的瞧一眼吉祥，敢抢小爷看上的人，找死，迟早炖了它。
　　慕容离将上官郁抵在门上，双臂将上官郁禁锢住。
　　凑近上官郁“小美人，咱俩要不今晚关系近一步？”
　　“我说不呢？”上官郁瞧着慕容离漆黑的眸子带着强势，霸道，占有欲。
　　“那……”慕容离凑近上官郁，唇贴在了上官郁的唇上“我吃了你”
　　慕容离的话有些含糊不清，说话的时候唇触碰到了上官郁的唇，然后小舌从上官郁的唇划过。
　　上官郁“……”有些酥麻，肯定是夜槿禾教的。
　　慕容离眼里带着邪笑，眼尾带着勾，然后将上官郁拉进怀里，禁锢住她的双手不让她动。
　　上官郁被慕容离的气息包围，呼吸急促了几分。
　　慕容离凑近上官郁的耳垂，吹了一口气。
　　上官郁身子软了几分。
　　慕容离捏住上官郁的下巴，抬起来，然后朝着上官郁脖子而去，留下几个痕迹。
　　“慕容……离”上官郁双眼有些迷离。
　　“小美女叫我干嘛？不够吗？嗯？”慕容离又留了三个痕迹，然后控制住上官郁的双手，将双手固定在后背，然后握住上官郁的腰一提，上官郁头后仰倒立，腰露了出来。
　　慕容离瞧着上官郁的腰，皮肤白皙诱人。
　　“慕容离”上官郁瞧着倒立的门，头因为倒立的原因，有些眩晕，她双手动弹不得，还好上半身不该露的没有露出来。
　　“来了”慕容离低头亲上了上官郁的腰。
　　上官郁大脑有些空白，她……“慕……容离，你够了”
　　慕容离瞧着自己的杰作，心满意足的放开了上官郁哼着小曲去浴室了。
　　上官郁坐在沙发上，头好晕啊，上官郁缓了一会头才不晕了。
　　慕容离出来“满意不？”
　　“滚”上官郁去浴室洗澡，还特意将门锁了，脱了衣服，瞧着镜子，脖子，腰，全是痕迹，这个登徒子，流氓，尤其是脖子，明天怎么见人啊。
　　上官郁打开花洒，生气。
　　慕容离：谢谢。
　　夜槿禾：没事没事，下次用花试试，按照我给你教的来，等将对方撩的神魂跌倒的时候引诱，扑倒，加油。
　　慕容离：好。
　　夜槿禾：还可以给郁美人喝进口酒哦。
　　慕容离：懂了，占便宜的事情我一个都不会放过。
　　夜槿禾：我问我家夫人了，郁美人没有谈过恋爱，所以她对这种事情一窍不通，所以容易撩晕，加油。
　　慕容离：我感觉她不为所动，不是很着迷，再过段时间要是不行我得换策略。
　　夜槿禾：囚禁起来，天天贴贴［色色］让她上瘾，离不开你。
　　慕容离：所以你就是将北幽撩到手的。
　　夜槿禾：必须的，你姐姐我撩妹技巧第一［自豪］
　　慕容离：八卦一下，你俩第一次谁上？
　　夜槿禾：我。
　　慕容离：我得向你学习，毕竟我打不过小美人。
　　夜槿禾：技巧更重要，她什么都不懂容易上道。
　　慕容离：言之有理，谢谢，晚安兄弟。
　　夜槿禾：客气了兄弟，晚安。
　　上官郁出来拿起手机。
　　上官郁：雨儿，给我发一些那种资源。
　　宫雨瞳瞧着手机，瞧着上面的字，有些怀疑自己眼瞎了：你看上慕容离了？
　　上官郁：不是，我不想被她套路，还有我想问一个人撩你的时候怎么才可以若无其事。
　　宫雨瞳：装，你这是要干嘛？
　　上官郁：我让慕容离知道自己技不如人，我对她有些兴趣，但是不能让她赢了我。
　　宫雨瞳：懂，要学会装说：就这点能耐吗？反撩，我给你发过来了，慢慢看吧，听幽儿说夜槿禾在教慕容离。
　　上官郁：嗯。
　　宫雨瞳：行，我给你再发一段文字，如何撩，幽儿还是我给教的，加油。
　　上官郁：你还好吧？
　　宫雨瞳：还好，可以撑住，不用担心我，既然有兴趣，就打开心，去谈恋爱，别想太多了。
　　上官郁：好，尽快过来，我想你了，而且我亲眼看到你才能安心。
　　宫雨瞳：嗯，加油。
　　上官郁：嗯。
　　上官郁瞧着宫雨瞳的文件打开，入目的就是吻的方法。
　　慕容离瞧着手机回消息呢，完全没有注意到上官郁耳朵微红。
　　上官郁看了文件收藏然后躺到床上，去看书了，她想平静一下，毕竟自己还是第一次看到这种。
　　慕容离见上官郁躺到了床上，她也上床。
　　“小美女，你别生气，我就是……你长的太美了，没有控制住吗……呜呜……你别生气啊”


第18章 冷千一
　　上官郁伸出一根手指轻挑慕容离的下巴“若是我生气你又该怎么哄我呢，嗯？”
　　上官郁眼神温柔，瞧着慕容离的眼睛，带着蛊惑。
　　慕容离瞧的有些呆愣，这……自家小美人在撩她，开窍了还是在报仇。
　　“要不我亲亲你”
　　上官郁指尖戳戳慕容离的鼻子“想的美”
　　上官郁取出了药，慕容离拿过来“小美女我给你喂”
　　上官郁瞧着慕容离将安眠药塞进了自己嘴里，玩这招，陪你玩玩。
　　慕容离凑了过来，上官郁没有避，可是慕容离眼睛睁的大大的，写满了不可思议，自己将安眠药吃了。
　　上官郁没有理会慕容离，看书去了。
　　慕容离“……”晚上的福利没有了，要……好困啊，她从来没有吃过安眠药啊，完了，要睡觉了，好困啊。
　　慕容离睡着了。
　　上官郁瞧着睡着的慕容离，自己都多大了，她才多大，还是太嫩了。
　　上官郁伸出手脱了慕容离的睡衣，占够了便宜，给穿上睡衣，然后吃了安眠药，下去将吉祥抱到房子，然后才睡觉的。
　　可怜的慕容离任由上官郁宰割了一番。
　　…………
　　楚星野毕竟装了几天的瘸腿，今晚压根放飞自我了，酒喝的有点多，出来准备回家，司机车子开到一半，被几辆车围住了。
　　“小姐”司机瞧着下车的女人，一身黑，手里还拿着烟“是冷千一，冷姐”
　　“嗯”楚星野下车，这里的黑道老大，找她，她们两人之间也没有多少交集。
　　“有事？”楚星野瞧着冷千一。
　　冷千一瞧着楚星野“许芝心死了”
　　“我知道”楚星野挺郁闷的。关她什么事情，难不成这两人认识。
　　“行……你是自己走还是我亲自动手？”
　　“我跟你之间好像没有什么恩怨？”
　　“我知道”
　　“那你想干嘛？”
　　“谈谈合作的事情，请吧？”
　　“回去”楚星野是对司机说的，毕竟跟这个人一点恩怨都没有，她也不会怎么样自己。
　　“好的老板”司机开车离开了。
　　楚星野跟着冷千一上车，车子开到别墅，楚星野皱眉，谈合作，去她住的地方干嘛？
　　楚星野疑惑归疑惑，但还是跟着，进了客厅。
　　“去书房”冷千一说完头也不回的上楼了，楚星野跟着上去，跟着冷千一进入房间，这不是卧室吗？怎么是书房。
　　不对，楚星野准备离开，被冷千一拽住直接将人拽到了床上，铐住了。
　　“你什么意思？”楚星野瞧着冷千一。
　　“不够明显吗？自然是睡你啊”
　　“什么……凭什么？”
　　“凭我看上你了，凭你不听话”
　　楚星野震惊的有点没有反应过来，自己要被霸王硬上，这……不可以“不……你不能这么做”
　　“你说了不算”冷千一压到楚星野身上“先告诉我，你和许芝心有没有亲密关系？”
　　“有”一般问这，都在意，所以她恶心了应该能放过自己，她压根都没有想到这里啊，这年头还要防女人啊。
　　“是吗？骗我是要付出代价的？”
　　“我没有”
　　“呵……”冷千一冷笑一声，拿来剪刀，将楚星野衣服全剪了。
　　冷千一瞧着楚星野“身材还不错”低头咬住锁骨的嫩肉。
　　“不……疼……”楚星野疼的想哭，这人属狗的啊。
　　“这就开始喊疼了，我还以为你和说谎一样坚定呢”
　　楚星野“……你能不能别咬了？”
　　“不能，我要给你一些教训，让你知道下次不能骗我”
　　冷千一继续咬。
　　一个时辰后楚星野疼的脸色苍白，密密麻麻的全是汗“够了”
　　冷千一舔舔嘴唇的血迹“不瞒你说，你的血还挺好喝”
　　“你就是个变态”楚星野趴在床上不想动，疼死她了，到底是招谁惹谁了，碰上许芝心想断腿，又碰到这个……她是招变态体质啊。
　　“不否认，我是挺变态的”冷千一捏住楚星野的下巴“下次不要骗我，这次我咬你，下次我会直接打你，懂了吗？”
　　“你最好别放开我”
　　“我放开你，你打的过我啊，你未免太小瞧我了，整个月城黑道都是我的人，谁会惹我，你想跑，也没有地方”


第19章 慕容离开始打脸
　　楚星野自然知道这人啊，可是“你什么时候盯上我的？”
　　“我就知道你忘了，三年前我离开这里的时候强吻过你，让你乖乖的等我回来，结果我回来你还谈起恋爱来了，我打算将自己事情处理完，收拾许芝心，没有想到她死了，我只好来收拾你了，楚星野你不乖哦”
　　冷千一将楚星野拉起来“全身都被我咬了，真好，疼不？”
　　楚星野“……”
　　“疼了长记性，现在我们去浴室吧”
　　楚星野被拽进去，冷千一锁了门“我喜欢一次性制服你，所以今晚注定是个不眠之夜”
　　冷千一将楚星野绑在了特制的椅子上“我慢慢玩你”
　　楚星野瞧见她手里的东西“你……不……不可以？”
　　“认识，你怎么会认识的，许芝心给你用过？”
　　“没有”
　　“一会我就知道你有没有骗我了”冷千一冷笑。
　　慕容离第二天睁开眼睛，丢人啊，她起身上官郁已经不在卧室了。
　　慕容离收拾好下楼瞧见上官郁抱着乌龟玩。
　　乌龟有她好看吗？丑不拉几的乌龟，黑乎乎的，哪里好看了。
　　慕容离过来将吉祥拿过来准备扔，可是上官郁的话打消了慕容离的念头。
　　“你不怕宫雨瞳过来弄死你”
　　慕容离毫不客气将吉祥扔到院子里了，最好晒死它。
　　上官郁瞧着慕容离，这么爱吃醋啊。
　　“走吧，去上班”慕容离开口。
　　“今天周六”上官郁一副看白痴的表情“我公司周末放假”
　　“什么？”慕容离突然心情特别差，早知道昨晚就不该作死，不影响，还有今晚呢，等小美女睡着了，然后亲遍她全身，然后趁机……嘿嘿……让她清白不保。
　　慕容离笑的淫荡又坏。
　　上官郁瞧着慕容离，她这是又在想坏事了。
　　慕容离走到上官郁面前“小美女，那今天咱俩干嘛呢？要不要……”慕容离坐到上官郁腿上。
　　慕容离的指腹从上官郁的鼻尖一直往下划，然后到唇，停留一下然后又到脖子，最后钻了进去。
　　上官郁捏住慕容离的手指头“过分了？”
　　“姐姐”慕容离瞧着上官郁“姐姐，要不要咱俩去卧室交流一番”
　　“跟你……你太嫩了，不是我喜欢的类型”上官郁推开慕容离起身，慕容离将上官郁压在了沙发上。
　　“那姐姐喜欢什么类型的？”慕容离捏住上官郁的腰让这人趴在了沙发上。
　　“男的”
　　“纳尼……男的，你……不喜欢女人”
　　“我什么时候说我喜欢女人了”
　　慕容离放开了上官郁，然后下一秒慕容离趴在了沙发上。
　　“好玩不？”上官郁瞧着慕容离的翘臀，毫不客气啪了几巴掌。
　　“你……你凭什么打我……”太憋屈了，太丢人了，这要是让自己人知道了就没法活了。
　　“凭你活该”上官郁将人翻过来，双腿压住慕容离的双腿“我教你一点东西”
　　“什……唔……”慕容离眼睛睁的挺大的，小美人竟然亲她，这得好好享受。
　　一会慕容离哭了，都不给自己换气的机会，救命啊，会死人的。
　　上官郁差不多吻了半小时放开了慕容离“要认清现实”上官郁离开了。
　　慕容离瞧着天花板，晕，软，还嘴疼，等等小美女要去哪里？
　　慕容离起身，摔倒了，罪魁祸首早就藏到沙发底下了。
　　慕容离疑惑，难道自己不行？慕容离站起来出去找人，周末不能让人跑了，这么好的时间必须她们两个待在一起。
　　慕容离跑出来上官郁在别墅门口呢。
　　“你那里都不许去”慕容拉住上官郁“今天你是我的”
　　“你……手臂怎么了？”
　　“没事啊”她怎么可能告诉她，自己是腿软摔倒了。
　　“哦”这小丫头还挺爱面子的。
　　“走吧”慕容离拉着上官郁拦了一辆出租车，然后将上官郁拉到自己公寓。
　　“今天明天咱俩就在这里度过”慕容离开口“还有……这个门没有密码你是出不去的，所以你可以讨好我，比如接个吻，深入交流”
　　“你才多大？天天想什么呢？”
　　“老大”红桃A瞧见了上官郁“你不是不喜欢郁总吗？”
　　“怎么可能？”慕容离想踹他。
　　红桃A毫不客气放语音“郁总，是真的？”
　　慕容离：我才不会喜欢这种阴郁的美，虐心。
　　慕容离“……我……滚”
　　上官郁“……… 谁一见面就说我像你老婆？”
　　“那人不是我？”慕容离打开门将红桃A踹了出去。
　　“姐姐，你要相信我，那是他们逼我说的，我一介女流之辈怎么……是他们动的手，姐姐……呜呜……”
　　“你适合演戏”上官郁开口“眼泪都没有，你手底下的人给你背锅，冤不？”
　　“他们又不是窦娥，冤什么？姐姐早上想吃什么？我给你做”
　　“你给我做，确定吗？”上官郁问。
　　“确定啊，我给你做”


第20章 囚禁，唯一的血脉
　　上官郁将刚才录的音放了出来“自己承认的”
　　慕容离“………”自己好像被套路了。
　　“我有证据，去吧”上官郁坐到沙发上。
　　慕容离走了两步回头扑向上官郁，上官郁闪开将慕容离压在了沙发上。
　　慕容离“……”好像真的打不过，不是她看来温柔柔弱的女子怎么身手这么好啊。
　　“小美人，你弄疼我了，呜呜……快放开我，疼……”慕容离可怜兮兮的瞧着上官郁。
　　“做不做？”上官郁瞧着慕容离问。
　　“……做”慕容离瞧着上官郁眼里多了几分欲，还有燃烧起来的熊熊火焰。
　　“那就赶快去厨房做饭，你再不做饭我去外面吃”上官郁放开了慕容离。
　　慕容离“……”自己思想龌龊了，想多了吗？慕容离疑惑的去厨房了，这小美人看着也不像调戏人的人啊。
　　上官郁瞧着慕容离的背影，要不试试，但是……自己有父母仇，一定会连累她的，不行啊，以后还是保持距离吧。
　　慕容离做好饭端出来“小美人吃吧，多吃点”
　　上官郁吃完早餐瞧着慕容离“咋两不合适？你换个人吧，我不想连累你”
　　“说的好像谁没有仇人似的，我来这里也是为了找一样东西，而且……我也挺麻烦的，可是上官郁，如果每个人都像你这样想，不能在一起的人太多了，北幽和夜槿禾典型的例子吧”
　　上官郁没有说话，一会又开口“我不正常，我有重度抑郁症，已经不受控制了，但凡受点刺激，白天也会出现问题的，随时会自杀，要不是因为我有仇，我早就杀了自己了”
　　“我说了我会帮你的，带你走出来的，你给我一次机会给自己一次机会好不好？”
　　“不好”上官郁起身“我做不到，而且你也不希望你的女朋友随时想去死，随时想弄死自己吧，你会烦的，而且我的病没有治愈的可能性，晚上需要一直守着，所以你换人吧，我怕哪天晚上了结了自己，这样对你不公平，我也怕自己控制不住将所有安眠药全吃了，我已经不受自己控制了”
　　“我会时刻陪着你的”
　　“不必了”
　　“上官郁”慕容离瞧着上官郁“是你自己不想走出来，你在折磨自己”
　　“是啊，我不想走出来”
　　“你……为什么非得困住自己呢？非得折磨自己呢？”
　　“你不懂，你不会懂的”
　　“你可以告诉我啊，其实你不信任我，或者你谁都不信？”
　　“是，我们不合适”
　　“我不管，我反正我就是赖上你了，你给不给机会我都不会放过你”慕容离拉着上官郁来到卧室，将人扔床上。
　　上官郁准备起身，然后脚踝一冰，她坐起来“你什么意思？”
　　“本来打算追你一个月，再问你，我觉得现在不需要了”
　　上官郁动动自己的脚“你要囚禁我？”
　　“是，我觉得咱俩需要好好的相处一段时间”慕容离将手铐铐在了上官郁的手上。
　　“还是金子做的，你还挺有钱的”上官郁瞧着手铐和脚铐“喜提两个金手铐”
　　“还好吧，喜欢不？你要是喜欢我送你一个怎么样？”
　　“你送我了两个”上官郁瞧着手铐，自己还有今天啊，被囚禁，这次轮到自己了，都传染啊，还是……她们几个容易招惹变态啊。
　　“那不一样”慕容离打开盒子取出一条项链“这个好看”
　　“我不要”上官郁手脚动不了。
　　“你反抗啊？你又反抗不了”慕容离戴到上官郁脖子“真好看”然后朝着上官郁锁骨亲了一口。
　　上官郁“…………”
　　“小美人，你最好顺着我，不然我会睡你的，而且你……如今你还真拿我没有办法”
　　慕容离捏捏上官郁的唇“去卫生间告诉我，我带你去”
　　“滚”上官郁气的躺在床上，不理会慕容离了，自己这算羊入虎口。
　　慕容离躺到上官郁旁边，瞧着白色的发丝“姐姐是一夜白头吗？还是后来慢慢白头的”
　　“一夜”上官郁瞧着吊灯。
　　“哦”慕容离摸着发丝，一头白发，一夜之间啊，那一夜一定发生了可怕的事情，可是自己查不到任何事情，其实她自己说出来才好，才能放下。
　　慕容离将上官郁的头转过来朝向自己“姐姐，我不想逼迫你，所以我们两个相处一段时间试试怎么样？”
　　“我……”
　　“不要用连累拒绝我，你知道的，两个人在一起不存在牵连的，这个理由太牵强了，你知道吗？我没有爸爸，只有妈妈，养我长大，可是后来她重病，我为了钱，甘愿去杀人，我成了杀手，可是……后来妈妈还是走了”
　　上官郁伸出手擦去慕容离的泪。
　　“唯一给我温暖的人不在了，可是我要好好活着，我不能让父母死了还担心我，我要好好活着，郁，死人也希望活人幸福啊，虽然活着的人很痛苦，可是我们要为了死去的人好好活着，他们将希望寄托在了我们身上啊，所以必须活下去”
　　“我上官全族两千九十九人一夜之间全死了。而我是上官家唯一的血脉，一夜之间啊”上官郁闭上眼睛，很痛苦“我才十四岁”


第21章 在一起
　　慕容离抱紧人，如果是这样，她没有疯就不错了。
　　“要不是雨儿，我早就疯了，他们都是被折磨死的”上官郁咬住嘴唇，血流了出来，脸色苍白，浑身都在发抖。
　　“别想了，好不好”慕容离亲了上去，试图让她放松下来。
　　慕容离的方法还是有用的，上官郁放松了许多。
　　“郁，我想参与到你的生活里面，我们一起治愈对方好不好，我的麻烦也挺多的，我们两个麻烦的人走到一起，一起解决麻烦，怎么样？姐姐，我真心喜欢你”
　　上官郁瞧着慕容离眼睛“好，我答应你”
　　“你答应当我女朋友了”慕容离不可置信的问。
　　“嗯，我答应你，我只是想让你离开我，可是你真的很执着”
　　“我不执着哪里来的女朋友呢？真好，我有女朋友了”慕容离吧唧亲一口，太开心了。
　　“解开我”
　　“嗯嗯”慕容离解开，上官郁压住慕容离“确定吗？上了我的船是下不去的？而且还有很多麻烦，我本身也是麻烦”
　　“不后悔，死也不后悔”慕容离瞧着上官郁，皮肤好细嫩啊，好想咬一口“姐姐，你让我咬一口怎么样？”
　　“不好”上官郁低头埋在慕容离颈间“慕容离，你要确定好，一旦你反悔，我是不会放你离开的，甚至会囚禁你，我是认真的”
　　“上官郁，我也是认真的，我喜欢你，所以我要你，要娶你，只要你”
　　上官郁抬头瞧着慕容离“好，如果有一天你敢反悔，别怪我对你不客气，我受不了刺激，如果受刺激，做出什么事情我也不知道，但是肯定很偏执”
　　慕容离凑近上官郁“我就算死，也不会离开你，就算死了我也要陪着你，你放心，我占有欲强，强势，也偏执，我慕容离认定的事情永远都不会改变，尤其是认定的人”
　　“好”上官郁起身“今天是待你公寓吗？”
　　“姐姐想去哪里啊？”慕容离双手环住上官郁的腰，头枕着上官郁的肩膀。
　　“你不是这里的人？”
　　“嗯”
　　“我带你去附近转转吧，熟悉一下这里”
　　“好”慕容离亲亲上官郁的耳垂“走吧”
　　“嗯”上官郁起身下床，好像轻松了许多。
　　楚星野睁开眼睛，动了动，好疼，而且身体发软，一句话，哪里都不舒服。
　　“睡了一天一夜”冷千一瞧着睁开眼睛的楚星野“还行，折腾了那么久没有睡三天三夜已经不错了”
　　“滚”楚星野拿起枕头砸了过去，要是有一把刀就好了。
　　“啧……还有力气”冷千一将枕头放好，凑近楚星野“怎么样？服务满意不？”
　　“不满意？滚”
　　“这是我卧室，你让我滚，你这个客人有点过分了”冷千一握住楚星野的腰，用了几分力道。
　　“别……”楚星野身体更软了，而且她腰快废了。
　　“求我啊，嗯？”冷千一瞧着楚星野白皙的肩膀，低头咬住。
　　“你能不能别咬我了？”楚星野想哭，都快咬死她了。
　　“我是变态，喜欢做变态做的事情”冷千一瞧着牙印，开心了“如果可以我真的想把你吞了”
　　楚星野“……”有病，死变态。
　　“晚上吃什么？”冷千一难得尊重了一次楚星野，毕竟将人欺负的有些惨。
　　楚星野爬起来，就是一脚，冷千一闪的还算快，不然肯定踹个半死。
　　两人打了起来。
　　楚星野从被带回来到现在又没有吃饭，再加上又被折腾了很久，她几分钟不到就被冷千一压在了床上。
　　楚星野气啊“冷千一，你最好别落在我的手里，否则我一定会报仇的，你对我做了什么我千万倍还给你”
　　“是吗？”冷千一凑近楚星野的耳朵“我巴不得你还给我呢，自然你可以更狠点，可是前提是你得有这个机会？”
　　“放我离开”
　　“你什么时候听话了，我开心了再放你离开”冷千一咬了一下楚星野的唇“告诉我吃什么？最后一次问你”
　　“什么都行”吃饱了才有力气跟她打架，然后离开。
　　“想离开，你想的真美”冷千一起身，将楚星野给铐住了。
　　楚星野“……”这辈子都没有想过她会被如此对待，为什么自己会遇到变态啊。
　　太恐怖了，谁来救救她啊，不然这样下去不得废了。
　　楚星野生无可恋的躺在床上，还好郁宝贝身边有北幽呢，也不怕她出事。
　　她好像记起来了，三年前冷千一确实找过自己。
　　那天她也是喝了一点酒去卫生间，被冷千一拽到包间，然后她将自己压在门上亲了上去。
　　那个时候自己处于懵逼状态，毕竟她一个女的被女的亲，不惊讶才怪。
　　冷千一放开楚星野捏着楚星野的下巴一字一句开口“楚星野，三年后我会回来，不许爱上任何一人，不许跟任何人在一起，否则我回来非得教训你，到时候你承受不住的”
　　冷千一放开了楚星野离开了。


第22章 冷千一和慕容离认识
　　她将这件事忘了，以为这人有病，后来许芝心接近自己，从一开始她是真的想谈恋爱，可是郁告诉自己，此人的身份，她适可而止了，陪着许芝心演戏。
　　分手也是计划的，想逼迫许芝心，结果没有几天被慕容离给杀了，可怜了自己啊。
　　这人能记她三年，也是挺难得啊。
　　冷千一将饭端到卧室，楚星野瞧着，好像都是自己喜欢吃的。
　　楚星野吃了饭。冷千一解开了楚星野，将人拉到了书房。
　　楚星野呆愣了，整个书房挂的全是她的照片。
　　“你……”楚星野瞧着冷千一，果然是个变态啊。
　　“怎么了？三年前我瞧上你了”冷千一朝着楚星野走过来。
　　楚星野吓的往后退。
　　“可是我当时有很重要的事情，所以只能警告你，然后离开了，可是你……竟然谈恋爱了”
　　冷千一将照片扔给了楚星野“我走的时候派人跟着你，并不觉得你会听话，毕竟你看着野性十足，很难驯服”
　　楚星野瞧着照片，不着痕迹的往后退。
　　“小野猫，你说我该怎么教训你呢？你的手她碰过了，可惜许芝心死了，否则我一定会将人带到你面前，好好折磨她的”
　　“我不喜欢你”楚星野靠在了窗户上。
　　“你女朋友死了，你竟然不伤心？”
　　“我伤心啊，但是……”楚星野直接从窗户跳了下去。
　　冷千一瞧着离开的楚星野，如果不跑就不是她了，还真是难以驯服啊。
　　冷千一咧嘴坏笑，要去抓猎物了，冷千一也跳了下去。
　　楚星野跑出了别墅，还好不是很大。
　　“跑不动了”冷千一挡在了楚星野面前“我这别墅还有其他门呢？你是继续跑呢还是不跑了，你要是不跑了那自己回去，你要是跑，继续，反正我不怕追不上你，毕竟这里没有车，你最起码得跑三十分左右才有车”
　　“是吗？我知道你不会放我离开的”
　　此时一辆车停下来了，上官郁下车。
　　冷千一瞧着上官郁，一身白色的西装，再加上白发飘逸，让她看起来高贵优雅，充满了成熟女性的温柔与知性。她的美丽就如同秋日的落叶，独特的韵味令人难以忘怀。
　　不愧是M国第一美人，整个人没有任何瑕疵，很完美，从上身到下身，每一处都像是用笔精心勾勒出来的。
　　太完美，太美了，而且很温柔。
　　上官郁就像神，坠入人间的神，凄美，破碎，虽然呆在世间，很干净。
　　突然想起一个人。
　　宫雨瞳，这人也很美，而且被誉为华国的神，何止是华国，好多都称她是神，因为太优秀也太可怕，不管黑白两道，她都占了，尤其是宫氏集团和星辰国际，而且还有暗夜帝国的王，华国上将，北皇，她身边可没有一个弱的。
　　一个高高在上，一个坠入人间，两人真的还比不了，只能说她们两个各有特色。
　　“如果我要带走呢？”上官郁声音温柔，眼神一点都不温柔，带着威胁。
　　“我俩感情的事情你插手合适吗？”
　　上官郁走近冷千一“你只是控制了这里的黑道，可是其他地方未必”
　　“你威胁我”冷千一眼睛微眯。
　　“看不出来吗？”慕容离过来“你要……我靠……冷千一”
　　“慕容离”冷千一瞧着慕容离“你怎么会在这里？”
　　上官郁和楚星野瞧着慕容离，两人认识啊。
　　上官郁：难怪想囚禁自己，原来是一类人啊。
　　“冷儿，郁是我女朋友，所以你别为难她”
　　冷千一和楚星野瞧着慕容离，女朋友。
　　楚星野瞧着上官郁“郁，你是慕容离女朋友？”
　　“是”上官郁有些尴尬，这就挺……帮还是不帮呢。
　　楚星野上车，一脚油门，消失的很彻底，此时不跑更待何时啊，这不是羊入虎口吗。
　　“冷儿，要不要我帮你去追，我给你说要是不听话直接囚禁了”
　　上官郁“……”雨儿救命啊，有变态。
　　上官郁拿出手机点开微信打字。


第23章 解释
　　上官郁：雨儿，有病娇，救我。
　　宫雨瞳：没事，我身边就有一个呢，病娇00。
　　嘦百媚：是啊，可是为啥我这个是攻啊，不行，我要反攻。
　　北幽：你不行呗，谁都救不了你，天生当受的命，我身边也有一个，虎视眈眈的盯着我，随时想扑过来咬死我了，也是个病娇小00。
　　南宫：就是啊，多好的病娇受受，病娇一般都是受，所以你不用在意。
　　宫雨瞳：你们有没有注意到咱们这个群里不止七个，还有我们的夫人呢。
　　南宫：靠，撤不回了。
　　北幽瞧着夜槿禾，玩脱节了。
　　北幽：宫雨瞳，你这个王八，你为什么现在才说。
　　宫雨瞳：我喜欢看你们翻车［坏笑］
　　嘦百媚瞧见千百媚过来了，条件反射的跑了。
　　千百媚，又要去抓老婆了，好难啊。
　　南宫瞧着姽婳，先下手为强。
　　北幽和夜槿禾在卧室打起来了。
　　上官郁：雨儿，你好坏。
　　宫雨瞳：女人不坏女人不爱呗，我下个月过来找你。
　　上官郁：嗯嗯。
　　“她跑不掉的，你什么时候跑这里来的？”冷千一问。
　　“我这不是千里追妻吗？追到这里的”
　　“东西找到了吗？”
　　“没有，进去吧”慕容离拉着上官郁进到别墅。
　　“你尽快找到，事关重大”冷千一开口。
　　“我知道”慕容离瞧着冷千一“楚星野就是你口中说的小野猫”
　　“嗯”冷千一瞧着慕容离“你抛下你的兄弟跑这里，他们没有怨声载道”
　　“最近没有什么事情”慕容离将剥好的桂圆递到上官郁嘴唇前“张嘴”
　　上官郁张开嘴，小舌将桂圆卷进嘴里吃了。
　　靠……好诱人啊，要死了，她什么时候可以吃肉肉啊。
　　慕容离继续剥，好烦躁啊，好想干点什么事情，有一句话说的好，牡丹花下死做鬼也风流，这话说的真好。
　　就这点定力还撩自己，果然宫雨瞳才是撩人的高手啊，上官郁又想起了什么，楚星野的事情要怎么办啊。
　　慕容离剥了好多放到上官郁手里，不能给她亲自喂，怕自己干点什么。
　　“卫生间在哪里？”慕容离问。
　　“那边”冷千一指了指。
　　“好”慕容离起身去卫生间了。
　　“我跟楚星野的事情我不希望你插手，感情的事情你插手不合适”冷千一瞧着上官郁开口，难怪将慕容离迷的神魂颠倒的，这人举手投足充满了诱惑。
　　慕容离说的时候她还以为慕容离只是说说，结果还真跑这里来了，好吧，自己也是跑这里来追老婆的，可惜不听话。
　　“可以，但是你不许伤害她，就算你是慕容离的朋友我也会动手”
　　“你不怕跟慕容离反目成仇，她会帮我”这人有几分爱慕容离，想试试。
　　“不怕”上官郁开口，瞧见了慕容离正瞧着自己，好像又误会了“我会让你找不到星儿的”
　　慕容离心情不好，但是又能说什么呢，自己才来几天啊，她向着楚星野也正常，而且这人身边的朋友很多，她有的时候挺嫉妒的。
　　上官郁瞧着北幽的时候很温柔，还带着几分亲近，吃醋。
　　可是自己又能怎么办呢？朋友和爱人是不一样的，她自己的占有欲太强了，只希望这人心里眼里只有自己一个人。
　　慕容离走过来“我们走了”
　　“好”冷千一瞧了一眼慕容离，这人其实陷的挺深的，她看到电视上的上官郁，就一直关注着。
　　慕容离拉着上官郁出来“郁，我要是哪里做的不好要告诉我”
　　“你很好，你别误会，就算到那个时候我也有办法解决的，不会让咱们两人之间有误会”
　　“嗯嗯”慕容离又开心起来，解释了就证明她还是挺在乎自己的。
　　“我们要怎么回去啊？”上官郁问。
　　“你等一下，我给你找车去”慕容离跑进去了。
　　楚星野：郁宝贝，我离开这里了，你自己照顾好自己，记得帮我管理好酒吧。
　　上官郁：好，你们俩个有时间可以谈谈。
　　楚星野：别提了那就是个变态，你也小心点，指不定慕容离也是个变态呢，她竟然咬我全身，疼死了都，暂时不联系你了，拜拜。
　　上官郁：好。
　　上官郁收了手机，全身，被咬，那得多疼啊，这……慕容离应该干不出这种事情来吧。
　　“姐姐走呗”慕容离将车开出来，下车，车门打开，自己女朋友得宠着。
　　“我自己有手呢”上官郁上车。
　　“我愿意宠着你”慕容离上车“姐姐去哪里？”
　　“回别墅”上官郁系好安全带。
　　“好，回去我给姐姐做饭”慕容离开心的开车，有女朋友真好啊，心都是暖的。


第24章 跳舞
　　“烫，姐姐，闪开”慕容离放下捏着自己的耳垂，别说耳垂还真是冰的。
　　慕容离突然坏笑手捏住上官郁的耳垂“姐姐，手手烫”
　　上官郁握住慕容离的手，按在了自己唇上“这里冰”
　　慕容离：要命啊，啊……救命啊……真的很软也很有诱人啊，好欲啊，啊……尖叫，好想扑上去。
　　上官郁放开了慕容离的手，果然禁不住诱惑，不过还是别撩人了，不然自己要完了。
　　慕容离进厨房瞧着自己指头，果断的亲两口，一会吃完饭亲小美女。
　　慕容离瞧着上官吃饱了“姐姐，要个亲亲行不？”
　　“不行”
　　“姐姐，咱俩什么时候可以深入交流啊？”
　　“我生日”
　　“你生日什么时候？”
　　“明年”
　　慕容离“什么？我不……明年……我会死的”
　　“忍着”
　　“我为什么要问你呢，我想的时候直接霸王硬上弓不就行了”慕容离打定主意瞧着上官郁“所以小美人，我要个亲亲”
　　慕容离将上官郁扑倒亲了上去。
　　以后不问了，直接来，多好，问了也是白问，肯定不愿意。
　　慕容离放开上官郁，亲的真过瘾。
　　上官郁瞧着慕容离，色狼，还是一头饿狼。
　　“小美人，你真的不想吗？我不诱人吗？”
　　“你见过刚在一起就有关系的吗？”
　　“也有很多先有关系后在一起的呢？”
　　上官郁“……”
　　“姐姐，你不会不行吧？”
　　上官郁“…………”
　　“你不行没关系，我行就行了，怎么样？要不要咱俩深入交流一番，探讨一下新知识”
　　“不要”上官郁起身，去楼上了。
　　慕容离跟着过去，结果上官郁将自己关到门外了，太伤心了。
　　“姐姐，宝宝伤心了”慕容离在外面委屈道“我的琉璃心碎了一地啊，啊……呜呜……没人要我了”
　　“我想告诉你，这门隔音效果很好，你家郁宝贝听不见”夜槿禾开口。
　　慕容离“……早说嘛？对了，你们两人在一起什么时候吃上肉肉的，我馋”
　　“没几天”夜槿禾开口，可惜自己第一次是被压的。
　　“我这都好几天了，不开心，我要怎么做呢？”
　　“你去买朵玫瑰花，然后”夜槿禾压低声音在慕容离耳边说了好多。
　　“还是你懂得多，谢了，我现在就去”慕容离下楼出去了。
　　夜槿禾拿着手机继续打游戏。
　　晚上慕容离捧着一束玫瑰花到上官郁的卧室，上官郁靠着床头看书呢。
　　“送你”慕容离递给上官郁。
　　上官郁接过来。
　　慕容离嘴里咬了一朵花，果断跳起舞来了。
　　上官郁：磨人的小妖精，她定力其实也不是太好啊。
　　慕容离眼神勾魂，纤腰一扭，尽显妩媚，慕容离拿下嘴里咬的花，然后嘴唇含住花瓣，一点一点的跳到上官郁面前，伸出芊芊玉手，捏住上官郁的下巴，低头，将花瓣凑到上官郁嘴唇边。
　　上官郁下意识张开嘴含住了花瓣。
　　慕容离唇瓣松开了，继续跳舞。
　　上官郁瞧着，这人舞跳的真妖啊。
　　慕容离跳着跳着开始脱衣服，只是她脱衣服的时候更是勾魂摄魄，异常美丽。
　　上官郁捏了捏自己手指头，保持清醒，这人能要命。
　　慕容离瞧着怎么不为所动啊，为什么啊，难道自己跳的还不勾妖娆吗？下次跳钢管舞吧。
　　慕容离脱的就剩遮羞布了。
　　上官郁下床“完了？”
　　慕容离“……”自己这么没有诱惑力吗？
　　上官郁握住慕容离的手，将慕容离推的坐在了床上。
　　上官郁腰身软，跳舞灵活美丽，尽管她跳的不是妩媚的舞姿，可是很吸引人。
　　慕容离瞧着，不由得站起来了，她的世界只有上官郁的舞。
　　“砰”慕容离晕了。
　　上官郁停下，就这点定力还想撩自己。
　　上官郁瞧着慕容离的身材，长的还真诱惑，挺性感的。
　　自己虽然不跳妖娆的舞，可是自己跳的舞到慕容离眼里会想入非非的。
　　上官郁将慕容离抱起来，放床上，然后将最后的遮羞布也给脱了，去浴室放好水，然后将人放进浴缸。
　　慕容离醒了有些迷茫，然后低头瞧一眼自己，在抬头瞧着居高临下有些玩味的上官郁。
　　“确实挺不错的，也挺诱人，趁你睡着的时候我好好研究了一番你的身体各个部位”
　　“啊……有变态”慕容离吼道。
　　“我跟你学的的”上官郁凑近慕容离，然后捏了捏两个大馒头，离开浴室了。
　　“非礼了”慕容离瞧着自己光溜溜的，捂脸，太丢人了，明明是撩别人，反被撩了。还没出息的晕了，真丢人啊，好想换个地球生活。


第25章 自作自受
　　慕容离洗完澡出来瞧着上官郁，这个罪魁祸首太可恨了。
　　慕容离上床的时候摔倒到上官郁怀里了。
　　吉祥：这……可恨。
　　吉祥果断钻床底下了。
　　慕容离瞧着上官郁“姐姐，你不觉得如今天时地利人和，不应该干点什么吗？”
　　上官郁推开慕容离“不天时不地利不人和”
　　“为什么？”
　　“我困了”上官郁闭眼。
　　“你吃药了”
　　“嗯”
　　慕容离想哭，为什么不让自己吃肉肉啊，好馋啊。
　　慕容离瞧着上官郁，要不趁月黑风高夜，对睡着的小美人下手，可是那……感觉不好吧。
　　慕容离翻来覆去睡不着，最后吃了一颗安眠药睡着了。
　　第二天慕容离欲求不满的坐在沙发上。
　　上官郁有事出去了。
　　“槿儿姐姐，我……哎……”
　　夜槿禾抬头“你怎么一副欲求不满啊？”
　　“别提了，我按照你的方法做了，可是我家小美人跳舞，然后…然后我晕了”
　　“什么？她会跳舞，而且你还晕了，重点是，你不是去撩你家小美人去了吗？她没有晕你晕了”
　　“嗯……我定力不好”慕容离委屈“还有其他办法吗？”
　　“直接点，下药”夜槿禾开口。
　　“下药……我没有”
　　“我有，等等”夜槿禾跑上去一会下来“给，我是用来收拾我家夫人的”
　　“好谢谢”慕容离拿着“我今晚一定要成功”
　　“加油”夜槿禾继续打游戏。
　　慕容离已经在盘算着今晚了。
　　上官郁下午回来了，瞧着慕容离，还一副欲求不满，这才多大啊。
　　慕容离幽怨的瞧着上官郁，晚上上官郁去浴室了，慕容离将药倒进水里。
　　上官郁洗好澡出来。
　　“姐姐，喝点水”慕容离递给上官郁。
　　“嗯”上官郁接过来喝了几口“明天上班，你明天安排一下，过几天出差，腾出时间”
　　“嗯嗯”慕容离去浴室了，要吃肉肉真开心。
　　上官郁靠着床头，瞧着手机的资料，有点热，为什么？上官郁将空调调低点，可是越来越热了。
　　上官郁瞧着水杯，慕容离，你可真行啊。
　　上官郁靠着，真难受，不敢想雨儿是怎么撑下来的。
　　上官郁瞧着浴室门，里面传来的水声，慕容离，你自找的。
　　上官郁下床，走到浴室门前，打开进来了。
　　慕容离回头瞧见上官郁眸子里的欲望，这么快发作了，不错不错。
　　“小美人”慕容离抓住上官郁，将人抵在墙上亲了上去。
　　手不安分的脱掉了上官郁的睡衣。
　　突然上官郁压住了慕容离“怎么？想压我，你觉得你有机会吗？”
　　慕容离动了动手腕，动不了，不会吧。
　　上官郁亲了上去，急切，蛮横，好久才放开慕容离。
　　“慕容离，药是你下的，后果你自己承担，我不会，所以没有轻重，忍着”
　　慕容离瞧着上官郁眼里骇人的欲，有些后怕。
　　不行，绝对不行“我是1”
　　“你打的过我吗？……”上官郁控制住慕容离的手，点火。
　　“我是1啊”慕容离不服，两人在浴室打了起来。
　　可是最后慕容离还是被压住了。
　　“为什么你身手如此好？”慕容离一脸的不甘心。
　　“你以为我是怎么活到现在的？”上官郁开口，忍的真难受，这小东西真不听话。
　　“哼……”绝对不能被压，必须跑，面子重要。如果第一次都被压了，那往后不都是被压的吗？
　　慕容离想到这里又开始反抗了，毕竟上官郁中药了，容易走神。
　　慕容离好不容易挣脱，一把拉开浴室的门，又被上官郁给拽进去了，将人压在门上，抬手，毫不客气几巴掌拍在了慕容离的臀上。
　　慕容离“……”好丢人啊，突然慕容离眼睛睁的挺大的“不要啊，我不要当0，呜呜，姐姐我错了”
　　“错……你觉得来的及吗？”
　　“我……呜呜……姐姐……你行行好放我了吧，我真……错了”
　　“闭嘴，再多说一句话我让你躺三天”
　　慕容离“……你……不会如此做吧？”
　　如此温柔的美人，应该没有那么体力好吧。
　　“看心情”上官郁不跟她废话了，还是正事要紧。


第26章 慕容离打脸
　　慕容离是第二天下午醒的，躺在床上，生无可恋。
　　上官郁打开手机，放出曾经慕容离的录音。
　　“我家小美人只能被我压，只能我娶她，还有我是1，她是0，不许反驳”
　　慕容离瞧着上官郁，呜呜，太TM的打脸了。
　　慕容离将自己裹进被子里，然后头也盖住了，看不见，听不见，不是自己说的，对，不是自己说的，打死不承认。
　　慕容离头露出来“姐姐，这谁说的？”
　　“一头猪说的？”
　　“什么？猪？你才是猪，我哪里长的像猪了”
　　“这么说你承认是自己说的了”
　　靠，太腹黑了，果然不能轻敌，来之前查过她，反正挺厉害的，可是……好丢人啊，好想换个地球生活。
　　“第二次了”上官郁开口。
　　“什么第二次？”
　　“第一次，你不是不喜欢我这种类型吗？”
　　慕容离“……”脸疼。
　　“还能起来吗？”
　　“能啊，我有那么弱吗？”慕容离没有爬起来，浑身无力。
　　好吧，又丢人了。
　　上官郁忍不住想笑，死要面子活受罪。
　　上官郁将被子揭了瞧着慕容离身上自己留下的痕迹，是有点疯狂了。
　　慕容离不知道该护哪里。
　　上官郁将慕容离抱起来放到浴室，找来衣服。
　　“收拾好下来吃饭，你应该能下楼吧？”
　　“能……不能”慕容离乖乖的回答，她这次不想被上官郁取笑了。
　　“我在外面等你”上官郁坐到沙发上，不得不说慕容离不好对付，她在跟人打架这方面很有技巧，差点没有控制住。
　　慕容离收拾好出来，走路有些不稳，主要除了浑身无力还有些……反正就是不舒服。
　　上官郁瞧着慕容离脸上的表情，一副幽怨，她走过去将慕容离抱起来。
　　慕容离双手环着上官郁的脖子，完了，彻底完了，以后翻不了身了，这可咋办啊，弟兄们问起怎么办啊？多丢人，不行，绝对不行，必须翻身当1。
　　上官郁将慕容离放到沙发上“好好吃饭，公司有事，我先走了”
　　“哦”慕容离吃饭，没有胃口，要咋办呢？
　　上官郁摇头，还不死心，看来以后得留意些，省得翻车，上官郁去公司了。
　　慕容离吃完饭，佣人收拾了，慕容离瞧着草莓，不想吃草莓，自己全身都是草莓。
　　夜槿禾下楼瞧着慕容离“你这是没有成功？”
　　慕容瞧见夜槿禾“哇呜……”抱住夜槿禾惨叫。
　　“夜姐姐，为什么会这样啊？明明……我还是被压的”
　　“你那个环节出问题了？”
　　“就……从一开始，我打不过她”
　　夜槿禾“……”自己也打不过幽儿，所以第一次也是被压的，好惨。
　　北幽皱眉，抱，抱什么抱，那是她的人，北幽果断过来将两人分开了。
　　“不许碰夜槿禾”北幽瞧着夜槿禾“你今晚死定了”然后离开了。
　　夜槿禾“……”好像自己又要倒霉了。
　　北幽出来还不忘给上官郁发了好多东西，她绝不允许慕容离反攻，谁让她接近自己槿儿的，气死她了。
　　“夜姐姐，你夫人吃醋了”慕容离瞧着夜槿禾，夜姐姐今晚好像要完了。
　　夜槿禾“自信点，把好像去掉”
　　“你要怎么办？”
　　“坐享其成”
　　“你摆烂啊？这不好吧？”
　　“毕竟我也打不过幽儿，也就偶尔有机会”夜槿禾打游戏。
　　慕容离默默拿出手机，在找怎么控制人，怎么反攻，反正她不要认命，她们是时间长了，自己才开始，绝对不能认命。
　　必须让美人变成0，只许成功不许失败。
　　她从来没有做不到的事情，所以这次也一定可以成功。
　　加油慕容离。
　　……
　　“看什么呢？”冷千一拿着酒杯，这楚星野到还挺能藏的。
　　华清瞧着角落左拥右抱的女人“那女人是谁？”
　　“池小晚，月城最风流的女人，爱好女”
　　“喜欢女人，也是，难怪左拥右抱，还不忘亲一口”
　　“别说你看上了”
　　“嗯”
　　“你换个人，海王一个，而且她还有几个女朋友呢”
　　“不仅风流还有几个女朋友，我就喜欢这种难以挑战的”华清喝了一口酒“楚星野找到了吗？”
　　“她跑不掉的，离也在这里”
　　“她……小离跑这里干嘛？东西在这里？”
　　“追妻呗，对了，池小晚，楚星野，都是上官郁的朋友，有意思，一个如此温柔的女人身边竟然有这样的朋友，互补吗？”
　　“她们三个认识，合着就是咱们三个看上人家三个了”
　　“嗯，池小晚确实长的好看，但是不适合你，你还是换人吧，而且你不是喜欢干净的吗？”


第27章  西  图  澜   娅   今生只爱郁一人
　　“我是喜欢干净，那也不妨碍我让她以后干干净净的，至少遇到我的这一刻开始，你查一下她身边的女朋友都是些谁？”
　　“行，她还有个美女团呢？”
　　华清瞧着冷千一“美女团，这个渣女，等我弄到手，我慢慢跟她算账，她美女团总共有多少人，姓甚名谁，我要名单，一个一个全给她搅散了，将她的鱼全给清除干净”
　　“还有一个更直接的办法”
　　“什么？”
　　“她家人头疼她已久，不管男女，只要能将她娶了，管住就行”
　　“她不是有女朋友吗？为什么……也对啊，结婚了就不好继续风流了，没事，我有办法。用结婚不是什么好手段”
　　“随你，不过我警告你，这种人不会动情，你别让自己陷的太深了，到时候出不来”
　　“谁陷进去还不一定呢”华清瞧着池小晚，起身“我的去换身衣服”
　　“不是，你认真的啊，这人真不行”
　　“没事”华清离开了。
　　冷千一“……”她还是去抓楚星野吧。
　　华清一会回来穿着白色的裙子温婉，从池小晚身边往过走。
　　池小晚抬头正好瞧见了华清，美女，好温柔的女娃娃，池小晚放开了自己怀里的过去。
　　“姑娘”池小晚瞧着华清“可不可以加个微信？”
　　华清声音软软的“可……我是女孩子”
　　“我也是女孩子，所以我们才可以加个微信啊，女孩子共同话题多，我看你长的如此温柔，来这里干嘛？要不我一会送你回去，这里危险”
　　果然是情场高手。华清又给她记了一笔。
　　“那……好吧”华清乖乖的拿出手机扫码“谢谢姐姐了”
　　姐姐，这小姑娘竟然叫自己姐姐，爱了，这要是抱在怀里多好，必须追到手。
　　华清瞧着对方的微信名，她一个写小说的还搞不定她。
　　“姐姐，可不可以送我回去，不早了”华清伸出手勾勾池小晚的手指头“姐姐，我害怕。我朋友联系不到了”
　　华清楚楚可怜的瞧着池小晚。
　　“好好”池小晚握住华清的手，手感真好。
　　池小晚将华清送到楼下“进去吧”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐”华清甜甜一笑，转身冷笑，果然是个风流人。
　　池小晚瞧着华清的背影，她阅人无数，这个，装的真好啊。
　　池小晚开车回来“郁宝贝”
　　上官郁和慕容离在客厅呢“怎么了？”
　　“星儿宝宝去哪里了？我最近几天都没有见到她，许芝心不是死了吗？”
　　“她……跑了”上官郁将事情说了一遍。
　　“变态……咦”池小晚瞧着慕容离“郁宝贝，你要不要远离慕容离，人以群分物以类聚啊”
　　“小美人如今是我女朋友”慕容离自豪的开口。
　　“纳尼……什么……不是……我就出去风流几天，然后……发生了这么多事情，郁，你这就答应了，谈恋爱可是很重要的事情，而且……她来历不明，万一是你的仇人怎么办？你又不能在受刺激了”池小晚瞧着上官郁“郁，我以前是开玩笑，可是现在我希望你认真的想清楚，不能因为她的花言巧语就在一起啊”
　　慕容离“……”她有那么不堪吗？虽然池小晚说的是真的，可是心里不高兴，得到朋友的祝福也很开心啊。
　　“我虽然风流，我也有女朋友，可是我们都没有真正接过吻，更亲密的关系也没有了，我喜欢流连于女人堆里，但是我也洁身自好，我只是想找到一个我爱的，爱我的人而已，所以女朋友多了点，想试试能不能爱上，是有点渣，我也认了，可是郁宝贝你不行，你不能受到任何刺激，绝不能”
　　“像慕容离这类人，猎物追到手，等新鲜过了会放手的，她们会寻找下一个，我不觉得一个流氓的人会定心去爱一个人，或许我是吧”
　　“我知道你是为了我好，但是我心里有数”上官郁握住池小晚的手“不用担心，原来你到现在还是个清白之身啊”
　　“那必须的，这很重要的，不爱我才不要”
　　“我是H国的人，来这里，就是为了追上官郁，我很早就喜欢她了，说来也奇怪，凭一张照片，和电视上看到的，我竟然对一个人动了心，所以池月比赛我也去了，我忙完自己的事情就来了”慕容离开口“我是认真的，我也只对郁流氓过，其他人从来就没有，我慕容离爱一人，钟情于一人，今生也只爱郁一人”
　　“我慕容离要是只是玩玩，我又何必费尽心思的去讨好，去接近，我可以用最直接的方法，就算上官郁身手再好，双拳难敌四手，我要了她就可以离开了”


第28章 一直关注着
　　“我是认真的，我若只是玩玩，我宁愿生生世世不得好死，我母亲去世后，我在电视上看到了上官郁，她那双阴郁的眼神，破碎的美，让我心疼，或许是因为那个时候我很无助吧。后来开始关注，我想这样的人，如此美，为什么她呈现出的是凄凉的美，我想拥她入怀，让她眼里有笑，挺奇葩的，我竟然会喜欢上一个远离他国的女子，而且还是电视上和照片”
　　慕容离将手机打开，壁纸是上官郁的照片，然后打开相册，全是上官郁各种照片，毕竟上官郁有的时候会出席各大场所，而且还有记者，尤其是国际的事情，都是现场直播的。
　　上官郁瞧着慕容离的手机“多少张？”
　　“几千张吧，你微博我还是铁粉”慕容离打开微博，第一名就是慕容离，不过是真名。
　　上官郁直接愣住了。
　　“还有抖音，你公司会在抖音推书，我都关注了，还有群，我也进去了，还有个风铃软件专门是你公司的软件，我还是尊贵的黄金会员，是不是觉得我魔怔了，那个时候只有这一件事情让我不会无聊，不会想着自己妈妈，本来想来找你，可是我还在上学，所以我跳级毕业的，处理完自己的事情过来了”
　　“我不知道看别人的视频和照片也会动心，我也觉得不可思议，可是我就是喜欢上了，我没有想过来了会跟上官郁在一起，因为我觉得她很美，应该很孤傲，不会理任何人的，我鼓起勇气去了比赛现场，那个时候我才下定决心过来找你的”
　　“其实我是害怕的？我怕到头来不能在一起，你也不愿意，毕竟我什么都没有了，怕自己受不了，所以不敢找你，可是……忍不住，所以我来了”
　　“不过接触你后，才发现哪里孤傲了，挺温柔的，就是对外人或许难以接近，我对你的感情愈发不可收拾”
　　“我是真心的，我的身份……郁，我想带你亲自去，而不是我说什么就是什么，你亲自去了解我，了解我的一切，我知道你很优秀，也很可怕，毕竟我查到你的事情并不多，而且你还是国家人物，本就受国家保护，但是……我真的会好好努力的，达到你的高度的”
　　慕容离没有勇气抬头，她怕上官郁觉得自己是变态，收藏人家的照片，还偏执的哪里有她都要去，关注着她的一切。
　　慕容离等了一会，上官郁没有开口，她抬起头，瞧见上官郁的眼泪夺眶而出。
　　上官郁伸出手摸着慕容离的脸“你怎么这么傻呢？”
　　上官郁将人抱住，从来都没有想到有一个人默默的关注着自己的一切，默默的爱着。
　　“两年前我公司出了点问题，是你找人跟我合作的，而且还投资了我旗下好多作者是不？”
　　她那个时候很奇怪，留意了，因为风铃这个软件上市，所有的书往软件上移，成本挺大的，而且很多读者用不惯会不来的。
　　虽然出了问题，但是她可以解决的，可是有人合作，于风铃这个软件合作，她查清那人，才答应的，过了几天读者特别多，让风铃一下火了，她预想的危机渡过去了。
　　而且风铃这个软件火到了国外，她还问过雨儿，雨儿说不是她。
　　没有想到是慕容离，这让她如何待她呢。
　　“嗯，我不求回报的，也不求你因为这个要跟我在一起，我要的是你真心的爱”
　　上官郁放开慕容离捧着她的脸“谢谢你”
　　“你不要谢我，我自己心甘情愿的”
　　“所以我家离儿还是挺厉害的，这种内幕都知道，我公司有你的人”
　　“是，你别怪她，我就……是让她关注你，需要的时候帮助你”
　　“不怪，毕竟你不告诉我是谁我也不知道，而且我也不想知道”
　　“好，姐姐，是真的喜欢我”
　　“嗯，不掺杂任何外物”
　　“那就好”慕容离抱住上官郁，太好了，太幸福了，果然小美人的怀就是温暖。
　　池小晚瞧着，好羡慕啊，好羡慕有一个如此爱的人啊，自己怎么遇不到，难道自己太风流了要不要改邪归正呢，好好的上班挣钱。
　　“池小晚，我是认真的”慕容离开口“所以你……能不能祝福我”
　　“可以啊，既然郁脱单了，那要不要请一顿饭啊”
　　“我请”慕容离开口“我最不缺钱了”
　　“还是个小富婆啊”上官郁捏了捏慕容离的脸。
　　“可不嘛，不过全是你的，我也是你的”
　　“我觉得你们两个去吧，我不去了，我怕撑死”池小晚上楼了。
　　慕容离瞧着上官郁，真的好爱啊，好想藏起来，只有自己可以看，不想给任何人看。
　　这该死的占有欲啊，可是真的好美啊，又温柔，就是…就是有点坏。


第29章 世界太小
　　“啊……好疼”楚星野扶着头，碰死她了，她抬头瞧见嘦百媚，这不是那个谁吗？
　　“你怎么在这里？”
　　“你认识我？”嘦百媚瞧着楚星野，自己不认她啊。
　　“上官郁你认识吧，我是她朋友”
　　“楚星野，她提过你，你干嘛啊？”嘦百媚揉头，碰死她了。
　　“我……逃跑”她真的没有想到冷千一追过来了。
　　“逃跑……我也逃跑”她被千百媚都追到M国来了，太能追，这回去会死人的。
　　“要不咱俩组团跑吧”
　　“那……也行”嘦百媚回答。
　　“组团，准备去哪里？”冷千一的声音响起。
　　“嘦儿……冷千一”千百媚瞧着冷千一“你这是抓老婆？”
　　“是啊，唉……你也抓老婆啊”
　　“不明显吗？”冷千一瞧着楚星野“我给你打造了金铁链，自己过来领吧”
　　嘦百媚瞧着千百媚，她压根就打不过这人啊，要怎么办？不要回去，回去会完蛋的。
　　“千儿，我准备去看郁宝贝，所以咱俩一起去吧”
　　“好哇”千百媚笑的挺意味深长的“你朋友那里也可以囚禁你的，脚链，手链你都有，要不我给你在打造一副金色脚铐，然后镶嵌几个宝石怎么样？红色的”
　　“不怎么样”嘦百媚蔫了吧唧的，她打不过千百媚啊，只能认命的被压，被欺负，被折磨，好惨，不行必须跑。
　　这要是带回去又完了。
　　千百媚手里多了一副金色的脚铐。
　　嘦百媚倒了几步“千百媚，我要离婚”
　　“你完了”千百媚几步过来，两人打起来了。
　　楚星野退几步想跑，被冷千一的保镖拦住了。
　　“闪开，我亲自来”冷千一活动了一下筋骨，自己的人还是自己亲自抓的好。
　　楚星野和冷千一打起来了。
　　嘦百媚被千百媚压在了地上，成功的戴上了金色的脚铐，还是带红宝石的。
　　“死变态”嘦百媚不甘心的骂道。
　　楚星野很荣幸的喜提金色铁链还有两个金色脚铐手铐。
　　两人被塞上了车。
　　“这么说来你应该认识宫雨瞳”冷千一问。
　　“嗯，怎么了？”千百媚无视嘦百媚那双愤恨的眼神。
　　“没什么”冷千一想起了什么，但是没有多说。
　　第二天四人出现在了别墅，冷千一瞧见北幽的那一刻。
　　“我……老大”冷千一瞧着北幽“夫人，你们……也是哦，都认识”
　　北幽“……”怎么又冒出来一个啊，这人又是谁啊？
　　慕容离瞧着冷千一“北幽是你老大？”
　　“是啊，怎么了？”冷千一挺迷茫的“老大，你不认识我吗？”
　　北幽摇头，不认识，世界真小，前面是离鸽，现在是面前的女人“外部的？”
　　“嗯嗯，老大，我还以为你是死……不是……我总算见到你了”差点说错话。
　　上官郁挺郁闷的，知道北幽在黑道势力庞大，可是这就挺……巧的。
　　北幽瞧见了嘦百媚“郁儿，媚儿小朋友又多了一副金手铐”
　　“是啊，她们两个还挺会玩的”上官郁开口“都没你们两个会玩”
　　嘦百媚“……郁，我千里迢迢来看你，你怎么能这么对我呢？”
　　“我靠……这……是个妖精吧，这声音太媚了”慕容离瞧着嘦百媚“媚儿姐姐，要不要你教教我怎么让自己声音更魅惑，我有办法放了你”
　　“她……谁啊？”嘦百媚瞧着慕容离，这……“郁，她不会是慕容离吧，这就是你口中的病娇，这哪里是个病娇啊，这是个流氓还差不多，你还看？我身材好又不是我的错”
　　慕容离收回了视线，然后又凑过来“姐姐，你的怎么这么大啊？怎么补的？”
　　嘦百媚“啊……有变态”
　　嘦百媚像僵尸一样跳到了上官郁身后。
　　“郁……这人不能要，这是个流氓”
　　上官郁“……”要不还是别说是自己女朋友了，好丢人啊。
　　“慕容离，那是我老婆”千百媚气啊“你就不能改改你这……等一下，合着你是来追人家上官郁的”
　　上官郁“……”这两人也认识啊。
　　北幽，嘦百媚还有上官郁，三人互相看一眼，总觉得世界太小了。
　　“你们两个是朋友？”嘦百媚问千百媚。
　　“算……就……怎么说呢，我曾经找她帮过忙，然后找的次数比较多就熟悉了，也就认识了，算合作关系吧”
　　“哦”嘦百媚悄悄对北幽开口“幽儿，能给我解开吗？这多丢人”
　　北幽顿感无奈，蹲下去瞧着“定制的，还是密码的，而且还需要钥匙，所以你就这样戴着吧”
　　嘦百媚拿出手机“雨儿，你什么时候过来啊，你再不过来……你再不过来我就要死了，中毒太深，无药可医了我快不行了……千百媚，你把我手机还我”
　　“雨儿姐姐，你不用管她，她今天见到上官姑娘有点兴奋”
　　宫雨瞳瞧着手机，雨儿姐姐，自己什么时候成姐姐了，有这么老吗？


第30章 缘分真该死
　　“好”
　　“不要啊……雨儿”嘦百媚吼道。
　　千百媚挂断了。
　　“你手机没收了”千百媚装进自己兜里了。
　　嘦百媚“……”
　　“上官姑娘，房间”
　　“三楼左边第二个是媚儿的房间”上官郁有点同情嘦百媚，媚儿又要完蛋了。
　　“你……你放我下来，我不要……救命啊，有变态”嘦百媚被扛上楼去房间了。
　　楚星野想跑，可是铁链在冷千一手里唉……。
　　北幽拉着夜槿禾上楼了，看热闹不嫌事大，还一个劲的往前凑。
　　夜槿禾其实想也定制一个铁链，用来锁北幽的，金色的真不错。
　　上官郁瞧着楚星野，在瞧瞧冷千一，要怎么办啊，管不管，难怪千百媚喜欢手铐，她们三个到底谁学谁的啊。
　　慕容离抱起上官郁“小美人咋两去卧室深入交流一下”
　　上官郁还没有同意呢，被抱上楼了。
　　“放开我”楚星野瞧着冷千一“你有完没完”
　　“放开，你想的美”冷千一拉着楚星野出来，将人塞进车里，来到自己别墅，将人扔到床上。
　　“楚星野，你还挺能跑的”冷千一瞧着楚星野“我抓你到还挺费时间”
　　楚星野在床上爬不起来，手脚都被铐了，真惨。
　　冷千一捏住楚星野的脖子恶狠狠的开口“你想不想脱水？”
　　楚星野“……”有些听不懂，但是绝对没好事。
　　“我不想伤害你，所以你听话一点”冷千一松了力道“你以后要是在跑，我肯定会在你身上留点什么的”
　　楚星野“……你什么时候放了我？”
　　“看你表现了”冷千一揉捏着楚星野的脸，这皮肤真好“你今年多大？”
　　“22”楚星野不想回答，可是不回答这人还不知道要干什么事情呢，永远都是不达目的誓不罢休。
　　“22”冷千一皱眉“三年前你才十九，十九岁你竟然跑去酒吧喝酒，你可以啊”
　　“要你管，你多大？”
　　“28”冷千一有些不自信。
　　“老阿姨”楚星野更不满了“你都没有女朋友”
　　“对啊，我是变态”
　　楚星野“……”
　　“二十五遇到你的，结果还让我晃了三年，你这三年还挺不安分的，但是不得不说你也挺厉害的”
　　冷千一手往下，捏住了楚星野的肩膀“说说这次逃跑我要怎么跟你算账？”
　　楚星野“……”死变态。
　　“不说我自己决定了，到时候后悔都没用”
　　楚星野“……”她就算说了这人也只会按照她的方法来，指不定还问自己怎么知道的，黑道的人没有一个是好人，都不是什么善类。
　　慕容离瞧着上官郁“你放心，冷儿有轻重”
　　“合着你身边都是些变态，谁影响的谁？”
　　“我被她们影响的，不是，我不是变态”
　　“千百媚找你什么事情？”
　　“找你朋友嘦百媚”
　　上官郁“……”这缘分真该死。
　　“冷千一怎么会是北幽的人”
　　“不清楚，毕竟都是黑道的，认识也正常，而且北幽势力太大了，她都吞了好多了”慕容离瞧着眼前上官郁的唇，好想亲。
　　“说的也是，奇怪的是幽儿还不知道，还不认识”上官郁好想嘲笑北幽，拿过来自己手机打开微信。
　　慕容离瞧着“这是你们的群”
　　“嗯”上官郁打字。
　　上官郁：幽儿势力太大了，都不认识自己的人［想笑］我这边又多了一个，可惜你们看不到幽儿那表情，好懵逼。
　　宫雨瞳：暗夜帝国的都认识，外部的有一部分是我的人，后面全给幽儿了，再加上她外部的融合，又换了好多大佬，不认识估计也正常，不过我也想看幽儿吃瘪的表情，下次记得给我拍张照片。
　　南宫：媚儿还好吧？听说跑了。
　　上官郁：喜提一副金脚铐，还镶嵌着她最爱的红宝石。
　　宫雨瞳：［哈哈］忍不住了，不是……媚儿……我能嘲笑她一辈子。
　　姽婳：可能会躺几个月吧。
　　宫雨瞳：把可能去掉，是一定。
　　姽婳：女神姐姐，你什么时候过来啊？
　　宫雨瞳：忙完顺路过去瞧瞧你。
　　姽婳：好的［开心］
　　南宫：当我不存在啊，姽婳，你今晚死定了。
　　姽婳：老婆最近政事繁忙，你没时间。
　　南宫：……
　　姽婳：等你忙完了，我就跟着雨姐姐去M国。
　　南宫：……
　　北幽：我还在群里呢@宫雨瞳，你过来我在收拾你。
　　“姐姐，北幽的头像怎么是午夜凶铃的图片啊，这……怪吓人的”慕容离瞧着然后点开“还真是啊，封面，为什么？”
　　“她跟雨儿认识的时候是在电影院，正好在播放午夜凶铃，所以人家将微信名改成午夜凶铃了，我记得雨儿说以前是个。号”
　　“哈哈……好……我……不是……好逗啊”慕容离趴在上官郁怀里笑“你知道传闻暗夜之王，血色双眼鬼魅，大家都以为她不是人，传闻她真的很可怕，有一种十八层地狱的可怕感，没有想到竟然还有如此可爱的一面”
　　“你见面觉得她害怕吗？”
　　“我不敢看她的眼睛，真的挺可怕的，接近她的时候有一种死亡的感觉，不要”


第31章 信仰，希望，光
　　“她很好的，只是你不熟悉而已，熟悉了真的特别好，以后你会知道的”
　　“每个人对自己在乎的人都特别好”慕容离继续瞧着群里消息。
　　宫雨瞳：幽儿姐姐，宝宝错了，下次我还会犯的，不改。
　　北幽：你被毒折磨的精神出问题了？
　　宫雨瞳：是啊，人格分裂，现在我是第三人格。
　　北幽：滚，你在不正常我现在去找你，打到你正常为止。
　　夜槿禾：不许打我女神姐姐。
　　北幽：你在我旁边呢？你想造反
　　夜槿禾：看不出来吗？我一直都想造反。
　　北幽：你完了。
　　夜槿禾：生理期。
　　北幽瞧着夜槿禾，过了收拾她。
　　北幽：宫雨瞳，你真没事吧？
　　宫雨瞳：还没有死呢，死了记得给我烧纸，多烧点钱，毕竟我活着不缺钱，死了也不能缺钱。
　　北幽：我现在去找你。
　　宫雨瞳：你别过来，有话好好说，我错了。
　　北幽：晚了。
　　慕容离迷茫的瞧着“宫雨瞳怕北幽？”
　　“不是，幽儿打不过雨儿，可是雨儿不会还手的，而且雨儿对我们从来不会还手，她谁都不怕”上官郁想到宫雨瞳的毒，神情哀伤。
　　“这样啊，果然人在自己人面前和外人面前是不一样的”
　　宫雨瞳：幽儿姐姐，姐姐，我……错了，你冷静，槿儿，你管管你老婆，我给你转一亿怎么样？
　　夜槿禾瞧着北幽吓人的眼神，害怕。
　　夜槿禾：我害怕，雨姐姐，自求多福，她走了。
　　北幽：我现在过来，你最好别乱跑，在夕雨庭等我。
　　宫雨瞳瞧着手机，跑还是不跑呢，要不找个理由消失。
　　其他人不是真打，可是北幽是来真得啊，而且疼还是皮外伤，这多恐怖。
　　慕妍瞧着宫雨瞳的表情，也就真的北幽能治住她。
　　南宫：吃瓜群众。
　　上官郁：我也挺担心雨儿的。
　　南宫：唉……我去华国看看，完了一起过来，我也不放心，一问什么都不说，这人真的是，什么都不说，自己扛，她爸上次跟我们聊天，我才知道好多其他事情，咱们都不知道。
　　上官郁：你去瞧瞧，完了带过来吧，我也不放心，以后不要她干任何事情，我们重新分配一下吧。
　　白靳川：有些事情我们代替不了，毕竟她身份在哪里呢。
　　宫雨瞳：我没事。
　　白靳川：我会强制插手你所有的事情，政治有我和媚儿，让你少操心，好好养着自己吧。
　　上官郁：星辰国际后面的事情我来处理。
　　南宫：行，剩下的事情我处理。
　　北幽：黑道我能解决，剩下的我也会处理，我们后面商量一下吧。
　　白靳川：我发了一份文件，这是重新划分的，如果没有问题按照这个来吧，这样雨儿什么都不用干了。
　　血舞影：我没有意见。
　　上官郁：没有。
　　北幽：没有。
　　南宫：我也没有。
　　白靳川：好，那就这样决定了。
　　宫雨瞳：我。
　　北幽：你闭嘴。
　　南宫：乖，一边玩去。
　　上官郁：你听话，你要是出事让我们怎么办？
　　血舞影：姐姐，你一定要照顾好自己，不然我不会原谅自己的。
　　宫雨瞳：好。
　　上官郁关了手机心情差。
　　这次不能让她在干任何事情了，他们要保护好雨儿。
　　“你还好吧？”慕容离瞧着上官郁“你……没事吧？”
　　“没事”
　　“宫雨瞳怎么了？”
　　“她中毒了，是XA21”
　　“什么？那个人如此丧心病狂，那不是要命吗？”
　　“我其实不想跟你在一起？因为……雷克斯洛家族于我们有仇，是敌人，他们几个看上了我们七个，我不想连累你，雷霆是家主，看上了雨儿，然后挟持了影儿，就是血舞影，雨儿爱慕妍谁都知道，可是……爱人和朋友之间，怎么选择？”
　　“宫雨瞳选择了朋友？”
　　“是，她赌了一把，希望有解药，就算雨儿不答应，他们还有别的办法，所以她别无选择，毕竟身边朋友太多了，躲过一天不代表她一直能躲过去”
　　“这男人还真可怕，这药……我见过一个人中了这种药，然后……一个月没有于那人……然后疯了，最后自残，活生生将自己弄死了，当时没有人能有办法，麻醉药也没有用，反正……”慕容离闭嘴了。
　　上官郁没有开口，这种后果他们都知道，所以才害怕她变成这样。
　　“宫雨瞳要是真的死了，我感觉我会疯，甚至……可能我们几个都会陷入绝望中，没有人知道我们六个，靳川除外，我们五个是怎么……活下来的，雨儿是我的……我心目中的信仰，希望，光明，我最依赖她，最喜欢她”


第32章 炖吉祥
　　“我家里出事后，三天后我遇到了被追杀的雨儿，她年龄也不是很大，可是她将我从那段绝望中带了出来”
　　“那个时候她是我的精神支柱，我离不开她，我24小时都跟着雨儿，我害怕，害怕一个人待着，我……会疯的，所以雨儿去哪里将我带到哪里，她也细心照顾我，呵护我，我今天所有的一切也是因为她，当她将自己事情忙完后，我告诉了她我发生的一切，我……不知道自己怎么鼓起勇气的，如果现在让我说，我会疯的，我会陷入深深的绝望中，再也出不来，可是我信她”
　　“所以我说了，将自己所有的一切告诉了她，我以为会害怕，恐惧，不安，会疯。可是我在她怀里没有这些感觉，反而安心，那会的她是宫氏总裁，而且也已经认识他们了，不过她怕我不喜欢见陌生人，怕我害怕，所以没有带我去，而是陪着我东山再起，将上官所有的势力聚集，重新分布出去”
　　“公司名字叫风铃，是因为她那会用的就是这个名字，假名字，她陪我渡过了最绝望的时候，让我慢慢正常，而且还处理了一切，没人知道上官家还有一个人活着，他们都以为我死了，雨儿并没有让我去夺上官集团，因为不到时候，慢慢渗入，我今天的一切，还有我所学的一切有雨儿教的，也有我后面自己学的”
　　“我不允许雨儿出事，我们都不允许她出事，幽儿是从死亡之地出来的，也是雨儿带出来的”
　　“我知道那个地方，所以……懂了”慕容离将上官郁抱住“宫雨瞳，是你们的光，光要是灭了，你们都会陷入黑暗中，都会绝望，难怪他们称宫雨瞳是神，她果然是神”
　　“嗯，我心目中不败的神，而且还美”
　　“我不漂亮”慕容离瞧着上官郁“小美人，你看你都在我怀里了，要不要咋两在近一步”
　　上官郁瞧着慕容离“少耍流氓”
　　“我流氓也是因为你好看”慕容离亲亲上官郁的唇“睡会”
　　“不想睡”
　　“你别太担心雨儿姐姐了，她肯定有办法的，毕竟这么难都走过来了，一定有办法的”
　　“雨儿姐姐”上官郁瞧着慕容离“你……”
　　“她可是我的恩人，没有她我就没有老婆了，所以叫姐姐也没有什么？”
　　“你是不是见谁都叫姐姐？”
　　“就你一个啊”
　　“你还叫夜槿禾姐姐”
　　慕容离“……”脸疼啊“小美人，我错了，我以后只叫你姐姐”
　　“那你叫给我听听？”
　　“姐姐，姐姐，姐姐”慕容离凑近上官郁的耳朵“姐姐，姐姐，姐姐”
　　上官郁“……好了”
　　“嗯嗯”慕容离抱着上官郁，她姐姐受了这么多苦，一定要好好爱着“姐姐，后天出差”
　　“嗯，你这两天熟悉的怎么样？不会的问我”
　　“没问题，咱们去隔壁市，那……要不要在玩两天？”
　　“看情况吧，没什么事情可以去转转”
　　“姐姐，你们几个不是重新分配了吗？你会不会特别忙？”
　　“不会，基本都没什么事情，不然我要员工干嘛”
　　“说的也是”慕容离坐好“姐姐，有时间我带你去转转吧，了解我”
　　“嗯，我要确认雨儿没事，然后跟你去”
　　“好，姐姐你躺会，我去做饭给你吃”慕容离下床“姐姐，别胡思乱想”
　　“嗯”上官郁见慕容离出去了，她躺在床上。
　　雨儿，你一定要平安啊。
　　上官郁坐起来，打开抽屉，拿出盒子，打开，这东西又是谁的呢？要不要问问雨儿她们，可是这东西象征着自己的身份，她只给雨儿说过有这么个玉佩，也没有给人家看过，这次来了问问吧。
　　一个是自己的，另一个上面刻着一个雨字。
　　哎……当时她以为是自己的东西掉了，所以才拿走了，回来才发现自己的没有丢，可是那会挺乱的，也没有注意，谁在找。
　　上官郁将盒子放好，出了卧室，下楼“吉祥去哪里了？”
　　上官郁来到厨房，瞧见慕容离将吉祥扔锅里了。
　　“小离儿，你干嘛？”上官郁手伸进去，将吉祥捞出来，还真要给炖了啊，还好自己下来了，不然她的吉祥就没了。


第33章 慕容离打脸，吉祥咬慕容离
　　“小美人，我就吓吓它，没打算吃”慕容离一脸的真诚，自己姐姐在迟点下来，它都熟了。
　　“水都是热的，你还放葱了”上官郁瞧着慕容离。
　　慕容离“……”脸疼。
　　吉祥瞧着上官郁开始吐“##$”
　　就是她，要炖了自己。还说要活着煮，味道才好，她是个恶毒的女人，小美女，救命啊。
　　上官郁哪里听的懂吉祥的龟语啊。
　　“以后不许打吉祥的主意，不然你等着我收拾你”
　　“姐姐要怎么收拾我？”慕容离凑过来瞟了一眼吉祥，吧唧亲了一口上官郁的脸。
　　吉祥“%￥”臭不要脸的，那是自己的姐姐。
　　“你会知道的”上官郁抱着吉祥出去了。
　　“死乌龟，王八，还让我家小美女抱，气死我了，好想炖了它”慕容离气的切菜，没有注意，手切了。
　　“哇呜……姐姐，疼”慕容离出来“姐姐，要吹吹”
　　“你怎么这么不小心”上官郁将怀里的吉祥放到沙发上，找创可贴。
　　慕容离坐到沙发上，屁股底下是吉祥，炖不了你，压死你。
　　吉祥：这就不是个人，救命啊，还好有龟壳，不然就死定了，救命啊，姐姐，恶毒的女人，我跟你没有玩。
　　上官郁将创可贴贴到慕容离手上“让厨师来做饭吧”
　　“姐姐，我是不是没有用啊？”
　　“怎么会呢？”
　　“那你为什么抱吉祥不抱我？”
　　“它还小”
　　“万年王八，姐姐哪里小了”
　　“你快起来，你想压死我的吉祥啊”上官郁推开慕容离，将吉祥抱到怀里“还好，有壳呢”
　　慕容离“……”气死了，嫉妒死了，好想炖了它。
　　吉祥头伸出来，瞟了一眼慕容离，然后头蹭上官郁的手。
　　慕容离“……”靠，非得杀了这死乌龟。
　　吉祥的还用爪爪扒拉上官郁的手。
　　慕容离：这个死王八，那是她的，她不能碰的，慕容离将吉祥拿过来。
　　吉祥张嘴咬住了慕容离的指头。
　　“啊……疼”慕容离想哭“姐姐，我今天非得炖了它”
　　吉祥松嘴然后掉在了地上，跑了。
　　慕容离去追了，吉祥躲角落，慕容离扒拉了半天也没有弄出来。
　　上官郁无奈的过去将慕容离拉过来坐到沙发上“我头一次听说龟还咬人呢，你到底对它做什么了？龟急的咬人，有一次我家吉祥明明在卧室，第二天竟然在楼下，不会是你翻窗进来的吧，我还梦见你了”
　　“不是我”慕容离否认。
　　“哦”上官郁找了创可贴，贴好伤口。
　　慕容离只好乖乖的玩手机去了。
　　上官郁从手机调监控，调出来瞧着，然后看见慕容离将吉祥扔出去了，上官郁暂停。
　　“小离，我给你看个东西？”
　　“什么？”慕容离凑到上官郁手机上，眼睛睁的挺大的“姐姐，这不是我”
　　“不是你，穿着我的睡衣将我的吉祥赶出去了，我就说为什么我的吉祥会跟你过不去，你说这个账怎么算？你不是刚才还说不是你吗？”
　　慕容离“……”
　　“第三次了”上官郁将手机收了。拉着慕容离来到卧室。
　　慕容离还没有反应过来上官郁要干什么，自己被扔床上，然后上官郁压上去亲慕容离。
　　……
　　上官郁三小时后放过了慕容离，慕容离静静地躺着，这三小时堪比三个世纪，太折磨人了。
　　上官郁穿好衣服“下来吃饭”
　　“我……”这是人说出来的话吗？
　　“你下不来？”上官郁一脸疑惑“你体力也太差了吧？”
　　“谁说的”慕容离刚坐起来，然后又躺到床上了，腰要断了，爬不起来啊。
　　“怎么了？需要帮忙吗？”上官郁憋着笑，这小丫头真爱面子。
　　慕容离纠结了好一会，试图爬起来，可是还是爬不起来，只好瞧着上官郁“姐姐”
　　“求我？”上官郁瞧着慕容离开口。
　　慕容离“……”说不出口，可是起不来啊。
　　好丢人啊，太丢人了，说好的1然后变成0了，还没有反抗的余地，看着如此温柔，怎么这么的厉害啊，打不过啊。
　　“我出去了”上官郁开口，但是没有打算走。
　　“别……我求你了”慕容离说完头埋进枕头，太丢脸了。
　　“求我什么？”
　　“求……你抱抱我”要死了，好想去自杀，这要是让自己人知道了，以后可咋办啊，而且她的身份还忒高。
　　“哦……我为什么要抱你？”
　　“因为……因为我……腰疼”


第34章 同是天涯沦落人
　　“还有呢？”
　　“腿软”慕容离已经想自杀了。
　　上官郁瞧着手机录音，按了暂停，收藏好，后面这人肯定是打死不承认的。
　　上官郁将慕容离抱起来放到浴室。果断给慕容离洗澡。
　　慕容离捂着脸任由上官郁给自己洗澡，想去死，想用豆腐撞墙，想用面条上吊，想用小青菜割腕自杀，想从一楼跳下去自杀。
　　上官郁给慕容离洗好澡，穿好衣服抱着人下楼放到沙发上。
　　夜槿禾瞧着慕容离凄惨的唇，好惨啊。还好她家幽儿最近不在，不是，突然感觉这七人都不是人，都是狗，肯定跟女神姐姐学的。
　　慕容离默默吃饭，太丢人了。
　　华清瞧着手机，这池小晚倒沉的住气，半个月都没有理会自己。
　　不会是将自己给忘了吧，想到这里华清眼神阴冷了几分。
　　华清换好衣服让人查池小晚在哪里，然后过去了。
　　池小晚在咖啡厅喝咖啡呢。
　　华清进来“姐姐好巧啊”
　　池小晚抬头有点没有反应过来“你是谁啊？”
　　华清“……”果真将自己给忘了，原以为她是故意晾着自己，原来是忘了啊，过分。
　　“姐姐不记得我了吗？姐姐上次还送我回去了”华清瞧着池小晚，声音软软的。
　　池小晚又愣了一下“我……送的人挺多的”
　　华清“……”装什么装，不装了，直接弄回去睡了算了，像冷儿一样多好。
　　“总言而之上次谢谢你，可以请你吃饭吗？”华清眼神充满了期待，心里：灌醉你，然后懂得都懂。
　　“不用了，举手之劳”池小晚还在走神，
　　池小晚这是从良了，不风流了还是在想她某个女朋友，气死她了，不装了。
　　华清握住池小晚的手。
　　池小晚迷茫的瞧着华清，她一直在想自己是不是太风流了，所以才没有遇到真爱，慕容离的那番话让她印象很深，也深受打击。
　　能遇到一个如此爱的人多好。
　　“你干嘛？”池小晚瞧着华清，再好看的人现在放在她面前都没有兴趣，她应该洁身自好然后等那人，可是……人不风流枉少年，不行必须改邪归正。
　　“你猜”华清不装了“看上你了”
　　“什么？”池小晚瞧着华清那表情，在熟悉不过了，她下意识的跑，奈何手在人家手里。
　　池小晚跌进了华清怀里“你放开我，不行”
　　“你女朋友那么多不介意多一个吧？而且还如此好看”
　　“不要”她又不是傻子，这人一看就不是什么好人“我不认识你，就算我送你回家，也是举手之劳”
　　“可是我想认识你，听说你是情场老手，你知不知道我接下来要干什么？”
　　池小晚比不了楚星野身手好，她只是个大小姐。
　　“你放开我，不然我喊人了”
　　“喊什么？非礼，你觉得谁会信？”
　　池小晚“……”
　　“指不定说你欠的风流债，所以没人会管你的”华清将池小晚拽上车，给绑到后座椅上了。
　　“你……”池小晚气啊，她谁都没有招惹啊，尤其是眼前的这位，前面还同情星儿呢，现在她该同情自己了，郁宝贝救命啊，救救我啊。
　　华清停车，将池小晚带到别墅，然后楚星野瞧着脚上手上的铁链，真气人。
　　楚星野抬头瞧着池小晚，四目相对。
　　同是天涯沦落人啊。
　　“你们认识”池小晚瞧着冷千一和华清“啊……我不要……”
　　池小晚挣扎的更厉害了，这肯定会死人的，绝对不行。
　　“废话真多”华清瞧着冷千一“我卧室布置好了吗？”
　　“嗯”
　　华清拽着池小晚拉进自己卧室。
　　池小晚瞧着房间的布置，腿软“不要……不……你……放过我行不，我……我虽然风流可我还是清清白白的，比豆腐还白，我……没有碰过她们”
　　这人该不会是报复自己吧？可是她真的没有欺骗感情，有女朋友那也是你情我愿啊，而且……好吧，是渣了点，可是真的清清白白的。
　　“到房间了我会放过你，池小晚，你现在是不是挺后悔的，自己太风流了”
　　“我风流可是……我……没有乱来”池小晚往后退。
　　“呵……你有几个女朋友？”华清手里多了个铁链。
　　“我……”她不要像星儿那样，救命啊，对，池小晚掏出手机，还没有给上官郁打电话呢，华清一脚将手机踢飞了。
　　“你有没有看过我曾经写的一本小说？”
　　“什么？”池小晚已经无处可退了。
　　“我就是黄粱一梦我是女主的作者，华清”
　　池小晚直接跌坐在地毯上了“你……写的全是病娇，变态囚禁文”
　　“对，小说是小说，可是现实中我想试试”


第35章 威胁池小晚
　　“不……不可以”池小晚看着华清有点疯的眼神，她当时觉得这作者肯定有点问题，原来是真的啊。
　　“看过你我本无缘，全靠囚禁那本书吗？还有囚笼，囚笼更变态点”
　　华清蹲到池小晚面前“我们试试怎么样？”
　　“不不……有事好说”她不要。
　　“当我女朋友，三天之内将你所有的女朋友给我清理干净，还有你的美女团，三天后自己来找我，否则我就拿着铁链去找你，将你囚禁在暗无天日的地下室，指不定哪里还有蛇，老鼠，蟑螂”
　　“蟑……螂，我不要，我听话，我答应，我不要蟑螂”池小晚真被吓到了，她最怕小强了。
　　“好，去吧，晚上八点，自己来找我”
　　“好”池小晚站起来差点摔倒，跑了。
　　冷千一瞧着池小晚被吓的脸色苍白，恐吓啊，不错，可是对楚星野是没有用的。
　　华清下来。
　　“我还以为你真的要用呢”
　　“我又不是变态，写病娇文不过是粉丝们喜欢看而已，现实中我不要，小说三观不代表作者三观，就是不知道小晚会不会听话？”
　　“我看她会听话，毕竟她只是大小姐，又不是楚星野那种，驯服不了，比野猫还难，威逼利诱都没有用，不过她要是知道了，会不会恨你，毕竟你的身份……万一池小晚喜欢上你，然后又知道了你的身份，只怕以为你在报复她，到时候你怎么办？”
　　华清坐到沙发上“我没有想回去，这样挺好的，哎……不知道，我只是对她感兴趣，而且那渣女指不定压根不会爱上我”
　　“万一呢？”
　　“那……我们两个可能就结束了，因为池小晚风流，但是她好像就是跟……自己女朋友没有那种关系，我问过她一位女朋友，池小晚自己不愿意”
　　“还挺洁身自好，这词语应该用的还算对，你要是真的爱上了就不会这么说了，不会放手的，所以亲口告诉她的好”
　　“……再说吧，小离还没有找到东西吗？”
　　“没有，当时太混乱了，不过是个女人带走了，有背影，拍的不是很真，还在查”
　　“要是有人知道那东西的作用会出事的”华清剥桂圆“小离儿跟上官郁什么情况？”
　　“在一起了”
　　“朝思暮想的人，在一起了，她应该很开心，我就觉得挺神奇的”
　　“是啊，不过我没有想到池小晚竟然是你书里评论最多的人，而且你还看上她了”
　　华清“……她老说我是变态，那作者跟小说是不一样的啊”华清将桂圆放进嘴里“我的人设没了”
　　“小离的人设更崩塌了，还录音说是自己只能是1结果……哈哈”
　　“哈哈……她一直都是打脸最快的，我记得上次前一秒说不是自己，后一秒人家证据都出来了”
　　“哈哈……希望她尽快找到，时间不多了，到时候会很麻烦”
　　“嗯，你一直囚禁楚星野，换个方法，不然以后怎么办？”
　　“对付她不能像你对付池小晚，必须让楚星野心服口服，她才会听话，这人硬的听话”
　　“逃跑的也快，也不知叶流苏什么时候过来？我得问问郁总”
　　“你找她干嘛？郁总跟宫雨瞳，北幽她们认识”
　　“什么？”华清不可置信的瞧着冷千一“宫雨瞳，北幽，那是不是还有北国的北皇”
　　“是啊，那次北皇求婚直播现场不都在吗？”
　　“这个上官郁还真是不简单，难怪M国的人不会碰这个人，提到还挺尊敬的”
　　“那是因为你不知道上官郁背后的身份，知道自然尊敬”冷千一又想起了卧室的楚星野“我上去瞧瞧我家的小野猫”
　　“去吧”华清瞧着手机，这个池小晚要是以后知道自己身份，会怎么样？
　　冷千一来到卧室，楚星野正躺在床上发呆呢。
　　“想什么呢？”冷千一坐到床头问。
　　“想怎么弄死你？”楚星野动动脚，铁链的声音响起，还是纯金的，气死她了。
　　“你打算怎么弄死我？”冷千一伸出手捏住楚星野的手腕“你信不信我废了你一身的身手怎么样？”
　　“你敢？”
　　“我什么事情都做的出来，你想，如果你不听话，我自然会废掉，这样你就听话了，我也好收拾你了，对不”冷千一用了几分力道。
　　“你……”楚星野想挣脱奈何自己还真没有办法，越挣扎她用的力气越大“你还不如废了我的手算了”
　　冷千一松开了“听话，你少受罪”
　　“你觉得我会吗？”
　　冷千一凑近楚星野的耳朵“你越挣扎的厉害我越喜欢，这样可以激起我对你的征服欲”
　　“死变态，你滚”楚星野头转一边不理会她了。
　　冷千一捏住楚星野的下巴逼着她瞧着自己。
　　“你还一身反骨啊，这么不听话”
　　“唔……”死变态，又亲自己，迟早将她舌头和嘴给割了，不对还有手。
　　冷千一放过了楚星野，楚星野感觉自己活了，每次亲自己，恨不得弄死自己。
　　“要学会换气，不然以后要是亲你更长时间你不得窒息”冷千一起身“我去洗澡”
　　楚星野瞧着冷千一去浴室了，她起身，就这长度，要不要趁冷千一洗澡的时候弄死她。


第36章 作者是变态
　　池小晚抱着上官郁将发生的事情全说了。
　　“所以说慕容离，华清也是你朋友”
　　慕容离瞧着上官郁“嗯”
　　“有意思，华清还是我风铃旗下的作者，而且给人家设置了一个专栏，推介她的书，重点是你朋友是不是都不正常，一个囚禁我家星儿，一个威胁，还要囚禁，你们三个到底谁影响的谁？”
　　“我……没有，我很正常的”
　　“你正常你上次锁我”
　　慕容离“……我跟她们学的的”
　　“可是我怎么感觉她们跟你学的，你还教冷千一，不听话囚禁起来”
　　慕容离“……”
　　“第四次了”
　　慕容离“……”
　　“郁宝宝，我该怎么办？我要不要逃跑”
　　“你跑得了和尚跑不了庙，要不试试，不是想要真爱吗？”
　　“谁跟变态在一起，而且她写的小说也变态，我评论她还怼我，说她不是，我看就是，见了面更确定了，死变态，我怕”
　　“我能不能插一句？”慕容离求生欲也挺强的“华清真不是变态”
　　“哼……她威胁我，还要用小强吓我，还要把我关到地下室去”
　　“小强，小强多好，又打不死，我喜欢”
　　“啊……郁，她也是个变态”池小晚紧紧抱着上官郁“我不要跟星儿一样，被囚禁起来，被锁起来，啊……呜呜，我不要，我以后都改邪归正，我不要……那作者是个变态，郁，救命啊”
　　“我……要不要送你走”
　　慕容离拿出手机。
　　慕容离：清儿，池小晚要跑，赶紧准备好拦人。
　　华清：好，她还真敢啊，不过我真不是变态，我就是写小说有点变态而已，而且好多还是你给我说的，我好冤，比窦娥还冤。
　　慕容离：哎……变态作者。
　　作者：慕容离你礼貌不？
　　华清：去去，说什么呢？作品不能代表作者，你才是变态，我要告诉你老婆去。
　　慕容离：别别，你赶快想办法吧。
　　华清：知道了。
　　池小晚放开上官郁跑了，此时不跑更待何时。
　　慕容离赶紧给华清发消息：你老婆跑了。
　　华清：我去她住的地方堵她。
　　慕容离：加油，我家小美人后天出差，所以加油。
　　华清：好。
　　慕容离贴过来抱住上官郁“郁美人，你以后能不能别让别人抱你啊”
　　“那你放开我”
　　“除了我外，我会吃醋的”慕容离手捏住上官郁的腰，压住郁的腰是不是可以控制她了，要不绑起来。
　　慕容离将上官郁抱起来，上楼放到床上。
　　慕容离还没有捏住上官郁的手腕，上官郁捏住慕容离的手腕“想干嘛？”
　　“没干嘛，我能干什么”慕容离秒变委屈。
　　“起来”
　　慕容离只好乖乖从上官郁身上离开了。
　　上官郁起身去浴室，自然不忘锁门，毕竟有变态在外面呢。
　　慕容离瞧着浴室的门，啊……烦躁。
　　红桃A：老大，你家那边传来消息，让你回去一趟，毕竟你是大小姐。
　　慕容离瞧着红桃A发的消息有些烦躁，好不容易两人在一起，她现在还不想跟郁分开。
　　慕容离：没有说具体什么事情？
　　红桃A：于东西有关系，毕竟你也是慕容家大小姐，而且还是她们认定的人，可是有人不服，还有集团那边也有一点事情，有人针对你。
　　慕容离：除了他们还能有谁？毕竟那东西只有老爷子知道，而且我生下来的时候给了我，除了老爷子没有人知道东西在我手里。
　　红桃：老大，除非有人猜出来了，还有一件事情，有人在查关于这件东西。
　　慕容离：你可知道是谁？
　　红桃A：不止一波，现在还查不出来呢，还有一单生意，我感觉不能接。
　　慕容离：什么？
　　红桃A：有人出天价，杀了宫雨瞳，不惜一切代价，只要成功，可以满足任何条件。
　　慕容离瞧着浴室门，杀宫雨瞳，那可是郁的朋友，而且她离不开的人。
　　慕容离：你假装同意，然后帮我查一下幕后是谁？你自己知道怎么做，我想知道谁要杀宫雨瞳，还有郁和宫雨瞳是特别好的朋友，所以你查清楚，能解决掉解决了，我不允许郁在乎的人出事。
　　红桃A：好，我现在去处理，还有你家那边我们想办法帮你延长时间，所有人都在找东西。
　　慕容离：好，谢了。
　　红桃A：嘻嘻，老大客气了。
　　慕容离转了一亿：帮我谢谢他们。
　　红桃A：老大出手真大方，没有问题，你也要小心些，万一他们知道你在这里，动手杀了你，这样你回不去也麻烦。
　　慕容离：嗯。


第37章 水太深
　　慕容离收了手机，不想离开小美人，不知道能拖多久，她的东西到底去哪了啊，这要是丢了谁冒充自己，有口说不清啊，而且老爷子肯定会杀了自己的，毕竟假的于真的对他而言，东西丢了才是大事情。
　　这个东西关乎了很多事情。
　　上官郁出来瞧着慕容离“怎么了？心情不好”
　　“我应该过不了多久得回家，我家里那边有点事情”慕容离瞧着上官郁“我……舍不得你”
　　“自己有事去处理就行了，没事，又不是不见面了”
　　“可是我们才在一起，我舍不得离开你”慕容离握住上官郁的手“要不你陪我回去”
　　“不行”
　　“为什么？”
　　“以什么身份跟你回去？而且我们两个不是同一国家”
　　“女朋友啊”
　　“你也不怕你家里人废了你”
　　“也是哦，可是……等雨姐姐来了我回去一趟，你一个待在这里我也不放心，你那两朋友也不在”
　　“我还有媚儿陪着我呢，没事，别耽误了正事，我不希望我们两个的关系影响到你的事情，毕竟我想你明白，我们两个能不能走到最后是未知，我这边没有人能将我怎么样？可是你呢？”
　　“我会受限的，反正麻烦的很，到时候也是内战”慕容离将上官郁拉着坐到自己旁边“出生的时候，我不知道为什么家族选择的是我，按理应该是男的，具体老爷子不告诉我，我也没有在问，我觉得肯定有阴谋，所以我开始建立自己的势力，为的就是有一天如果是阴谋，我自己能平安脱离”
　　“老爷子，你爷爷吗？”
　　“嗯，我们两人没有什么感情，一个爱权利的人，我父母离开我后，我基本不回家，再加上我的东西又丢了，我怕的是有人知道作用，冒充我，到时候只怕我这个真的会死”
　　“老爷子不是知道你吗？”
　　“这东西关乎一些东西，外人知道了不好，所以绝对不能丢，我一两句也说不清楚”
　　“你家里你父亲是老大”
　　“是，你的意思是因为我爸，所以只能给我”
　　“或许，也或许你父亲给你谋的生路，你家的事情你更清楚”
　　“是啊，但是水太深了”慕容离靠着上官郁的肩膀“以前自己一个人生与死不在乎，可是我现在挺害怕的，想跟你在一起，我爷爷对我爸爸没有什么感情，我爸爸离开了后他也无所谓，对我也不闻不问，只是我是慕容家的大小姐，所以他也不过是做表面功夫”
　　“你爷爷喜欢厉害的人吧，越是优秀越喜欢”
　　“是，但是他也喜欢优秀听话的”
　　“掌权，有意思的很，没事我可以帮你，在算计人这方面我不差”
　　“嗯，我先回去探探他们的口风，不过我得先找到东西”
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用，我能办到”
　　“我相信你”上官郁温柔的一笑“你还有我呢”
　　“嗯”慕容离抱住上官郁“那姐姐……可不可以今天晚上……嘿嘿”
　　“你想多了”上官郁起身去吹头发。
　　“姐姐我帮你”慕容离拿着吹风机，在上官郁脖颈印上一个吻，给她吹头发。
　　上官郁静静的靠着，任由慕容离给自己吹头发，她真的难以想象这人竟然关注了自己这么长时间。
　　而且自己竟然喜欢上了这人，很不可思议。
　　慕容离关了吹风机。
　　上官郁抬头瞧着慕容离“咋两第一次见面的时候，我无意间看见你跳舞很妖，结果人太多挡住了，我都没有看清楚你长什么样子，但是你来找我，你应该也看到我在看你了”
　　“没有，我感觉有人在看我，回头你又在喝酒，因为我真的没有想到竟然遇到了你，还是酒吧，我觉得你应该不喜欢这地方”
　　“嗯，星儿将我拽过来的，怕我一个人乱来”
　　慕容离低头在上官郁唇上印上一个吻“我去洗澡啦，不许乱想”
　　“嗯”上官郁瞧见慕容离去浴室了她坐到床上。
　　上官郁：找到雨儿了吗？
　　北幽：在我身边呢。
　　上官郁：怎么样？
　　北幽瞧着睡觉的宫雨瞳：不太好，慕妍的意思是不能动武，不要加速血液循环，她虽然难受，但是还能撑住，一打架就不行了。
　　上官郁：一直这样吗？
　　北幽：是。
　　上官郁瞧着手机，不知道问什么了：什么时候过来？
　　北幽：有点事情，忙完过来，放心，有我呢，她不会有事的，以后别让雨儿动手就行了 。
　　上官郁：长此以往下去也不是办法啊，现在能控制以后……唉，好想杀了他们。
　　北幽：别太担心了，总有办法的，我们一起想。
　　上官郁：嗯，我也在找。
　　北幽：好，别乱想，你不适合想太多，容易出事。
　　上官郁：好，我知道，你照顾好雨儿。
　　北幽：嗯。


第38章 作者吐槽
　　上官郁躺到床上靠着，希望雨儿没事，否则影儿会后悔一辈子的。
　　慕容离收拾好钻进上官郁怀里“小美人，别吃安眠药，现在才十点，十二点不行的话在吃，怎么样？”
　　“好”上官郁闭上眼睛，任由慕容离抱着。
　　吉祥：臭流氓，又占我美人便宜。
　　第二天上官郁和慕容离去公司将所有事情处理好，晚上两人出差了。
　　池小晚回去想了好久，慕容离跟华清认识。而且冷千一还能抓住楚星野，自己能跑那里去，所以她决定跟华清好好聊聊。
　　华清瞧着池小晚“说吧”
　　池小晚瞧着华清“咋两不合适”
　　“哪里不合适？”华清撑着头“我是变态，我一个作者哪里变态了”
　　“你哪天晚上还威胁我”
　　“还不是为了让你乖乖的”华清伸出手捏住池小晚的下巴“所以你这是来劝我打消对你的念头”
　　“是”池小晚捏住她的手“我花心，我风流，我不可能专情，而且你是作者我不要”
　　“你对作者有意见”
　　“可能有些作者比较狗，但你肯定是，写小说的人思维逻辑，腹黑，城府，反正懂的多，而且你的书里面还有少儿不宜的，我不要，你懂的多”
　　“你怕了”
　　“我没有，我喜欢小白”
　　“你喜欢小白是因为你喜欢看别人什么都不知道，被你撩的意乱情迷是不是？有成就感”
　　“是又怎么样？”
　　“而且你害怕自己被压，话说回来你天天在我评论区里面问我是1是0，我觉得这个答案如今我可以告诉你，而且让你好好体验一下，而且你还在评论区调戏我”
　　池小晚“……”谁能体会到看作者的书然后现实中遇到作者，人家还想当你女朋友，重点是人家还翻评论区的旧账，还要证明自己是1，这都是什么事情啊，不要，太可怕了。
　　“我开个玩笑而已，而且你那么高冷，别人问你你都不回复”
　　“那你想知道我为什么回复你吗？”
　　“为什么？”
　　“你说好想压作者，你知道当时我看见这个消息了，我那会想这人怎么就是个流氓，后面你骂我是变态，流氓，禽兽，病娇，我写一本小说，你评价的时候虽然是满分但是你还要给我来一大串，于作品关系不是很大，就知道说我怎么样？每完结一本你就来了，还给我带个词语，你不累啊？”
　　池小晚“……”想换个星球生活。
　　“还有章评，段评，催更最厉害，有一次我更新迟了三四个小时，你就说我被女朋友压的起不来了”
　　池小晚“……”
　　“你哪只眼睛看见我有女朋友的？”
　　“没有女朋友你能写出如此小说”
　　“池小晚，你在狡辩”
　　“我没有”池小晚声音很小的开口。
　　“现在开心不，你终于见到我了，而且我还看上你了，你不是说我是变态，禽兽，病娇，偏执，流氓吗？我在你身上好好试试怎么样？”
　　“不不，我错了”
　　“大晚上的在我微博催我更新，不更新说我是0”
　　池小晚“……”
　　“我今天就让你知道我是不是0，还有，你关注了那么多作者，你为什么跟我过不去啊”
　　池小晚“…………”
　　“还是打赏榜第一名，到群里每天还要安特我，我不回答就说我起不来了”
　　池小晚“……”
　　“你说说你为什么盯着我？”
　　“因为我撩妹技巧全是在你书里学的”
　　华清“……所以你就跟我过不去”
　　“我没有，我就是好奇你有没有女朋友，有女朋友吃个瓜有错了”
　　“哼…”
　　“你竟然查你粉丝”
　　“我是现实中看到你之后才查的你，查到这些我真的是想生气又想笑，没有想到是你”
　　“我又不是黑粉，你气什么？你既然觉得咱俩不合适，你别找我了，评论区都不和谐，以后也不和谐”
　　“就冲你的评论，我跟你耗一辈子，这辈子你休想跑”
　　“我不愿意”
　　“你说了不算”华清拉起池小晚“跟我回别墅，我让你看看你给我的评论”
　　“我不，不是你要干嘛？”
　　“怕什么？咱俩都女的我能干什么？你说对不？”
　　“我不要”池小晚挣脱不了被华清带到车上了然后拽到别墅的卧室。
　　华清取出几本书“送你，不是要出版的吗？”
　　池小晚拿过来“你的书什么时候出版的，你为什么不告诉你的粉丝，你太不称职了”
　　“这是未删减版的，我专门找人弄好的”华清又被气到了。
　　池小晚“……好吧”
　　她都没有看过未删减版的书，每次看都是删减过的。
　　池小晚抱着书去看了，华清又生气了，又不理自己了，气死了，华清离开了。
　　晚上华清将饭端到卧室，池小晚坐在飘窗上看书还不忘吃零食。
　　不得不说这女子长的有一股风流味道，而且很好看。
　　“过来吃饭”
　　“好，还是未减删版好看”池小晚放下书吃饭，吃完继续看书。
　　“华清，你写小说会不会喜欢上书里的某一个女主”
　　“会，毕竟是自己塑造的女主，自然喜欢”华清去洗澡了。


第39章 病娇文写上瘾了
　　池小晚抱着书，吃水果看书。
　　华清出来，早知道书管用，她还用威胁她，然后人家还骂自己不正常，唉，好难啊，好想吐槽一下，身为作者真委屈。
　　“喜欢吃车厘子”
　　“嗯，还有吗？”池小晚没有注意她们两个的关系缓和了许多。
　　“有，我去给你洗”华清下楼了。
　　池小晚拿出手机，点开风铃软件，找到黄粱一梦我是女主打赏了好多次，只要是她的书都没有放过，然后继续看书。
　　华清拿出手机，瞧着，这池小晚真是……打赏榜永远是第一，但是评论最多的也是她，骂她最多的也是她，唉……头疼，现在看着自己的书还吃自己的水果，虐心。
　　华清上楼将水果放到她面前打开电脑继续码字。
　　池小晚抬头瞧着华清坐在电脑前，戴着眼镜，手指灵活的敲着键盘。
　　看着还挺正常的，确定不是变态吗？
　　池小晚悄悄的走过去瞧着电脑屏幕。
　　“不……”华清回头，两唇相碰，两人都一愣。
　　华清移开了，耳朵微红。
　　“这好像是我的初吻”池小晚自言自语道。
　　“初吻”华清瞧着池小晚很惊讶“你难道没有跟……”
　　“没有，接吻代表我爱你，我不要，而且我有女朋友，但是我还清清白白的，我觉得这事只有相爱的人才可以，我跟她们抱过，在没有了”
　　“看来外界传闻的也不全是真的”
　　“嗯”
　　“你家人想让你嫁人”
　　“嗯”池小晚瞧着电脑“你存了几章，能不能让我先看”
　　“看吧，不许在评论区剧透”华清腾了位置。
　　池小晚坐下瞧着，认真的很，一个字都不放过。
　　华清懒洋洋的瞧着池小晚，自己看上的人确实很干净。
　　“你讨厌什么？”
　　“不洁身自好，还好你的小说都是双洁，不然我肯定会真的骂你”
　　华清“……”身为作者真可怜。
　　池小晚看完“谢谢，我可不可以回去”
　　“不可以，我怕你剧透，看紧你，而且我书房还有很多书，我相信你都喜欢”华清凑近池小晚“你喜欢看这种文，是不是特别想试试？”
　　“我不要，现实里我跑的比谁都快”
　　“也是，去洗澡，睡觉，明天带你去书房”华清继续写。
　　“哦”池小晚认命的去浴室了。
　　华清继续码字，然后登上风铃官方网，瞧着评论，前几小时池小晚还安特自己什么时候更新，这人真执着。她这打赏的也挺过分的。
　　池小晚洗完澡出来瞧着华清，温柔知性，可是为什么会写出如此变态的文。
　　“你明明看着很……可是你为什么能写出如此变态的文？”
　　“离儿教我的，我是无聊写小说的，可是离儿说不如写病娇文，所以我才写的，我写的不是特别好，你知道华国的作家吗？”
　　“酥酥最美吗？华国的言情皇后，她的书全被顾兮之拍成电视剧了”
　　“你知道她？”
　　“她在风铃也有合作，她的书我也看了，也有百合文，也有男女主的，她写的类型很复杂，但是都很好”
　　“你可知道她真名叫什么？”
　　“不清楚”
　　“叶流苏”
　　“就是那个……咦……那不是夜槿禾的朋友吗？”
　　“夜槿禾谁？我想起来北幽的夫人，你认识她们”
　　“认识，就……北幽来过，夜槿禾现在还在别墅呢”
　　“什么？叶流苏没有过来？”
　　“她……有事，要一段时间”
　　上官郁也给自己说过，需要一段时间才过来，可是竟然“这么说来上官郁认识宫雨瞳了”
　　“嗯”
　　华清一脸惊愕“难怪上官郁查不出来，她身后有这些人还真不好办”
　　“你跟我家郁宝贝有仇？”
　　“没有，还不是离儿想知道她发生了什么事情吗？可是什么也没有查到”
　　“好吧，不过宫雨瞳应该快过来了”
　　“那…你帮问问我叶流苏会不会过来？”
　　“她有老婆”池小晚皱眉。
　　“我知道，我就是特别喜欢她的小说”
　　“好吧，我给你问郁”池小晚去给上官郁发消息。
　　华清挺兴奋的，毕竟要见到自己喜欢的作者了，真高兴，不过这个上官郁还真厉害，认识她们。
　　北皇，三个国家啊，认识，不对如今还要加一个国家，有意思啊，传闻这几人都是围着宫雨瞳转，她到想见见宫雨瞳，当真如传闻的那样吗，永远的神，不败的神话。
　　这个宫雨瞳是真的从一个千金大小姐走到如今地步，好像才三十，这多可怕的一个人啊。
　　而且还忒护短，突然好激动，好想写一本关于宫雨瞳的书，然后让慕妍将宫雨瞳囚禁了的病娇文，华清摇头，自己有病，写上瘾了，那宫雨瞳不得废了自己。


第40章 围杀
　　上官郁瞧着对方，这表情她看的太多了。
　　“郁总”男人自然不敢打上官郁的主意，然后瞧着慕容离“你的秘书挺好看的”
　　“好看啊，怎么……你是精虫上脑啊，想死”上官郁的话温柔，但是威胁的气息散发出来。
　　她女朋友谁敢碰。
　　男人只好收回了视线“郁总，合作的事情你看怎么样？”
　　“不怎么样，我不跟你合作”上官郁起身“我讨厌你这种像是没有见过女人的男人”
　　“郁总，你不跟我合作，你会损失一大笔”
　　“不好意思，我最不缺钱”上官郁拉着慕容离出来。
　　“别生气了”慕容离捏捏上官郁的手“他资源挺好的”
　　“有什么用，你身为我的秘书少不了要跟他打交道，所以不需要，我又不缺钱”上官郁瞧着黑夜“找个地方吃饭”
　　“好，我们一会去看夜景吧，晚上的夜景很不错”
　　“去这边沙滩，我们吃完饭过去吧”
　　“嗯嗯”慕容离拉着上官郁上车，她们俩人吃完饭，来到沙滩边，有点晚，已经没有人了。
　　上官郁坐在沙滩上，手握住沙子，越紧漏的越快啊。
　　“怎么了姐姐？”慕容离瞧着她的动作。
　　“急于求成，什么也得不到”上官郁看着海“我一个人的时候会乱想，也不敢乱走”
　　“你如果一个人会不会走向海”
　　“会”
　　慕容离握住上官郁的手“我陪着你，你不要怕”
　　“谢谢”上官郁瞧着海浪“我好像没有带安眠药”
　　“我陪着你试试，别靠药，你要一点一点走出来，安眠药我拿来了，毕竟没有医生的单子买不了”
　　“你还挺细心的”上官郁皱眉“有人过来了，而且很多”
　　慕容离瞧着四周“应该是冲我来的，有人想我死”
　　“内斗，看来你在家位置挺高的”
　　“嗯”
　　慕容离和上官郁站起来，两人都警惕起来了，一会黑衣人将她们围了。
　　黑衣人一愣，毕竟还有个女人，而且还认识，但是不重要，一拥而上。
　　两人打了起来，慕容离下手狠辣，谁让自己是杀手呢，干净利落，再加上她性子桀骜不驯。
　　上官郁瞧了一眼慕容离，到底还是个孩子，可是这动起手来一点都不心慈手软，这小丫头成长的如此快，一定受了很多苦。
　　上官郁虽然温柔，但是也是一击毙命，血染红了上官郁的衣服。
　　慕容离一身黑衣，脸上有血，让她整个人在黑夜中很危险，很可怕，也带着几分嗜血。
　　两人慢慢的向对方靠拢，互相配合打了起来。
　　一黑一白，一个温柔又干净利落，一个桀骜不驯。
　　“上”红桃A带着人过来了“给我往死里弄”
　　众人瞧着慕容离的人过来了，撤，但是另一边也被围了。
　　“连我们的少主都敢杀”男人阴狠的瞧着“动手，让他们死的惨点”
　　两股势力直冲他们。
　　慕容离将上官郁带出来“看来你是知道了消息”
　　“是啊，老大，有人知道你在这里了”
　　“少主，他们有合作”飞鹰过来“所以我们才过来了”
　　“合作，这些人到挺会钻空子，我不在就嚣张起来了，封锁消息，将知道我在这里全杀了，一个不留，还有冷千一在这里，和她彻查月城，将我的消息从M国清楚封锁了，至于我家里那边老爷子不找我，我不会回去，我不回去他们什么也做不了，毕竟整个慕容家我不在，他们所有的决定都白费”
　　“好的，我们现在去处理”
　　“嗯，郁，我们换个地方住吧，酒店肯定是回不去了”
　　“好”上官郁拉着慕容离，这小丫头果真不简单“借刀杀人”
　　“我也觉得，小美人，让他们闹，等他们累了我在收拾他们”慕容离突然不正经了“小美人，你身手真好”
　　“少主，你不是不喜欢上官姑娘吗？当初我们问的时候你说不可能喜欢”飞鹰果断拆台，难得看到少主打脸。
　　慕容离“……我什么时候喜欢她了？”
　　上官郁静静的瞧着慕容离，看着她狡辩。
　　“那你……为什么看着上官姑娘色眯眯的”
　　慕容离“……”
　　“少主，我看你应该是0吧”
　　“怎么可能”慕容离声音挺大的，底气不足，捏捏上官郁的手，示意她给自己点面子。
　　上官郁勾勾慕容离的手。
　　“少主你心虚了”
　　“飞鹰，你这话说的，老大那必须是1”
　　“说的也是哦，可是你们不知道，上官姑娘身份很可怕，而且我刚才看了一眼，少主打不过上官姑娘”
　　“我也感觉是，那老大是0”红桃A还是有些怀疑的。
　　“你把感觉去掉，肯定啊”
　　上官郁捂住嘴，笑了。
　　“啊……滚，都给老子滚，不要让我看见你们，不然我弄死你们”


第41章 心碎了一地
　　“少主急了，急了，看来是猜对了，我回去可以吹牛了，哈哈……少主，我笑你一辈子，你不行”飞鹰已经笑的前仰后合了。
　　红桃A努力忍住，毕竟自己在老大身边，容易挨打。
　　慕容离气呼呼拉着上官郁离开了。
　　“我查查那人是谁，我们解决了”飞鹰收敛了笑容“不过你说上官郁能信吗？毕竟什么都查不到？”
　　“上官郁认识北幽，还有宫雨瞳，所以可信”红桃A开口。
　　“纳尼……她们，我……靠，大腿啊，这得抱紧，难怪少主是被压的，哈哈……笑死我了……哈哈……”
　　红桃A“……她毕竟是少主，未来的主人，你这……我们又不一样，我们只是杀手”
　　“没事没事，少主好的很，撤了”
　　“好”红桃A处理这里的事情，然后去找冷千一，必须处理干净，不能影响老大谈恋爱。
　　“还生气呢？”上官郁凑近慕容离，咬了咬她的唇“气了一路了”
　　“哼……太过分了，姐姐，你就让让我呗，不然我会被他们嘲笑一辈子的”
　　“这有什么丢人的事情”
　　“我……”慕容离瞧着上官郁“好不好吗姐姐……我求求你了，你让着我呗”
　　“你技术不好，我不要”
　　慕容离“……”心碎了 一地，太伤人了“我要离家出走”
　　“好了”上官郁将慕容离抱到怀里“你还真是……这么在意啊，看来我家离儿身份不一般”
　　“那可不嘛，我自己的江山反正没人会惹我的，而且……”她要是告诉上官郁，以前追杀过宫雨瞳，会不会将自己弄死，可是那个时候别人给钱自己杀人啊，也……唉。完了，要死定了，要不要早早去找雨姐姐负荆请罪啊。
　　“而且什么？”上官郁捏捏慕容离的脸。
　　“而且姐姐……你让我压压吗？晚上了，适合少儿不宜”
　　“不适合我，你不怕他们晚上在追杀你”
　　“不怕，不会来了，我的人处理事情很快的，何况还有冷儿呢”慕容离手不安分的捏着上官郁的小腿。
　　上官郁握住慕容离的手“不许乱来，早点睡，明天回去吧”
　　“好”慕容离只好放弃“吃药睡觉吧，很晚了”
　　“嗯”上官郁接过慕容离递的药吃了，闭上眼睛。
　　慕容离抱着上官郁，瞧着她慢慢睡着了，她摸着上官郁的脸，自己的事情不仅麻烦还很危险，现在觉得好自私，他们一次不成功还有很多次，没有找到东西她不能回去。
　　必须要快点找到东西，不然自己会更危险。
　　慕容离拿出手机打开吩咐自己秘密训练的人去找，他们速度会更快，一般自己不会用，毕竟人要手里留一张牌，这牌往往能救命。
　　可是不想连累上官郁，也不想让自己有闪失，她必须保护好自己，不然上官郁受刺激怎么办。
　　慕容离低头亲上官郁的唇，毕竟她睡着了放松。
　　慕容离恶劣的咬了咬上官郁的唇，然后抱人睡觉。
　　两人第二天回来，刚进别墅。
　　上官郁瞧见宫雨瞳，几步过去准备抱，停住了，因为慕妍在。
　　“你抱吧”慕妍温和的一笑，朋友之间抱抱她能接受。
　　“谢谢”上官郁抱住宫雨瞳“雨儿”
　　她家雨儿终于来了，没事就好，不过瘦了好多，想到这里上官郁忍不住哭了。
　　“我没事”宫雨瞳擦去上官郁的泪“怎么还哭了”
　　“可是……我……”上官郁再次抱住宫雨瞳，可是她心疼啊。
　　“好了好了，我来了你该开心的，别哭了”
　　“嗯”上官郁擦去自己的泪“怎么样？还能撑住吗？”
　　“还好，没有想象中那么坏”宫雨瞳瞧见了慕容离，不过慕容离干嘛躲自己，做亏心事了。
　　慕容离是真的心虚，毕竟她还派人杀她，郁那么在乎宫雨瞳，以后知道了她们两个会不会出事啊。
　　“雨儿”嘦百媚一蹦一跳的蹦到宫雨瞳怀里“救命啊，雨儿，我不要被囚禁，啊……救救我，我要废了”
　　夜槿禾瞧着宫雨瞳，瘦了好多，而且她看着没事但是一直在隐忍，这些王八蛋，还杀了自己爷爷，好想弄死他们，但是现在得忍，他们都不够强大。
　　宫雨瞳蹲下去瞧着金色的脚铐，不得不说还挺好看的。
　　千百媚瞧着。
　　“等，雨儿，你等一下”嘦百媚瞧着千百媚“你确定你这个谁都解不开”
　　“嗯”千百媚总觉得有不好的事情要发生。
　　“好，如果雨儿给我解开了，你永远只能当0”
　　千百媚“……你如此自信雨姐姐能解开？”
　　“是，她在我眼里无所不能”


第42章 慕容离差点社死
　　“我跟你赌”千百媚不信的瞧着宫雨瞳，密码复杂，而且宫雨瞳还没有钥匙，还有机关呢，她就不信了，这人要是能解开，她服，虽然本来就服，可是还是不信。
　　“雨儿，你舍得我被压吗？”嘦百媚瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳抬头瞧了一眼嘦百媚，低头继续瞧着脚铐。
　　众人都瞧着，慕容离瞧着脚铐，反正自己不行。
　　宫雨瞳伸出手，输入密码，第一次错误，第二次输对了，然后她熟练的操作，打开了。
　　千百媚“……”后半辈子要被压了。
　　上官郁拿过来，越复杂的东西有的时候往往很简单。
　　“怎么样？千儿说话算话”嘦百媚傲娇的抱抱宫雨瞳“啊……我终于可以正常走路了”嘦百媚开心的跑了。
　　“你怎么做到的？”千百媚还是不解。
　　“你这算简单的，雷克斯洛家囚禁我的才难，有些东西没有那么复杂，你不去追媚儿，一会估计……”宫雨瞳还没有说完千百媚去追了。
　　“女神姐姐”夜槿禾慢悠悠的走过去“我想你了”
　　“你想个锤子”北幽一把拉开了夜槿禾“你给我离雨儿远点”
　　无情，太无情了。
　　宫雨瞳低头，吉祥扒拉自己脚趾头呢，宫雨瞳抱起来“有人欺负它了？”
　　慕容离缩了缩脑袋，躲到北幽身后了，她怎么知道啊，完了，要死定了。
　　“别提了，差点给炖了”上官郁无语的开口“你怎么知道的”
　　“不知道，反正感觉它很委屈”宫雨瞳摸摸吉祥的脑袋“照顾好它，我好不容易偷来的”
　　“知道啦”上官郁抱过来“雨儿，你什么时候过来的？”
　　“我……妈妈啊，蓝宇洲的慕皇”慕容离这才想起慕妍的身份，完了，真的要死了，她还……派人……谁来救救她啊。
　　慕妍瞧着慕容离，她反应怎么这么大“有问题吗？”
　　“没，没问题”慕容离已经无法用语言形容了，这……要死了。
　　宫雨瞳瞧着慕容离，这人怎么一副生无可恋的表情啊，这是以前得罪过她们两个吗？
　　“你以前得罪过我”宫雨瞳问了出来。
　　慕容离“……我……雨姐姐，我不是故意的，就是……我的人刺杀过你，当年蓝宇洲内乱，也有我的人”
　　完了，死定了，上官郁会弄死自己的。
　　“看来你身份真不简单，蓝宇洲的事情已经过去了，无事”
　　“可是先前还刺杀过你，我要是知道是你，我肯定不敢，那个时候我的人干的，雇主给钱，杀人，现在没有了，现在我……还有人想让我们杀了你但是拒绝了”
　　“没事，拿钱办事，正常”
　　“你……不……怪我啊”慕容离胆子大了几分过来。
　　“不”毕竟人家也是无心的，而且都不容易。
　　“太好了，女神姐姐我就知道你最好了”慕容离再次凑近宫雨瞳，靠，真好看，真漂亮，身材也好，慕容离又瞄一眼宫雨瞳胸前的风景。
　　宫雨瞳“……”又来一个好色的。
　　慕容离贴在了宫雨瞳身上，果然是个美人，近距离看真美“女神姐姐我的怀是不是也温暖啊，女神姐姐你心动不？”
　　慕妍“……”
　　“然后呢？”宫雨瞳瞧着慕容离。
　　“我撩妹技巧如此差吗？女神姐姐，你如此好看漂亮，美丽大方，沉鱼落雁闭月羞花，倾国倾城，你教教我怎么撩人呗”
　　宫雨瞳“……”兜了这么一大圈子，原来还有目的。
　　上官郁“……”还不死心啊。
　　“有事明天再说，雨儿刚来，让她好好休息”南宫开口“一路一直坐飞机”
　　“好，房间收拾好了”上官郁开口“雨儿，你去睡会吧”
　　“我没事”
　　“让你睡觉你磨蹭什么”北幽就差踹宫雨瞳了。
　　宫雨瞳无奈上楼了，她好可怜啊。
　　“到底怎么样？”上官郁问慕妍“除了比以前瘦，还……感觉她一直在忍，是不是一直都难受”
　　“是”慕妍回答的声音很轻，充满了心疼“我们两个都没有办法，我……不知道怎么办？唯一的好处就是难受，但是不至于特别难受，反正一直不舒服，她瘦了好多，再加上事情又多，好绝望”
　　“一定有办法的，你别太担心了”北幽握住慕妍的手“现在其实算是好消息”
　　“我知道，可是……这样下去终究会出事的”
　　“就看影儿了”上官郁瞧着慕妍，她也瘦了啊，压根就是一种折磨。
　　“如果真的没办法，我会杀了雨儿，陪着她一起去死，不想看到她如此痛苦了”慕妍深吸一口气说。


第43章 我怕她自杀
　　都沉默了，难道看着人痛苦吗？
　　“一定还要其他办法的”上官郁开口“不要，我不允许雨儿出事”
　　“郁”南宫握住上官郁的手“冷静点，别乱想”
　　“我冷静不了，你告诉我该怎么办？宫雨瞳要是真的出事，我……怕自己活不下去”上官郁起身“所以……一定有办法的，对不对？”
　　“有办法的”南宫将上官郁拉倒怀里“冷静，我们都在想办法，那不过是最坏的打算”
　　慕妍起身去楼上了，跟雨儿待在一起太窒息了，可是不待在一起她怕她们两个的时间不多了。
　　“血家都没有办法吗？”慕容离问，上官郁真的不能受刺激，一听到宫雨瞳会出事，很激动。
　　“在找”北幽回答“就怕雨儿等不了”
　　“没事，我人脉广，一起找”慕容离开口，她不想上官郁出事。
　　“雷霆在药里加了其他东西，所以很难”北幽开口“影儿都找不到是什么？”
　　“有没有可能雷霆在骗我们？”南宫开口。
　　“他没有必要，而且于XA21还是不一样的，已经在找了”北幽坐在沙发上，就怕雨儿撑不住。
　　“可是……我们都知道我们需要跟时间赛跑，毒药指不定哪一天会爆发，到时候真的来不及了”上官郁声音充满了绝望“我……不能没有雨儿啊”
　　“叶流苏下个月过来”北幽结束了话题了太压抑了，不适合在讨论了。
　　“下个月”上官郁瞧着北幽“好，华清还在问呢？”
　　上官郁又想起了什么“小离儿，能不能让你朋友将我两个朋友放了啊”
　　慕容离“……这个……我插不了手”
　　“唉……三个变态”上官郁离开了南宫怀里“你们晚上吃什么？我做”
　　“别别”北幽急了“不用，你家有厨师”
　　“好”上官郁也想起了什么，放弃了。
　　慕容离皱眉，为什么不让姐姐做饭，太难吃了。
　　上官郁去楼上看宫雨瞳。
　　“那个……我家小美人做饭不好吃？”
　　“不是，我怕她自杀”北幽回答“她刚才如此激动，真害怕，慕容离，你最好晚上别离开她”
　　“我知道了，我后面有点事情，麻烦你们照顾好姐姐”慕容离开口，她都不知道能陪多久。
　　“没事，你忙你的，有我们呢”夜槿禾给自己人发消息，她绝不允许女神姐姐有事。
　　上官郁来到卧室，宫雨瞳靠着窗户，慕妍应该在卫生间。
　　“怎么样？我想听实话”上官郁瞧着宫雨瞳。
　　“实话就是很奇怪，应该于我体质有关系，起初很难受，要命，可是后面就这样了”宫雨瞳皱眉“我现在比以前好多了”
　　“会不会与你体质有关系，你身体还是冰的”
　　“或许吧，反正我尽量不动手，不用担心我，好歹我也是医生，等影儿给我教会用毒，我应该有办法找到方法的”
　　“你身体能撑得住吗？”
　　“能，我要是真的受不了，我有我家妍儿呢”
　　“她……可以？”
　　“可以缓解，所以我也很奇怪，或许是因为我太爱妍儿了，对了，慕容离……我觉得挺不错的”
　　“是不错，就是……她差点将我的吉祥给炖了”
　　“为什么？”慕妍出来问。
　　“因为吃醋呗”
　　“跟乌龟吃醋”慕妍想笑“不过这人也够你折腾的，和夜槿禾差不了多少”
　　“是啊”上官郁瞧着慕妍，这两人真的好难啊。
　　“洛州没有在找你？”宫雨瞳坐到沙发上。
　　“没有，许芝心死了，他们也没有找我”
　　“你都不好奇慕容离是谁？”
　　“她会告诉我的”上官郁剥桂圆。
　　宫雨瞳瞧着上官郁“明天让我看看你，到底什么情况”
　　“好”上官郁将桂圆递给宫雨瞳“你休息会，晚上想出去告诉我”
　　宫雨瞳拿过来送进慕妍嘴里“好哇，反正我又没有事情可以做，你们这是要架空我啊”
　　“让你好好休息不行吗？现在我们会好好照顾你，好好保护你的，所以你照顾自己就行了，雨儿，我不能没有你，我们都不能没有你”
　　“我知道，所以我会照顾好自己的，不用担心”宫雨瞳握住上官郁的手“不要想太多，你还有我们呢”
　　“我害怕”上官郁抱住宫雨瞳“真的很害怕，你陪我走出来的，我不能没有你，而且我现在已经到了控不住自己的时候了”


第44章 认命
　　“我帮你，慢慢来，我引导你出来，你已经有女朋友了，其实可以将你女朋友当成精神寄托，我会想办法让慕容离将你引出来，但是你还不到非慕容离不可的时候，再等等”
　　“嗯”上官郁放开了宫雨瞳“你们两个一定要幸福啊”
　　慕妍心一痛，她们又何尝不想呢。
　　“我会想到办法的，不用太担心，让我睡会”
　　“好，吃饭叫你”上官郁出去了。
　　“怎么样？”慕妍握住宫雨瞳的手“很冷啊”
　　“冷了才好，毒发作的慢，妍儿，我不困，所以咱俩要不要滚个床单”
　　慕妍“……你怎么一副色狼啊”
　　“对自己老婆我要矜持干嘛”宫雨瞳无辜的瞧着慕妍。
　　慕妍“……”不要脸。
　　上官郁下楼瞧见慕容离瞧着南宫，然后瞧瞧北幽，在瞧瞧嘦百媚，在瞧瞧千百媚。
　　“好看不？”上官郁幽幽的问。
　　慕容离吓了一跳，她专心的看美女呢。
　　“你好看”慕容离瞧着上官郁“开心不，她们都在你身边，难怪你对我的长相一点都不觉得惊艳，这身边没有一个不好看的”
　　“你也就只有腰让我挺感兴趣的”上官郁戳戳慕容离的腰，她心情挺好的，她们在安心。
　　“你看到宫雨瞳很依赖，你什么时候依赖我啊”她吃醋了。
　　“不告诉你”上官郁瞧着水果，她们都很依赖雨儿啊。
　　宫雨瞳在二楼瞧着她们，咬着苹果。
　　北幽抬头，宫雨瞳温柔的冲她一笑，然后跳下来了。
　　北幽“……”真的是找打啊。
　　慕容离瞧着宫雨瞳，她真的好美啊，神圣不可侵犯。
　　“你怎么下来了”嘦百媚瞧着宫雨瞳“不困吗？”
　　“不，我想出去一趟”
　　慕妍一身白色的裙子，嘴唇有点肿，下楼握住宫雨瞳的手。
　　宫雨瞳瞧着慕妍，很温柔的瞧着慕妍，将最后一口苹果咬下来，慕妍含住自己吃了。
　　靠，这狗真会啊，虐心。
　　慕容离激动的瞧着宫雨瞳“雨姐姐，还有吗？”
　　宫雨瞳“……”
　　宫雨瞳抱起慕妍“不要找我”
　　“去哪里？”北幽挡住了，她还乱跑。
　　“好不容易来了，带我家妍儿出去转转”
　　“一起去吧”北幽好像明白宫雨瞳的意思了，她在努力的陪着慕妍，想留一些回忆，万一以后……“走吧”
　　“嗯”宫雨瞳抱着慕妍离开了。
　　北幽拽着夜槿禾跟上去了。
　　嘦百媚拉着千百媚跟了上去。
　　南宫瞧着她们消失，她们的每一分每一秒都很珍贵啊。
　　“没事吧”慕容离握住上官郁的手“雨姐姐不会有事的”
　　“嗯，我也相信她不会有事的”
　　南宫瞧着上官郁“不要乱想，有事找我，我不走”
　　“好”上官郁瞧着南宫“我得把你藏好了，不然还挺麻烦的”
　　“我不乱跑，我去睡觉，毕竟我爱睡觉”南宫上楼的时候瞧了一眼慕容离“你还小，只能被压，因为郁身边都是大佬而且都特能撩，所以你注定被压”
　　南宫上楼了。
　　慕容离的心又碎了，自己真的要认命啊，这不好，不要认命。
　　“认命吧离儿”上官郁凑近慕容离“不认命也没有办法，我们都是互相学习的，所以你真的拿我没有办法”
　　“我不要认命，你总有失策的时候，对了，你不跟他合作，那接下来要怎么做？”
　　“我找别人，不影响什么，他资源各方面确实不错，但是人品不好，将来会是隐患，而且还影响我的公司”
　　“好，需要我帮你吗？我……也有公司的”
　　“你觉得你的公司能帮我吗？”
　　“不能，但是我有钱啊，我在风铃给你投资几亿怎么样？反正华清是我朋友”
　　“你不说华清我都忘了，你去找她，三天后的专访让她去，不会问一些刁钻的问题，重点是宣传，完了我会跟华国的顾兮之联系的，让她挑华清一本书拍成电视剧”
　　“好，姐姐……”慕容离凑近的上官郁要了一个吻跑了。
　　上官郁上楼，来到南宫卧室“你还挺能睡的”
　　南宫已经处于迷糊状态了“不睡觉干嘛？你这里我又没有什么事情”
　　上官郁躺到南宫旁边“我们抛开雨儿和靳川，雨儿知道了会不会打死我们”
　　“雨儿会伤心的”南宫给上官郁盖好“你一个人能睡着吗？是不是还需要药”
　　“需要药，一个人容易胡思乱想”
　　“我们每个人都好难”南宫瞧着上官郁的头发“最难的还是雨儿”
　　“是啊，我现在看到雨儿和慕妍，心痛，她们两人相爱的时间最长，如果不能走到一起……不敢想啊”
　　南宫闭上眼睛，没有开口，她们都明白。


第45章 作者无辜
　　慕容离来找华清，沙发上的池小晚随意的靠着看书。
　　自从华清给池小晚几本书，压根不用管她，连别墅门都不会出去。
　　“这是……”慕容离瞧着池小晚“清儿，她这算囚禁吗？”
　　“不算啊，给了几本书，都不出去，但是也不怎么理我”
　　“你这是吃醋了”
　　“她一天都拿着书，烦死了，你找我什么事情？他们已经在追杀你了”
　　“我知道，在处理了，我家小美人让你后天去专访，别忘了”
　　“郁总给我说了，小离儿，你说我要怎么跟池小晚更进一步啊，她天天拿着书，什么时候成书呆子了”
　　“你一个作者问我，要个吻在给她看书，毕竟她又打不过你”
　　“也是，书里面角色可以掌握，现实中怎么掌握，我也不知道她在想什么啊？不过晚上还挺乖的”
　　“冷儿呢？”
　　“哎……天天跟楚星野对着干，不过最近几天楚星野还挺安分的，我感觉她这样不好吧，不怕追妻火葬场”
　　“不怕，楚星野那种性子得驯服，比她厉害才能激起她的兴趣，越挫越勇”
　　“我这位要怎么办？”华清瞧着“算了，我还是用书里的吧，没有实践过，试试吧”
　　“好，加油，我回去找美人了”慕容离跑了。
　　华清走过去将池小晚的书取走瞧着池小晚。
　　“有事吗？”池小晚瞧着华清，这几天感觉还行，这人也不是那么变态“我问你，你是怎么写出这么变态的书来，囚禁，铁链，蜡烛”
　　“想的”
　　“哦，那……你怎么想出来的故事情节？”
　　“你这把我问住了，反正写的时候可以一直写下去，除非手累了”
　　“好想打开你的头盖骨看一眼你的脑子，和其他人一样吗？”
　　华清“……”有变态。
　　“那作者姐姐，你这本什么时候完结，完结了要不要写古言的”
　　“不太会古言的，所以我才想请教叶流苏”
　　“这样啊，没事，你在我心里是最棒的作者”
　　“是吗？”华清心里有些安慰。
　　“嗯，我就给你打赏过，其他人都没有，我喜欢你写的小说，要不你只写给我看，我养你”
　　“你养我”华清凑近池小晚，这女孩子身上茉莉花的香味，很淡，凑近才可以闻到。
　　“嗯嗯，怎么样？我……还算有钱，我立马出去找份工作，养的起你”
　　“你是懂得擒贼先擒王的，不怕我粉丝骂死你”
　　“他们懂得磕CP”
　　“也是啊”华清再次凑近池小晚，然后唇贴在了池小晚唇上。
　　池小晚愣了一下，原来是这种感觉啊“不对，华清，你不是没有亲过吗？为什么书里面写的就是这种感觉”
　　华清“……”有一种自掘坟墓的感觉，这感觉是听一个朋友说的，毕竟她谈恋爱呢，所以才写出来的。
　　“你信我不？我真没有亲过别人，我有个朋友谈恋爱，我当时问过她”
　　“你那个朋友说的，你朋友冤不？”
　　华清“……”又不信自己了，好可怜，作者好可怜啊。
　　“我说的是真的”华清取出手机，打开找到聊天记录“你自己看”
　　池小晚拿过来翻聊天记录，翻完瞧着华清，勉强信了。
　　华清松了一口气，好难啊，作者谈恋爱真难，早知道不暴露自己了。
　　“那……你写接吻技巧，包括……问别人，你好意思问的出口，禽兽”
　　华清“我……”又成禽兽了。
　　“哼……老流氓”
　　华清“……我……又没有流氓你”
　　“你轻薄我，小00”
　　华清捏住池小晚的双手，举过头顶“我让你在质疑我”
　　“唔……”池小晚唇被堵住了。
　　华清吻的挺狠的，被气的来，这人真过分。
　　华清放开池小晚，池小晚傻眼了，差点死了。
　　“半小时，现在相信是真的了吗？你以前多嚣张，现在就有多狼狈，谁让你没事老惹我”
　　池小晚“……”
　　“你质疑我的一切，我后面都会给你答案的”
　　“我……那是我的初吻，没了，你不是人”她保留了二十多年呢。
　　“我会负责的”
　　“渣女”
　　华清“……”
　　“作者渣女”
　　“你能不能别老带个作者啊，作者很无辜的”
　　“你渣女”
　　华清“……你在骂我小心我强吻你”
　　池小晚捂住嘴，害怕，还是个渣女，随便吻人。
　　“要不要在吻吻我”池小晚瞧着华清问。
　　华清“……”三秒后华清堵住了池小晚的唇。


第46章 方云梦
　　池小晚是第二天下午醒的，动了动身体，废了。
　　“华清，你就不是个人，六次，你怎么不弄死我呢”池小晚瞧着正在电脑前打字的人，她手臂不酸啊。
　　华清瞧着床上的池小晚 “你果真不行，这会才醒，现在我是不是1”
　　“你是个禽兽”池小晚勉强坐起来“啊……你为什么不给我穿衣服”
　　“我感觉这样挺好的”华清坏笑“不要打扰我写书，不然我怕自己变成饿狼咬你，你还能承受的住吗？”
　　池小晚默默裹好自己，清白没了，还……以后怎么办啊“华清，你会不会负责？”
　　“会啊”华清走过来低头瞧着只露一个头的池小晚“还怪可爱的，你没有想到自己有今天吧”
　　“我只是没有想到你这个作者是个衣冠禽兽”
　　华清“……你嘴挺硬的”
　　“你干嘛……你别过分，我错了”池小晚赶紧认错。
　　“真怂，赶紧起来你不饿啊”
　　“我……”池小晚磨磨蹭蹭的一点一点起来，缓了好一会才去的浴室。
　　华清瞧着池小晚的样子，还挺爱面子，跟慕容离一样爱面子。
　　“姐姐喝咖啡”慕容离将咖啡放到上官郁桌子上“姐姐，不跟流氓男人合作你找到下一个了吗？”
　　“嗯，下午两点，咖啡厅，我们一起过去，云梦”
　　“我听过，口碑不错，姐姐的办事效率真高”慕容离凑近上官郁的唇，亲亲“姐姐，情侣酒店要不要今晚去转转”
　　“想压我”上官郁懒散的瞧着慕容离，伸出修长纤细的手，捏捏慕容离的脸“你真的不死心吗？”
　　“大家都是女的凭什么我被你压”
　　“第一：我身手好，第二：我年龄比你大，第三：我身边的人足以让我老谋深算，第四：咱俩身高是差不多，但是你经不住诱惑，第五：你控制人的技巧是不错，但是我也是一步一步走到现在的，而且还跟他们打架，又能差到哪里去呢？第六：你技术不行”
　　慕容离“……”太打脸了“谁说我不行了？”
　　“我说的，我体验过，你也就吻人还行”
　　“等一下，你怎么会的？你是不是谈过恋爱？”
　　“无师自通”
　　“我不信，我考试一直是满分，可是我……你是不是骗我？”
　　“我没有”
　　“你就有，不然你告诉我为什么，你还懂得如此多，姐姐你骗我，你在说谎”
　　上官郁“……”她总不能告诉她，自己是请教她们的，这……有点丢人吧。
　　“你还不解释，你完了，我生气了，哄不好的那种”慕容离气呼呼的走了。
　　上官郁皱眉，要怎么哄啊，可是这说出去怪丢人啊，而且还……人家要是学的话自己岂不是完了，其实她都不好控制慕容离。
　　中午吃饭的时候慕容离没有在，而且还是请假了，完了，真生气了，下班回去找她，还是告诉她吧。
　　上官郁下午更没有心思工作了，两点来到咖啡厅。
　　方云梦瞧见了上官郁“郁总好”
　　“梦总”上官郁坐到对面。
　　方云梦瞧着上官郁，第一次如此近距离见她，真的很美。
　　“郁总，我们在线上已经沟通好了，所以我这边没有什么补充的了，可以签合同”
　　“好”上官郁拿过方云梦递过来的合同，瞧着没有什么问题，然后签了。
　　方云梦也签了字。
　　“合作愉快”方云梦伸出手，上官郁握住。
　　两人松开了手。
　　“郁总，作为合作方，不介意吃个饭吧”
　　“下班吧，中午才吃了”
　　“好，到时候我发位置，晚上见”
　　“嗯”上官郁离开了。
　　方云梦瞧着上官郁的背影，是真的很美啊。
　　晚上上官郁和方云梦吃饭，两人第一次吃饭，气氛倒还好，毕竟都是女人嘛。
　　“风铃对新作者挺好的，我研究过你的公司，而且机会都平等，除了你对黄粱一梦我是女主比较关照，毕竟她可是你旗下的名作者，百合皇后”
　　“她文笔各方面都不错，构思也很好，很难得”
　　“也是，我看过她的书，不过我也看过华国言情皇后的作品，唯美浪漫，但是虐起来也是让人心碎，你是怎么说动她入驻你风铃的”
　　“朋友认识”
　　“哦，华国小说界的老大啊，言情，玄幻，百合，同人，她什么都会写，还去男频，华国是个人才辈出的国家，风云聚集”
　　“挺厉害的”
　　“我还是挺佩服宫雨瞳的，短短十几年，到今天的身份，真不知道她背后付出了多少，就我这个公司，日日夜夜，才有今天”
　　“越优秀的人付出的越多，背后是我们看不到的煎熬”
　　“是啊”方云梦放下筷子“我还以为你很高冷，原来不高冷啊，还很温柔，不愧是我国第一美女啊”
　　“谢谢”也不知道慕容离怎么样了？这小丫头……一会回去哄哄。
　　方云梦瞧着上官郁“郁总，还是单身吧，不知道便宜了那个男人，不过郁总是真厉害，M国的律师团主席，只负责国家的纠纷”
　　“谢谢，还好”上官郁心思都在慕容离身上，哪里注意到方云梦看着上官郁的时候，像看自己的猎物。
　　她们吃完饭，上官郁回别墅了，方云梦瞧着离开的车子，一直没有机会接近上官郁，而且人家也很少合作，这个机会真的很难得，为了不让上官郁怀疑，自己做足功夫才合作的。
　　上官郁回到别墅，慕容离没有回来吗，她躺在浴缸里，闭上眼睛胡思乱想，再次睁开了眼睛，眼神空洞，她下楼拿着水果刀来到浴室了瞧着手腕，划了下去，血流了出来。


第47章 上官郁自杀
　　慕容离从一堆文件里露出一个头，堆积如山啊，她不干了，起身穿好外套，瞧了一眼手机，没有消息，小美人都不给自己发消息，慕容离电话打过去，没人接听，这个点了，她没有睡啊，而且……洗澡，不会出事了吧，慕容离想到这里冲下楼，不忘打电话，一遍一遍的打，可是没人接听，而且她还没有南宫的电话。
　　手机在卧室一遍一遍的响，可想那人多担心，可是浴缸里的女人双目紧闭，血还在流。
　　慕容离开车回别墅，她给冷千一打电话，让她们过去看看，毕竟自己可能赶不到。
　　慕容离停车跑进来，楚星野和池小晚也来了。
　　“怎么了？”南宫刚从楼上下来。
　　“郁，电话不接，我怕她出事”慕容离冲上楼，打开卧室，卧室没有人。
　　“浴室”慕容离一脚踹开了，她看到的是上官郁静静的躺在浴缸里，血已经染红了整个浴缸，她傻傻的瞧着。
　　南宫过去将人抱起来“开车，然后找睡衣”
　　池小晚找来，衣服，南宫给穿好，抱下楼了。
　　“没事，她应该不会有事”冷千一握住慕容离的手“别太担心”
　　“我想过……可是没有想到真的会碰到”慕容离冲出去了，绝对不能有事。
　　上官郁被送进去抢救了，慕容离死死盯着抢救室的门，时间一分的过去，门始终没有打开。
　　一个小时后抢救室的门打开了。
　　“怎么样？”楚星野问。
　　“已经没事了”
　　上官郁转到病房，慕容离握住上官郁的手，有些冷，她至始至终都没有生气啊。
　　为什么她会自杀，难不成胡思乱想，可是自己只是有些事情回来晚了。
　　她们离开了，留慕容离照顾上官郁。
　　慕容离紧紧握着上官郁的手，直到最后自己撑不住睡了过去。
　　等慕容离醒过来，床上已经没有人了，她回头瞧见上官郁站在窗户前。
　　“不要”慕容离跑过去上官郁跳了下去，慕容离毫不犹豫的也跳了下去，抓住上官郁的手，自己的手也被抓住了。
　　慕容离回头是宫雨瞳，她不是出去玩了吗，怎么会在这里，如果宫雨瞳不抓住自己，只怕今天她们两个都得死。
　　北幽也抓住慕容离的手，和宫雨瞳将两人拉了上来，上官郁神情呆滞。
　　“她怎么了？”慕容离瞧着怀里的上官郁“为什么好像没有魂魄似的”
　　“郁不适合呆在医院，真的会死”宫雨瞳开口“回别墅吧，她比我想象中更严重，郁这几天没遇到什么事情吧？”
　　“我……昨天中午也不算吵架，我有点生气，所以没有理会姐姐，可是我真的没有生气，就是当时生气而已，后面自己有事情，所以忘了发消息了，她应该是胡思乱想了，才……是我对不起姐姐”
　　慕容离紧紧抱着上官郁“我以后再也不生气吃醋了，我一定会一个小时理郁的”
　　“不怪你，带回去吧，你吃什么醋”宫雨瞳随意的问了一下。
　　“她技术好，知道的多，我……”
　　“郁没有谈过恋爱，也没有喜欢过一个人，因为她自己状态的原因，而且她没有求生的欲望，所以她知道的多是我给发的，我知道她谈恋爱了，所以教的，毕竟这种事情告诉你也尴尬”宫雨瞳解释“除了我外，她们几个知道的都是我给说的，所以这件事情你真的不用怀疑，郁，不会骗你，因为她真的喜欢你”
　　慕容离瞧着宫雨瞳“谢谢你，我还以为你会怪我”
　　“为什么要怪你呢？情侣吵架很正常啊，我应该谢谢你如此爱郁，为了她毫不犹豫的跳了下去，知道她有抑郁症，也愿意跟她在一起，郁，托付给你了”
　　“我会好好照顾郁的，你们放心”
　　“带回去吧，她现在还在自己状态，所以慕容离，你试着将她拉回来”
　　“我要怎么做？”
　　“最简单的方式”
　　“什么？”
　　宫雨瞳难得有些尴尬“睡了郁”
　　病房里都瞧着宫雨瞳，这个……她也说的出口啊，是有点尴尬。
　　“还有别的办法吗？我不想在这种情况去……我想反攻，可是我想凭实力”
　　“她一直睁着眼睛不动，这样下去会出事，所以这是最简单的办法，还有一个办法，就是陪她说话，我去引导她，但是成功率应该很低”
　　“试试第二种吧，我可以亲姐姐，其他不想，我也可以以后乖乖听话，不反攻，只要姐姐开心就好，刚才那一刻我真的很害怕，包括昨天晚上，我真的不能没有郁，我一直痴恋着她，好不容易在一起，我愿意事事顺着她，以前她一个人，如今有我，我不会让她在受到任何伤害了，我愿意用自己的命换她平安幸福，我没有去找郁的时候没有期望郁会喜欢上我”


第48章 吃醋现场
　　“能在一起我真的很开心”慕容离紧紧抱着上官郁“我什么都没有了”
　　夜槿禾瞧着慕容离，像极了那个时候的她，她那个时候什么也没有了，自己的弟弟最后离开了自己，然后是自己爷爷，现在就只有北幽了，唯一爱的人，她也失去了太多，索性还好吧，爱的人在身边啊，不然真的会崩溃。
　　宫雨瞳瞧着慕容离，自己其实算是家庭最幸福的，父母弟弟都平安，可是自己的爱情好难啊，走不到一起，一直都处于危险中。
　　如今自己身中剧毒，能活多久，能撑多久都是未知，真的很难啊。
　　“回别墅，我和待在这里太久不好”
　　“嗯”慕容离将上官郁抱起来，她抱的是她的全世界啊。
　　池小晚办理了出院，她们回到别墅。
　　慕容离将上官郁放到床上。握住她的手，宫雨瞳找来古筝，弹了起来。
　　所有人都在客厅等着。
　　“郁宝贝真的会没事吗？”楚星野问，真的害怕她一直不醒，就这样下去，她们担心的事情还是发生了。
　　“不会有事”慕妍瞧着楼上，琴声很平静，她到底是怎么样的心境才可以弹出如此平静的曲子“我真的很佩服雨儿”
　　“是啊，她那种情况依然如此平静，这曲子平静温暖，像黑暗中的光，很暖”南宫靠着“所以说她很可怕啊，不过在我们身边就不一样了”
　　华清瞧着慕妍，如此优秀的人她的夫人又怎么可能差呢，慕妍现在也很可怕啊。
　　“妍姐姐”夜槿禾凑过来“我感觉雨姐姐不会有事，她比刚来好了许多”
　　“所以很奇怪，怕突然加重，而且我也查不出来”
　　“想开点呗，妍姐姐，你做饭挺好吃的，要不要晚上你露一手啊”
　　北幽“……我看你找打，人家都舍不得人家的夫人，你还敢，你胆子越来越大了”
　　“那还不是女神姐姐纵容吗？她包容性很强的，我下辈子要当女神姐姐的妹妹，天天祸害她”
　　“我也想啊”叶流苏拉着北安进来，还有顾兮之和曲时锦。
　　“苏苏”夜槿禾跑过去将叶流苏抱住“想死我了”
　　“小幽姐”北安过去瞧着北幽“小幽姐姐”
　　“兮之”南宫瞧见顾兮之，真温柔啊“婳儿”
　　南宫几步过去将姽婳抱住毫不客气亲几口。
　　华清瞧着叶流苏，果然很美，而且很温柔，电视上看见她的就觉得很温柔。
　　池小晚瞧着华清，有这么喜欢人家吗？从叶流苏进来开始瞧着人家。
　　“你好华清”叶流苏伸出手“抱歉，有点事情”
　　“没事，没事，我好喜欢你啊”华清觉得脊背发凉“我的意思是很喜欢你这个作者”她又解释“你的作品”她求生欲也很强的。
　　“我也挺喜欢你的，你写的书我也看过了”
　　“那我可以请教你吗？”
　　“可以，但是你能不能将我老婆的手放开”北安幽幽的开口，吃醋了啊，太气人了，晚上得好好收拾叶流苏。
　　“不好意思”华清放开了叶流苏的手。
　　她们坐到沙发上，音乐还在想，上官郁还没有醒，慕容离紧紧握着上官郁的手，一遍一遍呼喊她的名字，可是上官郁眼睛一直不动。
　　从中午一直到晚上，上官郁依旧没有反应。
　　宫雨瞳的指腹破了，血沾染在了琴弦上，可是她依旧没有停。
　　上官郁的眼睛眨了眨，然后闭上了。
　　慕容离瞧着，不敢打扰，好一会上官郁握住了慕容离的手，再次睁开了眼睛，人已经没事了。
　　上官郁瞧着慕容离“我没事”她瞧见了宫雨瞳，下床过来握住宫雨瞳的手，她的十根指头。
　　“谢谢”上官郁抱住宫雨瞳，她竟然一直都没有停啊。
　　慕容离瞧着琴弦上的血迹，她……她一心只想着郁，忘了宫雨瞳，这人从中午弹到现在，手能不废吗。
　　难怪上官郁如此在乎宫雨瞳，她们都喜欢她，原来这就是原因啊。
　　琴声停了都挤进来，瞧见宫雨瞳的手真的很让人心疼啊，她自己都难受，还撑着。
　　“没事吧”顾兮之瞧着宫雨瞳的手“你真的很傻啊，我们到底有多幸运才能当你朋友”
　　“我没事，你怎么跑过来了”宫雨瞳瞧见顾兮之还挺贱兮兮的“想我了，你不是要跟我绝交吗？”
　　顾兮之“……我……妍儿，瞧瞧你家的狗，净欺负人”
　　慕妍“……”
　　上官郁没事了，她们下楼，慕妍给宫雨瞳包扎手指头。
　　“妍姐姐，雨姐姐的手废了，我感觉你要当1了”夜槿禾瞧着宫雨瞳的手，手真好看。
　　“这话赞同，雨儿，你要被压了”北幽心疼她，但是只能放在心里“你开心不？”
　　“我感觉你们倒挺开心的”宫雨瞳亲亲慕妍的唇“我没事，别怪我”
　　“不怪”她私心自然是不愿意她为了别人不要自己，可是这些人曾经救过她啊，陪着雨儿啊，她没有权利阻止雨儿。


第49章 我能拜你为师吗？
　　“雨姐姐”曲时锦凑近宫雨瞳“雨姐姐，我姐姐她很担心你，还挺想你的”
　　顾兮之“……”被自己夫人给卖了。
　　宫雨瞳意味深长的瞧着顾兮之“脸疼不？”
　　顾兮之“……”她跟她二十年多的朋友啊，朝夕相处，宫雨瞳走到如今很不容易，而且……她脆弱的时候……有一次抱住自己有泪，可是不多啊。
　　慕容离静静的瞧着，她们眼神都在宫雨瞳身上，是啊，这人，是真的好啊。
　　楚星野瞧着宫雨瞳，如传闻一样，又不太一样，那是因为外人面前每个人都冰冷啊。
　　冷千一瞧着宫雨瞳，真……好看。
　　池小晚偷瞄宫雨瞳，美女，好想贴贴。
　　“你们看着我干什么？”宫雨瞳被她们瞧的有些不好意思。
　　“就……挺好看的，女神姐姐”池小晚秒变脸，一脸崇拜“难怪她们都喜欢你，我也喜欢……疼……华清，你掐我干什么？”
　　“你喜欢”
　　“只允许你喜欢叶流苏，不允许我喜欢女神姐姐啊”
　　宫雨瞳瞧了两人一眼，吃醋了啊。
　　“我……又不一样”
　　“妍儿”池月进来然后抱住宫雨瞳“没事吧？”
　　慕妍“……”自己朋友明明叫的是自己名字啊，可是为什么抱自己夫人。
　　“靠……我的女神啊……啊”楚星野激动的站起来了，池月竟然来了。
　　冷千一，心情突然差了。
　　唐小晚进来，朝宫雨瞳过来。
　　“我没事”宫雨瞳有些无奈，她真的还没有到病入膏肓的时候啊。
　　“真没事”唐小晚瞧着宫雨瞳“看着比以前好多了”
　　“没事”宫雨瞳拉着池月坐下。
　　“池月，那个……”楚星野一点一点的走过来“我挺喜欢你的”
　　唐小晚“……”
　　“不是，我的意思是你赛车的技术特别好，我挺喜欢的，有空可以教教我吗？”
　　“可以啊，我暂时不走”池月开口“我听郁姐姐提起过你”
　　“那就好”楚星野笑的还挺开心的。
　　冷千一瞧着楚星野的笑，有些受伤，她从来没有对自己如此开心的笑过。
　　“要不要我们去看鬼片”顾兮之开口。
　　下一秒夜槿禾和嘦百媚消失的速度极快，没人影了。
　　“真胆小，妍儿，走呗，让你的雨儿好好休息，这里我们人多也不安全，一会去你酒店”
　　“好，我走了”慕妍对宫雨瞳开口。
　　“去吧”
　　慕妍带着她们离开了，走的就剩宫雨瞳一个人了，毕竟她留在这里也是为了上官郁。
　　慕容离一点一点的移到宫雨瞳旁边坐下。
　　上官郁瞧着慕容离的小动作，她这是要干嘛。
　　“嘻嘻，雨姐姐，我看你挺厉害的”
　　宫雨瞳瞧着慕容离，这人一肚子坏心思。
　　“然后呢？”宫雨瞳懒散的靠着，没有多少冰冷除了本身的冰冷外。
　　“我能拜你为师吗？”
　　上官郁懵逼的瞧着慕容离，这什么操作。
　　“拜我为师？”宫雨瞳也被整不会了。
　　“嗯嗯，师傅姐姐好”慕容离甜甜的冲宫雨瞳叫了一声“你现在是我师傅了，那……你徒弟有任何事情是不是都可以找你帮忙啊，所以离儿小徒弟有事请教”慕容离压根不给宫雨瞳拒绝的机会。
　　“什么事情？”宫雨瞳来了兴趣，这个慕容离年纪不大，套路真多。
　　“没有想好，反正我有事会找你的，还有要不要给我教教怎么撩人啊”
　　宫雨瞳瞧着上官郁，意味深长的一笑。
　　上官郁直接将慕容离抱起来上楼了，然后将人扔到床上。
　　慕容离还没有起来被上官郁压住了“你干嘛？”
　　“就感觉挺对不起雨儿姐姐的，所以我想亲近她，报答她啊，再说了我跟雨姐姐关系好，你不也挺开心的吗？而且我的人以前还伤过她”
　　“都过去了，别想太多了”
　　“我只是想对你身边的人好点，昨天我不是故意的，姐姐”慕容离瞧着上官郁的眼睛“我只是当时生气，可是我那个时候有其他的事情，所以才没有及时回来，我公司一大堆文件，所以……对不起，我以后不吃醋，不乱生气了，你别……想不开好不好？我……”
　　上官郁指头压在了慕容离唇上“对不起，这不是你的错，是我自己的问题，没有控制住自己，与你没有关系”
　　“可是……我昨天看到你在浴缸，我真的好害怕你离开我，害怕你有事”慕容离抱住上官郁“这么多年，我也就对你动过心，所以我真的很害怕失去你，我不想在失去任何一个我在乎的，我努力的让自己变的强大，努力的让自己优秀，就是为了保护我在乎的人”


第50章 我替曾经的兄弟们给你道歉
　　“可是昨天我发现我保护不了你，我的一时疏忽差点让你去死，还有今天早上，要不是……要不是雨儿姐姐快，只怕……”
　　“只怕我和你都死了是不是？你怎么这么傻啊，连命都不要了”
　　“你知道了，可是我……没有你要命干什么？”慕容离紧紧抱着上官郁“我感觉我要魔怔了，一刻都离不开你”
　　上官郁翻身慕容离压在了上官郁身上。
　　“想要的话自己来，你温柔点，我怕你弄死我”
　　“不要，等你身体好了，你昨天流了那么多血”
　　“你说我不行”上官郁准备起身。
　　慕容离压住了“没有……我就是心疼你，怕你……吃不消”
　　“你太小瞧我了，机会只有……唔……”上官郁的唇被堵住了。
　　慕容离亲的温柔，渐渐的失去了理智，霸道，蛮横，强势。
　　上官郁推推慕容离，她是真的怕她弄死自己，毕竟这人可不温柔，一直在自己面前装乖巧呢。
　　慕容离控制住上官郁的双手继续亲。
　　好一会放开了上官郁，上官郁张口呼吸，要死了。
　　慕容离眼里骇人的欲望，整个房间笼罩着暧昧和危险的气息。
　　上官郁瞧着慕容离，想逃，怕自己明天下不了床，可是她自愿的，忍住了。
　　“我开始了”慕容离说完没有给上官郁开口的机会继续亲吻她。
　　慕容离爆发了，一发不可收拾，后面上官郁逃了，慕容离抓住依旧没有打算放过她。
　　最后上官郁晕了，慕容离将人弄醒，不管上官郁的求饶，直到自己累了，帮上官郁洗完澡出来，药也给换了。
　　上官郁累晕了，再次睡过去了。
　　慕容离下午醒的，上官郁压根没有醒，还睡着，慕容离没有打扰上官郁，不过自己全身上下也好不到哪里去。
　　慕容离下楼，宫雨瞳瞧着腿上的吉祥。
　　宫雨瞳抬头，瞧见了慕容离，啧，郁还挺野的，郁没有下来，看来昨晚郁让慕容离压了，这两人感情升温挺快的。
　　慕容离瞧着宫雨瞳，紫色的裙子修长的腿随意的叠着，一副王者风范，睥睨天下的姿态。
　　“雨姐姐”慕容离走近几步“我替曾经的弟兄们给你道歉，毕竟不知道你于郁有关系，还多次派人暗杀你，对不起”
　　慕容离深深鞠躬，宫雨瞳挡住了“你是杀手？”
　　“是，黑骑雇佣团老大”
　　“全球排名第二的杀手团”
　　“是，你夫人排名第一”慕容离有些抱怨，有慕妍压着自己都上不去。
　　“她已经洗白了，北幽接手了”
　　“哦”那自己更比不过了“还有就是谢谢你昨天救了我”
　　宫雨瞳瞧着慕容离“不用谢，郁是我朋友，所以我会救她，你爱郁，我也会救你，我希望郁幸福，她的仇人迟早会找来，所以有个她爱的人陪着会更好，那个时候她要面对最不愿意面对的事情，可能会释然放下，也可能长眠不醒”
　　“她需要一个自己爱的人也爱她的人陪伴，朋友自然是不可能，唯有爱人，你要是有时间我教你心理疏导和催眠术，郁遇到特殊情况你也有应对的方法，她已经有自杀倾向了，而且比以前严重，我在无事，可是我不在的情况下很危险，需要你帮她，我相信你可以让郁走出来，只是需要耐心”
　　“我会让她走出来的，何况我爱了郁有几年了”
　　宫雨瞳“……我好像想起来了，月儿比赛的时候你在郁身边”
　　“你……怎么知道？”
　　“因为郁的状态，我留意她了，主要是你在她身边眼神太炽热了，所以有印象”
　　“有吗？”
　　“有啊，色眯眯的，一副看美食的表情，无法忽略，过去的事情不要再提了，毕竟你我都不容易，你找我什么事情？”
　　“郁流了那么多血，所以我想给郁补补，你又是医生”
　　“懂了，去厨房”宫雨瞳起身将吉祥放到沙发上跟着慕容离去厨房了。
　　慕容离做了几道菜，熬了汤，端到卧室，上官郁还没有醒。
　　慕容离瞧着上官郁，突然有些后悔，自己昨晚没有控制住，有点狠。
　　“小美人，郁姐姐，姐姐”慕容离捏捏上官郁的脸，瞧着泛着水泽的唇，还有些肿呢。
　　上官郁睁开眼睛，动了动，散架了。
　　“我抱你去”慕容离抱起上官郁到卫生间。
　　上官郁洗漱完，全身发软，好累啊。
　　慕容离将上官郁放到沙发上，让她靠着“吃饭吧”慕容离给上官郁揉腰。
　　上官郁吃完，没有多少力气，吃的挺费力了的，这小丫头够狠啊，她就知道让她，自己会废。


第51章 姐姐我害怕
　　慕容离见上官郁吃好了，将上官郁抱到床上让她靠着，慕容离端着碟子下去了，一会上来去浴室洗完澡，躺到床上抱着上官郁。
　　“不会怪我吧？”
　　“不会”上官郁摸摸慕容离的脸“谢谢你，不过现在我是你的了”
　　“嗯嗯，姐姐是我的了”慕容离开心的抱着上官郁“姐姐，你还挺厉害的，能撑”
　　“想让我夸你体力好”
　　“那姐姐夸夸我呗”
　　“不要，我怕你飞到天上去”上官郁搂紧慕容离“你真不需要我帮你？”
　　“不需要，我自己可以应对的，你放心，我要是需要帮忙，我会告诉你的”慕容离瞧着窗外的月亮，自己父母的忌日也快到了，东西不管找没有找到，她都要回去祭拜他们，至于其他的事情在想办法，毕竟自己还小，而且很少呆在家里，他们未必会想东西在自己手里，而且老爷子在不喜欢自己也要维护自己。毕竟自己是慕容家长女。
　　慕容离需要帮忙的时候将宫雨瞳带走了，因为她觉得这人无所不能，也幸好她带的是宫雨瞳，否则她必死无疑，后话。
　　“好，万事小心”上官郁捏捏慕容离的脸“你一定受了很多苦”
　　“还好，父母没有离开我的时候一直都是无忧无虑的”
　　“父母会庇佑我们长大，有他们在，很安心，我有哥哥，他很宠我，不让任何人骂我，我家里人都不行，上学的时候他经常来找我，还护着我”
　　“那个时候你也很幸福吧”
　　“是啊，所以我才接受不了啊，如果从一开始就不幸，那么后面发生的一切我能接受，可是一夜之间，所以我真的接受不了”
　　“你将雨姐姐绑回来她没有找你麻烦”慕容离转移话题“我感觉那个时候的雨姐姐应该也不好对付”
　　“对，不好对付，我找了她好长时间才找到人，而且我还拿她没有办法，毕竟她身后是宫氏集团，而我的人很零散，索性好多是亲自来找我的”上官郁来了几分兴趣。
　　“宫雨瞳是真的不好对付，而且人家还挺腹黑的，也幸好我是女生，她很宽容没有将我怎么样，而且我比她还小几岁，不知道为什么那次后我就想缠着她，还想亲近她，总感觉我们两个前世认识”
　　“你那个时候不会喜欢她，不知道吧？”慕容离问。
　　“我不喜欢她，我……喜欢男的”
　　“我也喜欢男的，所以看到你，后来有那种想法，当时吓我一跳，不过后来接受了，爱情无关性别”
　　“我也是，她长的也好看，派了那么多人，都不是她的对手，我……叫了一声风姐姐，我还记得宫雨瞳一脸惊愕的表情，随后不可置信，毕竟我救过她的命，所以她也知道我不会伤害她”
　　“然后呢？”慕容离瞧着上官郁，挺吃醋的，她提到宫雨瞳很开心，还带着依赖。
　　风铃（宫雨瞳）一脸惊愕的瞧着上官郁“你叫我姐姐？”
　　上官郁瞧着风铃“姐姐……我……没有想杀你，我只是想让你陪着我，我……姐姐”
　　风铃瞧着上官郁执着的眼神，还带着期待，同样的年纪，她虽然跟上官郁待了差不多一个月，对她有些事情有猜测，这个小女孩不容易，而且一定发生了很多事情，晚上不睡觉，睁着眼睛，而且还要房间的灯都开着。
　　风铃走近上官郁“我还有很多事情要忙”
　　“我可以帮你的，你陪着我好不好，我……没有你晚上睡不着，会胡思乱想的，姐姐我害怕”
　　风铃瞧着上官郁，一声姐姐我害怕，让风铃对陌生人的防备，心冷，荡然无存。
　　风铃抱住上官郁“别怕，有我呢，只是我比较忙，你确定要跟着我吗？”
　　“确定，只要别离开我。我离开你，我睡不着，会疯的”
　　风铃紧紧抱着上官郁，她离开妍儿也会疯啊，所以才如此努力，就是为了有未来。
　　两个同龄的人，在脆弱的时候遇见，然后走到了一起，她们会互相依偎，互相救赎。
　　风铃放开了上官郁“走吧，我忙完了在帮你好不好？”
　　上官郁点头“好，谢谢姐姐”
　　“没事”风铃牵着上官郁的手，消失在了黑夜中。
　　命运的齿轮也在慢慢的转动，将她们两人捆绑在了一起，而风铃成了上官郁心中的光，救赎，避风港。


第52章 防备，慢慢靠近，打开心扉
　　“后来我跟着雨儿，她教了我很多，然后忙完自己的事情，她帮助我，清除了关于我的消息，然后制造了一场意外，让我死了，我不叫上官郁，有自己的真名，后来我改了名字，聚集自己的势力，在雨儿的帮助下建立了风铃，我的起步和开始好多东西都是雨儿在帮我，那会她还是学生，考试的时候会回去，然后在过来，一年多我的事业起步，我成长了许多，渐渐的晚上也能好好睡觉，可是习惯了雨儿的陪伴，还是会失眠，后来雨儿认识了影儿，然后她带着她们几个过来，我们七个认识了”
　　“知道吗？我们六个很相似，靳川他家庭幸福，那个时候他没有什么执着的东西，也没有什么心事，可是我们六个不同，靳川因为跟雨儿关系好，才加入的”
　　“幽儿那个时候刚从死亡之地出来，是……雨儿弄出来的，也是要了雨儿半条命才救的人，脱离了死亡之地，可是幽儿父母死了，她身上背负着血海深仇，还有死亡之地那些人的追捕，那个时候她很可怕，我害怕她，她让我想起了那天晚上的事情，所以我晕了，幽儿后来于我保持了距离，不愿意接近我，也不愿意出现，只有雨儿能找到她，她喜欢晚上出现”
　　“媚儿那个时候处于绝望之中，父母死了，二叔掌权，她离开了家，那是她最无助的时候，遇到了雨儿，她自杀过，拦都拦不住”
　　“中毒后命悬一线，自己亲妹妹下的毒，而且她还亲手解决了自己妹妹，雨儿救了人后，她不说话，很冷，我感觉没人性，因为她没有感情，杀人不眨眼，而且防备心很强”
　　“我还好吧，只能说，影儿……是从精神病院出来的时候，她是个疯子，疯的很彻底，而且她还喜欢肢解小动物，喜欢折磨人，那个时候觉得很渗人”
　　“我们七个就是再这样的情况下遇见的，不信任，都很防备，可是我们都信任雨儿，不愿意相信对方，虽然一起建立了星辰国际，但是都疑心很重，有一次因为意见不合拔刀相向，想置对方于死地，要不是因为雨儿回来的及时，只怕我们可能都会死，毕竟我们打不过幽儿”
　　“是不是觉得我们差不多的人生应该互相信任的，可是不是，就是因为发生了太多事情，我们无法相信对方，要不是因为雨儿，我们不会走到一起的，可是后来慢慢的相处，再加上一次一次的出去办事情，不得不相信对方”
　　“那个时候幽儿和影儿是最难融入的，因为她们两个是两个极端，一个是疯子，一个嗜血成性，可怕，我们都不敢接近，她们我行我素，影儿更让人难以捉摸，在加上她有双重人格，真的相处不了，她有的时候会突然发疯了狂笑，挺害怕的”
　　“因为发生了太多事情，自然谁不会相信了，你们很难融入”慕容离紧紧握着上官郁的手。
　　“是，我也是，我喜欢缠着雨儿，可是她们也喜欢缠着雨儿，因为这件事情我们也动过手，朋友之间是有占有欲的，我们都将对方当成了敌人，自然除了靳川外”
　　“我们什么时候关系缓和的，那次雨儿被抓，我们不得不一起合作，不得不相信对方，因为我们都在乎雨儿，怎么可能让她出事，为了我们在乎的人，选择信任，合作，听从，我们听靳川的安排，毕竟他是男的，冷静”
　　“那次营救，我们才开始信任对方，心渐渐的向彼此靠拢，毕竟那次雨儿受伤很重，昏迷了半年……才醒的……我们……就我没事，靳川救了我，不然受伤的是我，生死关头，我们还是选择了护对方，所以才改变的，其实雨儿原本不会出事的，可是她是为了我们才受伤的，她要是一个人离开，自然可以离开的”
　　“她说：你们来救我，我怎么可能抛下你们不管呢，我们互相信任需要一个过程，可是你们因为我愿意走到一起，一起努力，我该谢谢你们的，就因为这句话，她付出的就是自己半条命，醒不过来的那种，病房里，全身插着管子……”
　　“我们之间的年龄差距不是很大，除了影儿和，她还很小啊，医生说她不会醒过来了，可是她一直迷迷糊糊的唤着一个人的名字，是慕妍”
　　“我们从幽儿口中得知，她口中的人是她爱的人，她做的一切都是因为想跟慕妍在一起，她凭借着对慕妍的爱，醒了过来”
　　“所以我们真的怕她们两个不能在一起啊，雨儿付出了那么多，要是不能在一起……真的太痛苦了，她努力的一切不都白费了吗？”


第53章 互补
　　“其实慕妍……在这期间一直陪着她，她找过来了……慕妍也在努力啊，那个时候慕妍知道雨儿的事情，寸步不离的陪着她，照顾她，直到她有醒的迹象慕妍选择了离开，她们两个其实一直都是双向奔赴，只是因为雨儿怕家里人不同意，每次拒绝慕妍，而慕妍执着于我爱你三个字，忽略了一个人昏迷中叫着另一个人的名字，意味着什么？慕妍在暗中也帮了很多，但是她不让我们告诉雨儿，所以一直以我们的名义”
　　“慕妍为了雨儿也受过伤，其实雨儿虽然不在学校，也远离了Z市，可是她换了一种方式陪着啊”
　　“所以我们都希望她们两个能在一起”
　　“雨儿醒了后，我们信任对方，慢慢的讲述关于自己曾经发生的事情，我……没有说，我面对不了，后来也就给雨儿一个人说过，再加上后面我得了抑郁症，她们也慢慢的陪着我，后面一起努力，关系才如此好的，从最初的不信任到如今，我们一起长大，一起成长，经历了太多的事情，这个过程很艰辛，可是我们也很开心”
　　“所以我们真的很爱对方，我有事，她们都会过来陪着我，我们是彼此最信任最在乎的人，最爱的人，走到如今我们每个人都不容易，可是我们也庆幸，遇到了彼此”
　　“虽然是幽儿找雨儿结盟，可是后来她找到了我们，而我们的核心是因为雨儿，在我们相处的过程中，我们弥补不足，互相学习，隐藏自己不擅长的，逼迫自己快速成长起来”
　　“那……雨姐姐有缺点吗？弱点？”
　　“有，我们每个人都有缺点弱点，假如我遇到自己不擅长的，我会找他们几个，让他们帮我，这样我的弱点就没有人知道了，雨儿也是，她有的时候还挺会装的，蒙混过关，她也会找我们，雨儿对游戏是一窍不通，唐小晚开的游戏公司，找雨儿好多次，她都拒绝了，后来我们才知道为什么，她完全属于听不懂，但是人家会装，还会躲”
　　“还有她对赌博也不擅长，但是人家身边有池月，给池月化妆，然后去帮她，她很会利用人，演戏她去学，学了好久才会，她们在群里吐槽说雨儿好笨，学不会，华国影后都教懵逼了。雨儿只适合在商业界打拼，算计人，很厉害的”
　　“她的完美全靠自己装出来的，但是不得不说她是真的挺厉害的，在谋略方面，布局，很厉害，人无完人，怎么可能都完美呢”
　　“她有你们，所以完美了”慕容离还是觉得宫雨瞳很完美。
　　“是啊，我们都是相互的，所以外界觉得我们很厉害，其实都是互补”
　　“你们几个真的很好，南宫得知你出事了，我看得出她很担心，很害怕”
　　“她以前没有人性，也是因为我们的相处，我们到现在改变了很多，有一个好朋友真的特别好”
　　“是啊，没有想到你们几个竟然是这样认识的，而且还……如果你不说她们的以前，我可能觉得她们就是我看到的这样，原来她们以前都不好啊”
　　“每个人命都不一样，我有的时候想死，可是我想想雨儿，为了爱，坚持到现在，其实我们都遇到了自己要活下去的理由，以前我活着，是为了报仇，可是如今我还有个不得不活的理由”
　　上官郁瞧着慕容离“那就是为了你，我们两个的幸福活下去，我会慢慢的让自己正常，让自己走出来，去面对”
　　“好，我陪着你”
　　“嗯”上官郁亲亲慕容离的唇“睡吧，后天我还要去公司呢”
　　“嗯”慕容离紧紧抱着上官郁，她的姐姐终于要为自己好好活着了，真开心。
　　慕容离想起了什么，可是怀里的人已经睡着了，她今天晚上没有吃药，难不成太累了，要不要换成维生素试试，明天问问雨姐姐。
　　她也希望雨姐姐跟慕姐姐在一起，毕竟她们两人真的好不容易啊。
　　慕容离打开抽屉，瞧见有个盒子，一看就是装项链的盒子，想打开看看，转念一想，还是算了吧，毕竟是郁的东西，还是不要乱碰了，可是这个盒子谁送的啊，不行，以后不允许任何人给姐姐送东西，明天给姐姐买点东西，项链有了，送手链，慕容离将盒子扔进抽屉，关了抽屉睡觉。
　　可惜慕容离没有打开盒子，不然一切都有解释了，而且她或许会知道上官郁于她渊源很深，她们小时候就认识。


第54章 姻缘终
　　“好不好吃？”慕容离瞧着上官郁“姐姐”
　　宫雨瞳瞧着，自己好像有些碍眼，她应该去找妍儿，可是郁的情况不好啊。
　　“好吃，讨我欢心，想压我”
　　“没有，你要是让我压压，也是可以的”
　　“那……什么事情？”
　　“我们去拍卖会转转行不行？”慕容离瞧着上官郁“姐姐，不许拒绝我”
　　“好，想给我买什么？”
　　“我想给你买金手铐，将你铐起来”
　　“变态”
　　“我是变态你也喜欢”慕容离开心的吃饭。
　　上官郁吃饱去换衣服，总不能穿着睡衣出去，而且她本来不打算出去，所以没有换衣服。
　　上官郁换好衣服下楼，慕容离已经在等了，她们两人离开了。
　　宫雨瞳瞧着吉祥，无聊的靠在沙发上，思绪飘了很远。
　　慕容离拉着上官郁来到庙。
　　“怎么来这里啊？”上官郁不解的问。
　　“求神拜佛”慕容离拉着上官郁进来跪拜。
　　完了两人出来，抽签，不过慕容离不是给自己和郁抽签，而是宫雨瞳和慕妍。
　　“下下签，怎么会呢？”慕容离瞧着手里的签，再次抽，还是下下签。
　　上官郁愣了，虽然不相信这些东西，可是……她们两人真的不能在一起吗？
　　上官郁也抽，可是她抽的是下下下签，上面只有三个字：姻缘终。
　　“两位施主，这就是个寄托，不用当真”
　　上官郁不信，抽自己的，上上签，天作之合。
　　慕容离抽自己的也是，白首不分离。
　　上官郁再次抽了一个是她们所有的下下签：姻缘终。
　　“你抽的什么？”慕容离问。
　　“我们七个人的姻缘，虽然我不信，可是我真的不得不信”
　　上官郁再次抽签，也是为宫雨瞳和慕妍，还是下下下签。
　　两人执着的了好多次，一样的签最后放弃了，上官郁果断进去给宫雨瞳和慕妍求姻缘福，保佑她们二人。
　　两人从庙里出来都不太开心，直接回了别墅，慕妍正陪着宫雨瞳。
　　“你们去庙里了”慕妍开口。
　　“你怎么知道”慕容离问。
　　“香灰沾在你们衣服上了，而且我还能闻到香的味道”
　　“不愧是慕警官”上官郁将福给宫雨瞳。
　　宫雨瞳接过来抚摸着“那次我们也是去庙里祈福的，我们两个抽的是下下签所以我果断将乌龟偷走了”
　　上官郁沉默了，所以她们两个真的会走到尽头吗？
　　“我们这么多人总有办法的，再说了这个也不能信啊，就是靠运气，我今天运气不好，明天运气就好了”慕容离开口“还有人觉得我活不了多久呢，可是我还不是活到现在了吗？”
　　“我知道啊，所以我才偷乌龟的”宫雨瞳收好“怎么这么早回来了，不是要去拍卖会吗？”
　　“心情不好呗，那我们走了”慕容离拉着上官郁出来，此时此刻不适合打扰她们二人。
　　“姐姐，走呗，带你去拍卖会，你女朋友有钱，你喜欢什么尽管选”
　　“我喜欢你，你给不？”上官郁瞧着慕容离，她挡了太阳的光，这人很耀眼，竟然跑去给雨儿和慕妍求姻缘。
　　“给啊，心给你，人给你，命也是你的”慕容离凑近上官郁“郁，你真的很温柔哎，晚上也销魂”
　　“大白天的你别乱说，小心我打你”
　　“打……姐姐，怎么打啊？要不要打小屁屁”
　　“慕容离，你流氓”
　　“我如此流氓你不也挺喜欢的”
　　“你……正经点”
　　“姐姐，我就只对你流氓，而且姐姐声音也特别好听哎”
　　“慕容离，你这个……流氓，不许再说了”
　　慕容离瞧着上官郁脸红了，好诱人啊“姐姐如酒熏人醉，姐姐，我醉了哎”
　　慕容离倒进上官郁怀里，勾魂的瞧着上官郁。
　　“妹妹如妖摄人心”上官郁低头吻上慕容离的唇。
　　温柔缠绵，深入细细品味对方的美好。
　　“姐姐”慕容离握住上官郁的腰凑近上官郁的唇“姐姐，蓝天白云下，我爱你”
　　上官郁抚摸着慕容离的脸，如若珍宝“蓝天白云下，我爱我家女朋友”
　　“嘻嘻”慕容离乐呵呵的抱住上官郁，真好，姐姐也爱我。
　　上官郁紧紧抱着慕容离，她们会想尽一切办法让她们两人在一起的，她不信老天爷真的对她们两人如此不公平。


第55章 情敌
　　拍卖会上慕容离握住上官郁的手随意的靠着。
　　她的另一手在上官郁的椅子上搭着，妥妥的宣示主权。
　　上官郁瞧着上面拍卖会的项链，没有兴趣，不过也没有给离儿送过什么东西，倒可以给她送一个，还是带离儿去其他地方挑。
　　“郁总也在”方云梦瞧见上官郁过来“你也有空来这里”
　　慕容离瞧着方云梦，姿势没有变，一副大佬坐姿，直觉，这个女人对上官郁有意思。
　　方云梦瞧着慕容离，怎么有一种宣示主权的感觉，她这姿势分明是将上官郁圈在了自己领地里面。原来喜欢上官郁，有意思。
　　方云飞梦挑衅的看了一眼慕容离。
　　慕容离手搭在了上官郁的肩膀上，凑近上官郁的耳朵然后瞧着方云梦“姐姐，她是谁啊？”
　　慕容离声音软软的，还有几分妖，瞧着方云梦，很挑衅，老子看上的女人，谁敢抢。
　　“梦总，我们新的合作方”
　　“嗯”慕容离握住上官郁的腰“姐姐不乖，都不告诉我”
　　上官郁“……”吃醋了，故意的，可是上官郁瞧着方云梦，敌意很深，这两人在较劲，方云梦喜欢自己，不可能吧。
　　“你那天没有在”上官郁耐心解释。
　　“哦”
　　“她是？”方云梦瞧着上官郁问。
　　“我女朋友”
　　“姐姐的秘书”两人异口同声。
　　慕容离瞧着上官郁，她竟然承认了。
　　上官郁瞧着方云梦，她对自己目的不纯，而且自己有女朋友，为什么不承认呢。
　　“我女朋友”上官郁开口。
　　“郁总有女朋友了”方云梦皱眉，藏的挺深的。
　　“嗯”上官郁握住慕容离的手“是啊，女朋友”
　　慕容离更高兴了，大方的承认，能不开心吗？
　　“姐姐，你真好”慕容离贴在上官郁身后。
　　“别闹”上官郁继续瞧着拍卖会，也不理会方云梦了。
　　方云梦随意的坐着，上官郁，她要定了。
　　一会方云梦去卫生间了，慕容离起身跟着过去了。
　　两人一前一后来到卫生间，慕容离将方云梦直接拽进了隔间。
　　“方云梦，上官郁是我女朋友，不要自找没趣，我不好惹”
　　方云梦瞧着慕容离，年纪不大，挺嚣张的。
　　“就凭你，威胁我？这个月城我方家可不是好惹的”
　　“好不好惹，你试试不就知道了”慕容离桀骜不驯的瞧着方云梦，月城整个黑道都是冷千一的，而且她要是敢惹自己，她去给宫雨瞳撒个娇，不信她不帮自己，说来也奇怪，她总觉得宫雨瞳于自己有些熟悉。
　　“你可真够嚣张的，到时候就知道上官郁是谁的了”
　　“她喜欢我，所以你哪里来的自信？”
　　“她只是喜欢你，还没有到非你不可的地步，只要不是深爱都有机会。你应该不知道有一种感情，只能达到喜欢，达不到深爱。最后结果就是分手，现在她喜欢你，未来可不一定”
　　慕容离犹豫了一下，这话她反驳不了，上官郁就是处在喜欢，而不是爱。
　　“未来她不会喜欢你，她上官郁只能是我的，你休想，你要是敢打她的主意，别怪我下手狠”
　　慕容离出来，洗了手，打开手机，找了个地方。
　　“红桃A，查一下方云梦，我要详细资料”慕容离瞧着眼前的酒，心情差，姐姐还不爱自己啊。
　　“好，老大，你怎么了？”
　　“心情不好”
　　“老大，要不要喝点酒啊，冷总也在酒吧呢”
　　“好”慕容离起身出去了，将上官郁又给忘了。
　　慕容离来到酒吧，冷千一和华清，两人都蔫了吧唧的，一看心情都不好，酒喝了几瓶了。
　　“你俩怎么了？”慕容离坐下，她心情也不好。
　　“心情不好呗”冷千一瞧着酒杯“我决定放手了，楚星野只想杀了我”
　　冷千一瞧着手臂，包扎过的“昨天要不是我躲的快，能要我半条命，强扭的瓜不甜，而且我要回冷家，这边处理好回去”
　　“确定放手吗？”慕容离开口“你当初为了她才来的”
　　“确定，互相折磨，还不如放手呢”冷千一喝酒。
　　“池小晚天天抱着书都不怎么理我，头一次跟书生气”
　　“唉……你们说我姐姐会爱上我吗？”慕容离不自信的问“到现在她还没有爱上我呢？我好害怕，我万一回去了，她身边出现其他人，她会不会爱上？”
　　“你……是不是有点杞人忧天了，我看上官郁挺痴情的啊”华清开口“你为什么会有这种想法，有情敌？”
　　“嗯”
　　“有危机感了？”


第56章 慕容离醉了
　　“是啊，所以我害怕吗？郁又不是非我不可”慕容离将一杯酒喝了“而且他还有其他朋友，我感觉我都不正常了，我有的时候想将郁囚禁起来，藏起来，让她只属于我”
　　“你害怕失去她？其实是上官郁让你没有安全感”
　　慕容离点头“不愧是作家啊，我一会不见郁，我就想，可是她不会啊”
　　“你确定她不会还是……她喜欢用实际行动证明”
　　“不知道”慕容离索性拿着酒瓶子喝。
　　“唉……失恋了”冷千一也拿着酒瓶喝酒，华清瞧着酒杯，趴在桌子上，有些难过。
　　华清想事情，没有注意两人喝的有点多了，慕容离喝醉了。
　　“小美人，你在哪里啊？要亲亲？”慕容离嘟着嘴。
　　华清果断给上官郁发消息，冷千一挺安静的。
　　上官郁过来瞧着慕容离一个劲的美女要亲亲，华清推着慕容离的脸。
　　“郁总，快带走吧”
　　“谢谢”上官郁将慕容离抱起来，出了酒吧，华清扶着冷千一也离开了。
　　“小美人，郁，老婆，要亲亲”慕容离像个八爪鱼，紧紧抱着上官不放手。
　　上官郁无奈的很，将人从车上抱下来到客厅，然后在到卧室，头一次感觉累，主要是慕容离不安分，手也不安分啊。
　　上官郁将慕容离放到床上，还没有起身慕容离又缠住了她。
　　“别走姐姐……我……不要你离开我，你不要离开我好吗？”慕容离带着哭腔“我不能没有你，我爱你”
　　上官郁没有掰开慕容离的手，她什么时候要离开了。
　　“慕容离我不离开你，你先放开我行不行？”
　　“不要，我放开你，你就跟别的女人走了”
　　上官郁“……”她也没有背叛她啊，也没有跟谁走的很近啊。
　　“我不跟那个女人走，我是你的，乖，放开我”上官郁怕伤到慕容离的手，放弃了。
　　“不要乖，我就要你，要抱抱，姐姐，我爱你，我要你，我要抱抱，你抱抱我好不好？你别离开我，我真的只有你，我真的爱你啊，很爱很爱，以前爱着，现在爱着，以后都爱着你”慕容离紧紧抱着上官郁。
　　“乖，我真的不离开你，但是你让我给你洗个澡好不好？换衣服”
　　“我不要”慕容离紧紧抱着上官郁，不撒手，泪水浸湿了上官郁肩膀的衣服“不要走，不要离开我好不好？妈妈，不要……为什么不等等我呢？我来陪你好不好，别丢下我一个人，离儿害怕，我已经失去爸爸了，不想失去你，他们不爱我，想杀了我，我……想你们了”
　　“郁，姐姐……不要自杀好不好，不要丢下我，我……不要失去你，我害怕，真的好害怕……看到你在血泊中，我真的好害怕，你也离开我，我可以什么都不要，我只要姐姐，只要你”
　　“姐姐，不要丢下我，我真的好害怕，我以后乖乖的好不好，我听话，你别想不开啊，你离开了我，我怎么办啊？我什么都没有了，我只有你”
　　“姐姐，不要离开我好不好？不要自杀，不要丢下我，我不要一个人，我不要一个人，我不要被你们抛弃，不要抛弃我好不好？”
　　上官郁回头抱住人“离儿，我不会离开你的，先放开我好不好”
　　“不要”慕容离抬头瞧着上官郁“小美人……你好好看，你让我亲一下好不好”
　　慕容离小嘴嘟了过来，上官郁印上一个吻，将人抱起来，放到浴室，给慕容离洗澡。
　　一个澡洗的上官郁很累，推开慕容离，慕容离黏上来。
　　上官郁将慕容离放到床上，慕容离紧紧抱住上官郁，双腿压住上官郁的腿，抱得很紧。
　　“姐姐……呜呜……要亲亲”慕容离全是无意识的在开口。
　　上官郁瞧着慕容离，这人喝醉了挺黏人的，每个人心里都有伤痛，外人面前笑的有多开心，一个人的时候就有多痛苦。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　上官郁艰难的抽出身体，打开门“雨儿”
　　“给，醒醒酒，不然明天头疼”
　　“好，不过她睡着了，也算睡着了，喝不了了”
　　宫雨瞳坏笑“郁姐姐，用嘴啊”
　　上官郁小脸一红“你流氓”
　　“你去试试，有想不到的结果”宫雨瞳将碗递给上官郁“早点休息”
　　宫雨瞳说完回自己卧室了。
　　上官郁端着碗进来，瞧着床上的慕容离，真的要喂吗？可是……这……要不要试试。
　　上官郁最后选择了试试。


第57章 离儿，我爱你
　　慕容离睁开眼睛，头不疼，好奇怪啊，不过她梦见跟上官郁吻了好长时间。
　　慕容离坐起来，上官郁也醒了。
　　“醒了”上官郁坐起来，嘴唇疼，这人是真的过分。
　　“嗯”慕容离一脸疑惑，嘴唇疼，不会不是梦吧，慕容离瞧见了床头柜的碗，想起了什么，原来不是梦啊。
　　慕容离突然坏笑的瞧着上官郁“小美人，原来你还挺会玩的”
　　上官郁“……我没有”
　　“那姐姐害羞什么？”慕容离凑近上官郁“姐姐，进口的就是好喝，我今天头不疼，很轻松”
　　“那是你雨姐姐给你熬的醒酒汤，你应该去谢谢她”上官郁转移话题。
　　慕容离凑近上官郁的唇“那我是不是更该谢谢给我喂的人呢？嗯”
　　慕容离声音很妖，眼神带着勾魂的笑意。
　　上官郁有些紧张，她就不该听雨儿的。
　　“不早了，起床”上官郁远离慕容离。
　　慕容离抓住上官郁的手亲亲上官郁的手背，眼神依旧撩人“姐姐躲什么？”
　　上官郁心里痒痒的，这人大清早的太过分了“慕容离，你……别太过分了”
　　“如果我过分姐姐会怎么样？”慕容离瞧着上官郁的手指，真好看。
　　“我会打你”上官郁想抽回手，可是慕容离捏的很紧。
　　“姐姐怎么打我啊？”慕容离将上官郁拉到自己怀里“姐姐，你看你多爱我，都投怀送抱了”
　　“明明是你拽的我”
　　“可是姐姐你现在是不是在我怀里？”
　　上官郁“……”这个流氓。
　　“姐姐在我怀里，那是不是说明姐姐投怀送抱呢？我就知道姐姐最喜欢我了，才投怀送抱的”
　　上官郁“……臭流氓”
　　“姐姐，我哪里流氓了，姐姐要不要体验一下什么才是真正的流氓”
　　“放开，不早了”上官郁想跑，再这样下去今天得在床上度过了。
　　“还早唉”慕容离低头凑近上官郁的唇“姐姐，说我爱你，我放开你，不然姐姐我要做点坏事”
　　上官郁呼吸急促了几分，这个该死的慕容离。
　　上官郁眉眼温柔瞧着慕容离“离儿，你弄疼我了”
　　慕容离瞧着上官郁“姐姐休想诓我放开你，轻重我还是知道的”
　　“是吗？你要不要看看我的手腕”
　　慕容离松开了上官郁的手腕，红了一片，皮肤太白又嫩，很容易红。
　　上官郁扣住慕容离的头，拉近，然后瞧着慕容离的眼睛“离儿，我爱你”然后放开慕容离去浴室了。
　　慕容离愣了几秒，反应过来，跳下床，来到浴室“姐姐，你再说一遍，你爱我”
　　“我知道你爱我，不用说了”上官郁打开水龙头准备洗脸。
　　“不是，姐姐，你说你爱我”慕容离捧着上官郁的脸“姐姐，好不好嘛？你说你爱我”
　　“我爱你，离儿”
　　“嗯嗯，姐姐你终于爱我了，太开心了，ye，我姐姐终于爱我了”慕容离激动的压着上官郁亲。
　　亲着亲着擦枪走火了，等两人从浴室出来已经是两个小时后了。
　　宫雨瞳瞧着两人下楼，慕容离明显特别高兴的很。
　　“雨姐姐，我姐姐她爱我”慕容离开心的说。
　　上官郁瞧着慕容离笑得很开心，这三个字她应该等了很久。
　　宫雨瞳冲上官郁坏笑一副：怎么样，听我的没有错吧。
　　上官郁扶额“你们待着，我出去一趟”上官郁离开了。
　　慕容离凑近宫雨瞳“雨姐姐，谢谢你”
　　“帮你们感情升温，我挺乐意的”宫雨瞳拿着手机，瞧着微信上的消息。
　　“嘻嘻，雨姐姐”慕容离瞧着宫雨瞳的脸，惊为天人啊“雨姐姐，你后面能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”宫雨瞳关了手机瞧着慕容离问。
　　“雨姐姐要不要猜猜？”
　　“你要回家，你不会想让我陪你回家吧？”
　　慕容离“你……怎么猜出来的啊？”
　　“你不可能带郁回家，因为危险，而且这里还有其他人陪着郁，你让我帮你，你回去有危险？”
　　“是，我们家族有一样东西，我出生后在我手里，上面刻了一个离子，那是我的东西，可是我丢了，丢了六年了，我都没有找到，这次回去我怕老爷子找我或者被我家里人捡到了，到时候我就死定了，所以我想让你帮我一次，毕竟我……不太是他们的对手，我必须瞒过去”
　　“东西没有找到”
　　“嗯，而且这次回去不知道会不会有变故，我不想让自己有事，你放心我会保护好你的，不需要你动手，毕竟他们喜欢动脑子不喜欢动手，重点是老爷子，我必须瞒过去”
　　“离”宫雨瞳想到了什么，应该没有那么巧合吧，可是“长什么样？”
　　“玉佩，完整的分为四个，我拿了一个”
　　不会自己拿的是慕容离的吧，眼前这个人就是自己要找的人，不会那么巧吧，可是自己的又去那里了。


第58章 慕容离离开
　　“我……”宫雨瞳还准备说什么，慕容离手机响了，她去接电话了。
　　宫雨瞳陷入了沉思，自己的去哪里了？当初自己拿错了，拿的是别人的，也没有找到，这叫什么事情啊，宫雨瞳一头栽进沙发里，不过自己没有东西也没事，有纹身呢，可是……呜呼哀哉啊。
　　慕容离挂了抓着宫雨瞳将人拉出来塞进车里“去机场”
　　“好……我……女神姐姐”红桃A瞧见宫雨瞳“老大，你这……干嘛？”
　　“自然是帮忙啊，我东西没有找到，一个人回去肯定不行，我家美人流了那么多血，身体虚弱，所以……雨姐姐懂得多”
　　宫雨瞳“……你有没有想过我是有老婆的人，你……唉”
　　她见不到老婆不开心啊。
　　“我也有女朋友啊，他们是不是设了埋伏”慕容离问。
　　“嗯，我们所有人已经出动了，不过我们要怎么走？这还是M国，得回H国”
　　“我私人飞机去吧”宫雨瞳开口“如此也没有人知道慕容离回去，毕竟查我的飞机会出事”
　　“嗯嗯”慕容离一点都不客气“雨姐姐，我总觉得咱俩以前认识”
　　“我也有这种感觉”宫雨瞳发了消息“我让过去陪着郁，你别吃醋，可能得躺一张床上，郁晚上需要有人陪着，不能让她一个人了”
　　“没事，有她们我放心”慕容离给上官郁发消息，在舍不得她也必须回去。
　　慕容离：姐姐，照顾好自己，等我回来，一定要照顾好自己啊，我爱你，我会保护好自己的，不会让自己受伤的，所以你也要保护好自己，不要让自己受伤，还有我将雨姐姐带走了，我不会让她受伤的，她聪明，所以我需要她帮忙。
　　上官郁：我等你回来。
　　南宫进到上官郁卧室，也就她回来了，其他都在酒店呢。
　　“慕容离，你不要太担心，我怕你多想”
　　“没事，就是……她将雨儿带走了”
　　“什么？”南宫呆住了“雨儿身中剧毒，这……不安全吧，而且你又喜欢慕容离，她一定会护的，这太危险了”
　　“唉……估计已经来不及了，应该没事，慕容离会保护好雨儿的”
　　“希望吧，不得不说慕容离是懂得找人的，让雨儿去，你少点担心”
　　“换个人担心啊”上官郁打开抽屉“我吃药，完了你早点睡吧，毕竟姽婳也在呢，不能影响你”
　　“她回去了，有事情”南宫握住上官郁的手“别吃药了，你不是这两天都没有吃药吗？”
　　“我……”上官郁有些尴尬，那是太累了，慕容离那个禽兽逮住自己压根不放过，求饶都没有用。
　　“这是什么？”南宫拿起盒子“慕容离给你送的啊”
　　“什么？”上官郁并没有注意看南宫手里拿的东西，她瞧着安眠药，没有勇气不吃。
　　南宫也没有打开，再好的朋友，东西也不是随便打开的，南宫放好。
　　“要不要出去走走？”北幽和嘦百媚进来问。
　　“好，去风铃苑，我带你们去看看”上官郁将药装回去“雨儿以前在那边住过”
　　“好哇”南宫瞧着北幽“大晚上的你……也对，你穿什么衣服都害怕”
　　北幽白南宫一眼“需要我不穿衣服吗？”
　　“你……敢吗？”
　　“我敢打你”
　　南宫“……”惹不起咱躲的起。
　　上官郁想笑“，咱们这里只有雨儿能治的住幽儿，你……不行”
　　南宫一脸的黑线，她不行，哪里不行了，啊……丢人。
　　北幽没有忍住笑出来“郁，你这话说的……太逗了”
　　上官郁有些无语“你们天天想什么呢？”
　　“少儿不宜呗”嘦百媚开口“走吧，美女们”
　　“嗯”她们四个下楼，上官郁开车将车子停到风铃苑，还是有些距离的。
　　上官郁带着她们进来，道路两旁全是枫树，因为是晚上，所以不是很耀眼。
　　“这里你住过吗？”北幽瞧着道路，这里更像一个枫树林，基本全是枫树。
　　“雨儿离开后，我很少来过，偶尔过来看看，或者是自己撑不下去的时候也会来这里，这里有我们曾经的回忆”
　　“我们都不年轻了”北幽瞧着自己手里的枫叶“我们七个第一次见面，差点杀了对方，那个时候我……只信雨儿，死亡之地的人我从来不信任，所以我出来也不信任任何人，可是雨儿……例外，我记得那个时候我想离开死亡之地，而且我有仇在身，我必须找人帮我，可是也不知道找谁？”


第59章 曾经
　　北幽松手，枫叶落地“漫无目的的走近电影院，看了一场电影，咒怨，我看到了雨儿，电影院那么多人，一眼吸引了我，她美，她……笑的很温暖，很吸引人，那一刻，我突然看到了光，她冲慕妍笑的很暖，她很宠慕妍，眼里是那种我没有见到过的温暖，没有见过的笑容，她的笑很纯净是真心的”
　　“我那个时候不知道为什么渴望那种感觉，渴望这人对我也如此笑，渴望有个人爱我，或者我……能看到不一样的笑容也行，我想接近雨儿”
　　“我去查她是谁？宫雨瞳，宫家大小姐，宫氏总裁，高一才当的，可是游刃有余，我想这样温暖的人，应该不会害我，值得信任，她很冰冷，其实宫雨瞳是个很冷的人，她没有多少感情”
　　“本来打算去找她，没有想到电影院再次遇到了她，我去找她，她竟然不怕我，很多人都怕我，可是她没有，还让我正常点，我问她愿不愿意结盟，雨儿同意了，我虽然不知道为什么，所以留了心眼，警惕了几分，可是那个时候我改了微信名，午夜凶铃”
　　“我想记着我们在哪里认识的，我想记住，不管以后如何，反正……不知道为什么当时挺执着的”
　　“后来，我预想的事情没有发生，雨儿她没有背叛我，我赌了一次，用命赌的，我赢了，而且她……很护我，从那以后毫无条件的信任她，我晚上不睡觉，白天睡觉，雨儿抓着我，让我晚上睡觉，如果是别人，我肯定会动手的，讨厌多管闲事的人，可是是雨儿，我……乖乖的躺在她身边，睡着了，我第一次感受到了温暖”
　　“我喜欢独来独往，雨儿拉着我，让我习惯合作，我一个人扛的时候，雨儿下注，用自己命，让我从死亡之地出来了，我一直都是，我自己的事情自己扛，扛不住不过是死，可是宫雨瞳她用自己的命赌了，所以我不能输，必须活下去，绝不能放弃，我不能连累她”
　　“我这一生，雨儿，槿儿，两个我最重要的人，一个弥补了我的童年救赎了我，一个给了我一个家，当我找雨儿合作的时候，她从来没有想过背叛我，放弃我，可是我不信任她”
　　“我伤过雨儿”南宫开口“因为我妹妹下的毒，我不相信任何一人，雨儿救我后，我捅了她一刀，是不是觉得我不是人，因为那个时候我压根不懂什么是报恩，我还以为她要害我，我伤了她离开了，可是我因为毒没清除再次晕了，我不太明白，她为什么还要救我？”
　　“后来她将我绑了，治好我后离开了，我气不过去找她，没有找到人，后来才找到她，她瞧着慕妍，笑的很开心，我去查了一下她们两人的关系，也知道了宫雨瞳是谁？一个人关注一个人开始，她会一直关注的，所以后来我去找她的，我当时问了一句话：你为什么对我冷冰冰的，你们知道宫雨瞳怎么回答的？”
　　“怎么回答的？”嘦百媚问。
　　“你是谁？”南宫回答。
　　“你……打击挺大的吧？”上官郁推开门让她们进来。
　　“是啊，我气的走了，后来气不过又去找她，人家在喝酒，我也喝结果我喝醉了，将她骂了一顿”
　　“那会雨儿性子还挺好的，要是现在估计觉得你有病，不踹死都不错了，而且那个时候我们都小”上官郁瞧着客厅的照片，她们那个时候在一起照的。
　　“是啊，她对我说过，要不是因为咱俩是女的，你年纪小，我非得揍你，相比雨儿来说，我比她小，我说：有本事你打啊，你敢碰我你就完了，然后我晕了。”
　　“雨儿没有把你扔下吧”北幽瞧着照片。
　　“嗯，扔到酒店了，我觉得她人还不错，使劲的缠着，后来熟悉了，也就信任她一个”
　　“你有点像唐小晚”上官郁打开相册“全是我和雨儿的照片”
　　“这里怎么还有一张特别小的啊，雨儿好可爱，肉嘟嘟的”嘦百媚瞧着“郁，有多的吗，我要雨儿小时候的这张”
　　“有，我完了给你，这还是我抢的，她不给我，然后我压着雨儿咬她，她才给我的，她小时候照片挺多的”上官郁翻开“我有十几张”
　　北幽瞧着“还是她以前好，无忧无虑”
　　“是啊”上官郁瞧着画“这画是我学了好久才画的”
　　“你倒还挺安静”北幽瞧着画“谁让我画画，我能打死她”
　　“你再说雨儿吧，你这是到现在还没有学会？”南宫问。


第60章 你还有我们
　　北幽“……是啊，难，我静不下心来，你知道雨儿那个狗，她让我学琴，我学了两次，烦躁，然后我不学了，她还不让，所以我将琴砸了”
　　剩下三人瞧着北幽“我现在才发现你如此暴躁”上官郁问。
　　“不是……那是以前不是现在”北幽开口“以前我真的只动手不说废话，看不惯直接动手，后来跟雨儿在一起后，她老是磨我性子，所以慢慢改变了，虽然那个时候我打的过雨儿，可是也不好控制，毕竟我没有她城府深”
　　“你现在是真的打不过啊”上官郁拿出一张照片“幽儿，我有你小时候照片。你那个时候还挺可爱的”
　　北幽“……啊……这个狗东西，竟然给你”
　　“我抢的，不怪她，我看她手机相册发现的”上官郁保护好“不许抢，我就这一张”
　　“哈哈……不过幽儿，你小时候好可爱啊，再加上红色的眼睛，怪……可爱的，让我咬一口”嘦百媚开口。
　　“去去，你正经点，你也不怕千百媚弄死你，对了千百媚还压你不？”
　　“不了，她说话算数”
　　“咸鱼翻身了”南宫笑了。
　　“……信不信我掐死你”
　　“你来啊”
　　嘦百媚果断去掐南宫了。
　　上官郁和北幽瞧着“突然想起我们刚开始的时候真的很警惕，差点被你杀了”
　　“我那个时候没有想过伤你，你……毕竟那个时候的你让人感觉很脆弱。而且一直盯着雨儿，你很依赖她”
　　“是吗？那会毕竟我什么都没有了，只有雨儿，没有她，感觉会死，本来很幸福的家庭，我的族人也很幸福，突然间……接受不了，而且他们死的很惨，我到现在都不明白上官一族到底得罪了谁？我在找凶手”
　　“别乱想了，我们陪着你，我帮你”北幽开口“我们如今都很厉害，所以不需要你自己一个人扛着，我们都可以帮你。横竖到最后不过是一死，毕竟我们都是一条船上的，一个人压力越大，最后会喘不过气的，你可以分给别人，这样才能轻松一点，你现在不是一个人，你有我们呢”
　　“我知道你更在乎雨儿，你心里很在乎她，而且……你对我们没有对雨儿深，毕竟你所有的事情雨儿最清楚”
　　“我……对不起，我没有勇气再说一遍，我做不到，我本来打算告诉离儿的，详细的，可是我只能一两句概括，我做不到，从天堂到地狱，那种感觉真的……我接受不了，承受不起”
　　“郁”北幽握住她的手“冷静点，别乱想，雨儿不在，慕容离有事，慕容离可能需要你，所以别乱想，什么都别想，你只要记着，你还有我们，我们会陪着你，我们不会抛弃你，也不会放弃你，我们说过，我们七个会一直走下去的，听话”
　　上官郁抱住北幽“承受不住，我也想去面对，可是那会我太小了，我真的做不到，我也想放下，走出来，可是我就像被困住了一般，走不出来，苦苦挣扎，一遍一遍回忆的时候，会加深痛苦的，那么多人都死了，这里楼上，全是他们的灵位，两千九十九人的灵位，每年我来这里祭拜他们……”
　　“别说了”北幽捂住了上官郁的嘴“别想了好不好，不想面对就别面对了”
　　“郁儿”南宫和嘦百媚过来“冷静点”
　　“我……”上官郁身子滑落在了地上“想死，活着太痛苦了”
　　“你要是死了，你家离儿怎么办？我们怎么办？你让雨儿如何面对，她投入的感情比我们还多啊，雨儿她真的承受不住太多了，她只是强撑着，她能有多坚强，这么多年了，她早就累了，所以你不能有事，不要乱想好吗？人间是不值得，活着是很痛苦，可是我们要为死去的人活着，完成他们没有完成的心愿”嘦百媚擦去上官郁的泪。
　　“我那个时候父母死了，我所爱之人离开了我，我……也自杀过，可是……雨儿次次拦着我，她陪着我，走出了那段痛，后来我决定放下，是因为雨儿让我有了活下去的理由，她如此爱慕妍，我愿意用自己的命让她们两个在一起，那个时候我活着，报不了仇，因为那人是我二叔啊，我想为雨儿活着，因为她说：如果你不知道为什么而活着，那为了我这个朋友不伤心活下去怎么样？”嘦百媚开口。


第61章 黑骑雇佣团老大
　　“我答应了，后来遇到了千百媚，郁，慕容离会让你淡忘的，她会让你幸福的，你……有我们，我们都爱着你呢，所以为了慕容离，为了我们一定要平安啊，我们从最初的警惕，试探，慢慢的信任，然后依赖，走到现在，我们之间感情也很深的啊，郁我不想失去你，不想看到你出事，好不好，答应我，我们一起，走下去，直到老”
　　上官郁点头，泪水落了下来。
　　“想哭就哭出来吧，别憋在心里”南宫瞧着上官郁，心疼，泪水也落了下来。
　　北幽紧紧抱住上官郁，哭出来或许能好点，就怕一直憋在心里，雨儿一直憋着，真的怕她哪天崩溃。
　　上官郁紧紧抓着北幽的衣服，终究还是哭了出来，这么多年了，一直都是自己一个人，哪怕她们偶尔会来，可是……她从来不表现自己最脆弱的一面，不想她们担心。
　　可是雨儿中毒后，她害怕失去雨儿，害怕她活的痛苦，她是真的很在乎雨儿，然后认识了慕容离，虽然不知道慕容离到底是谁，可是她……也很危险。
　　“我……害怕失去雨儿，也害怕失去离儿，所以我一直不敢跟离儿在一起，可是……我真的很爱她，离儿带走了雨儿，我……真的害怕，雨儿有毒啊，如果她们两人出事，不是要我的命吗？”
　　“可是……我不能陪着离儿，我怕遇到一些事情，想起自己的曾经，连累离儿，可是……我也不想让雨儿出事，她一定会因为我，而不顾一切的救离儿的啊”
　　“到底要怎么办？才能让雨儿无事，每天都害怕雨儿出事，我没有她那么坚强，因为雨儿让我有了避风的地方”
　　“去找她”白靳川进来“你们几个待在一起，容易影响郁的情绪”
　　“靳川”北幽擦去自己的泪“你怎么来了？”
　　“我在不来，我怕你们互相影响对方，到时候郁会真的出事”白靳川将纸递给上官郁“慕容离，慕容家大小姐，黑骑雇佣团的老大，全球排名第二，还有其他身份，没有查出来”
　　“杀手老大”上官郁瞧着白靳川，擦去自己的泪“难怪身手如此好，排名第二，还真……应该受了很多苦”
　　“嗯，慕容家内乱，而且还很危险，慕容离不好回去，他们想杀了慕容离，所以幽儿，，你们两个过去看看，我和媚儿留下来照顾郁，不能让你们留下来，你们太影响郁了”
　　“好” 北幽应了一声。
　　“郁身边需要积极一点的，你们在一起，容易想起雨儿，很影响对方，顾兮之在这边呢，到时候让顾兮之陪陪郁，会好点”
　　“嗯，她很温柔，而且很暖，我们在一起会想起以前的事情”南宫开口“而且……雨儿……真的很担心，我虽然贵为北国的皇，可是我……什么做不了”
　　“喝酒吧”白靳川将酒递给南宫“好好放松一下，郁喝醉了也没事，明天开始振作起来吧，我们需要好好努力，为爱，跟他们决战，我们时间不多了”
　　南宫接过来“你没有把握吗？”
　　“没有，我们都没有，我不想失去自己老婆，她是我这一生最爱的”白靳川喝了一口酒“所以我已经决定了，如果后面实在不行，我带着自己老婆去死，我不会留她一个人的，那个疯子不会放过我老婆”
　　南宫皱眉“所以我们没有胜算，只能拼命”
　　“是”白靳川一口气将酒喝完了“没有办法，而且雨儿如今这种情况，如果他们用雨儿威胁呢？我们可以不管吗？我六七岁的时候就认识雨儿了，她虽然性子冰冷，但是她是真的好，我当亲生妹妹疼着”
　　“你是来给我们添堵的”北幽碰了一下白靳川的酒瓶“没事，到时候我们一起吧”
　　“你们几个背着我俩干了什么事情？”
　　四人警惕的瞧着白靳川。
　　“你知道了”嘦百媚问。
　　“炸出来了”白靳川瞧着她们四个“都是女娃娃，干嘛老是往自己身上揽呢？撑得住吗？”
　　四人不语，撑不住又能怎么办？她们只能靠自己啊。
　　“好好活着，我有两个孩子，如果可以，照顾好他们，我不会在让雨儿牵扯进来了，所以雷霆我必须杀了他，至于雨儿的毒，我已经在找了，只要能制造出来，就有解药，这世界上所有问题都是有答案的，毒药也是”
　　“不可以”北幽瞧着白靳川“好好活着，你和雨儿在，可护住一切”


第62章 因为雨儿
　　“咱们七个就我一个男的，而且我老婆是女孩子啊，都长的如此好看，怪让人心疼的，所以都好好的活着，不好吗？我身为男人，保护女子，应该的”
　　“我们为什么没有人自私呢”南宫苦笑，直接将一瓶酒喝完了。
　　“也是啊，自私点……自私点不管雨儿吗？做不到的”上官郁靠着，喝了一口酒“我们都是因为雨儿在聚集在一起的啊，她救了我们啊，又因为我们中了毒啊”
　　“如果解散会怎么样？”南宫问。
　　“没有用，他们依旧不会放过我们的”北幽瞧着黑夜，起身关了灯，他们五个处于黑暗中，这样哪怕掉两滴眼泪，也是看不见的。
　　想哭的时候也不愿意让别人看到。
　　整个客厅陷入黑暗中，只有月光照进来。
　　上官郁靠在北幽肩膀上，喝酒，眼泪止不住的落下。
　　“不怕死，可是就是不想……让雨儿出事，她本该好好活着的”
　　北幽握住上官郁的手，一滴泪落了下来，她也想让雨儿好好的，那可是她一生中最重要的一个人。
　　嘦百媚靠在南宫肩膀上，很伤心“我们今晚放肆一回吧，就一回，脆弱一晚应该没什么。”
　　“嗯”南宫握着嘦百媚的手。
　　白靳川靠着沙发，不舍啊。
　　“我想起一件事情”南宫突然开口“雨儿说，只要找到一样东西，应该有办法”
　　“什么东西？”
　　“一个玉佩，分为四份，可惜了，雨儿的丢了，还拿的是别人的，就挺……唉，我们在找”
　　上官郁总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来哪里怪怪的。
　　“玉佩，有线索吗？”上官郁问。
　　“没有啊”南宫喝闷酒“你说雨儿她们到了没有，我们明天问一下，赶过去吧”
　　“那个狗……唉，想我家槿儿了，明天要离开，不如回去贴贴”北幽一瓶酒喝完又开了一瓶。
　　“贴贴……你家槿儿跟姽婳不知道去哪里了”南宫皱眉“都跑了，聚集到一起容易失踪”
　　“哈哈……幽儿，你也挺可怜的”上官郁将酒瓶放下。
　　“你也好不到哪里去？慕容离够你应付的”
　　“幽儿，你讨厌”上官郁喝酒。
　　“我又没有说错了，再说了凭什么我的夫人不听话”
　　“凭你好色”南宫打开手机，瞧着壁纸，自己的宝贝夫人，靠……接下来要独守空房了。
　　“你先别急着查凶手，我在查”白靳川开口“你没有好，别查，到时候查到你很麻烦”
　　“好，有些东西我到时候发给你们，你们说的对，我要去面对，有你们，所以我会走出来一起去面对，毕竟雨儿需要我们”上官郁放下酒瓶。
　　“这才是郁总”嘦百媚凑近上官郁“咱们几个朋友你最温柔，就是天生的温柔”
　　“顾兮之是真的温柔”
　　“人家雨儿宠得好”嘦百媚开口“什么都不让接触，这才越来越温柔了，气人，好想咬狗，要不我们一起去，反正郁这边也没有什么事情”
　　“郁宝宝，难道你不想将你的女朋友马甲扒拉出来玩玩，肯定很好玩，你那女朋友死爱面子，还挺可爱，怎么样？”
　　上官郁酒喝的有点多“扒衣服不好吗？扒马甲干什么？幽……我身边有只鬼，还是红色的眼睛”
　　嘦百媚“……喝醉了，不至于吧？”
　　“郁，别闹了”南宫放下酒瓶子“靳川，我发现你挺厉害的，一个男人，就我们几个，都是女的，而且个个好看，你竟然心如止水，还一点心思都没有，你真的是禁得住诱惑，而且……挺厉害的”
　　“你是不是想说别人都会遇到好看的或者动心。我结婚了，我有老婆，有孩子，我是别人的丈夫，父亲，外界在大的诱惑，对于我而言没有用，我是有家的人，有些事情只是借口而已，出轨的借口”
　　“酒后乱性，也不过是借口，毕竟找个借口来安慰自己，来实行自己恶心的目的，或者是本性暴露，女人穿裙子说是勾引，明明是自己问题，非得怪别人还要找个借口，三观不正”白靳川放下酒瓶子。
　　“男人这两个字，让他们为所欲为，毕竟女人本就是弱势群体，这就成了他们欺负女人的资本，所以不结婚的女人多，怕家暴，还挺合理的，都让女人听话，可又有多少家庭教育男人不要欺负女人，要学会保护女人，尊重女性”


第63章 比老婆
　　“你……难怪雨儿如此信任你”上官郁瞧着黑暗中的白靳川，很好看，长的很欲，很诱人，她第一眼见到这人，到现在，也就白靳川长的好看，而且他也特别好。
　　“我们不都一样吗？你们在我面前不也守得住底线，有界限吗？所以男女其实可以当朋友的，有纯友谊”白靳川瞧着她们四个“还是我老婆好看”
　　四人好想打人，可是对方是男的，她们动手，人家肯定不会还手，而且也不合适，算了，男女有别，不能触碰，这是底线，所以她们从来跟白靳川没有肢体接触。
　　“滚”北幽就差扔酒瓶子了“我老婆好看”
　　“我老婆好看”南宫也不甘示弱。
　　“我老婆好看”嘦百媚开口“不接受反驳”
　　“我女朋友好看”上官郁也不服输。
　　“我老婆柔弱”白靳川更不让。
　　“我老婆霸道”嘦百媚开口。
　　“我老婆是病娇”南宫也不依不饶。
　　“我老婆是变态”北幽开口。
　　“我老婆是温柔的女娃娃，还可爱，唯爱的创始人”白靳川更不示弱。
　　“我老婆是晨光之最的主人，夜氏创始人，总裁”北幽傲娇的开口“我老婆撩人第一”
　　“我老婆是霸道总裁，市长，黑道老大，喜欢锁我”嘦百媚郁闷，喝酒。
　　“我老婆是病娇，喜欢囚禁我……这……北国财阀之主”南宫也郁闷“是受”喝酒。
　　“我女朋友是……不知道”上官郁更郁闷了“她妖，受受”喝酒。
　　“你们都被压过”白靳川意味深长的开口。
　　四人都瞧着白靳川“狗男人，我就不信薄一柔没有压过你”北幽好想打人，可惜……为毛白靳川是个男的，要是个女的，这会早就挨打了，好想打宫雨瞳，手痒了。
　　白靳川不语了，打脸。
　　“沉默，默认了，哈哈……”南宫笑了“三少也有打脸的时候，哈哈……”
　　白靳川一脸黑线，这……禁不住诱惑也不是他的错，何况对方是自己香香的老婆呢。
　　“我爱我老婆，又没有错”白靳川喝酒，有些醉，好想回去抱老婆。
　　“也是哦……没有错”北幽毫不客气笑了“你还嘲笑我们，下次让你老婆将你囚禁了，你也囚禁过自己老婆，追妻路漫漫”
　　“去去，幽儿，咱做个人别做狗，再说了你不也被夜槿禾囚禁过吗？我只是囚禁别人”
　　北幽“……你这样是没有朋友的”
　　“可惜我有朋友，还挺多的”白靳川瞧着北幽“叫哥哥”
　　“滚”北幽将酒瓶子扔过去了。
　　白靳川接住“你上次不是叫的挺欢乐的吗？”
　　北幽“……”
　　三人瞧着北幽“展开说说？”南宫好奇的问。
　　“白靳川，你敢？你敢说我……我将你老婆藏起来”
　　“幽儿急了，急了”上官郁笑了“好……白哥哥……幽儿……我都能脑补场景了”
　　北幽“……”
　　“饿不？你这里有吃的吗？”白靳川开口“别光着喝酒吃东西，饿了，吃饱我们分析一下如今的现状，正好都在”
　　“冰箱有菜，得做”上官郁打开灯，很刺眼。
　　“三少，请去厨房吧，我们在客厅等你，糖醋里脊”北幽开口。
　　“小鸡炖蘑菇”南宫开口“再加一个排骨”
　　白靳川“……点外卖”
　　“这个点……有外卖吗？十二点了，有烧烤”上官郁拿出手机“我点”
　　“郁儿，点我爱吃的”嘦百媚跑去厨房打开冰箱“有水果，不错不错”
　　嘦百媚洗好端出来。
　　“不对”北幽开口“有人，有危险”
　　白靳川将客厅灯关了“什么人会来你这里？”
　　“应该与我有关系吧”上官郁握住腰间的匕首“很多”
　　“训练有素”白靳川开口“小心些”
　　“好，媚儿，你退到后面去”北幽开口。
　　“嗯”嘦百媚退到北幽身后。
　　“我们出去吧，这里有太多照片，我不想毁掉”上官郁开口。
　　“好”他们出来，将门关了，黑衣人已经围过来了。
　　“上官郁，没有想到你还活着”领头的男人瞧着上官郁“将东西交出来”
　　上官郁瞧着他们“什么东西？”
　　“玉佩，你忘了吗？当年你们四家，将玉佩一分四，然后四个小女孩拿着玉佩离开了，可惜我就查到你一个”
　　南宫脑海里有什么闪过，太快没有抓住。
　　“为了玉佩，杀了我全族，我今天先杀了你们”上官郁瞧着她们，白发在黑夜格外的明显，浑身散发着冷意。
　　“是吗？上，啧……还有几个外人，我劝你们别多管闲事”
　　北幽一双血色的眼睛在黑夜极为诡异“就凭你们”北幽的声音犹如幽灵，在黑夜挺吓人的。
　　男人瞧见北幽“鬼……不对，暗夜之主你怎么会在这里？”男人退了一步，害怕。
　　“你有什么资格知道，好久没有动手了，今晚心情也不太好，正好用你们出气”北幽说完直接动手。
　　“幽儿，你忒不讲义气了”南宫也加入。
　　“为什么她们俩个如此兴奋”嘦百媚问。


第64章 雨..郁.离，四块玉佩齐聚。
　　“因为……心情不好”白靳川瞧着黑衣人“留意一下”白靳川也加入了。
　　上官郁瞧着，必须让自己冷静，不能让他们发现自己有异常。
　　嘦百媚握住上官郁的手“别怕，慢慢的面对”
　　“嗯”上官郁点头，继续瞧着他们“不是一波人，我试试他们，你别插手”
　　“好”嘦百媚继续瞧着。
　　嘦百媚瞧着，她常年训练兵，这些人还是有策略的。
　　他们解决了所有人，留了一个活口，突然那人也死了。
　　白靳川扯开黑衣人的衣服“纹身”白靳川拍了照，发到群里“查一下”
　　“到底什么东西？”北幽问“会杀了你全家”
　　“在我别墅，回去吧”上官郁开口。
　　“好”上官郁开车回来了，将他们带到自己卧室，白靳川没有进去，他一个男的去女人卧室，不太方便。
　　“没事，你进来吧”上官郁开口“你这样让我有点尴尬”
　　白靳川也只好进来了。
　　上官郁打开抽屉，取出盒子。
　　南宫“……”
　　上官郁打开“这个……”
　　南宫“……”呆住了，她那会拿在手里没有打开“这……怎么会是你？”
　　上官郁瞧着南宫的表情“你认识？”
　　“是，我家里就有”南宫取出来“一模一样”
　　上官郁瞧着玉佩“你……”一脸不可置信的看着南宫“我们四个，有你”
　　“为什么你有两……”南宫的声音戛然而止，一个玉佩刻着雨字“这是雨儿的，怎么会在这里，她一直在找”
　　上官郁呆愣了一下，才反应过来“我们四个……你，雨儿，我……还有一个是谁？”
　　“不知道，雨儿的丢了，但是她拿的是别人的，所以雨儿在找”
　　“那块玉佩有什么特征吗？”上官郁问，她有些反应慢。
　　“上面一个离字”南宫将三块合在了一起。
　　“离……”上官郁皱眉，总觉得“离儿也在找一样东西”
　　“慕容离，离……没有如此巧合吧，她也是慕容家的”南宫给宫雨瞳打视频“如果是这样，慕容离会有危险，雨儿也会出事，雨儿有纹身呢？”
　　宫雨瞳没有接。
　　“不可能”南宫打电话，没有人接听。
　　“幽儿，定位，找到他们，我们尽快赶过去”南宫挂了电话“如果真的是慕容离，可能她压根回不去，或者是……他们家一定出事了”
　　“走”他们五人下楼，玉佩也带走了，上官郁开车。
　　“查不到”北幽开口，我给慕妍打电话，慕妍应该知道在哪里。
　　“好”上官郁直接开车去机场。
　　北幽还没有给慕妍打电话，宫雨瞳电话打过来了。
　　宫雨瞳瞧着夜色“怎么了？”
　　“你手里的玉佩可能是慕容离的，上官郁拿的是你的，你懂了吧”南宫不废话“有人袭击郁”
　　宫雨瞳瞧着睡觉的慕容离，将人摇醒“慕容离”
　　“雨姐姐，你不困啊”慕容离迷糊的开口“有事吗？”
　　“你丢的玉佩上面有你名字吗？”
　　“有啊，我的一个离字”慕容离瞬间清醒了“雨儿，你怎么知道的”
　　宫雨瞳将东西递给慕容离“是不是你的？”
　　慕容离拿过来“怎么会在你手里……这是我的啊，难怪查不到”
　　宫雨瞳眉心跳了跳“要出事了啊，慕容，南宫，上官，宫家，我们四个聚集到一起了”
　　“什么？”慕容离瞧着宫雨瞳隐约猜到了什么“你……什么意思？”
　　“慕容离，上官郁，南宫，我，我们四个都拿着玉佩，郁全族被灭，已经追了过来，或许你家里那边有人传假消息也未必，停车”
　　红桃A被宫雨瞳的分析吓一跳，他停车“有内奸”
　　“下车”宫雨瞳拉着慕容离下车，红桃A也很迅速，她们找了个地方躲了起来。
　　“雨儿，找地方躲起来，我们马上过来，你别动手，好不好”北幽声音有些慌乱，如果她们动手，宫雨瞳毒会发作的，到时候会出大事的。
　　“没事，我的人在附近，就是得等会”慕容离有些不自信“我有点懵逼”
　　“晚点给你解释”宫雨瞳开口“现在躲过他们才是正事”
　　“雨儿，一定要别动手”上官郁的声音有些颤抖也叮嘱“你不能有事”
　　“别担心我，你们自己小心点，慕容离必须回去，你们还是别过来了，这里应该很危险”
　　“别……如果是以前我们不会过来，可是现在你的身体状况不允许”上官郁瞧了一眼定位，有点远啊，她开车。
　　“你们如果过来肯定会中计”宫雨瞳瞧着位置，在这个荒无人烟的地方，挺……难得。
　　“那也不能不管你，你别把位置关了，你别搞失踪，不然我将慕妍杀了。”北幽开口“宫雨瞳，你知道我敢的”
　　四人“……”这幽儿是真的……什么都敢说，而且她可能会真的敢去做这件事情。
　　宫雨瞳“……幽儿，能不能别拿妍儿威胁我？”
　　这个北幽，杀了慕妍，她信，这人肯定敢。
　　“也只有威胁慕妍能让你听话，所以你最好听话”北幽和上官郁换了，北幽开车。


第65章 我要面子
　　宫雨瞳“……”
　　慕容离瞧着宫雨瞳，她不会生气吧，慕妍可是她的底线啊，这北幽还真的够厉害，不怕得罪人家。
　　“想好回答我？”北幽难得声音冰冷，没有一丝温度“以你的聪明，不用动手，可以藏起来，让他们找不到你，等我们到了一起送慕容离回去”
　　南宫皱眉，第一次看到北幽威胁宫雨瞳，四人都默不作声，毕竟她们也是为了雨儿好，担心她，可是她拿慕妍威胁，也就只有她敢，反正她们不敢。
　　“不怕将自己陷入危险中”宫雨瞳警惕的瞧着四周，大晚上的漆黑一片，要是出现个鬼多恐怖，宫雨瞳脑海里浮现出几个阿飘，她摇头，恐怖片看多了，都怪兮之。
　　“不怕，我怕你死”北幽皱眉，她到底听没有听进去“宫雨瞳，我在跟你说话，你想什么呢？”
　　“阿飘啊”宫雨瞳脱口而出“不是……没想什么？”
　　“你……宫雨瞳，我来了非得打死你”北幽气啊“你听不听话？”
　　“我听个锤子”宫雨瞳瞧着地图。
　　北幽“……”
　　“宫雨瞳，你到底听不听话，我的耐性快没了”北幽想杀人，车速又快了一点。
　　四人默默的抓着车把手，北幽要发火了。
　　“你下次用妍儿威胁我，我气死你，知道了，你们自己小心些”宫雨瞳挂了“走吧，我们抄近路”
　　“嗯”慕容离乖乖的跟着，这个时候听女神姐姐的准没有错。
　　“不过你没有带人吗？”宫雨瞳瞧着人，开车，前面人太多，会直接堵住她们，要是自己没有中毒，可以直接一路杀下去，可是现在……好可怜啊。
　　“他们还没有过来，错开了”慕容离开口“不过我的人回复的是前面没人堵，这条路很少有人知道”
　　“有人，我的人回复了，我们走一小时，可以去镇上，先歇一晚上看情况吧，可能还是赌我的”
　　“你……”
　　“雷霆”宫雨瞳提到这个名字，难受，就是不舒服。
　　“雷霆……”
　　“是，雷克斯洛家族，挺神秘又是疯子的家族，没有一个能正常点”
　　“我听过，他们不是当时悬赏杀你吗？”红桃A问。
　　“是，可是雷霆看上我了，对了，郁应该没有告诉你，你还有个情敌呢？”
　　“谁……咋又来一个？”
　　“又？”
　　“方云梦”慕容离心情又差了。
　　“雷克斯洛家族的洛州，外部的，喜欢郁，他们几个盯上我们七个了”
　　“那……雨姐姐，我不太懂，既然看上你了为什么还要杀你？”红桃A脑袋有点不够用，毕竟他是杀手。
　　“逼迫我去求他，嫁给他，一种方法而已，雷霆知道很少有人能杀了我”
　　“对付不了你，所以用毒”慕容离开口“真阴险”
　　“嗯，你会遇到他们的，只要你跟郁的事情一旦别人知道了，只怕……你会很危险，结婚都不容易，结婚我去找他们的，所以这次你俩结婚，还得去牵制洛州”
　　“你们为什么不分开解决他们？”
　　“我对这个家族了解的不是很多，我必须了解透彻，才可以去动手，不过如今我多了一个对付他们的牌，就是我们四家合作，对付他们，而且还可以改变很多东西，你对这个玉佩了解的多吗？”
　　“不是很多，我爸爸只是说很重要，代表我的身份，还有就是这块玉佩是一分为四了，其他不清楚”
　　“等我们四个在一起了，我告诉你们具体的，我爷爷告诉我的，很清楚一切，然后我们四个需要暗地里动手，具体我还没有想好，毕竟你俩个一身麻烦，得先解决掉。后面再说其他的”
　　“可是洛州……你不是说难对付吗？我们两个还能在一起吗？”
　　“有我呢，我会让你们两个顺利结婚的，慢点，这里路窄”
　　“谢谢你，难怪她们很爱你”慕容离瞧着宫雨瞳“我一直觉得我对你有一种熟悉感，原来我们四个小时候见过，可是我不记得？”
　　“是啊，我和郁年龄大一点，我们四个聚在一起，你那个时候老是瞧着郁，你应该不记得你亲过郁吗？”
　　慕容离“……我……不会吧？”
　　“你那会太小了，不记得正常，你见郁后，就要亲亲，那个时候郁的父亲毫不客气将自己女儿抱在怀里，生怕你惦记”
　　“……我……那么小就……在打郁的主意”慕容离一脸不可置信。
　　宫雨瞳停下，打开手机，找到相册“给……”
　　慕容离看着照片，眼睛睁的很大“怎么还拍下来了……啊……这是我小时候……我……竟然还咬……我咬姐姐唇干嘛？”
　　“你嫌弃人家不理你，所以咬”
　　“雨姐姐，能不给我发过来，为什么我没有这些照片？”
　　宫雨瞳打开微信“加吧，你爸去世前来找过我爷爷……她让我照顾你”
　　“不应该是互不相见吗？”
　　“是，可是有事情，你爸……回来后不久去世了，你没有怀疑过自己父亲吗？”
　　“我……怀疑过，可是我那会还小，所以就放弃了”
　　“也是，咱们见面那会你才会走路”
　　慕容离“……雨姐姐，别说了，我要面子”


第66章 陷阱
　　“不说”宫雨瞳他们已经走出来了，来到镇上，找了一家还没有关门的宾馆，进去，为了安全起见，要了一间房。
　　三人来到房间，宫雨瞳坐到沙发上“有两张床，将就一下吧，分开会有危险”
　　“嗯嗯”红桃A也不拘谨，毕竟这个时候还分男女，那真的就是作死。
　　“雨儿姐姐，那……你有多大把握解决他们？”慕容离问。
　　“唉……我又不是疯子，摸不透他们”宫雨瞳起身到窗户边“困了睡会，明天想办法离开吧”
　　“你不困吗？”慕容离瞧着宫雨瞳，她身中剧毒，如此难受“你睡会吧，有我呢”
　　红桃A将自己扔沙发上睡觉，不管她们，有大佬在，自己睡觉就好。
　　宫雨瞳还没有说话，就听见红桃A打呼噜的声音。
　　慕容离有些尴尬“他心有些大”
　　“有你护着，自然心大”
　　慕容离走到窗户边“你抽烟不？”
　　“抽”
　　“哦……还以为你不碰呢？”
　　“抽烟不代表是坏人”宫雨瞳瞧着星星，妍儿，你是我触不到的星辰啊。
　　“是啊，雨姐姐，我这次回去心里没有底，感觉挺担心的，不好的预感”
　　“你的人在你家那边没有消息吗？”
　　“有，总觉……”慕容离手机响了“我爷爷”她接通，直接免提了，毕竟宫雨瞳不是外人。
　　“别…回来，切记别回来”
　　“爷爷，出什么事情了？”慕容离顿感不妙。
　　“去找宫雨瞳，一定要去，找到她们……四个……小心，离儿……别回来，陷阱”
　　“我是宫雨瞳，所以你们家出事了，你受伤了”宫雨瞳急切的问。
　　“宫雨瞳……你……咳咳……保护好离儿，别让她回来……千万……”
　　“老东西……还挺能跑的……东西在哪里……”电话那边传来了声音。
　　宫雨瞳示意慕容离别说话。
　　“我……不会告诉你的……不会……”慕容老爷子瞧着面前的人“你们究竟是谁？”
　　“我们……杀了上官全族如今轮到你们慕容家了，我没想到上官郁竟然还活着，有意思，等解决了你们，然后再去杀了宫家，得到东西，还有一个人，南宫家，你们四家藏的可真深啊，东西一直在你们手里，也该换换了吧”
　　“做梦，宫雨瞳，和南宫家岂是你能碰的”
　　“宫雨瞳身中剧毒，到时候……哈哈……那么美的美人，倒可以玩玩，所以她不是我们的对手，哈哈……你不说没有关系，肯定在慕容离手里对不对，而且慕容离与上官郁认识，上官郁抑郁症，啧……如果我将当初折磨她全族的照片视频给她，你猜她会不会自杀啊”
　　“上官郁死了，慕容离也不会活着，毕竟她回来看到的是慕容家所有人灭门，哈哈……失去了亲人，她撑得住吗？”男人放肆的一笑“对了，慕容离喜欢上官郁，有意思啊……太好了，她们死了，然后就是宫雨瞳，宫雨瞳如今只是废物，好对付”
　　“南宫家，北皇，有点难，但是她不是有个夫人姽婳吗？用姽婳威胁……她会怎么做？”
　　宫雨瞳录音了，她握住慕容离的手，现在赶回去来不及了，他们速度真快啊。
　　“我现在就等慕容离回来，就算你告诉了慕容离，她也会回来的，毕竟……她不可能不管，得替你们收尸吧。哈哈……来人，给我将慕容老爷子挂起来，晒着，不知道慕容离回来你还能活着吗？”
　　“你做梦”慕容老爷一刀了结了自己“她不会回来的，因为她要活着……活着……不要回来”
　　“有意思，来人，将他们的尸体给我挂起来，我等着慕容离，然后设埋伏，哈哈……慕容离，你听到了吗？你要是不回来，我就把你父母的坟给挖了，乖乖回来哦”
　　那边挂断了。
　　“冷静”宫雨瞳抓住慕容离的手“冷静点”
　　“我……我虽然对自己爷爷没有多少感情，可是……我接受不了我家人出事，整个慕容家啊，我必须回去”
　　“回去是要回去，但是你得摸清楚他……”宫雨瞳的话戛然而止，她拨通上官郁的电话“郁，你别过来，，你也别过来，录音听了吧”
　　“嗯，可是你跟离儿压根不行，而且离儿必须回去啊”上官郁有些无力“他们竟然知道我们两人的关系，而且还知道的如此详细，是不是内部人反了”
　　“我不清楚”宫雨瞳皱眉，毕竟她哪里知道又牵扯到了自己呢，头疼。
　　“其实……我不过去我也会有危险，过去也一样，他们肯定是在等我们，不入虎穴焉得虎子，我想知道他们是谁？”上官郁开口“离儿，振作点，我来陪你”
　　“我没事，还没有到那种……”慕容离只觉得凄凉，难过，但不是很多，毕竟自己跟爷爷关系不咋的，而且父母离开后也很少回去了“说不出的一种心情”


第67章 多重身份
　　“没事就好，我们要冷静”上官郁开口“雨儿，你……能不能利用雷霆对你的执着收拾他们，如果雷霆知道他对你有兴趣，肯定不会放过他们，而且你有毒，到时候演个戏呗”
　　“郁，你还真是……我已经将消息放出去了，你们一起过来吧，废物利用”
　　“嗯嗯，毕竟他们不是看上我们了，如果我们有事，他们不会袖手旁观的，就是可能会迟一点，还是要想个万全之策”
　　“我还有其他身份，我的人可以过去，先不回慕容家，去另一个地方”慕容离冷静开口“我要将他们困在里面，全杀了”
　　“你还有什么身份？”上官郁问，对，还有查不到的呢。
　　“我是思暮少主，离曜集团也是我的，黑骑雇佣团，这些够对付他们了”
　　宫雨瞳“……”还挺厉害的啊。
　　上官郁想了想“思暮少主啊，神秘的一个地方啊，传闻里面的人很可怕，很特殊，而且……提及不会有人惹的一个地方，很尊敬。离儿，你还真是够厉害啊，H国最尊敬的一个地方”
　　“H国虽然是克家克罗在背地里操控，思暮不想管而已，否则分分换了他们，我们思暮有权决定下一任总统是谁，而我决定权最大，我母亲是思暮的家主，她离开后，我接受了，等我二十五会成为家主，成为思暮的主人，我还有一个名字思忆尘”
　　宫雨瞳笑笑，慕容离权利很大啊，果然优秀的人容易走到一起“你知道郁什么身份吗？”
　　“不知道，没有查到”慕容离摇头，挺郁闷的，自己如此厉害查不到姐姐。
　　“国家律师团主席（处理国与国之间的），国家作家协会主席，风铃梦创始人，政坛副总理事，外交官”上官郁开口。
　　“什么？”慕容离愕然“你……你……靠……国家的人物啊，难怪查不到，姐姐你赶紧过来，我要抱大腿，你腿好看”
　　上官郁“……”她好像不是很伤心，应该没事吧，可是……知道慕容离对爷爷没有感情，可是这……平静的不太正常。
　　“离儿，你真的没事吧？”
　　“有事啊，伤感，难受，心情不好，没了，毕竟对自己爷爷没有多少感情，而且……我基本都是跟自己父母生活，分开的，可是……说不出的一种心情，毕竟那是人命啊，姐姐，我得早点赶过去，绝不允许他们动我父母的坟墓”
　　慕容离的手机响了，她按下去“三天之内，否则你父母的坟不保”那边挂断了。
　　“这是不给你准备的机会啊？”上官郁开口“离儿，凡是听雨儿的，你们要是进去了，撑着，我们后面赶过来”
　　“姐姐不用担心我，他们估计早就布置好了陷阱，我也会派人去查的，不会冲动的，毕竟……关乎了太多东西，我会让雨儿平安回来的”
　　“照顾好自己”上官郁不知道在说什么，毕竟雨儿和离儿都在啊。
　　宫雨瞳挂了“走吧，连夜赶过去吧，然后你再去布置吧，H国那边我有人，我会让幽儿的人赶过来的，而且还有雷霆呢，毕竟是他们的地盘，消息会更快”
　　“好”慕容离还是没有控制住自己，强装不在乎，可是那毕竟是自己亲爷爷啊。
　　红桃A默默离开，去开车，这个时候自己在不太好。
　　“雨姐姐，能不能借你肩膀用用，我难受”
　　宫雨瞳伸出手将慕容离抱住“想哭就哭吧，十分钟后我们出发”
　　“好”慕容离静静的靠着“雨姐姐，小时候你是不是抱过我，我就觉得很温暖”
　　“嗯，抱过你们三个，因为我年纪最大”
　　“真好，有你在很安心，不知道为什么”慕容离吸吸鼻子“雨姐姐，我不会让你有事的，如果我出事，帮我好好照顾郁好不好？”
　　“我不会让你有事的，别想太多了，就算是陷阱，也没什么，挑战一下自己”
　　“雨姐姐，你真乐观”慕容离离开宫雨瞳怀里“谢谢你，我们走吧”
　　“做好准备，你们家……可能会惨不忍睹，那个时候你需要冷静”
　　“好，走吧”
　　她们两人出了房间上车离开了。


第68章 雷霆
　　慕容离将宫雨瞳挡在身后了，陷阱很深，他们三个到门口压根是他们的人带进来的，自己人一会才能到，只怕也不好攻破。
　　慕容离瞧着挂着的尸体，这个时候自己一定要保持冷静，千万不能冲动，否则会害了宫雨瞳的。
　　宫雨瞳瞧着四周，如果动手，也不是没有胜算，就是不知道自己身体撑的住吗？而且这些人也不好对付，难怪可以灭了上官家族。
　　慕容离的人赶过来需要时间，攻进来更需要时间。
　　只要能撑到那个时候就没事了，不过雷霆他们本就在这边，或许能快点，但是代价可能就是自己被带走，毕竟这是中毒后第一次见面，不好玩啊。
　　“来了”男人瞧着慕容离，然后瞧见了宫雨瞳“吆喝……宫总，啧……我还惦记你呢”
　　“有事冲我来”慕容离瞧着男人“你们应该是内部的人，不然没有人知道玉佩的作用”
　　“是，可是最后他们选择你们四家，凭什么？而且你们都拿了三百年了，也该给我们了吧”
　　慕容离愣了，涉及到知识盲区了，她知道也不多啊。
　　“凭你们心思不纯”宫雨瞳开口“你们要玉佩是自己想称霸，而我们的遵旨是在幕后待着，除非国家需要”
　　“我们做了那么多，凭什么他们拥有权利荣华富贵被万人敬仰，而我们在后面，无人知晓”男人面目有些狰狞“难道你……对哦，你不也违反了规定吗？总统，你们宫家野心挺大的，破规矩的是你，宫雨瞳”
　　“哦？”宫雨瞳懒散的瞧着男人“你喜欢睁眼说瞎话”
　　“你……我跟你争什么？你不是中毒了吗？一会你就会成为我的阶下囚的，像你这样孤傲的女人，会求饶吗？”
　　“我不会杀你的，你如此漂亮的，不能浪费了，我真的特别想看你求饶的样子？宫雨瞳，因为你，我损失了太多，你，上官郁，南宫，慕容离，长的真好看，我不会杀美女的”
　　宫雨瞳“……”有病。
　　慕容离“……”恶心死了，好看也是罪。
　　“你还挺可怜的，身边都没有一个好看的女人”慕容离开怼“不然你怎么如此的恶心呢？你看你，长的不咋地，还想吃天鹅，你飞的上去吗？”
　　宫雨瞳想笑，这小丫头怼人是个高手。
　　“你……慕容离，你嚣张不了多久，你家人死了你不伤心吗？”
　　“你要替我伤心吗？”
　　男人“……给我动手，将人给我拿下”
　　“急了啊，要动手了，欺负一个弱女子，难怪你还是单身狗，没人要”
　　“想激怒我，你还嫩了点，我不把你放在眼里”男人瞧着宫雨瞳“我对你很感兴趣”
　　“感兴趣，我看你是活腻了”雷霆的声音阴森很冷带着人进来了，直接开枪，院里的都死了。
　　“你怎么进来的？”男人瞧着雷霆“你又是谁？”
　　“雷克斯洛家族，雷霆”
　　宫雨瞳拉着慕容离退了几步，主要是她难受，她那会就已经开始难受了，有预感，雷霆已经来了，他离自己越近，越难受。
　　“怎么样？”慕容离扶助宫雨瞳“你……”
　　“我能撑住”宫雨瞳凑近慕容离耳边说了几句话“记着，带给他们”
　　“可是你……”
　　“不用担心”宫雨瞳瞧着雷霆，头疼。
　　“什么？”男人差点跌倒“雷家主，你……怎么会来这里？”
　　“你对宫雨瞳很感兴趣”雷霆瞧着男人。
　　男人呼吸有些困难，就像有一双手捏住了自己脖颈“没……没兴趣”
　　好可怕的男人。
　　“哦”
　　下一秒几声枪声，雷霆瞧着枪“别弄死他，慢慢折磨，我讨厌任何人惦记宫雨瞳”
　　“是，家主”男人被雷霆的保镖带走了。
　　宫雨瞳推开了慕容离，眼下慕容离是安全的，她的人马上过来了，自己就不太安全了。
　　慕容离也没有敢接近宫雨瞳，毕竟她如果去挡，可能会连累宫雨瞳，而且这里都是雷霆带来的人，这人……很可怕，也很危险，有一种能逼死人的感觉。
　　雷霆朝宫雨瞳走过来，宫雨瞳往后退。
　　人还是不要太嚣张的好，以前她逼别人，现在轮到别人逼自己了。
　　风水轮流转，苍天饶过谁。
　　宫雨瞳密密麻麻的汗水，要命，真难受啊。
　　宫雨瞳靠在了墙上，主要是她没有地方可退了。
　　把人往角落逼的感觉忒差。


第69章 慕容家，灭门
　　“不躲了”雷霆瞧着宫雨瞳“我当真小瞧了你，能撑到现在，你还利用我”
　　“有没有可能我在试探你？”宫雨瞳瞧着雷霆开口“试探你是否真的喜欢我？”
　　“所以呢？”
　　“我赢了，你……对我动心了，不然你不会如此快，只要我不死不就行了”
　　“哼……遇到你这种对手，我还真得费尽心思，不过我喜欢，真恨自己没有早点认识你，你风头起的时候竟然结婚了”
　　宫雨瞳“……”谁跟变态在一起，看到变态不跑她傻啊。
　　“既然你利用了我，那你觉得我会放你离开吗？”
　　“不会”宫雨瞳掐了掐自己的手，这毒药……真不是人能撑的。
　　“你利用我两次，你知道雷克斯洛家族你不好进去，你也知道我会来找你，而且我也会把你带回去，这样一来你就可以好好的研究我家族的一些东西，我明知道困不住你，还要将你带回去，宫雨瞳，你的心机可真深啊”
　　“所以你是带我走还是不带我走？对于我而言稳赚不赔，谁让我上次逃离后，想返回去，没有找到你家的门，确实够神秘，我摸不透，所以我还想进去”
　　雷霆“……你……就不是个人”
　　这一步棋，他输的很彻底。
　　“你也可以不带我走，另外谢谢你帮我”
　　雷霆“……难怪外界骂你是狗，你……TM真够狗的”
　　“你不用生气，我赌的条件是你对我不会做什么？毕竟我现在未必打的过你”
　　“你就如此确定？”
　　“是啊，不然上次囚禁我，早就动手了，你不屑，你不喜欢强迫，你喜欢让别人求你，所以才给我下毒，不然你不需要，不是吗？”
　　“是”
　　“你喜欢追猎物，尤其是这个过程，会让你很兴奋，所以你怎么会立马将自己猎物抓住呢？不得让她来找你，让她求你，心甘情愿的承认自己不行，臣服于你，是不是？”
　　“是，你还真了解我？”
　　“所以雷霆，我赌你……不会带我走，因为我今天送上门来了，你不喜欢”
　　雷霆瞧着宫雨瞳，她说的都对，他喜欢抓不喜欢送上门，而且也不喜欢宫雨瞳利用了他，然后让他心甘情愿的带走宫雨瞳，他恼这种被利用又把控不了的局面。
　　太被动了，不喜欢。
　　上官郁握住慕容离的手，她们都过来只是瞧着。
　　雷霆看着宫雨瞳，烦躁，这个女人不好对付，而且她还会拿捏人“以前是我小瞧你了，撤”
　　雷霆靠近宫雨瞳“等你出了慕容家，我就来抓你，你跑不掉的”
　　果然这人不会轻易放过自己，说什么他也会讨回来的。
　　“不过你利用了我，是要付出代价的”
　　宫雨瞳瞳孔扩大。
　　雷霆拔出刀“你受伤了，我就好抓你了，撤”
　　雷霆带着人离开了。
　　“雨儿”北幽扶助宫雨瞳“怎么样？”
　　“我没事”宫雨瞳撕掉自己衣服，里面还有一件，不过刺破了一点。
　　慕容离瞧着宫雨瞳，刚才那一幕，她总算明白这人为什么如此可怕了，而且她竟然料到了，雷霆会动手，这真的挺可怕的。
　　“吓死我了”南宫开口“我还以为你真被捅了”
　　“我利用了雷霆，他怎么可能放过我，自然有准备”宫雨瞳面色也好了许多，不难受来“但是雷霆也在试探我，他料到我有防备的，所以刺的”
　　“如果你没有呢？”白靳川问完发现了什么“雷霆很了解你”
　　“是，所以我们都料到了，而我做的一切他都猜出来了，不好对付”宫雨瞳靠着北幽，有点站不住，虽然不难受了，但是那会是真的生不如死。
　　“老大”红桃A带着人过来“尸体放下来了”
　　“嗯”慕容离一步一步向自己爷爷的尸体走过去，然后蹲下瞧着。
　　“准备办丧事吧”慕容离声音过于平静，往往这样才是大问题。
　　红桃A愣了一下，还是吩咐人去处理了。
　　上官郁握住慕容离的手“离儿”
　　上官郁担心的瞧着慕容离，她懂这种感觉，很疼，很绝望。
　　“我没事，不用担心”慕容离安慰的抱抱上官郁。
　　上官郁想说又不知道说什么，这一刻说什么都没有用，这种痛只有当事人最清楚。
　　他们陪着慕容离收拾，慕容家一千六十六条人命，应该说一千六十五条人命全都死了，灭门。
　　上官郁坐在床上，瞧着浴室的门，她起身，脱了自己的衣服，打开了浴室的门进去。
　　上官郁将慕容离拉进自己怀里“离儿，发泄出来，别憋在心里，我知道你难受”
　　慕容离瞧着上官郁，亲了上去。
　　她们两个在浴室待了很久，然后出来到卧室，上官郁将慕容离的头发吹干净，将人放到床上，瞧着慕容离，到底她要怎么走出来。
　　她们两人全家被灭，下一个是和雨儿，这个东西她知道也不是很多。
　　怀璧其罪。
　　慕容离伸出手抱住上官郁“已经不允许我在伤心了”
　　上官郁捧着慕容离的“在我面前不需要坚强，我们一起走下去好不好”
　　“好”慕容离紧紧抱住上官郁，从眼泪一滴一滴的落了下来，到最后紧紧的蜷缩在上官郁怀里，痛到极致是不会哭的，所以慕容离还好。


第70章 纠葛
　　将所有事情处理完，已经十天后的事情。
　　他们几个坐在客厅的沙发上。
　　“雨姐姐，我想知道全部，关于这个玉佩的全部”慕容离瞧着宫雨瞳。
　　“需要我们回避吗？”北幽开口，毕竟她，嘦百媚，白靳川可都是外人。
　　“不用”宫雨瞳“我简单一点，有一些秘密需要我带你们过去，到时候就知道了”
　　“这玉佩背后有一个庞大的组织，神秘，而且……可以控制六国。北国，华国，A国，H国，M国，当初并没有这几个国家，就是和我们七个差不多，但是他们是二十八个家族，组合在一起的，他们为了权利，聚集到了一起，以前这几个国家的地方没人会管，很乱，二十八个人或多或少失去了一些东西，家人，爱人，亲人，所以他们想让这里有统治者，他们二十八个人分布出去，然后慢慢的去做准备，收复这里”
　　宫雨瞳靠在沙发上“时间很长，他们二十八个人并没有完成任务，后来留给了他们的后代，在这个过程中二十八家族剩二十三家族，他们的对手是亡命之徒的人，自然不怕死，所以他们死了五家族”
　　“我就不说过程了，太长了，他们成功了，剩二十家，但是因为在这个过程，分裂成了六个国家，在这个过程雷克斯洛家族也悄然诞生了，他们趁着空虚趁虚而入，也在掌控这六个国家，也在布局”
　　“毕竟树大招风，所以决定四家留在身后，六家掌控六个国家，十家，抽签决定”
　　“有人觉得不公平”慕容离问。
　　“是，所以分裂了，十家掌权，另十家当个闲散的人。四家留玉佩，掌管所有背后的势力，六家去掌控六个国家，有人自然同意当个闲散的人，可是有人自然不同意，所以他们打了起来，最后就剩十七家，有四家眼看着不行，同意了，自然这些人是有老大的，有三家去当个闲人了，普通人的生活”
　　“他们找来玉佩，将一个玉佩一分为四，由四人掌管，要求就是第一个孩子就是掌权者，也就是家主，然后各自散去，隐姓瞒名，玉佩是后来专门找特殊材质打造的，上面刻着名字，也就是下一任的名字，不管是男女，都必须名字里面有这个字”
　　“由老大亲自刻，下一任家主出生的时候，四个孩子都出生后，会聚集在一起，玉佩再次分开，然后拿着玉佩离去，这就是我们四个小时候其实是认识的，可是你们三个年龄小，所以不记得了”
　　“，你以前问过我一个问题，你问：我捅了你，你为什么还要救我，这就是我救你的答案”
　　“什么？”南宫瞧着宫雨瞳“那你……为什么那个时候如此冷漠，对我？”
　　“因为我们不能相认，只能是陌生人，所以我只能当不认识你”
　　“我还有一个问题，第一个孩子，我有两位哥哥”南宫更不解了。
　　“是啊，我也有哥哥”上官郁说完有些哀伤。
　　“你也觉得是男孩子”宫雨瞳笑了一下。
　　三人瞧着宫雨瞳，明白了，因为女孩子他们不会怀疑，只会觉得是男人才是家主。
　　“倒还挺聪明的，那……你这么说，我们是有老大的，还有这六个国家我们应该都认识才是”慕容离问。
　　“是，但是自古那个帝王家会真的安分，所以他们都死了，而我们四家的遵旨就是只要是个好统治者就行了，不得干涉，也不得去报仇，持续到了现在，就活了我们四家还有我们的仇人”
　　“老大呢？”北幽问。
　　“你父亲就是我们四个的老大”
　　“什么？”北幽一脸不可置信。
　　“你父亲你只是觉得他是北老爷杀的，可是这背后自然不是，我们七个也不是偶然遇到的，只能说全是定数吧，冥冥中自有安排”
　　“白家，血家，嘦家，你们三家就是消失的那三家，当个闲人的家族，不争不抢，过普通人的生活，而我们四家就是持有玉佩的人，北幽的父亲，就是我们曾经的老大，所以……雷克斯洛家族还不知道这件事情，要是知道了，再加上外人要是知道了，只怕真的会出大事，我以前觉得找到你们三人，我们就可以对抗雷克斯洛了，可是如今……我们还有其他敌人”
　　“我怎么感觉你的意思是有人让我们聚集呢”嘦百媚开口“可是我家为什么成了总统”
　　“一代一代下去，他们自然不记得曾经发生的一切了，都以为自己是普通人，所以很正常”宫雨瞳咬草莓“所以……我现在很乱”
　　“我……也乱”北幽愕然“我报错仇了”
　　“也不是，借刀杀人呗”宫雨瞳咬着草莓“我们需要好好理理，而且……腹背受敌”
　　“可以让雷霆他们去解决我们的敌人，就是这个玉佩能造假吗？”上官郁问。
　　“能”宫雨瞳剥桂圆。
　　“我什么都不知道？”北幽一脸的迷茫。
　　“正常啊，来不及告诉你呗，以前我知道的不多，后来也是我爷爷告诉我全部的，带我去了他们曾经的地方，我这个纹身……可以代替玉佩的，所以没事，他们拿去也没事，有这个纹身我可以不用玉佩的，神秘的组织我一个人可以启动的，你们有玉佩也是可以的，只不过我代替了北幽她父亲老大的位置而已”


第71章 坑人
　　“真……乱”南宫喝酒，这都是什么事情啊。
　　“我们胜算挺大的”白靳川开口。
　　“是，因为雷霆杀了他们的人，所以他们会自相残杀，所以雷霆终究被我利用了”宫雨瞳冷笑。
　　“你的心机可是真够深的”白靳川瞧着宫雨瞳，这样的人天天就知道爱情，如果专心搞事业会出什么事情。
　　“还好吧”宫雨瞳将桂圆剥好放到上官郁手里。
　　上官郁瞧着又继续低头剥桂圆的宫雨瞳，有些心疼，她伸出手握住宫雨瞳的手“雨儿”
　　宫雨瞳瞧着上官郁“怎么了？”
　　上官郁静静的瞧着宫雨瞳，不说话。
　　“我没事，不用担心”宫雨瞳将桂圆塞进自己嘴里，然后瞧着白靳川“白哥哥”
　　白靳川吓的直接从沙发上站起来了“你……你要干嘛？”
　　白靳川警惕的瞧着宫雨瞳。
　　“你……你不要害怕吗？我不干什么？”
　　“我信你个鬼”这人没少坑他，尤其是叫白哥哥的时候，没有一件好事。
　　“我……有那么坏吗？”
　　几人瞧着宫雨瞳笑的很是不怀好意，这不明摆着吗。
　　“你自己清楚”白靳川做好逃离的准备了。
　　“雷霆一定会将我抓走，所以最近这段时间咱俩寸步不离如何？一起去人家家里转转”
　　“我不去，我一想到那个男人的眼神，我恶心……宫雨瞳，不许找我”白靳川跑了。
　　宫雨瞳“……”转着眼珠子，不行，白靳川比较冷静，这不行，得让他帮郁，她再想想吧。
　　宫雨瞳起身去睡觉，累了，北幽跟着。
　　“姐姐”慕容离瞧着宫雨瞳上楼了其他人也上楼睡觉去了“姐姐，雨姐姐感觉很可怕”
　　“嗯，她教了我们很多，而且我们也都挺怕她的，因为她坑我们，坑的我们都一愣一愣的”
　　“姐姐，雨姐姐也坑过你”
　　“是啊”上官郁将慕容离抱到自己怀里“可不嘛？兮之跟我们聊天的时候，她说，雨儿坑她都习惯了，她们几个没少被坑，重点是她们几个打不过人家”
　　“是吗，传闻就是雨姐姐很宠顾总，对她很好”
　　“嗯，你见过她，她太温柔了，就是那种……伤心的人见到她都能暂时忘记伤心”
　　“她们两人怎么认识的？学校吗？”慕容离手不安分的在上官郁身上占便宜。
　　“是，学校，她们几个都是学校认识的，兮之死缠烂打才跟雨儿当朋友的，还有唐小晚，唐小晚更过分，还绑雨儿……哈哈……三个特别逗”
　　“那姐姐跟楚星野她们怎么认识的？”
　　“我没有上过学，毕竟我家里的事情我哪里有机会去学校”
　　“可是姐姐懂的也挺多的”
　　“雨儿教的呗，楚星野有一次喝醉了，我正好经过酒吧，然后她倒我怀里了，毕竟是女的，所以我只好将人带回来了，后来她缠着我”
　　“她……会不会喜欢你？”
　　“不是，她给我说：你这么柔弱，好欺负。”
　　慕容离“……”
　　“然后我俩打了一架，我扔下一句：好欺负不？”
　　“你还挺暴力的”
　　“后来熟悉了，慢慢的成朋友了，毕竟她也帮了我不少忙。”
　　“池小晚呢？”
　　“那是个色女，起初是想让我当她女朋友，开始追我，后来她不追我了，毕竟我对她也没有意思，所以成了朋友，而且她对我挺好的”
　　“她那会是因为喜欢你还是单纯的好色？”
　　“放心吧，她不喜欢我的，纯属好色”上官郁瞧着慕容离“吃醋了”
　　“嗯，我一想到有人惦记着你，心情差，姐姐，好想将你藏起来，要不我把你关起来了吧”
　　“离儿……别……”她可不想像楚星野一样“你懂得真多，离儿，浴室的时候”
　　慕容离凑近上官郁“姐姐不也挺喜欢的吗？姐姐……其实我压你挺好的”
　　上官郁将慕容离抱起来上楼，打开门将人扔床上了。
　　居高临下的瞧着慕容离“你还想压我？”
　　慕容离有点怂，怎么办？主要是这种事情太折磨人了啊。
　　“姐姐”慕容离瞧着上官郁，突然挺可怜兮兮的“姐姐，我如此爱你，你疼疼我呗，让我……压压”
　　“疼疼你，可以”上官郁脱自己的衣服。
　　“不是……姐姐”慕容离急了“不是这个意思……啊……你放开我，我不要被压，我是1”


第72章 打脸
　　慕容离动了动手腕，动不了，这么柔弱的人怎么力气如此大。
　　“姐姐……你……哇呜……”慕容离哭起来了，装哭“姐姐你欺负我一个弱女子……还……我比你小，你不尊老爱幼……你……呜呜”
　　上官郁瞧着慕容离“啧……你越哭的厉害我越喜欢”
　　“纳尼……上官郁，我不会让你得逞”慕容离抬脚，上官郁一条腿给压住。
　　慕容离“……”动不了，她不信，然后张口去咬上官郁的手腕。
　　上官郁瞧着慕容离，这是脾气上来了。
　　慕容离一生气，咬的有点狠，然后咬完后悔了“姐姐，我……不是故意的”
　　“咬吧，咬完了我咬你全身”
　　“什么……不不……姐姐我错了”慕容离怂了“你……冷静点，我不想被疼死”
　　“睡觉吧，你要好好休息”上官郁放开了慕容离“我陪着你呢”
　　“哦”慕容离心情更不好了，瞧着上官郁“姐姐”
　　“睡觉，不许乱想”上官郁将慕容离抱到怀里闭上眼睛“离儿，你还有我呢”
　　“我知道，姐姐，我只剩你了”慕容离瞧着上官郁的眼睛“姐姐，仇我一定会报”
　　“我也是”上官郁亲了亲慕容离的额头“晚安”
　　“嗯”慕容离紧紧握着上官郁的手，姐姐，你还有我，我还有姐姐。
　　“北幽，你踹我干嘛？”宫雨瞳从地毯上坐了起来，疼死她了，怎么老是将自己往床下踹，而且在外面北幽压根就不一个人睡。
　　北幽坐起来心情很不好，瞧着宫雨瞳“我梦见你把我杀了”
　　宫雨瞳“……什么？你自己的梦你踹我干嘛？”
　　“所以你想杀我？”
　　“你用我家夫人威胁我，我都没有生气，再说了我杀你干嘛？有病”宫雨瞳站起来，疼死了都。
　　“你骂我？”
　　“我……”宫雨瞳气的去浴室了，以后要远离北幽。
　　两人下楼，心情都不太好，众人瞧着，这是怎么了。
　　“离儿”一声温和的声音响起。
　　“小姨”慕容离瞧见女人“小姨，你怎么会来？”
　　“傻孩子，发生了这么大的事情，你怎么不告诉小姨，离儿，受苦了，有没有事啊” 女人心疼的瞧着慕容离。
　　慕容离抱住女人“小姨，我什么都没有了”
　　“乖，你怎么这么傻呢？要不是我听说，都不知道，怎么什么事情都自己扛呢”
　　“小姨”慕容离难得撒娇“我……”
　　“乖”女人瞧见了客厅的人，顿时一愣，这怎么都是些……大佬“离儿，你什么时候认识他们了”。
　　“小姨，我给你介绍一下”慕容离拉着上官郁的手“这是我爱人”
　　“爱人，你不是不喜欢她吗？你不是说不喜欢这一类型的吗？你……什么时候去追的人？你那个时候嘴挺硬的，一屋子上官郁的照片，还说不喜欢，手机壁纸，电脑壁纸，还有你的抱枕，都是人家的照片，我还以为你是变态呢？你竟然有勇气去追人？你俩……你肯定是下面那个？什么时候你嫁给人家啊？”
　　慕容离“……我……那么弱吗？”
　　“你知道上官郁是谁吗？你打的过人家吗？小受受”
　　慕容离“……”太虐心了“小姨，你可是我亲小姨啊”
　　“我知道，我说的是事实，你这孩子，你要是再不去找人家，我就差给你绑回来了”
　　上官郁“……”
　　“小姨，你太粗鲁了，对爱人可不是这样的”
　　“是吗？”另一女人也进来了“离儿”
　　“小姨姐”慕容离瞧着两人，有狗粮吃了。
　　“嗯”两人眉目传情，带着笑。
　　一眼，这两人是一对。
　　“郁总，我叫思烟，这是我爱人段云”女人伸出手。
　　“别叫我郁总”上官郁握了握思烟的手“你俩一对”
　　“是，结婚二十多年了，前几年在华国领证的”
　　“恭喜”
　　“没事，期待你们结婚，离儿，过几天就是你父母的忌日了，所以回思暮，正好你朋友都在这”
　　“不是不让外人进去吗？”慕容离开口。
　　“这些人能被你带到这里，不算外人，而且这里有几人我认识”
　　慕容离“……你不会认识宫雨瞳吧？”
　　“是啊，外部的商业我跟她有合作，她可是思暮最大的合作方”
　　慕容离“……”这宫雨瞳就不是个人，不对。人家宫氏集团全球第一，也是啊。
　　所有人瞧着宫雨瞳“还挺能藏的，又瞒了我们”北幽幽幽的开口。
　　“北幽，你冷静点，你别老是盯着我啊。这……宫氏合作啊”
　　“你俩怎么了？”上官郁问。
　　“我梦见宫雨瞳想杀我？”北幽开口。
　　“所以她将我踹下床了，还问我为什么要杀她，我哪里知道啊，北幽，你幼不幼稚”宫雨瞳委屈的开口“太冤枉了”
　　“那你为什么杀幽儿？”南宫问，问完觉得自己的问题有点降智。
　　宫雨瞳“…………”


第73章 上官郁紧张
　　南宫想钻地洞，她堂堂的北皇竟然……太丢人了。
　　宫雨瞳笑了，忍不住了，太逗了“，你……我……”
　　北幽瞧着宫雨瞳，这人现在基本都不笑了，跟自己在一起挺安静的，不过她笑起来还是和以前一样。
　　“难得她开心哎”嘦百媚开口“幽儿，你梦见雨儿为什么杀你吗？”
　　“不知道”北幽瞧着宫雨瞳，这辈子宫雨瞳是唯一一个不会伤害自己的人。
　　“我知道为什么”宫雨瞳忍住笑“你用妍儿威胁我，所以你害怕了，北王，你害怕是不是？”
　　“谁害怕你”北幽推开宫雨瞳“少得意”
　　“你还不承认”宫雨瞳退几步，然后跑了“后会有期”
　　北幽追出去了，宫雨瞳离开慕容家，雷霆会直接展开抓人的，很危险。
　　南宫没有追过去，剩下几人离开了。
　　思烟也没有过多问什么，毕竟人家宫雨瞳身份尊贵，而且她身边的朋友，一个比一个厉害，有些事情不能好奇。
　　“离儿，走吧”思烟开口。
　　“好的，小姨”慕容离瞧一眼段云“小姨姐姐”
　　“你的笑有点坏了”段云摸摸慕容离的脑袋“收收你流氓的心思，对你女朋友用”
　　“嗯嗯”慕容离拉着上官郁“走吧，姐姐，去我外公家”
　　“我……可以不去吗？”上官郁有些紧张，总体还是见家长啊，这……“而且我……在这里等你”
　　“姐姐”慕容离凑近上官郁，贴在上官郁身上，然后捏捏上官郁的鼻子“姐姐，你紧张了”
　　“我没有”
　　“是吗？”慕容离耳朵贴在上官郁胸前“姐姐，你心跳好快啊，而且你呼吸也乱了，姐姐，你竟然会紧张唉”
　　上官郁“……我……”
　　“姐姐，你别怕吗？我外公外婆不吃人的，而且他们都知道你呢”
　　“我不要”上官郁向南宫求救。
　　南宫有些无奈“郁，慕容离房间全是你照片，估计早就知道你了”
　　慕容离“……是啊，都知道你了”
　　“就因为知道我才不要去，这……”
　　“郁儿”南宫知道她在想什么呢“怕什么？除非你不想娶慕容离，迟早都要见面的，而且……不用怕。我陪着你”
　　“真的……”上官郁瞧着南宫，主要是她有抑郁症，离儿的家人知道了不同意怎么办？
　　“嗯嗯，放心好了”南宫露出一个笑容。
　　南宫长的雌雄难辨，要不是因为她那紫色的裙子，指不定还将她当男的呢。
　　“那我去”上官郁开口。
　　慕容离“……”太伤心了，自己姐姐竟然听朋友的不听自己的，没爱了。
　　慕容离带着她们来到思暮，毕竟是少主，都毕恭毕敬的。
　　“我家离儿回来了”外婆瞧见慕容离，然后过来。
　　慕容离开心的过来了。结果自己外婆略过自己握住上官郁的手。
　　“长的真俊俏啊，瞧瞧这水嫩嫩的脸蛋，真好看，不愧是第一美人啊”外婆握住上官郁的手，摸着，手感也好啊“好看啊，我要是年轻一点，我就娶你”
　　慕容离“……”她听见了什么。
　　“这就是离儿心心念念的人儿啊”外公过来“好看好看，郁总，你什么娶我家离儿啊？”
　　“那个……外公外婆，你有没有……我……看见我”慕容离受伤的开口。
　　外婆拉着上官郁“来，坐”
　　上官郁有些无措的被拉着坐下，然后慕容离被忽略了。
　　南宫幽幽的瞧着慕容离“离妹妹，被无视的感觉怎么样？”
　　“不好，凭什么？”慕容离不服。
　　“凭你……不好看”
　　“南宫”慕容离毫不客气踹一脚南宫。
　　南宫“……”有点……好吧，自己作的来，这小丫头脾气还挺大的。
　　“姐姐，我没有人爱了”
　　“你才知道啊”她想老婆了。
　　“姐姐，你会不会安慰人”
　　南宫“……”她只会安慰自己老婆。
　　上官郁被拉着问东问西，她向慕容离求救。
　　慕容离过去将自己姐姐解救出来“这是我的人，你们不许碰”
　　慕容离还不忘给上官郁擦擦手，还给人家手背印上一个吻。
　　“北……北皇”外公瞧见南宫有点不淡定“北皇”
　　“你们不用理我”南宫有些犯困，想睡觉了“我是郁的朋友”
　　“好好”外公收回视线瞧着慕容离“发生这么大的事情你都不告诉我”
　　“外公，事情都过去了”慕容离不想再提了，提了难受。
　　“刚回来，去休息，晚上一起吃饭”
　　“好”慕容离拉着上官郁，南宫跟着，去休息。


第74章 我终将属于你
　　“姐姐”慕容离拉着上官郁在思暮转“姐姐，怎么样。这里山清水秀，适合养老”
　　“挺安静的”上官郁瞧着花朵“等咱俩结婚了，我带你去一个地方”
　　“什么地方？”慕容离拉着上官郁坐下。
　　“梧桐岛，雨儿建立的，很美，他们都搬过去了，所以我们也要搬过去，跟他们住一起幸福，还好玩”
　　“是挺好玩的，就冲北幽喜欢踹雨儿姐姐，她俩真好玩”
　　上官郁靠着慕容离的肩膀“何止是好玩，挺有意思的”
　　“为什么北幽喜欢跟雨儿姐姐在一起啊，而且她……我就觉得你们还挺有意思的，你们都喜欢雨儿姐姐”
　　“你喜欢不？”
　　“喜欢啊，没有想到我们四个竟然还有如此渊源，她还抱过我，我还在穿尿不湿哎，丢人”
　　“哈哈……你才二十，她都三十几了，相差的太大了，我也喜欢雨儿，她是我这个世界上的至亲，我们相处了一年多，你就没有问雨儿，她是不是抱了你一年”
　　“没问，反正觉得很熟悉，第一次见面很熟悉，没有想到我们丢失东西的时候曾经在一个地方，而我没有见到你，如果见到的话或许我们那个时候就在一起了，我们错过了六年啊”
　　“是你的终究都是你的”上官郁握住慕容离的手“我终将属于你”
　　“姐姐”慕容离瞧着上官郁“我迫切的想娶你”
　　“娶我，你娶不了，你只有嫁的份”
　　“姐姐”慕容离撒娇“姐姐，姐姐，我好歹是思暮的少主，你就不能给我点面子啊”
　　“我对思暮了解的很少，不过比雷克斯洛家族更神秘”
　　“可以操控一个国家，改变一个国家的命运的组织，反正就挺…恐怖的，我也不是很清楚，而且……我家不好进来”
　　“看出来了，外人禁止进入啊”
　　“是的，不过你们不一样，可以的”慕容离凑近上官郁的唇“姐姐，明天去祭拜我父母，然后我们回去吧，你肯定耽搁了很多事情”
　　“好”上官郁咬了咬慕容离的唇“回去吧，应该快醒了”
　　“她……在睡觉”
　　“一般下午两点会醒”
　　“晚上几点睡？”
　　“十点或者十一点”
　　“这……不是猪吗？”
　　“你别让你姐姐知道了，小猪猪”
　　“嘻嘻，瞬间多了几个朋友，开心，不过也庆幸我带的是雨儿姐姐”
　　“是啊，她的城府很深，你可以好好学学”
　　“我感觉雨姐姐真的好好啊，难怪你们那么喜欢她，我也喜欢，不过我的人还想杀她，她都没有计较，我还以为她会追着我呢”
　　“因为我，她也不会怪你，而且你没有伤慕妍就行，其他，她都可以不在乎的”
　　“也是哦，不过北幽哪里来的胆子用慕妍威胁？她好厉害啊”慕容离拉着上官郁往回走，但凡看见慕容离毕恭毕敬的唤一声少主，而且还要等人家走了他们才敢离开。
　　“她什么都做的出来，而且幽儿是最舍不得雨儿的，听到雨儿受伤，一点都淡定不起来”
　　“你们七个真的很好，姐姐，你喜欢钓鱼吗？”
　　“不不……我不要，钓鱼我会睡着的”
　　“是吗？那……野外也可以干点什么的”
　　“流氓你”
　　“姐姐，我哪里流氓了，我又不姓刘，所以不叫流氓”
　　“你……我说不过你，不要跟你说话”上官郁气呼呼的开口。
　　“姐姐你生气的时候很可爱哎”慕容离捏捏上官郁的脸蛋“姐姐，要不要我把你囚禁在这里啊，我现在越来越不想让任何人看到你”
　　“囚禁犯法，你别闹”
　　“在思暮，我就是法”
　　上官郁“……年纪不大，身份还挺多的，你的公司也在这里啊”
　　“是啊，这就导致公司有事我得回来处理，姐姐我会想你的，我离不开你啊，姐姐要不要我将你吞了，放我肚子里”
　　“不要，那会消化的”
　　“也是哦，姐姐……我要怎么将你放到我身边呢，我得好好想想”
　　上官郁“……”感觉有不好的事情要发生。
　　慕容离不会是个隐藏的变态吧，她看得出来此人掌控欲很强，其实于她自己也有关系。
　　“姐姐”慕容离拉着上官郁进来，瞧见南宫正懒洋洋的坐在沙发上，一看，没有睡醒。
　　“姐姐”慕容离瞧着南宫“你这是刚醒？”
　　“我可以说我没有睡醒吗？”南宫趴在沙发上“雨儿被抓了，幽儿出去还没有来得及，车都已经走了，不过……雨儿欲擒故纵”
　　“不入虎穴焉得虎子，其实雷霆……还算尊重雨儿，不然……不知道会出什么事情”
　　“嗯”南宫从沙发上爬起来“饿了？有饭吗？”
　　“有”慕容离去厨房了。


第75章 作者惹不起，作者是个变态
　　“啊……华清你就不是个人”池小晚可怜兮兮的趴在床上。
　　“你还想再来”华清瞧着池小晚。
　　“不了”
　　池小晚拿出手机在白首之约群里发。
　　［亲身体验了，你们作者是1］
　　［靠，真的啊……你怎么体验的？展开说说？］
　　池小晚瞧着这个人，啊……怎么体验的，太惨了，她不想活了，不就是昨晚在群里说作者是变态吗？结果华清就当了一回变态。
　　［展开不了……你……你们想不到的，她……太可怕了，呜呜……］
　　［我看见了什么，榜一姐姐，你……跟作者……靠……作者好看不？］
　　池小晚瞧一眼华清。
　　［好看，175的身高，大长腿，腰软，声音好听，看着很温柔］
　　［那肯定是个变态］
　　［是］撤回了［不是，挺好的］（违心）
　　［我感觉你在害怕作者，你怕什么？你不是说作者是个00吗？］
　　［能不怕吗？我……都被压了三天了，啊……呜呜……以后不要惹作者，不对，我以后要听话］
　　［楼上你不行，楼上是个受受，作者是1］
　　池小晚“……”手机一扔，不理会群里的消息了。
　　华清瞧着安特她的消息，有一条她回复了。
　　［作者姐姐，那个星梦跟你什么关系（八卦）］
　　［女朋友］华清回复完又加了一句［纯受］
　　池小晚想反驳，可是一想到华清的手段，只好作罢，然后群又沸腾了。
　　作者惹不起，就知道威胁人，作者是变态。
　　华清瞧着气呼呼的池小晚，伸出手揉揉她的脸“还生气呢？你不是说我不行吗？我昨天出去，你在群里都反了，你是不是觉得我忙，没有时间去看消息，有没有可能我只是看着不说话”
　　池小晚“……”太狗了啊。
　　“想吃什么我给你做？”
　　“哼……冷千一去哪里了？”
　　“她回家了，怎么了？”
　　“还能怎么样？星儿小朋友想报仇，找不到人呗”
　　“她真的这么想杀了冷千一吗？我也觉得冷儿有点过分，但是大不了还回来，没有到要杀人的地步吧？这样冷儿更不能回来了，她走了你们找不到的，除非郁总去查”
　　“好吧”池小晚坐起来“也不知道郁宝贝怎么样了？也该回来了吧”
　　“有她朋友陪着，不会有事情的”
　　“嗯”
　　“小晚，有一件事情，我想跟你说清楚”
　　“什么事情？”
　　池小晚手机响了，池小晚瞧着是上官郁，开心的接起来去聊天了。
　　华清瞧着，若是她发现还不如自己说出来好。
　　池小晚挂了手机开心的下床去浴室了，她的郁宝贝回来了。
　　华清“……”还真是没心没肺，自己陷进去了，可是她……好像没有事情，可有可无，渣女，想到这里华清果断将池小晚备注改成渣女了。
　　池小晚收拾好出来“作者姐姐，我要回别墅，我家郁宝贝回来了”
　　“哦”朋友都比她重要。
　　“你刚准备说什么？”
　　华清瞬间没有勇气了，但是还是开口了“我接近只是因为你，没有其他原因，还有……我……才是池家的千金小姐，而你不是……我们两个小时候抱错了，你母亲已经去世了”
　　“我知道”池小晚有些难受“我查过，早就知道了，既然你是池家的小姐，那……我带你回去吧，认祖归宗吧。没有想到是你”
　　“我告诉你这些不是让你带我回去，我觉得这样挺好的，就是想告诉你，怕……有一天你知道了误会，我……喜欢你”
　　“你认真的？”池小晚瞧着华清问。
　　“嗯”华清眼神坚定回答。
　　“我要的是一生一世一双人，不要背叛我……父亲背叛了我母亲……应该是你父母，所以……我不怎么相信爱情，可是看到慕容离爱郁宝贝，我还是想试着相信的”
　　“我华清不会背叛池小晚，若是背叛，我宁愿不得好死”
　　“我试试吧”池小晚开口“所以我才不喜欢男人的”
　　华清将池小晚抱在怀里“我们的身份就这样好不好，挺好的”
　　他不想池小晚突然从一个千金小姐变成普通人，毕竟她习惯了千金生活，衣食无忧。
　　“可是……你真的可以吗？”
　　“有什么不可以的，我们结婚了，不也是一个父母吗？没事”
　　“好吧，那走吧。回去，你真的不会背叛我吗？如果你不爱我了，告诉我就行了，我会离开的”
　　华清吻上池小晚的唇，此时一个吻比任何语言都管用。


第76章 赛车
　　“郁宝贝”池小晚抱住上官郁“回来了啊，想死你了”
　　华清“……”吃醋了。
　　慕容离“……”嫉妒了。
　　上官郁推推池小晚“你抱得太紧了”
　　池小晚放开上官郁“郁宝贝”
　　“干嘛？”
　　“没事，就……嗯……我有女朋友了”
　　“你还玩”
　　“没有，我认真的”
　　上官郁瞧着华清“她……你女朋友？”
　　“啊……是的，认真的”池小晚有些心虚。
　　“你以前的呢？”
　　“全分了啊，美女团也解散了”她好想补一句不解散华清会弄死她的，郁不在的这段时间，被天天教育。
　　“你认真点，再不认真我会打你的”
　　“知道啦，你这么温柔会打我啊？”池小晚瞧着上官郁“还是你对我好，对了，你不在的时候，冷千一回去了，楚星野没有找到人，在自己别墅生闷气呢？”
　　“她找冷千一干嘛？报仇？”
　　“是啊，毕竟……如果有个人那么对我，我估计也想报仇，毕竟我又不是星儿，所以劝不了”
　　“我去找她，记着，对人家好点，别欺骗感情迟早遭报应”上官郁离开了。
　　“太伤心了”慕容离开口“都……不理我”
　　“哈哈……”华清笑笑“我听说了，处理好了吗？”
　　“嗯，东西也找到了”慕容离坐到沙发上，不开心，没有想到会发生这么多事情。
　　“要不要我陪你喝酒，或者……别憋在心里”华清瞧着慕容离“你还有我们呢”
　　“我没事，我去休息会，你……”慕容离意有所指。
　　“没事，我告诉小晚了，那你好好休息”
　　“嗯”
　　华清拉着池小晚离开了。
　　慕容离瞧着吉祥，正瞧着她，慕容离将吉祥抱到怀里，接下来就是找到凶手报仇，可是……雨姐姐知道的最详细了，她还……现在应该好好的想想，理理思绪，想想接下来该怎么做了。
　　慕容离抱着吉祥上楼了，将吉祥放到地毯上，去浴室了。
　　吉祥瞧着浴室的门，她好像心情不好。
　　上官郁来到楚星野住的地方，楚星野正坐在沙发上抽烟。
　　楚星野瞧见上官郁来了，掐灭了烟“你回来了”
　　“嗯”上官郁坐到楚星野旁边“你想杀了冷千一？”
　　“我只是想报仇”她上次伤了人家，结果她回来后放开了自己，然后冷千一收拾东西消失了，她到现在都没有找到此人，唯一的消息就是，她将自己的势力从月城往外撤。
　　“星儿，如果你是因为不甘心，伤了人家，也……虽然我觉得我说的也有问题毕竟那种情况我也恨……算了，你自己看着办，毕竟谁会喜欢囚禁自己的人”
　　“那……我不找她了，就这样吧，对了，……慕容离还好吗？”
　　“不太好，她表面看着没事，但是有的时候容易发呆，你不理会她，她可以一直发呆”
　　“你约一下慕容离，我带她去赛车呗”
　　“也好”上官郁给慕容离发消息“借你房间用用，我洗个澡，一起去吧”
　　“好，有新衣服”
　　“嗯”上官郁上楼了，这种情况自己也劝不了。
　　楚星野开车，拉着她们两个来到赛场，上官郁瞧着，这两人比赛，她可以将池月叫过来啊。
　　上官郁：你们谁跟池月在一起？
　　北幽：她在我身边呢。
　　上官郁：［定位］能不能让她过来，楚星野她们在呢，我想让离儿放松一下。
　　北幽：稍等。
　　北幽瞧着池月，乖巧的吃蛋糕，反差真大啊，以前她可不是这样子。
　　“月儿，郁想让你是赛车，你去不去？”
　　池月瞧着北幽，然后瞧着唐小晚“小晚”
　　“去去，毕竟都答应了，不过蛋糕吃完再去”
　　“嗯”池月继续乖巧的吃蛋糕。
　　北幽“……”
　　北幽：过来，一会。
　　上官郁：好。
　　一个小时后唐小晚拉着池月，北幽，夜槿禾来了。
　　楚星野瞧见了池月“月姐姐”
　　“走吧，小晚，我们一起”
　　“好”楚星野总觉得池月收敛了自己许多东西，看着很温柔。
　　池月，唐小晚，慕容离，楚星野，自然池月带着她们。
　　“我也要”夜槿禾开口。
　　“你要我就够了”北幽开口。
　　夜槿禾“……我不要你”
　　“你想下不了床”
　　“真的啊，那我选择明天不下床”夜槿禾钻进车里，跟池月一辆车。
　　北幽“……”无法无天了啊。
　　上官郁“……”好可怜的幽儿。


第77章 醋意挺大
　　慕容离紧跟池月，有的时候压根就跟不上。
　　唐小晚也算勉强跟着，池月是越来越会了啊。
　　但是论飙车，宫雨瞳开车魂都跟不上。
　　北幽和上官郁找个地方坐着，毕竟她们也看的不太懂。
　　池月喝水，慕容离跟着唐小晚继续。
　　楚星野瞧着，心情不太好。
　　“怎么了？”池月问。
　　“心情不好，我……冷千一囚禁过我，她突然消失了”
　　“你喜欢她？”
　　“不喜欢”
　　“那就是你在关注她，你知道我跟唐小晚什么情况吗？”池月放下水开口“第一次见面，她占尽了便宜，当时有点懵逼，后来我们两个打了一起来”
　　“我那个时候想报仇，羞辱她，所以打的时候将她衣服脱了，后来……我发现自己喜欢上了晚儿，就是这个场合，我烦躁，去飙车，晚儿找了过来，我还是表白了，我以为她不会同意的，她同意了，毕竟那种情况？没有几人愿意在一起吧”
　　“每个人谈恋爱其实都不一样，初遇唯美糟糕都有，我们的相遇也不美好，很奇怪，就在一起了，所以楚星野，面子不重要，重要的是你别错过了自己爱的人”
　　“我现在和以前是不一样的，我杀人不眨眼，我是从死亡之地出来的，不过比北幽幸运，我待的时间短，但是也有改变，我只信妍儿，她是我唯一的朋友”
　　“我跟唐小晚属于不服输，我也不觉得唐小晚会给我幸福，那个时候我一身戾气，可是你看我现在，是不是很温柔”池月瞧着那辆黑色的车“她让我幸福，改变，回归本性，很宠我的”
　　“那种捧在心里，我幸不幸福看我自己就知道了，她为了我不在玩世不恭，而是认真搞事业，为了护住我，如今她很厉害，我还赌了一次，将自己所有的一切送给了别人”
　　“可是我赢了，她不觉得我天天在家里无所事事，她养着我，从来不嫌弃我，我有的时候还无理取闹，她依着我，明知道我在闹，她也愿意陪着我”
　　“楚星野，跟着自己的心走，才不后悔，不然有一天可能会后悔吧，冷千一如今在哪里，你问幽儿她是知道的，你可以跟她谈谈啊，她的执着也不过是因为爱你”
　　“每个人对事情是不一样的，如果真的感兴趣，那就给她一次机会，弥补你，或者你还回去啊，这样心情不就好了吗？反正我以前是这样干的”
　　“谢谢你”楚星野突然释然了“我……能不能见见北幽”
　　“你怕她……也是，我也怕，大晚上的那双眼睛是挺可怕的，但是她很好的，我们灭死亡之地的时候她还保护我，她们几个，只要能力比别人强，会保护弱者的，有雨姐姐挺幸福的，希望你结婚的时候将花能送给妍儿和雨姐姐”
　　“我是妍儿的朋友，她们两个不容易，结婚的时候，她们将花都送给了她们两个，我也希望她们两个能走到最后”
　　“我知道，谢谢”
　　池月带着楚星野走到北幽面前“幽儿鬼，有人找你”
　　北幽“……”鬼，幽儿。
　　“那个……我想知道冷千一在哪里？”
　　“你应该问慕容离吧，我没有让她干什么事情”
　　“你……失忆了”池月瞧着上官郁，这人真好看。
　　上官郁瞧着池月，她不是在跟北幽说话吗。
　　“我……”北幽才想起来“去这个地方”她将手机递给楚星野。
　　“谢谢”楚星野瞧了一眼，跑的真远。
　　“好看不？”唐小晚幽幽的开口。
　　池月“……你放我下来，能不能别吃醋啊，幽儿姐姐救命啊”
　　北幽“……”不救，谁让她说自己是鬼。
　　池月被唐小晚扛走了。
　　楚星野“……这醋意太大了吧？看一眼都不行吗？”
　　“自然不行”夜槿禾开口，然后瞧着北幽“所以你看看郁姐姐得了，郁姐姐，我可以抱抱你吗？”
　　“抱……你等着躺几天吧”北幽拽着夜槿禾走了。
　　“这……醋意也挺大的”楚星野开口。
　　“但凡爱，醋意都很大，你喜欢的人被别人惦记上，你开心不？”
　　“说的也是，对了，郁，我先走了，我要去找冷千一，池月说的对，遵从本心”
　　“去吧，果然结了婚的人才能安慰你”
　　“你早点回去”楚星野开车离开了。
　　“郁”慕容离抱住上官郁“姐姐，咱俩要不要去酒店啊，反正已经出来了”
　　上官郁知道慕容离的心思“好哇”


第78章 不相信
　　上官郁去的酒店是慕妍后面新开的酒店，百合酒店。
　　慕容离兴奋的很，瞧着浴室的鸳鸯浴缸，而且还有其他东西，真好。
　　上官郁瞧着慕容离，现在开心，一会就要哭了。
　　慕容离去洗澡了。
　　上官郁瞧着房间，不得不说这酒店有点变态，这东西将人绑住，挣脱不了。
　　上官郁脱了衣服来到浴室，见慕容离正哼着小曲，放着鸳鸯浴不洗，一个人洗多不好。
　　慕容离瞧着上官郁，小眼神上下扫。
　　上官郁将慕容离拉到鸳鸯浴缸里面“确实不错”
　　“你……姐姐……这不好吧？”
　　上官郁凑近慕容离“装矜持啊，那我回别墅去了”
　　“别……姐姐”慕容离凑近上官郁“姐姐……”
　　一个小时后慕容离开始骂骂咧咧的，求饶了。
　　上官郁坏笑“那会不是挺开心的吗？”
　　慕容离“……”
　　上官郁将慕容离抱出来果断将人绑了。
　　“姐姐……不要……不好玩”慕容离慌了。
　　上官郁瞧着手里的黄瓜“吃点蔬菜吧”
　　慕容离“……”
　　楚星野跟踪了冷千一几天，她一直跟一个女人走的很近，气啊。
　　口口声声说喜欢自己还不是跟别人在一起了，转变的真快。
　　冷千一从公司出来，楚星野从车里出来，将人挡住了。
　　冷千一有些惊愕，她怎么会在这里。
　　“你……”冷千一一时之间也不知道说什么“你好”
　　“这位是……”女人走出来，拉着冷千一的手。
　　“不认识”冷千一拉着女人离开了。
　　楚星野“……”不认识，好一个不认识，她睡了自己那么久，竟然来一句不认识，楚星野差点被气晕，她上车，直接去冷千一别墅门口堵人。
　　楚星野一等，就是一晚上，第二天冷千一才回来，瞧见地下烟头。
　　“你………等了一晚上”冷千一惊愕的瞧着楚星野“你为了杀我你还挺有耐心的”
　　“哼……”楚星野全是怒火，抓住冷千一的手“跟我走”
　　“放开，有本事杀了我，没本事放开我”
　　“杀你……太便宜你了”楚星野将冷千一塞进车里，开车。
　　冷千一“……”专门跑这里来杀自己，这人还挺执着的，反正幽老大交代的事情已经完成了，死在她手里也行吧，谁让自己造的孽呢。
　　楚星野将车子停到酒店门口将冷千一拽到房间。
　　冷千一瞧着楚星野“我死了后，记得让幽老大换人”
　　楚星野本来心情挺差的，听到这句话失去理智了。
　　楚星野将冷千一扔到了床上，然后将人铐住了。
　　冷千一“……大家都是女的，你能不能别让我裸着死”她还不想丢人。
　　“我为什么要杀你”楚星野气的想掐死这个人。
　　“那你干什么？”
　　“你”
　　冷千一“……”
　　楚星野捏住冷千一的下巴亲了上去。
　　冷千一“……”怎么感觉不太对。
　　等楚星野气消了，冷千一早就晕了，楚星野瞧着冷千一，气的咬在了她肩膀上，太可恨了。
　　第二天下午冷千一醒了，废了。
　　“醒了”楚星野捏住冷千一的下巴“告诉我，你认识我不？”
　　“认识”冷千一眼神闪躲，不想看楚星野的眼睛，她的眼睛让她受伤，她就如此恨自己吗。
　　“开始讨厌我了，不想看到我”楚星野用了几分力道捏住冷千一的下巴“我让你看着我”
　　冷千一索性闭上了眼睛。
　　“你……”楚星野气啊，低头咬住了冷千一的肩膀，直到出血。
　　“你杀了我吧，是我错在前，我认了”冷千一的声音有些悲凉“楚星野，我已经放下了，不纠缠你了”
　　“你……”楚星野瞧着紧闭双眼的冷千一“真的不喜欢我了，还是你有女朋友了”
　　“我没有”冷千一睁开眼睛，瞧着楚星野受伤的眼神。
　　“没有……”楚星野取出手机打开相册“这是什么情况？你俩都接吻了”
　　“没有，那是错位，我没有”冷千一解释“真没有，幽老大找我是为了正事，我就……牺牲了一点色相”
　　“你……”楚星野知道她今天必须将事情说清楚，自己的疑问也问清楚，避免以后误会“牵手，拥抱，是真的”
　　“真的”冷千一似乎发现了什么“你……找我究竟干什么？”
　　“我……我将你曾经对我做的事情全做一遍，然后我们两个在一起”
　　“你想报复我？让我真的离不开你，然后在离开”


第79章 摆烂
　　“我是那种人吗？你把我想成什么人了？喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，我至于干这种事情吗？何况都是女人”楚星野心情有些差“我在你心里就是这样的人吗？”
　　“不是不是，我……”冷千一慌了“毕竟你从一开始想杀了我，所以我才以为你会报仇，你也说过别给你机会，你不会放过我的。”
　　“我……咱们两个重新开始好不好”楚星野瞧着冷千一“我以前觉得你这样对我，我是不会跟你在一起的，毕竟……那是强迫，我接受不了，可是……就很奇怪，或许我真的就属于那种温柔的不喜欢，就喜欢你这种强势的，将我从蜗牛壳里剥出来”
　　“让我无处可逃，你……也没有太过分了，所以我是认真的”
　　“以其人之道还治其人之身，然后在一起”冷千一问的严肃。
　　“嗯”楚星野直视冷千一的眼神。
　　“好，你是怎么想通的？”
　　“是池月劝的我，她说的对，遵从本心”
　　“好，那你来吧”冷千一直接摆烂了。
　　楚星野“……”她才不要，手会废的“起来吃饭，你什么时候回去？还有你家人会同意吗？”
　　“我……是孤儿”冷千一有些哀伤“孤儿院长大的，后来在黑道混，到今天了”
　　楚星野瞧着冷千一，不知道说什么，她一个人一定很辛苦吧，所以她看上的人强取豪夺。
　　“哦”
　　“你家人同意吗？”冷千一问“其实我遇到离儿后还好”
　　“我家人……是两女的，在华国生活呢，所以我本身就喜欢女生”
　　“挺好的，你家人会同意”冷千一有些不自信，自己可是什么都没有“我……在黑道挺危险的，随时会死”
　　“有北幽你会死？”楚星野皱眉，她讨厌从冷千一口中说出死这个字。
　　“哦”冷千一瞧着楚星野“能不能……我想去卫生间”
　　冷千一有些尴尬，就挺……她实在是动不了了。
　　楚星野将人抱起来放到卫生间出来坐在沙发上，总觉得不开心。
　　明明都告诉冷千一要在一起了，她为什么一点都不高兴，按理应该高兴才是啊，难道真的不喜欢了，那又为什么在一起，还是没有以前爱自己了。
　　冷千一出来，她扶着墙出来的，腿软，慢慢的走到楚星野面前“你想什么呢？”
　　“我……就是觉得你不是很喜欢我了”
　　她觉得自己有什么想法有什么问题就该说出来，否则以后都是矛盾，麻烦，而且你想的未必真的就是你想的那样啊。
　　“为什么如此觉得？”冷千一问。
　　“你看着也不是很高兴”
　　“我全身都被你折腾废了，我怎么高兴……我把你弄成这样，再说我喜欢你，咱们俩个在一起吧，你什么想法？”
　　“想收拾人”楚星野心虚的开口。
　　“等我好了在高兴，我饿了，要喂”
　　“我订外卖了，毕竟这是酒店”
　　“一会回我住的地方”冷千一坐到楚星野旁边，腿搭在楚星野的腿上。
　　楚星野低头瞧着冷千一的腿，虽然很好看，可是自己昨晚咬了咬，还给种了草莓，看着还挺渗人的。
　　冷千一凑近楚星野“自己的杰作满意不？”
　　“满意，你不也是这样对我的吗？我都算温柔的了”
　　“可是你不会，还弄疼我了”
　　“我……你是怎么会的？你在我之前还交过女朋友？”
　　“没有，你是初恋”
　　“哼……那你是怎么会的”楚星野捏着冷千一的腿问。
　　“我……离儿喜欢上官郁后，她带着我研究过，所以……”
　　“你……你为什么就不能像慕容离那样对我呢？”
　　“可是你谈恋爱了，我生气。你还谈过女朋友”
　　“她不是，从一开始我是想谈，可是后来郁宝贝告诉我，许芝心接近我是冲她来的，还说她是雷克斯洛家族的人，所以我演了一场戏，我们两个……唯一一次也是我 提分手，她亲过我，在没有了，毕竟知道她的目的就不愿意了”
　　“你还骗我”冷千一咬了咬楚星野的手“想让我讨厌你骗我”
　　“你为什么笃定我没有？”
　　“许芝心死了你不伤心啊”冷千一又想起来什么“离儿怎么样了？她家人……”
　　“不太好，容易发呆，郁宝贝会陪着慕容离的”
　　“那就好，过几天回去吧，你为什么将上官郁叫郁宝贝”
　　“我……小晚开始叫的，后来我也跟着称呼了”
　　“哦”冷千一心里有些不爽，可是人家是朋友。
　　“你……吃醋了”楚星野瞧着冷千一，低头瞧见了冷千一衣服里面的风景，毕竟她就穿了个衬衫，好性感啊。
　　“还没有看够吗？你还看？”冷千一解开了衬衫“看看你有多禽兽”
　　楚星野耳朵红了，脸也慢慢染上了红晕，她没有忍住吗。


第80章 美女贴贴
　　楚星野和冷千一回来，冷千一瞧着慕容离手里拿着酒杯，一动不动。
　　冷千一走过去“离儿”
　　慕容离回神“你回来了啊？这是……在一起了”
　　“嗯，你……要不要去公司转转”
　　“我原本以为对我没有太大影响，可是我只是跟一部分人不和啊，又不是全部，短时间肯定是接受不了，真不知道姐姐是怎么走出来的”
　　“离儿”冷千一握住慕容离的手“接下来要怎么做？我帮你”
　　楚星野“……”竟然碰慕容离的手。
　　“知己知彼百战百胜，可是……雨姐姐失踪了，她知道的最多了，所以我……也挺迷茫的”慕容离想起南宫，她知道多少啊“我要去一个地方”
　　“去哪里？”冷千一问。
　　“去酒店”慕容离一想到上官郁在酒店干的事情，明明看着挺温柔的，可是……在床上也挺狠，不对，还忒坏。
　　冷千一拉着楚星野跟着慕容离来到酒店，到顶层，需要输入密码，慕容离输入密码进去，是个门，慕容离再次输入。
　　门开了，慕容离进来，客厅的都瞧着慕容离还有进来的楚星野，冷千一。
　　冷千一瞧着竟然都在这里。
　　“有事吗？”南宫问“郁出事了？”
　　夜槿禾回头，重点是她还咬着北幽的耳朵。
　　慕容离看了一眼她们，自己好像来的不是时候。
　　北幽将耳朵解救出来。
　　“没有没有”慕容离瞧着沐子萱还有谢挽风，这不是北国的影后和歌后吗？自然人家沐子萱还是北国娱乐圈之主。
　　“冷千一”离鸽瞧见了冷千一“你……这……认识啊”
　　“啊……嗯，你……这……”冷千一在瞧瞧北幽，这……。
　　“咱们外部的人北幽不认识很正常”离鸽开口。
　　“嗯”可是自己也挺出名的啊，为什么自己老大不认识自己。
　　“而且有一部是雨姐姐分过去的，我就是”
　　“我也是，以前是雨……姐姐”为什么她们都叫宫雨瞳雨姐姐啊。
　　北幽“……”所以不认识她们也不怪自己。
　　慕容离进来“姐姐，我是想问问关于四家的事情，有详细的吗？”
　　“0姐姐”姽婳瞧着南宫“00”
　　南宫瞧着姽婳“你又不乖了”
　　姽婳“……”变态。
　　慕容离“…………”她算是看出来了，她们几个的老婆都是受受，而且将自己老婆收拾的服服帖帖的，自己还反攻个锤子，这压根就反攻不了啊，太憋屈了。
　　“等会郁马上过来了，会将自己查到的一切告诉你的，知道最详细的是雨儿”也不知道这人什么时候出来啊。
　　“我也知道”慕妍开口“你们可以问我”
　　南宫“……”怎么还把人家慕妍给忘了，毕竟她一直在雨儿身边啊，而且她应该知道的更详细。
　　“谢谢慕姐姐”慕容离挺乖巧的，雨姐姐不在，她每次应该是最不好受的。
　　“一柔小姐姐”嘦百媚瞧着薄一柔，坏笑。
　　薄一柔吓的往白靳川怀里钻。
　　白靳川瞧着怀里的薄一柔，还是老婆好啊。
　　“别闹媚儿，人家好歹是京城公主”白靳川嘴上这样说的，可心里不是这样想的。
　　谁不喜欢自己老婆投怀送抱。
　　“有美女，贴贴”谢挽风瞧着慕容离她们三个“三个一个比一个帅，我就喜欢这类型的”
　　“你说什么？”沐子萱威胁的问。
　　“开个玩笑”谢挽风蔫了，惹不起躲得起。
　　伊思悦瞧着林子语“让我咬咬你的脸”
　　“不要，你讨厌死了”林子语躲到叶流苏身后了“苏苏，我们三个去看漫展吧”
　　“漫展不好看，去看车展，全是大长腿”夜槿禾开口。
　　“大长腿，我腿不长”北幽幽幽的开口。
　　“我……疼疼啊……耳朵耳朵，救命啊……”夜槿禾握住北幽的手“你腿长”
　　上官郁进来，这两人闲不住啊“幽儿”
　　“郁姐姐，救命啊，你管管你的幽儿鬼，她就知道欺负……姐姐我错了，老婆我错了，老公我错了”夜槿禾求饶。
　　北幽放开了夜槿禾“下次我割了你的耳朵”
　　“哼……臭流氓”夜槿禾拉着叶流苏跑了“我在楼下等你们，去看美女”
　　谢挽风也跑了。
　　沐子萱“……”
　　北安“……小幽姐，你行不行啊？我老婆被拐走了”
　　北幽“……”她应该让夜槿禾躺一个月。
　　“嘦百媚”千百媚也气，她也跑了，自己不好看吗。


第81章 憋屈死
　　“这位姐姐看起来长的像个1”慕容离瞧着柳云烟开口。
　　“这位妹妹看起来是个0”上官郁幽幽的开口。
　　“姐姐，你什么时候来的，人家可想你了，一日不见如隔三秋啊，姐姐”慕容离赶紧抱住上官郁，先发制人。
　　“姐姐，你看你也想我了不是吗。都投怀送抱了”
　　慕妍“……”这人真流氓。
　　“离儿别闹了，正事要紧”上官郁捏捏慕容离的腰。
　　“好，姐姐我要知道全部”
　　“好，幽儿，这里可以投影吗？我想也没有必要瞒着他们”
　　“可以”北幽站起来，将投影仪放下来，打开电脑“好了”
　　“嗯”上官郁将自己手机登上去，自然聊天记录他们也可以看到。
　　方梦云：郁总，我想追你。
　　“她……这个王八蛋，太过分了”慕容离骂道“回头我就灭了她，姐姐你……我明天开始给你送花给你洗澡”
　　“我怎么感觉后面那个才是你的目的”上官郁没有回复，选择了无视，她会找方云梦说清楚的。
　　宫雨瞳：我把资料发给你，这是他们如今的分布。
　　众人瞧见宫雨瞳发的，有些紧张。
　　上官郁：你没事吧。
　　宫雨瞳：没事。
　　上官郁：你在哪里？
　　宫雨瞳：雷家酒会，这雷霆也不是个吃亏的主，他让我选择，毕竟他在我身边毒性会很强烈，暂时解药和陪他去酒会，所以我选择后者，暂时没事，他们家的酒会……还挺奇葩，等我回来吐槽。
　　上官郁：你小心些，你这次逃的出来吗？
　　宫雨瞳：放心，没有我做不到的事情，就是他这回学聪明了，电子脚铐，还有炸弹，我在解了，解开回来，还有让我家妍儿回去找一下爸爸，这件事情他有必要知道，我要是再不说，我爸……会捶死我的［无奈］上次喜提小黑屋半个月［好惨啊］
　　众人瞧见这句话，忍不住笑了。
　　上官郁：雨儿，我在投屏，她们都看见了。
　　宫雨瞳：［猫听完死了］
　　“雨姐姐好可爱啊”慕容离开口“我还以为她挺高冷的，接触很挺温柔的，结果……好可爱”
　　宫雨瞳：小郁儿妹妹，你太坏了，妍儿我想你了，啊……好想你啊，好想肉肉。
　　慕妍“……不要脸”
　　宫雨瞳：我家妍儿肯定在骂我不要脸，要脸干什么，要老婆就够了，撤了，我要去好好研究研究他们，如果他们内部能乱更好，等我回来在动手，你们不好应付。
　　上官郁：好，你照顾好自己。
　　宫雨瞳：知道了，幽儿我给你发了一个东西，思悦能解开，然后你让思悦往这个系统黑，看能黑进去吗？黑进去后你应该能看懂，反正我看不懂，你还记得我们曾经每个人手里发现的东西吗？还有沈可欣死的时候说的最后一句话。
　　上官郁：好。
　　南宫：他们有弱点中……然后没了。
　　宫雨瞳：是啊，他们有个禁忌地方，我没有进去，主要是那里不好进，而且……机关重重。［图片］
　　北幽：怎么看着如此恐怖啊。
　　宫雨瞳：挺阴森的，我问过她们家的人，反正就是不能提，也没有人知道什么时候有这个地方，我催眠过老管家，我问的时候他全身都在发抖，充满了惊恐。
　　白靳川：下次我陪你进去看看。
　　宫雨瞳：嗯。
　　姽婳：万一很可怕呢。
　　宫雨瞳：没事没事，我最喜欢可怕的东西［兴奋］
　　姽婳：变态。
　　宫雨瞳：我不变态，撤了，我要去找他们，有机会……我想起一个人，或许有办法催眠他，撤了。
　　上官郁打开宫雨瞳的文件，他们看文件。
　　看完都沉默了，不好对付啊，而且错综复杂。
　　“我们得好好想想，难怪可以进入慕容家”慕容离剥橘子“很难”
　　“我们一起动手就不难”顾兮之捏捏曲时锦的脸蛋“一点一点去瓦解他们”
　　“我负责黑道”北幽开口。
　　“那幽儿姐姐，黑道交给你了”上官郁很温柔，还带着揶揄。
　　“你干嘛？”北幽自然挺温柔的。
　　“我没有她们那么坏”
　　“宫雨瞳身边的就没有几个不坏的”
　　“我……没有”曲时锦弱弱的开口，她反攻都不敢。
　　北幽“……你这个受受当的最称职了”
　　曲时锦“……”她不敢啊，顾兮之别看温柔，折磨人太坏了，招架不住。
　　“幽儿，你这话说的挺酸的”上官郁开口“你想要这么听话的夫人下辈子都不可能实现”
　　北幽“……我祝你下辈子当个受”
　　“我要是受，你也是”
　　北幽“………”
　　“你说下辈子我们爱的还是对方吗？而且我们会不会受变攻，攻变受呢？毕竟风水轮流转”唐小晚开口。
　　池月将唐小晚拽起来“你生生世世都是受，咱俩去卧室交流交流”
　　“我……艹”唐小晚被池月抓到卧室去了。
　　众人：如果是这样，那不得憋屈死。


第82章 好姐姐
　　她们从酒店出来来到自己住的地方。
　　上官郁瞧着资料，得好好理理头绪。
　　慕容离坐到上官郁腿上“姐姐，要抱抱”
　　“你跟谁学的？”上官郁瞧着慕容离“公主抱？还是……”
　　“姐姐，你越来越坏了”慕容离瞧着电脑“姐姐，我们两个有必要好好想想，他们不会放过我们的，可能会出事”
　　“我们需要了解对方的势力才好行动，这次需要我们配合，离儿，我知道你厉害，身份了得，可是我们要合作，我们解决了这件事情，咱俩结婚最大的障碍是洛州”
　　“我知道，雨姐姐说了，那……我们可以提前领证啊，然后在办婚礼”
　　“再说吧，我还没有走出来呢？”
　　“可是姐姐，你最近都没有吃安眠药，也照样睡了，姐姐，我作用如此大，你让我压压呗”
　　“要禁欲”
　　“不要嘛姐姐，好姐姐，我的好美人儿，姐姐……好不好吗？我要压压你，呜呜……姐姐。姐姐，姐姐”
　　“别闹了，不早了，明天去公司，耽搁了太多事情”
　　“姐姐，你今晚不答应我……我……不睡觉，我一直叫姐姐，直到你答应为止，姐姐……”
　　慕容离趴在上官郁耳边叫了半个小时姐姐，上官郁妥协了。
　　折腾人还得慕容离。
　　慕容离开心的将自己洗干净然后将上官郁剥了，亲了上去。
　　以后靠撒娇当1，也行吧，总比天天被压好。
　　慕容离这次很温柔，但是温柔着又开始狠厉了，本性难改啊。
　　上官郁：所以她不愿意被慕容离压啊，承受不住。
　　浴室，阳台，床，沙发，桌子，一个没有落下。
　　慕容离的想法是机会难得，必须尽兴。
　　上官郁瞧着慕容离“你……以后再也不要给你机会了”
　　“姐姐…事后说这种事情容易破坏气氛，你以后都不给我机会了，要不再来”
　　“什么？”上官郁将自己裹紧，她才不要，好累啊，睡觉。
　　慕容离也只是吓吓上官郁，她可真不敢，不然以后肯定没有机会了。
　　慕容离将上官郁从被子里剥出来，抱着上官郁睡觉。
　　第二天慕容离醒了，瞧着上官郁白嫩嫩的脸蛋，张嘴，咬住了上官郁的脸蛋，然后又吸了吸。
　　上官郁睁开眼睛“你干嘛呢？”
　　慕容离瞧着上官郁“姐姐你什么感觉？”
　　“感觉”上官郁压住慕容离“你自己亲身体验一下”
　　上官郁咬了咬慕容离的脸，然后又吸了吸“你什么感觉？”
　　“姐姐我……”慕容离直勾勾的瞧着上官郁。
　　上官郁亲上了慕容离的唇，大清早的真是找炒。
　　中午才从床上下来，慕容离怀疑人生的瞧着上官郁，昨晚她将人折腾了那么长时间，早上竟然还折腾自己，这……难道自己不行，不至于吧。
　　上官郁收拾好下楼，要废了，腿好软啊，这个慕容离……不好收拾，得想办法让她听话。
　　南宫瞧着上官郁“你……好吧，懂了”
　　“，你说我怎么样才可以让离儿听话点”
　　“不可能，除非你遇到像曲时锦那小丫头，慕容离可不是善类，指不定哪天你就躺平了”
　　上官郁“……，你能不能盼我点好”
　　“幽儿不是例子吗？她都翻了多少次车了”
　　上官郁“……”
　　“幽儿将东西解出来了，你看一下？”
　　上官郁拿过来看完，皱眉“不懂”
　　“我也不懂什么意思？”
　　上官郁瞧见慕容离下来了递给她。
　　“这什么？”慕容离更懵逼了。
　　“看来还得找雨儿”上官郁将纸条烧了“我去公司了”
　　“嗯嗯”慕容离瞧着上官郁离开了“姐姐”
　　“什么事情？”
　　“还记得我跟雨儿姐姐在宾馆的时候那人打电话说姐姐全家被杀得视频”
　　“你是怕郁看到了会出事？”
　　跟聪明人说话就是开心，也是哦，人家可是北国的统治者。
　　“嗯，所以我打算所有快递和一切东西必须经过我的手，我看了没有问题在交给姐姐，如果真的送到也不失为一个线索，毕竟我们在明”
　　“嗯，其实坦白说，我也挺愁的，毕竟我们曾经的势力都是平等的，可是他们未必啊，有异心的人会提前准备的，扩大自己的势力，又过去了这么就久，对方的势力如何我们也不是很清楚，但是我们自己的实力他们很清楚”
　　“那也不一定，毕竟我们还有隐藏的身份”
　　“嗯，他们能大言不惭的对付我和雨儿，要不是真有资格，要不就是他们吓我们，但是我感觉是前者”
　　“他们有纹身，我已经在查了”
　　“我去查查北国，如果有他们，我会连根拔起”
　　“好，H国交给我吧，我能解决，这里有姐姐呢”
　　“你姐姐比你想象的要恐怖，一个人站到这种位置，可不简单”
　　“我知道”慕容离想起来什么“姐姐，我先走了”慕容离跑了。


第83章 只因为是她，所以我爱
　　南宫：郁，你的离儿真聪明。
　　上官郁：我知道啊，对了，你说我需不需要玩点大的？
　　白靳川：你要干嘛？
　　上官郁：险中求胜，如果我出柜呢？
　　南宫：他们会趁这个机会暗中策划，让你从你的位置上下来的，险棋。
　　顾兮之：迟早都会发生的，与其被动不如主动。
　　北幽：我也觉得，然后在演一出戏。
　　姽婳：不过对你自己还是有影响的，还是在等等，有别的办法更好点。
　　上官郁：我得想想，如果找不到他们的话只能这样做了。
　　夜槿禾：做什么？我也喜欢做姐姐。
　　夜槿禾压根没有看前面她们在聊什么。
　　北幽手机一扔，抓住夜槿禾拖到浴室去了。
　　南宫：完了，槿儿小朋友又被压了。
　　顾兮之：谁让她好色呢。
　　上官郁瞧着方云梦发来的消息，是该见见她了。
　　下午她约方云梦来到咖啡厅。
　　“郁总？”
　　“我知道你想说什么”上官郁停顿了一下又开口“我不喜欢你，你不用在我身上浪费时间，我爱离儿，非她一人不可，还有以后工作上的事情可以找我或者找我助理，我后面会安排人专门跟贵公司对接的。”
　　“不要缠着我，烦了我会直接动手的，你知道我这个人真的动手，只有死没有生，而且我还是国家人物，所以任何人都不能伤害我，否则全家都得出事”
　　上官郁起身“我能站到如此高度，自然是有手段的，也不要给离儿找麻烦，她是我的底线”
　　“她有什么好？”
　　“爱一个人不是她有什么好，而是，只因为是她，所以我爱，因为她是慕容离，所以我爱”
　　方云梦差点扔了杯子，她调查过，慕容离接近上官郁的时候，人家都不拒绝，自己到拒绝的很快，难不成从一开始对慕容离就有意思。
　　上官郁凑近方云梦“我……钟情于慕容离的腰，然后爱上她的人，我对她从一开始就感兴趣，否则她接近不了我。”
　　“我明知道你对我的心思还跟你吃饭，那我……就是有点渣”上官郁离开了。
　　方云梦“……”
　　慕容离在暗中瞧着，她是路过，看见了她们两个。所以才多待了一会。
　　上官郁去找华清。
　　“你的书快完结了吧？”
　　“嗯，再有十几章”华清瞧了一眼池小晚，自己得在努力点，养池小晚，养不起怎么办？养不起她跟别人跑了，自己怎么办？
　　“我找你是想问问你，你的书我要出版发行，还有想出漫画，你是自己选择画呢还是我们这边来，有一个……”华清应该还不知道池小晚有另一个身份吧，那就让她继续假装只是个千金小姐吧。
　　“我来？我不太会画”
　　“那……你看这个几个符合你心目中的女主吗？包括配角，我只是问问，后面画好会专门找你的，你在去挑选，我们会提供五十张让你去挑女主”
　　“好，你们来吧，我到时候挑选”
　　“还会给你拍成动漫，对了，这有几份合同，你的书会去华国，北国，你愿意不？跟叶流苏签合同，你的动漫会跟顾兮之，沐子萱签合同，歌曲由谢挽风唱，这是详细的，你不用看完立马告诉我，可以考虑考虑”
　　“还有什么要求可以跟她们去商量”
　　“我同意”华清签了合同“我相信你们不会坑我”
　　“好，五五分”
　　“嗯，那个……”华清凑近上官郁“郁总，你看我现在去池家，小晚会嫁给我吗？”
　　“你想娶她？”
　　“我这不是怕她跑了吗？她现在沉迷于我的书，这个时候求婚，结婚，我感觉时机挺好的，我又不会一直写书啊，总要歇歇，我怕她没书跑了”
　　上官郁差点笑出来“华清，你倒挺会算计的，在她迷茫中娶人家，等小晚反应过来已经来不及了”
　　“结婚就要在迷茫中结婚，清醒了不好，我应该去华国将结婚证领了，然后在求婚”
　　“你……不再了解了解小晚？”
　　“不了，她挺好的，郁总，你帮帮我，我要求婚”
　　“九月九快到了，你可以求婚”
　　“不不，我要去领结婚证，长长久久，就这几天吧，我先把人娶回来，到时候帮我”
　　“好”上官郁有点心虚，合着外人将自己朋友卖了，不太好吧。


第84章 绝交一分钟
　　上官郁回到自己卧室，慕容离正幽怨的瞧着上官郁。
　　“怎么了啊？”上官郁瞧着慕容离，将人抱起来放到桌子上。
　　“不开心，你竟然去见我的情敌”
　　“我只是让她以后别来烦我”上官郁瞧着桌子旁边的草莓“离儿，你洗澡了啊”
　　“嗯”慕容离点头，这么晚了她还不回来，都不给自己一个电话“郁……你干嘛？”
　　上官郁撩起慕容离的睡裙，低头。
　　慕容离“……”
　　……
　　一个小时后慕容离从桌子上下来，腿软，跌倒了，太丢人了啊。
　　慕容离瞧着上官郁戏谑的笑容重点是她嘴里还有一颗草莓，上官郁在慕容离的注视下吃了。
　　慕容离脸红的犹如火焰，慌乱的爬起来冲进浴室了，太要命了，怎么可以这样呢。
　　上官郁忍不住笑了，原来这人脸皮还不是很厚。
　　上官郁收拾了桌子，难怪雨儿说草莓好吃，挺好吃的。
　　慕容离出来脸还是烫的，看到上官郁的唇就想起了刚才的事情，太……刺激了。
　　“我还以为你懂得很多。原来还是个纯情少女啊”
　　慕容离“…姐姐，是不是她们给你教的”
　　“是啊，你是看不到的”上官郁去浴室的时候又加了一句“多喝点水”
　　慕容离“……”抓狂，气的她狂喝水，主要是她也渴了。
　　上官郁收拾好出来瞧着慕容离像小媳妇似的忒幽怨。
　　“怎么了？”上官郁将慕容离抱进自己怀里“还生气了？那会不知道谁说了一句舒服”
　　慕容离耳朵都是烫的“姐姐，我发现你越来越坏了”
　　“你怎么发现的？”
　　慕容离“……姐姐我严重怀疑你以前是装的”
　　“没有，这不是离儿教我的，我只是学以致用而已”
　　慕容离“……”词穷。
　　“睡觉吧”
　　“我不要”
　　“你想让我我继续”
　　“不不，不……”她才不要，太折磨人了“姐姐，我们抽点时间出去玩吧，姐姐想不想看日出”
　　“你说这件事情我想起一件事，华清想求婚小晚”
　　“她也给我说了，说是趁人迷糊的时候娶了，这样就跑不掉了”
　　“这是多没有安全感啊，不过小晚毕竟以前风流，你打算怎么做？”
　　“明天布置求婚的地方，清儿就这几天求婚，然后结婚，姐姐，我也想跟你结婚”
　　“床上求婚啊”
　　“姐姐答应不？”慕容离瞧着上官郁，一脸的渴望。
　　“我不……”上官郁瞧着慕容离“你……”
　　慕容离压住上官郁“姐姐……你动啊，动不了吧”
　　上官郁“……”果然是只小狐狸，狡猾的很。
　　“姐姐……一会你会答应我的求婚的”
　　上官郁“……”
　　慕容离说对了，上官郁坚持了一段时间答应了。
　　“姐姐，我爱你”慕容离坏笑。
　　上官郁“……”不注意就翻车了啊。
　　“慕容离我爱你”上官郁在慕容离唇上印上一个吻，然后上官郁翻身压住了慕容离。
　　“啊……姐姐别打了，疼疼，呜呜……老婆错了”
　　上官郁毫不客气几巴掌拍在了慕容离的臀上，
　　“老婆……你倒叫的挺快的啊，还反攻不？”
　　“……不了，别打了起来疼疼，我亲爱的老婆宝宝啊……疼……呜呜”慕容离带着哭腔开口，实则都是装的。
　　“你还装的挺像的，夜还长，我让你哭会”
　　“纳尼……不……要，上官郁，我真的错了”慕容离有点害怕。
　　“你没有错”上官郁将慕容离绑了，眼睛蒙了，嘴也给堵住了。
　　慕容离“……”
　　太绝情了，以后再也不要嚣张了，以后反攻还是……不行，必须反攻，凭什么她压自己，想到这里又开始在脑海里想办法了。
　　第二天慕容离醒了“靠……啊……废了”
　　“大清早的什么废了？”冷千一瞧着慕容离，怎么看着惨不忍睹啊“你不是要当一吗？怎么成了0了”
　　“你这样说话是没有朋友的”慕容离委屈啊，她以为上官郁看着如此温柔，温柔美人，自己肯定没有问题，可是谁知道她身手如此好，还……认识宫雨瞳她们，啊……太惨了。
　　“哈哈……你脸疼不？”
　　“我……”慕容离是真的委屈啊“我不要当下面的那个，我不要被压，呜呜……啊……太惨了”
　　“认命啊”冷千一想笑还是忍住了“能起来不？”
　　慕容离“……你滚出去，出去，我要跟你绝交一分钟，一分钟，气死老子了”
　　“好好，楼下等你”冷千一出去笑了，太逗了。
　　慕容离听到冷千一的笑声，呜呜……没脸见人了啊，好想换个地球生活。


第85章 蓄谋已久
　　慕容离收拾好下楼，丢人啊。
　　“姐妹，没事，大家都是自己人，没什么”楚星野开口。
　　慕容离“……”
　　“别闹了，一会惹哭了怎么哄啊”华清已经忍不住想笑了。
　　“不哄呗，哭了打一顿”冷千一开口。
　　慕容离“……”太虐心了，杀人诛心，心碎了啊，碎了一地。
　　“你确定你要娶小晚，你不怕她婚后出轨”冷千一问“毕竟她风流，而且你在这种迷糊的状态下求婚，然后结婚，她反应过来怎么办？”
　　“放心，小晚结婚了，是不会出轨的，她对婚姻很重视的，就是不知道你能求婚成功吗？我觉得你还是问问她吧”楚星野开口“我还是很了解她的”
　　“是吗？我去问问”华清起身回到自己住的地方，池小晚不在，一查，气的华清直接过去了。
　　池小晚在相亲。
　　华清坐到池小晚身边“你们继续”
　　池小晚“……”死定了，自己母亲催的不行，所以她才来的，就是走个流程。
　　女人瞧了一眼华清，反正自己也是走个流程“加个微信吧”
　　池小晚加了微信，内心害怕极了，死定了啊。
　　“完了啊”华清起身“跟我回去处理咱俩的事情”
　　池小晚默默跟着出了门，想逃，腿比脑袋快一步。
　　华清抓住池小晚的手“想跑？没有做亏心事跑什么？”
　　池小晚，她感觉华清要弄死她。
　　池小晚被华清拽到酒店，池小晚瞧着酒店的东西。
　　“不……华清你听我解释，我…”会死人的啊。
　　“你说”华清瞧着池小晚，一副你今天不说清楚我今天让你死的表情。
　　“我妈催了好几遍，没有办法，我们就是走个流程，我……没有想干什么？”
　　“加人家微信呢？”
　　“我妈让我加的”池小晚将手机递给华清。
　　华清看了，气消了“为什么不告诉我？”
　　“没有来得及”
　　“我们结婚吧”华清瞧着池小晚必须娶回家，再不娶又飞了。
　　“什么……我不要”池小晚摇头。
　　“你想嫁谁？”华清这会是真的生气了“睡了都不愿意嫁，你到底怎么才愿意嫁？还没玩够吗？”
　　“不是我……我说了你不准打死我”
　　“打死你，我打个半死，说”
　　池小晚远离华清“我……其实……”
　　“你在结巴”
　　这人真凶啊，太凶了，看错了啊，现在反悔自己肯定会被打死的。
　　“我有一个公司，传媒晚约，负责动漫”
　　华清想到了什么，那个合同，不就是“你……你还给我装什么都不会，千金大小姐？”
　　“我……这不是为了钓……不是，不然你怎么上钩啊”
　　“你什么意思？”
　　“其实我装的”池小晚退了几步，找安全的地方“我早就见过你，毕竟你写的小说有出动漫的，所以我才在评论区疯狂安特你”
　　“想引起你的注意，可是你……然后你找到了我，我…不能主动，就……假装忘记你了，然后就……这样了”
　　“挺厉害的，藏的很深，当时你还让你秘书找过我”
　　“嗯”池小晚走近华清，单膝跪地“嫁给我吧？”
　　华清“……”
　　池小晚盒子打开是戒指“我准备了好多年了，从你写第一本书开始我关注了你，觉得你写的如此好，出动漫多好，所以我努力学习画画，然后敢家里要了钱了，开了公司，我想只为你一人的书出动漫，可是……毕竟公司还要走下去，跟别人合作的，然后从郁那里找优秀的书籍，让公司火了，你才能跟我合作”
　　“后来你还是不搭理我，所以我建立了美女团，就是为了捧你的书，也是一群热爱动漫的人，还喜欢女人，喜欢百合，后来又找几个女朋友，只是想提前练练，有了女朋友我该怎么做，所以我真的不喜欢她们，现在觉得自己的行为有问题，可是……我那会天真呗”
　　“所以……”
　　华清跪下，取出戒指给池小晚戴上“我愿意”
　　“你还没有问我愿意不？就给我戴上了”
　　“你求婚了自然愿意”
　　池小晚给华清戴上“那跟我回家吧，也是你的父母，我们结婚”
　　“好，谁娶谁？”
　　“你娶我，你说过养我的”她要当条咸鱼。
　　“好”华清将池小晚拉起来“走吧”
　　“这……是不是有点浪费？”
　　“我又不是变态，身体重要，去你家”
　　“好”池小晚松了一口气，还好戒指一直随身戴着，不然……今天可能会被欺负。


第86章 爱我就让我…
　　上官郁瞧着池小晚“原来你藏得很深啊”
　　“我……还好吧”池小晚有些心虚“反正我俩要结婚了，郁宝宝，你准备给我送什么礼物啊？你这么有钱，送的肯定不会差，其实你可以直接送钱的”
　　“你公司不够你花”
　　华清的疑惑解开了，毕竟一个千金小姐，能有多少钱，可是她每次的打赏好几百万的打赏，现在知道原因了，而且有一种被池小晚包养的感觉。
　　“够啊，那还不是靠你吗？郁儿宝宝，你先告诉我，你准备给我多少？”
　　“一亿够不？”
　　“够，太够了，清儿老婆，咱俩蜜月结婚的钱有了，你要不现在给我”
　　上官郁“……”被坑了。
　　华清“……”一亿可不是个小数目啊。
　　上官郁取出手机：体现友情的时候到了。
　　南宫：说
　　上官郁：给我转到够一亿就行了。
　　慕容离“……”她怎么也坑人了。
　　北幽：你被谁坑了？
　　上官郁想把手机扔了，这个北幽太过分了，也别如此聪明啊。
　　白靳川：郁总，我穷，只有二百，结了婚的男人是没有钱的。
　　南宫：可怜的，真可怜啊，郁，给你转一亿。
　　上官郁已经听到银行卡到账的消息了。
　　南宫：上次从雨儿那里坑的。
　　嘦百媚：更不用说了，我也穷转两亿吧。
　　南宫：过分。
　　北幽：我十亿。
　　一会上官郁的卡余额有点多，怎么还比起来了。
　　宫雨瞳：我最有钱了，所以郁儿，两百亿。
　　上官郁瞧着手机，总觉得哪里不对。
　　上官郁：这不是你坑我的那两百亿吗？
　　宫雨瞳：撤了［无辜］
　　上官郁气啊“这个宫雨瞳太过分了”
　　“你们不是有一个共同的集团吗？”慕容离问。
　　“是啊，一年下来也多的很，所以我不缺钱，但是……被坑的感觉不太好”
　　“姐姐，我下次给你坑雨姐姐，然后你……让我压压”
　　华清“……离儿，你什么时候如此可怜了，当1还要让别人让”
　　慕容离“……你这样说话会伤到我的心的，心碎了就不好玩了”
　　华清“……你怎么变的……有点精神问题”
　　慕容离“……死了都要爱，死了都要当1”
　　上官郁笑了，太逗了，这小屁孩……真的……不得不说她的声音很好听。
　　华清“……你……哈哈”
　　池小晚瞧着慕容离“慕容……离……哈哈……你还记得你的语音吗……哈哈……”
　　慕容离“…………”（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）（不分对象攻击）。
　　“别闹了，她脸皮薄”上官郁不笑了，指不定哪天自己翻车了“你俩个直接结婚吗？不订婚吗？”
　　“我家人已经同意了，下个月结婚”池小晚开口“结婚后，我父母离婚”
　　“好吧”她的父母离婚迟早的事情，或许明白为什么小晚的母亲想让小晚结婚了。
　　“然后我要出去玩，再然后回来开始着手动漫”
　　“有一种被你包养的感觉”华清开口。
　　“那我养你一辈子，你写书，我给你出漫画，动漫，多好”
　　“好”
　　“姐姐，我也想结婚了，可不可以啊？”
　　“不可以，结了婚咱俩真的就是一条船上的，他们不解决我不心安，而且后面指不定我们两个还要演个戏呢？所以暂时不能结婚”
　　“好叭”慕容离瞧着上官郁的脸“姐姐，你让我咬咬你的脸”
　　上官郁“……你……够了”
　　“姐姐，爱我就让我咬咬”
　　“我给你买个磨牙棒”
　　慕容离“……姐姐，你不爱我了吗？你明明说你会爱我一辈子的，你现在都不耐烦了，你果然不爱我了”
　　上官郁“……你……疯了”
　　“咱们明天看日出怎么样？”慕容离正经的开口“我给千一打电话”
　　“好哇，我们还没有出去过呢”池小晚开口“我们还可以拍照”
　　“好，姐姐，要叫他们吗？”慕容离指的自然是北幽他们。
　　“不用了，毕竟我们也就两三天回来”
　　“好”
　　她们几个果断收拾东西去看日出。


第87章 四角游戏
　　慕容离心疼上官郁，搭帐篷的时候不让她干任何事情。
　　上官郁瞧着慕容离，真的好爱啊。
　　她们六人很快搭好帐篷。
　　“无聊不”华清问“要不我们玩点刺激的”
　　“什么刺激的？”池小晚问。
　　“四角游戏，我在网上看的”华清开口“要不要试试”
　　“我听过”慕容离开口“怎么玩不知道，听说还有游戏还是电影来着”
　　“怨鬼桥”华清开口“毕竟我是作者，所以也看这类书，我讲规则，没有胆子小的吧”
　　“没有”池小晚很兴奋。
　　“游戏是这样玩的，选4个人，在夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光灭掉，然后在房间的4个角，每个角站一个人，然后面朝墙角，最好不要向后看。游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀。
　　接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去（大家走的方向是一致的，都顺时针或都逆时针），然后拍第3个人的肩膀。
　　以此类推，但是，如果当你走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，然后越过这个墙角继续向前走，直到见到下一个人。
　　过了一段时间，你就会发现，会出现没有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人，但是却有一个人始终在走。那么多出来的那个人是谁呢？”
　　“鬼”池小晚抓着华清的手“我要参与，我要玩”
　　“不过我们可以在这里简易布置一下，用布围成四角就行了”
　　“好”她们动手布置好现场，带来的东西有限，最后决定用线，围成一个长方形就行了。
　　“我要参加”慕容离开口“我要玩”
　　“我也要，不过我们六个人哎，要怎么玩？要不换着来”楚星野想了想“郁宝贝，要不你不参加了吧？万一真遇到什么，你可是这里最厉害的一个”
　　慕容离“我……也厉害”
　　“你打不过郁宝贝”
　　慕容离“……”
　　“没事，我们可以轮流参加啊，不过不许害怕”
　　“嗯嗯，我肯定不会，不管招到什么我都不怕，姐姐，我保护你”慕容离信誓旦旦的开口。
　　“希望你别打脸哦”上官郁开口。
　　“我才不害怕呢”慕容离这话说的是真的，毕竟她上学那会还专门跑去凶宅玩呢。
　　楚星野，冷千一，池小晚，慕容离，四人开始。
　　楚星野先走。然后是冷千一，池小晚，慕容离，一圈下来没事，然后又继续，四圈下来也没有事情。
　　换人，池小晚，华清，慕容离，上官郁。
　　前两圈都没事，可是第三圈出现了问题。
　　她们四人没有走啊，慕容离好想回头看看什么情况，是男鬼还是女鬼。
　　池小晚有些害怕，抓着自己的手，不会真有鬼吧。这荒郊野岭的，不会有人杀人抛尸，然后……池小晚已经在脑补一本恐怖故事了。
　　华清，皱眉，不会是真的吧，这要是是真的明天改行写恐怖小说，不对，不是一个人在走啊，两个啊，不会有两个鬼吧，太兴奋了。
　　不对，她不是变态，她应该害怕的，兴奋个毛线，可是这对于写恐怖小说是多好的体验啊。
　　上官郁觉得身后有脚步在向自己走近，越来越近，然后来到自己身后。
　　呼吸撒在她后颈，不会真有鬼吧？那要不要回头先踹呢？
　　上官郁准备动手，不对，味道，这是……雨儿，靠……要是她，她真的会打人。
　　“嘘”宫雨瞳出声“让幽儿吓吓你家离儿”
　　上官郁回头瞧见是宫雨瞳，想踹又惊喜“你回来了”
　　“嗯，别说话”
　　“雨儿，你太坏了”上官郁握住宫雨瞳的手，没事就好，不过慕容离会不会打脸呢。
　　慕容离有些毛骨悚然，有声音，沙沙的声音，但是没有脚步声，而且有风越来越近了。
　　慕容离汗毛都竖起来，救命啊，啊……不要过来啊，不对，自己怕什么，不怕。
　　华清和池小晚都被楚星野和冷千一拉出来了，她们都瞧着，要说坏，这宫雨瞳真坏。
　　“唉……”一声叹息，空灵到了极致。
　　慕容离“……”女鬼，应该长的不错啊。
　　慕容离回头“女鬼……来个亲亲”
　　慕容离一把将北幽拉进怀里“女鬼……你怎么能投怀送抱呢？还……靠……北幽……啊……”
　　慕容离秒晕。
　　“哈哈……笑……”此时灯全亮了，全都笑了，太逗了，鬼没有把慕容离吓晕，北幽将慕容离吓晕了。
　　“我……不行了”嘦百媚倒在千百媚回来笑。
　　“不……哈哈……”上官郁也忍不住了“太……搞笑了……幽儿你……”
　　北幽“……”她比鬼还恐怖吗？她是人，活的啊，太伤心了。


第88章 双向求婚
　　“哈哈……”宫雨瞳抱着慕妍“我……肚子疼……幽儿，我赢了吧……哈哈……妍儿，不行了”
　　慕妍抱着宫雨瞳，但是她肚子也疼啊。
　　“不行了……哈哈……受不了啊……幽儿你……”夜槿禾坐在地上捂着肚子“太……哈哈……我要……不行了……太逗了”
　　北幽瞧着慕容离，太没有出息了，北幽不温柔的将慕容离拽出来，推到上官郁怀里“不好玩”
　　上官郁瞧着慕容离，要怎么叫醒呢？
　　“郁，我觉得你应该直接办了她”北幽气呼呼的开口，撕开棒棒糖塞进自己嘴里，脸鼓鼓的，很萌。
　　夜槿禾拿出手机咔嚓十几张，这么萌必须拍下来。
　　北幽气呼呼的谁都不理会了，然后走了，夜槿禾赶紧追过去。
　　“你们玩吧，我们是转到这里，正好看见你们在玩游戏，想吓吓你们”宫雨瞳拉着慕妍“郁，回去我们好好商量”
　　“可以，不过华清和小晚要结婚，婚后在动手”
　　“没事，我们回去在商量怎么查清楚他们”宫雨瞳拉着慕妍离开了。
　　她们都离开了，上官郁瞧着慕容离，可是要怎么弄醒慕容离呢。
　　“我们不看，郁，开始吧”池小晚那表情分明再说我一定会看的。
　　上官郁将慕容离抱进帐篷亲了上去，亲醒，应该可以吧。
　　慕容离睁开眼睛瞧见是上官郁，果断装晕，多亲一会。
　　上官郁放开了慕容离“你还装？”
　　慕容离“……姐姐，吓死宝宝了，怎么会是北幽呢……”
　　“她有那么可怕吗？”
　　“有啊，我从北幽的眼睛里看到一片血红，然后晕了，她的眼睛有问题，呜呜……害怕死了”慕容离抱着上官郁，还是上官郁好，呜呜……多抱抱。
　　“姐姐，看到我受了惊吓，能不能让我压压”
　　“不行”上官郁将慕容离拽出来“我们去附近转转吧”
　　“好，可惜我们这里胆子都大，不然的话……还能吓吓别人”慕容离有些兴致缺缺“她们真的来过吗？北幽？郁，你身后是谁？”
　　“雨儿”
　　“她出来了……好快”
　　“我也觉得，回去问问为什么吧”
　　“小美人，你太过分了，你竟然帮着外人吓我，我要吃了你”
　　“你打的过我吗？”
　　“打不过，但是我不要脸，姐姐，好不好吗？姐姐”
　　“不可以”
　　“姐姐，你要是不答应，我跪给你看”
　　“那你跪啊”
　　慕容离单膝跪地，瞧着上官郁“姐姐，嫁给我吧？”
　　慕容离手里拿的是戒指。
　　上官郁瞧着慕容离“我以为你不会跪，让我跪呢”
　　上官郁单膝跪地，取出戒指给慕容离戴上。
　　慕容离给上官郁戴上。
　　双向求婚，不对，自己还没说愿不愿意呢？
　　此时烟花绽放。
　　上官郁捏着慕容离的下巴，亲了上去。
　　一切都是早有准备的。
　　烟花中飘出花瓣。
　　“老大怎么样……靠……”红桃A瞧见她们两人在接吻，唉……自己老大果然是0啊。
　　红桃A瞧见北幽身边的黑桃A。
　　两人对视一眼，谁都没有近一步，最后都移开了视线，情绪都不太好。
　　北幽“……”这两人认识啊，她听黑桃A说过，他曾经喜欢过一个人，不会是……，看表情差不多。
　　上官郁将慕容离拉起来“ 谢谢你离儿”
　　“也谢姐姐”
　　“我最近都没有吃安眠药，因为你”上官郁亲亲慕容离的额头“谢谢”
　　“没事，那说明你很爱我，所以愿意相信我，而且睡在自己爱的人身边容易睡着”
　　“嗯”上官郁回头，宫雨瞳正亲慕妍呢，唉……辣眼睛啊，她是走哪里亲哪里。
　　上官郁又瞧见北幽正在撩夜槿禾，夜槿禾躲来躲去。
　　嘦百媚懒散的趴在千百媚肩膀上，瞧着烟花，带着幸福的笑容。
　　南宫从身后抱着姽婳，两人瞧着烟花。
　　我们都很幸福。
　　烟花完了，上官郁回头，她们几个早就消失了。
　　红桃A心里有几分酸楚，真的结束了啊，红桃，黑桃，曾经多么的……唉。


第89章 我不流氓了
　　“你们两个什么时候结婚啊？”楚星野问“我看能当上伴娘吗？”
　　“我们俩个下个月”池小晚开口“也就剩十几天了”
　　“没事，我给你们当伴娘”楚星野兴奋的很，自己和冷千一现在不适合结婚。
　　“好，郁你们呢？”
　　“等事情结束”上官郁握着慕容离的手“你们先结婚，然后我要忙正事”
　　“好”华清握住池小晚的手“我们回去拍婚纱照然后结婚，对了，我想起一个人，郁总……你就帮帮我呗”
　　“你说”
　　“灼灼其华，夲妖妖和白梦的公司就是婚纱和布置婚礼现场的在这里也有，所以我们想找她们，北幽跟白梦是朋友”
　　“回去去酒店找她们两个”
　　“她们会答应吗？”
　　“我早就找过幽儿了，送你们的结婚礼物，一切我包了，你们选择套餐就行了”
　　“太好了，郁宝贝”池小晚激动的抱住上官郁“就知道你最好了。”
　　慕容离“……”生气，不许抱，我的，慕容离果断过去将两人分开“我的，不许抱”
　　池小晚“……”醋意真重啊。
　　“走吧”上官郁牵着慕容离“还吃醋呢？”
　　“可不嘛，我醋意重，你以后不许让别人碰你”
　　“你拉北幽怎么说？还有你竟然连女鬼都不放过，慕容离你变态”
　　“我没有……”慕容离底气不足“就……好吧，我承认了，我以后不流氓了”
　　“不流氓了，那你手往哪里放呢？”
　　慕容离默默的收回手，不得不说还挺翘的。
　　“郁，你是不是已经有计划了”
　　“算是也不算是，回去一起商量，现在什么都不要想，我们还是……明天准备看日出吧”
　　“好，姐姐，姐姐，你让我压压吗？荒郊野外的你肯定不懂乐趣”
　　“你吃草莓还挺欢乐的”
　　慕容离“……”太羞了，重点是上官郁还说你真厉害，太丢人了。
　　“走吧，别想着反攻，躺平不是挺好的吗”上官郁瞧着黑夜，星星真多啊，自己家人会不会在天上呢。
　　慕容离瞧着天空“我爷爷……不喜欢我，但是在最后一刻还是希望我能平安”
　　“不喜欢你和想让你死是两回事，你毕竟是亲孙女啊，有血缘关系，而且你还有玉佩，或许你爷爷为了保护你，也正常，毕竟你们家没有人知道就是除了你爷爷外，没人知道玉佩在你手里”
　　“是，你说他在保护我？”
　　“有可能，毕竟他如果喜欢你，那么不用想，玉佩在你手里。不喜欢你自然不会是你啊”
　　“希望是吧”
　　“而且你爸的死本就有问题，你爷爷应该已经料到有今天，才不亲近你，每个人保护一个人的方式是不同的”
　　“希望吧，不过毕竟是亲人”慕容离瞧着上官郁的手指，她看见罪魁祸首了，毫不客气咬了一口，就是这个罪魁祸首欺负她。
　　上官郁“……你干嘛？”
　　“没干嘛”慕容离咬了几口才放过上官郁的指头“姐姐，咱俩以后要孩子不？”
　　“你喜欢不？”
　　“我想要，有孩子热闹”
　　“可是你这么的流氓。孩子以后岂不是更流氓，而且……你不知道幽儿有个孩子，就……好色，太色狼了， 前不久还把人家宫晚枫就是雨儿的女儿，给囚禁了”
　　“什么？”慕容离大大的眼睛充满了不可置信“不至于吧？”
　　“这算什么？她们几个孩子一起商量的，姽婳的女儿起哄的，几个孩子一拍即合，绑人”
　　慕容离“……后来呢？”
　　“宫晚枫岂是她们能控制的住，离开了，现在都不知道去哪里了？自从这件事后，宫晚枫失踪了。”
　　“这是躲起来了”
　　“嗯，那是个天才女娃娃，估计是去哪里批马甲去了，还有一次，将雨儿给关起来了，幽儿的女儿非要雨儿亲她，不亲不放人，这几个孩子我感觉都快疯了吧，太闹腾了，为首的就是幽儿的女儿，夜欣柔”
　　“名字没有起错吧？欣柔”
　　“没有错，所以……咱俩在养一个，就你……不对。还有个谢挽风呢，你三个会毁了孩子的，反正夜槿禾经常带着孩子出去看美女，差不多都有一点好色吧，那么小的孩子，囚禁，手铐，都知道”
　　“怎么会呢？我才不是这种人，你教，我乖乖的不插手”
　　“你想要孩子……确定是喜欢孩子还是想知道我们的孩子多漂亮”
　　慕容离“……女娃娃多好，对了。这些孩子有喜欢对方吗？”
　　“宫晚枫喜欢顾思锦，顾思锦是顾兮之的女儿，不过这件事也就顾兮之和曲时锦不知道，我们都看出来了，其他的不清楚，但是我感觉或许那个孩子也喜欢宫晚枫，感觉，毕竟孩子都小，看不出来的，好多都闹腾”
　　“雨姐姐和慕姐姐的女儿容貌一定惊为天人吧”
　　“嗯，学校大部分都特别喜欢宫晚枫，再加上她身份特殊，将来的华国总统，巴结的更多，不过后来宫晚枫也不去学校了，毕竟雨儿也会教的，所以在学校对宫晚枫来说浪费时间，而且这小女娃娃还容易失踪，现在神出鬼没的”
　　“那顾思锦呢？去学校吗？”
　　“不去，被宫晚枫拐走了，她们两人形影不离”
　　“宫晚枫真厉害啊，将自己老婆带在身边，防止别人拐去，这么小心机挺深”
　　“是啊，将来要逆天了，雨儿被誉为神，创造了太多神话，她的女儿只怕更可怕”


第90章 错过日出
　　“两位母亲如此优秀，孩子又能差到哪里去呢？”
　　“嗯，其实我们害怕夜欣柔喜欢上宫晚枫，毕竟宫晚枫太好看了”
　　“那……顾思锦喜欢宫晚枫吗？”
　　“喜欢，看得出来，只不过她还没有意识到”
　　“有意思，不过这样一来的话亲上加亲”慕容离拉着上官郁躺下，两人瞧着天空。
　　“是啊，朋友变亲家也不错，其实我也挺喜欢宫晚枫的，那孩子聪明而且还带着妖，温柔中带着冰冷，下次带你去看看”
　　“好，姐姐，我觉得咱俩以后的孩子可以扔给雨儿姐姐”
　　“没事别去坑雨儿，我怕你到时候哭都哭不出来”
　　慕容离“……好吧，我特别好奇这么多孩子，有没有互相喜欢上的，除了宫晚枫和顾思锦外”
　　“不清楚，毕竟他们天天在一起，这个就看他们以后长大了。”
　　“也是哦”慕容离钻进上官郁怀里“姐姐”
　　“怎么了？”
　　“我们回去吧，不要耽误今晚的月色啊，而且姐姐，野外……”
　　上官郁无奈的很，真是个色女啊。
　　上官郁拉着慕容离回到帐篷，两人彼此亲吻对方，脱掉彼此的衣服。
　　慕容离好不不容易压住上官郁，结果一会自己又被压了，慕容离不服啊。
　　不服有什么办法？打不过人家，虽然前面躺平了，可是后面她也压了一次上官郁，没干坏事，挠上官郁。
　　上官郁躲来躲去，捏着慕容离的腰，慕容离才安静了，两人睡觉。
　　池小晚就可怜了，被绑了，主要是她不安分，华清绑住欺负，直到池小晚求饶。
　　冷千一和楚星野打架，谁赢了谁躺平，两人开始互攻，最后两人都累趴了。
　　这三人过于嗨的下场就是醒来太阳都出来了。
　　“啊……我的日出，华清，你这禽兽作者，你陪我日出”池小晚压在华清身上，八掌全拍在了华清的屁股上。
　　“疼……疼疼，错了，老婆，我给你写出来好不好，你别打了”华清可怜兮兮的。
　　“哼……”池小晚捏了捏嫩肉“我告诉你，华清，我跟没有完，我迟早压死你”
　　“你……很胖吗？”
　　“什么？”
　　“疼……救命啊……杀人了……要废了，别打了……我真错了，你不胖，我胖……呜呜……”华清爬不起来，主要是这人坐在她腰上，使不上力气啊。
　　屁股要疼死了，要废了，疼……。
　　池小晚不打了，主要是自己手疼啊，下次换个东西打。
　　华清坐起来，疼的她直接站起来“池小晚，你给我等着”
　　池小晚跑了，惹了这人不跑不是等着挨打吗？
　　华清出来，皱眉，下手这么狠，这人肯定公报私仇。
　　“你怎么了？”慕容离瞧着华清的表情。
　　“被池小晚打了呗，我的小屁屁”华清瞧见池小晚正跟上官郁聊天了，好想过去揪着人揍一顿。
　　“哈哈……”慕容离没有忍住“你也有今天”
　　“你别幸灾乐祸，指不定那天就轮到你了”
　　“怎么可能？”她主要是已经被打过了，就是不承认。
　　“凡事皆有可能”华清委屈，不能坐着，只能站着了。
　　慕容离“……”
　　上官郁瞧着池小晚“打人家不害怕，这会害怕，华清很温柔的”
　　“我知道啊，不然我干嘛嫁给她，就是也坏，郁你跟慕容离呢？”
　　“我俩还有很多事情呢？不能结婚”
　　“好吧，我们不去找宫雨瞳他们吗？”
　　“你想去找他们？”
　　“我挺喜欢他们的，感觉和传闻的不一样”
　　“你想去看美女直说”上官郁摇头“死性不改”
　　“没有，郁宝贝，我怎么会呢”池小晚违心的开口。
　　“我还不了解你，走吧，他们就在我们附近呢”
　　“嗯嗯”池小晚很警惕的瞧着华清。
　　华清挺无语的，屁股疼啊。
　　她们六人过来北幽正跟夜槿禾打架呢。
　　“这什么情况？”慕容离瞧着“怎么打起来了”不过下一秒“夜槿禾加油”
　　上官郁“……”真是看热闹不嫌事大啊。
　　冷千一可不敢乱说话，北幽是她老大，她还得称呼夜槿禾一声夫人呢。
　　池小晚瞧着“呀……我看见小幽姐的腰了，好性感”
　　夜槿禾突然停了，看见腰了，性感，那是自己的老婆，只能自己看见。
　　夜槿禾抓住北幽，将她衣服拉好，回头瞧着池小晚“看什么看，那是我老婆，只能我看”
　　池小晚“……”醋意真大。
　　北幽瞧了一眼夜槿禾，凑近夜槿禾的唇，咬了咬“吃醋了”
　　北幽眼神带着勾魂的笑意。
　　夜槿禾呼吸急促了几分“姐姐勾引人”
　　“有吗？”北幽坏笑，捏捏夜槿禾的脸“我勾引你，所以你愿意投怀送抱吗？”
　　“愿意愿意”夜槿禾抱住北幽，亲了一口。
　　“宫雨瞳，你王八蛋”慕妍吼道“你……够了，你离我远点，你在……你在亲我……我……我咬死你”
　　外面的众人“……”
　　宫雨瞳又不做人了。
　　宫雨瞳将慕妍扑倒毫不客气又亲了一口，才心满意足的出来。
　　所有人都瞧着宫雨瞳。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人“郁，你怎么来了？”
　　“来看你变狗啊”
　　宫雨瞳“…………”


第91章 被围
　　慕容离一点一点移到北幽旁边“幽儿姐姐，姐姐，姐姐，你教教我呗，我……怎么撩人好不好啊”
　　北幽“……”这人反差真大，可盐可甜可黑可白啊。
　　“幽儿姐姐，幽儿小姐姐，小姐姐，这样吧，你缺什么我给你，我将黑骑雇佣团送你怎么样？”
　　红桃A“……”老大疯了，他找了一圈，没有找到那人，有些失落，也是，北幽应该很少带着吧。
　　“不不”北幽被吓了一跳，她连自己人都认不下，还给她在送势力，她还没有疯呢。
　　“我有钱”
　　“我不缺钱”
　　慕容离“……幽幽姐姐”
　　上官郁瞧着慕容离“你信不信我让你求饶一晚上”
　　慕容离不甘心的远离北幽，然后拉着夜槿禾跑了。
　　北幽“……”气死她了，怎么又来一个啊。
　　上官郁有些尴尬，离北幽远一点，省得北幽踹自己。
　　北幽生气，正好瞧见了宫雨瞳懒散的靠着，她过去，毫不客气踹了一脚宫雨瞳。
　　宫雨瞳“……我又没有拐你老婆，你踹我干嘛”
　　“看你不爽”
　　“我……”宫雨瞳凑近北幽“欲求不满啊，你信不信我好好教教夜槿禾，让你永远躺平”
　　“我看你找打”北幽抬腿，宫雨瞳躲开，两人打了起来。
　　“幽儿住手”南宫想起了什么。
　　北幽也反应过来了，停手了“你没事吧？”
　　宫雨瞳瞧着北幽，想装，想了想还是算了吧，毕竟……容易挨打。
　　“没事”宫雨瞳瞧见慕妍出来了，那表情想杀她，其实她也没有做什么过分的事情啊。
　　“有人”上官郁开口“这要是将我们围了，有机会离开吗？”
　　“慕容离和夜槿禾”冷千一开口，她给慕容离打电话。
　　“这里没有身手的没有几个，所以没事”白靳川将薄一柔护在身后。
　　“没有几个，华清，池小晚，你老婆，雨儿又不能动手，叶流苏”北幽不开口了，这是没几个吗？都在呢，大部分都不会啊。
　　白靳川“……”他们出来玩又不带人，有点难度啊。
　　慕容离和夜槿禾回来，黑衣人将他们都围了。
　　“这么齐全，都在呢？”男人瞧着他们，然后瞧着上官郁“交出东西，我会考虑放了你们四个”
　　“你当我傻啊”慕容离瞧着这些人“姐姐，和上次一样”
　　“嗯”上官郁瞧着黑衣人，有几百吧，看来今天……不对，他们怎么知道的，她们六个出来的时候可没有几人知道啊。除非别墅附近有人或者是有人混进了别墅。
　　或者是他们的行踪暴露了。
　　“没有身手的往后退”宫雨瞳开口。
　　都退到宫雨瞳身后了。
　　“你别动手”上官郁是给宫雨瞳说的。
　　宫雨瞳没有回答，这种情况不动手可能会出事，总不能全被抓吧，抓她们几个可以，可是这里还有很多无辜的，可不行。
　　“少说废话，动手”黑衣人一拥而上。
　　除了宫雨瞳，嘦百媚，然后就是没有身手的，都上了，嘦百媚得保护好她们。
　　后面也有人冲过来了，嘦百媚一愣，有备而来啊。
　　“保护好她们”宫雨瞳拉住了嘦百媚“你不是他们的对手，别去送死”
　　“可是你……”嘦百媚瞧着宫雨瞳，后果……。
　　“我没事”宫雨瞳向前几步，打了起来。
　　嘦百媚瞧着，她不能不管这些不会身手的啊，都是朋友，可是雨儿她……会出事的啊。
　　上官郁也看见了，她们必须分开，过去帮雨儿，就算赢了，雨儿可能会出事，慕妍也着急，可是她们压根过不去。
　　红桃A往慕容离身边移，黑桃A去帮宫雨瞳。
　　两人的视线撞在了一起，一秒后移开了，各自去护各自的人。
　　就像他们曾经，分道扬镳，互不干涉，再也没有见过。
　　视线移开的艰难，可是选择了就是选择了。也从来没有想到会以这样的方式见面，原以为一辈子都不会见面的，见了面有些东西还是压制不住。


第92章 血舞影（下本书女主）
　　“我必须过去”北幽开口“这样下去雨儿会出事的”
　　“我来开路，你过去”上官郁开口，解决了北幽面前的人，北幽慢慢的退了出去，然后过去帮宫雨瞳，可是她近不了宫雨瞳的身，想过去将人拽出来。
　　突然地下有什么在爬行。
　　“虫子”有人喊道“好多”
　　宫雨瞳退了几步“往中间退”她拉着黑桃A趁他们愣神退了出去。
　　所有人全撤了，都聚集在了一起。
　　“什么情况？不会……我……”慕容离瞧见密密麻麻的虫子瞬间将人包围了，然后虫子离开，只有血骨“完了，死定了”
　　“没事，那是影儿”上官郁开口“就是……挺渗人的”
　　“啊……”
　　胆小的直接闭上了眼睛，密集恐惧症啊，而且真可怕。
　　宫雨瞳走了几步，蹲下去瞧着虫子，用指头夹住瞧着“领头的怎么这么小”
　　蛊虫：又是这个人，救命啊，不要啊，会被欺负死的。
　　蛊虫挣扎起来了。
　　慕容离瞧着宫雨瞳，这人怎么什么都不害怕“雨儿姐姐，你脚边，蛇”
　　宫雨瞳一巴掌拍飞了。
　　众人：真暴力啊，不怕蛇回来咬她。
　　几秒的时间所有人全死了，虫子也消失了，自然宫雨瞳手里的消失不了，挣扎半天都没有用。
　　“雨姐姐，你能不能别欺负我的蛊虫啊”女人一身粉色的裙子出现在她们视线内，让他们眼前一亮，仿佛置身于粉红色的梦幻世界中，让人感受到浓浓的甜蜜与浪漫。
　　粉色是少女的象征，那双粉色的眼睛像粉色的宝石，诱人至极。
　　有初恋的味道。
　　世界浪漫不及她本身，她本身很浪漫，很唯美。
　　就像无数花瓣围了他们，很美，很浪漫。
　　她是浪漫的化身，亦是疯子的象征。
　　一双眼睛，眼睛深处住着一个疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“姐姐，你不是说她是个疯子吗？这怎么看都不像，可爱天真，而且还……让人有一种情窦初开，置身于梦幻中”
　　“现在是第一人格，第二人格是个疯子”这么好看的女子遭受了太多折磨人“血舞影，第二人格叫血影”
　　“血影，自己起的？”慕容离问。
　　“是”上官郁眼里有些心疼，这女孩受尽了折磨啊。
　　血舞影过来，露出两个小虎牙，很是可爱“你们没事吧，雨姐姐你怎么样？”
　　（血舞影：第六部 小说女主，书名：姐姐乖，快到碗里来。也是系列文最后一部。） 
　　“没事，看来让你过来挺明智的”宫雨瞳带着笑意。
　　“那个……雨儿，能不能把我的蛊虫还我，它快被你捏死了”血舞影同情的瞧着宫雨瞳指尖的蛊虫。
　　宫雨瞳递给血舞影。
　　血舞影赶紧拿过来装好。
　　慕妍瞧着血舞影，这是她第二次见到她，第一次就是雷纯悦用她威胁，雨儿中毒，而且这女子后面很疯，这次……原来她原本是如此可爱的女子。
　　知道血舞影喜欢雨儿，让她想起了曾经暗恋雨儿的那十年，血舞影想必也很痛苦吧，哪有那么轻松放下了呢。
　　血舞影看雨儿的眼神很复杂，里面藏着细微的爱，而且她一直在压制。
　　面对自己爱的人要有多克制，才能外表很轻松。
　　她是做不到，所以后面才不正常的，这人还是挺厉害的，不过有点吃醋啊。
　　“好可爱啊”夜槿禾瞧着“美女，叫姐姐”
　　“你不行，要这样我教你，小美女，你看你长的如此可爱，你要是拒绝我的抱抱，那就是再说自己不可爱”慕容离瞧着血舞影流氓的开口。
　　“你也不行”谢挽风凑近血舞影“美女妹妹，你看你长的像个洋娃娃，让我剥了你的衣服看看里面有多吸引人”
　　“不不……看我的”池小晚挑起血舞影的下巴“嘻嘻……小美人，长的如此可爱，来笑一个，笑一个姐姐将心都给你”
　　“小妹妹，你的眼珠子真好看，粉色的啊，你别动，我要挖出来给我换上”夜槿禾跃跃欲试。
　　“眼珠子不好玩，脱衣服好玩”谢挽风开口。
　　“你们这群变态，囚禁起来，穿一身萝莉衣服，多好看啊”慕容离开口“粉色的也不错”
　　“去去，变态”池小晚瞧着血舞影“美女，加个微信吗？你长的如此好看，不同意就不漂亮了”
　　众人：四个变态，不对，慕容离和夜槿禾变态，剩下两个色狼。
　　“慕容离”上官郁气啊“那是我朋友，你喜欢囚禁行，我回去将你囚禁起来，再给你换一身萝莉衣服，我让你好好玩玩”


第93章 太菜
　　“姐姐……我开玩笑的，我……这不是跟你朋友打个招呼吗？”慕容离退了一步，跑了。
　　上官郁去追了，她今天非得好好收拾她。
　　夜槿禾跑的更快，北幽抓住她会出事的，还是大事。
　　谢挽风瞧着沐子萱“喜欢脱衣服……你还真是死性不改”
　　“我……我……”谢挽风拉着离鸽跑了。
　　“我错了”池小晚最可怜，被华清抓住了“老婆……老公，错了啊……你放我下来，真错了”
　　华清将池小晚带走了。
　　“又菜还爱玩”北幽已经在想怎么收拾夜槿禾了。
　　晚上坐的就挺有趣的。
　　宫雨瞳，北幽，嘦百媚，南宫，上官郁，血舞影，白靳川，薄一柔，顾兮之，慕妍，十个人坐一起了。
　　夜槿禾，慕容离，冷千一，池小晚，谢挽风，姽婳，千百媚，柳云烟，梦琉璃，离鸽，陆南枫，吴妘棠。
　　华清，叶流苏，楚星野，池月，唐小晚，北安。 曲时锦，白梦，夲妖妖，伊思悦，林子语，水灵玉，伊糯，唐念雪。
　　“雨儿你真没事吧？”上官郁瞧着宫雨瞳，她正在数慕妍的指头玩，这人什么时候如此无聊了。
　　“没事”宫雨瞳抬头对上上官郁关心的眼神“真没事”
　　“她没事”慕妍开口“我那会检查过”
　　听到慕妍的话他们放心了许多。
　　“华国有他们的人，我已经查清楚了，而且我从雷霆那里知道……算了，回去再说吧，这里适合谈情”她总觉得有人瞧着他们，可是她看了一圈都没有看到有人。
　　“你说她们在干什么？我总觉得槿禾不安好心，差不多都是变态坐一起了”上官郁开口“你家槿儿就像打不死的小强，越挫越勇”
　　“唉……你如今什么感受？”北幽瞧着上官郁“翻车的滋味如何？”
　　上官郁“……幽儿，你别太过分，不然我将你绑了，送给槿儿小朋友”
　　北幽“……你打不过我”
　　“那不一定”上官郁瞧着北幽“我知道你的弱点”
　　“我也知道你的弱点”
　　上官郁“……”
　　“雨儿姐姐”慕容离突然朝宫雨瞳喊“雨儿姐姐”
　　宫雨瞳“……”有不好的事情要发生。
　　“你家离儿要干嘛？”宫雨瞳问上官郁“我感觉她有坏心思”
　　“一脑袋的坏想法”上官郁突然有点后悔，为什么就不能找个弱的，找个强的不好欺负。
　　“怎么了？”宫雨瞳开口。
　　“玩游戏不？你胆子大”
　　“什么游戏？”宫雨瞳过去。
　　“我们三组，正好可以分三队玩，雨姐姐，你不许跑了，你是我们这队的”
　　宫雨瞳“……”看来槿儿给她说过上次玩游戏的时候现状。
　　上官郁瞬间心情差了“这人是真的坏的很”
　　“慕妍，你还不拉过来，输了你不会有事，可是我们有事”北幽开口“妍姐姐”
　　慕妍“……”
　　上官郁“……”幽儿竟然怂了，这不像她啊。
　　看来是被夜槿禾折腾怕了，不过大晚上的，玩鬼啊，这不好玩啊。
　　“好哇，组队打王者荣耀”南宫开口，宫雨瞳输定了。
　　宫雨瞳“……”不做人啊，这不是让她在他们面前丢人吗？不要不要，绝对不行。
　　上官郁想笑，太绝了，好绝啊。
　　“不行”夜槿禾拒绝，雨姐姐太菜了啊。
　　宫雨瞳趁他们不注意，溜到慕妍身边，拉着慕妍跑了。
　　“跑了，不行，不许跑”夜槿禾去追了。
　　慕容离有些不太明白“姐姐，为什么一听到游戏，雨姐姐跑的如此快”
　　“雨儿不会玩游戏”上官郁开口“所以她不跑会丢人的”
　　“走，我想看看雨姐姐多菜”慕容离拉着上官郁跑了。
　　上官郁瞧着慕容离，她都想不到自己会遇到慕容离，会爱上她，每个人都曾经幻想过自己的另一边，自己婚后的生活。
　　她没有想到是女人，不过真的很好，很幸福。
　　“走吧”北幽是对血舞影开口的，这血舞影也是暗恋了好久。
　　“嗯”血舞影一闪而过的失落“幽儿，还挺难的”
　　“不难慕妍会疯，不要想着忘记，要想着放下，一个人是忘记不了的”
　　“嗯，走吧”
　　等他们追过去的时候宫雨瞳和慕妍瞧着瀑布，还有萤火虫，还有虫鸣声。
　　“好美啊，白天来也好看”慕容离瞧着上官郁“姐姐，还是你漂亮”
　　“我们要不要拍张照片啊”夜槿禾开口“你们七个都齐了唉”
　　“好哇好哇”慕容离更兴奋了“红桃A，快点快点，拍美一点”
　　北幽瞧着红桃A，这两人认识，而且一定有纠葛。
　　她们站好，十指紧扣，拍了好几张照片。


第94章 有猫腻
　　三三俩俩的躺在草地上看星星。
　　“你……过的还好吗？”红桃A鼓足勇气走到黑桃A面前。
　　“还好”黑桃A不再开口。
　　红桃A有些无措，最后离开了，找个地方靠着，眼神时不时看一眼黑桃A。
　　北幽发现了什么，碰碰了慕容离“你不觉得咱们两个的人，称号很像吗？”
　　慕容离瞧着远处的两人“你的叫什么？”
　　“黑桃A”
　　“什么？”慕容离瞧着两人“幽儿姐姐，需不需要帮他们”
　　“你知道”
　　“是啊，当年他们因为分歧，离开了，然后互不干涉，而且那个时候他们两个在谈恋爱，红桃A喝醉了，叫着一个人的名字，他给我看过照片”
　　“我们把帮帮他们”
　　“帮……怎么帮？”
　　北幽想了想凑到慕容离耳边说了几句话“怎么样？”
　　“我看可以，回去我们帮帮他们两个”
　　“好”北幽继续躺下。
　　天下有情人终成眷属。
　　他们待了一会回来吃饭，饿了，烧烤。
　　慕容离握着上官郁的腰“姐姐，你怕什么？”
　　“我怕你离开我”想套路她，没门。
　　慕容离“……姐姐，你……我小时候亲过你”
　　“你亲过我……小时候……你怎么知道的？”
　　“雨姐姐告诉我的”慕容离打开手机，找到照片递给上官郁“姐姐，你小时候好可爱”
　　上官郁回头瞧着宫雨瞳“还有吗？给我发过来”
　　“在梧桐岛呢”宫雨瞳咬着棒棒糖，要不是人多，她好想让自己老婆吃进口棒棒糖。
　　“好”上官郁果断发给自己“雨儿，离儿还亲过谁？小时候？”
　　“就你一个，抓都抓不住，她会爬的时候往你身边爬，后来会走了，只找你，亲不到你哭，你父母差点气死，离儿父母更无语”
　　“我小时候这么聪明啊，知道你是我未来老婆，所以要早早盖章”慕容离一脸自豪。
　　“你真不要脸”上官郁气的不轻“色狼流氓”
　　“我还是我姐姐养大的”夜槿禾开口。
　　“我还有你穿尿不湿的照片呢”北幽幽幽的开口。
　　夜槿禾“……”
　　“流口水的照片，你那个时候还吃脚脚”
　　夜槿禾“……不要再说了，我没有，你骗我的”
　　“我有照片”北幽开口“要不要看看”
　　“我也想看”叶流苏回头“让我看看”
　　“不不……”夜槿禾捂住北幽的嘴，丢人。
　　上官郁感受着慕容离手的温度，自从跟她在一起后，自己很少吃安眠药，也不失眠了，晚上也不会胡思乱想了，她脑袋里全是慕容离的身影。
　　原来一个人的出现可以治愈另一个人。
　　所求所愿不过是一个你而已，慕容离，我爱你。
　　慕容离哪里知道上官郁在想什么，她吃东西占便宜呢。
　　夜槿禾吃饱坐到慕容离旁边“离儿小朋友”
　　“干嘛？”慕容离含糊不清的问“等我吃完”
　　慕容离洒脱帅气，很野，还有一股风流的味道，夜槿禾狂妄不羁，带了许霸道。
　　上官郁瞧着，这两人还挺有意思的。
　　“怎么了？”慕容离擦了嘴问。
　　“走”夜槿禾起身，慕容离跟着，两人离开了。
　　“她俩不会密谋什么吧？”北幽幽幽的开口“没安好心”
　　上官郁瞧着豆角“我感觉有猫腻”
　　“要不要去偷听”
　　“我们接近她们两个会被发现的”上官郁吃豆角“幽儿你别怕，反正也不能将我们如何”
　　北幽“……”
　　慕容离跟着夜槿禾来到树旁边，他们也看不见她们两个。
　　“怎么了？”慕容离问。
　　“想抽烟，我一个人无聊”夜槿禾递给慕容离。
　　慕容离接过来瞧着“你回去不怕北幽发现”
　　“不怕，她也抽烟，不过我很少见到了”夜槿禾点燃“对了，你俩结婚应该挺迟的”
　　“嗯，郁说我们两个中间横着洛州”
　　“是啊，他们看上他们七个了，一旦你跟上官郁的恋情曝光，会引起洛州注意，到时候很麻烦，姐姐跟姽婳结婚的时候，雨姐姐跑人家地盘，呆了三年，阻止了”
　　“三年，我感觉雨姐姐去密谋什么去了”
　　“嗯，她聪明，不会浪费时间的，我也希望她们两个好好的，自从雨姐姐中毒后，幽儿都不是很开心”
　　“他们几个感情真深，打架的时候都想帮雨姐姐”慕容离也抽烟。
　　“天塌了，能不害怕吗？”夜槿禾开口“都是人，我有的时候挺吃醋的，幽儿对雨姐姐真的很好，在不知道她们曾经过往的情况下，我好色可是……也就幽儿的长相长到我心上了。挺嫉妒的，当我得知雨姐姐为了幽儿做的事情，吃不起醋来，后来跟她相处，越来越喜欢，感觉她像个大姐姐一样，很照顾人”
　　“我把她当姐姐，而且跟雨姐姐在一起安心，很放心，觉得有她在所有问题都能解决了”
　　“是啊，我回家路上也是”慕容离开口说道。
　　“可是这样的人我们帮不了她，她需要我们的时候，我们无能为力，所以我想让你的人找找，看能找到解毒高手吗？”


第95章 两个坏人
　　“我已经派人去找了，我们四个小时候都见过面，她还抱过我，我一想到我曾经还派人追杀她，就挺讨厌自己的”
　　“不都是为了活着吗？”夜槿禾掐灭烟“我们最后一战，不是生就是死”
　　“我相信雨姐姐，一定会成功的”
　　“说的也是啊，一定有办法的”夜槿禾突然瞧着慕容离“你……反攻了几次？”
　　慕容离“……也没有几次，郁温柔，舍不得”
　　“那你只能被压了”
　　慕容离“……咋两半斤八两”
　　“不不……我跟你可不一样，我下药囚禁，铐起来，都干过”
　　慕容离“……囚禁……”
　　“就……我们两个分过手，我……一提我就生气，不过我喜欢幽儿求饶，但是她就求饶过一次”
　　“你好惨啊”慕容离突然觉得自己不是最惨的。
　　“我不惨，最惨的是曲时锦，第一次反攻还是雨姐姐将兮之给绑了，第二次就是上次我们玩游戏输了，然后没了”
　　“哈哈……好可怜的孩子啊。这是有多害怕啊？多柔弱易推倒啊，不行，我得去怂恿怂恿”
　　“你要是能怂恿成功，我给你一百万，怎么样？咋两打赌”
　　“你……试试吧，反正不缺钱”慕容离已经在盘算了，可是这曲时锦名声在外，也不是很弱啊，为什么呢？而且顾兮之如此温柔，不对床上可能是禽兽。
　　“可是我跟她不熟悉啊”
　　“没事没事，我给你拐过来，等等我”夜槿禾跑了。
　　慕容离瞧着烟，不抽了，心情不太好。
　　夜槿禾一会将曲时锦弄过来了。
　　“你们要干嘛？”曲时锦瞧着两个不怀好意的人。
　　“教你反攻啊”慕容离瞧着曲时锦“锦儿小妹妹”
　　“我比你大”
　　慕容离“……姐姐”
　　“我不要反攻，你们不要找我”曲时锦摇头“我要回去”
　　“别怕吗？你怕什么？”慕容离将曲时锦挡住，总感觉自己像个坏人。
　　“我……不要……不要反攻”曲时锦使劲摇头，是真的害怕啊。
　　“不是，顾兮之那么温柔，你怎么如此害怕啊？”慕容离说完也觉得不对，郁不也挺温柔的吗？结果呢？真坏。
　　“你们不知道……兮之她……”曲时锦咬着唇“她知道的多，而且还玩的刺激，就是我们结婚后，她跟雨姐姐总是研究，所以……我不要。你应该不知道，雨姐姐还是医生，医生对人体结构本就了解，在不伤害身体的情况下……所以……我不要，不要”
　　“你要不给我透露点啊”慕容离眼睛亮亮的。
　　“你变态，这……怎么能说的出口”曲时锦小脸一红。
　　“这有什么？咱们都是女人吗，没事，要不这样，加个微信，然后你微信告诉我就行了，怎么样？”
　　“不要”曲时锦摇头。
　　“姐姐，曲姐姐，姐姐好不好吗？”
　　“……好吧”曲时锦拿出手机加了慕容离。
　　“谢谢姐姐”慕容离已经在幻想上官郁求饶的场景了。
　　“需不需要我将你姐姐绑了，让你欺负欺负她”
　　“不要，后果很严重，我要回去了”
　　“你不要怕吗？反正她能将你怎么样？大不了哭给她看，撒娇卖萌，她还是心疼你的”
　　曲时锦“……你……怎么帮我？”
　　“我有办法，回去吧”慕容离盘算好了，只要曲时锦反攻成功，自己就有一百万了，太好了。
　　夜槿禾“……”自己怂恿半天，人家都不同意，怎么这次同意了，下次直接绑顾兮之，给扔到面前，想到这里，坏笑。
　　她们三个回来，都瞧着，这三人，实在想不出来干什么去了。
　　曲时锦默默坐到顾兮之旁边，害怕。
　　“干什么去了？”顾兮之温柔的问，但是那眼神充满了威胁。
　　“工作的事情”慕容离凑过来“顾姐姐”
　　顾兮之“……”感觉有不好的事情发生。
　　“有事？”这人自来熟啊。
　　“没事吧，就觉得你长的真温柔”
　　顾兮之晕了，慕容离一巴掌拍晕的。
　　“曲姐姐好了，我给你绑帐篷去”
　　曲时锦“……”这……也太简单粗暴了吧“谢谢”
　　宫雨瞳瞧了一眼，以后得防着慕容离，不过宫雨瞳瞧了一眼上官郁，郁要遭殃了。
　　上官郁有些迷茫，雨儿的眼神，还有这突然起来的变故，什么情况。
　　“雨儿你笑什么？”
　　“我笑你……”慕容离将宫雨瞳拉走还不忘说一句“槿儿”
　　夜槿禾瞧着昏迷的顾兮之，有意思，帮曲时锦弄回帐篷，绑好，然后撤了。
　　北幽“……”太坏了啊，这两人不适合待在一起。
　　“雨姐姐，你别说出来啊”慕容离瞧着宫雨瞳“雨姐姐，曲时锦多可怜，你就让她欺负一次吗？”
　　“你俩做了交易是不是？”
　　慕容离“……你怎么知道的？”
　　“猜的啊，夜槿禾怂恿你，让你去怂恿曲时锦，反攻，你俩应该有交易，赌钱，然后曲时锦应该说兮之太会玩了，你自然更要帮锦儿小朋友啊，然后你加她微信，问兮之对她做了什么，然后再去欺负郁，是不是？”
　　慕容离“……我想将你脑袋挖开看看和我们有什么不一样”
　　宫雨瞳“……”
　　“你是怎么猜到的？”
　　“夜槿禾天天在怂恿曲时锦，你将兮之打晕了，不明显吗？”
　　“你是怎么知道我想问曲时锦一些东西”
　　“曲时锦应该自己说了，兮之会玩，所以你有此想法的，曲时锦不说，你迟早问妍儿”
　　“都对”慕容离有些蔫，这人太聪明了“你好聪明”
　　“聪明的人太多了”她跟雷霆比，只怕比不了人家。
　　“还是你聪明，雨姐姐，你是怎么出来的？”
　　“我逃过一次，所以第二次只要解开脚铐离开更顺利”
　　“你要不要教教我，怎么解这些东西”
　　“好，不早了，睡觉，不然明天又看不到日出了”宫雨瞳走了。
　　慕容离跟着，瞧着宫雨瞳的背影，这人有一种高不可攀的感觉，感觉很遥远，她身上的气息很特殊，而且……很安心。
　　夜深人静，顾兮之想去死，曲时锦抓住机会自然不会轻易放过人。
　　第二天早早起来看日出，唯独缺顾兮之和曲时锦。
　　慕容离她们中午回公司了，宫雨瞳她们是晚上回酒店的，唯一可怜的就是顾兮之，被绑着，曲时锦被夜槿禾怂恿的，顾兮之喜提一个月，被囚禁了。
　　毕竟后果很严重，所以曲时锦摆烂了。


第96章 盘算
　　上官郁加班到十一点，出去放飞自我，回来加班，可怜。
　　上官郁出了公司，方云梦正好下车。
　　方云梦挡住了上官郁的去路。
　　“有事？”上官郁瞧着方云梦。
　　“你不怕我将你和慕容离的事情抖出去，对你可没有好处”
　　“不怕，我做了自然会负责，早晚所有人都会知道，随你，而且我能处理”上官郁开口“不用威胁我，你任何的威胁对于我而言都没有用，你应该听过因祸得福这四个字吧？”
　　“我不信你有如此厉害的手段”
　　“你试试看？”
　　“我喜欢你也有错吗？你能给别人机会为什么不能给我机会？”
　　“那是因为我那会是单身，而且我对离儿有兴趣，所以给她机会，可是我对你没有兴趣，所以不给你机会，重点我现在是有女朋友的人，凭什么给你机会？你不觉得我要是真这样做的是不是太渣了”
　　“离曜集团是慕容离的”
　　“你未必是她的对手，还有你最好别碰她，否则我会让你整个方家消失的”
　　“是吗？我想试试你保得住慕容离吗？”
　　“就算没有离儿，我也不会喜欢你，不喜欢就是不喜欢，没有感觉就是没有感觉，M国那么多人，你为什么盯上我了，为什么不去喜欢别人呢？”上官郁说完离开了。
　　方云梦瞧着车子离开了，上车回到家中。
　　自己父亲和方夫人在客厅。
　　“你跟风铃有合作？”方父问。
　　“是，怎么了？”方云梦有些不解，自己父亲从来不管自己，今天倒还挺有意思的。
　　“你想办法让风铃名誉毁了，或者是……让上官郁毁了”
　　“什么？为什么？”
　　“因为我们家杀了她的家人，所以她必须死，她不死，死的就是我们”
　　方云梦呆呆的看着自己父亲“你杀了她全家？为什么？”
　　她没有机会了，她竟然是上官郁仇人的女儿，怎么会这样。
　　“不该你知道，你只需要按照我说的去做就行了”
　　“我要怎么做？”方云梦瞧着自己父亲，以前讨厌，现在更讨厌。
　　“自然是睡了人家，然后将视频传到网上去，你可以再多找几个，男女都行，她如此混乱的私生活，政坛也不会要她了”
　　“哈哈……用你女儿的清白去……亏你想的出来，我知道你不喜欢我，可是我没有想到你如此厌恶我，竟然连我都可以算计进去”
　　“两个女的，你有什么损失？”
　　“损失……”方云梦瞧着自己父亲，抬头，没有让泪落了下来“两个女的有什么？那你去找个男人睡了啊，反正也没有什么不是吗？”
　　“啪……你在说什么？”方父恼了“你最好按照我说的的去办，否则你滚出方家”
　　“滚……我现在就可以离开，云梦是我的，方家我什么都不要”
　　“想断绝关系，可以啊，去将上官郁s了”
　　“你真恶心……方夫人，你真可怜，上位了，然后呢？你看看你的老公，这种恶心的思想……迟早有一天她连你都会送人的”
　　“闭嘴，我告诉你，三天时间，否则三天后我亲自动手，到时候你也完了，你自己去处理，还可以马赛克，处理了，但是我……那种视频指不定还能卖钱呢”
　　方云梦不知道自己怎么离开方家的，很窒息，很绝望，那种感觉让她连死的心都有了。
　　她是喜欢上官郁，可是她从来没有想到用卑鄙手段得到她，而且……人家还有女朋友了。
　　重点是自己父亲杀了人家全家，难怪上官郁会变成这个样子……为什么啊。
　　方云梦来到了墓园瞧着照片。
　　“妈……我想你了”方云梦抱着墓碑哭了好久，然后拿出手机给上官郁发消息。
　　方云梦：自己小心些，有人要害你。
　　上官郁：谢谢。
　　方云梦盯着手机，看着上官郁回复的两个字，心更疼了。
　　自从母亲去世后，将云梦留给了自己，她经营到现在，绝不允许任何人毁了云梦，所以……父亲……她不是自己父亲，没有那样的父亲。
　　方云梦站了起来“妈，我会守护好云梦的”
　　方云梦离开了。
　　第二天上官郁瞧着电脑，方云梦什么意思？她知道了什么，看来自己要小心些了。
　　上官郁：幽儿，伊思悦在这个群里吗？
　　北幽：没有，我将她们全拉进来。
　　她们七个人的群，然后十几人，现在三十几人。
　　有一种说不出的心情，而且全是大佬啊。
　　伊思悦：怎么了？
　　上官郁：你能监控风铃软件和风铃整个公司吗？
　　伊思悦：不好吧，这关乎到你公司的一些机密。
　　上官郁：没事，我只是以防万一而已。
　　宫雨瞳：将你家流氓离儿拉进来。


第97章 黑客
　　慕容离：小美人们，我来了，有没有想我啊，要不亲亲。
　　上官郁：你最好别回来。
　　慕容离：我这两天都不回去，公司有点事情，所以郁美人，打不到我。
　　上官郁气啊，该死的，还跑的挺快的，看来她们要迎来一场战争了。
　　伊思悦：郁姐姐，我去你公司找你，然后给你安到手机上，你可以监控，有异常会提醒你，这样我看不到。
　　上官郁：好，其实没必要，自己人，谢谢。
　　伊思悦：没事，我下午过来，把位置发给我。
　　上官郁：［位置］@慕容离：离儿，你过去小心些。
　　慕容离：嗯。
　　上官郁：我们等离儿回来，小晚跟华清结婚了，然后我们好好商量一下，动手吧。
　　南宫：嗯，小晚，唐小晚，池月，池小晚，这名字……哈哈。
　　上官郁瞧着南宫发的，自己以前都没有注意过这个问题，有一种池小晚是她们两个女儿的感觉。
　　下午伊思悦和林子语戴着口罩到上官郁的办公室。
　　“谢谢”上官郁让开“你自己看”
　　“没事”伊思悦坐到电脑面前，林子语打开自己带的电脑“郁姐姐，手机给我”
　　“好”上官郁打开递给林子语。
　　伊思悦是真厉害，连人家北国都敢黑进去。坦白说还是南宫太宠了。
　　伊思悦操作电脑，林子语瞧着自己眼前的电脑也在变化，她只会基本的，还是思悦教了好久才会的，没有天赋没有办法啊。
　　上官郁看不懂，只好坐在沙发上，没有手机，这几天小晚结婚，她们在包喜糖，自己也想结婚了。
　　以前没有想过这个问题，哪怕他们几个一个接一个结婚，她都没有想法，那个时候想着自己哪天会将自己弄死，可是从来没有想过要结婚，甚至有的时候想自杀。
　　脑海里没有一个正常念头，直到遇到慕容离，这个又妖又流氓的人，她的心跳了，她喜欢上了慕容离，想结婚，想 有个家。
　　“好了，郁姐姐，你到时候注意手机就行了，而且我设置了防火墙，所有不好的东西没有你的允许都进不来，而且手机会提示，还会黑到别人电脑或者手机里面，植入病毒，彻底废了，如果有人强行攻破，我会知道的，你放心”
　　“好，谢谢”
　　“你不用说谢谢，我们都是朋友，走了”
　　“我请你们吃饭吧”
　　“可是……好吧，我们去吃火锅……你这一身西装，可以吗？”
　　“没事”上官郁关了电脑带着她们下楼，开车，找了一家出名的火锅店进去。
　　上官郁选择了包间，她们三个人，也不觉得陌生，毕竟相处过。
　　她们这么多人，都很好相处，而且……都说女人多了是非多，可是她们很和谐，而且还很好，虽然每个人长的不一样，特别好看的也多。
　　不嫉妒反而想接近，美女谁不喜欢。
　　白靳川拉着薄一柔推开包厢“拼桌”
　　“你出钱”上官郁开口。
　　“问我老婆，我没有钱”
　　薄一柔有些害羞“将我老公押这里也不错”
　　白靳川“……”太伤心了。
　　上官郁想笑，但是忍住了“雨儿……真没事”
　　“没事，或许是因为她前面吃过雷霆给的药，所以这次动手她没事”
　　“是吗？雨儿吃临时解药的时候应该能试出解药吧”
　　“不行，雷霆也很谨慎，里面加了维生素还有其他药，对身体没有伤害的，一时间找不到的”
　　“好吧，我倒希望雷霆爱上雨儿，然后放手”
　　“不，我是男人，我可以明确告诉你，如果雷霆真的爱上雨儿，会更可怕，他或许喜欢，但是还没有到非她不可的地步，所以现在只是在抓雨儿，也在试探她的背后的势力以及她这个人，如果爱上，会发疯，甚至会不顾一切的得到雨儿，所以不能让雷霆爱上雨儿，一旦爱上会很可怕”
　　“可是同时雷霆的弱点也多了，不是吗？”上官郁开口。
　　“话虽然如此，但是不难保证雷霆会不会强迫雨儿，毕竟男人和女人是不一样的”
　　“好吧，我天真了，我觉得对付他们几个，还需要你去试试，毕竟我们确实不了解男人，身边都女的”
　　“我于他们每个人打过交道，但是摸不透，你要知道正常人跟疯子区别很大”
　　“我……你可以告诉影儿，还有雨儿不是学心理学的吗？而且……我想起一件事情，雨儿当时从监狱弄走了很多疯子或者是连环杀人凶手，她要这些人干嘛去了？”
　　“问过，她调皮的说了一句，白哥哥，女娃娃的心思不要猜”
　　上官郁“……”


第98章 组织
　　会议室，大佬们都心惊胆战，在其他地方你是大佬，可是到了慕容离这里，你也就是个小弟，还得听话，开会的时候离总就是个炸弹，谁惹炸谁，严厉苛责。
　　汇报的时候都胆战心惊。
　　“阿嚏”慕容离打了个喷嚏。
　　慕容离打开手机“姐姐，感冒了，呜呜……”
　　一群大佬：咱们老大是不是被鬼附身了，怎么秒变柔弱不能自理了。
　　慕容离白一眼他们：一群单身狗懂什么，这叫撒娇。
　　大佬的世界他们自然不懂，但是自家大佬家庭地位肯定低。
　　慕容离：怎么可能，我可是堂堂雇佣兵团的老大。
　　众人一副就是你就是你。
　　慕容离：不是不是我，肯定不是我。
　　眼神交流，毫无障碍。
　　上官郁：需不需要我过来照顾你你。
　　慕容离：我回去躺床上你好好照顾我，姐姐，开会呢。
　　上官郁：好，小心些。
　　慕容离：知道了姐姐，我爱你，。
　　上官郁：我也爱你。
　　慕容离收了手机“继续”表面严肃，心里在想上官郁，还在脑补上官郁被压的场景，可是她面上很平静啊。
　　“离总，财务卷走了十亿，找到了，但是死了”财务总监开口“而且她的家人也死了”
　　“应该是被威胁的，十亿”慕容离皱眉，完了，这么多啊，虽然自己有钱，可是这是十亿啊，如果不及时填补，公司会出事的。
　　要不从思暮拿，还是……雨姐姐。
　　慕容离给宫雨瞳打电话，听到那边接通了“雨姐姐，你在不在乎我啊？”
　　宫雨瞳瞧着手机，坑她“要多少？”
　　慕容离愣了一下，她怎么知道的啊“十亿有吗？”
　　“银行卡，还有你自己小心些”
　　“嗯嗯”慕容离将银行卡发给宫雨瞳“谢谢”
　　“没事”宫雨瞳挂了坏笑，她的钱可不好拿。
　　慕容离看着转入的钱，有不好的预感，这么干脆，自己会不会出事啊。
　　“离总，你……你……朋友真大方”财务总监开口“这就解决了”
　　“我像缺钱的人吗”慕容离果断转给财务总监“还有事吗？没事带我去看看尸体还有财务的家”
　　“没了”众人摇头。
　　就解决了啊，果然有大腿就是好。
　　慕容离出来红桃A已经在办公室门口了。
　　红桃A跟进来“我已经查清楚了，威胁，被杀，黑道的人，SM组织，还有一件事，这个组织，华国，北国，都有，但是被灭了”
　　“被灭了，谁干的？”
　　“慕妍”
　　“等等”慕容离给群里发消息。
　　慕容离：妍儿姐姐，SM组织，你听过没有？
　　慕妍：我灭了，你那边查出来了？
　　慕容离：是。
　　慕妍：你在哪里？我和鸽儿过来，不要轻举妄动。
　　慕容离发的是自己住的地方定位。
　　慕容离：能先讲讲吗。
　　慕妍：会告诉你的，我先过来。
　　慕容离：我让人带你过来，自己过来我怕有危险。
　　慕妍：嗯。
　　南宫：简单一点，这个组织是从媚儿那里我们查到的，黑色产业链当时在华国很大，他们负责的也很杂乱，什么都有，具体的慕妍会告诉你的，毕竟她知道的更详细。
　　南宫：唐瑜，梓镁，这两人在华国是SM组织的头目，唐瑜听从于梓镁，铲除后，也不过是灭了在华国的势力，可是我这边也有，北国。
　　南宫：为首的是聂悠，虽然我们都解决了，可是聂悠背后还有人，我们还查到，这个组织很庞大，背后有幕后操控者，没有查清楚背后之人是谁，所以你要小心些。
　　上官郁：会不会是他们，不觉得一切太巧合了吗？方云梦让我小心些，她应该知道了什么，还有你的公司出事，又牵扯出了这个组织。
　　慕容离：我也觉得或许是他们，毕竟我的公司于这个组织是一点关系都没有，他们没事不会找我的麻烦，还卷走了十亿，这对一个公司来说是一笔不太大的损失。
　　宫雨瞳：十亿，你有必要去查查你公司内部的人了，或许十亿不过是转移你的注意力，指不定还要干其他事情，而且他们既然已经动手，绝对不会只让你亏十亿，毕竟你是黑骑雇佣团的老大，这点钱自然不缺。
　　宫雨瞳：你不缺钱，可是你一定会去查这件事情，你会转移注意力，他们才好动手。
　　慕容离：我已经让人去彻查了，我这边的一切我都让留意了，看来短时间是回不去了。
　　上官郁：照顾好自己，有需要告诉我们，我们都会帮你，别一个人撑，这个群里所有人你，你但凡找，都会帮你的，你不是一个人。


第99章 友情
　　慕容离：我知道了，姐姐照顾好自己，他们也不会放过你的。
　　上官郁：我倒不担心自己，毕竟他们都在这里呢。
　　夜槿禾：我过来，我过来帮你，我给你将千百媚弄过来，咱们都是混黑道的，可以一起处理。
　　慕容离：我怎么感觉你很兴奋。
　　夜槿禾：没有啊，怎么会呢。
　　北幽瞧着夜槿禾激动的小手“去吧，自己小心些”
　　“嗯嗯”夜槿禾跑去换衣服了。
　　池月：我跟小晚过来，妍儿和鸽儿是警察，不太方便参与黑道的事情，槿禾和千儿，她们有公司，你公司出事，她们两人得帮你，你如果腹背受敌的话，黑道你一个人不行，我们两个都是黑道的，所以我们三个应该没有问题。
　　唐小晚：一切都要小心些，而且你又是思暮的少主，你要是出事也是大事，到时候思暮也会出事的。
　　姽婳：我过来，公司交给我。
　　沐子萱：还有我，我俩给你坐镇，可能没有问题，你们黑道的事情我们都不太懂。
　　慕容离有些感动，她什么都没有说，她们想到了，而且还很积极的帮她，这些人真好啊，除了冷千一和华清外，再也没人在自己有危险会站出来，说是我帮你，我保护你。
　　慕容离：谢谢你们。
　　北幽：我也过来吧，重心放在黑道上，毕竟你本就是混黑道的。
　　慕容离：别，她们那边需要你。
　　北幽：有雨儿呢，她虽然不能动手，但是我黑道所有人只有她可以驱动，这是我下的死命令，而且她在这里要我们都没有多大作用。
　　慕容离：说的也是哦，可是雨姐姐和姐姐也有玉佩啊，他们也会向她们动手的，同时动手，会直接让我们都分开去处理。
　　宫雨瞳：没事，我有爸。
　　南宫：我也有爸。
　　宫雨瞳：我还有个历叔叔呢。
　　南宫：我有两位哥哥。
　　宫雨瞳：我有弟弟。
　　南宫：我在你身后，你在偷吃糖葫芦。
　　水灵玉：我要糖葫芦。
　　宫雨瞳：南宫抢我吃的，太可恶了@白靳川：你过去吧，有你就够了，你不行将你兄弟弄过来。
　　白靳川：你才不行，我带着她们过去@慕妍：等等我，我们一起。
　　慕妍：机场。
　　白靳川带着夜槿禾她们去机场。
　　宫雨瞳：@水灵玉，一会给你带回来，还要吃什么？
　　上官郁：万事小心。
　　慕容离：嗯嗯，你们真好。
　　慕容离收了手机，很安心，第一次如此的安心。
　　“老大，我们在这里的小分舵被搅了，我们的人抓住了三个，其他都撤了，是鹰帮的人，有一个猎鹰夜店，是他们的”
　　“哦”慕容离冷笑“看来雨姐姐说的真对啊，通知所有兄弟，晚上集合，还有，密切关注公司任何人的一举一动”
　　“好的，我会派人监视的”
　　“嗯”慕容离凑近红桃A说了几句话“你让飞鹰做好准备，别让思暮出事”
　　“好，我派人去处理，我离开一会，你一个人可以吗？”
　　“没事，你去吧，自己小心些”
　　“好的老大”红桃A出了办公室离开了。
　　慕容离想到了什么。
　　慕容离：幽儿姐姐，你将黑桃A弄过来。
　　北幽：我已经让他跟着槿儿去了，你帮帮他们。
　　慕容离：好。
　　这些人真的一个比一个聪明啊，自己有点不聪明了。
　　慕容离处理工作上的事情，可是有点多怎么办？
　　慕容离直接拍照，全发群里了，这可是个大佬群。
　　南宫：这小孩子真聪明，我以前怎么没有想到发到群里，让你们处理呢。
　　顾兮之：我们看的懂吗？
　　慕容离：姐姐们，帮帮我，我晚上还有事情呢［委屈］
　　北幽：我好像看的懂，这个我来吧，你继续发我们挑，不会的扔给雨儿，她万能的，财务那块你给姽婳，人家可是北国财阀之主，
　　慕容离：好好。
　　慕容离直接扔文件，一会群里99+的文件。
　　群里所有人陷入了沉思。
　　慕容离开心的吃饭去了。
　　酒店所有人突然有一种上班的感觉，重点是这班不好上，不会的太多了。
　　慕容离吃完饭回来，打开电脑，群里开始扔文件。
　　北幽：三十份。
　　南宫：二十份。
　　顾兮之：三份，我一个娱乐圈的实在是看不懂啊，别怪我［哭了］
　　慕容离：没事顾姐姐，毕竟你们都是外行，已经很不错了。
　　慕容离下载然后对照，没有问题签字，真快啊。


第100章 慕容离动手
　　伊思悦：二十份文件。
　　林子语：十七份文件：后面三份我备注了，你再看看。
　　慕容离：谢谢［抱抱］
　　血舞影：二十份。
　　嘦百媚：如果没有星辰国际，我直接看不懂［大哭］
　　白靳川：五十份：后面的三份有问题，我标记了。
　　白靳川又加了几份：不会了。
　　薄一柔：我就一个唯爱，所以五份，最后一份问题很大。
　　最后扔出来后，曲时锦统计了一下。
　　曲时锦：还有八十六份都不会，专业知识。
　　慕容离打字还没有发出去，结果宫雨瞳来了个刷屏。
　　宫雨瞳：完了，累死宝宝了。前面三十份没有问题，中间的三十份有点小问题，标记了，后面二十份直接让他们重新做，还有。
　　宫雨瞳又发了三份发出去。
　　宫雨瞳：这三份看着没有问题，实则问题很大，你可以去查查了，指不定就是你公司的内奸。
　　宫雨瞳：［文件］这三份是财务的，问题很大［图片］这是我给你计算统计出来的，此人做假账的手法很高明，你看图片。
　　宫雨瞳扔了很多图片出来。
　　慕容离瞧着，越往后一阵后怕，此人太过于精密了，压根发现不了啊，或许自己也看不出来。
　　宫雨瞳：卷走你的十亿，不过是明面上的幌子，转移你的注意力，可是这个账，统计下来你要亏的太多了
　　宫雨瞳发了一个可怕的数字。
　　慕容离瞧着这个数字，她的公司会直接倒闭，商业界真的刀光剑影啊。
　　宫雨瞳：让姽婳来了彻查你公司的账，怎么弥补她更专业，我让宫氏集团跟你合作，哪怕来不及解决，也有宫氏给你撑着，可以渡过这个难关的。
　　宫雨瞳：这是宫氏的合同，没问题你签字，妍儿到你那里会签字，合同会正式生效。
　　宫雨瞳：他们来势汹汹，自己小心处理，他们过去后你可以放心，不会有事。
　　慕容离：我知道了，谢谢，那这种情况我要怎么弥补这个空缺，钱他们已经带走了。
　　宫雨瞳：问姽婳哦，你婳姐姐专业。
　　慕容离：好。
　　上官郁：我给你转了三百亿，嫁给我不用还哦，不嫁利息万倍。
　　慕容离：嗯嗯，我嫁。
　　上官郁：别太放在心上你还小，不是这些人的对手很正常。
　　慕容离：我知道，就是觉得雨儿姐姐好厉害。
　　北幽瞧了一眼宫雨瞳，她正趴在沙发上晃着脚丫吃糖葫芦呢。
　　是挺厉害的，而且她的心境很厉害，中毒如此深，还如此平静，反正自己是做不到的。
　　慕容离继续处理文件，打开宫雨瞳发来的文件，标记的很详细，整改方案，还有哪里有问题，很详细，
　　这人是真的厉害啊，还好，不是敌人，不然都不知道自己是怎么死的。
　　慕容离处理完已经是晚上了。
　　她出了办公室，回别墅吃饭换衣服，飞鹰和红桃A已经在等了，他们三人来到夜店。
　　“老大，我觉得你是不是太嚣张”红桃A开口“就咱们三个，你还通知人家不要营业”
　　“你把感觉去掉少主一向嚣张”飞鹰开口。
　　慕容离一身黑衣，如墨的长发随意披泻于肩，乌眸幽深似海，嘴角上扬，露出邪笑。
　　她融入黑夜，比黑夜危险，整个人野性十足。
　　眸子里有几分狂妄，眼神不屑。
　　“我将他们不放在眼里”慕容离一脚直接踹开了夜店的门。
　　夜店的老板早就在等他们了。
　　“慕容离，就三个人啊，你还挺嚣张的”老板瞧着慕容离，还是个女人。
　　“你们别动手”慕容离瞧着男人“我的人你也敢动，你是真的活的不耐烦了”
　　慕容离活动活动筋骨，直接动手，一刀封侯，鲜血喷了出来。
　　楼上的也跳下来了，打了起来。
　　慕容离下手，快，狠，准，所过之处血流成河。
　　她本来就没有打算恋战，目的很明确，就是杀了他们。
　　老板看的往后退，慕容离脸上有血迹，杀人的时候沾染的。
　　她眼神冰冷，有很深的杀意，任何人都近不了她的身，很快除了夜店老板，所有人都死了。
　　慕容离手里握的刀在滴血，脸上的血迹也在滴，一步一步朝夜店老板走过来。
　　“你……你别过来，我要是死了，他们不会放过你的”
　　“现在不嚣张了啊”慕容离瞧着自己手上的血迹“我会让你见到你老大的”
　　夜店老板还准备说什么，可惜他再也说不话了。
　　慕容离手里的头眼睛还在动，充满了不可置信。
　　“飞鹰，处理干净，这里我要了”慕容离扔下这句话离开了。
　　红桃A赶紧跟上去。
　　飞鹰瞧着这场景，真……血腥可怕啊，少主是真不好惹啊，一般惹了她会赶尽杀绝的。


第101章 狠辣
　　一颗头颅直接扔在了鹰帮老大面前。
　　“你……”鹰老大瞧着人头，在瞧瞧慕容离，这么小的女娃娃竟然可怕“你干什么？”
　　“干什么？你当我黑骑好欺负，故意找我的麻烦，如今我回来了，你说干嘛？”慕容离将刀子直接插进了人头“要你的命”
　　慕容离直接动手，她可是一路杀进来的。
　　红桃A带着人杀其他人。
　　红桃A解决了鹰帮所有人，飞鹰善后。
　　他忙完来找自己的老大，结果看见自己老大将鹰帮几个头目给活活打死了。
　　场景不忍直视。
　　重点是此时的慕容离让他陌生恐惧，她的眼睛有些红有一种入魔的感觉。
　　“让飞鹰处理了，还有将鹰帮背后营销的地方全给我毁了，查出背后是谁？”
　　“问出来了，是SM的人”
　　“哦”慕容离抽了几张纸擦手“那就等我的朋友过来，我们在动手，如果我不狠辣他们会觉得我很弱”
　　慕容离将卫生纸扔在了尸体上“通知黑骑所有弟兄们，暗杀SM组织所有人员重点是哪些老大”
　　“是，老大”
　　慕容离离开了。
　　“好像今天才认识老大，以前吊儿郎当，不务正业，遇到郁总后，成流氓了，还很温柔，老大应该是个多面人”
　　红桃A嘀咕了几句赶紧跟出去了。
　　慕容离回到别墅，洗澡，冲下来全是血迹，别人的血迹，她以前不愿意杀人，可是后来发现，你不杀人他会杀了你，为了活命，杀人从不忍心到最后的狠辣，现在的残忍，她也觉得自己很残忍，可是黑道的人，没有一个人不残忍。
　　黑道讲究的就是一个义字，她身为老大，有责任保护他们。
　　慕容离洗完澡出来，吹干头发，穿着睡衣下楼，客厅的人让她眼睛一亮。
　　“你们这么快啊”
　　白靳川默默移开了视线，就挺尴尬的，他一个男的啊。
　　慕容离也发现了什么，跑上楼换好衣服下来。
　　“雨儿的飞机快，你杀人了”慕妍开口“很重的血腥味”
　　“我洗澡了啊，你还能闻出来，不应该是香香的吗？”
　　“我当了这么多年警察，而且还是医生，这个客厅有一丝血腥味，在结合你洗澡”
　　“好吧，你们饿不，我们出去吃火锅”
　　红桃A瞧了一眼慕容离，这反差真大啊，要是他们刚才看见了只怕要惊掉下巴了，不过为什么他也来了啊。
　　黑桃A站在夜槿禾旁边，手泄露了他的情绪。
　　“红桃A你给黑桃A说说这里的情况，他好配合你的行动，你不用跟着我”夜槿禾开口。
　　黑桃A瞧着夜槿禾，他总觉得夜槿禾是故意的，难不成她们知道了什么。
　　“也是，红桃A你给黑桃A说说，毕竟他可以跟你配合，一起去查查SM这个组织，黑桃A知道的更多”
　　“好的老大”红桃A鼓足勇气“那个先生，你跟我来吧”
　　黑桃A点头，心情很复杂，看来这两人都是故意的，北幽知道自己的事情，所以……，他不想面对，可是夫人吩咐的又不得不从，而且这次过来就是为了正事。
　　为了正事了其他都不要去想。黑桃A安慰自己。
　　黑桃A跟着红桃A离开了。
　　“可以不？”夜槿禾开口“他们两个待在一起应该可以冰释前嫌，在一起吧”
　　“有些事情强求不得，让他们自己决定吧”慕容离叹了一口气“走吧，我们出去吃饭”
　　“我觉得还是在别墅吃吧，吃完我要看账，尽快弥补”姽婳开口“我们忙完在吃火锅也不迟”
　　“没事没事，我又不是这一个……”慕容离闭嘴了，差点说出来。
　　白靳川意味深长的一笑，难怪此人知道了还挺淡定的，合着还有其他公司啊，不过话说回来，夜槿禾背后还有其他势力，他们这些人啊，不知道身后还有什么马甲。
　　“那行吧，我去找厨师，你们想吃什么？”
　　“都行”沐子萱开口。
　　慕容离去厨房了。
　　“我看慕容离还有马甲呢？”千百媚开口“要不要给扒出来”
　　“别，上官郁亲自扒，比较好”离鸽开口“而且这个很好玩的”
　　“是啊，你在床上躺了十天”沐子萱幽幽的开口。
　　离鸽“……”没爱了。
　　慕容离出来，有他们真安心啊。
　　“趁着这会你给我看看吧”姽婳开口，总觉得有一种皇帝不急太监急的感觉。
　　“好”慕容离打开电脑，全打印出来给姽婳“你看吧”
　　“你真相信我们，这些东西可是公司机密”
　　“坦白说，不相信啊，毕竟我们都不是很熟悉，可是你们赶过来帮我就可以相信的，再说了我不觉得你们谁会闲的想多个公司玩，其实你们谁要我也可以送的，我有姐姐养就够了，婳姐姐”


第102章 装的
　　“滚”姽婳无情一个字，她才不要，北国财阀之主都够她忙了，谁喜欢忙，抱着老婆不香吗？要那么多钱干嘛，那么忙不好，跟老婆待一起的时间少。
　　“所以说你们都懒”
　　几人：想打人，这小孩子真讨厌啊，摆明了骂他们是猪。
　　姽婳看完，不得不说宫雨瞳是真厉害啊，她结合宫雨瞳发的看的。
　　“吃完饭我给你说，怎么补救”
　　“嗯嗯”慕容离突然想起来了什么“槿儿，时锦最后怎么样了？”
　　“反攻完后天天跟着雨姐姐，兮之最后也放弃了，而且雨姐姐坑了兮之姐姐一次，她们两个每个月时锦有两次压兮之的机会”
　　“这么厉害啊，我要抱紧雨姐姐的大腿，跟着雨姐姐有肉吃”慕容离突然瞧着慕妍“妍姐姐”
　　慕妍往池月旁边挪挪，这人想干嘛？
　　“妍姐姐，我以后要对你更好这样雨姐姐更会帮我的”
　　慕妍松了一口气。
　　他们吃了饭，都去书房了，姽婳教慕容离怎么弥补，完了商量怎么盘查公司。
　　他们计划好已经是凌晨三四点了，都去睡觉了。
　　白靳川，沐子萱，姽婳，负责慕容离的公司，慕妍，离鸽用警察的身份查，剩下的全分开查，他们要以最快的速度解决了他们，毕竟华清和池小晚的婚礼快到了，而且在他们知道前，动手，可以打的他们措手不及，还可以查到更多消息。
　　上官郁并不怎么喜欢来参加酒会，她喜欢一个人。
　　是云梦的酒会，她来了。
　　方云梦递给上官郁酒杯“谢谢你能来”
　　“毕竟我们是合作方”上官郁接过来瞧了一眼酒杯，喝完。
　　“晚点找你”方云梦离开了。
　　上官郁瞧着自己手里的杯子，方云梦，别让我失望。
　　上官郁找个位置坐下，等了一会她有些头晕，好困，这种感觉不陌生，安眠药。
　　方云梦过来“郁总，你没事吧？”
　　上官郁瞧着方云梦，真的让她失望“没事”
　　上官郁的声音很弱。
　　“我带你去休息”
　　“好”
　　方云梦扶着上官郁来到后面的房间，将人拉进去，放到床上。
　　方云梦关门的时候看了一眼走廊，然后将门关上。
　　她不能趁着上官郁这种情况趁虚而入，她喜欢她，可是自己不是三观不正的人啊，何况自己的父亲杀了她的家人啊。
　　能认识却无缘啊。
　　方云梦打开手机，这是她专门裁剪出来的声音，门外有人在偷听呢。
　　声音放出来后，方云梦脸上染了一丝红晕。
　　还好上官郁睡着了，这样还不是很尴尬。
　　方云梦回头，上官郁正坐在床上，眼神很清明。
　　“你……装的？”方云梦不可置信的看着上官郁。
　　“是，我想知道你要干什么？”那点安眠药对她自然没有作用，而且她早就有准备，雨儿给了她药的。
　　“我……没有想对你干什么，但是你相信我，我不会伤害你的”方云梦忽略不了声音，小脸越来越红了，她有些烦躁。
　　上官郁没有太多情绪，也不受声音影响“我希望你不会伤害我，否则你死定了”
　　上官郁坐到沙发上去了，一副生人勿近。
　　“你……你如此冷漠吗？”方云梦有些受伤。
　　“冷漠……我对于任何想算计我的人都很冷漠，而且……我不相信任何人”
　　“可是你……慕容离接近你，你不也很相信她吗？”
　　“不信任，所以我对她有好感，也没有立马在一起，我想知道她到底是单纯的冲我来还是有其他原因，可是后来我证实了，她单纯的喜欢我，才在一起的”
　　“哦”方云梦一时之间不知道该说什么了。
　　“你为什么要如此做？伪造成我跟你上床的假象”
　　“因为……我父亲想……”方云梦深吸一口气开口“她想让你身败名裂”
　　“你父亲要去政坛”
　　“对不起，我不能告诉你原因”
　　“如此做，不也毁了你吗？”
　　“我知道，他无所谓的，他说两个女的有什么？他不会在乎我跟男女有关系的，也不怕我名誉受损，权利对他更重要，为了权利，他可以不要我母亲，我前面不知道我母亲是怎么死的，这几天才查出来的”
　　“他早就跟如今的方夫人勾搭在一起了，为了除掉我母亲，让我母亲怀孕，生孩子的时候大出血死了，他买通了医生，所以……”


第103章 迎难而上
　　“他如今为了除掉你，可以不择手段，云梦是我母亲的心血，我想保住，可是我不想伤害你，只能暂时拖住我父亲，在想其他办法，让他误以为我有视频，这样我也有筹码”
　　“他们两个联合起来杀了我母亲，我不会放过他们的，我要替自己母亲讨回公道。所以我算计了方夫人”
　　她还要给上官郁一个说法。
　　“你要是不伤我，不去伤害慕容离，我和你是合作方，我愿意帮你”
　　“不用了，不需要了，如果……郁总，如果我要是出事了，我……可以将云梦转给你吗？我只想保住云梦，在你手里挺好的，毕竟我是真的喜欢你，这样你还能记住我”
　　“我不愿意”
　　方云梦没有开口，眼泪流了出来，她怎么会愿意呢？要是知道自己是她仇人的女儿，会不会觉得恶心，自己脏，会不会觉得很讽刺呢，可是她也不愿意云梦就此失去。
　　上官郁一旦知道自己父亲是害死她家人的凶手，也不会放过自己的，更不可能替自己掌管云梦的。
　　是自己天真了，妈妈，对不起，我要保不住云梦了。
　　你别怪我，我很快来陪你。
　　暧昧的声音戛然而止。
　　房间很安静，上官郁站起来，门外的人也早就离开了，她走到门口，有些不忍心。
　　“迎难而上”上官郁打开门离开了。
　　方云梦哭起来，迎难而上，杀了上官郁吗？她做不到，可是上官郁一定会解决了自己的家人和自己。
　　好不容易喜欢一个人，没有想到此人有喜欢的人，更没有想到她们之间隔着血海深仇。
　　如果没有血海深仇，她应该可以和上官郁当朋友，不能做朋友也可以默默守护着她啊，看见也行啊，可是如今……方云梦蹲在地上哭了起来。
　　上官郁坐上车，回到别墅，慕容离不在，心里空落落的，而且……想她了啊。
　　原来思念一个人是这种感觉啊，一点都不好。
　　“郁宝贝，你家老婆什么时候回来？我们还有四天就要结婚了，她能回来吗？不能的话要不要婚礼往后推推”
　　“别，我相信离儿能回来”上官郁心情更郁闷了。
　　拿出手机，慕容离没有给她发消息，都不想她的吗？
　　不会得到了就不珍惜了吧，上官郁想到这里摇摇头，自己想什么呢？离儿才不是那种人而且自己不能胡思乱想。
　　“我也相信她”华清开口“郁，早点休息”
　　“嗯”上官郁起身，手机响了，她打开，是风铃软件提示音，她打开阻拦的东西，全是那种画面还有视频，还有一些评论，很恶心，全被阻拦了。
　　跟她玩，还嫩了点。
　　伊思悦：郁姐姐，我将这些位置发给你，你去抓人，剩下我会处理？
　　上官郁：谢谢。
　　上官郁将位置发给自己人，一会伊思悦将电脑型号都发出来。
　　上官郁有点愣了，这么厉害吗？
　　她的人收到后迅速去抓人了。
　　一个小时后十几人全被抓到别墅了。
　　上官郁瞧着这十几人，无业游民，学生。
　　“找你们的人长什么样子？”
　　“不想挨打说”保镖恶狠狠的开口。
　　“我……就一张纸条”学生将纸条拿出来“五百块，所以才……那人是个男人……戴着口罩”
　　“哪里遇到你的？”上官郁继续问。
　　“网吧旁边的巷子”
　　“让他们走，去查”
　　“是，家主”保镖将十几人拽出去，自然剩下的人也问了，然后去查，将查到了汇报给上官郁，然后去追人了。
　　上官郁瞧着监控，还好自己提前预防，毕竟风铃这个软件读者太多了，一旦有问题，太受影响了，自己公司他们没有办法的。
　　保镖将人抓住，没有通知上官郁，用尽了手段，全交代了。
　　上官郁转发到群里了。
　　南宫：还是这个组织，不过出来一个赵家，应该是当年的家族吧。
　　宫雨瞳：赵家，李家，方家，陈家。姐姐没有有觉得赵家很熟悉呢。
　　南宫：京都赵家，靠……完了，这可是个炸弹。
　　宫雨瞳：我爸爸已经查出来了，赵家，在北国，陈家，H国，方家M国，李家，华国，就是这四家，同时出手的。
　　南宫：你家遭殃了。
　　宫雨瞳：是啊，不过我不用管，我爸已经摆平了。
　　南宫自然是去问自己父亲了，自己父亲也回复了。
　　南宫：北国也没事。


第104章 视频
　　上官郁：方家？
　　宫雨瞳：就是你想的方家。
　　上官郁心里咯噔一下。
　　上官郁：方云梦。
　　宫雨瞳：是，要小心哦。
　　上官郁瞧着宫雨瞳发的，结合方云梦给自己发的消息，看来她知道是自己父亲干的，才告诉自己的。
　　慕容离：姐姐，想你了，想的不行了，你让我亲亲吗。
　　慕容离发了一串亲亲，然后又打了一句。
　　慕容离：姐姐，想压着你亲，狠狠的亲，好想……接下来几个字比较露骨。
　　上官郁看着三十几个人的群：慕容离，这是群里。
　　慕容离：啊……丢人啊。
　　慕容离钻进被子太丢人了。
　　上官郁视频打过来了。
　　慕容离接起来，四目相对，都没有开口，想对方了，很想很想。
　　“郁”慕容离吸吸鼻子，眼睛有些红“我想你了”
　　“怎么样？”上官郁转移话题，她也想，特别想，但是这种情况说想，她怕控制不住自己，哭了怎么办？
　　“我公司已经没事，弥补上去了，公司有白哥哥和沐姐姐还有婳姐姐，他们三个呢，妍姐姐和离鸽以警察的身份去查了，到时候我们会配合的，然后就是我们剩下的分开去对付，我和槿禾，池姐姐去对付SM，剩下的追鹰帮余孽，将他们全灭了，从H国清除”
　　“你将池月和唐小晚分开，你咋想的？”
　　“他们要求的，所以……不怪我”
　　“唐小晚还舍得分开啊，池月如今是真的温柔”
　　“处理正事，打架还是挺可怕的”
　　“她不过是在唐小晚面前我们面前温柔”
　　“嗯，池月这里也有人，还有千百媚，槿禾也有人，所以我们对付她们更有胜算”
　　“那就好，她们两个还有几天要结婚了，所以……忙完回来”
　　“明天晚上我们一起动手，后天回来了，正好能赶上她们两个的婚礼”
　　“好，凡事小心些，多听听靳川的，他驰骋于黑白两道都很厉害，毕竟是男人，比女人更冷静”
　　“我知道，姐姐……想不想我啊？”
　　“想，所以忙完早点回来”
　　“嗯嗯，不过姐姐你那边怎么样了？”
　　慕容离将手机放好，黑色的吊带睡衣，长发随意的披着，手机低，她又低头吃水果也，领口的风景上官郁看见了，毕竟谁穿睡衣还穿贴身衣服啊。
　　上官郁敢保证慕容离故意的，上官郁将睡衣的肩带往下拉了拉。
　　慕容离“……”要死了啊，怎么可以勾引她呢。
　　“姐姐……你……干嘛？”慕容离看着自己手里的荔枝，不香了，好想吃屏幕里的上官郁。
　　“不干嘛啊”上官郁拿着手机照照自己的小腿，然后是半遮半掩的大腿，然后是腰，再然后让她看看领口的风景。
　　上官郁舔舔唇，性感撩人。
　　然后听见嘟嘟的声音，慕容离挂了，还收拾不了她。
　　慕容离：上官郁我好想……［少儿不看］的文字。
　　上官郁瞧着，有些烦躁，睡觉。
　　第二天晚上慕容离，夜槿禾，池月，白靳川四人瞧着进进出出的保镖。
　　“这就是他们在H国的秘密基地”夜槿禾瞧着“看着不太好对付”
　　“是，我的人已经暗杀了很多头目了，SM老大身手太好了，没有让我的人动手，我亲自来”
　　“按照计划进行，你确定你打的过人家吗？”白靳川问“我留下来陪你”
　　“没事，我能应付，我们按照计划进行”
　　“好”几人下车离开了。
　　慕容离按照地图，翻墙进去，她只需要杀了这里老大就行了。
　　自己的人一个小时内暗杀了他们，所以自己要快，在他知道消息前动手。
　　慕容离几次差点被发现，她来到男人住的地方，直接翻窗跳进去，正好对上男人从浴室出来。
　　四目相对，慕容离有些尴尬，这就挺……这男人是个变态吧，洗完澡出来不穿衣服，不过不影响。
　　男人反应过来的时候慕容离已经刺过来了，男人躲开，顺势围上浴巾。
　　两人打了起来，外面也响起了打架的声音。
　　“有备而来”男人瞧着慕容离“胆子真大，还跑这里来了刺杀我，你是谁？”
　　“我是你姑奶奶”慕容离动手，突然瞧着男人光着的脚丫子，一脚将浴室门的玻璃踹碎了，玻璃碎渣散落了一地。
　　“M的”男人追过来，慕容离一脚将地上的玻璃渣子直接踢到了男人身上。
　　男人退了一步，脚被玻璃渣扎了。
　　“你卑鄙”
　　“我就是卑鄙你能将我怎么样啊？来啊，来打我啊？”慕容离蹲下去捏了一把玻璃渣扔了过去“来啊”
　　男人气急败坏的冲过来，慕容离闪开，血喷了出来。
　　慕容离找了几张卫生纸擦了刀上的血迹，她打架靠脑袋。
　　男人倒了下去，血依旧在蔓延。
　　“老大……”保镖推开门看见的是慕容离，然后是自己老大的尸体，突然有什么从他眼前闪过去了。


第105章 谁算计谁
　　慕容离回头瞧了一眼门口的男人，从窗户跳了下去，门口的男人也倒了下去，太快了，他来不及反应。
　　慕容离下去跟他们打了起来，很快所有人都死了。
　　白靳川，慕容离，池月，夜槿禾，身上脸上都有血迹斑斑他们同时出来，背后是熊熊大火。
　　“他们那边也搞定了”池月开口“已经回去了”
　　“好，我的人会善后的”慕容离上车，剩下三人上车。
　　“慕妍去处理明面上的人了，毕竟黑道黑吃黑，警察一般不会管的，只要别太过分就行了，可是有些人需要警察去处理，她们明天早上回来，我们中午的飞机，晚上七八点可以回去了”白靳川开口“剩下需要你去处理，还有余孽呢”
　　“我的人已经去处理了，H国没有他们就行了吧，至于陈家，我会查清楚，这一次我要先下手，出了这么大的事情，他们早就在准备了”
　　“嗯，这些人不好对付，太齐心协力了，否则可以让他们内部闹矛盾，这一次是一起出手的，也是试探你们的实力”
　　“我这都是明面上的，没事，思暮少主除了你们，没有人知道我的身份，不碍事，而且我又不止一个身份，等华清结婚后我要去陈家玩玩，玩死他们”
　　“他们的聚集地在M国”
　　“是吗？那更好，敢杀我的家人，我要用他们的血来祭奠我的家人”
　　“要冷静别让仇恨蒙蔽了双眼，冲动是魔鬼”
　　“嗯”他们几人回来，她们都在客厅。
　　唐小晚瞧见池月，池月跑过去抱住唐小晚。
　　唐小晚抱着池月上楼了。
　　“唐小晚是怎么做到将一个如此戾气重可怕的人改变的如此温柔，还……像个小孩子，我能将我家郁宠成孩子吗？”
　　“你家郁宠你还差不多，你们没事就好，睡觉睡觉，可以好好睡一觉”沐子萱上楼了。
　　都各自回房间休息，毕竟这几天一直都是绷着神经的。
　　第二天早上慕妍和离鸽回来，新闻也出来了，没有人管，毕竟他们都是有老婆的人，反正是宫雨瞳的飞机，索性改了时间。
　　他们回去下午五点多，正好赶上吃饭。
　　慕容离坐在上官郁的腿上“姐姐，要喂”
　　上官郁扣着慕容离的脑袋亲了好一会，放开人，她们吃完饭。
　　两人刚到卧室开始亲对方，然后脱对方的衣服。
　　这是思念一个人最直接的表达方式。
　　她们想念对方，很想很想。
　　两人倒在了床上互相索取。
　　一夜疯狂，第二天慕容离从床上坐起来，腰要断了，
　　上官郁也从床上坐起来，好累啊。
　　地上全是衣服，昨晚她们两个太疯狂了，闹钟响了几遍才将她们两个人叫醒。
　　两人收拾完下楼，直接去池小晚的家。
　　从池小晚家里出发，去婚礼布置现场，婚车有些多。
　　华清握着池小晚的手“你今天真美”
　　“你也是，我……有点紧张”池小晚紧紧捏着华清的手“挺紧张的”
　　“你是紧张还是激动啊？我……挺激动的”
　　“都有吧”
　　很快她们到婚礼布置的地方，毕竟是两女生，而且她们要简单一点，不要那么仪式。
　　婚礼主持人瞧着两位女人，光棍又多了两个啊。
　　宫雨瞳她们都化过妆，不想太多人认出来，而且人家池小晚毕竟是豪门小姐，有些人真心祝福，有些自然不是，不管什么目的，因为池家，他们还是来了。
　　仪式走完，两人交换戒指，亲吻彼此。
　　华清拉着池小晚下来，华清将花送给了宫雨瞳。
　　“我的祝福给你，我想这么多人祝福你们两个，一定是可以在一起的”
　　“谢谢”宫雨瞳接过来。
　　“谢谢”慕妍接过来，这么多人祝福，希望真的能在一起吧。
　　他们心里多多少少有些不好受，从结婚开始，所有祝福都给了她们两个，希望她们两个能幸福，可是……解药没有，求签下下签啊。
　　慕容离握了握上官郁的手，让她们不要想太多。
　　方父冷笑，今天这么多人，上官郁一定会名誉扫地。
　　大屏幕原本播放的是华清和池小晚的照片，突然成了视频，是方夫人和几个男人的画面。
　　方父瞧了一眼大屏幕然后在瞧着方夫人。
　　抬手就是一巴掌“你这个j人”
　　“我……我没有……我是被人陷害的，是方云梦，我没有”方夫人突然瞧着方云梦“就是她……她诬陷的”
　　方父怎么会不知道，可是眼下“方云梦，你好样的”
　　“是吗？”方云梦点开录音“你没有想到你说的话录了下来吧”
　　她裁剪了方父说的杀了上官郁一家那段，其他都播放出来了。
　　众人议论纷纷，一个父亲能说出这种话，还要祸害人家上官郁。
　　方云梦冷笑，她又不是傻子，自己父亲每次主动跟她说话准没好事，所以她早就留了一手。


第106章 上官郁惹不起
　　“方先生，我们是警察，总理事是M国保护的对象，任何人不得伤害不得污蔑，铐了”
　　“方云梦，你好样的”方父气啊，他竟然栽到了方云梦手里。
　　“我什么都没有做”方云梦开口“你既然入狱了，作为老大方氏我先暂代管理了”
　　“你……我出来不会放过你的”
　　“方先生，你只怕还不知道……”警察玩味的瞧着方父“总理事可是总统最器重的一个人，而且人家还是国家律师协会的主席，一人之下万人之上，你想污蔑总理事，就是在污蔑总统这话不陌生吧”
　　“方先生，二十年的牢还要看总统的心情，你惹谁不好你惹人家总理事，坏一点你会死，好一点你坐牢”
　　方父退了一步，怎么会……“她不过是个总理事而已”
　　“你还真是蠢，到现在还不懂啊，就算是总理事，M国你能找到第二个这样优秀的人吗？而且总理事跟华国，北国，关系匪浅，换句话来说，谁会没事惹宫雨瞳”
　　“什么？”方父瞧着上官郁“你……”
　　“你们总统知道的真多”宫雨瞳不装了。
　　“宫总统，不知道的多，怕惹到你，毕竟你的朋友实在是太多了，那国都有，都是大佬，实在是……不小心都不行，而且……每次是总理事的时候，你放水，还……朝我们总理事抛媚眼，不知道还以为你在调戏我们总理事呢”
　　宫雨瞳“……”她有那么明显吗？看到自己朋友激动也正常啊，而且她没有调戏啊。
　　“但凡是总理事，你一定会在，其他人去你国家，都不见人，你这太护短也太偏心了，我们总统去，很少见到你，事情处理了你消失了，可是总理事去，你……一直在，所以你俩肯定认识”
　　宫雨瞳“……”
　　谁能压制住自己朋友在面前，还假装不认识，反正她做不到。
　　“您已经来了，要不去见见我们的总统”
　　“不去”
　　“你瞧，偏心不？”
　　宫雨瞳“……”这警察真有意思啊。
　　“我以郁朋友的身份来的，顶多宫氏集团董事长，这里没有华国总统”
　　警察“……”身份多了也不见得是好事啊。
　　宫雨瞳在这里，北皇应该也在，警察瞧着宫雨瞳旁边的人，真齐全，都来了，而且还化妆了，不过他一眼就认出了南宫，气质不一样。
　　“北……哪里去了”警察瞧了一圈，不是刚才还在吗？这北皇消失的也太快了吧。
　　“带走吧”警察只好放弃了，带着方父离开了。
　　一切恢复了平静，大家都瞧着上官郁，跟宫雨瞳她们认识，而且总统是真的护上官郁啊。
　　他们都知道上官郁得罪不起，谁会得罪国家，可是总有人不死心。
　　好多都想过来巴结上官郁，上官郁的身份再加上她温柔中带着疏离，而且还有宫雨瞳在身边，他们不敢上前。
　　“有那么明显吗？”宫雨瞳怀疑的问上官郁。
　　“你就差将认识两字写脸上了，你要是有尾巴，指不定还能摇两下呢”
　　宫雨瞳“……尾巴”
　　慕妍突然感觉有什么不好的事情要发生。
　　慕容离思索着，尾巴，想起来了，哈哈……“郁，我给你买个衣服你穿穿”
　　“好哇”上官郁面上答应，心里可不是这样想的。
　　“吃席，饿了”谢挽风开口。
　　他们入座，最爱吃席了。
　　池小晚和华清敬酒，先敬其他桌，然后回到他们桌，找个地方吃自己的席，反正她们仪式走完就行了，其他不重要。
　　晚上两人回到婚房，贴满了喜字。
　　两人一起去洗澡，洗完澡出来穿着红色的情侣睡衣。
　　华清瞧着池小晚，将人放到床上，然后摸着池小晚的脸“新婚夜，我交给你”
　　池小晚瞧着华清“真的？你让我压”
　　“嗯，我将自己交付于你”华清躺到池小晚身边“不会我教你”
　　“不用”池小晚坐起来去剪指甲了，她没有想过会让自己压，所以从来不管指甲，等池小晚修好，将手洗干净。
　　“我来了”池小晚在华清耳边说道“我会轻一点的”
　　“嗯”华清亲了亲池小晚的唇。瞧着她。
　　池小晚主导，夜深人静她们两人纠缠在一起。
　　直到天亮，才沉沉的睡去。


第107章 沉睡
　　“早”慕容离捏捏上官郁的脸“姐姐”
　　上官郁睁开眼睛“你醒真的早”
　　“姐姐，你现在可以完全不靠药了，比我还睡的香”慕容离凑近上官郁“姐姐，我将药给你扔了”
　　“好”上官郁摸摸慕容离的脸然后压住慕容离“手往哪里摸呢？大清早的，别逼我欺负你”
　　“姐姐……要不要你欺负欺负我”
　　“去，我还不想迟到呢”
　　“姐姐，你跟这里总统关系是不是很好啊”
　　“嗯”上官郁下床“挺好的，怎么了？”
　　“没事，问问”慕容离跟着上官郁来到浴室“姐姐，下班接你，今天有雨”
　　“嗯”上官郁收拾好捏捏慕容离的脸，印上一个吻后去上班了。
　　慕容离坐在沙发上，腿上放着吉祥，有些无聊啊，要不要去找夜槿禾，慕容离抱着吉祥去找夜槿禾了。
　　上官郁要加班，没有让慕容离接，她晚上八点出了公司门。
　　“郁总，你的快递”
　　“谢谢”上官郁拿过来扔到车上，开车回去，然后将快递拿到房子瞧着。
　　她拆开快递，入目的是照片，自己家人被害的照片，还有U盘，上官郁点开，看着里面的惨叫。
　　想起那天晚上的发生的事情，她紧紧咬着唇，指甲扣着桌子。
　　慕容离将夜槿禾带回来准备打游戏，她怀里还抱着吉祥。
　　“你老婆不在你倒挺嗨的”
　　“老婆在要乖点，主要是打不过，幽儿占有欲也强”
　　“说的……”慕容离的声音戛然而止。
　　因为上官郁落在了自己面前，她竟然跳楼了，而且……为什么？不是已经好了吗？
　　夜槿禾一愣，赶紧给宫雨瞳打电话。
　　慕容离走过去，抱住上官郁“不……为什么？你不是已经没事了吗？”
　　上官郁眼睛依旧空洞，没有什么感情，可是那双眼睛还是落下来了泪。
　　“姐姐……你醒醒……姐姐…上官郁，撑住，我带你去医院，好不好”慕容离将人抱起来往外跑。
　　出来正好碰到了宫雨瞳，她们开车将人送进慕妍开的医院。
　　然后送到了抢救室。
　　慕容离瞧着手上的血迹“明明已经没事了啊，为什么会这样呢？为什么啊？”
　　“冷静点”夜槿禾握住慕容离的手“上官郁会没事的”
　　“我……好害怕，我…”慕容离紧紧抱着夜槿禾“没有郁，我要怎么办？她不是已经没事了吗？为什么会自杀啊？为什么啊？”
　　“雨姐姐在里面呢”
　　南宫他们赶了过来。
　　“可是……”慕容离紧紧抓着夜槿禾的衣服“我……她如果真的出事了，我去陪郁，我……不要失去郁，我不要，她是我这个世界上最重要的人，没有她，我活着有什么意义啊”
　　“我没有亲人了啊，他们都离开了我，我现在只有郁，为什么还要夺走啊，为什么啊？”
　　慕容离推开了夜槿禾，跪在了手术门前“姐姐，我在外面等你，如果你出不来，我去陪你，你不要怕，你等等我，等我，我们一起去奈何桥好吗？下辈子我还要遇到你”
　　北幽拉住了夜槿禾，明明一切都往好的方向去发展了，又为什么会突然直接跳楼呢。
　　他们几个的人生为什么那么难，谈个恋爱都好难。
　　抢救室的灯灭了，宫雨瞳打开了门。
　　“怎么样？”慕容离瞧着宫雨瞳，可是她的表情“不……怎么可能……”
　　“什么时候醒过来我也不清楚，她受了太大的刺激……没有生命危险，但是她将自己困住了，或许一辈子也醒不过来了，也或许几个月就够了，你好好陪着”
　　“只要没有生命危险就好，我会让郁醒过来的，她如果醒不过来我陪她一辈子。雨姐姐，我想结婚”
　　“你确定吗？”
　　“嗯嗯，我要领结婚证，我要跟郁在一起，我要陪着她，一年两年，一辈子，我都会陪着她，醒不过来没有关系，我都要她，只要她”
　　“好”
　　“谢谢”慕容离起来，上官郁已经推了出来，慕容离跟着去病房了。
　　想说什么，说什么都没有用，他们来到病房，上官郁静静的躺在床上。
　　待了几分钟都离开了，只留慕容离。
　　慕容离握住上官郁的手，哭了起来，哭了好久她起身擦去眼泪，她要取戒指。她要结婚，嫁给上官郁。
　　慕容离离开了。
　　黑暗中的人也离开了。
　　慕容离将戒指取回来，她穿着婚纱，单膝跪地握住上官郁的手。
　　“姐姐，我慕容离愿意嫁给你，永远陪着你，你现在是我老婆了，等明天结婚证拿到手里，合法的，华国的同性结婚证，全球网络都可以查到的，受全球法律保护”
　　“姐姐，我是你老婆，我嫁给你了，你开心不？我好开心，我有老婆了，有家了，我不再是一个人了”慕容离亲亲上官郁的手背。


第108章 叫老公
　　宫雨瞳速度很快，结婚证递给慕容离。
　　慕容离拿着结婚证去医院了。
　　“她……我感觉不太正常，太平静了”池小晚开口。
　　“看见自己爱的人躺在自己面前，谁能接受得了”华清叹了一口气。
　　慕容离拿着结婚证打开“郁，你看，结婚证，我们两个是合法的了”
　　没有人回答她。
　　“姐姐”慕容离抱着上官郁“姐姐，你别怕，我会一直陪着你的，等你伤好了我带你回家，我知道你不喜欢医院，可是你伤没有好，所以只能在医院待着，姐姐，我爱你”
　　“姐姐，我每天说一百遍我爱你，你听的到吗？你要是听到了你醒过来好不好啊？姐姐，你顺着我的声音醒过来，好不好啊，姐姐我不能没有你”
　　“姐姐，你不在我身边，我会害怕的，我真的好害怕啊，我不能没有你”
　　“姐姐”慕容离紧紧抱着上官郁“姐姐，我爱你，我爱你……”
　　上官郁，我爱你，很爱很爱，我不能没有你。
　　三个月后
　　酒会上，女子坐在角落，神情略带哀伤，拿着酒杯。
　　“离总”男人走过来“想谁呢？”
　　慕容离抬头瞧着面前的男人，四个字：陌上如玉。
　　“于你有关系”慕容离起身往外走，走了一半又回来了，正好直接来了个投怀送抱。
　　“离总，投怀送抱不太好，何况我还是男人”
　　慕容离瞧着男人戏谑的眼神，眸里带着温柔。
　　“你……”慕容离拉着男人找了一间房进去“郁……你……怎么还女扮男装了”
　　“不然呢？他们都知道我昏迷了，只能女扮男装，而且好办事，不得不说你的演技真好”
　　“那可不嘛？不过姐姐你是怎么做到没事的。”
　　“我只看了一张照片，然后给雨儿发了消息了，雨儿过来后，她让我自己试试，看能克服吗？我那会看的时候想着你，所以没事，后来化了妆，跳了下去，雨儿用了看不见的透明线，晚上也没有人能看见，将我放下去，声音是制造的”
　　“这样啊，我当时吓了一跳还以为你真的……抱住你，你捏了捏我的手，我就知道你装的，所以……姐姐，我的演技如此好，是不是可以给我颁个奖啊”
　　“让兮之收你当艺人吧”
　　“对了，你在这里，医院躺着的人是谁？”
　　“，她不是喜欢睡觉吗？让她当个睡神，多好”
　　“哈哈……”慕容离亲亲上官郁的唇“姐姐，你男装真帅啊”
　　“是吗？叫老公”
　　“我不要”
　　“咱俩领了结婚证的，你现在不叫，晚上我让你叫”
　　“你……讨厌，你是怎么一眼认出我的？我可是易容的”
　　“你是怎么一眼认出我的”
　　慕容离紧紧抱着上官郁，因为太爱，对方走近，气息都能感受到，还好是假的，不是真的沉睡不醒，那她要怎么办啊。
　　她们都聪明，也不是傻子，知道他们会出手留了心眼的，所以将计就计，这样自己在暗，更方便行动。
　　“姐姐，咱俩不愧是一家人，都很聪明”
　　“是啊”上官郁捏捏慕容离的腰“离首席，离殇姑娘，DE品牌的总裁，还是珠宝首席设计师，挺厉害的吗？这么有天赋，什么时候给我换个你设计的戒指”
　　“姐姐这个就是我设计的，包括我求婚的戒指都是”
　　“我求婚的戒指还是找你设计的”上官郁想到这里有些咬牙切齿“你还吞我的钱”
　　“不是……我不知道那人是你，你用的是……你现在叫寒总”
　　“是，寒诺”
　　“靠……啊……咱俩竟然是合作方，太惨了”
　　“我也不知道是你，我今天看到你才知道，开小号还跟你合作呢？有意思”
　　“可是姐姐……你不是有未婚妻吗？你未婚妻是谁？”
　　“我瞎编的，正好，离小姐当我未婚妻怎么样？我们用马甲结一次婚”
　　“好哇，我们每个马甲都结一次婚吧，姐姐……多少彩礼啊”
　　“我”
　　“你也行，你最值钱了”慕容离压着上官郁亲了好一会放开“姐姐，你打算怎么做？我打算用自己的身份给陈夫人设计首饰，接近陈家”
　　“我……陈家大小姐”
　　“姐姐，不许让任何人碰你”
　　“没事，我有未婚妻，下个月结婚，正好认识认识他们”
　　“好，姐姐……用男人的身份娶我……姐姐，要不要咱俩换换”
　　“换”上官郁摩挲着慕容离的唇“离儿”
　　上官郁很温柔，温柔中带着勾子。
　　上官郁唇贴在了慕容离的耳廓“离儿……”
　　一股酥麻传遍了慕容离全身，慕容离眼神迷离了几分。
　　“郁”慕容声音暗哑。
　　“想……叫老公”
　　慕容离低头，叫不出来啊，怎么女扮男装如此坏啊。


第109章 上官郁你这个禽兽
　　“回去非得让你叫出来”上官郁将慕容离拉着出来。
　　又一个男人走到上官郁面前 “寒总”
　　慕容离瞧着面前的男人，怎么有一种熟悉得感觉。
　　“风总”上官郁观察慕容离的表情，看她能辨识出来是谁吗？
　　“风……雨姐姐”慕容离在看看宫雨瞳旁边的慕妍“你们怎么都……披着小马甲乱跑啊”
　　“只允许你可以我们不行啊”宫雨瞳笑笑“看来还是挺了解我的，你妍姐姐叫上官灵，她以前的真名”
　　“上官灵……你俩一家子啊？”
　　“没有关系，姓上官的人多了”上官郁开口“我们分开行动”
　　“嗯，走了”宫雨瞳拉着慕妍继续跟他们交谈去了。
　　“回去吧”上官郁拉着慕容离出来坐上车她们两个回到住处。
　　上官郁恢复了自己的女装“女扮男装，主要是我这个D。有些麻烦，它为什么不能长小一点呢？”
　　慕容离“……”小了，自己捏着不好玩啊，还是大了好。
　　“慕容离，今天晚上你要是不叫老公，我不会放过你的”
　　“郁……今晚不宜运动”
　　“我在假装养伤期间还解锁了一些新技能，离儿，我们今晚探讨一下”上官郁去浴室了。
　　慕容离“……”自己现在跑还来得及吗。
　　慕容离，不要怂，指不定还是你压小美人呢。
　　慕容离给自己深吸一口气，她眼珠子转了转，有了，慕容离找来绳子，藏起来，将上官郁绑了，今晚欺负她。
　　上官郁洗完澡出来，慕容离去浴室了。
　　慕容离洗完澡出来瞧着上官郁正看着电脑“姐姐，你怎么将头发给染了，我那会都没有注意，以为是假发”
　　“不染我不好女扮男装”上官郁瞧着自己人发的东西“H国还挺有意思的”
　　“可不嘛”慕容离吹干头发“这是……这里的详细资料”
　　“嗯，还有陈家背后的一些势力，我想让他们自相残杀，我在这几个月的时候将方家调查的差不多了，方云梦的父亲方封在转移的半路被劫走了”
　　“他自己人救的？”
　　“嗯，而且方夫人也失踪，只怕也是方封所为，方氏现在是方云梦掌管”
　　“姐姐，你不会对方云梦心软吧？”
　　“那就看她动不动手了，我们要报仇，但不能伤害无辜之人，她要是动手，那只有死了”上官郁关电脑。
　　这种情况怎么可能不牵连无辜呢，这三个月他们分开查，郁装睡，他们查了好多东西。
　　这样更方便行事，不过南宫肯定会有危险的，毕竟郁是沉睡不是死了。
　　“想什么呢？这是害怕了？”上官郁握住慕容离的手，这三个月他们分开查，她跟慕容离见面没有几次，方家查的差不多她过来了，待在一起安全。
　　“没有啊”慕容离想挣脱双手，可惜挣脱不了。
　　上官郁将慕容离压在了床上。
　　“还准备了绳子，这是想绑我啊？”
　　慕容离“……你怎么发现的？”
　　“我整理床铺看见的”上官郁将慕容离的双手分开绑住了。
　　“我……姐姐……我错了你……别乱来行不行……我”慕容离想去死。
　　“你心眼那么多，我不得不防”上官郁瞧被绑的慕容离“所以我在床上翻了一下，以防万一”
　　慕容离“……姐姐……我……错了”
　　“你没有错”上官郁拉开抽屉，取出大大小小的盒子。
　　慕容离“……啊……姐姐……别啊……会死人的”
　　“看来你都想试试，也行吧，本来想挑一个”
　　慕容离“…………”
　　……
　　“叫老公？”上官郁瞧着慕容离红肿的眼睛，泪水打湿了脸，挺可怜的。
　　慕容离生气，不带这么折磨人的，太坏了。
　　慕容离坚决不开口，可是上官郁按了开关。
　　“老公……错了”慕容离瞧着上官郁“姐姐……老公……老婆”
　　“早早听话不至于受这么大罪啊”
　　“哼……你还不关了”
　　“多叫几声老公让我听听”
　　“老公”慕容离叫一声一脸的难为情还夹杂着害羞，她手抓着床单，更想钻地洞，太丢人了。
　　慕容离不想看上官郁，太丢人了，她一个女人喊另一个女人老公。
　　突然，慕容离一双眼睛睁着大大的“啊……上官郁，你完了，我跟你……没有完，你死定了，你别栽到我手里，否则我千万倍还给你……”
　　然后再也没有听到慕容离的声音，唇被堵住了。
　　第二天晚上慕容离睁眼睛第一件事就是骂人。
　　“上官郁，你这个禽兽”
　　“你还有力气骂我呢？”上官郁靠着窗瞧着床上一脸愤恨的慕容离。
　　“哼……”慕容离瞧着上官郁，散架了，而且全身发软，没有力气啊。
　　上官郁过来坐到床边“你就是如此强势的对我的，怎么样？”
　　慕容离“……”
　　“不过我比你好多了，你果然不行，只适合当0”
　　“我哪里不行了，我明明行”
　　“那你自己起来穿衣服”
　　慕容离“……”


第110章 濒死感
　　上官郁将慕容离拉起来，给她穿好睡衣“去收拾一下，吃饭”
　　慕容离下床，要不是上官郁扶着，肯定会摔倒。
　　上官郁将慕容离抱到浴室出来。
　　慕容离收拾好扶着墙出来，一脸幽怨的瞧着上官郁，然后又慢慢的坐到上官郁旁边，张嘴，在上官郁肩膀上咬了一口气消了。
　　“你……什么时候如此可爱了”
　　“我哪里可爱了，小爷走的是野性路线，我不可爱，你再说我可爱……我……”
　　“你要干什么？”上官郁眉眼带着笑，眼中有深深的爱意。
　　还好自己不是真的沉睡，哪怕是装睡，可是慕容离的那些话，如果自己真的自杀，昏迷，她该怎么办？那一刻她是否也害怕了，害怕一切是真的，尤其是看见自己摔在她面前。
　　她那会虽然是装的，可是也看出来慕容离的害怕，恐惧，还好她早有准备，万一是真的，她会心疼死的。
　　“离儿”上官郁捧着慕容离的脸“以后我都不会让自己有事的，你放心，要永远相信我”
　　“嗯嗯，我信你”慕容离亲亲上官郁的唇“姐姐，其实那个时候我是真的害怕你出事”
　　“我不会让自己有事的”上官郁抱住慕容离“不会让你伤心的，不会让你失去我的，别忘了我一直很厉害，他们算计不了我”
　　“是啊，人家华清结婚的婚礼上看出来了，再加上知道你于雨儿姐姐的关系，更不会去惹你了”
　　“嗯，这里是雷克斯洛家族的地盘，要小心些”
　　“好，你是不是怕他们知道你在这里”
　　“嗯，而且雨儿也在这里呢，幽儿在黑道呢，所以要小心些，这里是克罗的地盘，克罗不太正常”
　　“他是这里幕后的操控者，毕竟思暮一般不会管，否则也轮不到他放肆，他……对你们谁感兴趣？”
　　“幽儿”
　　“他还真会挑人啊”慕容离靠在上官郁怀里“克罗，我不知道他是雷克斯洛家族的人，他们克家，这个人不是一般的正常”
　　“我见过他一面，很恐怖的一个人，他就像从炼狱中爬出的，就是那种……怎么形容呢？就像世界上最恐怖的东西组成的一个人”
　　“他于幽儿首次交手，带来的就是那种画了特别恐怖的妆容的人，后来幽儿回酒店，整个房间布置的像地狱，反正就特别恐怖”上官郁打开手机“雨儿拍了一张照片”
　　慕容离看了一眼没有在多看“很恐怖，幽儿姐姐她的眼睛像地狱，她身上带着死亡的味道，接近她就像接近了死亡，有一种濒死的感觉，身处地狱的可怕”
　　“这两人对比，还是幽儿姐姐可怕，她是真的地狱，幽儿姐姐前世是不是冥王啊？都说冥王的眼睛是血红的，能看见地狱，接近死亡”
　　“你小说看多了吧”
　　“郁，你说幽儿能看到鬼吗？对了幽儿姐姐什么时候出生的？”
　　“她……我记得雨儿说是中元节生的，0：0”
　　“中元节……我的娘里啊……还是0：0”慕容离紧紧抱着上官郁“这可不好玩啊”
　　“这天出生的孩子很多的，你……害怕了”
　　“我确实挺害怕幽儿姐姐的，尤其是她那双眼睛，她在温柔也挺可怕的，我不敢看她的眼睛，看她的眼睛感觉会死，夜槿禾也是真厉害啊”
　　“我不害怕”
　　“你们在一起时间长啊，不过话说回来了，雨儿姐姐的眼睛很有吸引力，蓝色的眼睛，很好看，不过她太冷了，能冻死人”
　　“她身体原因”
　　“？”
　　“雨儿跟妍儿分过手，后来她的心脏出了问题，在后来幽儿将人带走了，幽儿将雨儿带到指定位置也离开了，她也不知道到底发生了什么事情，反正雨儿一个月后没事了，回来后她的身体慢慢开始冰冷，越来越冰冷，可是慕妍查她的身体一切正常”
　　“也就是这件事情只有她自己知道”
　　“嗯，我们都不知道，问她，她也不说，这是个谜”
　　“为什么呢？”
　　“我不知道，慕妍也不是很清楚，不过她身体一直很好，好的从来不生病，不感冒，就很奇怪，而且她受伤，血是冰的”
　　“怎么可能？那……等，我想起一件事情，有一种蛊虫，可以导致这种结果，我曾经在书上见过，你可以去问问血舞影，指不定就是她干的，血家是毒蛊世家，全球最有名了。”
　　“不是她，我们问过，你确定有这种？副作用是什么？”
　　“副作用是全身冰冷，血液也是冰的，而且……任何人触碰她的身体都很冰冷，但是……”慕容离拿过来手机打开，找照片，她找了半天找到了。
　　“但是如果用自己所爱之人的血或者是与之交融，慢慢的另一半触碰她不会冰冷，很温暖，不过要是中了其他毒……会死”


第111章 宫雨瞳身体秘密
　　上官郁一愣“可是雨儿不是活的好好的吗？”
　　“如果是剧毒，蛊虫会和毒互相攻击，如果蛊虫赢了人没事，输了人死，如果是雨儿姐姐中得情毒……”
　　“会怎么样？”上官郁着急的问。
　　“姐姐……我没有拍到”
　　上官郁“……你气死我算了”
　　“我……没有想过今天能用到啊，当时就是好奇啊”
　　“我去问问影儿她知道的多，应该有办法”
　　“嗯嗯”慕容离瞧了一眼上官郁“姐姐你别生气啊”
　　“我没有怪你”上官郁将慕容离抱起来放到床上“就是着急，你别放在心上”
　　“没事，我想想我在哪里看的那本书，然后去找找，不过……姐姐，我敢说吗？”
　　“什么？”
　　“这个蛊虫很可怕的，一般没有人几人能承受的住，因为你要承受带来的冰冷，那种冷……常人体会不到的，而且……我看书的时候至今没有人成功，雨姐姐应该是赌了一把”
　　“除了冰冷还有那种痛，书上说是顶级的疼痛，就是全世界找不到比这个还疼……所以形容不了，要疼七天七夜，人还要在清醒的情况下，熬过去后还要时不时承受蛊虫带来的疼痛”
　　“毕竟要融合在一起，所以……快一年，慢几年，我看雨姐姐，应该已经融合了，所以她不会有事，可是她又种毒……我想象不到她要怎么承受，还可以有如此平静的心境”
　　“要是我，肯定崩溃了，连活的勇气都没有了”
　　“因为她爱慕妍”上官郁闭上眼睛，泪水落了下来“所以她说过会回来一定会回来，她凭借对慕妍的爱，活了下来，她自然不会让自己出事，她怕慕妍担心”
　　真的好爱啊，爱到这种程度，还不放弃。
　　“或许我明白为什么她不愿意说了，她怕我们担心，也怕慕妍心疼”
　　“难怪你们想送死，然后保护好雨儿姐姐和慕妍让他们好好活着”
　　“因为……一直看着她们两个在一起到现在，太不容易了”上官郁擦去自己的泪“我们去找她们两个，我想问问她，是真的吗？”
　　“好”慕容离起身，她们两个换了衣服。
　　来到宫雨瞳住的地方，她们租的是公寓，毕竟不是常住。
　　慕妍和夜槿禾围着电脑在看鬼片，夜槿禾死死捏着慕妍的手，害怕。
　　北幽躺在沙发上瞧着电脑。
　　宫雨瞳咬着苹果。
　　“你们怎么来了？”宫雨瞳瞧着上官郁和慕容离。
　　“有事找你”上官郁将宫雨瞳拉起来，将人拽到书房去了。
　　北幽果断跟了进去。
　　慕容离凑过去看电脑“加我一个”
　　“啊……慕容离，你吓死我了”夜槿禾就差跳起来了“看鬼片不许说话”
　　“哦”慕容离找个位置坐下看鬼片。
　　“怎么了？”宫雨瞳瞧着上官郁，自己最近没有惹这人吧。
　　“你体内是不是有蛊虫，我不知道叫什么名字？但是它会让你的身体异常冰冷，确切来说我知道你身体冰的原因了”
　　“不会是冰蛊思吧”北幽死死盯着宫雨瞳“应该就是，你身体所有表现，和这个蛊虫一样，宫雨瞳，你就是个疯子，你怎么会选择……”
　　“我……别无选择，这是唯一活下去的办法，我的心脏……早就不行了，冲击太大了，这蛊虫可以让我活下去，和常人一样”
　　“你……”北幽移开视线不看宫雨瞳，她知道这个蛊虫……“难怪我们问你，你不说”
　　“所以是真的，书上写的是真的”上官郁有些不可置信“你一个人……”
　　“是”宫雨瞳有些无力，声音带着悲凉“我……不想让妍儿活在痛苦中，恨自己一辈子，所以……我找过历叔叔，也找过很多人，后来才知道有这个东西，只是是传说，或许我命不该绝，还是找到了，所以影儿的蛊虫不会攻击我，反而挺喜欢我的，毕竟能人异士挺多的，他救了我，而我也答应了他，当他的徒弟，将他所学的一切都学会”
　　“影儿养蛊虫的方法也是我教的，妍儿不能没有我，都过去了，别告诉她，不然我怕她……自责一辈子，她从出生到我们真正在一起，并不快乐，就不要在让她往后余生活在悔恨中和自责中了，我希望她幸福”


第112章 毒会自动消失
　　“其实也怪我，如果我当初不那么的只顾自己的感受，也不会发生后面的事情了，妍儿一生，没有遇到我前，她活的痛苦，没有童年，遇到我后又爱了十年，得不到的痛苦，让她不太正常，在一起后我又很忙”
　　“还有后来遇到了雷克斯洛家族，她担心害怕，可是从来没有说过，有的时候一个人很长时间待着，她……会害怕，也怕失去，可是……她无条件支持”
　　“我……对不起她，说好让她幸福的，可是……没有做到，所以别告诉她，我不想让她在痛苦了”
　　“终究是我负了她，我有的时候在想，如果妍儿没有遇到我多好，也不至于如此痛苦了，也不至于跟着我害怕担心了，遇到别人她应该会更幸福”
　　“……”上官郁想说什么，不知道说什么，她们都有爱的人，如果她们是雨儿，也会如此做。
　　“我……想问你，告诉我，实话好不好”北幽瞧着宫雨瞳，泪落了下来“蛊虫和你体内的毒……会出现什么情况？你……到底能不能解？”
　　“宫雨瞳，你知道的，我……不想失去你”北幽瞧着宫雨瞳“不要再骗我”
　　“没有解药”宫雨瞳坐在了地上，有些无力。
　　“什么？”北幽一脸不可置信的看着宫雨瞳，怀疑自己听错了“你再说一遍？”
　　“只能赌一次，赌我对妍儿的爱，如果我足够爱妍儿，这毒会消失的，我体内的蛊虫会吞噬毒，然后彻底清除，这本就是情毒，哪里来的解药”
　　“所以从一开始你就在骗我们”
　　“是”宫雨瞳的声音很轻。
　　“啪……”
　　上官郁不可置信的瞧着北幽，她竟然真的动手打人。
　　“我讨厌别人骗我，可是……你……”北幽蹲下来瞧着宫雨瞳“你……你为什么什么事情都不愿意说出来呢？你撑得住吗？宫雨瞳”
　　宫雨瞳没有开口，撑得住吗？她从来都不敢想这个问题，发生的一切从来不会想以前，因为会崩溃，会疯的。
　　“你怎么就如此傻呢”上官郁抱住宫雨瞳“说好的，我们一起的，可是你呢？什么事情都独自承担，会很累的啊，我们不需要你的保护，雨儿，我们需要你平安幸福，轻松一点”
　　“所以就瞒着我，送死，当真我什么都不知道吗？”
　　“我……”上官郁语塞，靳川知道了，她怎么会不知道呢。
　　“知道为什么我选择保护你们吗？因为我的身份，家世，从一开始就超越了你们，比你们厉害，所以才选择保护的，我家庭很幸福，我有父母，有爷爷奶奶，有弟弟，可是你们有什么。”
　　“我竭尽所能的想让你们感受到温暖，我拥有过的东西是你们奢望不来的，可是你们有我这个朋友啊”
　　“我的身体其实不用太操心了，就冲我对妍儿的爱，这毒过几年会自动消失的，只是这几年有些麻烦而已”
　　“这次没有骗我们？”北幽瞧着宫雨瞳“确定没有？”
　　“没有”
　　“好，你要是在敢骗我，我真的不是打你一巴掌的事情”
　　“也就只有你敢打我，我这好像是第二次被别人打脸”
　　“哼……我一直都是能动手从不废话，你活该，谁让你骗我们的”北幽说归说还是挺心疼的“疼不？”
　　宫雨瞳擦了嘴角的血“你猜……”
　　北幽这一巴掌差点打晕她，力气也太大了。
　　北幽“……你一会出去要怎么解释？”
　　“书房有药呢”
　　北幽去找了。
　　上官郁瞧着宫雨瞳“以后能不能答应我们，别什么事情都藏在心里，在你毒没有解之前，什么都不要操心，有我们呢？好不好？”
　　“还是你温柔”宫雨瞳摸摸自己的脸真疼啊“好，你们保护我”
　　“嗯”上官郁摸了摸宫雨瞳的脸“幽儿，你下手真重”
　　“你下次不听话我也打你”
　　上官郁“……太凶了，你就不能温柔点”
　　北幽“……我温柔温柔”
　　北幽给宫郁瞳上药，不过挺温柔的。
　　上官郁瞧着北幽，离儿说的挺对的，就是有一种死亡的味道，不过她们是朋友，所以就她都没有注意过。
　　“你家离儿腰不细啊，看我干什么？”
　　“你哪有我家离儿好看呢？她腰比你的细好看”上官郁傲娇的开口。
　　“我老婆比你好看”
　　“我老婆比你好看”
　　“雨儿，你对雷霆他们有多少把握？”上官郁问。
　　“我们如今的势力差不多，就看影儿会给自己找什么老婆了，到时候联合起来应该没有问题，而且我爸，和的父亲也出手了，我们动用的是所有人，胜算应该挺高的”
　　“可是……影儿于雷纯悦的关系……也很麻烦”
　　“需要她自己去处理了”上官郁开口“帮不了她，毕竟影儿也很在乎雷纯悦，我们不在她身边，雷纯悦一直陪着影儿”
　　“是啊”北幽给宫雨瞳脸上好药“挺难的，你最在乎的朋友伤了你最爱的人”
　　宫雨瞳站起来“人生全是选择题”
　　“唉……”上官郁瞧着窗户外面的黑夜“很难，我们都挺难的”
　　“在难也要走下去，为了自己所在乎的人，如果我什么都不在乎，只怕都能自杀了”
　　北幽和上官郁同时瞧着宫雨瞳，不会得抑郁症了吧。
　　她们可从来没有在宫雨瞳嘴里听过这种话。


第113章 妍儿亲家母
　　“面朝大海，春暖花开”宫雨瞳继续开口“向阳而生”
　　她们两个瞧着宫雨瞳，灯光照在宫雨瞳身上，那么的亮，那么的温暖。
　　她真好啊，好的她们都以为这人有的时候很不真实，不存在。
　　其实她们所有人，就宫雨瞳长的最好看，最完美，这是他们在一起对比出来的，很完美，找不到任何缺陷。
　　任何词语形容她，都不能真正的将她的美形容出来，内在外在，她都很美。
　　“咚咚”慕容离开门进来瞧见宫雨瞳正好回头对上她水蓝色的眼睛。
　　真的就很温柔吗？还好看吗。
　　“雨姐姐，你要不生个孩子，你这么好的基因别浪费了”慕容离开口。
　　等生下来一定要让自己女儿拐到手里。
　　“生孩子……我不想当高龄产妇”
　　“35后才算高龄，你还不算，怎么样？雨儿姐姐考虑考虑”
　　“然后让你未来女儿拐我女儿”
　　慕容离“……”太聪明也不见得是好事情啊。
　　“啊……有鬼啊……救命……”夜槿禾跑进书房钻进北幽怀里。
　　北幽“……”又怕还想看，还经常脑补吓自己。
　　慕妍有些无辜靠着门“我可以说我没有吓她吗？看了个鬼片，那鬼是从手机里钻出来的，然后槿儿她……手机突然关机了，她……幽儿，你记得给槿儿再买个手机”
　　北幽“…………”
　　“妍儿，咱俩要不要生个孩子？”
　　慕妍“……你想生个孩子祸害谁去？”
　　“我我”慕容离激动的开口“我女儿……亲家母，妍儿亲家母”
　　慕妍“……”
　　宫雨瞳“……”
　　上官郁扶额“我……带回去教育教育”
　　“要不……幽儿姐姐你生一个？”
　　“滚”北幽吼道，一个夜欣柔差点废了她，还要一个“谁让我生我去自杀，坚决不要，虽然两个孩子都不是我们两个生的，可是……可是柔儿就挺恐怖的，她现在不都在学校了，我让她除了考试不许去学校”
　　“为什么？”慕容离不解的问。
　　“因为……她差点将全班同学亲一遍”
　　几人齐刷刷的瞧着夜槿禾，这比夜槿禾还恐怖啊，太……可怕了。
　　夜槿禾“……我……真的没有教啊”
　　“我儿子怎么没有事情……他怎么不风流不好色”北幽气啊“……她还掀人家女娃娃小裙裙，我给扔暗夜帝国了，跟一堆男娃娃待在一起”
　　“可是你家柔儿还……欺负男娃娃，打哭了好几个，看见柔儿都绕道而行了”宫雨瞳开口。
　　北幽“……我想去死”
　　“哈哈……”上官郁忍不住了，北幽脾气不太好，可好歹是自己孩子，就挺憋屈的。
　　北幽一脸黑线“不许笑，在笑我家柔儿扔给你，你给我带”
　　上官郁果断不笑了，她怕自己真的自闭了。
　　“你家柔儿还好，我觉得”上官郁继续开口“的女儿才有问题，连雨儿都敢囚禁”
　　宫雨瞳“…………”
　　“媚儿的两个女儿一个霸道，一个妖娆，反正我感觉下一代要逆天了，以后指不定会做出什么可怕的事情来，对了，你女儿去哪里了？”
　　“在A国呢，重点是她将思锦也带着，兮之天天敢我要女儿，我……只知道枫儿在A国，具体也不知道在哪里，我去哪里给她变个女儿去，不过……” 宫雨瞳有些无奈“雷霆在A国，她上次将人家雷霆的一个基地给炸了，只怕雷霆到现在都不知道谁干的”
　　“你女儿……这长大得多恐怖啊？”慕容离都不敢想这个女娃娃长大会做什么事情。
　　“不惹她万事大吉，惹了家破人亡，思锦是她的底线”
　　“万一还有人喜欢晚枫呢？”上官郁问“如果是这样，我感觉要完了”
　　“你怎么不说万一有人喜欢顾思锦呢？那就真的要出大事了，唉……得将他们分开，不能呆在一起，万一真出现这种情况，会出事的，咱们的孩子个个都可怕，他们将来继承的都是我们手里的权利，到时候……不得出大事”宫雨瞳蔫了“我们关系好，别因为孩子反目成仇，那可就真的太可怕了”
　　“来得及吗？”上官郁问“感觉有点晚了”
　　“是啊，有点晚”北幽皱眉“希望不要发生这种情况，主要是我女儿盯着你女儿啊”
　　宫雨瞳“…………”
　　“我们不聊这些了，我相信他们知道我们之间的关系，不爱也会放手的，毕竟他们三观正，我们去吃火锅吧”夜槿禾开口。
　　“好哇，这里有衣服吗？女扮男装”上官郁开口“不能让他们发现我们”
　　“嗯嗯”她们化了妆出去吃饭。


第114章 演戏
　　“还说准备忙完请你们吃饭”慕容离开口“结果都没有时间”
　　“急什么，以后有的是时间”上官郁给慕容离夹菜，知道雨儿会没事，她也放心了，她的天不会塌了。
　　“姐姐，你怎么如此开心啊，那今晚让我压压？”
　　“好哇”
　　慕容离“……”难道雨姐姐不会有事，所以郁才如此开心。
　　“郁，你要被压了啊”北幽突然幸灾乐祸。
　　“说的你好像没有被压过”
　　北幽“……”没爱了。
　　六人吃完饭出来正好碰到进来的陈家，陈择。
　　“离小姐挺有缘的吗？”陈择瞧着慕容离。
　　上官郁将慕容离拉倒怀里了“离殇是我未婚妻”
　　吃醋了，吃醋了，小美人吃醋了，太好了啊。
　　慕容离瞧着上官郁媚眼如丝“老公……人家要抱抱，昨晚你太……坏了，人家浑身还无力呢”
　　说完慕容离还不忘用自己粉拳拳捶上官郁的胸口。
　　“讨厌，讨厌死了啊”
　　上官郁“……”戏精上身了啊，那陪着演好了，反正他们本就是要演戏的。
　　上官郁将慕容离的下巴抬起来“是你求我不要太温柔了，猫儿吃饱了就不认人了，太没有良心了吧”
　　慕容离“……”有点招架不住啊。
　　“可是……老公你……”慕容离低垂眉眼“有点坏啦”
　　“我坏了才能让你幸福啊”上官郁指头按按慕容离的唇
　　“老公，我爱你”
　　一口一个老公叫的真顺溜，以后天天让叫，不叫加一个小时。
　　“小猫儿我也爱你”
　　猫：喵喵。
　　才不是猫，她哪里像猫了，她是狼才对。
　　“老公，我不是猫儿”
　　“我看见你在摇尾巴了”
　　慕容离“……”尾巴，哪有尾巴……等……这不是啊。
　　“老公喜欢我才穿的啊”
　　上官郁“……”懂的真多，完了，慕容离你完了。
　　宫雨瞳绷不住了，怎么上高速了啊，这是不准备下来啊。
　　陈择气走了，他好不容易盯上的猎物，竟然是别人的了。
　　“走了”北幽开口。
　　“你俩继续啊，我还想听听”夜槿禾开口。
　　上官郁“……回去吧，陈择对你挺感兴趣的”
　　“我看他活不长了”
　　她们出来，分开回去了。
　　陈择瞧着她们离开了，都认识，风铃，还有两个不认识，这两人得查查。
　　陈择来到包间“方叔叔”
　　方封瞧着陈择“你父亲呢？”
　　“有点事情，一会来，确定上官郁昏迷了”
　　“嗯，慕容离还守着呢，东西在上官郁手里，我们得动手”
　　“可是叔叔，上官郁昏迷，东西，慕容离未必知道上官郁的在哪里？有没有说什么时候醒？”
　　“没有说”方封靠着“如果上官郁出事的事情捅到总统那里会如何？”
　　“别轻举妄动”陈老爷进来“这样他们会查的，到时候更麻烦，上官郁不好解决”
　　“伪装成她自杀的消息，直接将她从医院楼上扔下去，伪装成自杀”
　　“你别忘了上官郁认识宫雨瞳，宫雨瞳身边还有个慕妍呢，肯定能查出来，不是说宫雨瞳中毒了吗？怎么还好好的”
　　“雷霆喜欢宫雨瞳，但是我们也得罪了人家雷霆，这个宫雨瞳，年纪不大，手段真高明”
　　“不高明就不是宫雨瞳，一个女人我们竟然没有办法，我们分开去对付她们四个，全失败了，尤其是慕容离，H国SM组织全被灭了，M的，这个慕容离果然不能小看”
　　“白靳川她们在帮慕容离”陈择开口“我们不好对付，而且风铃软件设了防火墙，是个可怕的黑客，所有电脑被植入病毒，毁了，如今的风铃软件压根没有任何办法”
　　“怎么厉害的都在他们身边啊，真是麻烦”方封气的拍桌子“还有一个办法，雷霆不是要宫雨瞳吗？我们帮他一把”
　　“帮……你抓得住宫雨瞳吗？中毒了还蹦跶的欢乐得很，而且我们压根都找不到她，老天爷怎么就造了这么个女人，长的能逆天，还贼聪明啊”陈老爷也气啊。
　　“说我啊”宫雨瞳懒散的打开门靠着“我对你们真好，你们呼唤我，我就来了”
　　三人直接站起来，这是个人吗？怎么找到的。
　　“你……”方封瞧着宫雨瞳，真是她，化成灰都认识的人啊。
　　“我什么啊？你们要是再不回去，自己别墅要烧没了”宫雨瞳慵懒的开口。
　　三人有些不明白，直到手机响起，接起后挂断。
　　“宫雨瞳，你放的火”陈老爷真要被气死了。
　　“我……会做犯法的事情”
　　“你…”陈老爷有些胆寒，谁在他身后，冰冷的刀子架在了他脖子上。


第115章 照片
　　“你们想杀我啊”慕容离移到了陈老爷面前“你们真可恨，让郁还在昏迷中”
　　慕容离一刀扎进了陈老爷的腿然后拔了出来，陈择准备动手，直接将手给废了。
　　一声痛苦的哀嚎，陈择看着自己的五根指头断了，然后一刀伤了方封手臂，
　　“我给你们的见面礼，有本事报警啊”慕容离嚣张的一笑“我们的游戏正式开始，我会让你们四家都死在我的手里”
　　“我赌你们不敢报警，毕竟方封可是M国通缉的要犯，所以我才动手的”慕容离抽了两张纸，擦了刀伤的血迹，收好“外面我们已经处理了，你们可以离开”
　　慕容离和宫雨瞳离开了，同时上官郁和北幽也坐车远离了别墅，熊熊大火依旧在烧。
　　夜槿禾咬着棒棒糖，一声爆炸，陈氏集团炸了，她开车离开了。
　　他们几个回到自己住的地方，慕容离抱着上官郁“姐姐，你真聪明”
　　“叫老公”上官郁捏捏慕容离的腰。
　　“老婆”
　　“乖”她们准备离开，可是又觉得陈择来这种地方，总觉得怪怪的，所以离儿和雨儿留下，然后知道他们在一起，所以他们才分开行动，想警告他们。
　　“不过他们提到雨姐姐，骂雨姐姐太可怕了”
　　“能不可怕吗？”上官郁亲亲慕容离的唇“雨儿告诉我们，只要她够爱妍儿，毒过几年会清除的，是情毒没有解药，不过她体内的蛊虫会吞噬的，所以雨儿不会有事了，我真的很开心”
　　“真的啊，这么说雨姐姐中蛊也是挺巧合的，不然……”
　　“不然真的完了，这也算因祸得福”上官郁揉揉慕容离的脑袋“现在我放心了，我们好好对付他们”
　　“好，郁，婚礼十天后怎么样？是个不错的日子，而且我们还可以拍婚纱照，到时候我们就这样结婚也不错”
　　“不行，我要以上官郁的身份娶你，等他们解决了我去见见洛州，我应该有办法”
　　“好”慕容离手开始不安分了“姐姐……你说好给我压的”
　　“你不软了？可以了？”
　　慕容离“……”
　　第二天网络上什么都没有，他们自然不敢报警。
　　慕容离吃着早餐瞧着电脑上的设计图纸。
　　“好好吃饭”上官郁将牛奶递给慕容离“这是你的设计，项链”
　　“是啊，给你的，我还在修改，他们应该会去找姐姐，我让她小心点”
　　“没事，那边暴露也没事，反正我们这边已经摸的差不多了，只要他们动手我们也可以动手了，不跟他们动一次手，我们摸不清楚他们”
　　“也是，等我这个项链画成我们动手，分开吗？”
　　“分开攻破他们，逼的让他们往一起聚，才可以一网打尽”
　　“好”慕容离吃饱“姐姐，你要去看我设计的东西吗？在DE专卖店，我自己设计的自然贵”
　　“好哇，反正我们在这里也没有太多事情”
　　“嗯嗯，我去收拾一下我们走”慕容离起身“我给陈夫人设计的并非是我亲自设计，让别人去弄了，她不配”
　　“嗯”
　　慕容离上楼换好衣服下来，上官郁自然女扮男装，两人来到DE专卖店。
　　“离总你怎么来了？”店经理瞧见了慕容离“你有事吗？”
　　“忙你们的”慕容离拉着上官郁来到至尊VIP，上面只有一件，价格不菲。
　　慕容离取出来“这个……怎么样……？”
　　上官郁看着项链，这是慕容离设计的吗？这个项链很漂亮，有一种惊艳了岁月的美好。
　　“特别好”上官郁开口。
　　“自然啊”慕容离拉着上官郁出来“我带你去我私人的公寓”
　　“嗯”上官郁跟着慕容离，这就是慕容离生活的地方，真好，她可以陪着慕容离，呼吸着她曾经呼吸过的空气。
　　慕容离拉着上官郁来到自己房子，打开门。
　　里面全是上官郁的照片，客厅还有一张大海报。
　　上官郁进来，有些愣，整个客厅自己的照片无处不在。
　　窗帘上面印的也是自己照片，还有墙壁，还有头顶，除了地板外，无处不在。
　　慕容离咬着指头，郁不会将自己当成变态了吧。
　　而且自己照片上写着我爱你三个字。
　　上官郁推开厨房的门，里面也是，门都没有放过。
　　她退出来打开主卧室的门。


第116章 执念
　　主卧室和客厅差不多，床单，被套，枕头，天花板，而且床的对面是P成的，自己和慕容离的照片。
　　还是除了地板，其他都有自己，她打开客房，也是一样的，就连浴室也有。
　　打开书房，书房一面墙贴着自己的照片，还有年份时间。
　　“从我第一次见到你然后到跟你在一起就没有了”慕容离小声开口，就冲这些照片，自己肯定成变态了。
　　上官郁摸着上面的照片。
　　“看着这些照片会更折磨人的”
　　“我知道，可是我就是想保存起来，一个人撑不住难受的时候就会来这里，感觉你陪着我”
　　上官郁走到慕容离面前“你可真傻啊”
　　上官郁抱住慕容离“傻的让人心疼”
　　“我还以为你会说我是变态呢？”
　　“我要是不爱你自然会这么想了，可是我爱你啊，心疼”
　　“其实还好啦，反正我们在一起了，不重要了，放开我”
　　上官郁放开了慕容离，慕容离来到书桌前，打开抽屉，里面有个盒子，她拿出来，输入密码打开。
　　慕容离将里面的东西拿出来“这条项链是我第一次设计的”
　　“郁，我看到你后，慢慢着迷，然后发现你不戴首饰，我不知道你是不喜欢还是没有人给你送，所以我想给你送一个，我去学着如何设计，学着制造项链”
　　“后来我学会了，也设计成功了，她叫郁你相恋”
　　“东西成功了，可是我没有理由送给你，我也没有理由接近你。我们两个相隔着两个国家，好遥远”
　　“我想到了公司，如果我成立一个公司，一个品牌，特别火，你是不是会关注到，然后我们认识呢？所以有了DE，第一的意思，就是我想我亲自设计的第一份送给你”
　　“虽然火了，可是我们横跨着国家，在H国第一，我在你住的月城也开了店，希望有一天你能走进我的店里，看一眼我设计的东西”
　　“只要你进店，我的人一定会告诉我的，可是……在没有找你之前，你一次都没有进来”
　　“我以为你不喜欢项链，所以手链，戒指，我求婚的戒指就是我设计的第一个戒指，不管DE多火，可是你从来都不接触，不接近”
　　“我没有办法，后来寒集团要签约，我同意了，我没有想到我们两个离的如此近，可是我们两个没有见过面”
　　“我所有的东西你的集团都要销售”
　　“后来我听到你风铃软件上市，我知道换软件会有风险，所以我才动手，让我的人暗地里帮你”
　　“那个时候我害怕你去查，害怕你……查到我，我没有勇气，去接近你，我怕你问我为什么帮你，我……也不知道怎么回答”
　　“我幻想着有一天能认识你，能和你在一起，我们两个能步入婚姻的殿堂，所以我又设计了戒指。求婚，订婚，结婚的戒指，还有项链，还有手链，脚链，都是一对的”
　　“别说了”上官紧紧抱着慕容离“好了，我们已经在一起了，过去的事情别提了好不好？”
　　为什么会有如此痴情的人呢？
　　“郁，你知道，你答应当我女朋友，我真的很开心，好开心，我从来都没有想到你会答应，也没有想到我们能走到今天，而且还将结婚证领了”
　　“我真的很开心你能爱我，能跟我在一起，走下去”
　　“我爱你”说什么都比不了这三个字“离儿，我爱你”
　　“郁，我也爱你”慕容离擦去自己的泪“现在这些东西我终于可以送出去了”
　　慕容离将盒子递给上官郁“我们结婚的时候在戴，不过你来保管”
　　“好，好”上官郁擦去慕容离的眼泪“傻”
　　“我在傻，你不也爱我吗，姐姐你别哭”
　　“我不哭，你也不许哭”上官郁在慕容离额头上印上一个吻。
　　“姐姐，等你身份暴露我给你戴上，反正结婚的还有呢”
　　“好”上官郁亲亲慕容离的唇“这些照片结婚的时候还可以用呢”
　　“都在我电脑里面呢”慕容离打开。
　　上官郁翻着照片，然后看到底下的照片数量，一万多，不看了，太多了。
　　“你……挺疯的”
　　“那会成了我的执念，只有这一件事情，能让我开心，所以我疯狂的干这一件事情”
　　“以后我会让你幸福的”上官郁将慕容离抱到主卧的床上“这里每个地方都来一遍”
　　慕容离“……我会不会废掉”她害怕。
　　“不会，手不断就行了”
　　慕容离瞧着上官郁“你……好好”
　　慕容离压着上官郁亲了上去，这里她不在会有人打扫的，所以很干净。
　　慕容离脱掉上官郁的西装。
　　上官郁回应着慕容离的吻，也在脱掉慕容离的衣服。
　　她们互相缠绵，互相索取。
　　慕容离看着身下的人儿因为她而情动，还是在这个房子，她从来都没有想过会有今天。
　　自己暗恋的人也爱自己，还跟自己在这里做最亲密的事情。


第117章 方氏要倒闭
　　两人在公寓腻歪了十五天了，这十五天也就干了一件事情。
　　上官郁感觉自己好像有点虚了，她们两人是换着来的，前七天慕容离欺负她，后七天自己欺负慕容离。
　　“姐姐，这样下去会不会死啊”慕容离也好不到哪里去。
　　“你不是说牡丹花下死做鬼也风流吗”上官郁动了动腿，感觉不是自己的，除了吃饭就……好吧，要禁欲。
　　“可是……我动不了啊，感觉不是自己”
　　“起来吧”上官郁从被窝里出来，痕迹新旧都有“离儿，你真野”
　　“姐姐不也一样吗？”慕容离从被窝出来。
　　上官郁穿好衣服去浴室，慕容离勉强能站稳，她走进来“姐姐，你还挺厉害的”
　　“离儿也厉害，收拾好回去，咱们消失了半个月”
　　“嗯嗯”她们二人收拾好回到别墅。
　　“啧……一看就是纵欲过度了”冷千一开口。
　　“你们两个怎么来了？”慕容离坐下，还是坐下舒服啊。
　　“来看看你，需要帮忙吗？”
　　“不需要，那边怎么样？”
　　“方氏要倒闭了？”
　　“为什么？”上官郁问。
　　“方云梦退出了方氏，方氏集团群龙无首乱了，不过后来有人接手了，应该是方封派人干的，现在好多员工离职了，再加上方夫人，还有方封的名声，谁敢在去方氏上班，那不是得罪你吗”
　　“说的也是，自己搬起石头砸自己的脚”
　　“差不多，而且黑道这边方家有所行动，反正要小心些，毕竟你们两个都在这里”
　　“没事，我们在将他们往这边逼，看来方家可以直接在M国铲除了”上官郁开口“我的想想办法”
　　“离儿，我回去一趟，亲自动手，然后让雨儿那边她们也动手，毕竟还在M国，我们直接逼到你这边来，好对付，陈老爷应该是他们的老大才是”
　　“好，你小心些，要不一起回去吧”
　　“别……你用离殇的身份接近陈家，自己小心些”
　　“嗯”慕容离有些舍不得，突然就要分开了，但是她们还有正事。
　　“乖，雨儿她们在这里呢，所以有事找她们”上官郁女扮男装离开了。
　　慕容离心情又差了“不想分开，今天几号？”
　　“十六”
　　“完了，我先走了”慕容离跑了，今天是她和陈夫人约定的日子，慕容离跑去自己公司，将东西找全，然后来到约定的地方。还好没有迟到。
　　“陈夫人”慕容离坐到陈夫人对面。
　　“离殇姑娘好，能亲自让离殇姑娘给我设计，我的荣幸”
　　慕容离总觉得这人的眼神很怪，陈夫人是陈择的老婆，所以也就二十几。
　　刚结婚也就一两年，陈老爷两个孩子，陈择和陈悦。
　　“没事”慕容离将东西递到陈夫人面前“你看看，没有问题我可以制作了”
　　陈夫人拿过来瞧着上面的画，很漂亮，很美“就这个吧”
　　“你确定好，一旦开始做，是不能更改的”
　　“确定好了，能加微信吗？方便后续联系”
　　“好”慕容离拿出自己工作微信加了陈夫人。
　　“我们一起吃个饭”
　　“不用了，我还有事”慕容离站起来“再见”
　　陈夫人瞧着慕容离离去的背影。
　　慕容离出来给自己人发消息，查一下陈夫人，她总觉得陈夫人看自己眼神很奇怪，有一种……靠……不会是看上自己了吧，想到这里慕容离摇头，自己太自恋了吧，人家结婚了，但是……不行，必须查清楚。
　　慕容离连带陈夫人的微信也发给了自己人，让他们去查查。
　　陈夫人回到陈家。
　　“怎么样？嫂子？”陈悦过来“她没有看出异常吧？”
　　“没有，你确定你喜欢上人家了？我怎么听说离殇是寒诺的未婚妻”
　　“嫂子，不是还没有结婚吗？不怕，我要跟她聊聊，女人最懂女人了”
　　“嗯，这是设计图，你为什么不直接去呢？”
　　“我表白过她，她拒绝了，而且……估计早就将我忘了，所以我不能直接去接近她，我要先跟她慢慢熟悉，然后再去见面，到时候在告诉她真相”
　　“行，祝你成功”陈夫人去楼上了“你想将一个女人掰弯可不容易，而且还是喜欢男人的人”
　　“他们两个不是联姻吗？指不定都没有兴趣”
　　“也是”陈夫人去卧室了。


第118章 因果
　　“雨姐姐，我不太明白”慕容离瞧着自己人发来的东西，毕竟这里是她的天下，想查什么特别快。
　　“什么？”宫雨瞳给慕妍喂菠萝。
　　“陈夫人为什么让我加陈悦的微信，这太怪了，你活的时间长，你告诉我什么情况？”
　　宫雨瞳“……”这小孩子说话怎么就这么不爱听呢，这不是变相说自己老吗。
　　“有阴谋或者陈悦喜欢你”宫雨瞳将最后一个菠萝喂给慕妍“陈夫人先找的你是不是？”
　　“是，她指名让我亲自给她设计，毕竟陈家在这里也算只手遮天，所以我就答应了”
　　宫雨瞳去卫生间洗了手出来“我问你一件事，陈夫人跟陈悦什么关系？”
　　“闺蜜”慕容离瞧着宫雨瞳“所以陈夫人才帮忙的”
　　“是啊，陈悦指不定对你有好感，可是……为什么不能直接接近你呢，或许你防备心太强了又或者她曾经跟你有过交集”
　　慕容离“……没印象”
　　“雨儿说的挺对的，假设一下，一个正常人对一个人好感，她会主动接近，而不是用这种方式要你微信，其次或许此人害羞也正常。”慕妍继续开口。
　　“第二就是：她曾经接近过你，你要不无视了她要不就是讨厌她，反正就是没有待见人家，所以她才换了个方式接近你，在微信上熟悉了，毕竟在网络上也可以聊出感情的，然后在见面，在告诉你事情的真相”
　　“可是陈夫人结婚了啊”夜槿禾问。
　　“结婚了也可以出轨啊”慕妍开口“我办了很多案子，情杀最多，出轨也挺多的，反正……就看人家到时候怎么跟你解释了，不过也挺笨的，一般人是不会跟已婚人聊太多的”
　　“可是我有未婚夫啊”慕容离更不解了。
　　“你只查过陈夫人的一些事情，你有没有查过陈夫人跟陈择怎么结婚的？还有你要不再查查他们背后的事情？”
　　慕容离“……我有点单纯了”
　　“不是你单纯，是人太复杂了，我当时处理一个案子，老公对自己老婆很好，可是后来将自己老婆杀了，而且他很爱自己老婆”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，那人说不知道为什么就是想杀了自己老婆，这世界上有些事情是没有问什么的，没有理由的”
　　慕容离“……有些听不懂了”
　　“我也不懂，只能说就很奇怪，还有一个，两个女孩子，家庭环境都很好，她们三观很正，而且特别好，可是她们想杀了对方，最后一死另一个入狱了”
　　“为……什么？”慕容离都不好意思问为什么了。
　　“审人家的时候，她给我的回答就是：觉得对方不爱自己了？我问关于哪方面，什么表现，她说不知道，就是觉得她不喜欢自己了”
　　“死了那个女孩没有出轨，一直对女孩很好，很宠人家”
　　“精神是不是有问题？”慕容离又问。
　　“没有，我当时也觉得她心里有问题，专门测试过，都没有问题，不过那女孩最后自杀了”
　　“我……不懂，凡事都有因果”
　　“是啊，我也没有想明白，现在都没有想明白，她为什么会这样认为呢，人心复杂，摸不透的”
　　“人有两面，善与恶，在善良的人都有她不好的一面，在正常的人也有不正常的时候，肯定想过杀人是什么感觉，也肯定想看到别人痛苦挣扎什么感觉？”宫雨瞳开口“有些事情不能挑明了说，挑明了一切都不是那么美好了”
　　“是啊”慕妍叹了一口气“人心，自己都控制不了，自己思想有的时候不受控制的”
　　“会不会不爱了自己不知道，毕竟感情都有用尽的时候”北幽问。
　　“你不爱我了”夜槿禾瞧着北幽“你……什么意思？”
　　“我就是假设”
　　“看，你都没有以前有耐心了，你以前很有耐心很温柔的”夜槿禾突然委屈的瞧着北幽“你是不是开始讨厌我了”
　　北幽“……你给我正常点，再不正常我办了你”
　　夜槿禾“……”
　　慕容离没有憋住笑出来了“你俩……好好玩”
　　夜槿禾“……姐姐我错了”
　　“你没有错”北幽站了起来。
　　“你……要杀人了”夜槿禾抓着慕容离跑了。
　　“吓死我了，还好没有追出来”夜槿禾放开了慕容离“真凶”
　　“你是怎么问出这种问题的？”慕容离瞧着夜槿禾“我还佩服你的，踩老虎的尾巴”
　　“我就开个玩笑”
　　“如果这句话是北幽说的你会怎么样？”
　　“我会……好吧，我错了”夜槿禾开口“今晚是不能回去了，我去你那里吧”
　　“感觉雨儿姐姐好可怕”
　　“她学心理学的，高中开始学的到现在了，我怀疑雨儿姐姐有马甲我们还不知道呢”
　　“那你也扒不出来啊”夜槿禾跟着慕容离上车。


第119章 合作
　　上官郁躺在病床上“现在对医院也不是太害怕了”
　　“心中有爱”南宫剥橘子“他们今晚动手，你回来的挺及时的”
　　“我料事如神”
　　南宫将剥好的橘子给上官郁“媚儿去华国逼迫他们过来，靳川去北国，有谢挽择他们帮忙呢”
　　“嗯”上官郁接过来橘子吃了一口“挺甜的”
　　“自然，我不喜欢吃酸的，往过点让我躺躺”
　　“我是病人，你去沙发”
　　“你信不信我踹你”
　　“踹我”上官郁拿出手机。
　　上官郁：幽儿，踹我。
　　“靠……你给我撤回去”南宫抢过上官郁的手机，赶紧撤回了。
　　“你这么害怕幽儿啊？”上官郁吃橘子。
　　“她真打，而且她还挺护你的”
　　“也是啊，她还将雨儿给打了”
　　“为什么？”
　　“我都忘了给你们说了，雨儿的毒解不了”
　　“什么？”南宫一脸不可置信的瞧着上官郁“怎么会呢？”
　　“你别哭……等我说完”上官郁将发生的事情劝说了“事情就是这样”
　　“雷霆给的只能压制……如果是这样挺好的，就是这几年她有些难受，她如此爱妍儿，毒会自动解的”
　　“嗯，所以我开心啊，真……南宫……你这个王八蛋，你还真踹我”上官郁坐起来，摔死她了。
　　“你都知道了还不告诉我，你还有什么事情瞒着我，说”南宫下床居高临下的瞧着上官郁。
　　上官郁抬头，不愧是北皇压迫感真强，但是……威胁自己，哼，上官郁站起来。
　　“你在威胁我一下试试？”
　　“错了”南宫突然挺委屈的“你们什么都知道了，我什么都不知道”
　　“雨儿的身体你不都猜到了吗？还扎人家”
　　“我没有往蛊虫上想”
　　“也是哦，你踹我怎么算？”上官郁瞧着南宫，得将这人打一顿，不然以后还踹自己。
　　“凉拌”南宫将灯关了，将上官郁护到身后，两人藏了起来。
　　“我不需要你保护，你放开我”上官郁推推南宫，自己又不弱。
　　“闭嘴”南宫警惕的瞧着病房的门。
　　上官郁“……”
　　门悄然打开， 突然有一个东西扔进来了。
　　“艹……”南宫骂了一声，拉着上官郁从窗户跳了下去，还好选的不高，三楼，摔不死。
　　两人落地，赶紧跑了，病房炸了。
　　“还好早有准备，你这个病房附近没有病人”南宫瞧着病房燃烧的火焰“我突然觉得你也挺聪明的，选这么低”
　　“我怕他们杀我，三楼跳下去不会死”上官郁瞧着“不要东西，直接杀了我，就……我猜咱们两个可能出去被围了”
　　“你把猜去掉吧”
　　上官郁回头，瞧着面前的黑衣人，为首的人“洛州”
　　“是我，别来无恙，郁”男人瞧着上官郁“什么时候谈起恋爱来了”
　　“与你有关系，你炸病房干嘛？”
　　“不炸你会跳下来，走吧，我不想动手，毕竟动手你也没有多大的胜算”
　　南宫拉住上官郁的手“走吧”
　　带这么多人，而且这一声爆炸，很快有人过来，到时候也挺麻烦的。
　　上官郁跟着南宫上车。
　　“处理干净”洛州上车坐到了副驾驶上。
　　保镖带着人去处理后面过来的人，也就是原本要杀上官郁的人。
　　洛州将她们两个带到别墅。
　　“雨儿，你……”嘦百媚，白靳川，宫雨瞳，北幽，血舞影都在。
　　“没事”宫雨瞳开口。
　　“都齐了”雷霆瞧着他们七个，你说他们几个身边不是还有一个男的，是怎么做到另六个喜欢女人的，男的都影响不了啊。
　　“说吧，什么意思？”上官郁问。
　　“你们老大宫雨瞳要跟我们合作”雷霆缓慢的开口。
　　“什么？”六人齐刷刷的盯着宫雨瞳，她这什么操作。
　　“他们四家我们看到的确实可以对付，但是背地里不好对付，而且有一部分于雷克斯洛家族也有一定的关系，我们有共同的敌人，所以合作起来省事，我们十四个一起动手”
　　“他们野心勃勃，雷霆，你们差不多掌控的是三个国家，他们的势力都在这三个国家，A，H，F国。北，华，M这三国并不是很多，这买卖横竖你们都划算”
　　“你想要什么？”雷霆瞧着宫雨瞳，真是够能算计的。
　　雷霆看宫雨瞳的眼神，是一种欣赏，痴迷，还有疯，很强的占有欲，想禁锢宫雨瞳。
　　“很简单，不许阻拦郁和慕容离她们两个结婚”
　　雷霆走到宫雨瞳面前“你……觉得我会答应吗？”
　　雷霆的压迫感很强，强到让人喘不上气来。
　　温馨提示：看一下作者有话说，如果看过第四部 《你我本无缘，全靠囚禁》的番外可以不看的，这是系列文，一直跟着看的也可以不管，看作者有话说，看一眼，我不希望后面谁给我来一句雷霆是谁？或者其他人是谁？作者有话说介绍了雷克斯洛家族的人物 


第120章 一百岁
　　“洛州你呢？我赌你会答应，雷霆，你也会，因为作为生意人，这个买卖很划算，而且你可以不答应，反正他们要的是玉佩，我们可以给，无所谓，但是他们第一个对付的是你们家，而不是我们四个”宫雨瞳一点都不受雷霆的影响，很随意。
　　“等解决了你们，两败俱伤，想收拾我们还得几百年吧，或者我们做黄雀也不是不可以”
　　“你说的对，但是这样对你们不是挺好的吗？你又为什么这样做？帮我们”雷霆疑惑的问。
　　“你救过我，还个人情”宫雨瞳瞧着雷霆“事后我们决一死战，如果我们输了，我只有一个要求，不要去伤害我们的后代，他们也不会去报仇的，至于我们这一代的恩怨，就了结在我们这一代，不要让这个仇恨世世代代下去，永无尽头”
　　“还有什么条件？”
　　“我跟你们合作，他们六个我们这边会行动的不跟你们任何一人合作，你们的人只允许跟我沟通，有任何消息我会传给他们，不得私自去找他们，我不信任你身边的任何一人，若非不得已必须跟他们六个合作，只能谈工作不得谈其他事情，不能伤他们分毫，注意分寸，他们可都是结了婚的人，这个分寸不需要我挑明吧，影儿单身也不行”
　　“我跟你们合作，用的是你们的人，你们也不会相信我的人，他们几个自然是动用自己的人”
　　他们七个自然知道这其中的关系，美人可以后面夺，可是权利没了可不好在拥有。
　　“我答应你”雷霆开口。
　　“我们将他们往H国赶，在此之前你们不用动手，等他们都聚集了在动手吧，我这边几个做到这一点就行了”
　　“慕容离会将他们明面上所有的一切都解决的”
　　“慕容离”洛州冷笑“她可以决定H国统治者是谁？你们倒挺能找的，没有一个简单的”
　　上官郁就差扔个白眼了，她家离儿自然优秀啊，就是雨儿跟他们周旋合作，不怕到时候出事吗？万一他们使坏控制雨儿呢，反咬一口呢。
　　“等我消息，对了，医院是我家妍儿的，雷霆赔钱”
　　雷霆“……又不是我干的”
　　“你兄弟干的，你是老大，找你没有错”
　　雷霆气的扔给宫雨瞳一张卡，这女人将他们拿捏的死死的，已经输了好几次了。
　　宫雨瞳收好卡“走吧走吧，撤”
　　宫雨瞳起身，他们几个出来。
　　“你怎么想的？跟他们合作？不怕人家反过来咬你”嘦百媚开口。
　　“不怕，要是真敢我也有后手呢，没事，我得摸清楚他们每个人的行事风格，才好对付”
　　“谢谢你时时刻刻都护着我们”上官郁瞧着宫雨瞳的腰，啧…“雨儿，我突然感觉还是我家离儿的腰细”
　　“你家离儿是人妖，等一下，郁你那会撤回了什么？”
　　“没什么”南宫拉着上官郁的手臂，捏了捏，挺威胁的。
　　“是啊……她把我踹下床了，雨儿，幽儿做主啊，可疼了”
　　“北幽，你离我远点”南宫警惕的瞧着北幽。
　　“郁那么温柔你也舍得踹”
　　“靠……雨儿，救命啊，你要是救我，我给你一千万”她就只剩钱了。
　　“雨儿”上官郁委屈的开口“可疼了，我现在还疼着呢”
　　“不行，我必须得打你一顿”宫雨瞳活动一下手腕。
　　南宫躲白靳川身后去了。
　　“白哥哥，救命，你一个男人保护弱女子应该的”
　　白靳川“……”弱女子会跳飞机。
　　“对了，有一个好消息”上官郁开口“雨儿的毒会自动消除的，她体内有蛊虫，叫冰蛊思，为了防止雨儿骗我，我找人查过，她中的又是情毒，所以过几年毒会自动消失的，就冲雨儿如此爱妍儿，所以我们以后都不用担心她的身体了，而且这个蛊虫会让雨儿活一百岁的”
　　“一百岁，太好了，雨儿”嘦百媚激动的抱住宫雨瞳“真好”
　　没事就好，没事就好。
　　“不过她还是不能动手，会加重毒性的”
　　“没事没事，我们保护”白靳川笑了，没事就好，这也算因祸得福吧“慕妍知道吗？”
　　“我不知道该怎么跟她说，所以这个蛊虫别告诉她，毕竟我们都知道蛊虫刚进入我体内多痛苦，所以想别的办法吧”
　　“有没有可能慕妍知道你身体的异常，毕竟她可是医生，我们都知道，何况她”
　　“忘了她也很聪明，我自己去找她吧”
　　“不过这么好的消息我们是不是该庆祝一下呢”南宫开口“靳川，你做饭好吃”
　　“好”他现在就是她们六个的厨师，不过真的值得高兴。


第121章 我装的怎么样
　　上官郁拿着酒杯“雨儿，真好，我知道你没事可开心了”
　　“喝醉了我可不管你们”宫雨瞳吃牛肉，还是牛肉好吃。
　　“喝到明天也喝不醉”北幽挺温柔的，看得出来她也开心，他们都开心啊“你为什么从一开始不告诉我们呢？”
　　“我不敢保证这蛊虫真的有用，所以怕给你们希望又给绝望，我现在才确定了，才敢告诉你们”
　　“那就好，雨儿，下辈子我当你姐姐，保护你怎么样？”北幽瞧着宫雨瞳“认真的”
　　“谁知道自己会不会有下辈子呢”
　　“你当最小的，我们六个都宠着你”南宫开口“怎么样？我们七个再次相遇，然后我们保护你，宠着你”
　　“好哇，那庆祝我们有下辈子”宫雨瞳举杯，他们一饮而尽。
　　“下辈子我要早点遇到我家离儿”上官郁开口“她爱了我好久，我很心疼她”
　　“若真有下辈子，我想弥补这一生错过的十年”宫雨瞳开口。
　　“若真有下辈子，我在她很小的时候不应该离开她，应该陪着槿儿，这样她就是我养大的，我自己养大的老婆，她也不会受太多苦了”北幽开口“我的槿儿，很好的”
　　“下辈子，我再也不要遇到雷纯悦”血舞影开口“真的不知道该怎么办？”
　　“遵从本心吧”宫雨瞳开口“我不恨雷纯悦，你也放过自己吧”
　　“做不到”血舞影喝酒。
　　“你们喝酒不叫我”慕容离进来，她们几个都进来了。
　　不用问，肯定是宫雨瞳叫过来的，夜槿禾，慕容离，千百媚，姽婳，慕妍，薄一柔。
　　他们喝酒聊天，一会慕容离喝醉了。
　　“小美人，亲一个”慕容离抱着上官郁“小美人，我看你像我老婆”
　　上官郁有些无奈。
　　“郁姐姐，要抱抱，要亲亲嘛？亲亲嘛？你不亲人家会伤心的吗？”慕容离唇凑了过来。
　　上官郁有些无奈，将人抱到楼上房间去了。
　　“郁，老婆，老公……要亲亲嘛？要……抱抱吗……要举高高，举高高”
　　上次喝醉了也没有如此闹腾啊。
　　慕容离缠着上官郁“姐姐”
　　上官郁将慕容离放到床上，慕容离抱住上官郁的腰“姐姐……小美人啊，美人……要亲亲嘛，亲亲”
　　“离儿”上官郁有些无奈“你能不能先放开我”
　　“姐姐”慕容离翻身压住上官郁“姐姐……要抱抱，困了”
　　上官郁“…………慕容离”
　　“姐姐”慕容离已经将上官郁铐在床头了“姐姐，我装的怎么样啊？”
　　真是八百个心眼啊。
　　“挺好的”
　　“姐姐，你今晚要被压了你开心不？”
　　上官郁“……”
　　“姐姐这几天我可想你了”慕容离脱了衣服然后脱了上官郁的衣服“姐姐你身材真好”
　　“闭嘴”上官郁气啊，大意失荆州啊。
　　“姐姐，我想听你喘两声”慕容离找来眼罩将上官郁的眼睛遮住了。
　　“你……”上官郁眼前一片漆黑，触觉会更敏感，这个慕容离真过分。
　　“姐姐你猜我要干什么？”慕容离将枕头垫到上官郁腰下。
　　太过分了，这个慕容离，怎么可以如此过分呢。
　　这个夜晚对上官郁挺长的。
　　上官郁第二天下午醒过来瞧着还在睡觉的慕容离，太过分了，怎么可以如此过分呢。
　　“姐姐，你醒了”慕容离睁开眼睛瞧着上官郁“姐姐，你求饶时候真的很诱人，姐姐，叫老公什么感觉？”
　　上官郁“……”一定是报复自己“慕容离，你等着”嗓子哑了，太可恨了“你完了”
　　“昨晚你声音有点大，嗓子都不好了”
　　上官郁抬脚，想将慕容离踹下床，可是腿软啊，抬不起来。
　　“姐姐，我们什么时候回去啊，我们的小马甲要结婚了”慕容离捏捏上官郁的腰。
　　上官郁腰更软了，弄死她算了“晚上过去。能不能别捏我的腰，快断了”
　　“我给你揉揉”慕容离给上官郁揉腰，揉着手又开始不安分了。
　　“慕容离，你要干嘛？”
　　“你信我不？手有自动导航功能”慕容离手还没有离开。
　　“滚”上官郁抬腿，还没有踹到慕容离，瞬间没有了力气。
　　过了一个小时慕容离去浴室刷牙洗手了。
　　上官郁慢慢回过神来，太过分了，又被欺负了。
　　慕容离出来瞧着上官郁咬着唇，气呼呼的，好可爱啊，原来郁还有如此可爱的时候啊，如果她家人在，她一定很可爱很温柔，和顾兮之一样温柔。
　　“姐姐我去给你做饭”
　　上官郁不理会。
　　慕容离出去了。
　　上官郁从床上爬起来，下床，差点摔倒，去浴室收拾完出来看着床单，呼叫慕容离上来换床单。
　　慕容离换床单还不忘倜傥“姐姐，你自己弄湿的还得我换”


第122章 让小马甲结婚
　　上官郁“……”
　　慕容离换好离开了。
　　上官郁躺到床上，继续休息，她不要理会慕容离，自己生气了，生气了，不要理会慕容离。
　　慕容离做好饭端上来“姐姐吃饭，可香了”
　　上官郁闻着饭菜的香味，吃完在生气，上官郁吃饭。
　　上官郁吃完想起一件事情“离儿，咱俩可以想想什么时候结婚？”
　　“不是说还有个洛州吗？”
　　“你雨儿姐姐给你办妥了”上官郁将前天晚上发生的事情告诉了慕容离。
　　慕容离一双眼睛充满了小星星“天呐……雨儿姐姐太帅了，太厉害了，她怎么可以如此厉害呢？”
　　“不然怎么能成为我们的老大呢？”
　　“太好了”慕容离抱着上官郁吧唧又是一口“姐姐，雨儿姐姐也没事了，姐姐，咱俩的小马甲结婚后，仇报了，可不可以用思忆尘，思暮的身份，还有你上官……姐姐，你以前叫什么？”
　　“上官寒”
　　“思忆尘，上官寒，我用思暮少主身份，你得嫁我，怎么样？在思暮内举办一次婚礼，我们严格来说是不能出去的，我除外，可以去外面找另一半，怎么样？”
　　“好”
　　“然后就是慕容离，上官郁，姐姐我们可以结三次婚哎，太好了，思忆尘/上官寒，慕容离/上官郁，寒诺/离殇，我们的小马甲也不孤单了，有另一半了”慕容离开心的咬了一口上官郁。
　　“好，三次”上官郁摸摸慕容离的脸，挺好的，小马甲也可以结婚，不过她嫁自己两次，不生气了。
　　上官郁凑近慕容离的唇咬了咬“等我这几天将公司的事情忙完，我们两个将他们赶到H国，我们按照计划进行，剩下就是他们的事情与我们没有关系了”
　　“可是雨姐姐跟他们周旋真的好吗？你不是说他们都是疯子吗？”
　　“只要雷霆不碰雨儿，就不会有事，而且雨儿聪明着呢”
　　“也是，不过她真的很好，时时刻刻都在保护你们”
　　“是啊，有人说：宫雨瞳，永远的神，她也是我们心目中的神，无所不能，我得知她不会有事，真的很开心，特别开心，感觉整个人生都温暖了”
　　“感觉前途一片光明，你们里面还有人叫女神姐姐”
　　“有啊，你不知道雨儿微博的粉丝比明星还多，我感觉全球应该就她粉丝最高”
　　“是吗？她微博名字叫什么？给我说一下，我要关注她”
　　上官郁告诉慕容离，慕容离搜索然后瞧着她的粉丝“这是认真的吗？这是什么天文数字啊”
　　“认真的啊”
　　“姐姐……你粉丝也不少啊”
　　“是吗，还好，你的不也挺多的吗？”
　　“我是因为离殇的原因”慕容离给宫雨瞳私发了一条消息。
　　离殇：女神姐姐，猜猜我是谁？
　　宫雨瞳在群里安特慕容离：你将你的名字改了或许我还猜不出来。
　　慕容离：女神姐姐。［飞吻］
　　宫雨瞳：郁，你没有喂饱吗？
　　上官郁气，拉着慕容离又狠狠亲了几口放开了慕容离。
　　上官郁：喂饱了。
　　宫雨瞳：我还以为你不行。
　　上官郁下床，下楼，宫雨瞳正在沙发上，一脚，宫雨瞳坐到地上了。
　　怎么都踹宫雨瞳啊。
　　“要找找南宫”上官郁气，她哪里不行了，不就翻车了吗？
　　“你昨晚被压了，不然火气怎么这么大？”宫雨瞳站起来，疼，怎么没事都踹她啊，自己也没有惹谁啊“你们看我不顺眼，我消失”
　　“你消失一个试试？”上官郁瞧着宫雨瞳“你敢消失我把你家祖坟刨了”
　　北幽“……”这么厉害吗？她都不敢啊。
　　宫雨瞳“……”惹不起躲得起，她要去找雷霆，跟他们商量商量后面的事情，宫雨瞳走了。
　　“你去哪里？”上官郁突然有些怂，不会生气了吧。
　　“去死”宫雨瞳突然闪开“南宫，你给我温柔点，不许踹我”
　　“你干什么去？你以后不许说死字”
　　“我去找雷霆，不说就不说，凶什么”宫雨瞳走了。
　　“找打”南宫气，她特别讨厌死字从宫雨瞳嘴里说出来。
　　“等事情忙完，套个蓝色麻袋打一顿”嘦百媚开口。
　　几人瞧着嘦百媚，也不是不可以。
　　他们分开行动，剩下慕容离会处理的。


第123章 会哭
　　慕容离跟上官郁回来，发请帖，结婚，寒诺和离殇结婚。
　　毕竟两位身份也不一般，所以婚礼很盛大。
　　陈悦气，她还来不来及，结果人家结婚了。
　　“寒先生，你愿意以后谨遵结婚誓词无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变”
　　上官郁带着温柔的笑，瞧着慕容离“我愿意，爱她一生一世，愿意将我的命给她，我今生只爱离殇一人，永远忠于她”
　　主持人接着问“你愿意嫁寒诺先生作为你的丈夫吗，与他在神圣的婚约中共同生活无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他，并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变”
　　慕容离瞧着上官郁“我愿意，我愿意将我的命给她，我会用自己的命爱她，一生一世”
　　“那么请交换戒指”
　　上官郁握住慕容离的手将戒指给她戴上，女扮男装结婚，没有想过啊。
　　慕容离给上官郁将戒指戴上，太好了，寒诺和离殇结婚了。
　　上官郁亲了亲慕容离的唇。
　　“我们衷心祝愿两位新人共结百年偕老，琴瑟相伴地久天长。让我们以热烈的掌声对他们两位的幸福结合表示祝贺！”
　　掌声响起，夜槿禾瞧着，如果她家幽儿女扮男装是不是也很好看啊。
　　宫雨瞳瞧着，有意思啊，小马甲结婚，要是自己小马甲，会不会累死啊。
　　“可以扔捧花了”主持人说完退场了。
　　慕容离拿着花穿着婚纱下台，跑到宫雨瞳和慕妍面前，尽管宫雨瞳的毒会解，但是她还是想送给她们两个。
　　慕容离将花一分为二，递给了两人“百年好合”
　　“谢谢”宫雨瞳接过来，尽管她也是女扮男装，但是不影响。
　　慕妍接过来，只要解决了雷霆，一切都会结束，雨儿将事情也告诉她了，真好。
　　“谢谢，早生贵子”慕妍接过来。
　　“必须的……我要生两个，要不你们两个在要一个”
　　慕妍“……”
　　“打扰了”上官郁搂着慕容离的腰“两个，看来我得好好挣钱”
　　慕容离瞧着上官郁“可不嘛？人家要生两个”
　　陈悦离开了。
　　“走了”上官郁提醒。
　　“那又如何？”慕容离亲亲上官郁“太好了，咱俩有结婚证，也算结婚了，我终于跟你在一起了”
　　“是啊，我们两个结婚了”上官郁摸着慕容离的脸“离儿，三生有幸”
　　“我爱你”慕容离抱住上官郁，哪怕是小马甲，那也是结婚了啊，太开心了。
　　“走吧，雨儿交给你了”上官郁拉着慕容离跑了。
　　宫雨瞳“……”不是人，虽然她用风铃的身份跟寒诺关系不错，但是这有点过分了。
　　上官郁和慕容离回到自己卧室，就算是小马甲，她们也很重视，整个别墅全是喜字，卧室也布置了。
　　“姐姐”慕容离瞧着上官郁“咱俩一起洗呗”
　　“好”上官郁将慕容离拉到浴室，脱掉她的婚纱。
　　慕容离伸出手，脱掉上官郁的西装。
　　“怎么了？你别哭啊？”上官郁捧起慕容离的脸“离儿，乖”
　　“我没有想到……我们真的会结婚，就算是小马甲，可是……我是不是没有出息”
　　“嫁给自己爱的人，真的会哭”上官郁擦去慕容离的泪“其实我……觉得我们中间横了一个洛州，不好对付，可是……等结束了我们出柜，结婚”
　　“我也不觉得有人会爱着我，让我幸福，一直觉得结婚是奢望，因为我不正常，可是我竟然真的结婚了，离儿，谢谢你，给了我幸福，给了我奢望的东西”
　　“能娶你，我真的很开心，也很幸福”上官郁擦去自己的泪“其实我也怕自己哭”
　　“姐姐”慕容离抱住上官郁“谢谢你爱我”她想控制住自己，可是这么多年的暗恋然后在一起，真的挺不容易的。
　　“也谢谢你肯爱我”上官郁紧紧抱着慕容离。
　　两颗心纠缠在一起，永远不分离。
　　慕容离擦去自己的泪，然后捧着上官郁的脸亲了上去。
　　她以前觉得结婚为什么会哭？不应该高兴吗？现在懂了。
　　真的会哭，因为……能结婚真的不容易，她一直害怕上官郁自杀，特别害怕，第二次是假的，可是她也害怕啊，她不是演的，是真情啊，她是真的害怕有这一天，那个时候害怕极了，所以想到这里哭了。


第124章 赌气
　　慕容离放开了上官郁“姐姐”
　　她们两个额头抵着对方的额头，上官郁再次亲上慕容离的唇。
　　两人从浴室出来后在床上又缠绵了好久，才放过彼此。
　　“寒先生，新婚快乐”
　　“离小姐，你是有夫之妇了”上官郁瞧着慕容离的眉眼“真好看”
　　“姐姐也好看”慕容离钻进上官郁怀里“姐姐，郁，小美人”
　　“怎么了？”上官郁紧紧抱着慕容离“好好睡觉”
　　“知道了，不过陈悦应该不会做出过分的事情”
　　“不知道，执着的人挺多的，不正常的人也很多，有些人会选择放手，有些不会，看她们的选择了”
　　“嗯，不过我还是挺厉害的，将你都勾引到手了”
　　“勾引我的是你的腰”
　　“哼……姐姐……你不会是因为我的腰才娶我吧”
　　“不明显吗？”上官郁的手捏捏慕容离的腰。
　　“别捏啊……酸着呢”慕容离握住上官郁的手“睡吧，困”
　　“嗯嗯”上官郁闭上眼睛“你治好了我，将我从迷雾中拉了出来”
　　“我就知道我可优秀可厉害了”慕容离自豪的开口，然后闭上眼睛，两人沉沉的睡过去了。
　　冷千一瞧着楚星野喝酒“怎么了？”
　　“没事”楚星野收回视线“就是觉得郁能结婚挺不容易的”
　　“离儿让她走出来了，离儿应该也很高兴的，她痴恋的人终于嫁给了她”
　　“那我们呢？”楚星野瞧着冷千一。
　　“你想不想结婚？你要是想，我自然是愿意的，你要是不想，我也不强求”
　　“你……”楚星野懒得理会她，什么人，爱结不结。
　　“怎么还生气呢？我要是在强迫你，你万一又失踪怎么办啊？”冷千一有些受伤“有上官郁，我都不好找到你”
　　“跪下”
　　冷千一腿比大脑还听话，果断跪了下来。
　　楚星野将戒指递给冷千一“我愿意嫁”
　　冷千一呆愣的接过戒指给楚星野戴上。
　　“起来吧”
　　冷千一站起来，这是不是太草率了啊，有……这种求婚的吗？她好像是第一次见。
　　不过好霸气啊。
　　“什么时候结婚？”楚星野瞧着冷千一，她是真的不想娶自己吗？怎么一点也不着急，看到人家结婚也不羡慕，想到这里气啊。
　　“你是不是不爱我了？”楚星野瞧着冷千一“我要听实话？”
　　“爱啊”她这是又怎么了嘛？
　　“你………那你为什么不愿意结婚？求婚有想过”
　　“没有……”冷千一闪开“野儿你听我说完啊”
　　“你说”楚星野瞧着冷千一，渣女“你是不是没有玩够？”
　　“我……”
　　“你在结巴”
　　“我不是没有玩够……不是，我什么时候玩过？”冷千一愣了一下。
　　“别转移话题”
　　“我觉得你可能不会嫁给我，不想自讨没趣，而且……你又不是很爱我，顶多喜欢我，所以我不想被拒绝，就没有想过”
　　“如果我一辈子不提你要怎么办？”
　　“不……结了”冷千一瞧了一眼楚星野，感觉要完了。
　　“哼……”楚星野将冷千一扔到了床上，压上去了“你以前胆子不是挺大的吗？现在不敢了”
　　“一朝被蛇咬十年怕井绳”冷千一动了动手腕，动不了。
　　“你……所以什么时候结婚？”楚星野耐着性子问了一遍。
　　“结婚……”她没有想过这个问题，自然不知道什么时候结婚啊。
　　楚星野气啊，将冷千一翻过去，扒了她的衣服，十几巴掌打在了冷千一屁股上。
　　“疼……别打了……你怎么如此暴力啊？”冷千一委屈，可是她就真的觉得自己这顿打挺委屈的，自己也没有做错什么啊。
　　“你打算跟我分手？”
　　“你要跟我分手”冷千一心凉了一截“也是，你又不爱我，你果然在骗我，那分吧”
　　楚星野“……”她头一次觉得这个人真笨。
　　“冷千一，我想弄死你”
　　“弄吧，反正你又不会心疼”
　　“你……”楚星野气的捏住冷千一的腰，用了几分力道。
　　“疼……你还不如杀了我算了，我死了你会不会心疼……啊……疼……你别掐了行不行？”她好可怜啊。
　　“你要是有能耐你再说一句？”
　　“你又不爱我，你管我干什么？我就去死……疼……楚星野，你真过分”冷千一更委屈了“都不爱我，你管我，你管的着吗，你都要分手了，你管我干什么？我生死与你没有关系”
　　“想死”楚星野放开了冷千一“你要不自杀给我看”
　　冷千一坐起来，竟然真让自己去死，太过分了。
　　冷千一赌气，死就死，谁怕谁啊。


第125章 自杀
　　冷千一拿起水果刀，这要是扎进去很疼的，可是……这人为什么不说爱她呢？从来都没有听到。
　　自己是不是无理取闹的太过分了啊，要不收手，可是……她就是想听楚星野说爱自己，她真的不相信楚星野会嫁给自己。
　　她就是没有安全感，一点安全感都没有，毕竟楚星野都不主动联系自己。
　　每次都是她发消息，她才回。
　　肯定不爱自己了，可是这……自己也不是医生，扎哪里好呢？万一扎错了，就没有命了。
　　不扎了吧，多可怕的一件事情，不爱就不爱呗，这样也挺好的。
　　“不敢了，要不我帮你”楚星野瞧着冷千一，气死她算了，自己不提一辈子都不结婚。
　　压根就不想结婚，肯定是，不然华清和池小晚结婚她都不羡慕，而且她从来在自己面前没有提过未来。
　　不对，提过，但是她的未来没有自己。
　　这人压根就没有想过和自己有未来，是不是得到了不珍惜了。
　　她试探一下提了个分手，结果她还同意了，果然不能试探，一试全剧终。
　　冷千一听到楚星野的话，心一横，割腕了，血是喷出来的，完了，血管割破了，
　　楚星野直接愣了“你……你疯了是不是。”
　　楚星野红了眼眶，捏住伤口“你就真的想去死吗？”
　　“你不是让我死吗？”冷千一后悔了，自己为什么要冲动呢？她不应该这样做，可是后悔已经晚了。
　　“你……跟我去医院”楚星野声音都是颤抖的，因为她就算捏住伤口，血还在流，而且她能感觉到血流出来的力度，这是血管破了啊。
　　“你……别哭啊”冷千一丝毫没有注意到自己脸色慢慢的苍白起来了。
　　“闭嘴”楚星野将冷千一抱起来，放到车上了想起来什么，给上官郁打电话“郁，我……你能联系到慕妍或者宫雨瞳吗？来……医院，慕妍医院”
　　上官郁坐了起来，回答了一个好，挂断，给宫雨瞳打了电话。
　　慕容离也发现不太对劲，两人穿好衣服。
　　赶到医院，正好宫雨瞳和慕妍过来了，楚星野将车停下。
　　冷千一已经陷入了昏迷。
　　“给我”宫雨瞳开口，慕妍去准备了。
　　楚星野将冷千一给宫雨瞳，宫雨瞳抱进去，最快速度送进了抢救室。
　　“发生什么事情了？”慕容离声音有些发抖，她现在真的不能失去任何一个人，也见不得自己在乎的人生命垂危。
　　“对不起……我不是故意的，我……没有想到她真的敢”楚星野捂着嘴哭了起来“如果她出事我偿命”
　　“别哭了，你先起来”上官郁将楚星野扶到抢救室门口。
　　“怎么了大半夜的？”南宫他们过来。
　　上官郁摇头，她也不知道什么情况啊，怎么就……出事了。
　　“是我让她去死的，我没有……想到她真的敢，我说的是气话”楚星野整理了一下自己情绪“她从来没有提过结婚，也没有想过结婚，她的未来压根没有我，所以我……生气，她还说自己死了会不会……我……对不起”
　　楚星野将刚才发生的事情说了一遍“我……对不起千一”
　　“她不是不想，而是怕你拒绝，她没有安全感而已，冷千一很早就喜欢你了”慕容离想责怪楚星野，可是……这件事情两人都有错，而且情侣之间的好多事情外人是不能插手的，也不能去指责谁对谁错。
　　她们在局中，有的时候压根看不清楚，而且她又不是楚星野，体会不到她的感受。
　　“可是……感情有用尽的时候，爱也会累的，她当时就那样离开了，压根就是要放下了……何况她每次说话都不看我的眼睛，每次……哪怕是亲密事情也是关着灯”
　　“难道不关灯吗？”夜槿禾挠挠头，她们也是关灯呢。
　　这到将所有人给问住了，是啊，好像都是关灯的，为什么要开灯呢。
　　“因为开灯可以清楚的看见对方所有情绪”白靳川开口“所以你是觉得她不想看到你的一切，而且也不想让你看到她自己的情绪，你觉得她或许不是那么的……爱你”
　　“嗯，白天从来都没有过”
　　“你俩误会真多，难怪冷千一会冲动自杀，她想看你是否在乎自己，所以故意激怒你，没有想到你还真的让人家去死，你以为她不会自杀”南宫开口“一个想试探你，所以无理取闹了一点，一个以为不爱了，说气话，结果……”
　　“冷千一想听到我爱你三个字，你想听到冷千一是否真的想跟你有未来，想结婚，你俩都有错”


第126章 爱就要说出来
　　“我知道，她会有事吗？”楚星野无力的问。
　　“不会有事，她们两个在里面呢”北幽开口“有疑问一定要去问啊，不然都是误会”
　　“那……慕容离，对不起，麻烦你照顾好她”
　　“你干什么？”
　　“她不会原谅我的，所以……我……还是离开的好”
　　“然后呢？”慕容离瞧着楚星野“你是打算躲冷儿一辈子，然后你们两个就此结束，你要是想道歉，当她面道歉，我不接受，还有我自始至终都没有怪你，因为……情侣之间的问题我无权干涉，哪怕今天是你自杀，郁也不会去指责冷儿”
　　“冷儿是我朋友，我是心疼她，我是想护着她，我……确实想刺你几刀，我生气，我甚至想让你们两个分手，但是……我不是你，不是冷儿，所以我不能这么做，因为没有感同身受，或许你也委屈，你也心痛”
　　“我不觉得冷儿会怪你，爱，是要说出来的，有疑问是要问出来的，有些事情是不能赌气的，尤其是生命，冷儿是冲动了，但是我想她也后悔了”
　　“有一个疑问，有一个误会，后面会有很多误会，然后不信任，我可以告诉你，冷儿她很爱你，以我的了解，她是因为害怕看到你的眼神，所以从来不看你，她怕看到你不是很喜欢她，或者说她不信任你喜欢她”
　　“她怕看到你想报复她的表情，她会心痛，看不到不就好了，自欺欺人，所以关灯后什么也看不见挺好的，这样她还会以为你是喜欢她的，白天不愿意也是这个原因”
　　“楚星野，你要是真的爱她，就要让她感受到你爱她，你是在乎她的，而不是让她感受不到你的爱，爱这个东西说了，也不过是我爱你三个字，谁都会说”
　　“可是做起来很难，每一件小事都可以体现一个人的爱，下雨天你送把伞，然后做顿饭，对方心情好不好是可以感觉到的，没有必要要做什么大事情，小事情就够了”
　　“只要你出去看到什么东西你会觉得这个东西适合她，买，我们都有钱，什么都不缺，可是……地摊花上五元钱，买个小东西，送给对方，她也会很喜欢的，她会开心的，东西本身的价格不重要，重要的是你的心，会不会想到她”
　　“我怕她不喜欢”楚星野无力的开口。
　　“只要是喜欢的人送的，都会喜欢”上官郁开口“哪怕你本身不喜欢这个东西，可是她是所爱之人送的，你可以不用，不戴，但是一定会保存好的”
　　“我们都是女人的其实更懂对方要什么？”
　　“是啊，我就是个外行，经常出问题，而且男女思维不一样，喜欢的也不一样，眼光更不用说了，女人更懂女人，更能感受到对方的需求”白靳川握着薄一柔的手“爱，就告诉对方，反正脸不重要，老婆重要，冷千一要是不原谅你，你缠着她不放，人一生又能动几次心，遇到的人又有几人会让你爱呢？世界上这么多人，能遇到，认识，两情相悦，概率太低了”
　　“你捅自己一刀也行，她肯定心疼”白靳川又补充了一句。
　　“说什么呢？我这个业余都快成正儿八经的医生了”宫雨瞳出来“因为你们，我还当了几次产科医生”
　　“什么？”慕容离有些迷茫“为什么？”
　　“她们生孩子我接生的”宫雨瞳咬了咬唇“太过分了，我只是为了我家妍儿学的，结果……真过分”
　　“没事，你也要给我接生”慕容离开口。
　　“gun”
　　“你骂谁呢？”上官郁开口。
　　宫雨瞳“……妍儿老婆，你老婆被人骂了”
　　慕妍出来“谁骂你了？”
　　“郁”
　　“你活该”
　　宫雨瞳“……你等等我，她没事，休息几天，补补就好了”宫雨瞳去追慕妍了。
　　一会就剩上官郁，慕容离，楚星野，宫雨瞳一走，都跑了。
　　她们来到病房，冷千一已经醒了。
　　上官郁拉着慕容离出去了，让她们自己解决吧。
　　“对不起”两人异口同声的道歉。


第127章 抑郁
　　“冷儿，你听我说完”楚星野瞧着冷千一“对不起，我以后再也不冲动了，我也不由着性子来了，我一定会问你的，我有问题会问你，我……想结婚，想跟你有未来，我爱你，真的很爱你，所以……我讨厌你说死字，我害怕，真的很害怕失去你，毕竟我去找你你就说过，以后你捅我都行，但是别伤害自己行不行？对不起，我不求你原谅我，但求你给我一次机会，我会证明给你看，我是真的爱你，等你觉得我爱你，我们在结婚也不迟”
　　“对不起，我后悔伤自己，万一我要是真的死了，我知道你害怕，对不起，我以后不赌气了，不冲动了”冷千一道歉。
　　“以后都不许伤害自己了，你答应我好不好，说好”
　　“好”冷千一握住楚星野的手“对不起，我以后不冲动，不乱来，我真的爱你，就是……我怕你骗我，或许是因为你一开始的话，让我总觉得你会报复我，所以忽略了其他，陷入了自己的意识中，不相信你会动心”
　　“冷千一，我爱你，是真的，我不会骗你，绝不会，我们……等你好了我带你去见我的家人，好不好？”
　　“好”
　　“然后咱们把婚结了”
　　“嗯，我听你的”
　　“好”楚星野抱住冷千一，还好她没事，要是真的出事了，她会用自己的命去偿还的。
　　冷千一一滴泪落了下来，真好，自己爱的人也爱自己，还好自己活着，她真的后悔一时冲动去自杀。
　　“没事吧？”慕容离瞧着冷千一“我第一次觉得你如此冲动”
　　“我……后悔了”冷千一有些无奈“我……以后不会了”
　　“你要庆幸我们找的是雨姐姐，她们两个是顶尖的医生，再慢点你可真的挂了”
　　冷千一“……替我谢谢她们”
　　“雨儿姐姐离开了，妍儿姐姐回华国了，好多都回去了，她们要动手，将他们赶到这里”
　　“这里……你和郁能对付吗？”
　　“能，我会将明面上一切全解决了，剩下的事……雨儿姐姐她会处理的，完了我们两个结婚”
　　“你不是说有一个洛州吗？”
　　“这里算克家的天下，正好是雷克斯洛家族的，而且他们要的是我们手里的玉佩，但是先对付的是他们，所以雨儿姐姐跟他们合作，然后条件是我跟郁结婚不许阻拦，她一个跟他们合作，周旋”
　　“什么？她可以应付吗？不是说他们都是疯子吗？她一个人跟他们在一起，这……而且雷霆但凡有异心，雨姐姐不是很危险吗？”
　　“我知道，可是她也不让他们几个参与进来”慕容离将上官郁说的说了一遍“所以……”
　　“她……好好啊，难怪那么多人喜欢她”
　　“是啊，一直都护着自己的朋友，雨姐姐肯定是有把握的，毕竟她不会让妍姐姐担心的，而且雨姐姐的毒不用解，后面会慢慢消失的，毕竟她那么爱妍儿姐姐”
　　“那就好，他们肯定很开心”
　　“嗯，郁天天带着笑容，我感觉她比以前快乐了许多，而且还很温柔”
　　“是吗？”
　　慕容离“……床上不能比，你俩真的说开了，不会在发生这种事情了？”
　　“不会了，你别怪星儿，是我自己的问题”
　　“我没有怪她，未知全貌，不予置评，而且两人谈恋爱，你们两个从一开始相遇就不美好，所以我那有资格说人家呢，站在她的立场她是对的，你的立场你也是对的吗，你们两个什么时候结婚？”
　　“我好了去见见她的家人，然后结婚”
　　“也行，自己决定，这边办婚礼还是华国？”
　　“可能在华国，毕竟她父母在那边，我们到时候商量一下”
　　“嗯，华国，雨姐姐的地盘，没事，到时候我们过去，然后去看看雨姐姐统治的国家是什么样子的”
　　“你需要我帮你吗？毕竟他们也不好对付”
　　“不用了，你忙你的事情，这边别掺和了”
　　“可是……你真的可以吗？”
　　“可以，毕竟我处理的也不是很复杂，剩下的有人会处理的”
　　“好，有事记得找我”
　　楚星野进来“慕容离”她看见慕容离有些愧疚，毕竟是人家朋友啊。
　　“你来了，交给你了，我还有事，你别那么陌生吗？”
　　楚星野“……”她过不了自己心里的关。
　　“你……明明前面那么潇洒的人，怎么就……我都不在意，冷儿也不在意了，就别放在心上”
　　“可是终究是我的错”她无法原谅自己。
　　慕容离“……你没有抑郁吧？”
　　楚星野“……抑郁”她……抑郁。
　　“你怎么看谁都觉得抑郁了，你被你家小美人整怕了啊”
　　“我……算是吧，可是她这郁郁寡欢的表情，心情还低落，而且……你们两个都说清楚了，不应该开心吗？错了去弥补呗，我真的感觉楚星野有点抑郁”


第128章 人家讨厌你
　　冷千一瞧着楚星野，好像从她过来找自己开始，和以前不一样了，但是应该没有吧。
　　“我走了，楚星野，不要那么陌生，你看看我，过去的翻篇，你要是活在过去，你会辜负以后的，谁不会犯错，都是第一次谈恋爱，又……你好像不是第一次谈恋爱，撤了”慕容离溜了，她好像惹麻烦了。
　　楚星野“……”这个慕容离哪壶不开提哪壶。
　　“吃饭吧”楚星野将饭菜放下“给你补补”
　　“你真的没有喜欢过许芝心”
　　“我……给你说过了你还问”
　　“你真没事？没有抑郁吧？”
　　“我没有”
　　“抑郁症的也不会说自己抑郁啊，不行我要给你找心理医生，你笑一个”
　　冷千一瞧着楚星野，她心情好像真的不好，不会真抑郁了吧，完了，这可是大事，万一自杀呢，想到这里冷千一不淡定了。
　　“你吃饭”楚星野很无奈，她没有抑郁啊，她就是看到冷千一的手，想起昨晚的场景，害怕，有阴影而已。
　　“你真的没事吗？不行，我现在带你去看心理医生，你可不能抑郁，这很可怕的，到时候自杀我怎么办？”
　　“你能不能好好吃饭，想什么呢你？我抑郁个毛线”楚星野吼道。
　　“这才是你”冷千一吃饭。
　　楚星野“……”
　　慕容离来到上官郁的公司“姐姐”
　　“你公司不忙？我发现你这个老板当的真轻松”上官郁白色西装革履，再加上女扮男装，有一种说不出的美。
　　“那有……我不是忙完了吗？”慕容离坐到上官郁腿上“姐姐，什么时候动手啊？”
　　“三天后动手，一起将他们赶到这里，然后剩下的交给他们，就看还需要我们帮忙吗？”
　　“有雨姐姐哪里需要我们帮忙，她的势力应该是最可怕的”
　　“要不咱们两个过去找她，毕竟她有毒，就算过几年能解，也不能动手，而且这件事情我们知道，但是雷霆他不知道，所以我们要继续演戏”
　　“懂了，好哇，我想看看雨姐姐的实力，到底有多厉害，我想学学”
　　“你是去学习还是去膈应你的情敌或者……我感觉你应该是去看你亲爱的雨姐姐吧”
　　“我……你不也挺喜欢她的吗？”
　　“她是我朋友”
　　“她是我姐姐”
　　上官郁捏着慕容的脸“你看不出来我生气了吗？”
　　“姐姐吃醋了啊，真好”
　　上官郁“……叫老公”
　　慕容离“……你是女人，不叫”
　　“我录音了，需要放到群里吗？”
　　“老公”慕容离秒乖了“姐姐，将黑桃和红桃他们两个带着”
　　“好哇”上官郁捏捏慕容离的腿“有人来了，你确定要继续坐在我的腿上吗？”
　　“那有什么，咱俩可是夫妻，夫妻，我就要坐”慕容离双手环着上官郁的腰“抱紧你”
　　门推开是陈悦，看到刺眼的一幕，她咬了咬唇，为什么就嫁人了啊。
　　“有事？陈小姐”上官郁瞧着陈悦，敢抢自己老婆，虐死你。
　　上官郁低头亲了亲慕容离的唇。
　　“老公，人家还想要个亲亲吗？”慕容离黑色的眸子充满了期待。
　　上官郁低头又亲了亲慕容离“好了吗？”
　　“咦……老公，你敷衍，你太敷衍了，人家讨厌你”慕容离用小拳拳捶上官郁的胸口。
　　“不许讨厌我”上官郁捏住慕容离的手低头加深了吻，好一会放开了慕容离。
　　“喜欢”慕容离低头一脸害羞“老公，你……吻的真好”
　　陈悦死死捏着手，转身离开了，出门一路小跑，撞到了一个人，她抬头瞧着女人。
　　“对不起？”陈悦泪痕未干。
　　“没事”方云梦开口“你没有伤到吧？”
　　“没有，谢谢”陈悦还是想哭，明明她先遇到的，可是。
　　“你心情不太好，真没事吧？”
　　“有事，没事”一个陌生人而已，她说这么多干什么。
　　“那好吧，再见”方云梦来到寒氏公司，然后到上官郁的办公室。
　　方云梦瞧了一眼慕容离。
　　慕容离瞧着方云梦，她竟然在这里。
　　“郁总，我知道你什么目的”方云梦瞧着上官郁“方氏我不要，我要卖了，不知道你要不要？还有方封的生死我也不会管的”
　　方云梦将合同放到上官郁面前。
　　上官郁瞧着面前的收购合同“你确定？”
　　“我确定，还有……里面有方封杀死我母亲还有方夫人的证据，你自己选择报警还是……我要这个钱是为了云梦”


第129章 孩她干妈
　　“好”上官郁打开瞧着合同，至于证据“这些证据你拿走吧，你想报警报警吧，方封在这里，但是他的势力很复杂”
　　“我知道，我知道你要报仇，而且这是跨国的案子，我想让你找慕警官帮忙，毕竟只有她才能抓人”
　　“我都忘了”上官郁签了字“账户给我，七天之内财务给转给你”
　　“好，还有……上官郁，我爱你，最后一次对你说这三个，祝你们幸福，我……们可以成为朋友吗？我不会拆散你们的，我不是那种三观不正的人，你说的对，这么多人你唯独对慕容离动心了，慕容离死了你也不会爱我的，我懂”
　　“不用了，我家离儿会吃醋的”
　　“好吧，那……我们还会是合作方吗？”
　　“可以”
　　“你要是给我带娃，我……可以同意”慕容离开口，她不是什么圣母，就是觉得这个方云梦还不错，敢爱敢恨。
　　上官郁“……”这孩子的思想怎么如此跳脱呢。
　　“孩子……我……我……我……”方云梦一脸不可置信“你……确定吗？”
　　“确定啊，我又不能带，我会带坏的，我看你长的正经，孩子将来肯定也正经”
　　方云梦“……”正经。
　　“嗯嗯，怎么样？”
　　“也行”方云梦突然就觉得怎么就要带娃了“你怀孕了”
　　“没……我两还没有结婚呢？”
　　“哦”
　　“姐姐”慕容离跑到上官郁面前“现在你可以不愁了，我要生两个”
　　方云梦“两个……”她想哭。
　　“嗯嗯，孩她干妈……你开心不，两个孩子，还要叫你干妈”
　　方云梦“……干妈？” 她可以说自己跟不上慕容离儿思想吗？
　　“嗯嗯，孩她干妈？走吧，我们一起吃饭，我们要动手了”
　　“好”方云梦瞧着上官郁，意思就是：你跟的上吗？
　　上官郁苦笑，这波操作她实在是不懂啊，难道她老了啊。
　　她们三人到包间，华清，池小晚，冷千一，楚星野，看到方云梦那一刻，都愣了。
　　“给你们介绍一下，这是我孩子未来干妈”慕容离开口。
　　华清，池小晚，楚星野，冷千一瞧着慕容离，她是不是发烧了。
　　上官郁扶额，这孩子是真的让她匪夷所思啊，想不通。
　　让自己情敌当自己孩子干妈，她是怎么想的？想不通。
　　不过气氛挺和谐的，吃饭，也没有什么尴尬的。
　　吃完饭出来“孩她干妈，你自己也小心些，我们要动手了”
　　“嗯嗯”方云梦对这个称呼很是无奈啊。
　　“拜拜”慕容离拉着上官郁，她们几个回到别墅。
　　“慕容离，你怎么想的？”冷千一瞧着慕容离“她……是你情敌”
　　“人家放手了，而且我感觉人家三观挺正的，我又不能带娃，所以……这不是挺好的吗？”
　　冷千一“……不走寻常路的也就只有你了，我们明天离开了”
　　“好，清儿，你明天也回M国，那边有事你也可以顶着”
　　“嗯，你们小心些”
　　“好”慕容离已经在盘算生孩子，什么时候要孩子了，太好了，以后孩子不会歪了。
　　可是慕容离忘了，有时候基因也挺重要的，毕竟慕容离天生有一股风流的味道啊。
　　上官郁拉着慕容离到卧室“你真的想要孩子？”
　　“嗯嗯”
　　“可是……你知道生孩子很疼，而且整个孕期都难受，你还小”
　　“做什么事情都要付出代价的，这很正常”
　　“我……想劝你放弃，可是你又很执着，咱们两个一人生一个吧”
　　“不要”
　　“为什么？”
　　“生孩子容易抑郁，我害怕你抑郁，而且你看着没事，但是我也害怕啊，所以不行，绝对不行，这事没有商量的余地，而且有雨姐姐，你怕什么吗？”
　　“唉……可是……”
　　“姐姐，好不好嘛？你就答应我一次吗？我年龄小，恢复的快，就是……你不许嫌弃我，应该会有妊娠纹的，腰可能也不会像现在这么细了”
　　“傻瓜，我疼你都来不及，怎么会嫌弃你呢？不过你倒不用担心，你看看慕妍，腰不是挺细的吗？还是和以前一样，我到时候将雨儿叫过来”
　　“嗯嗯，雨姐姐会不会疯啊，我感觉她挺可怜的”
　　“谁让她什么都会，而且她也懂营养搭配，长胎不长肉”
　　“好好，明天去找雨儿姐姐，姐姐”慕容离握住上官郁的手“要不要让我压压吗？”
　　“不行”
　　“姐姐，姐姐，老公，老婆，姐姐……”慕容离开始撒娇了，上官郁走哪里跟哪里。
　　“好”她受不了慕容离了，怎么就这么的执着呢。
　　“太好了，姐姐……咱俩去水里玩玩怎么样？”
　　上官郁“……”


第130章 锁死
　　慕容离和上官郁去找宫雨瞳，两人到地方，远远看见宫雨瞳在跟他们聊天，一副生人勿近。
　　“雨姐姐”慕容离直接跑过去了。
　　上官郁“……”突然吃醋了，雨儿是她朋友啊，怎么就……为什么都特别喜欢她呢？唉……。
　　宫雨瞳回头，她们俩个怎么来了，还……竟然能找到，而且洛州在这里，到时候打起来，可就不好玩了。
　　唉……头疼，而且这里全是疯子啊。
　　宫雨瞳愣神的时候慕容离已经到宫雨瞳怀里了。
　　“雨姐姐，可想你了”
　　宫雨瞳“……你们来这里干嘛？”
　　上官郁无奈的过来，瞧见了克罗，这人还真如慕容离说的的那样，自己上次没有注意。
　　“我要亲手杀了他们报仇”
　　“好吧，但是必须听我的，不许乱跑，你们两个也不许分开，不然我送你们两个回去”
　　“嗯嗯”慕容离其实也害怕她不同意，但是……不亲自动手，她真的不甘心。
　　“我没有办法”上官郁开口“她太能缠了”
　　“哈哈……”宫雨瞳忍不住笑了“自己选的宝贝只能好好宠着”
　　雷霆瞧着宫雨瞳，区别真大，在他们面前冷的要死，在她们面前很温柔。
　　“我这边都已经成功了，雨姐姐这边呢？”慕容离瞧见桌子上的草莓，想起了什么，太羞了，车厘子“雨姐姐，能吃吗？他们没有下毒吧？”
　　“坐”宫雨瞳拉着她们两个坐下，将水果放到慕容离面前“可以吃，没毒，他们不敢在我眼皮底下动手脚”
　　“好”慕容离拿着车厘子“姐姐先吃”
　　宫雨瞳“……”这压根就是来膈应情敌来了。
　　上官郁张嘴，慕容离喂进去了“姐姐，你真好看，不对，老婆，咱俩可是领了结婚证的”
　　“什么？”洛州一愣“结婚证”
　　“有问题”宫雨瞳瞧着洛州“华国的同性结婚证，全球通用，法律认可。而且她们两个用离殇和寒诺也结婚了，也是有法律保护的，而且郁是国家保护的人，所以她的婚姻任何人破坏就是藐视华国的律法，跟M国为敌，于我宫雨瞳为敌”
　　慕容离“……华国的同性结婚证这么可怕吗？”
　　“不仅是同性结婚证，还有正常的也是，任何人破坏，你妍姐姐有权利杀人，雨儿当上总统就颁布了这一条，第三者破坏婚姻，坐牢五十年以上，只要是在华国领的结婚证就行，不管你是那国家的，跨国慕妍有权利动手”
　　慕容离瞧着宫雨瞳，她正瞧着洛州，眼神中带着警告，她移开了视线，宫雨瞳眼神太可怕了。
　　她真的好厉害啊，而且如此细心，毕竟第三者比原配还猖狂，可是就她这一条，谁还敢当第三者啊。
　　洛州移开了视线，他败了，毕竟雷霆都不好对付的人，自己怎么可能赢，所以假装沉睡，领了结婚证，好心计啊。
　　宫雨瞳收回了视线，敢破坏她们两个，弄死他。
　　“雨姐姐，可以离婚吗？”
　　“你干嘛？”上官郁不解的问。
　　“我想跟你一起去华国民政局，我们一起领啊”
　　“离不了，我亲自吩咐人办的，锁死了”宫雨瞳补充，必须锁死。
　　“好吧，郁，我们还是要去，走个流程”
　　“嗯”上官郁将剥好的荔枝送到慕容离嘴里“说正事”
　　“给”宫雨瞳将手机递给上官郁“这个群里所有资料，你往下看，他们的分部很详细”
　　“嗯”上官郁点开，要指纹，她试试自己指纹，解开了。
　　“这么好吗？雨姐姐，要不你也给我录一个？”
　　“你用我手机干嘛？”
　　“转钱啊，你只有钱可以让我惦记”
　　宫雨瞳气的喝酒，这小孩子太欺负人了。
　　“姐姐，你手机还没有我指纹”
　　上官郁将手机递给慕容离“自己录”
　　慕容开心的录指纹，可是有密码唉，她递给宫雨瞳，她肯定知道。
　　宫雨瞳解开，继续喝酒。
　　“老婆你不爱我，都不告诉我密码，雨姐姐又知道了”慕容离活脱脱就是委屈的小媳妇，录自己指纹。
　　宫雨瞳“……”一口气一瓶酒喝完了，太气人了，好想踹一脚，不过她怕上官郁捶死她。
　　“你干嘛喝酒？”上官郁问。
　　“用酒麻醉毒药啊”雷霆就在自己身边，她能不难受吗？谁发明的这毒，好想杀了那人。
　　“那你忍着”上官郁继续瞧着文件，慕容离录好指纹也凑了过来。


第131章 小心行事
　　两人看完抬头，桌子上全是酒瓶。
　　慕容离目瞪口呆“郁，雨姐姐酒量也太好了吧，她人呢？”
　　慕容离找了一圈，宫雨瞳靠着树去抽烟了。
　　“她没事吧？”
　　“雷霆你不是有药可以暂时压制吗？这个时候你让雨儿如此不怕她连累你们？”上官郁瞧着雷霆。
　　“我想让她求我”雷霆开口“上官郁，不要多管闲事，这里都是我们的人，所以不要惹我”
　　“惹你，又能怎么样？我来之前已经将行踪告诉了总统，我要是在你这里出事，只怕雷家主不好交代”
　　“你们可真是一个比一个心机深”
　　上官郁瞧着雷霆，她也不怕他“他们第一个对付的是你们，不是我们，所以雨儿身体一直这样，我们可以耗着，看谁着急，她身体有问题，我绝不允许她管这件事情”
　　雷霆从兜里掏出解药扔给上官郁。
　　上官郁拿着解药，还不忘拿一瓶水拉着慕容离去找宫雨瞳。
　　“别轻举妄动，她们结婚后你在动手也不是不可以，而且你神不知鬼不觉下毒，慕容离也会死”
　　“我知道，我会想办法在这次行动中解决了慕容离，刀剑不长眼”洛州开口“自己送上门省得我去找人了，不阻拦结婚也没有说我不准杀人”
　　“嗯”雷霆瞧着宫雨瞳的背影，还真能撑，从不开口。
　　“没事吧”上官郁将药递给宫雨瞳“你先吃了吧”
　　“没事，小心些，洛州不会放过离儿”宫雨瞳接过来吃了药“这个药管十天”
　　宫雨瞳将手上戴的手镯取下来戴在了慕容离手上“我只教你一遍”
　　宫雨瞳演示了一遍“不管你中什么毒，这个解药都可以用，还有暗器”
　　“洛州会杀我，那你呢？”
　　“雷霆不会让我有事，你也看他们发的东西了，短短不到十天，他们竟然将他们四家查得很清楚，可想他们多可怕，你们俩个不要离开对方，不要信任他们任何一人，跟这些人打交道，一定要谨慎，要有距离，郁，你保护好离儿，洛州不会伤你”
　　“好，我们带了人，到时候行动的时候将他们替换了，放心，你保护好自己就行了”
　　“没事，我会尽量跟你们走在一起，这些天我们待一起，去我房间，一张床，委屈一下”
　　“嗯嗯，没问题”慕容离瞧着手上的东西“雨姐姐，可不可以给我设计一个”
　　“这是墨家机关术，很复杂，你得先懂我才敢给你设计一个，是不是很好看”
　　“嗯嗯”
　　“别乱玩，否则手腕不保”
　　吓的慕容离收回了手。
　　她们三个进去的，他们七个在客厅，直接无视带着她们去楼上了。
　　慕容离瞧着房间，挺大的“雨姐姐，有衣服吗？我们两个什么都没有带”
　　“有，这里我做了设置，最安全的房子”宫雨瞳坐到沙发上。
　　慕容离打开更衣室，取了两件睡衣“郁，咱俩去洗澡”
　　“卫生间隔音不好”宫雨瞳好心提醒。
　　“我……单纯洗澡”慕容离拉着上官郁去浴室了。
　　“姐姐，我帮你脱”慕容离手不安分了，然后她听见关门的声音，慕容离打开浴室的门。宫雨瞳离开了。
　　“姐姐，走了，咱俩交流交流”
　　上官郁“……”
　　两人两个小时后从浴室出来，上官郁给宫雨瞳发消息让她上来。
　　宫雨瞳：下来，带你们出玩，这里有个街道，吃的多，运动了不饿吗？
　　上官郁手机收了，过分，她们两人换好衣服下楼，宫雨瞳正摸着藏獒犬。
　　藏獒犬认主，可是就是对宫雨瞳挺亲密的。
　　“这……”慕容离躲到上官郁身后“姐姐，怕怕……这能吃肉吗？肉应该不错吧”
　　上官郁有些无语，躲在自己身后兴奋的很，哪里怕了。
　　“你怎么什么都想吃”宫雨瞳起身“走吧，带你们出去吃饭”
　　“嗯嗯，烧烤好”慕容离瞧着藏獒犬，迟早吃了它。
　　上官郁拉着慕容离，这孩子怎么什么都不怕啊。
　　雷霆跟着，洛州也是，气氛就相当诡异了。
　　慕容离才不管，她捏着上官郁的腰，占便宜。
　　出了别墅，他们上车，宫雨瞳旁边是雷霆，她自然不愿意让他们两个跟上官郁挨着。
　　慕容离握着上官郁的手，宫雨瞳时刻都在护着她们两个。
　　这世上有如此好的宫雨瞳，但愿她来生能幸福快乐，而不是像今生这般煎熬。
　　她的爱太沉重太煎熬，也太难了，而且她很坚强。
　　繁星满天，她是最耀眼的那一颗。
　　她就像天，撑了起来，她像大地，让他们站的稳。


第132章 慕容离，你再给我晕一下试试
　　车子停下，慕容离拉着上官郁瞧着小吃街，开心的拉着人找吃的。
　　“慕妍就那么好？值得你撑到现在？你不累吗？”
　　“她不好我会爱了她十年，努力十年，我这一生所有的努力我所拥有的一切只因为我想跟妍儿在一起，雷霆，你不会懂的，你不懂什么是爱，我的成败全因为一个人，妍儿成就了我，同时也只有她能杀了我毁了我”
　　“如果下辈子我先遇到你呢？我知道你不喜欢女人”
　　“下辈子……下辈子我依旧是如此身份，我一定不会让妍儿遇到我，也不至于耽误了她，我没有给她幸福，这一生过了一半，我没有兑现承诺，若我输了，我会自杀，也会让妍儿忘了我，我此生只忠于她一人，爱她一人，不会让你沾染我分毫”
　　“我真想强迫你”雷霆很恨的开口。
　　“雨姐姐”慕容离跑过来“走嘛，找吃的，你肯定也饿了”
　　“嗯”宫雨瞳跟着慕容离离开了。
　　“所以你爱她”洛州开口“难怪你一直在尊重她”
　　雷霆瞧着宫雨瞳的背影，如果输了，下辈子，不择手段他也要得到她，哪怕毁了她，折断她的翅膀，囚禁，恨自己，他也愿意，这辈子是他遇到的太迟了。
　　“郁，要不要你多吃几个生蚝”慕容离瞧着生蚝开口。
　　“我不行……慕容离，你完了”上官郁要了十个。
　　慕容离“……郁，咱们三个住一起的”
　　“事情结束我收拾你”
　　慕容离“姐姐……其实枸杞……”
　　上官郁捏住慕容离的耳朵“我看你想挨打”
　　“姐姐……老婆，我错了……啊……疼，姐姐，郁郁”慕容离可怜兮兮的瞧着上官郁“姐姐，你不心疼吗？”
　　上官郁放开了慕容离。
　　“姐姐，一会去看电影，4D鬼电影，超刺激的”
　　“不怕鬼怕人”上官郁拿着烤串“不知道是谁啊？”
　　“是谁啊？”慕容离吃鱼豆腐。
　　“有没有可能是我啊”声音挺阴森的。
　　慕容离条件反射跳了起来“你……”
　　“慕容离，你给我再晕一下试试？”北幽吼道。
　　慕容离“……”掐了掐自己的手，没有晕。
　　“哈哈……”嘦百媚差点笑抽了“哈哈……”
　　“就挺……”南宫也忍不住了“哈哈……”
　　宫雨瞳“你们来干什么？”
　　“郁在这里，所以过来了，没事，有靳川呢，而且他们不好对付”南宫开口“鬼姐姐，靠……北幽。你别动手啊，你一个女人你能不能温柔点啊”
　　南宫跑了，北幽走还不忘顺个羊肉串。
　　“姐姐……我的羊肉串，就剩一串，没了”慕容离想哭“我的肉肉，肉肉你别跑啊”慕容去追了。
　　“离儿”上官郁去追慕容离。
　　慕容离追上去不敢上前，看着北幽将自己的羊肉串吃了，大晚上的真害怕北幽啊。
　　“我那会还在想你什么都不怕，现在我知道了，你怕幽儿，以后你不听话我就让幽儿吓你”上官郁慢条斯理的吃生蚝。
　　“姐姐……你吃了几个生蚝了？”
　　“你给我点了十个，目前这个就是第十个”
　　慕容离“……完了，会死人的”
　　“十个”上官郁意味深长的开口。
　　慕容离“……”
　　她们又回来接着吃，饿是真的饿了。
　　吃饱后“雷先生，记得结账”慕容离拉着上官郁跑了。
　　雷霆“……”
　　“哈哈……”宫雨瞳实在是忍不住，这个慕容离，她到底是来干嘛的。
　　“方云梦知道不？”南宫开口“慕容离的情敌，让人家方云梦当她孩子干妈，让人家带孩子”
　　“哈哈……笑死了我”嘦百媚趴在南宫肩膀上“简直了……这小孩子真的好……可爱”
　　“走吧，看鬼片”宫雨瞳开口。
　　“什么…我的妈呀……不不……，你放开我……呜呜……我不去，会死人的啊：啊……”嘦百媚被南宫拖走了。
　　“你怎么带她们过来了”宫雨瞳问北幽。
　　“说好的保护你，走吧”
　　“嗯”
　　慕容离拉着上官郁来到电影院，十一点开始，还有半个小时。
　　慕容离抱着爆米花给上官郁喂。
　　“我有手你吃”
　　“姐姐，他们六个都来了，上次不是还有个雷纯悦吗？这次没有她”
　　“影儿也不在啊，不用管他们，这里可是他们的地盘，所以我们走到哪里他们都知道无所谓了”
　　“好吧”慕容离将爆米花桶放到她们两个面前亲了一口上官郁“郁，你比爆米花好吃，那我们是不是可以去外面住，人多”
　　“应该不行，听雨儿的”
　　“嗯嗯，好的”慕容离又吧唧一口继续吃爆米花。


第133章 贵人多忘事
　　慕容离激动的戴着眼镜，还是鬼片好玩。
　　上官郁握着慕容离的手，不怕鬼，怕北幽，这也挺厉害的。
　　屏幕上：厉鬼将映。
　　他们几个认识好多年了啊。
　　慕容离吃着爆米花“姐姐，不恐怖唉”
　　上官郁突然想起了什么，不是说克罗恐怖吗？如果到时候让离儿去对付他，感觉挺好的，幽儿心里有阴影，可是离儿不会，她的胆子是真的大啊。
　　慕容离取了眼镜，回头瞧见宫雨瞳他们几个，克罗死死瞧着北幽，那眼神，靠……，慕容离站起来，走到北幽面前“幽姐姐，咱俩换一下”
　　北幽不太明白慕容离想干什么，只好起来坐到上官郁旁边了。
　　慕容离瞧着克罗，盯着他的眼睛。
　　眼神交汇。
　　谁比谁恐怖，可是慕容离天生喜欢这种恐怖的东西，压根对她不管用。
　　慕容离不屑的开口“也不咋的吗？”
　　克罗“……有本事你跟我去我的地方”
　　“好哇，只要你放过幽姐姐，我跟你去，你别老盯着人家的眼睛，红色的眼睛虽然好看，那有懂你自己的成果重要吗”
　　“好，你说的，但是……我要娶她”
　　“娶她……你不怕哪天死了啊，男人阳气重幽儿姐姐天生克男人，你……跟她接触久了会死的”
　　北幽“……”克男人，她什么时候克男人了。
　　克罗“……”这人心思很多，而且很深，就冲她的实力和手段，八百个心眼啊，但是她不怕自己，可是……“好”
　　“一言为定哦”慕容离继续看电影，如果他们真要动手，她可以换了克罗，毕竟自己身份在这里摆着，反正都是一条船上的，迟早跟他们一起对付雷克斯洛家族。
　　所以她趁早了解克罗，好下手。
　　克罗瞧着慕容离，她的心思可真重啊，不愧是思暮的少主。
　　上官郁戳了戳北幽的手“让离儿去应付，正好将你腾出来”
　　“你不担心她？”
　　“不担心，她心思多，能成为思暮少主可不简单”
　　“好”北幽回头瞧了一眼克罗，正好对上克罗的眼神。
　　在黑暗中，北幽那双眼睛极为诡异，可怕。
　　慕容离看了一眼北幽，晕了。
　　宫雨瞳“……”怎么就如此的……连克罗都不怕，怎么还怕幽儿。
　　北幽气呼呼的开口 “……气死我了，没出息”她去看电影了。
　　电影看完嘦百媚是被扶出来的，吓得来。
　　上官郁将慕容离抱出来，要怎么叫醒啊。抱回去可不好玩。
　　宫雨瞳掐人中，人醒了。
　　“你就这么怕我？”北幽不服气。
　　“你……眼睛可怕，郁，人家怕怕吗”慕容离躲在上官郁怀里“姐姐，要亲亲就不怕了”
　　上官郁亲了亲慕容离的唇将人拉起来。
　　“姐姐，棉花糖”慕容离拉着上官郁跑了。
　　“老板，要一个”慕容离拉着上官郁“姐姐，给钱”
　　“嗯”上官郁扫码。
　　棉花糖好了后慕容离拿着“好吃，以前我爸爸经常给我买”
　　“你很喜欢吗？”
　　“嗯嗯，有小时候的味道”慕容离含糊不清的开口。
　　宫雨瞳面前多了一串糖葫芦。
　　“给”
　　“我不要”宫雨瞳直接拒绝。
　　“你想让她们平安吗？合作结束她们未必能离开，全凭我一句话”
　　“你……”宫雨瞳气呼呼的拿过来吃，不得不说，一个国家不一样，味道都不一样，挺好吃的。
　　“这是什么？”慕容离停在阁楼前“什么地方？”
　　“玩乐的场所”宫雨瞳开口。
　　“真的啊，走吧”慕容离拉着上官郁进去压低声音“姐姐，看我怎么给你坑他们，我跟雨姐姐学的”
　　上官郁“……”雨儿真无辜啊。
　　慕容离来到地下赌场，去赌博了。
　　“雨儿，你说她会不会故意输，然后……去坑他们，他也不怕雷霆他们发火”
　　“有雨儿在，他们不敢”北幽找个地方坐下。
　　慕容离前面是输的，后面不开心了，不能输，面子不能丢，然后一直赢，老板都过来了。
　　还以为慕容离出老千，跟人家赌，结果老板也输了。
　　“你肯定动手脚了”老板不服。
　　“你要是惹了我，我指不定会动手”
　　“是吗？给我上”
　　“住手”飞鹰赶紧过来“你眼瞎啊，她才是这里的老板”
　　老板“……她……”
　　慕容离“……我……什么时候开了这么个地方？”
　　飞鹰“……你……将这给忘了”
　　慕容离“……你确定是我的吗？”
　　飞鹰“……滚”
　　“哦”慕容离实在是没有印象啊“我为什么要开这个啊？”
　　飞鹰“……”想哭啊，这难道就是贵人多忘事吗？


第134章 雨姐姐你生一个
　　上官郁想走，太丢人了啊。
　　“你真不记得了，你当时赌，人家老板觉得你出老千，所以你把人都给打死了，然后将这里买下来了啊”飞鹰解释。
　　“是吗？不可能是我，我有那么不温柔吗？我脾气可好了”
　　“夫人，真的，少主上次灭鹰帮将人打死了”飞鹰瞧着上官郁“夫人，我说的是真的”
　　“那不是我，我不凶残”慕容离拉着上官郁“姐姐，你别相信他，他污蔑我，真的，我一点都不残忍啊”
　　“哈哈……”上官郁憋不住了，离开了，慕容离追出去。
　　完了形象没有了，温柔的形象没有了“姐姐，我很温柔的，你要相信我”
　　“我相信你，回去吧”
　　“嗯嗯”慕容离拉着上官郁的手“姐姐，我感觉雷霆对雨儿姐姐还是挺可以的”
　　“看出来了，他动情了，所以会无意识的对她好，但是感情的事情就是这样，没有办法，雨儿的父亲宫泽，怎么说呢？宫泽有个情敌，就是历晨风，对沈梦，雨儿的母亲很好，可是沈梦喜欢宫泽，最后结婚了，历晨风救过宫泽的命”
　　“历晨风也没有去当第三者，因为自己爱的人幸福就好，他一直默默的守护着他们两个，不允许外人插手，对雨儿也很好，而且历晨风跟宫泽关系也不错，我希望雷霆放手”
　　“有些东西勉强是没有用的，不爱就是不爱，明明可以选择最好的方式，为什么非得走极端呢？方云梦的选择不也挺好的吗？”
　　“每个人出生环境不一样，他们观点也不同”慕容离和上官郁钻进车里，宫雨瞳开车，毕竟她熟悉这里。
　　宫雨瞳到地方，雷霆他们也到了。
　　“房间收拾好了，只要你接受我的好，我不会为难她们”雷霆说完离开了。
　　慕容离和上官郁，南宫和嘦百媚，北幽和宫雨瞳，她们住一起。
　　“姐姐”慕容离收拾好从浴室出来“明天几点起来，他们什么时候动手？”
　　“得问雨儿”上官郁将慕容离抱到床上“好好睡觉，这个房间是最安全的”
　　“嗯嗯，我们在这里雷霆会威胁雨儿，感觉我们害了雨儿”
　　“我今天才知道这些人给人一种压抑的感觉，而且看人感觉挺疯的，还好我们都厉害，他们压迫性太强了”
　　“一般人遭不住”慕容离闭上眼睛“姐姐，晚安，困了”
　　“晚安”上官郁抱着慕容离，这个房间有雨儿的味道，还算好，陌生环境会让她不安，警惕性强，可能一晚上都不睡觉的。
　　第二天两人下来，他们都在。
　　挺怪异的，跟敌人坐在一起吃饭，虽然说敌人的敌人就是朋友，可是他们还是敌人啊。
　　慕容离全程盯着上官郁，自然不忘秀恩爱，姐姐，老婆，叫的可欢乐了，能膈应情敌她自然不会放过。
　　“姐姐，饱了，姐姐，要不要给个亲亲啊，姐姐我觉得你需要”慕容离亲了一口上官郁“饭后甜点”
　　上官郁无奈，撒狗粮不好吧。
　　“雨姐姐，什么时候动手？”慕容离瞧着宫雨瞳，现在的她浑身都是冰冷的，冷的吓人，能冻死人的的感觉，不过她对上自己还是挺温柔的。
　　“等我家妍儿和靳川消息”
　　“妍姐姐也过来吗？”
　　“不过来，那是我老婆，你不许激动”
　　“哦……可是雨姐姐你生一个吗？咱俩可以当亲家”
　　宫雨瞳“……”
　　“姐姐，要不要你生个”
　　“我有两个，都是变态，我还没有疯呢”
　　慕容离“……媚儿姐姐”
　　“我也两个”
　　慕容离“……雨姐姐，还是你生吧。你基因这么好，不能浪费”
　　“我不行”宫雨瞳气啊。
　　“你那里不行了，雨姐姐可以去医院看看的”
　　宫雨瞳“………”
　　宫雨瞳瞧着面前的包子“雷霆，让上官郁跟洛州一组”
　　“什么？”慕容离站起来了“雨姐姐，我错了，我真错了我以后不敢了，别啊……呜呜，姐姐，雨姐姐，女神姐姐”
　　上官郁“……”还真得雨儿治。
　　慕容离可怜兮兮的瞧着宫雨瞳“雨姐姐，女神姐姐，真错了”
　　宫雨瞳起身，慕容离挡住“女神姐姐，姐姐，好不好吗？我真错了，我以后再也不坑你了，我以后再也不让你背黑锅了，我以后肯定听话，好不好嘛？雨姐姐，我错了，我给你道歉”
　　“离儿，你交代的真快啊”上官郁摇头。
　　慕容离“……雨姐姐，你故意的”
　　“看不出来吗？看来你让我背了很多黑锅啊”宫雨瞳水蓝色的眼睛坏笑“败坏我的名声，是要付出代价的”
　　宫雨瞳离开了。
　　“完了，老婆，咋办啊？”
　　“我警告过你了，你不听”上官郁瞧着远处的藏獒犬，这不好惹啊


第135章 行动
　　晚上慕妍将消息发了过来，他们行动。
　　“雨姐姐”慕容离可怜兮兮的生怕自己的小美人跟洛州一组，她会吃醋，她会气死的“我错了，所以可不可以别这么分配啊”
　　宫雨瞳给了慕容离一个意味深长的笑容。
　　慕容离“……”完了，自己的小美人要跟自己的情敌行动，啊……不开心啊，太不开心了，呜呜……她以后再也不要惹雨姐姐了，真的是一点亏都不吃啊。
　　奸商啊，太可怕了，果然是条狗。
　　“你在骂我？”宫雨瞳瞧了一眼慕容离。
　　慕容离大大的眼睛充满了不可置信“你怎么知道的”她想去死，管不住自己的嘴啊。
　　“骂我狗？”
　　慕容离“……雨姐姐，我真错了，我不敢了，我不骂你了”想哭。
　　宫雨瞳拿着桂圆“媚儿，你跟幽儿一组”
　　“好”嘦百媚憋笑，雨儿故意的啊。
　　“，你跟郁……还有……”
　　慕容离一脸期盼，一副我我的表情。
　　“还有慕容离你们三个一组”
　　“嘻嘻，雨姐姐果然在乎我的”慕容离突然开心起来了，拉着上官郁的手“姐姐，老婆，嘿嘿，不对，雨儿你故意的”
　　“看不出来吗？”宫雨瞳吃草莓“我就是故意的”
　　慕容离“……”学心理学的就是不一样。
　　上官郁顿感无奈，不知道她后面会不会还坑慕容离。
　　“我跟你”雷霆开口“剩下我都安排了”
　　“嗯，行动吧，你们几个小心些，解决不了撤回来，我会解决，安全第一，凡事有我，他们孤注一掷，自然不会在乎生死，还有慕容离，陈悦……唉……郁，你别骂我”
　　上官郁“……你干什么了？”
　　“陈悦，不是陈家的人，陈老爷的女儿早就死了，她是你侄女”
　　“什么？”上官郁不可置信的瞧着宫雨瞳。
　　“叶乐言，真名”
　　“是”
　　“她和你一样出去玩了，回来后才发现的，毕竟没有找到你的尸体，她在找你，而我遇到了你，后面你派人抓我，我跟你熟悉后她也在找你，可是那个时候我已经让你死了，所以她抱着你的尸体，我并没有告诉她真相，但是她知道是谁动的手，所以我让她去了陈家，她杀了真正的陈悦”
　　“在陈家待到现在，这就是为什么我知道的多，我已经告诉她你的真实身份了，到时候你去找她，把这个交给她，这药可以让她恢复到真正的样貌，她跟你长的很相似”
　　上官郁接过宫雨瞳递过来的小瓷瓶。
　　“我知道会有这一天，但是为了你们两人的安全，只能都以为对方死了，毕竟那个时候你们都保护不了对方，连我也不行”
　　“我不怪你，你做了这么多，雨儿”上官郁握住宫雨瞳的手“谢谢你，让我还有个亲人”
　　“没事，碰巧而已，小晚，兮之和月儿在那边，你们一起行动应该没有问题，他们四人在一起，这仇你们自己报吧，如果我这边快，我会赶过来，我想你们那边不会有事的”
　　“好，我们会平安回来的，你也要平安无事”
　　“嗯，幽儿，靳川和妍儿还有离鸽，在那里等你们，我想你们一起也不会有事”
　　“好，我不担心我们，只担心你，要平安的回来”北幽开口。
　　“我不会有事，如果超出自己预料的范围，都撤回来，我们从长计议，我只希望你们平安，别怕给我找麻烦，我可承受不住你们有事”
　　“好”北幽抱住宫雨瞳“我也承受不住你有事，你自己保护好自己，你平安我们都不会有事”
　　“嗯，走吧，现在过去能碰到他们”
　　“好”北幽放开了宫雨瞳“一天联系一次，我要确保你平安无事”
　　“嗯，走吧”
　　“嗯嗯”她们没有回头，有的时候回头会不舍，而且……他们在一起行动会互相保护自己，可是她一个人，要是出事，雷霆要是再有其他想法，雨儿可能会真的出事。
　　其实每一次他们大规模的行动，九死一生，但凡分开从来没有想过活着，可能分别就是永别。
　　这种宫雨瞳不想看到，所以她调了所有人过去，让他们平安无事，可是她这边用的是雷克斯洛家族的人，但凡有异心，她一定会出事。
　　“我不会让你有事，你不需要动手，你知道我们所有的计划，到时候有变动你改变计划就行了”雷霆开口。
　　“你倒信任我”
　　“用人不疑疑人不用”


第136章 结束
　　“郁，雨儿姐姐不会有事吧？”慕容离握着上官郁的手，有些害怕。
　　“不会”南宫回答“雷霆不会让她有事，这几天我看得出来他是真的对雨儿好”
　　“那就好，姐姐，我们两个睡会，一会换你”
　　“嗯”南宫瞧着导航，希望雨儿没事，因为太爱一个人更容易失去理智。
　　她们三个第二天跟唐小晚她们汇合的。
　　等他们都到地方后，才开始行动的。
　　上官郁这边很快，毕竟他们将势力放出去了，他们身边没有多少人。
　　“你们竟然会联手”方封不可置信的瞧着他们“我真的没有想到啊，难怪败的如此快”
　　“你杀我家人的时候就该想到有今天”慕容离瞧着他们四个“我要用你们的血祭奠死去的人”
　　“哈哈……凭什么你们四家就可以拥有权利，我们不行，就算你们合作了又怎么样？我们的地方你们怎么分？而且你们还是仇人不是吗？我会变成鬼看着你们不死不休，你们总有一方会死的”
　　“那不该你关心”上官郁冷漠的开口。
　　“我的女儿活着，他会替我报仇的”方封开口。
　　“她不会报仇的，不然你出了这么大的事情她为什么不管你呢？”慕容离不屑的开口，现在想起自己女儿了，早干嘛去了。
　　“你们不是放过陈悦了吗？她也不会放过你们的”陈老爷开口。
　　“你女儿也不会管的，谁让你重男轻女呢？”
　　“不可能”
　　“为什么不可能？”陈悦走过来“我并不是你的女儿……因为……你是我的仇人，你以为他们怎么会知道这么多呢？”
　　“你什么意思？”
　　“我是上官家的人，我杀了你的女儿，你没有想到吧？你没有想到当年我们活两个”
　　陈老爷有些傻眼“你……怎么可能？”
　　陈悦撕了自己的面具“是不是觉得我们两个很像？”
　　“你………上官家不是她一个吗？”
　　“人家都说侄女像姑姑，郁是我姑姑，我生下来不久就没有在上官家了，毕竟我母亲嫁人了吗？可是我姑姑将我带大的，我没有想到你们会毁了整个家族，所以我杀了你女儿潜入了你家，我的易容术是雨姐姐教我的”
　　“郁是你姑姑，那你叫一声姑姑姐姐呗”慕容离挺不正经的。
　　“我没有想到你跟我姑姑是情侣，你还是离殇，想……”陈悦有些尴尬“我真名叫叶乐言”
　　她还看上人家了，这都是什么事情啊。
　　“没事”慕容离心情更好了，郁有亲人了，她们两个结婚的时候郁这边是有亲人的祝福，真好。
　　“方云梦，我是你父亲”方封瞧着方云梦。
　　“我没有你这样的父亲，你是杀人凶手，我巴不得你去死”方云梦离开了。
　　慕容离走了几步“他们死得很惨，所以我也不会让你们好过的，来人，带走，先饿他们几天”
　　“是”将他们四人带走了。
　　“姐姐，你有亲人了”
　　“嗯，结束了，真好”上官郁瞧着月亮，今晚的月亮真圆啊，不过他们四家的势力怎么办？这对他们而言很重要“我们这边将剩下的事情处理了结束了，但是……他们那边呢？”
　　“幽姐姐回复了，处理妥当了”慕容离开口“雨姐姐还没有回复”
　　“我们回去吧，回去等他们”上官郁握住慕容离的手“一切还算顺利”
　　“嗯”
　　“姑姑”叶乐言比上官郁小好多“姑姑，以后你养我”
　　“好啊，养你，你竟然还打我女朋友的主意”
　　“我……”叶乐言有些尴尬。
　　“没事，走吧，回去”
　　“嗯嗯”她们上车离开了。
　　三天后北幽他们回来了，就等雨儿了，她已失联三天了。
　　再过来三天后宫雨瞳让慕妍去医院，他们都赶过去了，雨儿身上有血迹，来不及问，慕妍跟着宫雨瞳进去了。
　　“怎么回事？”上官郁问洛州。
　　“雷霆为了救宫雨瞳，中了三枪”洛州瞧着手术门“他答应过宫雨瞳，不会让她有事，所以自然会保护，雷霆爱宫雨瞳”
　　“最初他确实只是觉得宫雨瞳厉害，想得到她身后的势力，可是后来囚禁了她几个月，以及后来他们之间的相处，雷霆还是喜欢上了宫雨瞳，哪怕宫雨瞳很冷漠，压根不接受他的好，可是雷霆还是乐此不疲的对她好”


第137章 可笑
　　“雷霆再好，雨儿也不会喜欢他”北幽开口“她有慕妍，有些事情执着没有任何意义，你劝他放手吧”
　　“放手，北幽，你做的到吗？看到自己喜欢的人在面前，你会不受控制住的想接近她”
　　“做不到”北幽回答的是实话“可是雷霆是在破坏她们两人的关系”
　　“是啊，你们几个都很无情”洛州瞧着上官郁“上官郁，你不记得了吗？你不记得我了吗？”
　　上官郁瞧着洛州“……我认识你？”
　　“是啊，你能问出这种问题，自然不记得了，不记得你小的时候有一个男孩子很在乎，宠着你，你们两个青梅竹马”
　　上官郁“……”
　　“你家世显赫，而且你又是上官家族的掌上明珠，可是……我们两个相遇确实不美好，你被拐卖，正好我也在里面，因为你身份，他们很快找到了你，同时你将我带回了你家，因为我那个时候被吓得不轻，压根不说话”
　　“你很温柔，慢慢的我信任你，以及后来我们之间的相处，直到一场车祸，我救了你，可是……我醒了再去找你，你什么也不记得了，还让我不要去打扰你”
　　上官郁努力回想，可是她什么都想不起来，压根是空白的。
　　“你还说你要嫁给我，后来你家里出事，我以为你死了，就她慕容离爱你吗？可是我呢？我的一生也就你一个人，你知道我看到你为什么感兴趣吗？因为我觉得你身上的温暖，像极了上官寒，直到我们一起动手，直到哪天宫雨瞳说你的身份，我才知道，你还活着，可是……你什么都不记得了，你甚至跟慕容离结婚了”
　　“真悲哀，我知道你还活着，可是你结婚了，而且……还不记得我了”
　　上官郁“……”面对洛州的话，她有些无力，自己真的不记得了，而且自己后来得了抑郁症。好多事情都忘记了，或许因为那场车祸，自己接受不了，所以选择了忘记，再加上后来发生的事情，她记住了美好的忘记了不好的，曾经的记忆有问题她知道，可是没有想到跟洛州还有这种关系。
　　“哪怕你结婚了我也有机会，毕竟你们没有用真实身份结婚，可是华国的结婚证，我跟你在一起，这辈子都领不了结婚证，而且……我答应了宫雨瞳不阻拦你们结婚，因为我只是将你当替代品，所以无所谓，可是我没有想到我当的替代品，就是她本人，如果是这样，我自然不会同意的”
　　“真可笑”洛州沉默了，造化弄人，这四个字真的太对了，让他就此错过“我以为你死了，我每天都去你坟前，每天都去，我爱你，上官寒”
　　上官郁再次沉默了“我欠你的命，可以还你，但是我……不爱你”
　　“谁要你的命”洛州只觉得讽刺“我要你的是你这个人，没关系，你们结婚吧，反正我有的是时间，领不了结婚证也无所谓，只要将你困在身边就好了，人在就行了”
　　“我会杀了你”上官郁冷漠的开口。
　　“随你，毕竟你也救过我的命，我不死，也绝不会让你们在一起的”洛州瞧着手术门很执着“如果雷霆死了，我会杀了宫雨瞳，让她去陪葬”
　　一时间很沉默，毕竟雷霆的生死决定他们要不要提前做好准备，先下手为强。
　　几个时后手术室灭了。
　　宫雨瞳出来。
　　“怎么样？”洛州问。
　　“今晚撑过去就没事了，但是他颅脑受损，醒的比较迟，我能保证一年之内让他醒过来了，还有……他让你们按照身份管理好雷克斯洛家族”她只说了一半，后面的并没有说出来，毕竟雷霆不会有事，也没有必要说太多。
　　“好，雷霆救了你，你自己照顾他，这家医院本就是你的，他若在这里出事，我不会放过你的，我们还有事情要处理，处理完会过来的，我想宫家主不是个忘恩负义的人”
　　“好”宫雨瞳心里说不出什么感受，第二次救她，而且这一次很严重。
　　“我们走了”洛州开口“上官郁，我不会放过你的，除非你杀了我，克罗你留着”
　　“嗯”
　　他们离开了，雷霆被转到了重症监护室。
　　克罗守着，宫雨瞳回去换完衣服继续待在医院，他们都离开了。
　　“姐姐”慕容离有些害怕“姐姐你想起来会不会……”
　　“不会，过去的事情终究过去了，离儿小朋友，别想以前的事情也别想以后的事情，我们现在要做的就是结婚，明天雷霆没事了，我们去商量婚事，他们都在呢，而且也不能待太长时间，毕竟的身份”
　　“好，不过我没有想到雷霆会保护雨儿姐姐”
　　“在怎么想得到雨儿，也不愿意看到自己喜欢的人有事，我也没有想到雷霆会喜欢上雨儿，只能说造化弄人”
　　她们两个上车“姐姐，你真的想不起来吗？”
　　“嗯，想起来未必是好事，走吧，离儿，回家”
　　“嗯嗯，我已经通知外公他们了，很快过来，商量婚事”
　　“嗯嗯”上官郁握住慕容离的手，她也有个亲人真好。


第138章 如意算盘
　　第二天雷霆不会有事，慕容离和上官郁开始筹备婚礼，拍婚纱照，找的是夲妖妖的公司。
　　她们婚纱照拍完后上官郁去忙公司的事情，而且结婚的日期公布了，也出柜了，震惊了太多人，但是又觉得合理，毕竟她认识宫雨瞳啊。
　　风铃公司反而更火了，最火的还是华清，毕竟她主写双女主文啊。
　　慕容离瞧着方云梦发的消息，她找自己干嘛？慕容离来到酒吧。
　　“怎么了？”
　　方云梦本来打算找上官郁，可是怕慕容离吃醋，索性找慕容离了。
　　“我……”方云梦不知道怎么说啊。
　　“你……还喜欢郁？”
　　“不是，我说放手肯定放手了，可是……我……就……不知道怎么说了？”方云梦趴在桌子上“就是叶乐言不是喜欢你吗？她喝了很多酒，要放下你，可是她喝醉了乱亲人，就把我给……我们都是正常的人吗？所以就……就……那样了”
　　方云梦说完感觉自己没脸见人了。
　　慕容离觉得信息量有点大，但是她理清楚了，秒变八卦脸“所以你们两个互攻了”
　　“嗯，怎么办啊？”
　　“在一起啊”
　　“不行，没有感情在一起不好”
　　“试试啊，都……有关系了就在一起啊，而且你们两个都喜欢女的，这有什么啊”
　　“不要……感觉好奇怪啊，怎么就……难道是我单身太久了吗？”
　　“等一下，你找我干什么？”
　　“给我出主意啊”
　　“可是你不听我的啊”
　　“也是哦，可是……叶乐言也不会同意啊，毕竟都是成年人，估计人家都忘了是谁了？”
　　慕容离“……”这两人要是可以成的话，自己就真的放心了，然后生两孩子，一人给自己带一个，想到这里慕容离差点笑出来。
　　“那不一定，你可以试探问问，万一人家跟你一样的想法呢？”
　　“是吗？”
　　“是啊，都女人，你也了解啊”
　　“好吧，为什么总是围绕你们两个啊，真郁闷”
　　慕容离“……”
　　“我想想，喝酒，不开心”
　　“哦”慕容离喝酒，她必须撮合她们两个在一起，这样就可以高枕无忧了。
　　慕容离将方云梦送回去然后回来“姐姐姐姐，我有八卦哎”
　　“什么八卦？”上官郁抬头问慕容离“这么开心？”
　　“可不嘛，方云梦将叶乐言，她们两个互攻了”
　　上官郁“……什么？她们两个？”
　　“嗯嗯，重点是她们两个要是能结婚多好，咱俩的孩子她们两人一人抱一个多好啊”
　　“你……是为咱俩孩子有人带开心”
　　“嗯嗯，正好将将两个情敌解决了多好”
　　上官郁将慕容离抱到怀里“离儿小朋友，你脑袋里怎么会有如此奇奇怪怪的想法呢？”
　　“你说合理不？”
　　“合理”上官郁捏捏慕容离的脸“让她们自己去解决，后天星儿和冷千一的婚礼，然后过十天就是咱们两个的了”
　　“嗯嗯，开心”慕容离亲亲上官郁的唇“姐姐，我们真的要在一起了”
　　“是啊，真的要在一起了”
　　“姐姐，以后结婚纪念日我压你。好不好啊？我生日也是，不对，情人节，七夕节，520，都要加在一起”
　　“好”上官郁关了电脑将慕容离抱到楼上卧室放到床上“离儿，我不知道未来会怎么样，但是我们都珍惜当下，以后的事情交给以后”
　　“好”慕容离捧着上官郁的脸“活好当下，生死相随”
　　“嗯”上官郁亲了亲慕容离的唇“去洗澡”
　　“姐姐你竟然嫌弃我了，不开心”
　　“你在装”
　　慕容离跑的很快，怕被踹。
　　上官郁瞧着关上的门，笑笑，还蛮可爱的，也帅，反正就是好，跟他们动手的时候总是护着自己，而且还挺会装的，怎么会有如此可爱的人呢，还有趣。
　　有趣的灵魂万里挑一啊。
　　上官郁给叶乐言打视频。
　　叶乐言接起来“姑姑，出大事了，姑姑……我要怎么办啊？”
　　“怎么了？”上官郁靠着窗户明知故问。
　　“我……我……将方云梦给……她还是仇人的女儿啊”
　　“这件事情方云梦本就是无辜的”
　　“我知道，可是姑姑……啊……怎么办啊？我怎么就喝多了给……”
　　“负责”上官郁想起慕容离的小算盘，这个主意确实不错“毕竟你也不想当个不负责任的吧”
　　“好吧，可是她万一不同意，觉得我是个……随便的人怎么办？我真的……以前喝醉都没有干这事啊，而且……姑姑，我就是有点失恋才……呜呜……姑姑，完了啊”
　　“你去找她，方云梦三观挺正的，人也不错”
　　“好吧，姑姑拜拜”叶乐言挂断去找人了。
　　上官郁看着窗户外面的风景，不管后面会怎么样？能活多久，当下最重要，毕竟意外和惊喜都不知道那个先来。


第139章 洞房花烛夜
　　楚星野和冷千一的婚礼在M国举办，也不是很盛大，毕竟这两人不喜欢人多，所以除了宫雨瞳他们，然后就是冷千一和楚星野的兄弟们。最拉风的属于赛车在后面跟着。
　　主持婚礼的是宫雨瞳，如果上官郁不温柔，宫雨瞳肯定会踹上官郁。
　　流程走完她们将人将花递给了宫雨瞳和慕妍。
　　宫雨瞳接过来顺势单膝跪地“妍儿，我爱你”
　　慕妍愣了一下“我爱你”她将宫雨瞳拉起来，这人故意的。
　　宫雨瞳亲了一口慕妍，她就是故意的。
　　冷千一和楚星野愣了一下，看来以后她还会坑她们的，早知道就不找她了，但是出主意的是慕容离，这个慕容离肯定是故意的。
　　等她们散去后冷千一拉着楚星野来到车库。
　　“送你的礼物”
　　“我……黄金跑车，送我的”楚星野开心的抱着车头“这款不是最近没有了吗？太好了，我的车车”
　　冷千一心情突然就差了，吃醋了，吃车的醋。
　　“给你的彩礼”冷千一开口“毕竟你嫁给了我”
　　楚星野不开心了“我们是互相娶，我才没有嫁给你”
　　“是吗？”冷千一将楚星野抱起来，回到卧室，全是喜字和玫瑰花“婚房喜欢不？我亲自布置的”
　　“喜欢”楚星野瞧着红色的床单，自己竟然也结婚了。
　　“红色床单我买了两套，今晚床单脏了无事，还有备用的，结婚不洞房不好”
　　“你……温柔点，我感觉你今晚太危险了”
　　“你把感觉去掉，我一直想娶你，今天才实现，怎么可能洞房花烛夜轻松放过你呢”
　　楚星野跳到地上，去打开门逃跑，结果门没有打开。
　　“我早就料到你会跑，所以门换指纹了”
　　楚星野回头对上冷千一眼神，会死人的啊“冷千一，你冷静点，往后时间还很长呢，咱……能不能温柔点啊，你……我怕”
　　“又死不了人，怕什么，郁结婚前你都可以躺到床上，多好”
　　“不好……会死人的，冷千一，你敢……你要是敢我就离家出走”
　　“哦”冷千一已经到楚星野面前了“怎么个离家出走？”
　　楚星野没敢回答。
　　“还想离家出走，你能耐了”
　　“没有你能耐”
　　“死到临头还不忘逞强”
　　楚星野“……唔……”
　　冷千一吻的不是很温柔，但是今天晚上她一定要这人服服帖帖的，让她知道这个家里谁说了算，不能让她反攻了，以前是因为没有到手，现在到手了，得好好收拾收拾。
　　“靠……你想气亲死我啊”楚星野呼吸新鲜空气“唔……”又来，今晚真死定了啊。
　　她不要被压啊，啊……太可恨了，这辈子都没有想过自己会被压。
　　“算是吧，衣服真碍事”冷千一控制住楚星野的手脱掉继续亲吻她。
　　楚星野也开始回应了，毕竟洞房花烛夜啊，指不定后面压她呢。
　　这个时候就是体现技术的时候了，谁更胜一筹谁有可能压对方。
　　叶乐言来到上官郁住处“姑姑，方云梦跑了，她跑北国去了，我要怎么办啊？”
　　“去追啊”慕容离说道“赶紧追过去负责，我们两个结婚你把人弄回来啊”
　　“可是……我对北国不熟悉”
　　“我有办法”慕容离在群里发消息。
　　慕容离：姐姐快出来。
　　南宫：大晚上的你不抱自己老婆干嘛？
　　慕容离：你帮我查一下我孩她干妈在哪里？方云梦。
　　南宫愣了几秒：知道了，一会给你回复。
　　慕容离瞧着叶乐言“你等等，马上就知道她在哪里了”
　　“谢谢姑姑姐姐”叶乐言有些不太适应，怎么就成自己姑姑老婆了呢。
　　“没事没事”慕容离瞧见南宫发的消息“乐言，发你了，快去吧，别让自己老婆跑了，记得强势点，加油”
　　“嗯，谢谢”叶乐言看了一下位置离开了。
　　“姐姐，你说她们能成功吗？”
　　“你在助攻助攻就可以成功了，上官家族的人认死理，碰了就得负责”
　　“真的，太好了，我要给方云梦说说，姐姐，咱们两个出去走走”
　　“好”上官郁牵着慕容离的手“快入秋了”
　　“是啊，争取明年生个孩子，要是双胞胎就好了”
　　“我们一人一个，怎么样？我……你为我付出那么多？”
　　“不要，姐姐，我真怕你抑郁，你现在虽然看着没事，可是你要是受点刺激，我怕你出事，而且我们动手的时候你明显有些不对劲，所以不要”
　　“好吧，生孩子容易抑郁，我要是更抑郁确实不太好，辛苦离儿了”
　　“不辛苦，一个家总要有人付出的，而且我生孩子你养啊，都一样的”
　　“好”
　　“郁”慕容离握住上官郁的手瞧着她“为什么世上有这么美丽的人儿啊，还如此温柔”
　　“你要是惹了我，我可不会温柔的”
　　“我知道啊，姐姐可能还会踹我呢”慕容离额头抵在上官郁的额头上“姐姐，爱你一万年”
　　上官郁瞧着慕容离的眼睛“爱你生生世世”
　　“小美人，笑一个？”慕容离勾勾上官郁的下巴。
　　“慕容离你在流氓，小心我打你”


第140章 你可以说我帅，但是你不能说我可爱
　　“可是小美人，我就想流氓你，姐姐，你衣服里面的风景真好看”
　　“慕容离，你这个流氓”
　　“姐姐，你生气也好看”慕容离将上官郁抱进怀里“姐姐，你果然很爱我，总投怀送抱”
　　“自恋”
　　“姐姐，我帅不帅？”
　　上官郁瞧着慕容离一身黑“帅”
　　“我可爱不？”慕容离露一个调皮的笑容。
　　“可爱，但是这都不是你压我的理由”
　　“姐姐，不要那么无情吗？你看今晚的月亮如此好看”
　　“今晚有月亮吗？”
　　“没有吗？怎么会呢？刚才还在呢”慕容离看着天空，没有月亮也没有星星，太不给面子了。
　　“所以今晚不适合你压我，适合我压你”上官郁从慕容离怀里出来，将吉祥抱到怀里。
　　“姐姐，你说吉祥能送戒指吗？”
　　上官郁瞧着怀里的乌龟，在瞧瞧慕容离“中式婚礼没有送戒指的流程吧”
　　“是吗？那你将吉祥送给我当结婚礼物怎么样？”
　　“你想炖了它”
　　“怎么会呢？我又不是那种人”这么的大得乌龟肯定能美美吃一顿啊。
　　“你的眼睛出卖了你，别打它的主意，在这个家里，吉祥排第一”
　　“什么？凭什么？”
　　“凭它认识我早”
　　“艹……过分，姐姐，你不能如此欺负我啊”
　　“那你欺负吉祥干什么？”
　　“我……吃醋吗？你抱着我，放开吉祥好不好？”
　　“哼”上官郁放开吉祥将慕容离抱起来“你会游泳吗？”
　　“咦……姐姐，你会啊，姐姐你穿泳衣一定很好看，姐姐，我给你买一件你穿给我看怎么样啊？”
　　“我有礼物送你”上官郁将慕容离抱到房间，取出东西“打开”
　　慕容离接过来打开，直接呆住了，耳朵，尾巴，这不是…“啊……我不要”
　　“你不是说喜欢吗？怎么现在又不喜欢了？”
　　“姐姐，我开玩笑的”
　　“你自己穿还是我帮你穿”
　　慕容离“……姐姐真不行，咱能不能别那么变态啊”
　　“可是你喜欢啊”
　　“我……上官，你放开我……我不要啊啊，救命啊”慕容离被上官郁压住给穿上去了。
　　“确实不错，猫儿”
　　慕容离“……上官郁……你……我告诉你，你要是敢告诉别人，我……我跟你绝交，太欺负人了”
　　“我就欺负你怎么了？”
　　“太嚣张了”
　　“我跟你学的”
　　“姐姐，你这样是不对的，你不能不学好。”
　　“我的离儿如此好，跟离儿学准没有错，你说是不是离儿猫咪”
　　慕容离“……”太丢人了。
　　慕容离：喵喵。
　　不想听到喵喵的叫声。
　　“咔擦”上官郁一连拍了几张“得保存好，省的你事后不承认”
　　“太过分了”慕容离咬着唇，委屈巴巴的“你怎么能欺负小孩子呢？”
　　“都快21了，哪里小了”
　　“我……我比你小”
　　“是吗？确实有点啊”上官郁瞧了一眼慕容离的胸前。
　　“啊……我不是说我……我是说年龄小，上官郁，你什么时候这么坏了，你太坏了”
　　“我今天这么坏，全是跟你学的，谢谢师傅的教导”
　　慕容离：重伤倒地。
　　上官郁凑近慕容离“来，喵喵两声我听听”
　　慕容离“……姐姐”
　　“不愿意啊，没关系，一会你就愿意了”
　　慕容离“……姐姐，好姐姐，美人，漂亮的姐姐”
　　“我不漂亮”
　　“漂亮啊”
　　“那你为什么还要加个漂亮？”
　　慕容离“……”她竟然说不过上官郁。这人肯定是装的，太可恶了。
　　“兜里有东西取出来”
　　慕容离瞧了一眼上官郁，不会是那种玩意吧，这……慕容离从兜里掏出一个盒子。
　　“打开”
　　慕容离鼓足勇气打开，里面是手链“送我的”
　　“是啊，我都没有送你什么东西”上官郁给慕容离戴上“将手镯还给雨儿，我不喜欢你身上有别人的东西”
　　“姐姐吃醋了啊，好的，我还，但是后面不是说让雨儿姐姐送我一个吗？你不会也吃醋吧？”
　　“不会，毕竟现在的这个雨儿一直戴着，而且跟慕妍是一对，所以你不能拆散她们”
　　“懂了，姐姐，我可以脱掉了吗？”
　　“冬天给你买毛茸茸的睡衣，你这么可爱”
　　“你可以说我帅，但是你不能说我可爱”慕容离炸毛了。
　　“好好，真可爱”上官郁去浴室了。
　　慕容离气呼呼的脱掉衣服也跑到浴室去了。
　　她这是自投罗网，上官郁自然不会放过她的，非得让她喵喵两声。


第141章 狗粮满天飞（专虐单身狗）
　　一个温柔美丽，艳冠群芳，一个野性中带着风流，及美，同样的凤冠霞帔不同的美丽。
　　她们两个共同剪断了结婚礼上的红绳，象征着两人将来的生活紧密相连。
　　随着主持人的最后一句，她们两个结婚了。
　　两人十指紧扣退场，洛州捏着自己的手控制自己不冲动。
　　毕竟上官郁的婚礼，来的人太多了，总统都在这里，而且还有宫雨瞳他们，政治界的人物都来了。
　　上官郁和慕容离两人穿着敬酒服出来，还是情侣。
　　上官郁拉着慕容离走到M国总统面前“谢谢”
　　“幸福，自从宫总统后，大人物都娶女人，她倒挺能影响的”
　　上官郁“……”这也不是雨儿掰弯的啊，这不是得靠慕容离吗？
　　“舅舅，你这话说的我就不爱听了，明明是慕容离掰弯的”宫雨瞳喝酒。
　　“舅舅”不止一个人惊讶，都瞧着宫雨瞳。
　　“我妈妈……是M国的公主啊，以前的传说的那位”
　　“世界这么大，你亲戚占一半”南宫愤愤的开口。
　　宫雨瞳“……”
　　“二哥”沈梦无奈，她不喜欢公主这个身份跑到京城去了，后来……唉。
　　“妈……我爸也在这里”宫雨瞳不淡定了。
　　“是啊，动手挺快的”宫泽幽幽的开口。
　　宫雨瞳跑了，她才不要被逮住，不然又得关起来。
　　宫泽“……老婆，跑了”
　　“追啊，二哥撤了，对上官郁好点，她们两人关系好，好不容找到又跑了”
　　“我真可怜，你不跑了女儿又开始了”宫泽拉着沈梦跑了。
　　“姐姐，什么情况？为什么雨儿看见她爸逃的好快啊”慕容离有一种石化的感觉。
　　“别提了……我估计雨儿动手的时候没有告诉她父母，追过来了”上官郁忍不住笑了“雨儿她爸也挺可怜的”
　　“什么什么，我要听八卦”
　　“有时间给你讲，不过明天估计会有新闻，头条：华国总统出逃，亲爸出动抓捕”
　　“哈哈……姐姐，好逗”慕容离依偎在上官郁怀里笑起来了。
　　“别笑了我带你介绍一下他们认识，毕竟思暮的人都来了，自然知道你是谁了”
　　“嗯嗯”慕容离跟着上官郁，等上官郁将自己认识的人介绍完，慕容离整个人晕乎乎的，太多了，压根记不住啊，各国的都有啊。
　　慕容离又给上官郁介绍自己的人，先是思暮后是黑骑的大佬，还有离曜集团的股东。
　　等两人介绍完已经过了三小时了，在交谈了一会，撤了。
　　“好累啊，你认识的人也太多了”慕容离躺到床上“什么东西？”她坐起来“枣，桂圆，饿了，吃了它”
　　上官郁“……”吃了她自己生，也行。
　　上官郁去浴室收拾完出来，慕容离将床上的全吃完了。
　　“饿了，老婆，洗完澡我要看到吃的”慕容离去浴室了。
　　上官郁摇头，等慕容离出来，吃的都摆好了。
　　“年年有鱼啊”慕容离也不开口，专心吃饭。
　　她们两人也是真的饿了，吃完收拾好，两人依偎在床上，慕容离主动先亲的上官郁。
　　两人开始滚床单了，完事后慕容离抱着上官郁。
　　“老婆，新婚快乐”
　　“离儿老婆，新婚快乐”
　　“终于结婚了，对了，思暮那边订到下个月初八了”
　　“也就咋两结三次婚”
　　“咋两有钱，你说咋两在思暮结婚雨姐姐会出现吗？”
　　“会，她不出现我打她，早点睡，累”
　　“嗯”慕容离紧紧抱着上官郁，有老婆真好，香香甜甜的老婆，还软乎乎的，抱着真舒服，还是有老婆好。
　　单身狗体会不到有老婆的心情。
　　慕容离在上官郁额头上印上一个吻。
　　老婆真好，真好看，每天早上起来能看到老婆，晚上能抱着老婆，别提多开心了，我老婆真漂亮，真温柔。
　　（作者：我故意的，羡慕不？来打我啊，单身狗，看什么看，说的就是你［偷笑］）
　　第二天慕容离睁开眼睛亲亲上官郁的额头，唇“老婆该起来上班了，要养你老婆了”
　　上官郁睁开眼睛瞧着自己爱人的脸“给你老婆更衣”
　　“好的”慕容离找来衣服给上官郁穿好“老婆，我去给你做早餐”
　　“嗯”上官郁去浴室，慕容离去楼下，等上官郁下楼，慕容离简单的早餐做好了。
　　“老婆吃吧，吃了我送你去上班，下午来接你”
　　“我……怎么觉得自己是个小学生”
　　“你是我的宝宝老婆”
　　“你好肉麻啊”
　　“你喜欢不？”
　　“讨厌”上官郁吃完饭，慕容离将上官郁送到风铃公司楼下，这几天忙完她们去度蜜月。
　　慕容离抱抱上官郁“老婆去吧”
　　“好”上官郁进去了。
　　慕容离上车。刚才的温柔荡然无存，只有冰冷，该去看看他们了。


第142章 偏心
　　慕容离将车停到地下室。
　　“少主，他们四个挺惨的，饿了几天打起来了”飞鹰开口。
　　“哦”慕容离进去，一股刺鼻的味道，毕竟吃喝拉撒都在里面。
　　“慕容离，你不得好死？”方封被折磨的已经不成人样了，快饿疯了。
　　“我不得好死，那也是以后的事情，可是你们……会生不如死，听说你们关系特别好，只要你们死一个，我就给你们饭吃怎么样？”
　　“你……”陈老爷气的拽动铁链“我死了也不会放过你的”
　　“我不会让你死的，将方封做成人彘，怎么样？”
　　“你……”
　　“不好，万一死了呢？所以我弄来了一批好东西，可以折磨不死你们，不过这一个月你们很痛苦，我试试药怎么样”
　　“不……”四人在怎么哀嚎还是被注射进去了。
　　“一个月后再来找你们，我一个月找你们一次，我想到新的折磨人方法，就会来，你们应该开心才是，还能见到我，骂我几句”慕容离出来，真难闻。
　　“少主”
　　“看看效果，如果不错的话给我说一声”
　　“是”
　　慕容离上车，这东西她无意中得到的，可惜没有解药，反正最后会死的很凄惨。
　　下午慕容离做好饭菜去接上官郁。
　　“夫人”见到慕容离都喊夫人，谁能想到秘书竟然是总裁的女朋友，难怪在公司想走就走了。
　　上官郁出来，慕容离上前拉着上官郁“姐姐，蜜月去哪里我都安排好了，就差你了”
　　“还有两天我们就可以出发了，对了。她们几个呢？”
　　“我才不要，我要跟你过二人世界”慕容离给上官郁系好安全带。
　　“好”上官郁懒懒的靠着。
　　“姐姐，不问他们四个情况？”
　　“你的手段很可怕的，你们杀手向来能折磨人”
　　“嘿嘿”两人下车慕容离拉着上官郁“姐姐，你现在温柔还带着笑，以前就像机器人，现在感觉是有血有肉的”
　　“还不是你的功劳吗？”她们两人进来。
　　慕容离将饭菜端出来“姐姐，忙完我带你去我黑骑雇佣团看看，还有我的公司，然后我们出去玩，然后我们生个孩子好不好？”
　　“你还小，要不再等几年？”
　　“没事，早生身体恢复的快，而且生下孩子又不用咱们管，多好”
　　“那你要孩子干嘛？”
　　“好看，咱俩的基因孩子肯定好看，而且你朋友都有孩子，咱们要是没有孩子多没有面子啊”
　　上官郁“……你要孩子是为了玩”
　　“生孩子不就是为了欺负她吗？趁着她小，多欺负几下，哭了还挺可爱的”
　　上官郁“……离儿，你不能有这种思想，这不好”
　　“挺好的啊，我看人家抖音不都这么干，孩子就是用来欺负和玩的，不然多没意思啊，而且这样孩子童年也特别好啊”
　　上官郁“……我理解了不了，毕竟我……我的记忆里我父母从来不会惹我生气，总是将我捧在手心里，而且你看他们几个的孩子不都是捧在手心里的吗？”
　　“所以我们要走不寻常的路啊”
　　上官郁“……”被打败了啊，这……果然差几年思想都不一样啊。
　　她们两个吃完饭慕容离靠着上官郁“姐姐，咱们孩子的房间怎么布置？粉色的还是蓝色还是白……蓝色”
　　“你喜欢什么颜色？”上官郁抱着慕容离，真幸福啊。
　　“我喜欢黑色，可是黑色太压抑了，所以粉色吧，女孩子不都喜欢粉色的吗？婴儿车也要粉色的，如果是双胞胎，就一模一样，毕竟不能偏心，偏心会毁了另一个孩子的”
　　“是啊，自古偏心，另一个孩子会毁掉的，而且她很自卑，也容易被同学欺负，她的人生一片灰暗，我们将孩子带到世界上来，就应该给她们爱，幸福，不能让她们活的痛苦，我们都是女的，所以一定不能偏心”
　　“重男轻女害了多少女孩子，有多少孩子心里有问题，最后自杀，然后又想起这个孩子为什么自杀？为什么不亲近自己，父母偏心的太严重了”慕容离瞧着吉祥爬来爬去“姐姐，为什么会有人如此偏心呢？明明都是自己的孩子啊”
　　“不知道，或许有一个孩子讨人喜欢一个孩子不讨人喜欢，重男轻女大部分都是女的”
　　“是啊，我要将我的两个小宝贝宠上天，所有一切都必须是一样的，我们受过苦绝不允许孩子受”
　　“嗯，离儿长大了啊”
　　“没有啊，就是看的多了而已”慕容离瞧着上官郁亲亲她的唇。


第143章 永生永世
　　上官郁将事情处理完，慕容离拉着上官郁到黑骑雇佣团总部。
　　“老大，夫人”红桃A打招呼，老大还是挺厉害的，竟然真的追到手了，不过夫人真温柔，以后不用被欺负了。
　　红桃A已经将所有大佬聚集在了一起。
　　“这是你们的夫人”慕容离与上官郁十指紧扣“我的爱人”
　　“夫人”这一声挺大的，震耳欲聋。
　　“还好夫人温柔”有人悄悄开口。
　　“就是就是，老大太凶了”
　　“我不凶？”不能让自己老婆跟他们单独相处，不然自己的形象没有了。
　　上官郁嘴角上扬，一会将她的黑料全给扒出来，让她嘴硬。
　　“你们说我听着，你们老大不能将你们怎么样？我给你们撑腰”
　　“真的，好好”然后接下来就是一个大型吐槽会了，还有告状的。
　　慕容离一脸的黑线，太坏了，怎么就能憋到今天，将自己以前干的事情全说了呢，完了，没有形象了，不行。
　　慕容离拉着上官郁跑了“姐姐，我不是这种人，我挺温柔的，没有她们说的那么凶残，我也没有他们说的那么冷酷无情，我有感情的，还有我……他们败坏我名声”
　　“我送你几个字，脸疼不？”
　　慕容离“……”
　　“不管你是什么样子？好坏，我都爱你”
　　“可是我还是想在你心里永远是美好的”
　　“每个人都不美好，所以没有必要去隐瞒，只要是你就行了，我都喜欢”
　　“真的啊，那姐姐让我压压？”
　　上官郁将慕容离抱住，捏住她的下巴“你始终想的太多了”
　　“可是我……给点面子吗？这里毕竟是我的地盘啊”
　　“看心情”上官郁准备亲亲慕容离，奈何有人偷看，她放开了。
　　“老大果然是0”
　　“是啊是啊，一看就是，受的不能在受了，受里受气的，而且夫人虽然温柔但是看得出来强势”
　　“是啊是啊，我们都赢了，都没有人赌老大是1”
　　“你们……太过分了，我今天非得打死你们”慕容离冲过去，太过分了，受里受气，她哪里受里受气了，她不就是找了一个比自己强的人吗。
　　“啊……救命啊……老大要杀人灭口，啊……老大是0老大不承认，老大要灭口”
　　“闭嘴，老子哪里受里受气了”慕容离气啊，今天非得打死他们。
　　上官郁瞧着，忍不住了，笑了起来，她的离儿真可爱啊，就是好爱面子啊，如果以后吵架了，会不会等自己哄呢，毕竟这么的爱面子。
　　“老大，夫人笑了啊，哇呜，夫人笑起来好好看，快拍”
　　“对对，当壁纸，太好了，壁纸，有壁纸了”
　　慕容离“……都给我住手，那是我的，我的，不许拍，谁要是敢当壁纸我弄死谁”
　　“王八念经不听不听”红桃A带头拍照。
　　慕容离气呼呼拉着上官郁跑了。
　　“受受拉着夫人跑了”
　　慕容离“……”气死她算了。
　　慕容离将上官郁带到自己住的地方“气死我了”
　　“哈哈……”上官郁坐在沙发上不管慕容离什么心情，但是她是真的忍不住了，太逗了，怎么就如此可爱呢“受里受气的，哈哈……不行了……”
　　慕容离“……”
　　不过她很少见到上官郁笑的如此开心，她今生一定会让她幸福的，一定会让她快快乐乐的，每天都活在幸福中。
　　慕容离捧起上官郁的脸亲了上去。
　　上官郁，让你开心是我这辈子唯一要做的事情，这个世界上一切的好东西我都会给你，我会好好保护你的。
　　你能爱我，嫁给我，就冲这点，我一定要让你幸福，绝不会背叛你，我爱你，从生到死，生生世世，下辈子我要早点遇到你，你要等我。
　　慕容离放开了上官郁瞧着她的眼睛“郁，下辈子要等我，我来找你，我们还要在一起好不好？”
　　“好”上官郁亲了亲慕容离的唇“下辈子我是你的，生生世世我都是你的”
　　“嗯”慕容离继续亲上官郁。
　　生生世世，永生永世，上官郁。你都是我的，我都是你的，我们要永远在一起。


第144章 错过
　　慕容离带着上官郁来到离曜公司，慕容离处理公司的事情，上官郁在办公室处理自己的事情。
　　“离儿，你是怎么想到让我们帮忙的？”
　　“就……心血来潮，毕竟你们在酒店都挺闲的”
　　“闲……你知道我们看到你发的99+的文件，连群都想解散了”
　　“不至于吧？”
　　“你怎么会积攒如此多呢？好多都不会，我们搜专业知识，有些是网上找不到的啊，只能问雨儿，真的很难”
　　“我们都有公司，每个公司运营模式不一样，而且我们都没有相同的业务的公司，不过雨姐姐是真的太厉害了”
　　“她从小懂的多，再加上自己一直在外面，知道华宇吗？那个地方里面什么都有，所以她懂”
　　“知道，我这里就有一个，有钱人挥霍的地方，而且在里面杀人都不犯法，原来背后是雨姐姐啊，反正听说是一位惹不起的人，所以在华宇都很安分”
　　“是啊”上官郁将电脑关了瞧着窗户外面，这楼真高啊“所以她才可以给你解决了”
　　“以后不会找雨姐姐，肯定没有问题，雨姐姐，及时雨”
　　“是啊”上官郁瞧着外面的风景“站的高看的远，眼界也高”
　　“嗯”慕容离关了电脑“姐姐，走吧，我们去玩吧，我就是带你熟悉一下这里，明天出去玩吧”
　　“好”她们两个出来“姐姐，冬天快来了，M国下雪不？”
　　“下啊”
　　“到时候我们堆雪人，堆个姐姐”
　　“我堆个离儿，受受离儿”
　　“姐姐，你讨厌”慕容离拉着上官郁上车回家。
　　晚上他们坐在院子中。
　　慕容离瞧着红桃A“当真要错过吗？你们又相处了一段时间”
　　“我……不知道，很乱”红桃A喝酒“他……在逃避我，躲避我，压根不给我机会，我们各自安好吧”
　　“可……好吧，你们自己做决定吧，毕竟我们终究是外人，可是明明心里有对方，为什么不能在一起，真的要错过吗？错过了不后悔吗？或者以后老了会不会后悔呢？”
　　“我们两个都是流浪的孩子，他偷了东西，被老板打了，我碰到了，正好我手里有，给他了，他比我小，就这样我们两个认识了，然后走到了一起，一起过着流浪的生活”
　　“我们两个过的第一个冬天，我不觉得冬天冷，原来冬天也不会冷啊，我们两个住在桥洞下面，互相照顾互相依偎着，想着哪天可能就饿死了或者是冻死了”
　　“就这样过了两年多吧，然后被人贩子抓了，那个时候才多大啊，他为了救我，敢跟他们拼命”
　　红桃A深吸一口气“我害怕，可是我不想让他有事，所以……我们两个将人打死了，然后他拉着我的手跑了，我们跑了很久，久到不知道疲倦，停下来的时候我们瘫软在了地上，害怕，没有杀过人，所以真的很害怕”
　　“后来我们两个体力不支晕了过去，在醒来，被别人救了，我们以前的老大，他训练我们，我们一起训练，一起成长，成了杀手，可是我们的老大无恶不作，他什么都敢，后来被杀了，他要去报仇，而我不想报仇，因为我觉得他该死，他残害女人，太残暴了”
　　“他觉得救命之恩当涌泉相报，觉得我忘恩负义，我们两个吵了一架，吵的很严重，就这样分开了”
　　“我们在相处中已经发现喜欢上自己了，所以私底下是在一起的啊，可是因为一个人，我们分道扬镳”
　　“我后来找过他，他……不待见我，再后来我们就没有了彼此的消息，然后我带着人遇到了老大你，一直到现在，我以为我们两个此生都不会相见，没有想到我们还会见面，可是他很冷冰，所以……怎么在一起，我不想接触到他的冰冷”
　　“你还爱他吗？”慕容离问。
　　“爱啊，又爱又恨，我们那么多年的感情因为一个人，恨啊，可是又能怎么样呢？不会在一起了，我们没有以后了”
　　“老大，错过了就是错过了，回不了头了，这次我真的放下了，我们两个结束了，所以我不会在与他有任何联系了，以后不用撮合我们了”红桃A取出手机，看着上面的人，删除了。
　　可是他不知道他刚删除了，那边的人刚发过来消息啊。
　　黑桃A看着红色的感叹号，是啊，太晚了，他不在乎了，结束了。
　　北幽瞧着黑桃A，面对生死不惧，可是看到对方将自己删除了，哭了。


第145章 碎冰蓝
　　北幽给慕容离发消息。
　　北幽：怎么就将人家删除了啊，黑桃A几个字都没有发出去。
　　北幽拿来手机拍了张照片发给慕容离。
　　对不起，我错了，我们还可以在一起吗？
　　慕容离瞧着黑桃A发来的几个字，前后不过几秒的时间啊，就错过了。
　　慕容离：等一下。
　　慕容离将手机递给红桃A“你自己看吧”
　　红桃A接过来，看到上面的字，忍不住哭了起来。
　　“去找他吧”慕容离开口“这次别错过了，你们已经错过好多年了，而且我们这些人刀口上过日子，随时会死啊，别等他死的时候在过去，那就真的是永别了，珍惜当下，只要两情相悦，就该在一起的”
　　“去吧，找他”上官郁开口“别再错过了”
　　“谢谢”红桃A起身离开了。
　　“去找他，当面告诉他。机会是争取来的，知道自己错了就去道歉”北幽开口。
　　“不管他怎么对你，都死缠烂打，不要离开他，而且他心里有你”夜槿禾开口“去找他吧”
　　“谢谢”黑桃A起身，离开了。
　　两人都去找对方，不知道是否能相见或者错过。
　　黑桃A上车，微信一条消息，加好友的消息。
　　黑桃A瞧见是红桃A添加好友，他同意了。
　　“等我”
　　只有两个字，两个字，让一个人可以哭出来，可以开心啊。
　　“应该不会有问题了”慕容离开口“希望他们两个有个好结果”
　　慕容离：幽儿姐姐，他离开了，去找人了。
　　北幽：好。
　　北幽给黑桃A发了一条消息，让他在这里等。
　　黑桃A回了一个好。
　　“这两人是彼此的救赎”慕容离喝了一口酒“姐姐，命运坎坷的人真的不止我们”
　　“这世界上有比我们幸运的人也有比我们更悲惨的人生，所以不要去比较，过好自己就行了。以前我羡慕别人有幸福的家庭，有爸爸妈妈，就像雨儿，可是如果雨儿的父母从一开始不那么冷漠，想培养她，她也不会走到今天这种地步，也不会如此优秀，雷霆更不会认识她”
　　“可是没有办法，就是因为他们的冰冷，让她走上了如今的不归之路”
　　“我还以为她小时候挺幸福的”慕容离瞧着月亮。
　　“不幸福，所以遇到了慕妍，慕妍对她太好了，让她感受到了幸福，温暖，不过很奇怪，雨儿对慕妍是一见钟情，我问过雨儿，她说，觉得于慕妍有些相似，内心深处孤寂，还有慕妍那会长的温柔妖娆，反正就是好看”
　　“是吗？不是说雨姐姐不喜欢女子吗？”
　　“是啊，不过她就喜欢慕妍，就像我，喜欢你，不重要，管他男女，自己喜欢就行了”上官郁瞧着月亮“离儿，不早了睡觉吧，明天我们出去玩”
　　“嗯嗯”慕容离拉着上官郁上楼了。
　　月亮高高挂在天空，在黑暗中平添了几分光亮。
　　“你在码字啊”池小晚将切好的哈密瓜递给华清“作者老婆，她们出去玩了，不带我们，太过分了”
　　“要不我们也出去玩”
　　“别……我在画画”池小晚回到自己位置“老婆，我觉得你这个女主好看，符合形象，不得不说漫画可不好玩，废人啊”
　　“你要自己来，不过你这漫画得多少年？”
　　“你在质疑我，我告诉你一年内肯定完成，我要将主要的完成，剩下的就是他们的事情了”
　　“加油哦”华清继续打字“吃什么我给你做”
　　“吃你啊，炒着吃”
　　华清打了几个字，上面写着炒着吃，她写一会老是打这几个字，太可恨了。
　　华清关了电脑，不写了，看叶流苏的书，然后她看见叶流苏书上也有个炒的吃，更烦了。
　　华清看鬼电影，脑海里已经在脑补画面了。手机一扔，过去压住池小晚狠狠亲了一会继续写书去了。
　　池小晚“……”随时随地当禽兽的老婆。
　　两人谁都不再开口，都在忙自己的事情，不过在专注也会抬头瞧一眼对方在干什么。
　　华清在抬头池小晚已经离开了，她继续码字。
　　池小晚一会回来手里拿着碎冰蓝“清儿，送你”
　　“今天有特殊的日子吗？”华清接过来。
　　“没有特殊日子不能送花了，就是刚才看手机的时候觉得碎冰蓝好看，送你了”
　　“谢谢”华清接过来找个花瓶放好。
　　池小晚从身后抱住华清“老婆，要孩子不？她们两个要孩子，咱们也要一个好不好，我问过可以的”
　　“真的要吗？可是……我不想要哎，多个电灯泡多不好”
　　“也是哦，咱们先看看郁宝宝的孩子在决定”
　　“嗯嗯”她只想将自己的爱给小晚，不想给其他人，孩子也不行。


第146章 生日愿望
　　“把眼睛闭上”楚星野开口。
　　冷千一闭上眼睛。
　　楚星野将人带进来“睁开眼睛吧？”
　　冷千一瞧着房间，是彩灯，还有蛋糕，玫瑰花。
　　“生日快乐，陪你的第一个生日”楚星野将花给冷千一“以后我会陪着你，过无数次的生日，我们结婚没有求婚，就这样结婚了，我想借着你生日弥补”
　　楚星野单膝跪地“愿意嫁给我吗？”楚星野打开戒指“订婚的戒指，她们有你也要有”
　　“愿意”冷千一伸出了手。
　　楚星野握住戴上去站起来，又打开一个小盒子取出项链“这是你的生日礼物”
　　“给我打戴上”
　　“嗯”楚星野给冷千一戴好“真好看，许愿吧”
　　“嗯”冷千一坐到蛋糕面前许愿，吹蜡烛。
　　“我要草莓”楚星野开口。
　　冷千一切下来给楚星野“谢谢老婆还记得我的生日”
　　“我问过慕容离，还好你的没有过，否则得等到明年了”
　　“嗯”
　　“张嘴”楚星野给冷千一喂蛋糕“第一口必须是寿星的”
　　“你也吃”冷千一开口，她不怎么爱吃甜的。
　　“嗯嗯，不用吃完，我知道你不喜欢吃，所以吃菜，你试试，我……自己做的，不好吃可以不勉强的”
　　冷千一有些惊愕，她自己做的，她拿着筷子夹了一块肉放进自己嘴里，虽然不是特别好吃，但是也不难吃。
　　“挺好吃的”冷千一吃菜。
　　“那就好，我……不太会做饭”楚星野坐下“那……真的好吃吗？”
　　“你做的都好吃，怎么会不好吃呢？”
　　“那就好，你许的什么愿望啊？我能帮你实现吗？”
　　“可以啊”冷千一倒了两杯酒，一杯递给楚星野。
　　“什么愿望？”楚星野接过来问。
　　“想让你躺七天，只有你能实现”
　　楚星野瞬间想跑，这……怎么能许这种呢，这不是要她的命吗？这人本来就强势，每次掌控欲也强，这不行。
　　“能换一个吗？你要是不换我现在就从窗户跳下去逃跑”
　　“我生日，你让我去抓你，你太我伤心了”冷千一挺委屈的。
　　“好好，压压”楚星野默默为自己心疼几分钟。
　　“这还差不多”冷千一开心的继续吃菜。
　　楚星野瞧着菜，不开心了。
　　她们吃完收拾了冷千一去洗澡，楚星野不情愿的去客房洗澡，洗完澡回到自己卧室，冷千一已经洗好了。
　　“我也有礼物送你”冷千一将盒子打开是玉镯。
　　“我不要”楚星野不淡定了“这会碎的”
　　“我知道它易碎，才送给你的，以后你自己干什么小心些，碎了我跟你没有完”
　　“可是……我…我不要”楚星野这会是真的想跑了，奈何自己穿着睡衣啊。
　　“你这是怕打架，还是……飙车的时候怕摔碎”
　　“我……”
　　“我只希望你平安，你喜欢赛车，我不拦你，可是很危险，所以我希望你小心些”
　　冷千一握住楚星野的手“别做让我担心的事情好不好？”
　　“好”
　　冷千一给楚星野戴上“真好看”
　　“你……”楚星野是真害怕跟她滚床单，主要是这人狠啊。
　　“怎么了？”冷千一将楚星野拉到怀里，捏着她的下巴亲了上去，很温柔。
　　楚星野回应着，两人躺到了床上。
　　极致缠绵，很温柔的缠绵。
　　灯光下两道身影交换着位置。
　　“看来你也挺喜欢温柔的”冷千一瞧着楚星野“以后我温柔点，你要是不听话我可不会温柔的”
　　“嗯”楚星野瞧着冷千一“郁宝贝，她们两个蜜月完去思暮，我们过两天也过去吧”
　　“好，也快回来了”冷千一躺到楚星野旁边“有没有特别想去的地方？”
　　“没有”
　　“我找找，有好地方我们出去玩吧，然后我带你去我曾经生活的地方转转”
　　“好哇，我听说雨姐姐有个梧桐岛，到时候让郁宝宝说说，我们也住进去，我看图片了，特别唯美”
　　“你都结婚了，能不能别叫别人宝宝了，我不能当你宝宝？”
　　“我……习惯了”
　　“改掉”
　　“这没什么的……哈……”楚星野瞧着冷千一“你……你出去”
　　“改不改？”冷千一瞧着楚星野，不叫自己宝宝叫别人，太可气了。
　　楚星野捏着床单，太粗暴了，而且……“我改”
　　冷千一才心满意足“非得逼我”
　　楚星野“……”
　　“我要是下次从你口中在听到，你等着被收拾吧”
　　楚星野“……”她也想开口，可是一张嘴只怕说的话都不成一句话，还不放过自己，太狠了。


第147章 渣女
　　方云梦瞧见叶乐言“你……你怎么在这里啊？”
　　“等你”叶乐言瞧着方云梦“我要进去，外面冷”
　　她都等了四五个小时没想到她才回来，太可恨了。
　　“好”方云梦将叶乐言带进来“冷不？我将空调打开”
　　“不要，我今天来是跟你谈正事的”
　　“你说？”方云梦自然知道她说的是什么事情。
　　“我们交往吧，我要负责”叶乐言瞧着方云梦“我是来通知你的，不是来等你答案的”
　　“可是……”
　　“感情是可以培养的，但是……你不会是个渣女吧？还是你在这里看上谁了？”
　　“没有，就是觉得……有点突然”
　　“你果然是个渣女，穿上裙子就不负责了，自己在这里逍遥快活，我找了十几天了，渣女”叶乐言想到这里哭起来“太渣了你”
　　“你别哭吧……我……我只是怕你嫌弃我，我年龄比你大”方云梦找来纸“先别哭啊”
　　“呜呜……太过分了，你怎么可以如此过分，我找了你十几天，你竟然还如此的心安理得，你可以……明明你后面也碰我了，你怎么能不负责呢？太可恶了……你这个渣女，太渣了”叶乐言哭的更伤心了“我……还是第一次，你怎么能这样对我呢？太过分了你，你怎么可以如此过分呢”
　　“方云梦，你就是个渣女，渣女”
　　“我不是”
　　“那你负责啊，你娶我啊，渣女”叶乐言一气之下将手机拿出来，将方云梦改成渣女。
　　“我负责，你别哭啊，你要不要将备注改回来”
　　“哼……什么时候我们两个结婚了我在改回来”叶乐言泪汪汪的瞧着方云梦“确定要负责？”
　　“确定，你别哭了”方云梦擦去叶乐言的泪水。
　　“不骗我，不会哪一天不要我了”
　　“不会”
　　“好，你要是敢不要我，我就将你腿打断”叶乐言恨恨的开口“抱抱我”
　　方云梦抱了抱叶乐言，然后放开握住叶乐言的手“你手怎么这么冷啊？”
　　“还不是因为等你，都入冬了，你这几个小时去哪里了？”
　　“出去逛街”
　　叶乐言“你……你还有心情逛街，你渣女，渣女”
　　“我……错了，饿不，我去给你做饭”
　　“饿”
　　“我去给你做饭”方云梦去厨房了。
　　叶乐言坐在沙发上瞧着厨房的方云梦，冷笑，她不信拿不下她，自己在陈家潜伏了那么久，怎么可能拿不下她呢？
　　听慕容离说过，此人三观正，而且心软，所以她装可怜，肯定没有问题。
　　自己那有找她十几天，知道她在这里住着，只是观察她或者跟踪一下想知道她在这里干什么，结果这人不是不出门就是出去逛街，要不去那个风景区玩玩。
　　她将方云梦查的很清楚，就是小时候的她受了太多苦，如今无亲无故，自己除了姑姑也没有亲人了。
　　虽然是仇人的女儿，但是也没有关系，毕竟方云梦是无辜的。
　　方云梦切菜，她逃跑是因为她们之间隔着血海深仇，她怕叶乐言是在报复她。
　　方云梦想着，不小心将自己手切了，她瞧着流血的指头，终究是自己父亲，她要报复也正常。
　　叶乐言进来“没事吧”她握住方云梦的手“你怎么这么不小心啊，我带你去药店”
　　“没事，小伤，不碍事”
　　“怎么能叫小伤呢，都流血了”
　　“没事，我以前都这样，它一会就不流血了，不碍事”
　　“你就不能对自己好点吗？一副无所谓的样子”
　　“我……”方云梦瞧着手指“母亲离开我后，自己的生死过的好不好我都不在乎，我只想将云梦保护好，习惯了，抱歉”
　　“以前是以前，现在你有我，就不能无所谓，跟我去药店包扎伤口”
　　“你是真的想跟我在一起。还是想报仇，你可以报仇，只要帮我保住云梦就行了，我不怪你的”
　　“我什么时候要报仇了，这件事情与你没有关系，你也是无辜的啊，我要是想报仇，可以用最直接的办法杀了你，干嘛跑这里来找你，让你爱上我，然后抛弃你，我还怕遭报应呢，我是认真的”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　“你要是敢骗我，我就去自杀了，也是我自杀你开心都来不及”
　　“你闭嘴，以后不许想着去死，你要是真敢死，我将你的云梦给你毁了，我让你死不瞑目”
　　“好”方云梦还是不太相信她真的只是单纯的想跟自己在一起。
　　“跟你说太多没有用，我会用一生证明我是否在骗你”叶乐言拉着方云梦下楼找到药店包扎伤口。


第148章 怂的人是没有老婆的
　　方云梦和叶乐言从药店出来正好碰到上官郁和慕容离。
　　上官郁捧着奶茶“你们怎么在这里？”
　　“姑姑”叶乐言开心的拉着上官郁的手“姑姑，我们两个在一起了”
　　“那就好，你们怎么了？为什么来药店？”
　　“我不小心将手切了”方云梦开口。
　　“没什么大事吧？”
　　“没事”
　　“老婆”慕容离追过来“你们……有缘分啊”
　　这是在一起了吗？真好，太好了，两个情敌都解决了。
　　“手怎么了？”慕容离问方云梦。
　　“做饭的时候不小心切了”
　　“那你这不是洗澡干啥都不太方便了吗？”
　　“没事，我会给梦儿洗的，走吧，来都来了，有空房呢”
　　“嗯嗯”慕容离更欢乐了，拉着上官郁的手，上官郁拿着奶茶喝。
　　她们来到公寓，方云梦手受伤了，自然不能做饭了，慕容离和叶乐言在厨房做饭。
　　“怎么样？在一起了吗？”慕容离问叶乐言。
　　“算是吧，她不太相信我，觉得我是为了报仇”
　　“这有什么，你用实际行动证明，让她消除顾虑，钱给她，人给她，她肯定安心了”
　　“也是哦，我回去带她去了解我，然后工资上交，姑姑姐姐，我什么时候才可以抱得美人归啊，我的美人可防备我了”
　　“慢慢来，她其实挺好的，而且你专挑弱点，可以更早吃肉肉，比如她手受伤了，然后你帮她洗澡，然后你就吃了她”
　　“可…………”
　　“你别怂吗？怂的人是没有老婆的，人家都答应了，你怕什么？再说了你想被压吗？”
　　“这个重要吗？”
　　慕容离“……不重要吗？”
　　“谁压谁不都一样吗？只要能幸福”
　　慕容离“……可是……”她不知道该怎么回答了“看到别人求饶有成就感啊”
　　“可是你被压的，有什么成就感”
　　慕容离“……说什么呢？我有压你姑姑”
　　“我姑姑看着温柔，不是谁都是她的对手，你怎么会喜欢上我姑姑的，是不是觉得她好压”
　　慕容离“……”这小孩子净说实话。
　　“然后没有想到是被压的，打脸了吧，我姑姑小时候都很厉害的”叶乐言将菜端出去。
　　慕容离炒了两个菜，端出来一起吃饭。
　　“姑姑，你们什么时候回去？”
　　“就这几天回去，你们两个呢？”
　　“一起吧，梦儿，你要是还鬼混，我绑你”
　　“好”方云梦吃菜，刚才上官郁说了好多，是她想多了“吃菜”
　　方云梦给叶乐言夹菜。
　　“谢谢”叶乐言开心的吃，应该是自己姑姑说了什么。
　　吃完饭她们各自回卧室了。
　　“梦儿，我帮你，你不要害羞，反正都……看过了，再说了都一样”叶乐言说着手一点都不闲，将方云梦拉到浴室。
　　“我……自己可以，你先出去吧”方云梦慌了，那天是灯关了酒喝多了，所以才……毕竟她们两个都喝酒了，可是今天，不行。
　　“不要不要”叶乐言控制住方云梦的手脱她衣服。
　　方云梦没有挣脱掉“你……就洗个澡，不许乱来”
　　“嗯嗯”叶乐言瞧见方云梦害羞的样子，太吸引人了，今晚吃了吧，哈哈……。
　　叶乐言给方云梦洗澡，洗着手开始乱来了。
　　“你说过的，不许碰我”方云梦受伤的手被捏着动不了。
　　“有吗，我没有说啊”叶乐言将方梦压在墙上亲了上去，手也不安分起来了。
　　方云梦“……”女人的话也不能信啊，自己被非礼了啊。
　　叶乐言放开方云梦“梦儿，真甜”
　　方云梦索性闭上了眼睛，她不知道看哪里啊。
　　“我会好好对你的，就是很奇怪的吗？我以前想追慕容离，可是现在我真的只想得到你，你放心，我一定会好好对你的，我要是欺骗你，我不得好死”
　　“我信你，上官郁给我说了很多关于你的事情，所以我相信”方云梦睁开了眼睛瞧着叶乐言“所以我想通了”
　　“真的啊，太好了”叶乐言抱住方云梦“太好了，干坏事”
　　方云梦“……”她怎么觉得这人找她就是为了睡自己啊。
　　叶乐言哪里知道方云梦在想什么，果然姑姑姐姐说的很对，以后要跟她好好学学。
　　两人在浴室待了好久才出来，方云梦腿软，坐在床上，太……羞耻了。
　　叶乐言收拾好上来抱着方云梦“你是我的了，盖章了哦”
　　“嗯”方云梦害羞“你为什么不害羞？”
　　“害羞是没有老婆的”
　　方云梦“……”


第149章 所有马甲都结婚了
　　她们回来后上官郁带着慕容离来到风铃苑。
　　“郁，你怎么还有这个地方，我竟然不知道……郁，你还有什么是我……艹……怎么全是雨姐姐的照片啊”
　　上官郁“……离儿，你能不能先别吃醋”
　　“哇呜……好漂亮啊，她以前好纯净，好美啊，这人的照片就像是神，高高在上，太好了，郁，我要照片，照片，太好了”
　　上官郁“……”吃醋了，太过分了，好想将宫雨瞳打一顿，她还以为慕容离会吃醋，结果自己吃醋。
　　“哈哈……照片，太好了，有壁纸了”
　　“慕容离你够了，我不漂亮，当不了壁纸”
　　“漂亮，嘻嘻”慕容离瞧着照片，开心的很。
　　上官郁“……”气死她了。
　　“郁，还有吗？有你们的吗？”
　　上官郁不情愿的将相册给慕容离。
　　“哇呜，这个是小幽姐小时候啊，太可爱了，还有姐姐的……不过她长的雌雄难辨啊，还有媚儿姐姐，她好妖娆啊，竟然还有白靳川哎，他们都有，不过雨姐姐最多了”
　　“那是我们在一起的时候拍的，我……一个人的时候会来这里，尤其是想自杀的时候，因为这里有爱有恨，我才可以活下去”
　　“郁”慕容离放下相册“没事了，过去了。有我陪着你呢”
　　“跟我来”上官郁拉着慕容离来到楼上，打开门，是牌位。
　　“这里供着我家世世代代的祖先，因为上官家出事后，我就将他们移到了这里，有的时候我会在这里待好长时间，就像他们陪着我一样”上官郁跪了下来。
　　“大仇报了，可是只有寒儿一人了，我很想你们，很想，对了，我结婚了，虽然是个女子，但是她很好的，所以我们带她来见见你们，上官集团和很多势力已经回到我的手里了，你们安心吧”
　　慕容离跪到上官郁面前“我会好好对郁的，让她平平安安的，不会在受委屈了，爸爸妈妈，你们的女儿交给我，一定会幸福的”
　　上官郁和慕容离磕头，然后两人起来。
　　上官郁拉着慕容离出来“这里我不在的时候下机关启动，任何人都进不来，我在这里，机关会关掉”
　　“有机关，雨姐姐设计的”
　　“是”她们两人找个地方坐下“离儿，我没有什么瞒你的了”
　　“这个地方真好看，要不要我们过年和中秋节过来住几天，陪陪你的家人”
　　“好哇”上官郁瞧着星星“离儿，不管将来如何，我们竭尽全力”
　　“好，生死一起”
　　“嗯”她们两人紧紧握着对方的手，看着星星。
　　思暮结婚自然更盛大，毕竟是少主，外面也回来了。
　　一切仪式完成，慕容离的外公宣布慕容离成为下一任的主人，思暮的主人，
　　慕容离有些懵逼，不是说自己25岁吗？怎么就成了主人了。
　　“主人”所有人俯首称臣。
　　慕容离的身份更加尊贵，她一句话可以决定一个国家谁掌权，而且思暮本身不会有人去得罪的，得罪不起。
　　“外公？”
　　“人家上官郁身份如此尊贵，你是主人才配的上人家”
　　“嗯嗯”慕容离将花送给宫雨瞳“雨姐姐，我送你三次花了，你要是不能幸福，那就是你不行”
　　宫雨瞳“……谢谢，不过你不行，被压的”
　　慕容离“……”没爱了。
　　“我只爱我家妍儿”
　　慕容离“……”太过分了。
　　上官郁递给慕妍“她们想看雨儿被压，你要不今晚让我们实现一下，今天我结婚”
　　慕妍接过来“谢谢，雨儿给压不？”
　　“不给”这么多人不要面子的。
　　“雨儿不给压，所以实现不了”慕妍笑笑，声音压低“晚上实现，面子得给”
　　上官郁了然于胸。
　　晚上他们十几个坐到一起，不洞房花烛，选择赏月喝酒。
　　“郁，我们的三个小马甲都结婚了，以后还有继续结婚，我有钱”慕容离开口。
　　“好”上官郁自从跟慕容离结婚一直都是开心的。
　　“你再有钱也比不了雨儿，她可是全球首富，酸了，雨儿你包养我和我老婆吧”嘦百媚开口。
　　“做梦”宫雨瞳将东西递给慕妍，突然所有画面都静止了。
　　出现了两个人，白靳川皱眉“是他们”
　　梦里出现过的人，这什么情况。


第150章 悬念
　　“你们也该回去了吧”绿袍男人开口，毕恭毕敬的。
　　“回……回哪里去？”嘦百媚一头雾水“你们谁啊？我穿越了啊，你们是鬼啊”
　　两人“……”还真什么都不记得了。
　　“北幽……我想起来了，我一个女人，你竟然让我变成男人”白靳川开口。
　　北幽回头，一身红衣，无数鬼魂从地下出来了，北幽全身都在滴血瞧着白靳川“要打架吗？”
　　白靳川“……不愧是从十八层地狱爬出来的”
　　北幽冷笑“下次说话快点，不然投胎比较快，变个猪不好玩，没事不要惹我”
　　白靳川“……”
　　南宫瞧着宫雨瞳“我真想咬死你，你凭什么让我当北皇”
　　宫雨瞳神色清冷“凭你打不过我”
　　南宫瞬间化成紫色的龙，直冲宫雨瞳。
　　宫雨瞳化成蓝色的龙，咬住了紫色龙的脖子，然后放开了人，恢复了人身。
　　南宫“……”气死她了。
　　“本尊的事情轮不到你们，可以消失了”宫雨瞳缓缓开口。
　　“是”两人消失了，一切都恢复了。
　　宫雨瞳继续给慕妍递东西，她眼里闪过一丝笑意，若论奸诈他们自然比不过，只怕他们六人将刚才的事情全忘了，可是她记得就行了，这就是为什么让他们出现的原因，为了恢复记忆。
　　宫雨瞳看慕妍的眼神更温柔了。
　　北幽觉得不对劲，也说不上哪里不对劲。
　　白靳川突然挺恨北幽，他摇头，自己是脑袋出问题了啊，好莫名其妙。
　　嘦百媚头疼，刚才好像发生了什么又好像没有发生什么事情。
　　南宫觉得脖子疼，她摸摸，什么都没有啊，好奇怪。
　　血舞影瞧着酒杯，总觉得怪怪的。
　　上官郁瞧着酒杯，为什么自己的酒杯已经倒的溢出来了，明明她才开始倒啊。
　　“姐姐”慕容离靠在上官郁的肩膀“姐姐，我爱你，慕容离爱上官郁。”
　　“上官郁也爱慕容离”上官郁擦干自己的手。
　　“你们什么时候要孩子啊？”华清问。
　　“回去啊，要娃，生两个”
　　“能生双胞胎吗？万一生一个呢？”
　　“那再生一个呗，这有什么”慕容离喝酒“要是能生双胞胎最好了”
　　宫雨瞳吃西瓜，双胞胎，也不是不可以。
　　慕容离坐到慕妍身边“妍姐姐给我讲讲，备孕期间需要注意什么？”
　　“好”慕妍给慕容离讲知识。
　　上官郁吃手里的烤肉。
　　楚星野坐到上官郁旁边“郁……”她想起冷千一的警告将宝贝二字没有说出来。
　　“怎么了？”上官郁从楚星野手里拿过来几个车厘子。
　　“你变的越来越温柔了，而且你现在身上充满了阳光的味道，你以前不是这样的，替你开心”
　　“离儿改变了我，原来真的有人可以改变一个人”上官郁瞧着慕容离“她，我好爱啊”
　　“你的挺乖的，我的太凶了，掌控欲太强了”
　　“哈哈……没有安全感呗，再说了谁让你从一开始想逃离她，很正常了”
　　“嗯，我们两个明天要出去玩”
　　“去吧，出去玩可以增进感情，对了，去华国，北国，让她们给你们免单，还可以带你们出去玩，多好，他们明天也回去了”
　　“离儿生孩子的时候……”
　　“雨儿处理完过来，我也只放心雨儿，这样我不会担心离儿”
　　“好，慕容离怀孕我们回来帮忙照顾，她比较闹腾”
　　“也是啊，得找个人看着点”
　　夜色很美，我们都安好，所爱所求都已经实现了，此生无憾了。
　　慕容离看着日期，好十几天了啊，她穿好羽绒服，还下雪了啊，她小心的开车来到医院，检查。
　　“恭喜你，怀孕了，双胞胎”
　　慕容离瞧着检查单子，太开心了，还真是两个啊。
　　慕容离拿着单子出了医院，来到风铃公司。
　　“老婆”慕容离将检查单给上官郁。
　　上官郁接过来打开，瞧着上面的字，她伸出手抱住慕容离“谢谢”
　　“姐姐，回家吧”
　　“好”上官郁拉着慕容离下楼，雪一片片的落了下来。
　　“姐姐，慕容心”
　　上官郁抬头瞧着雪花“上官雪”
　　“好”慕容离瞧着雪，好想堆雪人啊，可是自己这种情况肯定是不行的，而且今年的雪不知道能落住吗？
　　“明年陪你堆雪人，这里雪花一直都是落不住的，我们去其他国家”
　　“好”慕容离笑了，此生有上官郁够了。
　　上官郁瞧着慕容离。
　　四目相对，她们两个都笑了。
　　愿与你一同漫步风雪，共度白发苍苍，同沐雪共白头，见证我们的爱。
　　……（正文完）………


第151章 番外：雪人
　　女儿名字：
　　宫雨瞳/慕妍：宫晚枫
　　顾兮之/曲时锦：顾思锦
　　北幽/夜槿禾：北辰夜，夜欣柔
　　夲妖妖/白梦：夲允熙
　　梦琉璃/柳云烟 ：柳梦念
　　千百媚/嘦百媚：千洛云，嘦诗云
　　吴妘棠/唐念雪：唐无心
　　南宫/姽婳 ：南宫子衿，姽悦菱
　　水灵玉/离鸽 ：水心，离子妤
　　上官郁/慕容离：慕容心，上官雪
　　白靳川/薄一柔：白星辰，白星尘。
　　“郁，胡萝卜当鼻子”慕容离递给上官郁“给戴个帽子好看，还留个刘海吧”
　　“妈妈，你这不是为难娘亲吗？”慕容心咬着哇哈哈开口。
　　“你娘亲最优秀了”
　　上官郁瞧着自己的雪人，刘海给弄好“好看不？”
　　“娘亲果然优秀”
　　“离儿来跟雪人合影”
　　“好”慕容离蹲到雪人面前。
　　“妈妈，我也要”上官雪凑了过来。
　　“一边玩去，不听话踹你，玩雪人找你老婆去”
　　上官雪“……干妈，我妈妈欺负人”
　　方云梦有些无语，真不知道她们两个要孩子干什么，是用来秀恩爱气她们的吗？
　　上官郁拍了好几张，这几年她手机里全是她们两人的照片。
　　“老婆，我爱你”慕容离抱着上官郁“老婆你真好”
　　“哼……”慕容心不开心瞧见了一身白裙的女娃娃，好美的背影，她走过去“姐姐，你当我老婆好不好啊？”
　　宫晚枫回头，水蓝色的眼睛带着温柔，眼神深邃“不要”
　　“为什么啊？你就是我老婆，不管怎么样我说是就是，不许反驳”
　　宫晚枫皱眉，怎么又来一个啊，她要不继续失踪。
　　顾思锦心情不好，瞧着宫晚枫。
　　“姐姐，你不会，你应该这样”上官雪过来，伸出小手指挑起宫晚枫的下巴“小美女，你是小爷的，叫老婆？”
　　“妹妹流氓，不过那是我老婆” 慕容心开口。
　　“我的老婆，不过咱们两个可以共用一个老婆啊”
　　“好，我们两个对你一个，你不答应也得答应”
　　“也是哦，小美人，不许反驳，不许说不，你是我们两个的老婆了”上官雪小手叉腰，很是可爱。
　　宫晚枫“……”又来两个。
　　“那是我的”夜欣柔过来“我告诉……哇呜，美女啊，来亲个”
　　“啊……妈妈，救命啊”两个孩子手拉手跑了。
　　“站住，让我亲亲，不亲今天不放过你们”夜欣柔去追慕容心和上官雪。
　　“啊……哇呜……救命啊”两个孩子吓得往上官郁怀里躲。
　　夜欣柔瞧着上官郁“阿姨………我看你也好看，甚是诱人，你让我也亲亲呗”
　　慕容离瞧着夜欣柔，这就是那个小孩子啊，这……太好色了吧，还打起郁的主意来了。
　　“不行”慕容离拒绝了。
　　“你说不行就不行，我岂不是没有面子啊我……你也好帅啊，哇呜……妈妈，我找到个帅锅锅，你让我亲亲嘛？”夜欣柔小手扒拉慕容离的手。
　　“我就说没好事”宫雨瞳她们几个过来，这也是上官郁她们第一次带孩子来梧桐岛。
　　“大美人”慕容心瞧见了宫雨瞳“大美人，我来了，快叫老婆”
　　宫雨瞳“……”
　　上官雪也瞧见了宫雨瞳“这就是老婆，老婆老婆”
　　宫雨瞳“………”
　　“你们放开她，让我亲亲”夜欣柔跑过去直接抱住了宫雨瞳。
　　“我的”嘦诗云开口。
　　“我的”姽悦菱开口“我还囚禁过呢”
　　宫雨瞳瞧见本在堆雪人的孩子都跑过来了。
　　宫雨瞳转身，要跑，被一个雪球砸到了，她捏住。
　　“宫姐姐，我身手是不是好了许多”北辰夜开口。
　　“是啊”宫雨瞳扔了出去，白星辰接住。
　　“雨姐姐，看雪球”千洛云一个雪球扔了过来。
　　宫雨瞳躲开，一个孩子带头，其他都开始了，只不过攻击对象只有一个，宫雨瞳。
　　“雨姐姐好可怜啊”慕容离默默同情宫雨瞳，不过孩子们都好喜欢她啊。
　　“一直这样啊，孩子们都喜欢围着她”上官郁瞧着，只不过没有一个能打准雨儿的，人家躲的真快啊，不过总觉得雨儿比以前更轻松更模糊了。
　　一会孩子都累了，宫雨瞳移到了树下，站着。
　　孩子们跑过来将宫雨瞳给围了。
　　“她们要遭殃了，娘亲又要坑人了”宫晚枫说了这句话继续堆雪人。
　　宫雨瞳踹了一脚树，跑的最快，孩子们小，树上的雪全落了下来，瞬间淹没了孩子。
　　“啊……好冰儿，呜呜……娘亲”慕容心拉着上官雪回来委屈的扑倒上官郁怀里“好冰”
　　都委屈，各自找各自妈妈去了，宫雨瞳得逞的一笑，走到宫晚枫面前。
　　“娘亲”宫晚枫瞧着宫雨瞳，毕竟是自己母亲，依赖的很。
　　“这雪人是思儿”
　　“嗯，娘亲是不是很像啊？”宫晚枫继续努力。
　　“嗯”宫雨瞳瞧着雪人，又看了一圈回来全是大大小小的雪人，嘦百媚跟千百媚一起堆。
　　宫雨瞳拉着慕妍找一处“妍儿，我给你堆个绝世美女”
　　“好哇，你不怕孩子们寻仇啊”慕妍蹲下来手里捏着雪。
　　“不怕”宫雨瞳开始堆雪人。
　　“娘亲，我哭了半天你为什么不哄我啊？”慕容心瞧着上官郁问。
　　“我觉得你哭的如此好看，所以不需要哄”慕容离开口“再说了，我老婆哄你会累的”
　　“没爱了”慕容心又瞧见了宫晚枫，她过去了，上官雪跟着。
　　一会孩子们将宫晚枫给围了。
　　“以后的老大非宫晚枫莫属了”南宫拿着糖炒栗子剥。
　　“是啊，不过这些孩子都瞧着宫晚枫，以后大点，会不会喜欢上对方，到时候会出事吗？”姽婳问。
　　“那可是大事啊”上官郁开口“头等大事”
　　“是啊”北幽瞧着夜欣柔“夜欣柔，把你的色手收回去，小心我打你”
　　夜欣柔害怕北幽，只好收了回去，她本来打算捏捏宫晚枫的腰。


第152章 番外：压岁钱
　　“这是我们聚集在一起的第一个年”上官郁举起杯子“新年快乐”
　　“新年快乐，雨姐姐给红包”白星辰开口。
　　宫雨瞳“……”
　　“就是嘛，雨姐姐给红包，压岁钱”唐无心伸出小手手“雨姐姐”
　　宫雨瞳想一头撞死，她直接发卡，一人一张。
　　“这卡里有多少啊？”上官雪瞧着卡“还是雨姐姐有钱，我妈妈太穷了，都不给我钱”
　　慕容离“……”她怎么就穷了啊，她才多大啊，要钱干嘛？
　　“就是，每次都给一元，哄小孩子呢”上官雪开口“太穷了”
　　慕容离“……难道你们不是小孩子吗？”
　　上官雪“……”这里找不出比她还小的了，可……好吧。
　　“自然很多，雨姐姐出手都是上亿的”白星尘开口“一年的学费花销有了，零花钱也有了太好了”
　　白靳川乐呵呵的很，每年带过来，宫雨瞳给的钱够养孩子了，自己都不用花钱，这人真有钱啊。
　　“上亿啊”慕容心装好卡“密码是多少啊？”
　　“你们两位母亲的生日哦”宫雨瞳剥花生。
　　“嘻嘻”慕容心开心的很。
　　慕容离凑到宫雨瞳身边“雨姐姐，我比你小，也算小孩子，你给我也给点压岁钱呗”
　　“我也要”叶流苏手伸了过来“女神姐姐，要钱钱，要压岁钱”
　　“还有我”夜槿禾开口“女神姐姐，我漂亮的女神姐姐，要压岁钱”
　　“还有我”林子语过来“压岁钱”
　　曲时锦也过来了“雨姐姐，还有我呢”
　　往年没有人起哄，今年慕容离起哄，自然都过来了，突然感觉她们损失了好几亿啊。
　　宫雨瞳无奈的很，她又不是摇钱树，她拿起手机，转账，一会全给转过去了，她继续剥花生。
　　“真好”慕容离瞧着银行卡，一年的零花钱有了。
　　嘦百媚戳戳南宫的胳膊，南宫拽拽北幽，互相使了个眼色，都给了就剩她们五个，太不公平了。
　　五人过来“雨儿，还有我呢？”上官郁开口“雨儿，压岁钱，给了我可以长命百岁”
　　宫雨瞳递给上官郁一张卡，多少她也没有看继续剥花生。
　　“雨儿”北幽手伸了出来“还有我？”
　　“我哪有钱啊”宫雨瞳瞧着剥好的花生，可以去油炸了。
　　“你想好？”北幽威胁的开口。
　　宫雨瞳无奈，从钱包里取出几张，一人一张“我要去做零食，别烦我哦”宫雨瞳起身去厨房了。
　　“我们错过了好多钱啊”嘦百媚瞧着卡，黑金卡啊。
　　“星辰国际所有的钱都在雨儿手里，有没有一种我们被坑了，这么多年才拿到工资”白靳川开口。
　　几人瞧着白靳川，这……太可恨了，几人跑到厨房，宫雨瞳正在做零食。
　　他们瞧着，一会宫雨瞳零食做好了，端出来，然后面包也好了，快八点了，他们炒菜，都是自己最爱吃的菜。
　　整八点，一桌子菜，人也多，但是客厅大啊，还有一个特大号的电视机，整张墙都是，这可是宫雨瞳研究出来的，也就这一台，价值不菲。
　　孩子们一桌，他们一桌。
　　宫雨瞳给吉祥给了个红包，毕竟自己偷回来的，得好好照顾。
　　“真热闹啊”慕容离吃菜“每年的春晚都没有意思，我们可以干点别的”
　　“不，华国的春晚是真有意思，你可以看看”南宫开口“华国和北国是链接的，所以北国的春晚和华国是一样的，两国是一起的”
　　“懒到还会找借口，南宫，我鄙视你”宫雨瞳开口。
　　“你不也宠着吗”南宫给宫雨瞳倒了一杯酒“你要不喝醉啊，或者装醉”
　　“你想干嘛？”宫雨瞳接过来“绑我”
　　南宫“……凭什么你家妍儿不反攻，太过分了”
　　“活该”宫雨瞳给慕妍转的钱是：5201314.1314520两次转账。
　　南宫“……”
　　上官郁给慕容离发的红包是从一到十的红包，十个红包，金额自然多。
　　慕容离开心的收红包，自然不忘给自己两个宝贝给红包。
　　他们给自己孩子爱人发完红包吃菜看春晚。
　　十点他们跑出去放烟花，两国同时放烟花，很震撼。
　　等烟花放完后他们进来，都坐在一起继续看春晚。


第153章 番外：不配
　　大年初一早上，慕容离起来，瞧着上官郁，印上一个早安吻。
　　上官郁睁开眼睛“早啊”
　　“姐姐，你不多睡会”慕容离下床穿好衣服“姐姐，想吃什么？我给你做”
　　“不用，估计都可以吃了”上官郁伸伸懒腰下床，两人来到浴室收拾好出来，然后两个孩子已经在客厅了，她们下来。
　　“妈妈娘亲”两个孩子跑过来一人抱一个。
　　上官郁抱着慕容心，放到沙发上。
　　慕容离也将上官雪放到沙发上。
　　“可以吃饭了”北幽出来“进来吃饭，吃完去拜神”
　　“梧桐岛还有神庙”慕容离突然觉得这梧桐岛真的什么都有啊。
　　“有啊，快进来”
　　“嗯嗯”她们四个进来吃了早餐，宫雨瞳带着他们走过去，路两边是雪。
　　上官郁牵着慕容离的手，两个孩子也是手牵手。
　　阳光洒在雪上，整个梧桐岛很美，很壮观。
　　他们来到庙，财神爷，月老两个，然后没有了。
　　“雨儿，为什么你只是过来看看，从来不敬”顾兮之不解的问。
　　宫雨瞳笑而不语，她要是跪了，只怕他们得魂飞魄散。
　　这件事情以前并不知道了，她因为慕妍去求月老的，结果月老神像破碎了，她那个时候什么都不知道，被吓到了，从那以后再也没有跪过，害怕，然后月老托梦，让自己以后谁都不要敬，否则得完。
　　她后来就觉得神仙懒，也就没有管过，去庙里就是去玩玩。
　　如今知道了，自然更不会了，找个人当神仙难的很，她才不要。
　　南宫跪下，整个庙在动，宫雨瞳一把将人拽起来了，这些神像可都是金子做的，她可不想在去弄一个回来。
　　“什么情况？”南宫不解的问“神像不待见我，我第一次拜神啊，以后都不拜了”
　　“估计你克神吧”北幽准备跪，宫雨瞳也拉住了。
　　“带你们过来看看，走个流程，不用拜他们，不配”
　　北幽“……”
　　上次北幽去庙里拜，差点将神给败消失了，所以他们几个都不行。
　　“大狗狗”慕容心去追了。
　　“猫咪”上官心抱着狸花猫“好可爱啊，娘亲，要养个猫咪”
　　“好，你喜欢那一只，自己挑”上官郁握住慕容离的手，真好啊，如果一直这样多好，一直这样幸福下去。
　　慕容离瞧着两个孩子“明天带着孩子得回思暮了”
　　“是啊，快乐的时光总是短暂的，转瞬即逝”
　　“跟爱的人在一起，时光本就快”
　　上官心挑了一个橘猫，因为橘猫容易胖，慕容心抓了一个小金毛准备养，想了想放弃了，带着走小金毛它的父母会想它的，没有养。
　　她们第二天回到M国，上官郁将吉祥放到地板上，两个孩子自己回卧室睡觉去了。
　　她们两人带着孩子去了一趟思暮，回来后慕容离去H国了，忙。
　　上官郁处理完自己的事情慕容离还没有回来，上官郁去找慕容离。
　　上官郁来到慕容离办公室门口，准备去开门，听见门里面的声音，慕容离发火了，她好像还是第一次看到慕容离发火。
　　上官郁打开门，女人哭个不停。
　　慕容离瞧见上官郁来了，瞬间变成笑脸了“老婆，你怎么来了？”
　　“想你了啊”上官郁看了一眼女人，懂了。
　　“你被解雇了，以后不要出现在我的视线，我有老婆，比你好千万倍”
　　女人哭着离开了。
　　“我永远忠于你，对了，我今天刚忙完，红桃A跟黑桃A在一起了”
　　“方云梦跟叶乐言结婚了，真好”
　　她们两人出了公司，下雨了。
　　“今年的雨来的真快”上官郁开口。
　　“郁，这是H国”
　　上官郁“……”
　　慕容离拉着上官郁，打开伞，两人撑着伞走向了雨中。
　　从此烟雨落金城,一人撑伞两人行。


第154章 北幽：初相识
　　要想出死亡之地，必须有人帮她，可是她谁都不信，要怎么办？
　　北幽漫无目的的走，在黑夜中她一身红色的裙子，格外的吓人，那双眼睛很可怕，没有一丝温度，有的只有嗜血，残忍，能吓死人。
　　她走进了电影院，将检票的也吓到了，要不是因为她有影子，只怕检票员会直接晕过去。
　　北幽并没有按照座位，她选择了最后一排角落。
　　静静的坐着，等着电影开始，陆陆续续都进来了，她看见一名女子拉着另一个人，她眼神很温柔很宠溺，她好久，久到都不记得了原来还有如此的眼神，她们坐在了中间。
　　北幽没心情看电影，而是瞧着水蓝色裙子的女子，她冲旁边的女子笑，笑起来很温柔，她想靠近这点温柔。
　　整个电影院暗了下去，电影开始了，她握住女子的手，全程都很温柔，电影结束她们两个离开了。
　　北幽起身跟在身后，一直跟着，直到她们坐车离开了。
　　北幽吩咐人去查，那女子是谁，不一会她的人回复了。
　　宫雨瞳，宫家大小姐，宫氏总裁，身边的是慕妍，她的朋友。
　　身份不错，她可以吗？北幽开始调查宫雨瞳曾经过往的一切，得出的结论她很优秀，而且很好。
　　她要找她，可是这人不是学校就是宫氏集团，要不消失了，自己不好见到她。
　　想到这里，她又跑电影院来了，午夜凶铃，庆幸的是宫雨瞳也来了。
　　可是她能信任此人吗？可以相信吗？如果找错人了，自己的命就没有了，自己还要报仇呢？可是凭借自己压根不行，赌一把，如果输了，她认了。
　　北幽抬头宫雨瞳起身去卫生间，她跟着过去了，将人挡在了卫生间。
　　她想试试宫雨瞳的胆子，没有想到宫雨瞳让自己正常点，她竟然真的不害怕，可是怎么正常，她已经这样了，就像没有感情的机器人。
　　她的生活犹如地狱，父母惨死而自己到了死亡之地，一个可怕的地狱，那里好恐怖，时时刻刻都能听到惨叫声，尸体，血，好可怕。
　　北幽提出合作，宫雨瞳同意了，然后她们两个加了微信，她回去继续陪着慕妍聊天，不过慕妍真胆小，被自己吓晕了。
　　她将微信名改成午夜凶铃，头像都换了。
　　加上后她们没有联系对方，后来宫雨瞳提出了见面。
　　她们约到公园。
　　宫雨瞳一身白色的裙子，坐到了北幽面前。
　　北幽依旧一身红裙，身上有血腥味，她那会杀了人，甚至手还有伤痕。
　　宫雨瞳瞧见了北幽的手，握住，北幽条件反射的想动手，可是看见宫雨瞳的眼神没有动手，也没有抽手。
　　宫雨瞳拉着北幽到药店，她的手包扎了，以前她从来都不管的。
　　她们两人出来“我们既然要合作，就要拿出诚意，宫雨瞳，宫氏总裁，我现在在黑道发展”
　　“北幽，死亡之地，有自己势力，我想离开死亡之地，我需要人帮我”
　　宫雨瞳瞧着北幽“死亡之地，你……怎么会在那里？你和我也相差不了多少岁”
　　“被别人送进来的”
　　“想让你脱离不容易，我带你去见一个人，白靳川，可以信任，我们从小就认识”
　　“好”北幽只能选择相信，她没有别的办法，所以只能将自己赌在这人身上，和自己一样大的女孩身上。
　　宫雨瞳带着北幽到京城，找到白靳川“白哥哥，可以加入吗？”
　　“你要做什么？”白靳川瞧了一眼北幽，移开了视线，好吓人。
　　“我们合作，一起努力，我……喜欢我家妍儿，想给她未来，我家人不会同意的，所以我需要强大起来”宫雨瞳开口“北幽想离开死亡之地”
　　“死亡之地”白靳川又瞧了一眼北幽“好”
　　他们三个合作，北幽将死亡之地的事情告诉了他们两个，凭他们三个，怎么可能做到。
　　三人分开去寻找势力，扩展，一点一点的扩大。
　　北幽在这个时候认识了黑桃A和他带的人，还有自己曾经的人，她吞并黑道的势力，一年的时间他们三个各有成就。
　　关系只能说还行，毕竟都是分开的。
　　北幽和宫雨瞳一起努力。
　　她们两人相处不到一起。 北幽晚上不睡觉，白天睡的也少，她独来独往，宫雨瞳作息正常，两人吵过架，一个不理会一个。
　　各自行动，就是因为这样，她们两人之间产生了分歧，也导致北幽出事，毕竟北幽算计人不如宫雨瞳，一意孤行。
　　北幽没有想到宫雨瞳挡在了她前面，保护了自己，而宫雨瞳受了伤，虽然不是很重。
　　这么多年没有人会保护她，会挡在她前面，可是宫雨瞳是第一个，她知道自己错了，应该听她的。


第155章 北幽：朋友
　　宫雨瞳拉着北幽逃了出来，北幽给宫雨瞳上药。
　　“对不起”她说“我不会在一意孤行了，算计人我不如你，可是你为什么要救我？”
　　“我们是朋友”宫雨瞳瞧着北幽“我知道你不信任我，我也知道你防备任何人，但是那是你自己的事情，不是我的事情，我既然答应跟你合作，那我就将你当成朋友，会无条件的信任你，如果我们之间不信任，不会有什么结果的”
　　“好，我听你的”北幽开口，她不信任她也会逼迫她信任宫雨瞳的。
　　“慢慢来”宫雨瞳握住北幽的手“别急，我陪着你，不过你要改掉你的习惯，晚上好好睡觉，不然你从死亡之地出来也活不了多久”
　　“只要报了仇就行了，我无所谓”
　　“是吗？你不怕哪天遇到自己喜欢的，然后自己活不了多久？”
　　“谁会爱我？我人不人鬼不鬼，他们都怕我，就你不害怕”
　　“我……心疼你，你能变成这样，一定经历了很多”
　　北幽瞧着宫雨瞳，心疼，她心疼自己，这话也就她说过吧，莫名的心暖。
　　“谢谢”
　　“谢我什么？幽儿，以后我来爱你”宫雨瞳带着温柔的笑容。
　　北幽瞧着宫雨瞳惊愕的问“你？”
　　“是啊，朋友之间的爱，你知道我有爱的人，不过也不妨碍我将你当成朋友来爱啊，姐姐也行”
　　宫雨瞳伸出手抱住北幽“给你一个抱抱，别怕，我会让你变成正常人的，我会让你和其他人一样，你如此好，会有人爱你的”
　　“我哪里好了？脾气差，独来独往，晚上不睡觉，我是怪物”
　　“哪里怪了，为什么要这么评价自己呢？你只是独特而已，我们每个人都很独特的，走”
　　“去哪里？”北幽瞧着宫雨瞳。
　　“买衣服啊，然后我带你出去玩”
　　“不……你……”北幽被宫雨瞳拽出去了。
　　北幽任由宫雨瞳拉着，给她挑了几件白色，黑色的衣服，就是不让她穿红色的，还买了蛋糕，零食。
　　宫雨瞳将蛋糕给北幽“我不知道你什么时候生日，不过吃个蛋糕，你肯定没有吃过”
　　北幽瞧着蛋糕“我生日中元节”
　　“中元节，好特殊，没事，我每年给你过，快吃蛋糕，吃完收拾一下睡觉，睡不着也要睡，你要慢慢养成习惯”
　　“好”北幽点头，她吃蛋糕，将小蛋糕全吃完了，然后上楼洗澡，换了宫雨瞳买的睡衣，可是她晚上睡不着，也不想一个人睡。
　　北幽起身来到宫雨瞳的房间“我晚上不睡觉是因为我害怕”
　　宫雨瞳走过去拉着北幽的手“我们两个一起”
　　北幽躺到宫雨瞳旁边，灯关了，北幽瞧着黑暗，脑海里全是画面，恐怖的画面。
　　她想坐起来，一只手握住了北幽的手，很温暖，很安心。
　　“别怕”宫雨瞳的声音很温柔。
　　北幽脑海里恐怖的画面退出去了，全是宫雨瞳的脸，还有她温柔的声音。
　　宫雨瞳伸出手将北幽抱到怀里“闭上眼睛，什么都不要想，我在”
　　北幽闭上了眼睛，等她睁开眼睛的时候天已经亮了。
　　北幽动了动还在宫雨瞳的怀里。
　　宫雨瞳睁开了眼睛，很温柔“醒了，怎么样？是不是感觉神清气爽”
　　“嗯” .
　　“你还真惜字如金，起来，我们下个月动手，这一个月我带你出去玩，万一我跟你死了，也算不后悔”
　　“你真的可以为了我连命都可以不要？”
　　“你是我朋友，保护你是应该的”宫雨瞳去浴室了。
　　北幽坐起来，真的会有这样的人吗？不知道她（她指：夜槿禾）还活着吗？自己以后还能见到吗？
　　她们两个收拾好，宫雨瞳拉着北幽出去吃饭，逛街，玩，只要是能玩能开心的她们都去了，北幽笑了，宫雨瞳愣了愣，这人笑起来好美，得让这人多笑笑。
　　一个月很快，到了她们的计划，要动手了，如果成功北幽将从死亡之地出来，也有一部分势力，更会带走一些东西。
　　这天晚上北幽提议看电影，看的是她们认识时候的电影，午夜凶铃。 看完她们出了电影院。
　　北幽感受着手心传出来的温暖，宫雨瞳，我将命赌给你，如果你不背叛我，我们一定会平安。
　　如果你不背叛我，真心待我，我北幽这辈子绝不会背叛你，将你视为我的命。
　　这一个月很美好，是她第一次体验如此美好的生活，她以后还想要这样的生活。
　　北幽：逃离
　　“雨儿，我们可以是一辈子的朋友吗？”她贪恋宫雨瞳带给她的温暖，带给她的幸福，安全，也喜欢跟宫雨瞳相处。
　　“不叫我全名了，可以啊，一辈子”宫雨瞳捏捏北幽的手“等事情结束将你当姐姐养，养个小公主，你一个女娃娃皮肤手都不好，我会让你和正常人一样的”
　　“好，我信你”
　　她们第二天开始行动，白靳川在外接应，北幽带着宫雨瞳去了死亡之地。
　　北幽瞧着宫雨瞳，她好像对这里的现状不是那么害怕，她们展开行动。
　　计划在进行，她们两人在暗中互相帮助，直到计划到了尾声，两人瞧着面前的人，很多，多的数不清，只要将他们杀了，她们就可以真正的离开了，这也是死亡之地的规矩，想出去只能如此做，无人挑战成功。
　　“怕吗？”宫雨瞳一身白衣胜雪，在黑夜中格外的亮。
　　生死关头，不是害怕，而是安心。
　　在这个冰冷没有人性的黑夜，宫雨瞳是那么的温暖。
　　北幽瞧着宫雨瞳“有你在不怕”
　　她赢了，从一开始宫雨瞳答应合作，无条件的信任自己，这次只要她们撑住，就可以出去，她的人很快就来了。她怎么舍得如此好的人去死呢？她要宫雨瞳好好活着，哪怕自己死了。
　　这辈子遇到宫雨瞳，哪怕只有短短一年多的时间了，她也够了，至少有个人在乎她，给了她不一样的生活。
　　“好”宫雨瞳说完，她们动手。
　　人那么多，怎么可能打的过，怎么可能撑得住，体力耗尽，她们两个靠在一起，身上都有伤。
　　“雨儿，我保护你，你离开吧，然后你好好的活下去，可以的话给我父母报仇，北老爷，我那台电脑是你生日和我的生日，里面有一切，我只有这一个愿望，活着也是为了报仇，所以活下去，谢谢你”
　　她知足了，不能拖累宫雨瞳，自己的人过来应该能碰到宫雨瞳。
　　“我说了会将你带出去，就一定会做到，你歇会，差不多还有十分钟，我数学学的好，所以在撑十分钟就可以了，你自己保护好自己，十分钟他们过来，我们可以歇会”
　　“我不会做没有把握的事情，我家妍儿还在等我呢，所以我必须出去，我不能让她失去我，而且……她如今精神有点问题，我怕她承受不住我死的消息，所以我有万全之策”
　　“你的人不是也快了吗？靳川他的人也快了，在撑会，不到最后一刻就不要放弃，人是可以冲破极限的”
　　宫雨瞳瞧着他们“你身手比我好，所以我的安全交给你了”
　　宫雨瞳说完和他们打了起来。
　　北幽瞧着宫雨瞳，一身白衣成了红色的，而且她身上大大小小都有伤痕。
　　如果以后有人问，有没有谁为了她拼过命，她有，这人比自己还小一岁，她叫宫雨瞳。
　　她不能让宫雨瞳有事，绝对不能，这么温暖的人怎么可能让她死呢。
　　想到这里北幽那双眼睛红到能渗出血来，她也失去了理智，甚至已经成了疯子，她的目的很明确，让宫雨瞳活下去。
　　她动手，比以前更残忍。
　　宫雨瞳预料的没有错，十分钟后一部分人过来了，加入了战斗中。
　　宫雨瞳瞧见北幽的异常，向她这边靠拢，将北幽拉住了。
　　“幽儿，清醒点，你这样会出事的”
　　“我不能让宫雨瞳有事”北幽瞧着那些人，开始挣扎起来“我要杀了他们，杀了他们”
　　宫雨瞳死死抱着北幽“幽儿，姐姐，冷静点，我没事，你这样不行，会精疲力尽儿死的”
　　“放开……”北幽挣扎的更厉害了。
　　“别怕”宫雨瞳的声音很温柔“我在，宫雨瞳不会有事”
　　宫雨瞳一遍一遍的重复这几个字，北幽安静了许多，慢慢的她神志恢复了。
　　“走吧，他们有人阻挡，我们去出口，只要冲过去，你就自由了”
　　“好”
　　宫雨瞳拉着北幽，一刻都不停，毕竟后面的人也撑不了多久。
　　北幽任由宫雨瞳拉着跑，她瞧着宫雨瞳，眼中有雾，还有各种情绪。
　　两人到出口，人更多。
　　如果能冲过去，她们会活着，如果冲不过去，她们一定会死，所以必须过去，不然前面的努力白费了。
　　而且还要快，两人丝毫没有怠慢，只要出去就行了，没有必要杀了他们。
　　她们两人互相配合动手，不知道过了多久，她们两个不知疲倦的杀人，已经成了身体的本能反应。
　　北幽的人从外面打进来，连带着白靳川带的人也进来了。
　　“走吧”宫雨瞳拉着北幽冲了出去，他们的人也迅速撤了出去，死亡之地的门关上了。
　　北幽瞧着死亡之地四个字，下次她要是回来，就是这里的大佬，而不是任由他们摆布了，自然她也可以终身不回来。后面带走自己的人就行了。
　　“谢谢”北幽握住宫雨瞳的手笑了，笑着泪水滑落“成功了，我真的摆脱了我的噩梦，谢谢你，我……没有想到真的会成功”
　　“没事”宫雨瞳抱住北幽“我向来说到做到的”
　　“嗯”北幽擦去自己的泪“从现在开始，我的命是你的，我愿意为了你不要命，而你是我唯一的朋友，我会好好保护你”
　　“我不需要你保护，我要你平平安安的，快快乐乐的，以前的北幽已经消失了。如今的北幽应该为自己活着，做最真实的自己，追求自己的幸福”
　　“是啊，不要为任何人活着，为自己”白靳川瞧着北幽“叫哥哥”
　　北幽“……不要脸”


第156章 北幽：重新开始
　　白靳川有些执着“我比你大，叫哥哥也没有什么吗？雨儿都叫我哥哥”
　　北幽瞧着白靳川，十几岁的男孩子为什么长的如此好看还如此欲，声音充满诱惑力。
　　“走吧，回去好好歇着”白靳川瞧着北幽“我抱你”
　　北幽没有说话，那会是一直撑着，如今放松下来她是真的不行了，没有力气动。
　　白靳川将北幽抱起来放到车上，北幽已经睡过去了。
　　白靳川又出来将宫雨瞳放到车上，然后保镖开车。
　　“你竟然攻进来了”宫雨瞳声音很弱，她撑不住了，还好，一切都顺利，她也能见到妍儿了，宫雨瞳睡了过去。
　　白靳川瞧着她们两个“以后我会好好保护你们两个的，叫哥哥也不难啊”
　　她们两个睡了七天七夜，才醒过来。
　　“你可以回答我的问题了吧”宫雨瞳瞧着沉默不语的北幽，她问的是白靳川。
　　“我怕你们撑不住，所以找我爸爸的人，我想的是一定要攻进来，这样你们两个活的希望很大，如果我等，怕你们再也出不来”
　　“谢谢白哥哥”宫雨瞳说完握住北幽的手“怎么了幽儿姐姐”
　　“你想让我怎么帮你？”
　　“你想报仇，又要怎么做呢？”
　　“我只适合待在黑道，我想创造一个属于自己的黑道帝国，来帮你，黑道我可以，商业……我上到初中……我父母死了，就被送进去了，所以……”
　　“咱俩交换，你身手好，给我教，我给你教知识，我懂的可多了，怎么样？”
　　“真的吗？你不会嫌弃我”
　　“不会啊，怎么会呢？我们是朋友，再说了我叫你姐姐，那我就是你的亲人了，那有妹妹嫌弃姐姐呢，我将我所学的一切都交给你”
　　“好”
　　“还有我”白靳川开口“我和雨儿接触的不一样，所以我也可以给你教的”
　　“好，谢谢你们”北幽笑了，能认识他们两个真好。
　　“叫哥哥”白靳川开口。
　　北幽“……”
　　“我妹妹叫我哥哥叫的那么乖，为什么你就是不愿意呢？是我不够好吗？我要对你更好点”
　　北幽“……”这人怎么这么喜欢当哥哥。
　　宫雨瞳和白靳川给北幽教知识，北幽给他们两个讲黑道的事情，然后教宫雨瞳身手。
　　一晃半年过去了，北幽和宫雨瞳开始行动的，吞并黑道的势力，扩大。
　　北幽创造了暗夜帝国，她被称为暗夜之主。
　　“给”宫雨瞳将盒子递给北幽。
　　北幽打开是一条项链“这……”
　　“你今天生日啊，送你的”宫雨瞳取出来“别动，我给你戴上”
　　宫雨瞳戴好，北幽摸着项链“你每年都送生日礼物，我所有的东西都是你送的，衣服都是你买的”
　　“你家白哥哥就知道给你钱”
　　“他不是”北幽比以前好了很多，那双眼睛也不是很恐怖了，身上的死亡气息也淡了。
　　“不是就不是”宫雨瞳打开另一个盒子“送你的小裙裙”
　　“我……好吧”北幽接过来“你就差送贴身衣服了”
　　“那不行，要送也是送给我家妍儿，你现在黑道已经稳固了，要不要开公司，帮帮我的集团”
　　“我不会，这……静不下心来，你知道我脾气不好”
　　“没有公司不行，而且你怎么跟北氏集团抗衡”
　　“也是，你帮我”北幽瞧着宫雨瞳，带着温柔。
　　“嗯”宫雨瞳瞧着北幽，温柔了许多，比以前好多了，在创造暗夜帝国的时候，她也会带着北幽到处玩，让她忘记一些不好的事情，这样下去，她会好的。
　　“没有你，暗夜帝国也不会成功，总而言之，谢谢你，我没有想到会遇到你，有你这么好的朋友，我的公司叫幽瞳”
　　“幽瞳，你不怕你未来的爱人吃醋？”
　　“没事啊”
　　“好”
　　北幽瞧着宫雨瞳，这一生，很幸运，也希望自己找到年幼遇到的小女孩。


第157章 嘦百媚：自杀
　　“二叔你为什么要杀了我父亲，为什么？”嘦百媚瞧着嘦霖“他是你亲兄弟啊，你还我爸爸”
　　“为什么，我做事需要告诉你为什么？来人，将公主关起来”
　　“不……”嘦百媚跑了，为什么会这样，父母死了，为什么啊，她怎么就失去了父母呢。
　　嘦百媚给洛辰打电话，洛辰赶过来的时候，出了车祸，明明就隔了一条马路啊。
　　嘦百媚瞧着眼前的洛辰，心跌入了谷底，晕了过去。
　　她再次醒来的时候在医院，瞧着医院，父母死了，所爱之人离开了自己。
　　嘦百媚从床下来，来到窗前，她坐到了窗户上，身子一斜，被人一把抓住了。
　　“这么想不开”声音温柔，带着无奈。
　　嘦百媚回头对上女人温柔的眼睛，那双眼睛有星辰，那双眼睛很美。
　　“你想死也得将钱还给我啊，送你来医院花了不少钱”
　　嘦百媚听了，哇呜一声哭了，怎么会遇到这种人呢？
　　“呜呜……”嘦百媚越哭越伤心，连带着父母的死，爱人的死，越哭越委屈。
　　宫雨瞳将人抱下来，她确实查了一下这个女娃娃是谁。
　　“你太可恶了，我要去死”嘦百媚想起来可是宫雨瞳的力气太大，没有挣脱掉，然后嘦百媚继续哭，哭累了睡着了。
　　宫雨瞳有些无奈，将人放到了床上，她也不过是碰巧遇到了，而且她需要更多的人，所以才查的嘦百媚，只不过她这个身份挺特殊的，华国公主，虽然华国已经换人了，可是她还是公主，所以……挺难的。
　　嘦百媚晚上醒了，瞧见床边坐着的宫雨瞳“你……谁？”
　　“宫雨瞳，路过看见你的”
　　“哦”嘦百媚沉默了一会又开口“我叫嘦百媚，没有钱赔给你，我……”
　　“我知道你是谁？所以你要怎么做？”
　　“我要去自杀”
　　宫雨瞳“………不报仇？不想找到肇事逃逸的人”
　　“我什么都没有了，我……就算报了仇又怎么样？我……他们回不来了，回不来了，我不要活着，我要去陪他们”
　　“冷静点”
　　“我不要……”嘦百媚从床上下来“我不要你管我，我……你别跟过来，我……不要活着，我什么都没有了”
　　嘦百媚跑了。
　　宫雨瞳最终还是追了出去，或许是同龄人，或许因为北幽，让她不忍心不管。
　　嘦百媚跑出去，不知道自己该干什么？去哪里？她来到了海边，一步一步的向海里走去。
　　父母不在了，自己喜欢的人也死了，报仇，怎么报仇啊，对方是自己二叔，明明很宠自己的二叔，为什么会这样呢？到底为什么啊？
　　她什么都没有了，什么都没有了，她不要活着，不要，不……不要，爸爸妈妈，我来陪你好不好？我来陪你，媚儿来找你们。
　　等等我，我害怕，你们要等我。
　　我很快就来找你们。
　　“你父母肯定不会让你死的”宫雨瞳抓住嘦百媚的手，将人拽上来“他更希望你能平安”
　　“平安……报仇，我……做不到，我二叔，我能怎么办？他对我以前那么的好”嘦百媚蹲在地上“你为什么要管我，让我去死好不好？我不要活着，你干嘛管我，你一个陌生人，你管那么多干嘛？”嘦百媚瞧着宫雨瞳，又哭起来了，然后抱着宫雨瞳哭。
　　“我不要待在这里，我不要……我要去死，我要解脱，我不想活着，我不想”
　　“我带你离开这里吧”宫雨瞳声音很轻。
　　“我不……我要去死，你不要管我啊……”嘦百媚推开宫雨瞳，人还没有跑，被宫雨瞳抓住了。
　　“嘦百媚”宫雨瞳瞧着她“我有个朋友，活的比你痛苦，可是她还是想活下去，而且你确定你的父母真的想看到你这样吗？你死了，真的能见到自己父母吗？”
　　嘦百媚泪还在落，瞧着宫雨瞳一言不发。
　　“我知道你很痛苦，可是你要为自己父母活下去，让他们瞑目，而且你喜欢的人尸体还在医院呢”
　　“我……去埋了”嘦百媚走了，宫雨瞳跟着。
　　嘦百媚将洛辰埋了。花的都是宫雨瞳的钱。
　　嘦百媚瞧着墓碑，抱着哭了起来，哭了好久她站起来“钱我会还你的，还给你后，我们分道扬镳”
　　“好”宫雨瞳说了一个字“走吧，去酒店”
　　“嗯”嘦百媚跟着宫雨瞳，就像一具没有灵魂的身体，宫雨瞳走到哪里跟到哪里。
　　嘦百媚跟着宫雨瞳离开了自己曾经生活的地方，她一直跟着不说话。
　　“你……”宫雨瞳瞧着嘦百媚，将人带到游乐场，玩，还是一直情绪低落。
　　当宫雨瞳将嘦百媚带到鬼屋，嘦百媚不淡定了。
　　“宫雨瞳，啊……不要……我怕怕”嘦百媚紧紧抱着宫雨瞳“我最怕了”
　　“都是假的”宫雨瞳将嘦百媚拽进去，玩了一圈出来，嘦百媚出来腿软，压根挂在宫雨瞳身上，不下来。


第158章 嘦百媚：温柔是个什么鬼
　　“哈哈……”宫雨瞳被逗乐了，人长的如此妖，还挺可爱的。
　　“你……”嘦百媚推开宫雨瞳，瞧着宫雨瞳笑的无比欢乐，她以前都没有注意到这人竟然如此好看，还……她的笑好温暖啊。
　　嘦百媚伸出手，摸了摸宫雨瞳的脸“你好暖”
　　“走吧，你要是在情绪低落，不好好吃饭，天天想着去死，我天天带你来鬼屋，电影院看鬼电影”
　　“我不要看鬼电影，我吃”
　　“好”宫雨瞳带着嘦百媚吃饭，嘦百媚果然乖乖吃饭。
　　她不怕死，可是怕鬼啊，小时候有人扮鬼吓她，有阴影了。
　　嘦百媚吃饱跟着宫雨瞳，看见了红色的裙子，还是吊带的，可惜自己花的全是宫雨瞳的钱。
　　宫雨瞳瞧了一眼嘦百媚，将人带进去“你想要什么，自己挑，日后还我”
　　“好”嘦百媚看见小裙子，两眼放光，去挑了，她挑了好多，出来又去买化妆品，买了好多提回来了。
　　嘦百媚瞧着衣服开心的去换了。
　　宫雨瞳瞧着买的东西，这人眼光真高，不愧是公主啊。
　　嘦百媚穿好衣服出来“好看不？”
　　“好看，就是你比我年龄还小，发育的真好”
　　嘦百媚愣了三秒“……流氓”她又去换了一件衣服，心满意足的穿着。
　　宫雨瞳皱眉，不都是吊带裙吗？有什么区别吗？不就是……好吧，有区别，可是她这也太妖娆了吧，不愧是一舞封神的人。
　　“你不打算继续上学吗？”
　　“不要，我该干什么？我要将钱还你”
　　“我有个朋友过来，带你见见，你等一下”宫雨瞳出了酒店，北幽正好从车上下来。一身黑。
　　“你收敛点，别给吓坏了，她胆小”宫雨瞳开口叮嘱。
　　“嗯”北幽心情不太好，因为她不知道为什么听到宫雨瞳还有其他朋友，就心情不好。
　　宫雨瞳将北幽带进来。
　　嘦百媚抬头瞧见了北幽“……鬼”然后晕了。
　　北幽一脸的不屑“她你朋友，这么胆小”
　　“你友好点”
　　“除了你，其他人友不好起来”北幽靠一边去了。
　　宫雨瞳无奈将人叫醒“她是人，你别害怕”
　　“哦”嘦百媚总觉得北幽对自己敌意很大。
　　“人见到我先走了，等她什么时候有资格了再说，她现在没有资格”北幽说完离开了。
　　宫雨瞳“……”她就知道是这种结果。
　　“你朋友……也太……”嘦百媚没有在开口，说人家坏话好像不好。
　　“跟你差不了多少，我也知道你们两个现在见面不合适，算了，早点休息，等你心情稳定了，我给你教一些东西，让你帮我”
　　“哦”嘦百媚心情也不是很好，突然宫雨瞳有个朋友，就是不开心。
　　宫雨瞳带着嘦百媚逛街，她发现嘦百媚很喜欢逛街，还带着她四处溜达，原以为她已经没事了，可是她还是自杀了。
　　宫雨瞳将人送到医院，再晚点抢救无效。
　　宫雨瞳瞧着嘦百媚。
　　“为什么要自杀？”北幽不解的问。
　　“她父母死了，二叔杀的，而且她爱的人也死了，所以她没有活下去的勇气”
　　北幽“……我还以为她只是……这种感觉深有体会，我照顾，你睡会吧，以后我尽量当朋友，但是她有什么优势？”
　　“试试就知道了，但是……得让她想活下来啊，想死的人总有一天会真正的死去，不能二十四小时看着她啊”
　　“也是，你去吃饭吧”
　　“嗯”宫雨瞳起身“幽儿姐姐，别吓晕了”
　　北幽“……”她就挺冤枉的，什么都没有干。
　　“温柔点”宫雨瞳离开了。
　　“温柔，温柔是什么个鬼”北幽拿着手机，搜了半天百度，也没有搜出一个结果，索性不管了。
　　嘦百媚睁开眼睛，瞧着四周，医院，又没有死成，这个宫雨瞳为什么老是管自己，明明让她放松警惕了啊。
　　“你还挺聪明的”北幽瞧着嘦百媚“你在给我晕，我打死你”
　　嘦百媚被北幽最后几个字吓的一激灵，将自己缩起来警惕的瞧着北幽。
　　北幽“……”就挺无语的。
　　宫雨瞳进来瞧见北幽气呼呼的盯着嘦百媚，嘦百媚警惕的盯着北幽，还瑟瑟发抖，快哭了。
　　“你们两个……幽儿她又不是鬼”宫雨瞳无奈的很，这北幽就是个刺猬，看见谁都竖起刺，嘦百媚就像个无助的兔子，唉，北幽一点都不好相处，她将自己的心是封闭的，不会接纳任何人，也不会接近任何人，任何人的都会让她警惕起来。
　　“可是她比鬼更吓人”嘦百媚瞧着北幽。


第159章 嘦百媚：一辈子都还不完
　　“给，吃点东西”宫雨瞳递给嘦百媚“你能不能别天天想着死，能不能活下去”
　　“不能”
　　宫雨瞳“……”
　　“你要是敢死我就将你尸体挖出来，鞭尸，或者扒光衣服扔马路去”北幽恶狠狠的开口。
　　嘦百媚被吓住了，瞧着北幽“你……你……”然后哭了“怎么又来一个啊，我死关你什么事情”
　　“闭嘴”北幽瞧着嘦百媚，她可没有什么耐心，烦。
　　嘦百媚不哭了，不看北幽，瞧着宫雨瞳，还是这个人温柔，鬼太凶了。
　　“还想不想自杀？”北幽又问。
　　嘦百媚拒绝回答，拿过宫雨瞳手里的包子咬起来了。
　　北幽走到床头边“不说话？我讨厌沉默”
　　嘦百媚瞧着北幽那双眼睛“啊……鬼”嘦百媚吓的躲进宫雨瞳怀里了。
　　“你要是敢自杀，我天天吓你，或者你死了我也不让你安稳”
　　嘦百媚哪里受过如此威胁，从小到大她是父母掌上明珠，捧在手心里的，想到这里，又哭起来了。
　　北幽“……烦死了”北幽从窗户跳下去离开了。
　　宫雨瞳有些无奈，放着门不走，跳窗，唉……。
　　嘦百媚哭够了继续吃，吃的时候还眼泪汪汪的。
　　宫雨瞳看的有些心疼，她家妍儿一哭她心疼，可是只能忍住。
　　“别哭了，幽儿只是希望你能活下来，她也是父母都去世了，为报仇而活着”宫雨瞳擦去嘦百媚的眼泪“别想着去死了，做点有意义的事情，为家人活着”
　　“哦”嘦百媚吃完包子，想喝粥，可是自己的手腕。
　　“我喂你”宫雨瞳给嘦百媚喂。
　　嘦百媚瞧着宫雨瞳“你为什么对我这么好？”
　　“因为我们差不多都是一样的人，而且……我有目的”
　　“哦”嘦百媚不问了，继续吃，吃完又瞧着宫雨瞳“什么目的？”
　　“我想找人帮我，让我强大”
　　“我……不行”
　　“你接触的都是政治界，还有很多不一样的人物，见多识广，怎么就不行了，而且你还欠我钱呢？钱还没有还我，去死不好吧？要不等我强大了，你将钱还我，再去死”
　　“我欠了你多少？”
　　“几千万，你买的衣服用的一切都是我的，而且都是名牌，你……太挑剔了”
　　“这得还到什么时候啊？根本还不起啊”嘦百媚蔫了。
　　“你要是优秀，强大起来，也不过就一个月的事情”
　　“好吧，那我要怎么做？将你恩情还完再去死吧”
　　“我教你”宫雨瞳意味深长的一笑，还清楚，她让她这一辈子都还不清楚，这样她就得活一辈子。
　　嘦百媚身体好了后，开始学习，宫雨瞳讲什么她学什么，而且她学的很快。
　　这天宫雨瞳找来象棋，跟嘦百媚下，她才发现嘦百媚在这方面是个天才，很厉害，她应该去当兵，然后到高位，肯定很厉害。
　　“她毕竟是你二叔，你要不要回去，掌握兵权这样自己才能平安，才能给我还钱”
　　“好吧”嘦百媚天真，哪里想到宫雨瞳的决定，让她成了华国的上将。
　　嘦百媚回去了，她回去找自己二叔。
　　“我要兵权，你让我进去”
　　“可以，你依旧是公主，但是你想报仇，就看你未来有没有这个能力了”
　　嘦百媚没有开口，她只是想帮宫雨瞳，想还钱，其他以后再说。
　　嘦百媚的学习速度很快，凭借自己的天赋，她一步一步的从一个兵到上将，仅用了三年，自然也有宫雨瞳的帮助，可是她天赋异禀啊，在这方面有着超乎常人的作战方法，在军事界成了佼佼者，最年轻的上将。
　　“宫雨瞳，你一直在坑我，你的情我根本还不完”嘦百媚长的很妖，声音也很妖，可是她对上宫雨瞳，总有一种小孩子的性子“你……奸诈”
　　“那你这一辈子慢慢还吧，反正钱，恩情，我对你的好，这辈子都还不完”
　　“你过分”嘦百媚说出的话带着撒娇，可是她心底的伤依旧没有痊愈，如果遇到一些东西她还是会想起来，还是想自杀，只不过没有那么的心狠了，她自杀会想到欠宫雨瞳的人情和钱，会犹豫。
　　而且她生日宫雨瞳每年都会送礼物，她就像姐姐一样宠着她，包容她教她一切。
　　可是就是跟北幽关系不好不坏，毕竟她很少见到她，她总是跟着宫雨瞳。
　　还有白靳川，白靳川老是让自己喊他哥哥，虽然他每年送继续转账，可是……就是叫不出口。
　　不过跟白靳川好相处，他挺温柔的，而且人也很好。
　　嘦百媚的心在一点一点的治愈，她最灰暗的人生被宫雨瞳点燃了，温暖了她，也成就了她，她更不知道有一个和她同名不同姓，同年同月同日同时出生的女子会喜欢上她，而且很爱她，她要是死了那女子只怕终其一生也不会喜欢上任何一人，因为命定，她们会相遇，会相爱。
　　可也不知道她的出现也治愈了另一个人，让那人的人生温暖如春。


第160章 南宫：中毒
　　“姐姐，这个猫猫很可爱送你”
　　“谢谢”南宫接过来抱着，可是没有抱几天她身体出现了异常，越来越虚弱，她晕倒在了在外面。
　　再次醒来时，她瞧见面前的女子，她的眼睛是蓝色的，这种眼睛她还是第一次见，除了自己外，再也没有眼睛是有颜色的。
　　“你是谁？”南宫警惕的瞧着宫雨瞳“你别过来”
　　“你中毒了，给你解毒”
　　“我……你给我下的毒为什么？”
　　“我都不认识你，给你下什么毒，你叫什么名字？”
　　“南宫”南宫说完一愣“你不配知道我的名字，知道我名字都得死”
　　南宫掏出匕首刺了过来。宫雨瞳没有躲闪成功，被刺伤了，两人打了起来。
　　南宫只觉得很疼，很累，她打不过此人，南宫离开了，她跑出去没有几步，再次晕了过去。
　　等她在醒来已经是三天后了，身体好了许多，但是自己被绑了，又是这个人，她要干什么？
　　“我跟你无冤无仇，你为什么要害我”
　　宫雨瞳给了南宫一个白眼“你中毒差不多一个月了，我没有想到你竟然是女的，长的雌雄难辨”
　　“你脱我衣服了？”
　　“咱俩都女的，我能对你做什么，还没有我家妍儿身材好”
　　“你……你……滚”南宫又挣脱不掉，气啊。
　　“我说实话犯法了，不过年龄挺小的，谁这么恨你，想杀了你”
　　“要你……”南宫想起了什么，自己妹妹，回去就弄死她，自己好像误会她了，可是知道自己名字了，也得死。
　　“北国公主”
　　南宫“你……要干嘛？”
　　“你别那么警惕，你一个女的，我能对你做什么，我治好你，立马滚”宫雨瞳起身离开了。
　　南宫“……你最好别放开我，不然我弄死你”
　　南宫压根没有意识到别人救了她，她是需要感激的，她想到的只是自己被绑了，被气到了，所以她要杀人。
　　她出生的环境没有教给她爱人，感激，只教她无情无义，对任何人都不能有感情。
　　任何人忤逆她必须死。
　　南宫差不多半个月没有见过宫雨瞳，别人照顾她半个月后宫雨瞳回来。
　　“你去哪里了？”南宫瞧着宫雨瞳，长的真漂亮，等放开自己，先毁了她的脸，让她在囚禁自己。
　　“与你无关”宫雨瞳拿出银针，应该管用。
　　“你要干什么？”南宫瞧着宫雨瞳“你最好别乱来，否则我死也不会放过你”
　　宫雨瞳无视南宫，脱了她衣服施针。
　　“你……”南宫气啊，都看光了，这人怎么能这样，必须将人杀了，此仇必须报。
　　宫雨瞳将针拔出来，南宫一口血黑血吐了出来。
　　南宫感觉比以前好了许多，竟然真救自己，可是自己刺伤了她，为什么啊？
　　她开始怀疑和思考的时候就是她改变的时候。
　　宫雨瞳将药给南宫，南宫这次没有警惕，吃了。
　　再过了几天宫雨瞳消失了，而她再次醒来已经被解开了，她找了一圈，消失了。
　　南宫回去设计杀了自己妹妹，让她死的很惨，她丝毫没有任何感觉，毕竟那是自己亲妹妹。
　　而且她还查到救她的人叫宫雨瞳，在华国，她瞧着照片，过了几个月跑到华国去找她，一直跟踪她。
　　宫雨瞳对一个叫慕妍的眼神充满了爱，然后她身边还有顾兮之，唐小晚，对她们两个又很奇怪，可是宫雨瞳的笑容她没有看到过，想接近这人，哪怕冲她笑一下也好啊。
　　南宫挡住了宫雨瞳“你为什么对我冷冰冰的？”
　　宫雨瞳一时间没有反应过来面前的人“你是谁？”
　　南宫气的直接动手，竟然将自己忘了，可是她打不过宫雨瞳，被控制住了双手。
　　“想起来了，长到的如此雌雄难辨，南宫”
　　“是我，怎么了？你放开我，你以大欺小”
　　“是你招惹我的”
　　“我……”
　　“你来干什么？”
　　“我……杀你”
　　“就你这身手，在练十几年吧”
　　“你瞧不起谁？”
　　“你”
　　南宫气呼呼的离开了，后来她总是去找宫雨瞳，打架，或者是接近她想一起吃饭，可是人家同意了就是冷冰冰的。


第161章 南宫：不服
　　南宫不服，喝了很多酒瞧着宫雨瞳“宫雨瞳，你就是个王八蛋，你没有心，你……寒冰脸，你凭什么对我冷冰冰的，我……专门来找你，你竟然……我才不稀罕你，我就是想杀了你，谁让你绑我……你还脱我衣服，你这个禽兽，你不要脸”
　　南宫喝多了，骂人都不带想的“你……你……禽兽，我祝你永远当个禽兽”
　　宫雨瞳起身要走，南宫挡住宫雨瞳“你……去哪里，我还没有骂完呢？我骂完你才能走，你不许忤逆我，你不配……不配走”
　　“要不是因为咱俩都是女的，你年纪小，不然我非得揍你，或者打个半死”
　　“你……有本事你来打我啊，你以为我怕你，我告诉你，我要是出事，你华国也会出事的”南宫说完晕了。
　　宫雨瞳头疼，将人扔到酒店离开了。
　　南宫第二天醒了，头疼“还算有良心”
　　南宫继续缠着宫雨瞳，她就是觉得这人很温暖，可是对自己冷冰冰的。
　　宫雨瞳走哪里，南宫跟到哪里。
　　“你究竟想干什么？”宫雨瞳头疼。
　　“我……不知道，反正就是想缠着你，不对，我看你太高兴了，想给你添堵”
　　“有病去治病”
　　“你就是医生”
　　“滚”宫雨瞳走，南宫抓住她的手“为什么你对她们都很温暖，对我如此冰冷，凭什么？你救了我，你就该对我好”
　　宫雨瞳“……”她还救错人了。
　　“你……啊……姐姐，你凭什么欺负我，你……”南宫索性哭了“你……我错了”
　　宫雨瞳彻底石化了，怎么还成她妹妹了，路人都瞧了过来。
　　宫雨瞳将南宫拉走了“你想干嘛？”
　　“你怎么对慕妍的怎么对我？”
　　“我爱慕妍你不配”
　　“你……那……像对顾兮之那样总可以吧”
　　“好”
　　“那就好，爱慕妍……什么意思，就是男女之间的感情吗？”南宫八卦起来了，重点是泪痕未干。
　　“嗯”
　　“你喜欢女人，你会吗？我知道的可多了，我什么都接触过，我可以教你”
　　宫雨瞳“……”同为公主，这位公主怎么就……不过南宫是没有心的也没有感情，真不知道她为什么会缠上自己，她可是将来的北皇，想到这里，她有了自己的目的。
　　而且这个南宫特别聪明，时不时曝出她干了什么事情，不失为一个合作伙伴，想到这里宫雨瞳温柔了许多。
　　对合作伙伴自然不能冰冷。
　　南宫不知道宫雨瞳的想法，可是她跟宫雨瞳经常待在一起。
　　慢慢的她自己都不知道自己在改变，变的有人性，有心，而且宫雨瞳经常告诉她，错与对，是与非，要有感恩的心。
　　她听了，也照着做了，人也越来越有感情了，就是因为这样，南宫不愿意回家了，不愿意待在自己母亲身边，她彻底出来了。
　　可是习惯了就是习惯了，南宫只对宫雨瞳有感情，对其他人高高在上，一副看不起你的眼神。
　　她生来尊贵占有欲也强，自己的朋友只有能有自己，所以第一次见到北幽，两人都充满了敌意。
　　要不是因为宫雨瞳在，只怕都要打起来。
　　就像自己最珍贵的东西突然被别人盯上了，不舒服。
　　而且朋友之间的占有欲很强，不是只有爱情有占有欲。
　　北幽那双血色的眼睛很诡异，带着嗜血。
　　南宫强势中带着偏执，谁都不让谁。
　　北幽知道她们要找更多的人扩展势力，所以她忍着，否则早就动手了，她看谁不顺眼直接动手，而且宫雨瞳是她先认识的，她凭什么有敌意。
　　“你俩……坐下来聊聊”宫雨瞳只觉得头疼，这两人也是两个极端，北幽有感情，不多，而且她警惕性也高，谁都不信任，占有欲很强，也很霸道。
　　南宫没有人性，自我为中心，谁对她不尊重也会动手，而且在她眼里没有对错，只有自己开不开心。
　　“你最好跟她没有多少感情”北幽开口。
　　“怎么就不能有感情了？你以为你是谁啊？什么身份”南宫不屑。
　　宫雨瞳突然觉得她要是能让这两人性格磨平，她都佩服自己，这两人确实很厉害，南宫特别优秀。
　　北幽话都懒得说，直接动手，宫雨瞳挡住了“坐坐，安静点”
　　两人谁都不理谁。
　　嘦百媚和白靳川进来，气氛更诡异了，火药味十足。


第162章 南宫：优秀
　　南宫看着三人更是充满了敌意，宫雨瞳在，她不会动手的因为她打不过宫雨瞳，而且……宫雨瞳会折磨人，没少折腾她，她才不要。
　　自然她不知道北幽，她也打不过，她也就只能打的过嘦百媚。
　　南宫除了宫雨瞳，看他们都不爽，可是自己也没有办法，只好忍着，毕竟自己年龄小，有些东西是真不懂。
　　他们讲了一些东西，也没有在多待，北幽离开的最快，他们都离开了。
　　“你跟我去北国”南宫瞧着宫雨瞳，一副你不去我不会善罢甘休。
　　宫雨瞳只好跟着南宫来到北国。
　　“你要不继续上学然后背地里在做事情”
　　“好”南宫听宫雨瞳的话，她很快办理了入学，自然学校提前打了招呼，方便她翘课，开学第一天认识了姽婳，很文静的女娃娃。
　　开学几天南宫听话，听话也是下午才去上课，老师问什么她都可以答上来。
　　她经常跟宫雨瞳在一起，听她讲如何算计人，如何让自己势力强大，自己本来以后本就是北皇，但是为了不被自己母亲拿捏，她也很努力。
　　余毒没有彻底清除，她容易疲劳，经常睡觉，但是就是再这样的情况下，南宫也很可怕。
　　她成长的特别快，她很聪明，知道宫雨瞳能让她达到一种前所未有的高度，她做到了。
　　而且她也变了，变的有血有肉，变的温柔，明辨是非，开了淡雅阁。
　　她不在目中无人，不在觉得自己身份是优势，她平和，只是人依旧是冷的，而且还懒，睡不到两点不醒。
　　“也就你真能睡”宫雨瞳开口。
　　南宫慵懒中带着温柔，和刚认识宫雨瞳判若两人，而且她还依赖宫雨瞳，毕竟自己成长如此快，与这人脱不了干系。
　　“那还不是你宠着我，好多事情会给我摆平”南宫瞧着宫雨瞳“也就你对我温柔，有耐心”
　　“你优秀，我有用，各取所需”
　　“宫雨瞳，你真的将我当合作方……合作伙伴，就没有其他感情？”
　　“妹妹乖”
　　南宫“……雨姐姐”
　　“干嘛？”
　　“是不是朋友？”
　　“是，但是我一开始确实是这样想的，毕竟你身份尊贵，可以帮到我，而且你见多识广，可以教我很多东西”
　　“每个人都有目的性的接近，没事，反正现在是朋友了”
　　“是”
　　“那雨儿，可不可以给我做顿饭？”
　　“不可以，我是我家妍儿的厨师”
　　“小气，你不怕她不会喜欢你了，时间太长了啊，要不你表白，你家人不同意，我用北国公主身份护你们两个平安”
　　“不要，我会表白的，如果她真的不爱我了，那我祝福她幸福”
　　“你撑得住吗？你做这一切都是因为慕妍，想跟她在一起，而且……如果你身上留疤，只怕你……全身上下都是疤痕”
　　“不知道，但是现在撑得住，我爱她，很爱，没有她……会死吧，不知道”
　　“我还是第一次见如此痴情的人”南宫握住宫雨瞳的手“雨儿，你让我知道了太多东西，你让我变好，不像以前那样，那样的我不是我，我讨厌，而且因为你的帮助，我很厉害。所以你有任何需要告诉我好不好，我帮你，慕妍要是真的不喜欢你了，我给你绑起来，绑到你身边。”
　　“还有你要是现在想表白也可以，我会竭尽全力保护慕妍，保护你，让你平安，我知道你顾虑家人伤害慕妍，你还有我，别将我推开”
　　“谢谢，我需要的时候在找你”
　　“好，总觉得咱们两个以前见过，想接近你，我为以前的事情道歉，还伤了你，我真不是人”
　　“自古帝王无情，你母亲觉得你有感情，会对别人动心，到时候有软肋，会害了你，其实软肋恰巧可以让一个人更优秀，因为她要保护自己在乎的人，不要让她受伤害”
　　“是啊，我要强大起来，推翻我母亲的那一套行事风格，她思想有问题，我不能跟她一样”
　　“很难的，你母亲很厉害的”
　　“那又如何，我不怕，我有办法的，雨儿，我欠了你很多，所以你有事别一个人，还有我呢，你是我这一生比较重要的朋友，没有你，我还是个行尸走肉”
　　“好，知道了，放心，我会找你的”
　　“好，雨姐姐”南宫抱住宫雨瞳，真好，能遇到宫雨瞳这样的人，改变了她，温暖了她，这朋友真好，还有钱。


第163章 上官郁：无助
　　房间灯火通明，她不敢睡觉，一点都不敢，睡着就会想起她家人被杀的场景，她会疯的。
　　突然有敲门声，上官寒犹豫了半天打开了门，闯进了一个女子，她将门关上了。
　　“你……是谁……”上官寒瞧着女子“你受伤了，你……”
　　女子晕了过去，上官寒瞧着长的如此好看的女子，她吩咐自己的人将女子送进了医院，上官寒瞧着医院，害怕，紧紧抓着女子的手。
　　一直到天亮，上官寒都没有睡着，她握的手动了一下，女子睁开了眼睛。
　　“你醒了”上官寒瞧着女子“你……叫什么名字啊？”
　　“宫雨瞳”女扮男装用的是风铃，可是如今女装，说名字也无所谓了“谢谢你救了我”
　　“没事”上官寒瞧着四周“我能给你换到酒店吗？我不喜欢医院”
　　“可以，我受的伤不重，谢谢你”宫雨瞳坐起来，她是太累了，受了一点伤，晕了。
　　“没事”上官寒将宫雨瞳扶下床，上官寒吩咐人办理了出院手续回到了酒店。
　　“你叫什么名字？”
　　“上官寒”她哪里知道自己应该隐姓瞒名，毕竟以前那么幸福的生活，如今都没了，她连亲人都没有了，也不知道该怎么办了，想到这里，眼泪流了出来。
　　“你没事吧？”宫雨瞳瞧着上官寒，她看着好柔弱啊，让人忍不住想保护起来。
　　“没事……就是……我家人都死了，我……不知道该怎么办？”没有陪她说话，没有人告诉她，该怎么办？
　　“你家人？”
　　“被害死了”
　　“那上官寒是你的真名？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“如果被害死了，你还活着，你应该隐姓瞒名，而不是告诉别人你的真名，这样你的仇家会找来的”
　　“是吗？没有人告诉我，我不知道要怎么办？而且……太突然了，我是被保镖救出来的，我……不知道”上官寒想到那天晚上。浑身发抖“我……害怕……”
　　“没事”宫雨瞳握住上官寒的手“别想了，害怕就别想”
　　她可是自己救命恩人，自然不可能不管的。
　　“我……”上官寒紧紧抱着宫雨瞳，这几天的无助，害怕，让她不知道要怎么办，失去了方向，失去了依靠“你告诉我要怎么办啊？”
　　“先藏起来，保护好自己，然后在找凶手，你得保护好自己”
　　“可是……”上官寒紧紧捏着宫雨瞳的衣服“我……一个人不行”
　　上官寒哭了起来，就像抓住了依靠，她很害怕，哭了好一会才放开宫雨瞳。
　　“对不起，你衣服湿了”
　　“没事”宫雨瞳找来纸递给上官寒。
　　上官寒接过来擦了眼泪“你应该饿了，饭一会就到”
　　“谢谢你，不过你在这家酒店如果待的太久，换个地方”
　　“好”上官寒无助的坐在沙发上，就像个破碎的洋娃娃，而且她的头发都是白的，估计是受了太大的打击，不过也只是看着比较平静而已。
　　吃了饭，她们换了地方，宫雨瞳并没有离开，她想陪陪这个女孩子，她看起来真的需要有人陪着，有人照顾，而且还是自己救命恩人。
　　上官寒晚上睁着眼睛不睡觉，她不敢睡，不敢闭上眼，只要闭上眼睛就是家人的被杀的场景，还有他们的惨叫。
　　上官寒捂着耳朵，总觉得这样她就听不见声音了，可是她还是能想起来，她缩到角落。
　　宫雨瞳不放心来到上官寒住的房间“没事吧？”
　　“我害怕，我睡不着”上官寒看见宫雨瞳就像抓住了救命稻草，紧紧抓着她不放“我害怕”
　　“没事，我陪着你，别怕”宫雨瞳将人带到床上“我陪着你，你睡会，你这个状态应该好久没有好好休息了”
　　“嗯，满脑袋都是家人去世的场景，还有声音，我睡不着”上官寒哭了“我……为什么会这样呢？以前那么好……可是……一夜之间就……”
　　“别哭了，如果回忆痛苦，就不要回忆，不要去想了”宫雨瞳擦去上官寒的泪“我陪着你，眼睛闭上，睡会”
　　“好”上官寒紧紧抱着宫雨瞳。
　　她身上很香，她的怀好温暖，很安心。
　　上官寒渐渐的睡着了，第二天睁开眼睛她还在宫雨瞳怀里。
　　“怎么样？”
　　上官寒瞧着宫雨瞳的眼神，很温柔很关切“你为什么对我好？”
　　“你是我的救命恩人”
　　“哦，你……是不是要离开了？”
　　“嗯，我在陪你两天，离开了，我来这里是有事的，我是华国的人”
　　上官寒听到这里，那种无助感又来了，她不要一个人，不要一个人，她害怕，一个人睡不着，很害怕。
　　“别走好不好？或者带着我好不好？我害怕，我不要一个人”
　　“我不能带着你，很危险，你可以跟你的保镖说说话，他们很信任你”
　　“我……”上官寒眼泪流了出来，她留不住她的，她们两个不过是她萍水相逢而已。


第164章 上官郁：精神支柱
　　可是她真的不想让宫雨瞳离开。
　　“我带你出去走走，你别一直待在酒店里这样心情会很差的”
　　“嗯”上官寒伸出了手，握住宫雨瞳的手，心情很低沉。
　　宫雨瞳拉着上官寒出来，带着她去转，可是上官寒一直是沉默寡言，而且……眼泪在眼眶里打转。
　　静静的跟着。
　　宫雨瞳瞧着上官寒，她这样下去迟早出事，可是自己也不能陪着她，而且也不能让北幽她们过来，只怕她们过来她打击会更大。
　　上官寒被宫雨瞳带着转了两天，第三天上官寒醒了，床上已经没有人了，上官寒坐起来。
　　她瞧见床头柜上的纸，拿起来。
　　宫雨瞳：好好的活下去，你需要自己走出来，一个人多去外面走走，晒晒太阳，不要一个人待在酒店，找你的保镖让他们给你讲讲他们的事情也好，别一个人，你这样下去会抑郁的，而且很危险。
　　我忙完来找你，在我没有找你之前，答应我，好好照顾自己，好不好？还有将你的名字改掉，给自己想个名字，也算是重获新生，重新开始，用上官也行，反正上官那么多，也未必是你，等我来找你。
　　我会处理你剩下的事情，陪着你，让你走出来的，不要想以前，想想接下来你要干什么？要怎么做？你上官家还有什么势力？可以都招回来为你所用，一定要隐藏自己的行踪，两天或者三天换一个地方，不要让她们找到你。
　　登记得时候别用自己名字，让你的保镖给你登记，出去的时候可以戴口罩。
　　一定要多出去走走，其实……比你过的差的比比皆是，你家里就剩你一个人了，更要活下去，别让你父母担心你。
　　如果你真的不知道为什么活着，找不到方向，那……为我活着好不好？你可是我的恩人，你要是有事，你让我怎么办？我会愧疚的，我还没有报恩呢？
　　我不会抛弃你的，也不会离开你的，我会一直陪着你，但是你得给我机会，一定要好好的，晚上一个人的时候放首歌，转移你的注意力。
　　手机号，微信号给你了，你可以给我打视频的，我要是没事哄你睡。
　　要安好，等我——宫雨瞳。
　　上官寒看着纸，泪水模糊了视线，她拿起手机将宫雨瞳的手机号存了，微信加了，秒通过。
　　宫雨瞳：去吃饭，今天太阳不错，出去晒晒太阳，别晒黑了，记得做防护，晚点找你。
　　上官寒：好。
　　上官寒很听话，出去走走，吃饭，晒太阳，可是她高兴不起来，她的心是死的啊，没有人可以温暖她。
　　上官寒每天期待的是宫雨瞳的消息，她每天晚上有时间会打视频，或者是一直通话，她会放歌，一会就睡着了。
　　可是她后来她消息不回，打电话也不接，上官寒担心她出事，也快疯了，日日夜夜的不睡觉。
　　她缩在角落，害怕，怕的瑟瑟发抖，她要去找宫雨瞳，吩咐人去找她，找到后将人给绑了，看到宫雨瞳的那一刻，她抱着人哭。
　　哭了好久。
　　“没有你我睡不着”上官寒瞧着宫雨瞳“别离开我好不好？我不要你离开我，我不要一个人，不要一个人，我不要”
　　上官寒吼道“你不许走，我不让你走，我不要”
　　上官寒将宫雨瞳绑住“这样你就走不了了”
　　宫雨瞳瞧着上官郁，她很憔悴，很脆弱，她已经在崩溃的边缘了，而且她不太正常了，可是自己就差最后一步了，必须离开。
　　“你想吃什么？我给你买，你不许离开我”上官寒执着的瞧着宫雨瞳，她将宫雨瞳当成了她的精神支柱，她活下去的理由，她的一切，她的依托。
　　“买个小蛋糕，酸辣粉”宫雨瞳眼里有一层雾，她好久都没有见到妍儿了，她们的关系没有以前好了，而且……她已经不正常了。
　　“好”上官寒吩咐保镖去买，但是她一直瞧着宫雨瞳，眼睛都不眨，生怕宫雨瞳消失了。
　　她们两人吃了饭，宫雨瞳握住上官寒的手“睡会”
　　“你不会离开我的对不对？”
　　“你绑着我呢”她必须离开，但是她也会回来的。
　　“好”上官寒闭上眼睛。好久没有睡觉的她睡着了，在宫雨瞳怀里，将自己身体蜷缩起来，她很没有安全感，小小的身子蜷着，充满了无助，哪怕在梦里她也会哭。
　　上官寒醒来已经是晚上了，她见宫雨瞳在面前，安心了许多，她紧紧握着宫雨瞳的手，不愿意松手。
　　怕她离开自己，怕一松手人会消失，怕是一场梦。


第165章 上官郁：郁郁寡欢
　　“宫雨瞳，你去哪里了？雨儿你去哪里了……你别离开我啊”上官寒醒了房间只有她，她知道她又离开了。
　　“不要走啊，我不要没有你”上官寒蹲在地上哭了起来。
　　她不要一个人，不要一个人，她会害怕的啊。
　　想到这里上官寒起身，她擦去自己的泪，去找她，陪着她，她走哪里跟哪里，自己可以去找她的。
　　她吩咐保镖找宫雨瞳，找到后她过去了。
　　上官寒看到宫雨瞳后，叫了声姐姐，她要陪着宫雨瞳，也得知她用的是风铃这个名字，宫雨瞳是她真名，她从一开始就没有打算骗自己。
　　她几声姐姐，求着陪着她，宫雨瞳同意，那一刻她真的好开心啊。
　　从今往后她就不是一个人了，她有人陪着了，她不再是一个人了。
　　上官寒跟着宫雨瞳来到她住的地方，房间全是她的味道，她很安心。
　　“你是要跟我一起住还是分开？”
　　“要一起，我害怕”上官寒瞧着宫雨瞳，她看到了希望，她的温暖陪着自己，真好。
　　“好，你打算叫什么名字？”
　　“上官郁”
　　“你……好吧”宫雨瞳到底没有说出来，这个字，郁郁寡欢啊。
　　“嗯嗯，姐姐”上官郁紧紧抱着宫雨瞳“不要离开我，不要抛弃我，我什么都没有了”
　　“好，我不会抛弃你的”
　　一声姐姐，宫雨瞳护了她一辈子。
　　一次救命之恩，宫雨瞳为了报恩，不怕死，帮着她。
　　宫雨瞳想将她拉出来，可是这种无能为力，她很痛苦，因为自己还有自己的人生，不能时时刻刻陪着上官郁，让上官郁患上重度抑郁，全是因为自己的离开。
　　上官郁太懂事了，懂事的后果就是她患了重度抑郁症。
　　随着她的长大，破碎凄美，看着她有一种哀莫大于心死的感觉，太让人心疼了。哪怕北幽见到她，收敛了自己的气息，对她也不错。
　　“好”上官郁笑了“姐姐，你干你的事情，我在这里等你回来”
　　“好，三天后我回来，一切都结束了，然后你告诉我你到底是谁？我好帮你”
　　“好”
　　上官郁在宫雨瞳的房间等人回来。
　　这个房间全是宫雨瞳的味道，上官郁还算安心，三天后宫雨瞳回来了。
　　她手里拿着个盒子，打开，是一条项链“我给你戴上”
　　宫雨瞳给上官郁戴上“以后我不在，让它陪着你，毕竟你我都有自己的人生”
　　“好”上官郁点头，她知道，她们两个还不是一个国家的。
　　上官郁将自己家里一切告诉了宫雨瞳，她以为自己说不出来，可是她还是说出来了，包括一切，可是她的记忆除了记得那晚发生的事情，好多不好的事情都不记得了。
　　“我知道，我先让他们觉得你已经死了，然后我们慢慢来，发挥优势”
　　“好”上官郁乖乖点头。
　　上官郁不能出面，宫雨瞳将上官家所有的尸体，埋葬，但是她碰到了一个比上官郁还小的女子，知道她身份后她安排了她，她叫叶乐言，而且她还遇到了一个男孩，他看起来很痛苦。
　　宫雨瞳并没有多想，处理了一切，上官寒这个人彻底消失了。
　　当宫雨瞳将北幽带过来，上官郁瞧见北幽的眼睛晕了，让她想起了那晚的事情。
　　北幽“……她为什么会这样？”
　　宫雨瞳摇头“你对她们都可以差，但是你对上官郁稍微好点，她太脆弱了，已经有一点抑郁了”
　　“嗯”北幽瞧着昏迷中的上官郁，就像被抛弃的娃娃，无助，脆弱，好像随时会消失。
　　上官郁再次醒来瞧着北幽，不是害怕，是那种警惕，有一种触景伤情的感觉。
　　“她叫北幽，我朋友”宫雨瞳开口。
　　“上官郁”上官郁又多看了一眼北幽，长的真惊悚，但是很美。
　　“我不会伤害你”北幽只说了这一句话，不再理会她，她总觉得这女娃娃不怕自己，但是她透过自己的眼睛应该是想起了自己的事情，才害怕的。
　　宫雨瞳有事离开了，上官郁瞧着北幽。
　　“怎么了？”北幽瞧着上官郁，对上这样让人心疼的女子，自己可是一点脾气都没有了，她的眼睛一直处于极度悲伤中，很容易让自己也悲伤。
　　“没事”上官郁又不说话了，等了一会又问“我姐姐什么时候回来？”
　　“晚上，你有事可以找我”北幽坐到沙发上不再理会上官郁，去看电脑了。
　　上官郁静静的坐着，等北幽在抬头她还是静静的坐着，一言不发，眼神空洞，北幽抬了三次头，她也是这样。
　　北幽起身走过去“上官郁”
　　上官郁瞧着北幽，眼神才慢慢聚焦“怎么了？”
　　“你睡会吧”她这是……怎么就这么的让人心疼，她到底是有多悲伤啊，全身都是一种沉闷，郁郁寡欢的气息，让她想哭。
　　“哦”上官郁依旧没有动。
　　北幽“……”她不知道这种情况要怎么办，只好给宫雨瞳发消息，让她快点回来。
　　上官郁静静的坐着，眼泪落了下来。
　　北幽瞧的烦躁，看的她想自杀，这女娃娃压根太不正常了，这样下去早晚得弄死自己。


第166章 上官郁：光
　　宫雨瞳回来，上官郁瞧见宫雨瞳笑了。
　　北幽“……”
　　“你再不回来，我就要跳楼了”北幽又坐回沙发了，阴天突然变晴天，这个宫雨瞳就是太阳。
　　宫雨瞳有些无奈，拉着上官郁给她讲东西，让她转移注意力。
　　北幽也听着，毕竟自己算计人可不如她。而且她知道的多。
　　宫雨瞳讲了好多，上官郁理解能力很强，而且她的思维很独特，宫雨瞳发现了上官郁的优势，律师，政坛，她和南宫差不了多少。
　　所以宫雨瞳讲政治界的好多东西，上官郁学的也很快，到最后她自己也会学习，毕竟找到方向后，她会很努力。
　　上官郁很快进入政治界，慢慢的往上走，可是她很快，两年跃到了政坛总理事的身份上，然后又是律师，从无败绩，成了国家律师团主席。
　　“雨儿，谢谢你”上官郁瞧着宫雨瞳，她成就了自己。
　　“没事”宫雨瞳对于上官郁的成就高兴不起来，上官郁的精神出了很大的状况，她已经是重度抑郁症了，只能靠吃药或者忙起来能让她好点。
　　“谢谢你陪着我”
　　“要开公司吗？”
　　“要，我都想好了，叫风铃，你不是以前用这个名字吗？”
　　“好，风铃就风铃吧，那我帮你”等她公司一切安好了，她要离开。
　　“嗯嗯”上官郁哪里知道风铃上市就是宫雨瞳回去的时候。
　　上官郁很努力，她们两个很快让风铃公司上市，火了起来，一个作家的集团，养了无数作者。
　　她们分享喜悦。
　　“郁，我该回去了，毕竟我的华宇要在Z市立足，我要掌控Z市，成为Z市之主”
　　“好，那你有事一定要找我，咱俩离的也不是很远”
　　“好，你……要平安。药按时吃而且你还有两个朋友呢，让她们陪着你”
　　“好”上官郁知道宫雨瞳会离开，没有想到她离开的如此快，第二天宫雨瞳离开了。
　　上官郁听话的不去联系宫雨瞳，她知道宫雨瞳很忙，而且她还有个爱人呢。
　　可是宫雨瞳不陪着她，她慢慢的又陷入了一种循环中。
　　她的心就像笼罩了层层迷雾，看不清前路，不知道该干什么，天天就是上班，回家睡觉，可是后来她睡不着了。
　　去找医生开了安眠药，靠药睡觉慢慢的成了习惯。
　　工作的时候她一切正常，毕竟她对工作很认真，而且忙起来会让她忘记很多东西，就因为如此风铃很火，特别火，她的身份地位一再往上走，成了国家保护的对象。
　　总统都对她偏爱有加，毕竟优秀的人谁不喜欢呢。
　　这么优秀的人她的人生一片灰暗，睡觉要靠药维持，她心里住着一个人，这人温暖了她，是她的希望，是她的光。
　　她的光活着，她也活着。
　　宫雨瞳没有陪着她，可是她送的礼物陪着她。
　　而且宫雨瞳每天都会给她发消息，有空还给她打视频电话。
　　她还了解到宫雨瞳创立了华宇，而且还掌控了Z市，成了Z市只手遮天的人。
　　没有几天宫雨瞳来找她，还带着白靳川。
　　“雨儿”上官郁跑过去抱住宫雨瞳，宫雨瞳变了，她其实早就变了，只是分开这么久再见她才发现。
　　毕竟她帮自己那么多，这恩情，一辈子也还不完。
　　上官郁将他们二人带到自己住的地方。
　　她告诉上官郁，她在找合作的人，上官郁没有犹豫，答应了，毕竟没有宫雨瞳哪里来的自己。
　　“还差一个，找到后我们一起见面”
　　“嗯”上官郁点头。
　　宫雨瞳拉着上官郁来到卧室，看见了安眠药“睡不着？”
　　“嗯”
　　“我学心理学的，学的还好，我测试一下你”
　　“好”上官郁配合，可是得出的结果比以前还糟糕，以前的药压根没有用了，宫雨瞳无奈的又给开了药。
　　“你到底什么时候才能好呢？”宫雨瞳声音充满了心疼“我答应过一个人，得将她救出来，郁，让靳川陪着你，他很好的，虽然是男的，但是你放心，他是君子”
　　“嗯”上官郁不拒绝，她要听话，不能让宫雨瞳担心。
　　宫雨瞳陪着上官郁待了半个月离开了，她要去找血舞影，兑现自己的承诺。
　　上官郁心情又开始差了。
　　“你有时间吗？”白靳川问。
　　“有”
　　“带我熟悉熟悉这里，毕竟以后都是要经常过来的”
　　“嗯”
　　白靳川想了想，她怎么对自己妹妹就怎么对上官郁，应该可以让她好点吧。
　　所以白靳川忽略男女有别，他将上官郁当妹妹，悉心照顾，带着她出去玩，一玩几个月，只要上官郁有时间，他绝不让上官郁闲着。
　　后来北幽过来了，毕竟北幽是女的，更方便许多，两人拉着上官郁，给她买各种东西，可是这人问他们最多的就是宫雨瞳怎么样了？只要提到宫雨瞳，她很开心。
　　北幽瞧着上官郁，宫雨瞳是上官郁的光，可是也是自己的光啊。


第167章 血舞影：兑现承诺
　　什么是光？宫雨瞳就是。
　　血舞影被关在地下室，就是因为她喜欢女生，所以被关到戒同所，他们疯了般折磨她。
　　他们打她，侮辱她，骂她，还不给她饭吃，让她求他们。
　　还找来男的意图非礼她，那个时候她绝望，因为被绑了，挣脱不了。
　　那般的绝望，她没有挣扎，没有反抗，就静静的躺着。
　　想死，脑海里只有这一个念头。
　　可是就当男人要非礼的时候有人踹开了男人。
　　她抬头，那女子一身白色的裙子，好看，特别好看，她的五官很精致，她从来没有见过如此好看的女子。
　　在这冰冷黑暗的地下室，这里脏乱不堪，那道白影很耀眼。
　　耀眼的她有点睁不开眼睛了。
　　气味熏天的地下室，她闻到了香味，很香，是她身上散发出来的。
　　好美，好暖，她想靠近，想触碰这一点温暖。
　　男人被打在地上动弹不得，女子走到了她面前，替她整理好衣服。
　　“你没事吧？”
　　血舞影瞧着眼前的女子，她不是嫌弃她，也不是同情她，而是心疼，从来没有人心疼过她，从来没有，家人觉得她是怪物。
　　喜欢女生的怪物，将她送到了这里。
　　他们每天都打她，还要给她看那种视频，暗无天日，天天被折磨，他们还用钉子钉她的手。
　　她身上全是疤痕，唯独……脸没有毁，因为家人交代过了啊。
　　“别哭”宫雨瞳伸出手擦去血舞影的泪。
　　血舞影瞧着宫雨瞳的手，白净好看“你不嫌脏吗？”
　　“不……我找你有正事，很着急，我们做个交易”
　　“你说”
　　“我知道你是血家的人，毒蛊世家解个毒，我帮你从这里出去，让你不再被欺负，我走之前会找这里的人，让他们不再欺负你，等我回来”
　　“好”血舞影答应了，至于她会不会来，她不知道，也不想知道，可是这人她想帮忙，就这么简单，因为她温暖。
　　宫雨瞳将东西给血舞影。
　　血舞影看了一会写出了解毒的方法。
　　“谢谢”宫雨瞳收好，将血舞影身上的铁链打开。
　　“我自己会走”她不想弄脏她的衣服。
　　“没事”宫雨瞳将人抱起来，从地下室走了出去。
　　血舞影看到了光，她闭着眼睛一会睁开了，适应了光线。
　　“这是你新的房间，人命关天，我会回来找你的，不会再有人欺负你了”宫雨瞳放下人离开了。
　　血舞影瞧着房间，还有衣服，她去浴室了，这房间真好，她洗了澡换了衣服出来坐在床上，发呆。
　　她不用出去，有人会送饭，是宫雨瞳安排的，没有人打扰她，一天一天过去了。
　　她以为这人不会来了，可是她的人在啊，她等了几个月，来了。
　　蓝色的裙子加上水蓝色的眼睛。很美，她喜欢女生，对于仅见过两次面的人她喜欢上了。
　　“抱歉，久等了，我叫宫雨瞳”
　　“血舞影”她笑了，宫雨瞳，终于知道了她的名字，好开心。
　　血舞影跟着宫雨瞳出了戒同所没有人阻拦，可是血舞影不知道，她们刚走，戒同所被封了。
　　血舞影跟着宫雨瞳来到了酒店“你暂时住这里，我已经将你带出来了，我们两人两清了”
　　“我……”血舞影瞧着这个冰冷又带着温暖的女子，她没有理由留下她，一点理由都没有，她们两个本身就是一场交易“我叫血舞影”
　　告诉她名字，她应该记得，应该会记得自己吧。
　　“嗯”血舞影瞧着宫雨瞳离开了，慢慢的消失在了自己的视线中，也消失在了她的世界中，她的温暖没有了。
　　她们两人还会再见吗？
　　血舞影离开的消息很快被家人知道了，将她带了回去。
　　她父母问的第一句就是，你还喜欢女人吗？
　　血舞影脑海里是宫雨瞳的脸，她喜欢上了她啊。
　　“喜欢，哪怕死我也喜欢女人”
　　“真恶心”血舞影的父亲抬手几巴掌将血舞影打倒了，然后是拳打脚踢。
　　嘴里不断骂着，去死，简直恶心。
　　喜欢同性有错吗？血舞影觉得自己没有错。
　　她被关了起来，又关在了以前的地下室，脏乱，没有一丝光亮。
　　血舞影瞧着四周，想起了与宫雨瞳初相识的场景，她心疼她，她好温暖。
　　血舞影伸出双臂，做出拥抱的姿势，她幻想宫雨瞳在身边，她抱住了宫雨瞳，抱住了自己的温暖，自己的光。
　　被关在地下室一年，她天天挨打，谁都可以欺负她，血家二小姐又怎么样？就因为自己喜欢女生，被当成怪物。


第168章 血舞影：精神分裂
　　地下室门打开，进来几个佣人，将饭倒在了地上“爬过来吃啊，像狗爬过来”
　　可是这一年他们不知道血舞影变了，她得了精神分裂症，有了第二人格。
　　给她起名字叫血影。
　　这一年她想出去的愿望很强烈，她想找到宫雨瞳，想看到她，这一年她幻想宫雨瞳在身边陪着她，才坚持了下来，才活下来，她要去见自己的光。
　　一面也好，一面也了无遗憾了。
　　粉色的眼睛异常血红，在黑暗中很诡异。
　　“不吃啊”男佣人将倒在地上的饭菜用脚踩了踩，还吐了一口痰“这样才好吃”
　　血舞影一双眼睛诡异的瞧着男人，然后扑上去，将男人压倒，咬住了他脖子，咬破了动脉，血流了出来。
　　血舞影不管血，她继续咬，用手将男人眼珠子挖了出来，然后用很长时间没有剪过的指甲，硬生生的将肚皮撕开，然后她将脏器全拽了出来。
　　她大笑，发疯的笑，笑的癫狂。
　　另一男人看到这场景，吓的要跑，被血舞影抓住，她拳头落在了男人的面容上，直到血肉模糊，然后将男人的脏器挖了出来瞧着心脏。
　　“活的……会跳动，红的”血舞影还咬了一口，她用尽全力挣脱了铁链，站起来，走了出去。
　　所有人看到血舞影这样子，浑身是血，眼中全是疯狂，害怕，而且她手里拿着心脏，嘴里全是血。
　　没人敢阻拦，就连她的父母也傻了，血舞影就这样走出了血家，漫无目的走，饿了咬心脏，一直到精疲力尽倒了下去。
　　血舞影睡了十天才醒了过来，她以为自己在做梦，因为她看到了宫雨瞳。
　　“真好”血舞影露出了笑容“还能见到你，梦里也挺好的”
　　“你没有做梦”宫雨瞳将人扶起来“我来这里办事情，正好碰到了你”
　　她看到血舞影那一刻也是一愣，她全身上下全是血迹，手里还捏着已经发臭的心脏，全身上下全是伤痕，她不忍心，这才多大啊，为什么受了这么多苦。
　　她身上的伤痕全是别人殴打导致的，旧伤添新伤，而且还营养不良，面黄肌瘦。
　　虽然是交易，可是她真的忍不下心来不管这个人，毕竟她看着年龄好小，好让人心疼。
　　“真好”血舞影笑的很开心，她握住宫雨瞳的手凑近伸出手抱住了人，她终于抱到了自己的光，自己的温暖，太好了。
　　“吃点东西，你身体太虚弱了，先吃点清淡的，慢慢补补，会好的，我给你用的药比较好，慢慢的疤痕会淡，不会留疤的”
　　血舞影没有回答，她的眼泪在滴，从出生到现在，确切来说是从自己家人知道自己喜欢上女的，她没有一天是开心的，都在痛苦中活着。
　　可是这人仅仅出现了几次，是心疼，不是同情“我喜欢女人”
　　“挺好的”宫雨瞳挺温柔的，她喜欢的人也是女娃娃。
　　“你不觉得我是怪物吗？”
　　“不觉得，喜欢同性异性怎么可能是怪物呢？只是身体的一种激素导致天生喜欢女生或者男生，再就是后天导致的，有什么”
　　“可是我的家人觉得我是怪物……哈哈……所以我就成了怪物，哈哈……”血舞影突然疯了，一双眼睛充满了病态，疯狂，可是她没有攻击宫雨瞳。
　　血舞影瞧着宫雨瞳“我叫血影，我要杀了他们……他们欺负我……我将他们的脏器拽出来玩……哈哈……我害怕”
　　宫雨瞳皱眉，人格分裂啊，到底是经历了什么才会变成这样。
　　宫雨瞳眼睛温柔的瞧着血舞影“看着我？”
　　血舞影瞧着宫雨瞳的眼睛，恢复了自己。
　　“我怎么了？是不是她又出来了？”
　　“嗯，你竟然知道，挺难的，起来吃东西”
　　“嗯”血舞影跟着宫雨瞳来到客厅，她坐在沙发上。
　　宫雨瞳将粥端出来，还有面条。
　　“你的胃长期吃生冷又……所以我怕你受不了，先吃易消化的，这个粥比较补，你可以先喝粥，然后能吃的下去在吃面条，一天四顿，每次少吃点”
　　“谢谢”血舞影乖乖喝粥，眼泪不由得落了下来，陌生人不如亲人，这么久这顿饭最好吃了，也最香甜了。
　　她就吃了几口面条，有些反胃。


第169章 血舞影：爱宫雨瞳
　　“你皮肤长时间没有见到太阳，出去的时候记得撑伞或者戴口罩，皮肤晒伤了，很难恢复了”
　　“嗯，你……会走吗？”血舞影问出这句话的时候已经泪流满面“别走好吗？”
　　“不走，不过我在这里有事情，你可以在这里待着，等你身体彻底恢复了可以出去走走，你现在多走几步路会晕”
　　“好，那……我……没有手机”
　　“需要什么颜色的？”好漂亮的眼睛“粉色的怎么样？”
　　“嗯，我喜欢粉色的”血舞影害羞的开口。
　　“好，一会我让人送过来”宫雨瞳打开电脑“你接下来要怎么办？”
　　“我本就是毒蛊世家的，所以……”
　　“好，我可以帮你，不过我有条件？”
　　“你说，我都答应你”只要宫雨瞳在身边，她什么都可以答应。
　　“我在找盟友，看你能答应吗？不答应我也会帮你，毕竟指不定哪天我就得中毒”
　　“我愿意”血舞影没有犹豫“只要……”只要能看到你，陪在你身边，她并没有将接下来的话说出来，而是换了一句话“只要你不伤害我”
　　“只要你不伤害我，我也不会伤害你”
　　“好”
　　一年，她们都是朝夕相处，血舞影的身体越来越好，她跟着宫雨瞳经常出去，而宫雨瞳还带着她出去玩，而且她用的一切都是宫雨瞳出的钱。
　　朝夕相处让血舞影更加喜欢宫雨瞳，毕竟宫雨瞳对她特别好，很温柔，一年的时间啊。
　　“雨儿，你想什么呢？”血舞影瞧着宫雨瞳“你有的时候会发呆”
　　“想我家妍儿”宫雨瞳喝了一口酒。
　　“妍儿……谁？”
　　“我爱的人”
　　血舞影呆住了，瞧着宫雨瞳的背影，她爱的人，她有喜欢的人了。
　　可是自己也喜欢她啊。
　　“我爱了她好多年了，快毕业了，也快成功了，很快我们两个就可以在一起了，我努力的一切都是为了能跟她在一起”宫雨瞳哪里知道血舞影其实喜欢她。
　　血舞影擦去自己的泪“祝你们幸福”
　　“谢谢”宫雨瞳瞧着手机上的照片“她好漂亮”
　　血舞影也瞧见了，是啊真漂亮，看着很温柔。
　　自己爱的人有喜欢的人，血舞影接受不了事实，可是能怎么办，人家喜欢了好多年，而且……说出来她们连朋友都做不了了。
　　一个人一旦喜欢上一个人是控制不了的，她克制着，最后人越来越疯狂。
　　对宫雨瞳的爱也越来越深。
　　血舞影在宫雨瞳的帮助下，养蛊，毕竟她在这方面很厉害，她的名声在外，血家沾了不少光，对她态度好了许多。
　　可血舞影压根不会见他们，实在不行才回去，回去也是很不愉快，她甚至很疯，吓了不少人，所以别人叫她疯子。
　　她的生日家人不记得，可是宫雨瞳记得，她会送自己喜欢的东西，她会保存好放着，舍不得戴，怕坏了。
　　每次出去她保护自己，让自己不要受伤害，她教给自己太多东西。
　　宫雨瞳会哄自己开心，会带着自己出去玩，她的身体彻底好了，疤痕都没有了。
　　后来他们几个见面，有了星辰国际，然后宫雨瞳要结婚了。
　　血舞影看着婚礼现场，宫雨瞳脸上的笑容，她默默祝福，然后离开了，回到自己住的地方哭了好久。
　　她的光有了别人，爱的是别人，可是她救赎了自己，让自己有如今的成就啊。
　　血舞影一杯一杯的喝酒，她想喝醉，想忘记，可是她忘不了啊，思念入骨。
　　很难受啊。
　　她将这份感情藏在自己心里，永远埋藏着着，这是她的小秘密。


第170章 星辰国际：见面
　　他们七个人因为宫雨瞳聚集在了一起。
　　防备心很强，看谁都不顺眼，因为占有欲，因为朋友之间的占有欲，让她们嫉妒。
　　北幽嗜血狠厉，一双血色的眼睛没有感情，对上他们异常诡异，除了宫雨瞳和白靳川外。
　　血舞影可爱中带着疯狂，眼中充满了兴奋疯癫，看他们更是警惕和兴奋，兴奋的是她可能会随时杀了他们，她喜欢折磨人，喜欢看着别人痛苦的样子。
　　南宫没有人性，一副高高在上，看谁都不顺眼，除宫雨瞳外，不将任何人放在眼里。
　　嘦百媚妖娆妩媚，极致的妖，声音酥麻，警惕的瞧着他们，自然除白靳川和宫雨瞳外。
　　上官郁，破碎，凄美，她眼里带着绝望，带着破灭，身上笼罩着悲凉的气息，让人看了有一种想死的冲动。
　　北幽对上官郁没有敌意，因为她陪过上官郁，再者她很温柔，看谁都很平静，她的眼神让她舒服，至于嘦百媚，也没有，毕竟认识的最早。
　　而且这两人有共同之处，嘦百媚天天想着自杀，也行动了，上官郁也有这个想法，但是她从来不动手，她会想起雨儿，所以不会，而且她很乖，就是因为这样，重度抑郁症，因为药她不会自杀。
　　白靳川，人很欲，声音低沉磁性，很好听，沉稳内敛，举手投足尽显诱惑，他的眼神像旋涡，很吸引人。
　　宫雨瞳，水蓝色的眼睛，犹如大海，海纳百川，她身上散发着冰冷气息，高冷，她又很温柔，很暖。
　　宫雨瞳是她们五个的光，救赎，所以她们愿意听宫雨瞳的。
　　“我前面告诉你们了，你们都知道”宫雨瞳声音很温柔“所以起个名字”
　　宫雨瞳扫了一眼他们，除靳川，郁外，其他的人不好磨合，只怕得一起共生死，她们才愿意真正的相信对方，真正的合作。
　　“星辰国际”上官郁声音温柔开口，她瞧着宫雨瞳，不止是她，都瞧着宫雨瞳。
　　“没有意见，我就定名字了”宫雨瞳建了群，将他们拉了进来，群名：星辰国际。
　　“我知道你们每个人的领域不一样，特长也不一样，包括你们的公司，所以开综合公司”宫雨瞳将文件发到群里“你们看一下，这是我问过你们后改的，没有问题我们各自负责，等上市后我们在找人，一步一步来”
　　没有人说话，他们瞧着文件，这文件严谨认真，又详细，都没有意见，他们开始着手准备，毕竟每个人本身就有势力，可是他们怎么可能全力以赴呢。
　　他们差不多忙了半年，星辰国际起来了，一个不错的公司。
　　可是在这期间他们之间的相处，问题很多。
　　都喜欢跟着宫雨瞳，这就产生了偏心的说法，总觉得宫雨瞳偏心，喜欢谁不喜欢谁，而且宫雨瞳去哪里，北幽如影随形。
　　南宫看北幽早就不顺眼了，而且北幽独来独往。
　　反正大家都有意见，朋友之间的占有欲有的时候很可怕。
　　可是一直没有机会，其实都想教训对方，主要是宫雨瞳一直在，所以她们不能动手，有的时候白靳川也在。
　　从一开始宫雨瞳认识的北幽，然后是白靳川，他们三个其实关系最好，剩下的人自然不服，分开的宫雨瞳对谁都好。就连上官郁也会抱怨。
　　毕竟因为一个人而认识和相处，而这个人还是自己最在乎的人，可是她对谁都好，自然心里不服。
　　这天宫雨瞳有事离开了，白靳川出去了，就剩下她们五个人。
　　“北幽”南宫瞧着北幽“我真的看你不顺眼了”
　　“是吗？那动手吧”北幽不屑的看了一眼南宫。
　　“谁怕谁”南宫站了起来，紫色的眼睛充满了厌恶“我讨厌你独来独往，你以为雨儿是你的，你凭什么跟着她”
　　“凭我认识她早，凭你打不过我”
　　“是吗？那试试”
　　两人直接动手了，血舞影瞧着她们打架，眼神中充满了兴奋，也充满了杀意。
　　剩下两人也警惕起来了。
　　这一刻，所有的不满，在这一刻体现的淋漓尽致，也体现了人性。
　　南宫想置北幽于死地，招招致命，北幽只是想教训南宫，没有想杀她，可是南宫步步紧逼，激起了北幽嗜血的性子，她想看到血，想杀人。
　　北幽渐渐失去了理智。


第171章 星辰国际：刀剑相向
　　南宫终究打不过北幽，可是她怎么可能服呢，哪怕死也要解决了北幽。
　　两人受了很重的伤，也不放过对方。
　　“嘿嘿……我要杀了你们”血舞影太兴奋了“杀了你们……嘿嘿”她失去了理智，成了血影，疯子，以折磨人为乐的疯子，她对嘦百媚下手了。
　　一个疯子嘦百媚自然不是对手，毕竟他们七个也就嘦百媚最弱，她很快被血舞影打的没有爬起来了。
　　上官郁过去阻拦，两人又打了起来。
　　北幽手里的匕首朝南宫扎了下去，白靳川阻止了。
　　“你们疯了”白靳川吼道，雨儿说过他们会打起来，所以他们两个尽量不会让她们待在一起。
　　白靳川这一声，让她们清醒了不少，血舞影反应过来退了好几步，北幽也正常了。
　　上官郁扶起嘦百媚，嘦百媚已经处于昏迷状态了。
　　北幽因失血过多也晕了，南宫更不用说了。
　　宫雨瞳回来看到的就是这样，将她们送到了医院。
　　宫雨瞳照顾她们，都醒了。
　　北幽瞧着宫雨瞳“想说什么直说？”她讨厌拐弯抹角。
　　宫雨瞳瞧着北幽“说什么？说你真厉害，让你自己晕了，还是说你厉害，伤的挺重的”
　　北幽有些愣，她不怪自己吗？南宫也是她朋友，她看得出来宫雨瞳挺在乎的。
　　宫雨瞳捏捏北幽的脸“你说你这么好看，怎么就如此暴躁呢？以后温柔点”
　　“你不怪我？”
　　“怪你……一副高高在上，她没有用平等的眼神看任何人，因为她的身份因为她的母亲，让她当个没有感情的机器人，所以她很强势，有今天的性格很正常，我挺心疼她的，她嫉妒恨你也正常，她动手的对不对？”
　　“嗯”
　　“我了解你们，更了解你，你会因为我给她一个教训，可是她想杀你，所以不怪你，只是希望以后动手的时候多多想想我，不要让我为难就好，幽儿姐姐好好休息，过去了别提了”
　　“哦”北幽心情也不太差，毕竟她没有指责自己或者偏心南宫。
　　宫雨瞳将粥端过来“吃点东西，好好休息”
　　“嗯”北幽接过来吃完。
　　“好好休息”宫雨瞳出来来到南宫的病房。
　　南宫醒了，她受的伤挺重的，北幽要是真的想杀她，南宫已经死了，北幽手下留情了。
　　“差点将自己命搭进去，要不是全避开了重要脏器”宫雨瞳将粥端过来“我喂你”
　　南宫乖乖喝粥，心虚，不敢多说话，宫雨瞳的言外之意就是北幽手下留情了，不然她早就死了。
　　“一会还想吃什么？”宫雨瞳放下碗“疼不？”
　　“你不是说废话吗？我哪里知道北幽如此厉害？”
　　“现在知道了，还招惹不？”
　　“我感觉你在幸灾乐祸？”
　　“把感觉去掉”
　　南宫“……”
　　“我都打不过幽儿，你还想打的过她？这次给你买个教训，下次做事没有十足的把握，就不要出手，否则就是你现在的样子，躺到病床上，可怜兮兮的”
　　“你……可恶”南宫嘴上说着，倒是记下宫雨瞳的话了，只要是宫雨瞳教的她都会记着。
　　“我说的是实话，做任何的事情不了解对方怎么敢动手，你们这次媚儿最委屈，影儿以折磨人为乐，看到你们两个动手，身上有血迹，唤出了她第二人格，媚儿离她近，打了起来，媚儿身手本就不好，自然伤的重，比你们醒的都迟”
　　“，我知道你因为你母亲的教育，加上你的身份，让你高高在上，觉得任何人都不配跟你在一起，可是，投胎好与坏我们能选择吗？如果能选择，影儿一定不会选择现在的父母”
　　“你和媚儿同为公主，媚儿性子挺好的，因为她的父母曾经将捧在手心里，她有爱，而你没有，不怪你”
　　“我想问你一句，为什么你们几个都围着我，为什么我如此受欢迎，，你有朋友吗？”
　　“没有”
　　“你有想过原因吗？”
　　“我……身份？”
　　“媚儿也是公主，可是她朋友挺多的，因为她平易近人，因为她没有什么架子，她不觉得自己是公主就高人一等，，你母亲的教育是错误的，人没有七情六欲，就不是人了，，我们生来的身份是定的，我，宫家大小姐，可是后面我是总裁，这是我争取来的”
　　“你生来是北国公主，北皇，这也是定的，可是你的公司呢？你自己努力来的，还有你很多身份，你很优秀，我都觉得不如你，可是一个人在优秀，没有朋友会孤独的，你不能只有我一个啊”


第172章 星辰国际：改变
　　“如果我出事了，你有事，你该找谁？他们几个是很陌生，可是你可以去了解啊，可以换个方式，我知道你霸道，我也知道你控制欲很强，可是，朋友不是爱人，爱人她只有你一个，可是朋友有很多”
　　宫雨瞳握住南宫的手“，你并非只有我一个朋友，如果你觉得幽儿难以接近，你可以去接近郁，媚儿，靳川，郁其实是最好接近但是她也是心理防线最重的一个人，是不是她给人一种悲凉的感觉，那是因为她经历了太多东西，她的头发以前不是白的”
　　“，你的身份将来更需要朋友，这点你很清楚，他们每个人很优秀，我发过你们的资料，让你们互相了解”
　　“我该怎么做？”南宫瞧着宫雨瞳，她不太懂宫雨瞳的意思，可是她知道宫雨瞳不会害自己，她愿意听。
　　“我们到了这里，组建了星辰国际，你要抛弃自己是公主的身份，我们在这里都是从0开始努力的，我们七个没有什么身份，只是为了将来能更强大而合作，我们会同生共死的，这不过是一个开始，后面会更难，如果我们内部闹矛盾，迟早会四分五裂，我需要你们的帮助”
　　“我爱妍儿，很爱，非她不可，所以我要更努力，为了跟她在一起，就当帮我这个忙，好不好？忘记自己是公主，重新开始，慢慢改变”
　　“好，你告诉我怎么改，我就怎么做，我听你的”
　　“等你好了给北幽道歉”
　　“好”
　　“谢谢”
　　“没事，我听你的”
　　“你是我们这几个里面最小的，也是最霸道的一个”宫雨瞳将苹果递给南宫。
　　南宫接过来“你……不许太偏心”
　　“我没有偏心，好好休息”宫雨瞳出来，来到嘦百媚房间。
　　嘦百媚静静的靠着，不知道在想什么。
　　血舞影此时也进来，嘦百媚瞧着血舞影，直接躲到宫雨瞳怀里了，毕竟那个时候的血舞影是个疯子。
　　“对不起”血舞影是来道歉的“我……你要怎么对我都行，是我对不起你”
　　“你……以后离我远点”嘦百媚紧紧抓着宫雨瞳的手。
　　“好，对不起”血舞影离开了。
　　嘦百媚从宫雨瞳怀里出来“好可怕”
　　“她的第二人格会保护她，委屈你了”宫雨瞳开口。
　　“没事，就是……反正以后让血舞影离我远点就行了，我饿了，有饭吗？”
　　“有”宫雨瞳总觉得奇怪，以她对嘦百媚的了解，她如此平静一定有问题。
　　宫雨瞳将粥递给嘦百媚，嘦百媚乖乖的吃。
　　嘦百媚吃饱后躺下继续睡觉，宫雨瞳瞧着嘦百媚，她应该是想自杀，所以才如今平静。
　　宫雨瞳猜的很对，嘦百媚自杀了。
　　还是上官郁发现的，导致她害怕医院。
　　嘦百媚推进去抢救了，本身失血过度，又自杀，没有生命危险，但是身体太虚弱了，人一直在沉睡。
　　“她是不是因为我才自杀的，我对不起她”血舞影瞧着昏迷的嘦百媚“对不起”
　　“与你没有多大关系”宫雨瞳有些无奈，媚儿这种情况，报仇又不好报，挺煎熬的。
　　嘦百媚一个月多后才醒的，她苦笑，只要有宫雨瞳在，自己真的死不了啊。
　　“对不起”血舞影瞧着嘦百媚，跪了下来“对不起，我错了，你别自杀好不好，我以后会会好好保护你的，对不起，求你了，我错了，给我一次弥补的机会，我……不要自杀”
　　嘦百媚愣了一下“不关你的事情，你不会懂的，与你无关”
　　“可是……对不起”血舞影一个劲的道歉。
　　“不是你的事情”嘦百媚将血舞影拽起来“我自己的问题”
　　“那你答应我以后不许自杀了”
　　嘦百媚沉默了，她真的觉得活着没有任何意义。
　　“我……真的错了，我……不受控制，对不起”血舞影哭了起来“对不起，我知道自己不正常，所以……我以后可以远离你”
　　“不是你的错，我不自杀了，别哭了”女人都容易心软。
　　“好”血舞影擦掉自己的泪“媚儿，那……我照顾你”
　　“嗯”嘦百媚听宫雨瞳提过，只要不激怒她，不会有事。
　　南宫去找北幽，她答应过宫雨瞳的，北幽正在抽烟。
　　“对不起”南宫开口。
　　北幽看了她一眼，将烟掐灭“没事”
　　“我以后……不会招惹你了，也谢谢你手下留情”
　　“我只是不想雨儿伤心”北幽瞧着天空。
　　南宫瞧着北幽，她身上有很强的血腥味还有死亡的气息，北幽跟血舞影，上官郁一定经历了难以承受的事情所以才会变成如今的样子。


第173章 星辰国际：在靠近
　　光公司显然不够，所以他们扩展黑道，不过比以前好了许多，她们不会剑拔弩张了，最起码很平静。
　　她们开始两组行动，后来宫雨瞳出事了，被抓，他们不得不一起行动救人，毕竟因为宫雨瞳他们才走到一起了。
　　白靳川制定计划，他们展开营救。
　　这一次必须互相配合，相信彼此。
　　她们找到宫雨瞳的时候，她已经脱困了，不过被围了。
　　他们一起作战。
　　毕竟人多，难免受伤。
　　南宫反应过来身后的刀，她还来不及躲闪，北幽捏住了刀刃，一脚踹开了“自己小心些”
　　北幽说完继续打架。
　　南宫瞧了一眼北幽，雨儿说的对，他们其实都很好，是她自己问题。
　　嘦百媚身手最差，血舞影说到做到，哪怕她已经是血影了，她也护着嘦百媚。
　　白靳川护着上官郁，唯独宫雨瞳一个人，而且离他们很远，他们要去接近她。
　　“走，不用管我”宫雨瞳开口“我后面会想办法的”
　　“我不会丢下你”北幽只有这一句话然后继续动手，她要接近宫雨瞳，不能让她有事。
　　宫雨瞳向他们靠近，最终七人靠在了一起，多多少少都有伤。
　　“想办法撤，不要打，我们打不过的，他们人太多了”宫雨瞳开口。
　　“我或许有办法离开”嘦百媚开口。
　　“你说”宫雨瞳瞧着黑衣人，行兵打仗，嘦百媚最在行了。
　　嘦百媚说了自己的想法，他们互相配合，分开逃离。
　　可是在这个过程中宫雨瞳受的伤很重，她救了他们，不要命的，宫雨瞳身手在北幽之下，可是她聪明啊，他们将宫雨瞳送进了抢救室。
　　他们六个在外面等，第一次他们担心的是同一个人。
　　长达六小时的抢救，植物人，醒的几率很小。
　　那一刻他们哭了，她们在乎的是同一个人啊，怎么能呢？而且……那可是温暖了他们的人啊，那么美丽。
　　后来慕妍来了，血舞影第一次见到慕妍，她看到宫雨瞳的时候，差点晕过去，
　　谁都知道宫雨瞳爱慕妍，可是只有慕妍自己不知道，这人爱她啊。
　　慕妍陪伴着宫雨瞳，宫雨瞳嘴里喊的是妍儿，但凡她多想点也不会有后来的事情，宫雨瞳醒的很快，她意志力太强了，她求生的欲望太强烈了。
　　“不要告诉她我来过”慕妍擦去自己的泪起身“替我好好照顾雨儿”
　　慕妍离开了，宫雨瞳醒了。
　　他们没有提慕妍的事情。
　　这件事情过后他们之间的距离更近了，在危险的时候他们都很好，会护着对方，他们放下了戒备，选择了相信，都收起了自己的棱角，小心翼翼的靠近。
　　“郁，笑一个？”南宫瞧着上官郁，她很少接近北幽，但是上官郁挺温柔的。
　　“不要”上官郁拒绝。
　　“你能不能别像个流氓”嘦百媚咬着羊肉串“人家郁自然不会笑了”
　　“有本事你来”南宫喝酒。
　　“郁姐姐，笑一个”嘦百媚声音酥麻，听的他们差点原地去世，这人越来越像个妖精了。
　　上官郁很无奈“我比你小？”
　　“叫姐姐”嘦百媚又开口。
　　“去去……少占便宜，小心我打你”上官郁笑了，很温柔的笑。
　　“姐姐”南宫瞧着上官郁“姐姐”
　　上官郁“……”他们几个就年龄最小。
　　“你为什么不笑？是我不好看吗？还是你讨厌我，我尽力改变了啊”南宫有些委屈。
　　“没有……就是觉得你长的很雌雄莫辨”
　　“，郁说你不男不女”宫雨瞳坐到他们中间。
　　“我没有”上官郁捏住宫雨瞳的手臂“你别乱冤枉我”
　　“我没有啊，叫姐姐”
　　“姐姐”上官郁对上宫雨瞳很乖巧很温柔自然很听话。
　　“笑一个？”
　　上官郁笑了，笑的很温柔好暖。
　　“过分”南宫气的吃生蚝。
　　“生蚝补肾，……你不行啊？”
　　“我……哪里不行了啊？你又没有试过……等等，宫雨瞳，你太污了，我不喜欢女人” 南宫瞧着生蚝“我要是喜欢女人，我喜欢温柔安静的”
　　“你……懂的很多唉”宫雨瞳瞧着南宫“年纪不大，知道的不少”
　　“我身份原因，接触的多，毕竟……”南宫没有在开口。
　　“也是哦，我接触宫氏后面知道的也挺多的”宫雨瞳喝酒“接下来我们还是要分开行动的，不过我们出去玩吧，玩一个月在行动”
　　“去鬼屋”血舞影开口。
　　“不……”嘦百媚直接拒绝，她害怕。
　　“他们去你可以不去啊”宫雨瞳瞧着月亮“我很想妍儿，不知道等我成功的时候她还爱我吗？”


第174章 星辰国际：同生共死
　　嘦百媚想说什么，北幽制止了，现在不适合告诉她。
　　血舞影瞧着酒，她也喜欢宫雨瞳啊。
　　可是慕妍如此爱她，很爱很爱。
　　“她一定会爱你的，不然早就放手了”白靳川开口。
　　“希望吧”宫雨瞳取出烟，然后离开的时候被南宫抓住了。
　　“我们都抽烟，你不用离开”
　　宫雨瞳瞧着他们六个“郁不抽烟，媚儿也不抽烟，影儿也不抽烟的”
　　“没事，我不是很讨厌烟味”上官郁开口“但是抽烟有害健康”
　　“也是”宫雨瞳选择吃生蚝。
　　“你吃这么多以后你家妍儿承受的住吗？你憋的挺辛苦的”南宫开口。
　　“她承受不住也得受着”
　　“你真狗”南宫递给宫雨瞳娃哈哈“你适合喝这个”
　　“我们这里你年龄最小，你更适合”宫雨瞳说归说还是接过来了。
　　南宫“……别看不起人，你死了我还没有死，我还能去刨你坟”
　　“是吗？我要是死了天天跟着吓你”
　　南宫“……做个人”
　　“做人有什么好的，我当变态”宫雨瞳取了一串鱼豆腐“，我希望你以后遇到个变态，将你囚禁起来蹂躏”
　　南宫“……”
　　“哈哈……”剩下几人忍不住笑了，这人嘴太毒了。
　　只是没有想到南宫真的被囚禁起来蹂躏了一番。
　　他们七个喝了很长时间的酒，接下来的路并不好走。
　　第二天七人早早爬起来出去玩了，玩了一个月多，这一个月多他们的关系更好了。
　　他们分开行动，两人一组，宫雨瞳负责星辰国际，其他六人负责黑道。
　　他们相聚时间少了，但他们的势力越来越大，星辰国际的排名一直往前靠，黑道的势力更是错综复杂，可是在这个期间他们受了多少苦，只有自己知道，所有的苦累都咽在了肚子里。
　　难，也要走下去，为了以后，也为了宫雨瞳的幸福。
　　他们成功了，再次相聚，这段时间他们成长，出生入死，关系是最好的，他们七个信任彼此，共同作战，不畏生死。
　　“雨儿，你赶紧回去表白吧”嘦百媚举着杯子“庆祝我们成功”
　　“谢谢你们”宫雨瞳举起杯子“真的很谢谢你们”
　　“没事，没有你，哪有我们呢”嘦百媚喝了酒“雨儿，我们这种身份，将来别人知道了，不会觉得我们叛国吧？”
　　“不会，你想什么呢你？”他们坐下，只有他们自己知道，今天的成功真的很难啊。
　　“雨儿，有一件事情想告诉你”白靳川开口“你那次昏迷，慕妍来过，她一直陪着你”
　　宫雨瞳瞧着白靳川，手里的杯子落地了“她……来过？”
　　“是啊，她很爱你啊，一直陪着你，不让我们告诉你”
　　“怎么就这么傻呢？为什么非要执着几个字呢？我爱她，其实早就告诉她了”宫雨瞳一滴泪落了下来“她很努力，而且……”
　　“现在你们可以在一起了，你应该开心才对”南宫将纸递给宫雨瞳。
　　“我不知道我爷爷知道了会怎么样？毕竟整个Z市都知道慕妍喜欢我，我一直在隐瞒，毕业后她一直缠着，你知道她……因为我很不正常，我所有的努力都只是为了跟妍儿在一起，我怕她不爱我，可是她爱了我十年”
　　“你不也爱了她十年吗？而且慕妍也很努力啊，努力配的上你，你的女孩她很好，她一直在等你说我爱你三个字，她一直在等”北幽开口“所以你回去吧，表白，然后将人娶了，剩下的事情再说，好不好？你每次睡梦中喊着她的名字”
　　“从不抽烟到抽烟，然后喝酒喝不醉，每天晚上看着照片，也别让她等太久了，去吧，这里交给我们”
　　“好，我明天回去这里交给你们了，我要在520表白”
　　“去吧，庆祝你抱得美人归”
　　“谢谢”宫雨瞳开心，他们都开心，毕竟她努力到现在就是为了跟慕妍在一起，她终于成功了，值得开心啊。
　　而且她们两人还是双向奔赴，一直在等对方。


第175章 终结 全军覆没
　　“醒了”宫雨瞳瞧着雷霆。
　　“我醒来第一眼能看到你，倒是个奇迹”雷霆坐起来，挺开心的。
　　“你救过我，所以照顾你应该的，你可以走了”宫雨瞳起身又站住了“这就拿刀威胁我了”
　　“你最好别乱动，否则我会刺进去，反正不会要你的命”
　　“别人伤我不行，你就行”宫雨瞳没有动，这人估计早就醒了，那接下来自己又要被囚禁了，何必呢？
　　“嗯”雷霆将手铐给宫雨瞳带上了，然后将脚铐给戴上“你自己可以试试解开，不要到时候废了自己的脚”
　　宫雨瞳“……还是金色的，你们可真有钱啊”
　　“有钱，比得了你吗？全球首富，坐拥两大集团，而且你后面肯定还有公司”
　　“哦”宫雨瞳瞧着手铐，这玩意解开应该还可以卖不少钱，毕竟是纯金的啊。
　　“走吧”
　　宫雨瞳跟着，这次去一定要去那个鬼地方看看。
　　宫雨瞳跟着雷霆来到他们家“这是全军覆没了，都被劫持了啊”
　　“你好像很开心”北幽挣脱不掉，她跟克罗的人打架，没有想到他竟然使阴招，趁自己不注意打麻药，不然怎么可能抓住自己。
　　“可不嘛，一直都是我被囚禁，现在轮到你们了，能不开心吗？”宫雨瞳坐下。
　　“我还是第一次被囚禁”白靳川很不服。
　　“让你在幸灾乐祸”嘦百媚开口“就我被囚禁的多”想到这里嘦百媚就挺委屈的“不过现在我们都被囚禁过了，靳川，你还是被一个男的给囚禁了，你开心不？你不行”
　　白靳川好想打人，他瞧着嘦百媚“嘦百媚，我回去告诉千百媚，你上次去夜店还跳舞了”
　　“白哥哥，我错了”
　　“你跟谁去的？”北幽问。
　　“就是你想的那样，你家槿儿，还有……”嘦百媚瞧了一眼上官郁“还有你家离儿”
　　“我……想回去弄死她”上官郁气啊。
　　“她们两个待一起，就没有安稳过”北幽气啊“我突然觉得就妍儿和一柔听话”
　　“那只能证明我俩厉害啊”宫雨瞳瞧着白靳川压低声音“晚上”
　　白靳川点头。
　　“你俩要干嘛？”北幽突然想起了什么，踹了宫雨瞳一脚“你俩是不是有什么秘密，你以前什么都告诉我，现在什么都不说”
　　“北幽，你能不能温柔点”宫雨瞳坐在地毯上，摔死她了“为什么你老是踹我”
　　“你欠踹”
　　“我看你欠*”宫雨瞳气呼呼的开口，说出来好像说错话了，但是不影响“你肯定欲求不满”
　　众人：这怎么上高速了，这里还有男人呢。
　　“你比我更欲求不满”
　　“不知道谁被槿儿压了一个月”
　　北幽“……”气死她算了“宫雨瞳，你最好期望我的手铐打不开，否则我非将你送进医院不可”
　　“是吗，你舍得吗？姐姐”
　　北幽“……”太过分了了，这人怎么如此过分，她们刚在一起不久宫雨瞳总叫她姐姐，所以现在这两个字让她真的能想起好多事情，而且雨儿是她唯一的亲人啊，当妹妹宠，而且雨儿将她当姐姐宠，她说过，要让她当小公主，她做到了。
　　“你俩能不能别掐啊”南宫犯困“我想睡觉”
　　“你被囚禁了，你还睡的着吗？”嘦百媚瞧着面前的水果，想吃。
　　另七人瞧着，他们都被囚禁了，怎么如此欢乐，一点都不担心。
　　“能啊，天大地大睡觉最大，再说了有狗在，怕什么”南宫歪着头“是不是雨儿姐姐”
　　宫雨瞳瞧着自己的手铐，手解开了，她可研究了一路，然后是脚铐，也解开了。
　　雷霆“……”还真困不住她啊。
　　“，你骂我？我现在可以好好打你一顿”
　　南宫缩到北幽旁边“幽儿姐姐，保护我”
　　宫雨瞳走到南宫面前，抡起自己小拳头。
　　“救命啊”南宫想哭。
　　宫雨瞳吓吓南宫，解开了南宫的手铐，脚铐也解开了，如果是以前她或许得几个月，可是现在不需要了，而且谁都困不住她。
　　南宫更开心了“雨姐姐”
　　“你别叫雨姐姐，我瘆得慌……别挠，痒……”宫雨瞳躲开捏住南宫的手“你安静会”
　　“我不……让我挠挠，谁让你吓我呢”
　　“去去”宫雨瞳解开他们的。
　　“真好，雨儿，这个水果有没有毒，没毒我要吃”嘦百媚瞧着水果。
　　“没有”宫雨瞳瞧着雷霆“怎么样？”
　　七人都面色阴沉，早知道就不放一起了，可是以宫雨瞳的聪明也会找到他们的，这人到底是个什么情况，还是人吗？
　　“北幽”宫雨瞳闪的真快“你又想打我？”
　　“我在身边，凭什么我是最后一个解开的”
　　“你别过来”宫雨瞳跑了，北幽追过去，抓住人。
　　“晚上去看看”北幽控制住宫雨瞳的手。
　　“嗯，我本来打算带靳川过去，怕你们害怕”
　　“没事”她们之间的默契就是如此简单“让郁小心洛州，其他人都没有必要太防备”
　　宫雨瞳还没有开口，上官郁和洛州已经打起来了。
　　终结章 有舍才有得
　　“洛州，你最好放手，否则我会动手，灭了洛家，你们在一起的势力不行，可是单独我能对抗”
　　“放手，做梦，我永远都不会放手，除非我死，你的人生一半有我的存在，可是你……忘记了，一句忘记了就可以抹平一切吗？还是你害怕记起来，不是那么爱慕容离，为什么你会喜欢上女人？我真就想不通”
　　“我喜欢男女与你没有关系”
　　“那你敢记起一切吗？”
　　“洛州，人家忘记是因为承受不住，你不觉得你这样很残忍吗？”嘦百媚瞧着洛州“记起来又如何，过去的终究过去了，这个世界没有公平可言，还有既然能忘记，那就证明你们两个没有缘分，慕容离和上官郁从小就认识，她们两个最终都没有错过，因为她们两个有缘，你能不能认清现实”
　　“凭什么？”
　　“凭……”嘦百媚词穷“雨儿，你来”
　　宫雨瞳扶额，她瞧着洛州“凭你们两个没有缘分，有些人会错过，她不过是你心中的过客，没有缘分就是没有缘分，不爱就是不爱，就算郁记得一切，她也不会爱你，或者她会喜欢你，可是她不爱你”
　　“每个人都有自己特定的人，自己的缘分，只要遇对了，会很快爱上对方，就像你从前的心缺了一半，可是你遇到对方，你的心全了，被填满了”
　　“洛州，你苦苦纠缠到头来不过是一个死字，虽然我们会有一战，但是我希望最终的结果后，我们各自安好，不再打扰对方，如果是死了，那就算了”
　　“人的执念很深，我知道爱一个人，放下是不可能的，而且看到对方会很执着，想接近她，想控制她，想跟她在一起，甚至会疯，但是不爱就是不爱，就算在一起，也会互相折磨，不会是你想的生活，永远都不会，如果是我，你强行留住”
　　“我会自杀，也不会跟你在一起，因为不爱，触碰会很恶心，女人要是喜欢一个人，她愿意被触碰，可是不喜欢，她会很恶心，感觉很脏，为什么被强迫后有很多女的会自杀，男女是不一样的？洛州，你们两个不会有结果，到头不过是互相折磨，互相伤害，最后一起死或者一死一生”
　　“郁并非表面这般温柔，我们这里除了靳川外，我们六个都很疯，因为家庭环境原因，不怕死的人往往才是最可怕的，不信你试试？”
　　“我们都是死过很多次的人，自然更不怕死，大不了拉着另一半一起死，洛州，你想要什么结果？你也是聪明人，懂怎么样才是最好的结果”
　　“为什么就不能学学我历叔叔呢？又能陪在所爱之人面前，还能宠着自己爱人的女儿，放手是成全，也是对自己最好的选择，历叔叔放手了，可是他也很幸福啊”
　　“他告诉我，当初幸亏听了我母亲的话，他选择了放手，虽然一生未娶，可是他也得到了很多东西，我，我爸，我妈妈，弟弟，我和弟弟经常去找他玩，他说很幸福，爱屋及乌，如果我爸对我妈妈不好，他会抢回来的，换一种方式去爱一个人，不是挺好的吗？”
　　“有舍才有得，世界上这种例子多得很，最终结果都是一样的”
　　不止洛州沉默了，雷霆也沉默了，明知道结果可是真的做不到放手。
　　“你们没有几人是真的喜欢我们七个，何必浪费时间在自己不喜欢的人身上，不要因为她优秀或者你觉得合适，总有一天会后悔的，后悔自己为什么不娶自己爱的人在一起，人生短短几十年，为什么就不能随心所欲的活着呢？”
　　“你们什么都不缺，为什么不去追逐自己的幸福，反而要考虑太多，觉得身份配得上，所以才盯上我们呢？这种思想你们觉得对吗？”
　　“不觉得活的太委屈了吗？不管父母是怎么教育的，可是人长大了，懂的多了，明知道是错误的，为什么还要继续错下去呢？”
　　“如果你们将我们当成对手，那我们就真正的一战，不带感情，毕竟遇到一个旗鼓相当的对手很难，不过我们之间的仇还是要报的，毕竟你们杀了夜槿禾的爷爷”
　　“我们没有”席斯津开口。
　　七人又郁闷了，他们做了会承认的，可是这……。
　　“有人冒充你们？会不会是他们四家干的”南宫想了想“看来还得再去查查”
　　“回去查查”上官郁懒得理会洛州，跟慕容离微信聊天。


第176章 终结章 禁地
　　晚上他们七个准备出去，结果他们过来了。
　　宫雨瞳无语的很，将他们七个放一起，确实不会安静的待着。
　　“给”雷霆将糖葫芦给宫雨瞳，他们带来都是好吃的，还有烧烤。
　　“烧烤，想吃火锅”嘦百媚开口。
　　“我突然觉得你比我还摆烂”南宫瞧着吃的，找自己爱吃的。
　　“那可不嘛？我被囚禁习惯了”
　　“有”洛川瞧着嘦百媚，一脸的爱慕。
　　嘦百媚移开了视线，受不了娘娘腔。
　　一会火锅也端过来了。
　　“吃火锅”嘦百媚给自己下菜。
　　“我要丸子，鱼豆腐，生菜，肉肉”南宫开口“我自己来”
　　南宫将头发扎起来“好香啊，雨儿你要吃什么，我给你下”
　　“雷霆，用这些贿赂我们，没有用”
　　“将你们抓过来就是谢谢你们帮了我们”
　　“抓……你不能换种方式？”
　　“你们会来？”
　　宫雨瞳“……还有一件事情，将你在医院住的医疗费结了，我没有钱”
　　“后面给你”这人怎么就这么爱钱呢。
　　宫雨瞳倒了两杯酒，一杯递给雷霆“我赌……我一定会赢”
　　“你要是赢了，我放手，以后当个朋友，你女儿如此优秀，我给你护着，怎么样？”
　　“可以啊，毕竟她越优秀越危险，我输了我去死”
　　“不用，我会将你囚禁起来，不强迫你，你的女儿我会好好照顾她”
　　“你够狠”宫雨瞳举起杯子“你去跟你身边的人说说，不爱就别盯着了，没有必要，人能活多少年呢？”
　　“你说的很对，但是……他们都喜欢，毕竟你们老上电视”
　　宫雨瞳“……所以……克罗呢？”
　　“是，他很痴迷北幽的眼睛，而且……你知道他们不正常，所以……”
　　“那……斯席瑞呢？真喜欢白靳川……？”
　　“嗯，他去京城看见的”
　　宫雨瞳“……我还以为……你们都是什么运气，我们结婚了，你们都看见了”
　　“你们结婚太隆重了”
　　“还有你怎么想的……你妹妹雷纯悦喜欢影儿，你看不出来，还让她威胁，现在两人成仇人了”
　　“没有想过这个问题，而且她也没有说过”
　　“你真蠢”宫雨瞳气不过踹了一脚雷霆找吃的去了。
　　雷霆“……”这样的相处是挺好的，可是……真的放手吗？不过宫雨瞳确实是个不可多得对手，他活到现在，也就这一个，压根很难赢。
　　“雷霆”宫雨瞳拿着丸子“我问你，你们家族为什么有一个禁地，看着很恐怖”
　　“我不知道，我们家族所有人都知道这个地方，起初有人想进去，可是后来进去再也没有出来，所以我们后来被列为禁地，不允许任何人踏进去”
　　“这么刺激，雨儿，咱们过去瞧瞧”南宫开口“我喜欢这种刺激的”
　　“你不怕回不来？”
　　“有你我怕什么？怎么样？”
　　“去瞧瞧，我想知道里面有什么吓人的？”北幽开口“不过雨儿保护我”
　　“好吧，能进去不？”宫雨瞳问的是雷霆。
　　“我们进去瞧瞧”克罗开口“我也好奇这地方，如今人多，一起进去瞧瞧”
　　“好，一会吃完饭带你们过去”雷霆自然有自己的想法，如果毁掉那个地方更好。
　　他们吃完饭，跟着雷霆来到门口，雷霆打开门，他们进去，一片黑暗，很阴森。
　　嘦百媚紧紧抓着北幽的手，她害怕啊。
　　带头是雷霆和宫雨瞳，克罗在后面跟着，将他们七个围在了中间，毕竟他们不想让这几人出事。
　　他们一直往前走，走着眼前是一片树林，可是树全是秃的，寸草不生，他们继续走。
　　“这里没有信号”上官郁瞧了一眼手机“隔的也不是很远啊”
　　“很诡异的一个地方”北幽开口“我能感受到一种说不出的感觉，我自己也害怕”
　　“在这里拍鬼片不错”宫雨瞳瞧着四周。
　　雷霆“……你不害怕吗？”
　　“不怕啊”她已经知道自己是谁了，而且……她怎么可能会害怕呢，天生胆子大。
　　“有光”斯席瑞开口“很诡异”
　　他们追着光过去，看到的一幕让他们十四个人都呆愣在了原地了。
　　“你们这里以前是研究什么的？鬼火也就是人死后的麟粉，可是这是死了多少人啊”宫雨瞳瞧着整个树林的鬼火。
　　“我不知道，得问家族的人”雷霆开口“可是为什么前面进去的人都死了”
　　“指不定被吓死了，我们将这里转一圈就知道什么情况了”北幽瞧着四周，挺阴森的“不会是以前打仗时候的研究基地吧，这种一般什么泄露了就挺恐怖的，都会死”
　　“去瞧瞧就知道了”他们继续往里面走，一探究竟。
　　直到发现一个建造地基，宫雨瞳想钻进去被雷霆拉住了，他举起枪“小心些”
　　“你们还真是训练有素”宫雨瞳拉着嘦百媚，这小丫头胆子小，别给吓坏了。
　　他们进去，打开门，里面一片漆黑，只能用手电照。
　　“这有尸体”北幽瞧着尸体，骨头都是黑色的“中毒死的”
　　“不是，腐蚀了，小心脚底下”
　　“嗯”他们分开瞧着四周，继续往前走，来到更大的房间，里面也是尸体。
　　“这里活脱脱就是一个坟墓，死了太多的人”上官郁开口。
　　南宫拉着上官郁，他们都是彼此拉着对方，为了安全起见，怕出事，这样不是一个人出事。
　　他们转了一圈，来到了地下室，这里面也是尸骨。
　　“你这里封了多少年了？”宫雨瞳问。
　　“几百年了，看来这里的味道应该已经散了，所以我们进来才没事了”
　　“嗯，雨儿，你过来”血舞影喊道。
　　他们都过来了“怎么了？”
　　“雨儿，你还记得血悦宁找过你吗？她说丢了东西，这东西在这里。”
　　“我也记得，当时我也在”北幽拿过来瞧着上面的东西“不对啊，这都几百年了，那不是才丢吗？”
　　“这件事情得问血悦宁，我不清楚”
　　宫雨瞳瞧着四周“影儿，这里会不会是你们曾经研究的地方？我记得你说过血家最后分开了，分为两派”
　　“嗯，可是……很奇怪啊，我得问问血悦宁，不过这里不是血家的，人不是，血家每个人身上出生都会纹蝴蝶纹身，只要是进入血家的都有，和你的纹身差不了多少”
　　“我感觉你家更复杂”南宫开口“而且还不是一般复杂，血家本就出名，外面的传闻不一样”
　　“那是因为两派的原因，反正很乱”
　　“看来我们七个，你家族最危险”上官郁开口。
　　“嗯，不为人知的太多了，而且一旦研究出来的东西泄露会出大事，所以血悦宁一直在找解药，也没有找到，若真是，只怕不知道将来会出什么事情？”血舞影将东西收拾好“这里毁掉吧”
　　“嗯”雷纯悦点头。
　　他们出来，雷霆吩咐人处理了这里，尸体全埋了，东西全毁了，毕竟泄露出去自己家族也会出事的，指不定还会诬陷雷克斯洛家族。
　　第二天他们七人离开了雷克斯洛家族。
　　……全书完……西  图  澜  娅  
　　
