文件发布时间:2011-10-15 5:24:25
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 第一卷 变身篇

序


传说中的恶魔可以实现人类的任何愿望.


但是,


代价是将会夺去人类的灵魂!


不过，


如果不会夺去你的灵魂，你会去选择吗？


特别是在生命将要结束的时候，如果有恶魔问你「想活下去吗？不过有点小条件哦...」


你会答应吗？


我的经验告诉我答案是不要!


你呢?



恶魔是堕落到人间的天使,主宰着黑暗势力,阻止人类与上帝沟通,无所不用其极.


                                                                ------新约圣经启示录


用鲜血浇灌黑色的曼陀罗,将引来恶魔为你实现愿望,但是,代价是付出你的灵魂.
                                                                -------黑魔法


 


注：本作品涉及枪械，宗教，神话传说和现代科学等内容，资料完全来自于网络，如果有错误请指出！


 




第一章 死后生!变身可爱少女!



 


第一章　死后生，变身少女


--------------------kevin----------------------------------------



10:00pm   日本某地   特殊军事设施P-S001


在距离前方某个伪装成民宅院落的军事基地2000米左右的山地上，一个黑发的年轻男子正伏在一个顶端平坦无比的岩石上，手中窝着的是名为M82A1的黑色长型凶器，而身上的迷彩服让他跟周围的树丛完美合二为一


「报告队长,鹰眼准备完毕,可以行动」


「收到,行动开始」


用平静的声音对着贴着脸颊的耳麦汇报完后，男子黑色明亮的瞳转回了加装了夜视仪的狙镜，透过它的前方是在远方林中慢慢潜行着的小队.


这是什么该死的天气，对于狙击来说实在影响太大了！真不知道那个雇主在想什么。


空中的雨水正在稀稀落落的落下，雨珠因为还刮着不小的变向风得关系还婆娑的飘摇着。即使穿着厚实的迷彩服依然可以感受背后有些刺痛的冰凉。可以说，这实在不是阻击的好时候,加上已经入夜,四周能见度极低,即使用上了夜视仪，可靠的观察范围还是1300米不到。


但是，小队接到的任务是：今晚12：00pm前毁坏此设施！而男子的任务就是在这个距离在1800米以上的唯一狙击平台上支援小队。


没办法，任务就是命令!


男子无奈的摇摇头，眼睛又对上了狙击镜口,视野再次跟上那林间慢慢移动的人影.


「好了，目标就在眼前，全员注意！鹰眼！时刻准备」


「yes sir！」


男子听到命令后，手指轻轻扣上手中M82A1的扳机，收紧全身气息，死死地盯住周面的情况.男人现在正在慢慢化身成为一个可以不知不觉夺取任何敌人生命的远程杀器!


老伙计，这会我们的好好表现了，别被抢了风头。


男子拍了拍枪托,嘴角带着轻轻的笑意。


而在远处的树林中,9人借着树木的掩护慢慢的向着目标前进.这些人正是鹰眼的队友们,他们负责的是近距离的攻击.隐约可以看到一个胖胖的男子背后背着一个不小的包,里面装满了用来爆破的炸弹.


「全员停下!雷!过来」


说话的身材最高的男子，小队的队长。此时的他似乎察觉到了什么,于是向着一名队员低声说道.


「重机枪准备!我和其他队员先上」


「是!」


那名队员听队长的命令后，没有丝毫迟疑立即转身慢慢移动到一棵树木的阴影下,他轻轻放下了背上的背包,从中取出了那把巨大的人间凶器----M60自动转轮机枪!


看到雷已经将武器准备好,队长向着其他人做了一个前进的手势,剩下八人立即重新行动起来,继续向前走去.


「叽!」


一个微弱的红点从黑暗中闪起,化作一道光影向着走来的八人掠去!


「啪!」


一声沉重的枪响,一块金属样的东西从树上落下,仔细一看居然是一只机械狗!而头部已被击沉碎片!


「好枪法!...不过,究竟什么时候这东西居然闪到我们旁边?」


2000多米的山地上.


「队长!」


那名叫鹰眼的男子在耳机中说道


「那些东西貌似一开始就在那里了,还有,你们附近的树上还有好几只那样的东西!并且,屋子那边有什么东西出来了！」


接着M82A1再次发出了低吼,又一只冒着黑烟的机械狗掉了下来.


「叽!!!」


剩下的机械狗发出了难听的像是金属摩擦一样的咆哮声,从树上冲下来!


小队队员先是围成一圈,然后在各自准备好武器后慢慢散开,开始向机械狗进行攻反击!


那机械狗就像是地狱犬一般,除了锋利的爪子,身上关节处全是铁钩,如同死神的镰刀向队员们割去!不仅如此,嘴中还有机枪吐着可怕的火焰,一个个就是人类的噩梦!


这些家伙的高科技真多!要不是眼睛带着红光,我也无法仔细察觉...什么时候机械也这么强了!


但是随着不断靠近射击距离的目标，被称为“鹰眼”的男子也再也无暇思考，只能不断瞄准,扣动扳机。转眼间又有五只机械狗在沉闷声中倒下.


除此之外,队长和和其他队员也消灭了7只.


小队争取到了短暂的平静


「清点,有人受伤不?」


「报告!季的手臂受伤了!」


队长想了一下,摇摇头,说道.


「季!」


「在!」


一个清脆的女生响起,说话的人推起头上的目镜,火红的头发映着红色的双瞳.看上去不到20岁,但是脸上已经有了一种历经磨难的成熟感.


季是队伍里唯一一名女生,平时不怎么么说话,因此鹰眼也没有在意,加上经常带着目镜,今天鹰眼才第一次看到她的面容.


原来这家伙是女生吗...耳机听不清声音,但是还是看得见相貌的,怪不得这家伙是小队里话第二少的,看来女生还是容易害羞的啊。跟这么多男人在一起也够她受的吧.


鹰眼一边想着一边观察着对面的动静.


「你先撤退!这个任务不是我们完成的了的,你先去战车那里等候!」


「等等,不是消灭完了吗」


「不!」


耳机中传来鹰眼的声音


「他们来了」


全员向着眼前的屋子看去,20个...不大概有30个'人'正在向这边走来.


「我靠,这真是大手笔,当年练靶的时候都没有这么多」


一个手握双枪的男子说道,嘴角露出无奈的的笑容.


「一共35个...机器人!25个拿着各种枪械,10人...全是长刀!」


「那没什么吧...」


一个队员说完,鹰眼便马上反驳道.


「不!」


「那里面有M134...」


「......」


「不止一台!」


耳机中只能听见呼吸声.所有人倒吸一口冷气.大家都知道这种武器的威力,谁都不愿近距离面对这种东西!


「快走!」


队长再次命令道.


季这次不再说什么,点点头,,但是在转身时,却又往远处的山上望了望,眼神中露出担心的神色,但是下一秒便像是下了决心一样向着外面走去.


「鹰眼,你也撤!我们引他们走向另一边!然后会和!」


队长自然知道季的眼神中包含着什么,但是却又不好说破,只好让鹰眼也退回去.因为他知道,鹰眼这个人...对女人似乎敬而远之.


「了解」


被称作鹰眼的男子慢慢起身,将体积蛮大的M82A1拆开放好,背起,然后拿出AUG,开始向着山下转移.


另一边,枪声不断.


「喂,这些家伙...是怪物吗!」


雷边用M60扫射,边说道.


「本来就是...P90射上去只有弹痕而已,靠,子弹又没有多少了」


「谁叫你只用手枪的!岩」


将P90放入袋中,双手拿着沙鹰的岩呵呵笑了笑


「没办法,其他的用不惯」


「不行了,快退,他们射击太准了,贝特和章已经挂了」


队长再次命令道.


「知道了!」


「队长!」


鹰眼的声音有些颤抖.


「这么了!」


「你们后面...有差不多50个那样的家伙正在靠近」


原来鹰眼边退边用阻镜望着小队的四周时,发现森林中有无数闪动的身影,不用分说正是那些机械人.金属的脸看上去并没有可怕的表情,但是在在场所有人类的眼中那比恶魔还要狰狞!


「......」


「冲出去!」


「我接应你们!」


鹰眼说完向着下面走去,找到一个视野开阔的地方,拿着AUG开始阻击.


风力...偏南3.32...下雨量影响...仰角8°...射击!


利用AUG的小准镜,鹰眼开火了.子弹从机械人的关节处射入,机械人拿枪的手立马卡住,再一枪,断了.


「哦,这小子真厉害!怪不得叫他出来的费用这么高」


「你小子别废话了,再不快点我们就便当了!」


战线向后200米...


「怎么不见少啊,我们至少消灭了100多个了吧」


「他们在自我修复」


「什么!」


「有几个机器维修员,还带着备用肢体」


「居然...！」


「管他！还有200米，大家快点！」


......


哔哔,是通讯机的声音


「队长...」


季的声音显得很紧张,而且有些愤怒.


「怎么了,季?」


「我们...被骗了...」


「什么!」


「总部发消息来说,我们...的...雇主...就是这次攻击的目标,要我们立马撤退...」


「怎么现在才说!」


队长怒吼!


「啊!!!!!!!!」


会发出惨叫的肯定是人类!


「队长,我们又挂了三个,他们...连机关枪都可以打中头部...」


「跟他们拼了...」


「什么」


「杀了他们,不然我们绝对逃不掉」


......


「我也来」


鹰眼的声音再次传来.


队长犹豫了一下,但是还是说道


「好!」


......


战斗还在继续,除了机枪,居然还用使用刀剑的机器人,但都被鹰眼和队长干掉,但是,两人身上也无一例外的挂了彩.


「队长...队长...收到吗队长!」


「别吵了,季...就剩下我和鹰眼了,你快逃吧,我们...看来走不了了」


「队长!」


耳机中传来哭声


「别吵,快走,记得...替我们报仇!」


「...知道了」


然后没了声音.


「鹰眼...看来这次...是我们小队拖累了你啊...本来你明明不是我们小队的...」


队长边扶枪警戒着边说道.饱经风霜的脸上露出了无奈.


「没什么」


鹰眼淡淡的说道,但是眼睛却在观察着附近的动静,将所有可能的目标找到.虽说鹰眼的话听上去很冷静,但是心中却是七上八下.


我也是看上那笔佣金和分数才来的.该死,不过,一个人逃脱应该没问题,既然有那个女人说明情况,总部的人应该不会说什么了,毕竟那笔佣金这么庞大,怕是如果刚才我一人逃走就会以为是我一人想独吞结果杀了他们...那就不好办了.


「好了,我们尽力突围吧」


鹰眼总算将附近观察完毕,于是便提醒道


「嗯」


忽然,鹰眼看到对面山上一个亮光闪过,还有...杀气!


「卧倒!」


队长应声就是往旁边侧滚


啪的一声，子弹从队长的头顶呼啸擦过。


直接头部吗,这距离...超过2500米了,应该是机器人!该死,现在没时间拿M82A1出来了!早知是这种情况,就不要用这种大型阻击枪,用SVD就好...可恶,该死,刚才没想到对方也有狙击手!


「队长,隐蔽」


糟糕,不知道有多少阻击手...这样警戒根本看不到.只能靠直觉...


啪!


又一枪!


杀气不是指向我!


队长这次连一声都没发出头就被开了洞.而且子弹还是穿过了队长身后的树干...是穿甲弹吗?


看着死去的队长,鹰眼想到.


至少...没那么难看...岩可是变成了马蜂窝...再不快走就是我了!两个家伙都在2点方向...设施后面吗...那就没办法了.


仔细感觉杀气,慢慢向着外围前进.


等等，机器人怎么会有杀气！那个家伙难道是人...不可能!


「没有不可能,boy」


树林黑影中走出一人.白色的长发,猎豹一样的眼睛.白色的衣服在森林中显得十分耀眼,但是却没有违和感.


「不惊讶吗?」


「我早感觉到这里有人,不过一个人没什么...不过你居然能知道我在想什么呢...」


「哈哈哈,好久没有听到这句话了,可惜说的人...都不在了呢」


说完,一把闪亮剑的拔出.


「你也是!」


「那不一定!」


鹰眼丢掉身上的枪械,双手从腰间拔出战术小刀.



「哦,可以,让我看看你够不够资格」


人影闪入森林...


居然...看不见,怎么可能,这家伙到底是...有杀气...是人类才对!


「不要去想什么人类问题...有那个现行还不如担心你自己!因为你可能就不再是人类了,而是一具死尸!」


上面!


向上挡住攻击,接着向后退.但是那人并不打算放过我.轻轻的转身之后,又如同箭一般向鹰眼冲来!


「小朋友,这里不是你该来的地方~」


「住口！」


左右各一刀！


「睡吧...不然今晚我们都很费事...」


「去死!」


上!左!右!左!下!上!右!上!下...这些只是抵挡，也只能是抵挡。


「诶啊啊,还有十秒...我要是出全力了!」


「厄!」


好可怕的杀气...这...这是...


「接招,异能--御天」


剑变成了红色...血一般...然后就是红色的影子...铺天盖地的红色影子,就如同...火焰的舞蹈!


不能被迷惑!防御!


但是攻击依然实力强劲,即使防御住了鹰眼身上还是留下了几十道刀痕!


「啊!!!」


白色男子一脚踹到了鹰眼的胸口上。而鹰眼竟然在向后飞了十几米才艰难着地。


「居然...没晕过去!!!哈哈哈,太有趣了!!!」


鹰眼紧紧捂住胸口，肋骨想当然的已经断了好几根。实力差距已经明显无比，但是鹰眼还是倔强的抬头看着敌人


「老子...可没...那么容易...倒下...我可是...才...」


白衣男人看着鹰眼，突然兴致索然的说道


「孩子...十秒到了,你已经证明你够强了,睡吧」


「什...么...」


鹰眼顶着自己胸口，一脸难以置信


一把红色的剑插在我的胸口...这是我看到的最后光景...不是吧...就这样...死了?为什么...



------------kevin--------------------------------------



----------------天羽神一



「天羽神一...天羽神一...喂喂」


「别吵...再睡一下...等等!」


猛地惊醒的年轻男子,睁开眼睛警戒的看着四周.一个七彩的空间,下面是火海.


「这里是...」


「地狱的狭间~」


眼前的兔玩偶笑眯眯的,两个耳朵不停地转.


「你是谁?」


少年看着那玩偶,警惕的望着他,却发现自己完全没有能用来防身的东西.


「高级恶魔,兔兔公爵」


......


「看来我还在做梦,再见」


「等等等等...等一下!」


「这个梦真讨厌」


「我说..你死了明白不!!!」


那兔玩偶将手一挥,黑色的魔法阵出现在神一的头上,而一个白球落入其中,然后钻了进去.忽然间...记忆像洪水一般涌入少年的脑海中!


「啊!」


神一摸向自己的胸口...没有伤痕!那是...


「这...」


「这是你的灵魂,是没有伤口的!」


「为什么...我...真的死了?」


「真的!」


「不!」


----为什么...我...明明可以逃得...该死...为什么一开始不逃...完了...我是为了证明自己才...为什么会!!!!


「痛苦吗?」


「伤心吗?」


「不甘吗?」


「愤怒吗?」


「怨念吗?」


兔兔公爵绕着少年不断地绕圈圈,嘴里说着咒语一般的词语,使神一的心有一种浮躁的感觉.


「烦死了!没见别人烦着吗!」


「所以说...」


兔兔公爵的脸猛地一靠近，两个扣子做的眼睛不停地转动着。


「想复活吗？」


「什么？」


「我问你想复活吗？」


兔子再次靠近.


「怎么可能...我不是到了地狱了吗...」


「我可是恶魔哦,这种事是小问题...小问题」


「恶魔...」


----不会是要我献出灵魂然后实现我的愿望吧!那不是连灵魂都...


「不会...这次免费」


「我说...偷听别人的想法可不好」


「呵呵,有什么问题呢,可以复活哦」


「......」


----恶魔的话可行吗?问清楚先.


「哈哈,我可是最诚实的恶魔!」


「别再偷听别人的想法!!!」


神一生气道


「好好好...其实...这是其实我们公主的意思」


「公主?」


「魔界的公主哦~」


「为什么...」


「你是有资格的人...但是...却在未觉醒的状态下死了...可悲可悲,所以...公主要我复活你...因为你...」


脸贴在少年身上.


「还没到死的时候!」


「顺便...」


兔兔公爵很高兴的样子.


「随机给你一个能力」


「什么叫随机啊!玩人啊!」


「这个吐槽无杀伤力」


「可恶...」


「好了...有话下回说吧...再不快点你就复活不了了」


「等等...那个...」


「再见」


「啊啊啊啊啊!!!!」


还不等神一问话,地上便裂开一个巨口,而无法拜托其吸力的神一便立马坠入了漩涡之中...


......


....


-------------------kevin--------------------------------


----------------------神一


冥冥之中,神一似乎又听到了什么声音,似乎就在眼前,但是感觉又是那么的遥远.慢慢的声音开始变得清晰起来


「呵呵,这家伙真有趣...」


「是啊...居然对药物的反应是...」


「不...那个应该不是药的效果...这已经24小时了...药效早过了」


「难道...」


「也许吧...快醒了等等吧」


「不过...这...实在是太诱人了...这身材...我都要嫉妒呢」


「...这种身材有什么好...」


「你知道什么,这是可爱!加上这脸蛋,真想欺负她,呵呵呵~」


「我真为她的未来担心...」


----怎么回事...


----我在哪里?


----我还活着?


----那死兔子看来没骗我...这些人是...


睁开眼睛,看到周围的人...有三个,一个少女,黑发白皮肤.一个白色长发男的...好像是与我交战那一位,还有一个白发老人...都在用奇怪的眼光看着我.


----我在...培养体中?(一种用于让受伤的人恢复或者试管婴儿培养的玻璃器皿)手脚都不了...浮着.


「呵呵,她醒了」


「这是可爱,眼睛居然是微蓝色的~」


「实验很成功,哈哈」


----什么...眼睛?实验?这是...我被抓了!!!


反应过来的神一拼命挣扎.


----要先从这里出来.


「镇静剂!快!」


老头喊着,按下一个按钮.培养体中的液体似乎马上变了色!


----该死!


'少年'感觉到一阵疲惫感传来,马上就要睡着.


「去死!」


怎么可以这样任人摆布！


右手一使劲,猛地向前击去!


啪!!!!玻璃瞬间碎开!


「怎么可能!这这...这是防穿甲弹的玻璃啊!」


「这小小的手哪来的力气!」


----小小?我可是八尺男儿,怎么会小...小...啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!


落在地上的'少年'看向自己的手臂,居然...只有原来1/2粗细,抬头,发现比全部的人都矮了一截!


「这是!?」


「小妹妹,别紧张,放松,我们不会害你的...」


「什么小妹妹!我是男的!」


一个很可爱的少女的声音从口中传出.


----等等...这是什么声音!


「这这...」


声音的确出自自己!


再看看自己的身体...


----神啊!!!我的...我的...去哪了?你在和我开什么玩笑!!!!


-----不...这是...实验...刚才那个人说!


「你们对我身体做了什么!」


「那个...你来的时候就开始变化,然后就这样了...」


那个穿着白色衣服的老人立马说道,但是又同时饶有兴趣的看着神一现在的身体.,


「不会吧...你们的试验...」


「只是想维持你的生命,让你活过来...但是...没想到会这样...也许你一开始就不会死吧，说实话我们一开始吓死了，一点呼吸也没有，要不是你的身体在不断变化，我们可能直接就把你丢掉了呢」


----死兔子居然骗我!


「我走了,别拦我!」


说完神一向着出口走去.


「你确认?你看看这个」


不知什么时候那个女的拿来一个大镜子,从中少女看到了自己的模样!长及腰部的淡蓝色的头发，蓝色水灵的眼睛,矮小且纤细的身材,可爱到了极致的脸庞,两朵红晕在脸上显得更加可爱~


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!太下流了!!!!!!」


神一说完红着脸,飞一样的向着门外冲去.


「喂...完全误解我的意思了吧」


那个黑发少女抓抓头,无奈说道.


然后三人互相看了看,然后追了上去.



第一章　死后生　变身少女　ｅｎｄ


--------------------Kevin-----------------------------------------
第一次写这么长一节，压力很大压力很大，不过希望各位读者能喜欢，喜欢然后多多支持Kevin多谢各位了~



 


 


 




第二章 史上最强武装少女,诞生!


第二章 史上最强武装少女,诞生!



神一顺着通道不断跑着,心中决定要快速离开这个地方，这里就是那个所谓的设施里面,那么就会有出口的.神一回想着之前从外部观察到的这栋建筑物的情况,一面向着那些大概的出口奔去.


刚才我为什么会说出那种女生才会说的话!难道是变成女生的身体才变成这样的吗?这到底是什么状况,身体变矮导致步距减少,但是灵活性和运动能力却很强!究竟是如何改变的呢?真希望快点离开这,回去报告!但是也非常在意到底是什么导致变你变成这样!因为我,天羽神一,是男的啊!!!为什么会变成女生的身体,而且还是...这么可爱的...不对不对,我在想什么,怎么可以对自己的身体感兴趣!但是,刚才看到是...是被迫的!我才不会无耻到对自己的身体...但是,为什么刚才看到的是我最喜欢的类型...啊啊啊啊!不行不行，我要冷静下来...但遇上这种事情怎么冷静的下来!


神一犹豫着,慢慢将眼睛向下看去...


不不不,我在做什么啊!!!我是一名军人,饱受磨砺的军人,怎么会被自己诱惑!没错,我是一名军人,不,准确来说,我是一名佣兵,也就是受雇佣而进行活动的家伙.这次接受这个任务有1000万美元奖金加上500佣兵积分,但是...有几条命都不够啊!


居然...作为天羽世家的我会输在这里吗!!!


天羽集团,作为世界首屈一指的武器提供商,垄断了世界百分之九十的股份,几代经营,使之成为了世界财富排行前三的存在!天羽神一,天羽世家的第77位继承人,父母健在,有一个姐姐.作为家里唯一的继承人(只由男性继承),天羽神一从小便开始了深化教育.各种学科全部在15岁完成学业,并学会了30多种语言.因此,为了更强,也为了证明自己,天羽神一离家出走,拜托学院的旧友,联系上了政府特别雇佣兵组织----夜幕.并以'鹰眼'一名加入. 


之前在家中的训练和在佣兵界的两年磨砺,使神一成为了佣兵界的知名人士----死亡射手'鹰眼'!而身体素质也因为锻炼,从原本160多,长到了180!虽说没有那些外国军人肌肉多,但力量上却完全不分秋色,因此被成为可怕的存在,但...没有人知道他只有17岁!


难道十七岁的少女的身材都那么矮小吗...不对不对,即使在学院的时候,那些女生都比我现在高多了.为什么!为什么把我变成这种160不到的身材!!!


哎,纠结的少女心,不...少年心.


等等,仔细想想,这个世界怎么会有恶魔!!!该死,被骗了,身体变化一定是被刚才的人做的手脚!还说什么实验,什么药的反应.我真是笨蛋,怎么就相信了他们!他们可是...杀了我们一个小队的人啊!!!


越想越气的神一忽然看见前方有人走来.便慢下了脚步,仔细一看,原来是刚才机器人,正在搬运一台M134!


我要...复仇!


神一一个加速就向前冲去,还有五米的时候脚一蹬,身子便飞了起来.


看来身子轻也有好处啊!


然后,神一双拳向着机器人打去.


「发现人类,攻...」


还没说完,四台机器人就被神一双拳贯穿倒下.


厄?不是说子弹都只能留下弹痕而已嘛,怎么会...这一定是搬运机器人,所以偷工减料了,没错就是这样!


自我感觉良好的神一将地上的M134拿起来,按照记忆中的内容，将电池和弹药装上，然后上弹.


好轻!标准不是26KG的吗?又是偷工减料?算了,能用就行!


脑中回想起M134的用法,打开保险,对天连开几枪.


呵呵,很好用,兄弟们,我来给你们报仇了!


而在另一边追出来的三人.


「我说...刚才是枪声吗?」


通道的另一边,三人还没跑多久就听见了枪响，三人便愣了一下,便紧张起来.


「糟糕！那些机器人还在搬运武器！那个少女还没输入识别代码，会被攻击的！」


「好不容易才救活的，难道又要重新来过？」


「没，你看，她回来了」


远处的走廊传来奔跑的声音，再仔细一看，不是神一还是谁！


「看来他没事...等等,她手里拿的是什么!」


「M134回转式机关枪,射速100发每秒,初速最快达到869m/s,总重26kg...」


黑发少女仔细看了一下,说道,但马上被老头打断了


「我没问你它的性能!不过,为什么她能举得动那种东西?」


「不知道...」


三人无奈的互相看了看.


「但是...他身上杀气很重,八成是向我们来的」


白发男子拔出身上的剑,警戒的看着向着这里跑来的神一.


神一也是一老远便看到了他们


太好了,看见他们了...进入射程,开火!


神一将身上的M134一挺,对着对片就是一阵狂射.对面的三人连连避开,但是在笔直的通道里,要躲开实在是太有难度了.因此,白发男子只好用刀挡开无法回避的子弹.但是，子弹打在墙上又再次弹起，让弹幕更加密集。


「你们快回去!这里我来顶着!」


「那个...别伤到她,争取和平解决」


黑发少女很忧心的说道.


「我活着就不错了!你还关心她!」


「不...她没子弹了...」


果然,刚说完,就听见卡的一声,M134停止了射击.


「那枪昨天用完还没补充子弹,刚才我看了一下,大概有1000发,所以也就可以发射十秒而已」


黑发少女很开心的说道.


神一看到停下的武器,不由得抱怨起来.


搞什么!这子弹也太少了吧...不,身为职业佣兵的我居然没有检查余下的弹数就攻击,实在是我的失误!可恶啊,现在怎么办...这个东西偷工减料,干脆丢过去再逃跑好了!


神一想着,将手中的M134举起!


等等,怎么这个东西变重了!


此时的神一刚要将手中M134丢出，却感觉它的重量在不断的增加！就像是在上面放了几百公斤的东西一样，是的神一十分吃力.


「救...救...命」


神一露出了痛苦的表情,但却无法将M134丢出,她知道,如果向任何一方向受力,都会导致骨折的危险!


三人见他举起枪想要丢过来,但是又滞留在空中,顿时感到十分奇怪.


「她怎么回事,为什么...卡在那了?还说救命?」


「感觉...好像被M134压着了...」


「不是吧,刚才还拿着到处跑的,怎么会?」


「力量用尽了!」


老头子露出笑容,十分开心的抓着旁边的黑发少女.


「原来她的能力是力量!看来使用时间到了!第一次的时间只能有大概几分钟的时间,现在无法继续使用而导致瞬间失力!刀刃,快去救她!」


「呵呵,英雄救美是我的爱好!」


被称为刀刃的男子化成一道残影向着神一靠近,然后向上一挑,将神一举起的M134砍成了两半.失去重心的武器向两边落去,然后刀刃接着抓起神一又退回来，不，是抱着。


当当当!!!


当武器落地时,刀刃已经带着神一回到了原来的位置.


「怎么样?小妹妹,机枪好玩吗?」


回应他的是一张愤怒的脸.


「不要这样嘛,我好歹也救了你,不过..即使是生气的样子也很可爱...啊!不要咬我!」


过了十几分钟以后,在原来神一沉睡的房间.


「我说...真的我身体不是你们的原因?」


穿上衣服的神一在镜子前上下打量自己的身体,问道.


「很明显不是!」


旁边说话的人则是刚才的白发老人,此时的他也在观察着神一,企图从中看出什么.


「因为你获得的能力应该是力量...至于身体上的变化...虽说曾经有人获得过变身的能力,但是却不可能会有这么大的力量,而且之前唯一一个获得变身力量的也是有时间限制的,大概一小时就会变回来...但是你明显已经超越了24小时了,因此应该不属于这个范围,因此应该不是我们造成的」


是吗,难道真的是什么恶魔...应该不会吧,这种科学世界怎么会有这种东西...不过连超能力都出现了,有恶魔也...不过暂时先不要把恶魔什么说出来比较好.


「那么你们究竟有什么目的?那为什么要将我们小队全部杀掉!他们明明没有做什么!」


「放心,我们让他们活过来了,并删掉了记忆,他们现在只记得他们完成任务而已,我们也把钱付过去了,他们应该没什么怨言,而且...」


白发老头看着神一说


「我们付了双倍的价格,所以你就不用回去了,你的上司也同意了」


「什什么!」


我就这样被卖掉了吗!不会吧...我的人生!


「不过你们真是恶趣味,那个谁...刀刃,那时候说的话好像你们是世界大魔头一样」


「咳...虽然我不知道他说了什么,但是,我的确让他把你逼入最强状态,来测试你的实力」


「算了...」


神一此时只有叹气


「我们还把你的资料从那边要了过来...嗯,天羽神一」


所有资料中的确只有原始的那份有我的本名,应该是真的了!现在先听听他们的要求再作打算吧.


「那么...你们要我干什么?」


「很简单,你替我们工作,我们提供援助,还有就是...」


老头顿了顿


「研究让你变回去的方法！」


「什么！你们有方法可以让我还原？」


「不一定，不过世界上最先进的科技就在我们这里，你也没有其他的选择吧.再有,我们这里可以收集到全世界的各种稀有事件的资料,例如某些什么疯狂的科学家的,也许可以通过发布任务的方法让你过去取得对方的研究成果,然后变回去,你觉得呢?」


如果的确如其所说,那的确就只能如此...不过,恶魔的法术现在科技能解决吗?不对,那究竟是不是梦境还有待研究,暂时也只能这样了.不过,为什么会是我?


「好吧,我答应你们,不过不要指望我能做什么,就像你看到的,我的身体变得是原来1/5...不,也许1/10的力量都不到,无法发挥什么大作用」


「哈哈,也许如此,但是有些任务确实很合适你」


「什么?」


「你不是精通所用武器,还在所有领域都获得了很高的成绩吗?」


「!这种资料你们怎么会有!明明我在本家已经...」


「呵呵,欢迎来到天羽研究所第七分部!少爷!」


「不,不是吧!!!!!」


「就是这样,我们这次行动就是为了召集世界上有资格的人,让他们的能力觉醒,方法你也看到了,不过少爷你还真是优秀,居然也是有资格的人!」


「那你一定知道我离开家的原因,是吗」


「知道」


「那我走了!!!」


「不用！你的出现我没有告诉老爷和你姐姐,也就是说,天羽神一已经从这个世界上消失了，从今天开始，你就是天羽学院的高二生，天宇静奈！」


老人眼中露出了深不可测的眼神,面露微笑的看着神一


「你,你说什么!」


当红四这对于神一来说,却让他痛苦万分.因为他要...


作为一名女生活着!!!


今天,一个富家少爷天羽神一,佣兵界的新星鹰眼,从世界上消失了,同时,史上最强武装少女天宇静奈,诞生!!!


第二章 史上最强武装少女,诞生!end


--------------kevin----------------------------




第三章  当佣兵穿上水手服的时候


第三章 当佣兵穿上水手服的时候


圣栀子学院,天羽学院日本分院.


坐落在北海道附近的岛屿上,有海上和海底两个通道使学生可以来往与学院与陆地之间.


学院分为两个部分,文曲部和武曲部,明显,这代表着学院的两种不同学科.文曲部,顾名思义,也就是培养学生关于各种科学知识以及文化艺术等方面内容的地方.而武曲部,则是培养军事,体育和一切与'武'有关的地方.


学院采用的建筑风格,是日和风和欧美风的结合,可谓是满足了东西方的各种需要,毕竟这里是一所国际学校.


但是,这并不是贵族学校,办学理念为平等第一的圣栀子学院,为了召集所有可能召集到的优秀人才,是面向所有学生开放的,只要你有过人的特长,你就可以进到学院进修.哪怕你的特长很特殊...


因此,在学院中,可谓是鱼龙混杂!


学院有自己的制服,文曲部男生是深蓝色的西装,女生是淡蓝色的水手服,加上绿色的蝴蝶结.武曲部的男生白色的西装,女生则是棕色的西式制服加百褶短裙,配上红格领带.都是世界级的设计者设计的服装,加上学院学生购买可以有一定的优惠,因此,这些服装深受同学的喜爱.


不过今天,有一个人除外.


说起来,神一已经是第二次来到圣栀子学院学习了,五年前,为了进修日语和有关日本民俗文化和各种巫术常识.神一曾经在圣栀子学院进修了大概有一年时间,毕竟,那些关于巫术的理论要全部了解可不是容易的事.


但是,再次来到这里的神一,却没有当年的心情.


已经开学一个月的圣栀子学院门前,今天发生不小的骚动,因为一位少女.


没错,这位少女便是我们的神一同学,不,现在我们应该称呼她为静奈同学.


----圣栀子学院门口


「静奈酱~快点过来啦,不然要迟到了哦」


黑发少女一边说着,一边将身后的淡蓝色头发的少女向学院门口拉去.


「不，不要!!!良子,放我回去,迟到就迟到吧,我，我才不要去学校呢」


一边甩着那过腰的蓝发,一边不断挣扎的少女不是变身后的神一是谁?


「别淘气了,都是高二的学生喽怎么还是害怕去学校呢,这不行哦~」


被称为良子的黑发少女,不顾神一的挣扎,拉着她向着学校走去而神一因为少女恐惧症的原因,在良子身边身子也很难运动.


丢脸死了!居然身为八尺男儿的我,会穿着水手服,这种,这种轻飘飘的女装,还是在这么多人面前.实在是太丢人了!


因此,神一无法挣脱良子的手,只好躲在良子后面走进学院.


「好可爱!那是谁啊,你见过吗?」


「没有呢,是转学生吧?」


「一定是!我这里整理了全校女生的资料,可从没见过她呢,看来我制作的排名需要更改了!」


「她会到哪个班?希望来我们班啊,不然,我的眼睛就会被我们班那些女生给...」


「滚吧你,你那里还有得看,我哪里可真是悲剧,要来就来我们班」


「不,我们班!」


「我们班!」


许多学生议论纷纷,甚至吵了起来


「静奈酱人气很高哦,你看,他们已经因为你而争吵起来了哦~」


「杀了我吧...」


「不可以哦,现在我这么做,可是会变成全部男生...不,和部分女生的公敌哦~」


之前作为狙击手,神一的听力已经变得可以将附近所有的声音如细入耳的地步,尽管没注意去听,但是还是被迫全部听了进去.


可恶,我根本不想进任何一个班!


但是良子笑了,笑得十分开心.继续拉着静奈向着教学楼走去.


话说三小时前.


「神一...不,静奈酱~起的真早啊~现在可是5点哦」


「早,还有,别用那名字叫我...」


「嘛,静奈酱,这么可爱的名字可是我想了很久才决定的哦~」


「原来是你取的吗!」


正在刷牙的静奈向着良子吼道.


此时的她们,正住在研究所在城市里面的一栋指定高级公寓里,因为整个研究所里的女能力者只有神一和良子两人,于是就安排她们住在一起.


「呵呵,很好听不是吗?」


「不,你应该取去一个更加有士气的名字...例如...」


「不!行!」


良子十分坚定的说着,将刚刷完牙的静奈抱了起来.


「这么可爱的静奈酱怎么可以取有士气的名字呢~当然要越可爱的名字越好喽~」


说完,把脸贴在神一脸上蹭.


神一的脸瞬间变得通红.但身子却不争气的无法动弹.


「放开我啦,你这家伙,放开放开!!!不要蹭了!」


「啊啊啊啊,好光滑的皮肤~好有弹性的触觉~加上这么可爱的身材,实在是,实在是忍不住啦~」


「住手!再不住手我就是用力量把你推开了哦!」


「推吧推吧,尽情的推倒我吧~我不会在意的~」


「我在意!所以说放手啦!」


「不行,再让我蹭两分钟~」


「放开!」


神一一下子失控,将力量的能力释放出来,将良子向前推去!


「啊!良子!」


被推开的良子像是急速的火车一样向后飞去!


啪!的一声,良子撞进了身后的墙中.


不会吧,居然连墙也撞坏了!这个力量...糟糕,不会良子死了吧!


「良子!你没事吧!良子!我错了,对不起!对不起!」


神一立即冲上前去,将碎石用力量搬开,把良子拉了出来.


看着晕过去的良子,静奈哭了起来.


「良子!对不起~对不起~我...你快点醒来吧!无论你做什么,说什么我都听,拜托你醒来吧!」


「呵呵呵...这可是你说的!」


忽然,良子猛地睁开眼睛!


「哈哈,这可是你说的,不管我说什么你都会做哦~」


「啊啊啊啊~」


看着醒来的良子,神一一下子不知道说什么好.


「你你你,怎么没事?」


「我的能力!」


良子骄傲的挺起胸膛说道


「我的能力是密度控制!可以将除我之外的非生命物体的密度改变!当然,也可以改变自己的,刚才我改变了我的密度,变得很大,然后把墙的密度变得很小罢了~」


「原来如此...太好了,良子你没事」


「不过...」


良子眯着眼看着神一


「看来资料上也有不全的地方,明明说'不会对女性进行攻击'的,也不接受任何攻击目标中出现女性的任务的,却还是对我下手了呢...」


「那个那个是...」


神一一下子慌了神


「不过,之后看你这么关心我,应该资料上说的是真的」


良子眨眨眼说道


「你还不能很好的控制自己的力量吧，这次就原谅你了~不过,刚才你说多的话可要算数哦~」


「什么话...」


「我说什么你都听!」


「我,那个...」


「不要慌得手舞足蹈的,这样可不是淑女的作风哦~」


「我才不是淑女,我是...」


「我说是就是!」


「不是吧...」


为什么我会发出这种奇怪的声音!难道也是身体的原因吗!


「看来资料上说的另一点也是真的,身为饱经战场洗礼的你居然会在这种状况下失去冷静,看来你真的是对女性没辙呢~实在是太可爱了」


「啊啊啊...」


「因此不接任何有关女性的人物,做任务也不和女的组队,平常也不和女的说话,你是究竟怎么活到今天的啊?」


「那个那个...」


良子不顾惊慌失措的神一,继续说道.


「怪不得昨晚说和我睡同一间这么排斥,原来也是这个原因啊~」


「你,你究竟从哪里知道的!这个资料明明我已经...」


「备份资料库!不过放心,我已经将那段内容帮你删除了」


「真的吗~」


「当然,这么有趣的事就我知道就行了~怎么可以让别人知道呢~呵呵呵~」


怎么回事?貌似好像听到了什么奇怪的发言!


「那个...」


「所以,为了补偿我刚才的损失,你要和我完成任务!不过,这个任务本来就是你的」


「什么?任务?」


听到任务的神一显得十分兴奋,佣兵的灵魂再次复活!


「嗯,这个任务就是:保护圣栀子学院!」


「啥?」


「其实天羽研究所每一位成员都是其中的要一份子哦,并都有着'保护圣栀子学院'的任务,毕竟,我们需要一个真实的身份」


「嗯,也对...」


的确,扮作学生可以更好的掩盖身份.


「所以呢,静奈酱,现在你可以接受这个任务了吗?」


「嗯...好吧,不过需要报酬!!!」


「当然没有问题,看来是真的呢,'对于没有报酬的事懒得做''平时很懒的人'」


「喂!那种东西不看也罢!」


暂时就这样吧,不然黑户口什么的做什么事都不方便.


「好极了!」


良子再次发出阴谋得逞的笑容,让神一心里忽然一颤!


「现在就来试校服吧~」


「校,校服?」


「没错~是校服哦~」


说完,把静奈拉进自己的房间里面,从柜子里拿出了两套制服.


「这分别是文曲部的和武曲部的,你喜欢哪套呢~」


「这,这是女装吧.我,我要男装!」


「不可以!静奈现在是女生哦~怎么可以穿男装呢~」


「但是...」


我内心是男的啊!


「肉体是女的」


「你的异能还包括读心术吗!」


「不,这是身为女人的直觉」


「不不不,说什么我也不会穿女生制服的!」


「接受任务就得尽力完成,这不是佣兵的基本吗」


「那也得在确保自己安全的情况下,损失最少来获得最多的原则下」


「穿件衣服会损失什么」


「男人的尊严!」


「你在变成这副身体的时候已经没有那个东西了」


「啊啊啊啊,不要说出来啊!」


的确,当我知道变成这副身体的时候,总觉得少了样什么重要的东西...(kevin:不止一样吧...)


「所以,选择吧...」


「厄...」


为什么两套都是裙子!日本的女生实在是太没有矜持了...不管冬天夏天都是穿裙子,到底在想什么嘛!


「蓝,蓝色那一套,看起来裙子长一点...」


红着脸看了半天,无奈的神一只好选择了文曲部的水手服.


「额咧?居然选文曲部的,我还以为你会选武曲部的呢,毕竟是佣兵...」


「都一样啦,反正要学的内容都学过的...」


「呵呵,是吗,这回有些不同哦...算了,到时候你就知道了.好了快穿上吧,你也不想第一天就迟到吧」


「那个...」


神一拿着水手服看了半天,无奈的看向良子.


「这个要怎么穿啊?」


「你不会吗?呵呵,我来教你吧,首先是内衣~」


「喂...那种东西不需要...」


......


在反复挣扎中,良子终于帮静奈穿好了全套的服装,然后将神一那傲人的过要蓝色长发扎成了马尾放在后面.


「锵锵~很可爱很可爱是吧~」


把神一推到镜子前的良子不断说道


神一红着脸微微抬头看着镜子中的自己。


的确很可爱呢，厄，居然会有一天觉得自己可爱，而且还被别人说可爱，真是...作为男人的耻辱啊!但是...


「可是...这种衣服无法携带武器吧,虽说裙子有口袋,但是放进手枪之类的太明显了...」


「所以静奈酱不用那种东西哦~」


「额?不是保护学院吗?」


「是保护没错,不过静奈酱由于选了文曲部的服装,所以不能带枪,因为不好拿」


「那良子你...」


「看!」


说完把裙子拉了起来.


「啊!」


神一紧张的把头转向一边.


黑黑黑色的!


「放下来啦」


「看到才说这样好吗,而且我要你看的是大腿上的东西哦」


「什么...」


转过头,终于看清良子腿上绑的是一两把手枪.


P226!


「我的爱枪哦~」


「那我...」


「你选的文曲部制服裙子太长,不方便拿枪,所以你现在用这个,我选的哦,非常适合你~」


说完从口袋中将一只黄色的笔拿出来.


「看,这边还有一只小狮子哦」


「嗯，很可爱...不对,你给我笔干嘛!」


「很适合你,看,可以别在裙子上,也很方便的」


「所以我说有什么用啦」


「拔插两次笔盖,然后按一下狮子头」


「拔插两次...狮子头...」


刚做完以上动作,就听见呛的一声,从笔的末端伸出一把15厘米长5毫米宽的雪亮小刀!


「高级钢粉压制而成,加上纳米技术处理的刀刃,可以直接穿透等长钢板」


「这...也不错吧」


除去外表,这把小刀可比一般的战术小刀还锋利!


「呵呵,喜欢就好,那么...我们走吧~」


「就穿成这样出去?」


「那当然,不然传来干嘛?」


「那个...我还是不去了...」


「真是的,这时候还说这种任性的话,走啦,要迟到了哦」


说完抓起神一的手向屋外走去.


「不不不!」


拼命挣扎的神一却无法挣脱!


为什么,力量...发动不了.


「哦,忘记告诉你了,我们发动力量的条件是发动一次,解除后,一个小时无法发动.而且,发动后,最长也只能坚持一个小时,所以现在你的力量不能用哦~」


「这种事情要早点讲嘛!」


「没关系,现在也不迟啊~」


「可恶!」


「静奈也会发出可爱的声音了呢~」


「这也叫可爱吗!」


什么时候!我可从来没有发出来这种声音!


「看来静奈很适合做女人哦~」


「不要,死都不要!」


良子笑着,将神一拉上车,向着圣栀子学院开去.


第三章 当佣兵穿上水手服的时候end


------kevin--------------------------------




第四章 圣栀子学院的校长们


第四章 圣栀子学院的校长们 


-----------kevin---------------------------------


文曲部与武曲部的教学楼虽说是分开的,但是,中间却有可以互通的通道.而通道中间又再有一栋建筑,那是社团教室专用的建筑.


不管是什么社团都必须从自己的教学楼进入,其中文曲部的学生会和武曲部的学生会分别在这栋建筑的顶楼.


但今天,神一在良子后一段距离跟着良子走进这栋建筑后并没有进到任何一间教室中,而是继续向着深处的通道走去.


那里,是被学生们称为'不言的禁地'的存在,不过,说白了其实却是教师办公区.但是,传说擅自进入的学生从来没有正常着出来的.


不过最多也就是受到重伤或者失去一段记忆这种情况罢了.


因此没有多少学生会自找麻烦,不请自来.


「我说,我们到这里到底要干吗?不是有开学典礼吗?」


「不要紧,从这边去礼堂更快,而且,我带你去见的人如果不在场,开学典礼也无法进行的」


「什么人这么大牌?我爸?」


「校长啦,校长!难道你没有校长的概念吗?」


「就是那个田川那个糟老头吗?又不是没见过」


由于距离良子有一段距离,神一的心理总算平静了一些,神情又回到佣兵时那样的冷漠表情.


「不是哦,田川校长早就辞职了,现在学校由两个校长来共同管理」


「切,那老头也太不中用了,明明说下次来的时候再切磋的,唉」


「你和他切磋过?」


良子脸上露出不可思议的神情.


「完全是他一边倒就是了,不过勉强防御还是可以的」


「原来如此,田川校长可是我见过最强的人,就算你再怎么也不可能打败他的,不过...校长辞职的原因却是有人将他重伤了,在一次外人入侵的事件中,听说对方也受了重伤,结果逃跑了」


「什么!那个怪物也有人可以重伤吗?不会要我们担任守护学院的任务的原因也是如此吧」


「没错,不过出我们之外还有不少人就是了,这个不用担心」


「看来这个任务不简单啊...」


在这种地方有人挑战田川那家伙吗?是天羽财团的敌对还是什么其他的...


正在沉思的神一忽然感觉脸一痛,回过神来,却发现良子正拉着自己的脸.


「不可以哦~这样的静奈酱一点都不可爱了!笑一笑嘛,不要那么严肃啦~」


「吾咬哪,饭嘅(不要啦,放开!)」


「不行哦,这样子是无法融入学生中的哦」


说着良子放开了神一.


「这样对任务不利的哦~」


「为什么?」


神一揉着脸说道


「收集情报需要帮助啦,遇到困难也需要帮手啦」


「那种事自己做不就好...」


「不愧是独行侠鹰眼啊」


「那里,过奖」


「不过...你的恐惧症好了吗?不像几天早上那样害羞的表情了啊」


「不,我只是下意识觉得你是男的...身子就没有反应了」


「什么!太失礼了!我可是货真价实的女生啊!这个身材怎么看也是女的吧!」


说完把胸一挺,俯视着神一.


确实,良子的身材在同龄女生中也算是出类拔萃的,黑色的长发加上白色的皮肤,金色的双瞳暴露出她是混血儿的本质,身上无时不刻透露出诱人的气息.


真要说的话就是:帅气!


「嗯,所以我指的是除了身体以外的所有地方,包括性格什么的...」


「你,你!」


良子十分生气的指着神一.


「随便一说,我对14周岁以下,25周岁以上的女人也免疫」


只有与姐姐相近的年龄的存在才会有反应!所以这才是我快速读完所有需要在学校里学习的东西的另一个原因!


「...我明白了,看来你真的讨厌我是吧」


说完,脸上露出了悲伤的神情.


「那个...」


看到一直笑着的良子露出悲伤地神情,神一一下子不知所措起来.


「实在是...太令人伤心了!」


这个表情实在是太犯规了!泪眼汪汪的纯情少女的形象一下子把之前给良子下的'男生'的定义给覆盖了.神一的身体一抖,下一瞬间忽然意识到不妙.


「刚才静奈酱抖了一下吧~」


良子一下子破涕为笑,开心的看着神一.


「才,才没有呢」


「呜呜呜」


泪水又流出来了,直击!


「好吧,别哭了别哭了,我承认你是少女还不行吗!」


「呵呵,静奈酱实在太可爱了~」


说完又抱了过来.


这时的神一在恐惧症完全发作的情况下完全动弹不得,只能任由良子抱着.


女人,实在是太恐怖了!


......


「进来吧~」


在3米高的校长室大门前敲门后,顺着一声呼唤大门打开了.


「打扰了...怎么是你啊!」


一开始就觉得声音很熟悉的神一一进门就看到了实验室那位白发老人正端坐在房间的中央.


「我不仅是第七天羽研究所的所长,还是圣栀子学院的文曲部的院长,哈哈,没想到吧!」


「不,大概也猜出是和你有关系的人,不然想要轻易进到天羽的学院可不容易,但是没想到居然是你!」


「呵呵,武曲部的校长你也认识...虽说我已经告诉他了,不过他似乎不相信你会变成现在这样呢」


「喂,老头,你怎么随便把我的情报说给别人听!」


「不要紧,那个人口风很紧的...你看,他来了!」


刚说完,忽然感觉身后传来危机感,神一立马转身避开,但身下的地板却被击打得裂开!


神一避开后,立即从裙子取出狮子小刀,再次转身将小刀抵在来人的脖子上,但是却因为身高不足,一下被来人抓住手,一转,手中的小刀便松开了.


但是,神一立即将另一只手抓向来人,双脚一蹬,借力向着来人下巴踢去.


「啊!」


对方中招之后,立马用双脚扣住对方的头部,身子向下一坠,手顶地,腰部发力,将对手丢了出去.


「哈哈,好!」


没想到对方被丢出后却在空中一转身,双脚落在垂直的墙上,然后一拳击来!此时的神一全身因为刚才的动作还处于滞空状况.


无法回避!


「糟糕!」


打算迎接下这一拳的神一闭上眼睛,却发现拳头没有打在自己身上,轰的一声身边的地板裂出一个洞!


「这...」


「鹰眼,这么久还是没什么长进啊,力气还变小不少,开始我还不相信,但刚才你明明一开始可以直接攻击我,却只用刀想将我制服的行为的确是你的作风,没想到你真是变成女生了啊!哈哈哈哈哈！」


「你是...雷诺上校!你...什么时候变成武曲部校长了!你这种人也能当校长吗？」


神一仔细一看,看出眼前的人正是自己的教官,雷诺上校,下巴留着黑胡子,身上却穿着黑色的西装,加上健壮的身材,活像一个黑社会老大.


「为什么不能,反正闲嘛」


雷诺笑道.


「是啊,经常临阵脱逃,不闲不行啊」


神一十分不爽的看着眼前的家伙,一脸无奈.


其实,雷诺上校不仅是神一的老相识,佣兵队的长官,当初加入佣兵界也是他帮的忙,因为那是正巧雷诺在英国的天羽学院任教的时候,神一也在那学习.于是两人便认识了.


「说起来,当时我们第一次见面就打了一架呢」


「没错,谁叫你那时像是在欺负女生一样」


「没有,我只是教她离我远一点,没想到就哭了,女人就是麻烦的生物...」


「同志啊!我们的想法如此一致!」


上校老泪纵横的看着神一说道.


「滚!谁是你同志!」


「你们两位...刚才好像说了什么失礼的话哦~」


两人看向良子,在良子身后好像看到了什么黑影,脸上却是十分僵硬的微笑.


「那是邪神降临吗...」


「也,也许是吧,哈哈...」


「死吧!」


两把P226发出了愤怒的怒火.


啪啪啪啪啪啪啪!


半分钟后,发泄完的良子十分看着刚才不断跳踢踏舞的上校,和在一旁吓得不轻的神一.


「好了,开学典礼马上就开始了,你们快过去吧」


在一旁笑着看了半天所长为了缓解气氛说道.


「是啊,你们快去吧,随便一说,鹰眼,这套衣服不怎么适合你...」


「上校!我也这么觉得,感觉下面凉飕飕的,一点都不实用!」


「不,我是说文曲部的衣服不适合你,来我们武曲部吧!我们的...」


「去死吧,你们那种短裙我绝不穿!」


「太伤心了,那可是我们学院唯一的骄傲啊」


「你把骄傲放在什么地方了!」


说完,神一不顾还在地上痛哭的上校,抓起为他准备的书包,走出门去.


「呵呵,太有趣了,没想到我这老骨头还能见到这么有趣的事.不过,那个人也在这样不要告诉他呢?」


说着翻了翻桌上的档案.


「算了,这样也许会更有趣吧」


拿起桌上的章，往一张文件上盖去：


档案


天宇静奈


女


资料录入圣栀子学院


                                          批准通过 


                  


               校长：杨文宇   凯伊 雷诺                                


第四章 圣栀子学院的校长们 end


-----------kevin--------------------------------- 



 


 




第五章 恶魔兔兔的再临


第五章 恶魔兔兔的再临


-------------kevin----------------


宽广的礼堂讲台上,两位校长正激情洋溢的进行着开学演讲,但是神一在台下却不以为意的悄悄地打着哈欠.


好歹我也在各国的天羽学院读过几年书,这种开学演讲我已经听过好几遍了,而且还是各种语言版本的,都快可以背下来了!


这么想着的神一,把放在一旁的书包打开,从里面拿出'入学须知'看了起来.


这种东西,良子那家伙为什么要我再读一遍?


良子是武曲部的,所以并未和神一坐在一起.虽说抱怨着,但是神一还是一页页认真看着.


等等,这是什么!


快速阅读的神一很快看到了最后一页,前面的内容和一般的学生守则没有什么不同,但在最后一页的封面上看到了原来从没有的看过的东西.


以下内容只有能力者可以观看


因为学校的一部分学生只是有拥有能力潜质学生,还未真正拥有异能,因此,请看到的同学遵守以下规定.


1.除能力开发课,禁止学生在学园中使用能力,特殊状况除外(如有生命危险)


2.就算是确认对方是能力者,也不要随意暴露自己的能力.


3.所有能力开发课接在课程表上命名为'职业辅导课',请相关同学直接到指定地点参加.


4.禁止无意义斗殴


之后则是一张学院的小型地图,里面明确指出在文曲部和武曲部的学生在哪里上课.


看到这里的神一无奈的摇摇头,又取出一份其他的资料.


学生档案


天宇静奈 女 17岁


父母双亡,寄宿在亲戚家.于8月20日由杨校长发现其能力资格,特别招收入校.现与同校生上野良子居住在岛上的公寓中.确认有能力,但还并未了解确切能力和所属神明,在校观察中.现分配于文曲部.


看来是不希望我的能力暴露吗?居然说我是未知能力状态...也好,就这样吧.这资料应该是早就打印好了,那说明那老头子知道我一定会来文曲部的.这老狐狸!


「这位同学,开学典礼已经结束了哦」


正在沉思的神一一下子反应过来,抬头望去.周围的学生已经离开,只有一位学生站在自己的面前.


亮眼的红发!这是神一看到的东西.接着的是一张漂亮的标致的脸.


「你,你是?」


「文曲部学生会长,青叶 里奈,请多指教」


红发的少女笑着说道


「请多指教...」


文曲部学生会长--会长--学生--少女!


意识到如此的神一对于近在彼此的学生会会长恐惧症再次发作,身子瞬间僵住.


「我们现在要带新生去参观学学校,你...好像是转学生吧,之前没有见过你,要一起来吗?」


「好...」


对于第一次见面的女生恐惧症的反应更大...抑制住心中的恐惧,尽量保持着笑容的神一却不知道此时他的表情有多么的僵硬.


「喂,会长,你看那转学生都被你吓的话都说不出来了」


一旁的另一位少女说道.


「纪子真是的...」


责怪的表情看向被称为纪子的女生,但脸上却没有怒意.然后转向神一.


「放心,不用害怕,学生会长并不可怕哦,你叫什么名字」


「天羽神...天宇静奈!」


差点说出来了!


「原来是静奈酱~那我们走吧,不用害怕啦」


我校长都不怕!还会怕学生会长吗,还不是你靠我这么近!为什么学生会长是女的啊!


这么想着的神一脸上无奈地笑着,身子却不能动.


大概是以为神一是不好意思,于是里奈会长抓起神一的手,向着人群走去,无法动弹的神一只好任由她摆布地被拉了过去.


......


「原来你在这里啊,找了你这么久!」


良子一边喘着气一边说道.


此时的神一已经跟着新生团参观完毕,正准备向着文曲部的教学楼走去.这时良子忽然跑了过来.


「谁叫你不马上过来,害我被那个会长拉着跑了一圈学校!」


「没办法,我们的会长也要我帮带新生啊!我可是副会长!」


「那还真是辛苦啦,好吧,现在我们干什么?」


「你是擅长狙击是吧,现在去找适合你的地方好了,记得之前有人告诉我有...」


「三个地方!文曲部的楼顶左边,可以看清大门到教学楼所有位置;社团教室后面的窗口,可以看清后面的花园;还有就是那个像水塔的地方,那里可以看清整个学校!」


神一马上说道.


「你,你已经知道啦」


「刚才逛一圈的时候已经观察好了,虽说身体大部分动不了,但是转头看看不成问题」


「这方面你倒是相当厉害...」


良子笑了,笑得十分开心.


「不愧是被称为'鹰眼'的人!」


这时,忽然听到里奈会长说道


「同学们,今天就先到这里,你们现在可以去教室看看,也可以去收拾自己的东西,总之现在解散!大家今天辛苦了!」


「是!」


高兴地回答的新生们开始结伴离开.


神一疑惑的看向良子.


「不用上课吗,今天?」


「不用,今天只是开学典礼,这是例行惯例」


「之前开学典礼什么的总是听着就睡着了,之后干什么一点印象也没有...」


「好啦,要去看教室吗?」


「不用,走吧,我要回去睡觉...」


「等等!」


「嗯?」


这时,学生会长里奈忽然向神一跑过来,拉着神一的手说道.


「听说你是和武曲的学生住在外面吗?」


「是的」


神一如实回答.


「要不要搬进来?和文曲的学生住会更好一点」


原来是这个原因吗?看来这个会长对学生情况十分了解呢!


「不用了...」


神一微笑着摇头说道.


现在光你站在我的面前我就无法自由活动,要是搬进学生公寓那我岂不是不用上课了!


「真的吗?和武曲部的人...」


里奈会长十分担心的看向良子.


「放心,良子对我很好的」


「是吗...好吧,既然这样我也不勉强你」


里奈会长低头想了想,看向良子.


「不准对我们部的学生下手!听到没有!」


「是是,文曲部的会长大人~」


「哼!」


说完依依不舍的看了看神一,然后走开了.


「喂,是不是文曲部和武曲部的人关系不怎么样啊?」


「嗯，每年为了争经费弄得热闹得很呢~」


「看来你很高兴呢...」


「当然,有架打嘛~」


「我就知道」


无神一奈摇头.


怎么会有这种喜欢战斗的少女!


「不过...刚才我还真的担心你会搬到文曲部去呢...」


良子有点寂寞的说道


「别误会,我是觉得你是这个学校里最不像女生这种生物的存在而已,和你住在一起比较没有压力!」


「你你你!」


良子的脸一下子变得生气起来.


忽然,神一看到一个熟悉的东西从空中闪过,向着学校后面飞去.


「良子,我离开一下...」


「别回来了!」


神一看看生气的良子,向着刚才的方向跑去.


......


「奇怪...明明刚才显示是在这个方向的...怎么不见呢?」


在空中不断张望的兔子玩偶皱着眉头说道.


「抓!到!你!了!」


借着墙壁二段跳起的神一,猛地将空中飘浮的兔子抓了下来!


「兔兔恶魔!」


将手中的兔子带到一个无人的地方,猛地将兔子玩偶摔到地上,一脚踩下去!


「你，你原来在这里啊,我,我正找你呢...」


「哦?你也知道要来找我!说,你对我的身体做了什么!」


面对如同火山爆发一样的神一,兔兔连连点头表示愿意回答.


「那个...是恶魔力量的副作用,也就是恶魔的诅咒不小心落到你身上,结果就变成这样了...」


「那就快点帮我解开!这该死的诅咒!」


由于看不出兔兔恶魔的性别,于是,神一在战场上的残暴性格终于爆发了出来!


「那个...有一点困难...」


「我觉得把布偶还原成纤维物资也许没有这么困难,不是吗?」


说完,拿出狮子小刀,放在脚下只有头部露出的兔兔恶魔的头上,轻轻蹭着.


「拜托!这个布偶坏了我就无法回到魔界去了」


「那就把我变回去!」


「都说做不到了...」


「我不介意给世界在增加点温室气体,反正烧了你也不会有多少...」


「不要,拜托!你,你简直就是恶魔!你怎么可以这样对待自己的救命恩人!」


要是玩偶能流出眼泪,大概这里将免除一次拖地...


「你当我白痴吗?他们根本没有杀了我,只是你一厢情愿把我的灵魂拉过去而已!」


「这个...」


「决定吧,称为灰尘还是帮我解除这种身体!」


「厄...公主为什么选择这个像恶魔一样的男人...好吧,我可以帮解除诅咒,但是...不能马上做到,需要点时间!」


「...好吧」


说完抓起兔子头,盯着那两颗纽扣眼睛.


「你快去准备,不然...我下地狱也去杀了你!」


「虽说很有难度但是也不是做不到,但你一定会这么做的!所以放心,我会帮你解决这个问题的,再说了虽说是紧急状况,但是明明我是把你设定成了你最喜欢的女性的样子,有什么不好呢」


「当然不好!你,你居然随便看别人的记忆,信不信我把你记忆消掉!这种身体实在是太不方便了!」


「不可能!我有好好在你的记忆力加入了大量女性用词汇,只要在特定场合就会靠潜意识说出来,而且我那是参考了大量的现代书籍,电视,游戏,动画中同龄女性,特别是和你身材一样的少女的语言,应该是没有问题的!」


「原来是你害得我说出那些让人害羞的话的吗!」


「看来是有效果的,那就没问题了,这样不是更好掩饰你的身份吗?」


「但是...可恶!」


刚想说什么的神一忽然想到什么.


算了,这样也好,再变回去前先这样吧.


「那么,现在你能听一下我来找你的另一个原因了吗?」


看到神一平静下来,兔兔恶魔继续说道.


「嗯?什么?」


「关于你的能力...」


「没兴趣!」


「为什么!」


「就是因为这个东西,害我变成这样!我宁可没有这个能力!」


「天啊!魔神!你在和我开玩笑吗?为什么他们都是这样的人啊!」


兔兔恶魔呻吟道


「什么啊」


「你!和普通的能力者不一样,一般人只能得到一个神的一个能力,但是,你可以得到来自那个神的所有的力量!也就是说所有的能力.不仅如此,你身上还是罕见的两个神的共存状况!这也是你为什么会变成女生的另外的一个原因!」


「另外的...原因?」


「没错」


兔兔恶魔飞到神一面前.盯着神一说道


「你,身上有两个神,一个男神,一个女神.一般人中了诅咒之后只会变成怪物,而由于神的力量,你变成了女生!这也是为什么我说解除你的诅咒会这么困难!因为还有神力在作用!」


「天啊...为什么...」


神一听到此处,不由的头痛起来.


「那要怎么解除...」


「借助妖怪的力量!用他们核心散发出的力量即可!因为妖怪里面有不少是神堕落之后变成的,因此具备了双重力量,神圣的神力和邪恶的魔力」


「那不是很简单吗...」


「一点都不,因为不会有妖怪让出它的核心的,因为那是它的生命根本!」


「什么!」


「而且,只有十分强的妖怪才可以!一般的小妖是没有那种能力的!」


「真是有够麻烦的...还有别的方法吗?」


「等五十年,我们就可以直接解开你身上的诅咒了,因为那时候的魔力只设定了50年」


「好,我们去杀妖怪!管他什么东西,全部杀了!」


「我就知道,所以,这你帮助我们吧」


「帮助你们?」


「是...那个..其实...魔界有一些魔物逃出来了,听说和妖怪混在一起,所以...啊!」


忽然恶魔兔兔感觉到自己的头又被抓住了!


「原来如此...什么神啊,妖怪的,想让我白打工是吧...」


「不会让你白打的!我可以实现你的愿望!」


「我已经上过你的当了!什么愿望!害我变成这样!有那个能力不如把我变回去!」


「那时候你说要复活,不是帮你完成了吗,那时侯我也是心急,担心你真的会死,才将你的灵魂拉过去的,毕竟你可是稀有的双神共体啊!」


「好吧,我接受这个任务:消除怪物,报酬:实现我的愿望.没错吧」


「嗯!」


「好吧,我要一百个愿望!」


「天啊!你疯了吗!」


「不行吗?」


「当然不行!」


「那...99个」


「最多三个,难道你没有读过童话吗!」


「好,就三个!」


「厄!」


感觉自己被骗的兔兔恶魔知道自己做错事了.


「我说一个...」


「啊?想赖账,现在就把你纤维化吧」


「不,请您说出您的愿望!」


即使恶魔在这种情况下也得服软.


「首先...解除我的女性恐惧症!」


「啊?」


「快点!」


深感到恐惧症麻烦的神一说道.


再像今天早上一样,我就糟了!


「可以,不过...一天中24小时如果你在中间碰到女性超过60秒,否则那剩下的时间中恐惧症将继续存在」


「为什么!」


「这个症状跟着你太久了，想要完全消除很难，毕竟我们恶魔是只能改变客观的，主观的，像是人的意识，如果足够坚定我们就会无能为力」


「这样啊...那也行!」


一般...没有那个女的会发神经抱住我超过60秒吧...


「好」


恶魔兔兔嘴里念叨一些奇怪的语言,神一身上闪过一道白光,心里有种轻松的感觉.


「可以了!下一个愿望是什么?」


「没想好」


「什么!那你要这么多干嘛?」


「以后再说吧」


「为什么!你要钱,我可以变给你!」


「不用,当佣兵时赚的钱已经够我花一辈子了」


「那...」


「都说不用了,下次再找你,妖怪什么的我会注意的,放心吧」


「这里是资料!」


一卷羊皮纸出现在神一面前,神一将兔兔恶魔放开,接住羊皮纸.


「这里包括你的能力的资料和那些逃犯的资料,拜托了,要找我的话请将黑色的纸片写上'贝鲁赛巴布Balberith',夹在镜子的一角,我就回来了」


「地狱的恶魔--贝鲁赛巴布Balberith吗...与人订卖魂契约的魔王代表。原为智天使，堕天后成为地狱祭司长,书记官。 没想到居然是一只兔子啊...」


「原来还有人知道我啊,哈哈.不过我可不是什么兔子,在魔界,我的样子可不是这样的,但是为了过来方便所以才使用这个道具」


「真是有够偷懒的...」


「你慢慢看,我走了」


神一见兔子脸色不对,马上打开身上的卷轴.


「喂,等一下」


「再见...」


看着消失在空中的兔兔恶魔,神一无可奈何的摇摇头.


男神,蚩尤;女神,雅典娜.这都十分出名的人物啊...上天,你和我开玩笑吗?


这么想着的神一向着良子的方向走了回去.


第五章 恶魔兔兔的再临 end
---------------------kevin---------------------------




第六章 疯狂的战斗进行曲(1)


第六章 疯狂的战斗进行曲(1)


「呵呵~原来事情这么好玩吗?」


一手拿着筷子吃饭一手里拿着羊皮卷轴的良子一边看着一边说道,还时不时的打量着神一,那眼神就跟发现稀有生物一样.


「雅典娜和蚩尤啊...你真是很有趣啊~静奈酱~」


说完张开双手,想向神一抱过来.


「住手啦!」


被兔兔恶魔暂时解除恐惧症的神一马上躲开了,心里由衷感叹:没病真好!但是60秒的限制还在,因此能躲还是躲开.当然,这件事神一并没有让良子知道,不然良子绝对不可能马上收手的.


「真是的...」


良子一面抱怨着一面说道.


「不过这份资料那还是自己收好吧,不要告诉所长了,不然...怀疑你会被他在拉去研究三天呢」


「研究?他看上去还蛮正常的,会做那种事?」


「在看到有趣的东西的时候就会变成科学怪人了,记得曾经有人被他...」


「好了,不说了,我们是在吃晚饭!」


说起来,良子和神一会和后便直接回了家,当然,今天的饭是良子煮的,虽说神一也会做一些'饭',但是,做出来的仅是能达到'能够补充营养'的地步,用神一的话说就是'吃饭那不就是补充营养的吗?为什么要注重味道?'结果,良子只好亲自来解决了两人的伙食问题.


同时,良子下定决心,一定要让神一学会煮饭!


「好了好了,尝尝这个吧,我的得意之作哦~」


说完指了指桌上的虾丸.神一很不客气的吃了两个,说道.


「嗯,不错啊」


「什么叫不错啊!这个明明很好吃的!」


「对于食物来说,味道这种东西不重要啦」


良子有一种想要吐血的感觉,这也是为什么良子决定要神一学会料理的原因.


「很重要!女生怎么可以不会煮出好吃的食物呢!你刚才煮的那种东西完全没有味道啊」


随便一说,神一做的是白饭加豆芽汤.


「什么啊,我才不是女生呢!」


话是这么说,但是身体上的原因和傲娇的语气使这完全没有说服力,这使良子频频摇头.


「算了,我们还是说一下别的话题吧」


深知这种事情无法在短时间内改变的良子只好转换话题.因为光是教导神一女生应该怎么上厕所的问题就浪费了好几个钟头,最后还是得不断提醒才能注意!这时候继续下去八成今晚两人都不用睡了.


「对了,之前袭击学院的是什么人?或者是怪物?」


想起什么的神一询问道.


「嗯,本来我们以为是有什么外部敌人的,但是,入岛的录像完全没有记录下来.但是经你刚才的资料一说,我觉得...可能着的是妖怪之类的存在.因为...具录像显示,对方有两人,其中有一个明显特征就是两人都有尾巴」


「尾巴?」


「没错,就是尾巴,一个是有着三个尾巴的,另一个是有九个尾巴的,其中,九尾的似乎强一些,田川校长就是败在他的手上的」


「对方的攻击特征呢?有没有能力?」


「...貌似是水和火」


「什么?」


这两种相克的属性的人为什么会组队?


「那很有可能是其中那个使用水的家伙把他们带上岛的」


「嗯,护卫队在附近的确有发现岛的护栏被破坏的痕迹,但是不能肯定是他们做的,因为...那个破坏力已经是很强大的存在了」


「是吗...九尾和三尾...很多神话中有出现这样的怪物,甚至有些龙也会这样,像是地狱犬就有三个头和三条尾巴,九尾..现在只能想到就是九尾狐了!」


「的确那个录像中的有点像狐狸...不过,至今没有听说什么人可以从妖怪那里获得能力的,像我们都是从神话中的人物中获得能力,哪怕是那个神话中的人物真实的存在过,但是,他也是变成了神话的一部分!」


「就像我的蚩尤,没错吧?但是,现在好像我只能使用蚩尤的一种能力,巨力.其他的为什么不能使用呢?」


「这是你还未达到使用的要求,只有能力越强,才能使用更强的力量,就像我,原来一开始只能将东西变轻,后面才能真正使用完整的力量...但是,现在我的力量也还不是完全的」


「这样啊...」


看来还是要练习才行.


「你现在上不了学校的开发课程,回头让所长另外想办法吧,我帮你也行」


「嗯,多谢~」


「啊~果然静奈酱笑起来最可爱了~」


「难得正经一下难道就不能坚持一下吗!」


这时,忽然听到外面传来巨大的爆炸声,紧接着,良子和神一的电话便响了起来.这个电话是所长给所有负责护卫的人员配的.


「任务!学院正门出现入侵者,所有战斗人员集合!现在由我来对各位进行战斗指挥,请转换至直播频道,我是爱丽丝!」


「「明白,收到!」」


快速穿上纳米战斗服的两人立即向着指定地点跑去.虽说神一非常感动终于不用出裙子出门了,但是,远处传来的战斗声却把他内心的想法压了下去.


「战斗...开始!」


疯狂的战斗进行曲(1)end
---------------------------kevin----------------------------------





第七章  疯狂的战斗进行曲(2)

第七章  疯狂战斗进行曲(2)


「战斗...开始!」


虽说这已经不是神一第一次进行战斗,但是这却是神一第一次以女生的身体战斗,但是对于适应性非常强的佣兵来说,身体上的变化已经在一天的活动中适应,因此,神一现在已经没有原来刚变身那样笨拙的动作了.加上紧身的纳米战斗服是可以根据使用者身形来变化的,因此加大了使用者的灵活性.


[...静奈同学!到达地点后立即到达文曲部教学楼顶部,在水箱旁边用你的手机认证后可以取出M82A1狙击步枪,然后在那里自由射击,阻挡目标!良子同学,东街道第三台贩卖机处现在可以取出MP5!立即去取得武器后,向学院侧门前进,攻击目标!OVER!]


耳机中传来爱丽丝的声音,向我们说明武器的方位,因为平时学员最多随身携带手枪,刀具的武器,机枪,狙击步枪等武器只有特殊配给人员才会有.


「好了,了解的话我们现在就分开吧,小心点~」「知道了!」


说完良子便转身向着侧门外的街道跑去.


看来指挥中心的人员是按照资料中每个人的特长分配任务的...也好,这样也方便行动!


这么想着的神一向着学院奔跑着,很快就看见学院的那两栋教学楼.神一并没有直接从正门进入,而是从早上观察的一个围墙上的较矮的地方翻过去,因为担心敌人还在正门附近.结果刚翻进学院就听见里面的交战声越来越猛烈,除了机枪声以外,还有炮弹和导弹发射爆炸的声音!


难道直接已经发生了战争?


以最快速度登上学院教学楼的神一向着下面望去,却很快否定了这一点,因为发射导弹的是类似机器人一样的人形兵器,而且只有两台.而另一边的是拿着机枪和火箭炮从容作战的敌人----三尾和九尾!


[欢迎使圣栀子学院武器系统,身份认证完毕,天宇静奈,请取出武器,M82A1]将手机放到水箱旁的铁板上,,随着电子声的响起,水箱下的地板被打开了,里面躺的是狙击枪和子弹.


这时神一不得不发动巨力的能力才将重12KG,长达1219mm的M82A1取出来!


没想到那老头子还是把我的武器直接放进来了!这个明显比其他的武器更加上手!


神一快速架起狙击枪,准备射击,毕竟使用能力的时间有限!通过狙击枪的准镜,神一终于清楚地看到了敌人的相貌----长着人形却是鱼脸和狐狸脸的怪物!鱼脸的生物还通体发着蓝色的光,狐狸脸的却全身包围在火焰中,看身材还是女性！神一的脑海中立即将这些信息进行处理,很快即得到了这两个生物的资料.


「那个...爱丽丝同学?」


首先让指挥部知道才行!
神一边想便接通了通话.


[静奈同学已经到达位置了吗?请立即对中间的那两个人进行攻击,请直接攻击要害!普通攻击已经确认对其伤害并不大]


「所以说现在请听我说!那两个家伙已经是怪物了!他们的本名叫做矶抚和九尾狐!」


(三尾 矶抚 Isonade, 外形似一种大鱼的妖怪。日本神话原型----3尾鳍的大鲨鱼，体色为深蓝色，嗜血，有跟班小鱼一只，名为蛟机.能力---水，可以控制水流，鱼类 .原居住/被发现地：四国岛 南斗-和川 海域)


(九尾狐 日本神话原型：日本神话里最强的S级妖兽，为赤红色，代表火之力量，其能力巨大，由于是唯一一只从来没有被打败过得妖兽，其潜在力量无法估计，攻击方式为转动9条尾巴，任何生物都会被9条尾巴所产生的强大风力吸过去，然后再被妖狐可变大的巨爪撕碎。同时浑身毛发可放出无限次火元素类似陨石的攻击，可以瞬间毁灭城市。上古神兽战中，将挑战得彭侯打成重伤，猫又如不是被其主人死神救走，几乎丧命，而八娱大蛇则依靠草雉剑勉强全身而退，草稚剑也被打裂一个小缺口 能力：火元素攻击 妖狐火之爪 )


[静奈同学,是否确认情报真实性?]


「信不信由你!」


神一最讨厌别人怀疑他的情报,因此对爱丽丝的回答十分不满,习惯单兵作战的神一不理会耳机中被神一凶恶的语气吓着的爱丽丝,直接将M903SLAP脱壳穿甲弹装入枪膛,对准三尾的头部就射了过去.


「啊!!!」


正在和自律战斗机兵战斗的三尾立即应声倒地,但是很快又站了起来,不停地转着头寻找攻击他的敌人----却不知对方正在他看不到的地方瞄准着他.但是明显刚才他对攻击有一定的感应,因为刚才的攻击似乎对方已经用手臂挡住了,兰色的手臂上的鳞甲破了一大块,鲜血直流.但是,却在以肉眼可见速度恢复.


「真是有够硬的,直接命中却只是倒地而已吗?这可是可以击穿34mm强化钢板的子弹啊,那层兰色的鳞甲到底是什么材料做的?」


「...静奈酱,听到了吗?刚才你说的哪个是真的吗?」


「废话,我从来不在这种时候开玩笑,还有,那个三尾装甲太厚,穿甲弹无效,能不能想别的办法?」


这句话不止是说给良子听的,更是说给同时连接着我们通信终端的爱丽丝听的,毕竟,在单兵作战无效的时候,团队合作的胜率会更高!此时的神一已经完全进入战斗模式,语气上变得和之前战场上的他一样了


「翔子同学,拜托将无人机开启能量护盾作掩护,静奈同学,下一次攻击后立即向我报告被攻击部分,良子同学和坐到翔子同学的的机体上,在对方恢复前直接对被攻击部分再次攻击!」


「「「了解!」」」


此时,神一将目光转向翔子她们,翔子的武装和别人不同,几乎全身由装甲覆盖,只有头部和关节部分上是露出的,不过,头上还带着奇怪的头盔,眼睛被覆盖着,大概是屏幕之类的.背上的武装是两个巨大的4X4火箭巢,肩上还有两挺重机枪.翔子前方大概就是她的僚机,自律机兵,此时正全力阻挡敌人的攻击.


「翔子,良子,攻击尽量使用直接有伤害的武器,对方的水属性是不怕燃烧弹的!」


神一看着那些武器提醒道.


「了解」


翔子淡淡的说道,语气中不带任何感情.


「知道了~」


结束通话的神一收敛身上的杀气.----千万不能在被发现了!


瞄准头部!


「穿透吧!祝你好梦~」


M82A1的枪膛爆发出空气震荡的声音,一枚黑色大口径子弹带着7.62mm的穿甲弹芯从枪膛中以1200m/s的超音速呼啸而出,从楼上到正门大概也就是500m的距离,所以几乎瞬间到达!


啪!鲜血飞溅!三尾连人带枪再次飞了出去,但是,这次由于没有杀气的感应,使子弹命中了头部.


「翔子,良子!头部左侧!」


担心三尾恢复的神一喊道


「收到,去吧!」


巨大的机体顶着巨大的能量盾阻挡着对方炮火洗礼在前面开路,翔子的小型机体跟在后面,两个如同课桌一般宽的火箭巢从背后拉了出来.一靠近,几十枚火箭弹就向着刚要从地上站起的三尾身上招呼过去.


上面的良子更是火上浇油,加林机枪想不要钱一样往三尾身上倾泻,瞬时,对方便变成完美的鱼头蜂窝煤!准镜中确认对方已经完全失去战斗力的神一将枪口转向了在一旁发射火箭炮的九尾,却发现一个黑点正在向自己靠近!


「靠!被发现了!」


神一放开枪向旁边滚开,轰的一声M82A1连同刚才神一所在位置上的整个楼顶的地板被炸成了碎片!


「重火力RPG-7吗?真是大手笔」


对于单发的RPG来说,弹药数量无疑是一大问题,但是从刚才的攻击来看,对方弹药绰绰有余.


「小心,静奈酱!那家伙向你那去了!」


刚说完就听见了什么重物落地的声音,抬头一看,居然对方直接从地上跳上了楼顶!


「小妹妹,你的枪法虽说不错,但是,玩枪是不对的哦,要不要叔叔给你棒棒糖,吃完快回家睡觉吧,哈哈哈」


狐狸的脸说出这样的话让神一从头到尾打了一个寒颤.----真他妈的恶心!


「我才不是什么小妹妹!你这变态!」


[资料认证,天宇静奈,AUG火力支援!]


将手机放在水箱上一刷,神一便从水箱的下端取出了已经上好弹的AUG,并对着九尾进行攻击.但是,虽然每一发子弹都对准了九尾的头部,但是,对方却很轻易的闪了过去.


「哈哈哈,不错不错,很有气势,但是,对于不听话的小孩子要进行惩罚才行!来,让姐姐疼爱你一下!」


不知从何处，九尾取出了M60，对着神一进行疯狂扫射，而且子弹所到之处竟全部燃烧起来，巨大的机枪轰鸣声不断刺激着神一的双耳，神一被迫只有躲到掩体中进行攻击，但是，却很快没了弹药。


该死！无法走到水箱那就无法补充弹药啊！


「爱丽丝！翔子她们呢？叫她们对准教学楼最左边进行无差别导弹攻击！」


[你也在楼顶啊!即使一枚导弹你都会受到影响,何况...]


爱丽丝十分担心的说道.


「少废话,我自己清楚!翔子,听到就给我攻击!那家伙火力太强了,再这样下去我也只会被烧死!」


「...我知道了!」


[喂!翔子,等一下...]


还未等爱丽丝说完,几十枚导弹就向着楼顶快速飞来.


「这几个小鬼还真敢干啊...」


抬头看向不断飞向自己的九尾忽然说道.


轰轰轰,楼顶半边一下子塌了下来,九尾的火力压制也随之结束.


「这下...就算是怪物也完了吧...」


神一从掩体中走出,看到半个楼顶都下陷了一层,下面的教室被压得乱七八糟,熊熊烈火不断燃烧着.


「终于可以睡觉了...啊!!!」


忽然!地板伸出一只爪子将神一直接拉到了下一层!在猛烈的拉扯下,神一手中的枪被卡在了楼顶的地板上.接着,神一就感觉自己像是被转了一圈,身子猛地砸到了墙上.


「啊!」


神一感觉自己的肋骨瞬间断了好几根,一口鲜血从口中喷了出来!


「你居然...还没有死...」


神一看向眼前的怪物...真正的怪物!!!


 


 


 




第八章 疯狂的战斗狂想曲(3)


第八章 疯狂的战斗狂想曲(3)


「你居然...还没死...」


神一看向眼前的怪物...真正的怪物!因为此时的九尾已经完全再也看不出看不出人形,而是化身成了狐狸的姿态!白色的狐毛闪耀着耀眼的光泽,九条尾巴如同孔雀开屏一样竖在自己的身后,每一条尾巴上都有一团蓝色的火焰,双眼露出绿色的凶光,用挑衅的目光看着神一!


「静奈酱...嘶...我们...嘶...无法靠近...嘶...教学楼...嘶...快逃...」


「切,开什么玩笑,这种情况下逃有什么用...」


耳机中传来爱丽丝断断续续的声音,神一猛地将它摘下,丢到了地上.另一只手从背后取出了狮子小刀,咔的一声,银白色的刀身闪着寒光从笔尾伸出.此时的神一显得十分狼狈,虽然身上穿着防护服,但是,现在已经是破烂不堪,上半身的衣服几乎全毁,变身后神一作为静奈这个角色的完美身段毫无保留的露了出来,但是,在这种时候神一已经顾不得这些了,反而死死盯着对手,做好随时攻击的姿势.


「果然是小妞嘛,刚才听你的语气还以为看走眼了,呵呵,很久没有人可以把我伤成这样了,真是太有意思了,就连那个老头也没有将我打回原形呢...小妞你不简单啊!哈哈哈,太令人兴奋了~」


女狐狸眯着眼睛看着神一,狐狸的嘴巴里却还是说着人类的语言.


「一,你身上的伤大部分还不是我打的,二,我不是女的,三,你是个变态,这三个是我一定要把你除掉的理由!」


神一淡淡的说道,俯下身子,随时准备着.


「哈哈,有意思,本来想让你加入我们的,但是看来那个几率相当低,那么,就再见吧!」


九尾身子并未动,而尾巴上的火焰却环绕她飘起,一下子从九个变成了无数个!无数的火焰球飞向神一,神一左右闪躲着,边闪边向着九尾靠近!但是,前进的步伐却很慢,毕竟对方火力太过于密集.而且威力相当大,被火球击中的地面瞬间碎开,不一会,神一走过的地方已经全部是火焰.


什么啊,这简直和火箭弹没什么区别了,为什么一开始没有用这种武器进行攻击呢?


虽说神一腿上还有防护服保护,但是上身却顶着巨大的痛苦,因为那些火球即使擦身而过,神一的皮肤也会瞬间变焦.不一会神一身上便有了大大小小的黑色伤痕.


「...这样太无聊了,我们来换一个玩法吧~」


看见神一勉强都能躲过自己的攻击,九尾停止了火球的攻击,神一立即冲上去,一刀向着狐狸的脖子砍去,荡!小刀居然一下子便断开了!而九尾一边笑着,一边用爪子一挥,想要转身防御的神一立即被怕飞了出去,腿上的防护服也被抓开,三道抓痕清晰可见.


糟,力量消失了!


神一刚想站起来,却感到全身巨大的脱力感,视线开始变得模糊起来.


难道...又要...昏过去?


神一一边想着,顶着脑部传来的困意和四肢的麻木感,疼痛什么已经完全感不到了.


「虽说是敌人,小妞,我还是要说一声你做的很好!于是,我决定不玩了,给你一个痛快吧!」


说完,附近的火焰忽然全部向着九尾集中起来,一个巨大的火球集结起来,巨大的火球闪耀着紫色的光芒,然后,向着神一飞去.


好慢...但是躲不开.


火球的影子的神一的眼睛中不断放大,但神一的身子慢慢落下,而尾随而来的,是巨大的火球!


「切,小鬼,汝还嫩着呢...还是吾来会会她吧」


在所有人没有看见的地方,三尾的尸体上忽然飞出了一个白色的小球,并瞬间穿越九尾的结界,落到的神一身上.


下一秒,轰轰轰!从外部看,教学楼顶楼整个飞上了天,顿时石粒灰尘漫天飞舞!


「静奈酱...」


看着教学楼一样的三位少女不由得担心着教学楼里面的神一.


回到教学楼内,如果有人在近处仔细看的话,就会发现一件神奇的事情,那就是引发爆炸的不是那个火球,而是一把战斧,充满着暴虐之气的牛头战斧!当然,这一幕已经被九尾看着眼里,此时的她忽然感到了那把战斧中的残暴的气息!


「好久...没有这么爽快了!哈哈哈哈哈哈哈哈!」


狂妄的笑声从雾气中传出,夹杂着飞沙走石,如刀一般刮在九尾的身上.


「你...你究竟是谁!」


「吾之名?嗯...有人称吾为战神,兵主,也有人称吾为邪神,妖魔,本名嘛,姓姜,后被黄帝那家伙改了,史称蚩尤」(蚩尤与炎帝有族裔的关系。《路史·蚩尤传》说：“蚩尤姜姓，炎帝之裔也”。蚩尤与炎帝同为神农氏后裔，显赫者称炎帝，失败者称蚩尤。)


「邪神蚩尤...」


九尾脸上的表情已经开始扭曲,从她看见在神一身上现形的蚩尤之后----巨大的身躯,暴虐的眼神,头上的双角加上周身的破坏之气,就连在教学楼外观望的少女们也不由得全身一颤.


「吾不喜欢这个名字...虽说我也不记得吾的本名是什么了...但是,吾的寄主好像受到汝蛮多照顾的,不好好还清不行啊...」


「不...不用了!」


此时想要逃离的九尾忽然发现周围的结界发生了改变,居然自己已经无法从这里离开!


「好,汝可以死了」


苏醒的蚩尤挥动双斧向着九尾劈去,匆忙躲开的九尾身上立即挂了彩!原本白色的狐毛被染成了红色,原本无法穿透的身上却有了一条清晰的伤痕!还只是被斧头的气息砍到而已!


死定了!这是九尾脑中的唯一想法!紧接着,又是一道魔气飞来,将九尾击飞出去!


正所谓风水轮流转,此时的九尾只有躲得份.


「饶命啊!我愿意做任何事情,请不要杀我!」


九尾褪成人形,跪在地上说道.女狐狸果然不愧是狐狸,变成人形后可谓是美人一个.但是蚩尤却不为所动,继续说道.


「汝等狐狸的信用一向不是很高,就像妲己那家伙...让吾如何信?」


「我愿意将我的妖核封印！解放的权利在您的手中，我愿意受您的差遣！」


看到生命的曙光的九尾立即说道，并将自己的妖核吐了出来。


「...好吧」


沉思了片刻,蚩尤将九尾手中的妖核布上自己的妖气,将手一挥说道.


「现在你离开吧!越远越好,到了让你回来的时候,自然会叫你,走吧!在此之前,不要做多余的事!」


如听赦令的九尾立即道谢,将已经被留下记号的妖核吞下后立即化成狐狸离开了.


......


看着远去的九尾,蚩尤笑道


「就三尾那妖核怎么可能让吾真正的觉醒?再过几分钟吾就无法维持原形了,那妖狐真是笨啊」


说完,就将一个黑色的球吐了出来.接着巨大的身躯慢慢变小,恢复了原本的模样...


接着,就是急匆匆冲上楼来的少女们...


而远去的九尾却不知道这些,而是不要命的逃向了远方.


---------kevin----------------------------------------





终章 疯狂战斗之后的宁静


终章 疯狂战斗之后的宁静


睁开眼睛,神一看到的是纯白色的天花板.动动身子,却感觉被绑上了重重绷带,加上体内的疼痛感,神一一下子意识到,昨晚的一些不是梦,而自己现在正在类似医院的地方.


「这里是学院用的医务室,行了吗?神一」


「老头,看别人睡觉是你的习惯吗?」


「当然不是,只是...咳咳,算了不说了」


掩饰着自己是为了看静奈的睡脸而坐在旁边一个早上的文曲部校长尴尬的说道.接着,下一秒便正色问道:


「有什么不适的地方吗?」


神一摇摇头,并没有在意的说


「貌似梦见一个女的往一个长着牛角的男人头上敲了一下...很奇怪的梦...」


「是吗...那好吧,我们来说点正事吧」


没有在意神一的话,杨校长打开了身边的文件夹.


「小子...不,还是叫你静奈同学吧,你这开学的庆祝方式还真是史无前例的华丽啊」


手里还拿着学院的损坏报告单文曲部校长说道.


「一个小时内就将学院炸塌了两层,你是怪物吗?」


「拜托!那是火箭弹打的,关我什么事!」


几乎全身绑着绷带的神一抗议道,不断挥着被绑着绷带的手,看上去就现在撒娇的小孩一样.


「咳!火箭弹打烂的是顶楼,后面又塌了两层是怎么回事?」


「我怎么知道!那时候我...好像应该是晕过去了!」


「真是的...真拿你没办法,算了,反正费用还是由我们学院出,毕竟是你赶走了那个妖狐,不然后果不堪设想」


「雷诺那个老混蛋去哪里了!为什么他不来防卫!」


「昨晚...学院去到外开庆祝会,结果...不过,现在也不是他来的时候,他来的话八成会赞美你做的太棒了这类的话吧..毕竟那家伙也是个破坏神...」


「什么都不用说了...我知道了...那家伙和他那些队友的酒性不怎么好...而且相当暴力」


想到这神一忽然感到头痛感袭来.但不知道旁边的杨校长心里想:你也不是吗?


「但是...还有一件事必须要说一下」


「什么?」


「你知道你这次动静有多大吗?那可是田川都无法消灭的敌人!你却在晕过去的时候干掉了...当然,为了你的安全现在我们向上报告的是有他人介入因此你才获救的,毕竟那时全场的影像全毁.但是,现在你是众矢之向,毕竟你是面对九尾还活下来的人,并且,九尾和三尾的情报还是你说出来的,如果再让你被他们发现你是消灭它的人...后果你自己想!」


「厄...」


听到这,神一的神情不由的紧张起来.的确,这时要是被调查,一定会暴露身份,然后被拉回本家,再然后...不知道了...但是从神一的脸上的冷汗,可以看出绝对不是好事.


「那...我该怎么办」


神一小声说道.


「就这么办!」


不知为何杨校长的脸上露出了邪恶的笑容,看的神一心中一颤.


「...什么?」


「充分发挥你的优势----女生形态!」


「什么!!!不要!」


神一立即抗议道,此时的他最头疼的就是身体变成女生的问题了,现在如果再让他在内在装成女生,那简直是地狱。


「那你想回到本家去?」


「这个嘛...」


想到家中的那个人,神一不得不酝酿起来.


「又不会少块肉!」


杨所长脸上露出了十分轻松的神态,继续诱惑道


「就是放松一点,语气柔和一点,动作轻一点,之类的就好了」


「我怎么觉得你图谋不轨?」


「哪有?我这是为了你啊!你想,还不容易送上门的观察对象...不不,是难得的能力者,怎么可以顺便放手?」


「我好像听到什么不好的东西...」


「没有,你多心了」


「......」


「好吧，我考虑一下...」


「等等吧,你的朋友们来看你了」


「谁啊...哦,知道了」


远远地就听见的良子的那个充满朝气的声音.


「静奈酱~我们来看你了~」


说完就一下子扑了过来,但是却被身后的翔子背后伸出的机器手一把抓住,并用平静且机械的语气斥责道


「你是白痴吗,没看到静奈同学已经伤成那样了,你还去抱她」


「有什么要紧的,是吧静奈酱~」


良子看上去很委屈地说道.此时的杨校长已经慢慢走出去，并走边说：年轻真好...


因为昨晚光线不好,这时神一才打量起眼前的翔子,虽说听起来是日本人的名字,却是长着外国人的外表,金色及肩的头发,白皙的皮肤,端正的少女脸上有着一双蓝色的眼睛,看上去就跟布娃娃一样.但是,由于脸上的机械化的表情,加上背后背包中伸出的机械手,更让人觉得翔子是一个机械人....不会吧...


「你好,我是科学部副部长,艾丽 翔子」


对方轻声说道,脸上并没有什么表情,但可以看出刚才她的头微微点了一下.


这也太内向了吧...不过说实话我很想知道是哪个家伙给翔子取了这种东西方结合的名字!


虽说这么想着,神一还是很礼貌的说道.


「那里,是受你们照顾了,不然光我一人也无法打败那些怪物的,不过...好像还有一个人,爱丽丝呢?」


神一想起昨晚负责指挥的爱丽丝,但并未发现她的身影.


「这里啦!看哪呢!」


一个圆球状的物体飘到神一旁边,前端有着一个摄像头,声音从旁边传出.


难道这个才是真正的机器人!


「你这家伙一定在想什么很失礼的东西!这是观测球啦,我现在正在总控室过不来!」


「哈哈...原来是这样啊...不好意思...」


神一尴尬的打着哈哈.


「明明昨晚凶的要死,还不听别人的指挥,自己乱来,居然还记得起我啊~你这种人最讨厌了~」


「对不起...」


虽说神一想反驳什么,但想起刚才杨校长的话,还是决定乖乖道歉,以免再生是非,却不知此时自己的这种表情在别人眼中是多么的无辜和可爱.


结果所有在场的人(就算全是吧)都不可思议的看着神一,昨晚宛如杀神一般的人物居然会道歉!


「静奈同学...我我我完全没有责怪你的意思...不要在意」


「请不要自责」


「静奈酱实在是太可爱了~」


不知什么时候从机械手中解脱的良子向着神一抱去.神一无奈地笑着心中不断地想:忍住忍住...


「那么...还有一件事」


等到良子再次被机械手抓起来的时候,爱丽丝说道.


「通过昨晚的事情,充分体现了静奈同学过人的判断力和战斗能力,所以,我们战斗部决定,将你任命为战斗部副部长!」


「什么！这不好吧...我是文曲部的,又才刚来...」


「没什么,翔子同学也是文曲部的,你就放心吧」


放什么心!这不是白打工吗!


神一脸上露出了难色.


「进入战斗部的特殊待遇是学费全免,提供所有生活经费和特别奖学金,并获得登机库里常规武器的使用权」


「我干!」


钱神一多的是,但是最后一条武器免费使用让神一一下子答应下来.加上就算钱再多有赚就赚是佣兵的原则.


「...嗯，今天就到这里，那个...请好好休息吧...对了能问一下为什么静奈同学昨晚...那个变得那么凶?还自称劳资什么的...当然,不说也可以!」


担心神一暴走的爱丽丝小心翼翼的问道,但是虽说嘴上说可以不回答,但是眼中却闪着绿光,同时盯过来的还有一旁面无表情的翔子.


「那个...」


可是神一却不知怎么回答,总不能说我原来就是这个样子,你们看到的我的外表和刚才的话都是假的吧.


「其实静奈酱最近那个来了...所以脾气就暴躁一点,是吧静奈酱~」


一旁的良子立马出来解围,还向神一打着眼色,神一一下子没反应过来,但是见到来到良子打眼色,反射性的点了头.


「原来如此...我还以为静奈同学...啊,没什么,别在意」


虽说爱丽丝不在面前,但是可以想象学院某个地方一个少女正放心的喘着气.


「原来如此,的确会这样,对于静奈同学的猜想实在是失礼了」


说完翔子再次鞠了个躬.


这时,就算神一原本不是女的,但是凭着自己曾经获得学校生物测试满分的水品,也猜出刚才她们所讲的内容是什么,但是却不好发作,生气的看着良子,而后者却吐吐舌头表示歉意.


但是神一生气的表情在别人眼里就像是害羞的少女一样!


「好了好了,别逗静奈同学了,我们回去吧」


「嗯,打扰了,明天见」


「我要留下来陪静奈酱...等等,放开啊...我要留下来...」


「不可以,静奈同学需要休息,我们走吧」


「喂喂喂...」


机械女翔子不顾良子的挣扎,就这样把她抓到了外边,很快三人就消失在房门外.


「感觉...好像太安静了呢...」


感觉到内心好像失去了什么的神一无奈的看着自己宛如木乃伊一样包着的身体说道.


「话说...我会有平静的校园生活吗...好像不可能吧..哈哈」


自我嘲笑神一慢慢闭上眼睛,睡去...


-------------kevin-----------------------------------------------------


夜晚,学校内.


「会长,昨晚的战斗报告在这里」


「很好,你下去吧」


「是」


坐在桌前的少女拿起放在桌上的文件,仔细地看了起来,不一会儿,发出了诱人的笑声.


「呵呵,天宇静奈...居然和我的性名是同音,实在是太有趣了...这么强却在文曲部吗?看来我的亲自出马才行...收服这只可爱的小猫咪~」


说完,少女将文件上那张静奈的照片撕了下来,塞到钱包的一个小夹子里,而里面,却还有一张神一的照片!少女看着那张照片,脸上多少有些忧伤.


「你...究竟在哪里啊,我可爱的弟弟...我就算到地狱也要把你找到...然后好好鞭打你!!!」



远在医院睡梦中的神一打了个双重冷颤,立马坐了起来,慌忙看向四周.发现没有一样后才放下心来.看着窗外的明月,神一思考着.


不会她也在这里吧?不,不可能,明明她应该在美国研究所的...


怀着恐惧的心情,少年...不,少女再次睡去.


终章 疯狂战斗之后的宁静end


第一卷 复活!变身高中少女end
-------------kevin-------------------------------------------------------




后记

后记


大家好，在下是七夜凯文，武装变身少女第一卷圆满结束，可喜可贺可喜可贺～再次感谢所有支持的读者，你们的支持是在下写作的动力!不甚感激!


对于这篇武装变身少女的轻小说,本人是结合了变身,校园,热血,机械和各种属性娘加上玄幻的要素的作品,说实话,开始是不怎么好把握,特别是主角变身后的性格方面的描写,在下也觉得不尽人意.最后综合了不少人的意见,修改了前几章的内容,稍微感觉好一些了,但是...还需努力是真的!再次感谢所有对在下提出建议的人,多谢了~


话说三叶月君一直期望有男性角色出现...唉,在下只能说要主角变回来...还有一段时间的说.


不过,比起后宫战斗吸血鬼那篇,这本的字数要更丰满些,写的压力蛮大的,不过也很值得.希望大家也支持一下那篇(http://book.sfacg.com/Novel/9576/).


对于文章中的武器方面的描写,在下要特别感谢Nickel_Havoc(政委)以及他的萌军群里的伯爵,深叶(大河),电锯的技术支持,非常感谢~(群号:114670234,萌军群,欢迎各位军宅进入,随便推荐政委的小说:云端少女战记http://book.sfacg.com/Novel/10174/还有深河的空骑兵战记http://www.qidian.com/book/1145691.aspx)


还有以下支持我的读者(不分先后的说)


K-cubed
SD淇歌
樱川
幽幻山
宅心腐化
三叶月·煈
liyanlong
bjj1995
小(X3)柴酱
震旦帝国
Ⅹ魂Ⅹ
RusherJe
emperorlevel10
桐乃我是你大哥
獨愛乂
ip君们


等等吧(不好意思,不知为何中间的书评无法打开,有没有把名字写上来的读者,抱歉)


好了,就说到这,下一卷再见.



文件发布时间:2011-10-15 5:24:25
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 第二卷 校园篇

序

序


 


哗的一声！黑色的窗帘被人猛地拉开，原本房间的黑暗一下子被阳光驱除。而趴在桌上的人的身体在被阳光照到的时候轻微的动了一下，但接着又没了反应。


 


「会长！快起床啦！真是的，又在学生会室睡觉了，宿舍那边的人要不是习惯了还以为你又在哪喝醉了呢！」拉开窗帘的少女说道，脸上布满了不满的神情。


 


「没事啦~不用担心啦~」趴在桌上的黑发少女慢慢坐了起来，眯着的双眼避开了窗口的阳光，然后站起来，啪啪身上的衣服，大大的伸了个懒腰。


 


「唉~」另外一个少女只有叹气。


 


「恩？」黑发少女忽然看向桌上的手机，白色的屏幕上显示着‘new message’的字样。


 


「这么早会是谁啊？...原来是雷诺那家伙!」少女笑着打开短信,仔细看了起来.


 


......


 


「...哈哈哈哈哈哈哈!」忽然,少女发出了刺耳的笑声,身子也随着抖个不停.


 


「会,会长,你怎么了?」一旁的少女看着自己的会长狂笑起来,不知所措.


 


「今天...有很有趣的事情!!!走走走!我们去门口等着!」黑发少女抓起收手机,拉着不知所措的少女,离开了房间.


 


在那白色的屏幕上,写到:


 


[哈哈,真绫,还记得昨晚我给你发的那个资料吗?那个事件的主角我已经悄悄给她在武曲部留了位置了,至于能不能拉来就看你了,刚才医院的人发现她已经离开医院,八成快来了,你可要抓住她啊!哈哈哈哈...]


 


可怜的(?)神一的校园生活正式开始!


 


---------kevin----------------------------------------


 


大家就当这是预告片吧,哈哈哈~晚上...不出意外就有第一章...只要在下没被外星人抓走,哈哈~




第一章 姐姐？妹妹?(1)

第二卷 重逢


第一章 姐姐？妹妹?(1)


在圣栀子学院岛的西南边,有一座外表是纯白色的高大建筑物,从外表上就可以看出它是那么的豪华和群气派,但是它却不是什么什么有名的商场,公司或者别墅,而是学院岛上的专属医院----湛蓝医院.不过,岛上的学生更习惯这样称呼它----医务室,因为在教学区里是没有专门的医务室的,学生受伤都得到这里来处理.


而由于武曲部的学习项目中大多是实战方面的训练,受伤对于他们来说像是家常便饭一样,不过他们一般都会自己处理伤口,但是二般的时候就得上医院了,因此这里也是岛上武曲部学生最经常来的地方.


一大早,一位扎着马尾的黑发少女便出现在了湛蓝医院的门口,武曲部的制服衬上少女那锻炼到好处的身段加上那微笑着的脸庞,使少女看起来感觉是那样的帅气.不过,她却不像一般学生那样向着门诊部走去,而是直接搭电梯来到了楼上的住院部.


「静奈酱~我来看你了,随便这是今天的午饭...等等!你在做什么!太乱来了!」


来的黑发少女正是良子.但是一进门,良子慌张的叫道.不过,这也是情有可原的,因为她看到神一已经自己将身上的绷带全部拆开了,将绷带丢的满地都是,不仅如此,连打点滴的针头也拔了出来丢到了一边,不过幸好药水已经滴完了.


此时的神一正满脸不爽地穿着水手服，也许是觉得这个身体毕竟是女的，不穿内衣不怎么好的缘故，神一在身上的敏感部位用绷带缠了起来.但是,尽管如此,用绷带来包住B罩杯的胸部还是十分有难度的事,结果却是越包越厚.


「可恶!」


神一生气地将剩下的绷带丢在地上,看向眼前的良子,但是,一抬头就和良子的眼睛对上了...不,准确来说良子正在盯着神一的胸口看.


「裹,裹胸布...静奈酱终于明白的萌的重要性了吗~」


「那是什么东西!我只是觉得在里面什么都不穿凉飕飕的而已,特别是这个裙子!没有内裤就是中空了!」


就算是男的也不愿意自己下面空着吧...何况是变身后的少女静奈呢?


「啊...不好意思,我以为静奈酱今天还没恢复的说...等等!医生说你断了好几根肋骨!现在就好了吗?」


「啊...睡了一觉感觉一点都不痛了」


说着神一用力拍了拍腹部和胸口,看上去一点事都没有.


「真不愧是静奈酱~来，抱一个～」


说完不顾神一的挣扎想把她抱了起来,可神一一下子又把良子推开.


「别闹了,现在回去拿书包吧,还赶得及,还有换上内衣,离上课还有一段时间」


说着神一不满的拉了拉身上的绷带.虽说神一说着要穿内衣,但实际上却十分不愿意的,但是之前神一已经认识到如果不穿后果会更严重,特别是'它们'会影响自己的行动的时候,神一只好选择了这条男人的不归路(?)


「...那个...抱歉啊...其实...家里的内衣全洗了,因为前天晚上的战斗,连续坏了两套内衣,昨天又没去买...」


「那就拿书包就好」


神一摇摇头说道,其实对于神一来说,穿不穿内衣并不重要,只不过不方便而已,神一讨厌不方便的事.


......


半小时后,神一和良子再次出现在了学院门口,虽说已经快接近上课,来路上的学生已经不多,但是静奈的出现还是引起不少同学注意.


「那个转学生又出现了,昨天为什么没来啊?害我以为她又转走了...」


「不管怎样都好,只要来了就好,她看上去实在是太美了!全校也没有多少人比她漂亮吧..不!是没有比她漂亮!」


「看她的制服!我们文曲部又有新的美女了,太好了」


「快点,立即社团的部员开会...」


「......」


神一听着那些人的话,身子气的不断颤抖,但脸上还是保持微笑笑着教学楼走去.


「想静奈酱这样沉鱼落雁级别的美女在那里都是会引起轰动的啊!」


「今天我就去每一套男装!」


学院规定中,只要不是特别的场合,可以允许学生不穿校服,但是不穿的学生在岛上的商店不能享受优惠,所以一般学生都会穿,除非很有钱...


「实在是太浪费了...美应该让大家欣赏的嘛...」


「那你给他们欣赏不就好了!管我什么事啊,我是男的啊!!!」


此时的神一不敢大声,因为尽管他这么说,别人看着他的身体的时候只会觉得这个人是变态而已,神一还是要面子的.


此时神一抬头看向文曲部的楼顶,虽说前天遭受了巨大的破坏,但是今天文曲部的楼顶已经修复完毕,完全看不出那天破坏的的迹象,这使得神一不得不佩服学院的能力.


「话说...我的班级是在几班?」


忽然想起昨天早上公布分班表的时候自己不在,结果现在还不知道自己的班级是几班.但是看向良子也无济于事,因为良子是武曲部的,她也不知道神一在哪个班级上课.


「既然如此,小猫咪~来我们武曲部吧!」


忽然,一个洪亮的声音在不远处响起,声音中充满威严与活力.但是,这个声音在神一的耳中却像是魔鬼的声音一般,不,比魔鬼更要恐怖的存在!!!


神一慢慢向声音的方向看去,终于看到那个身影的来源.


比良子还要长的黑色长发直至腰间,天使一般的脸上露出恶魔一般的笑容,而从恶魔的眼中,闪露出来的是那种发现珍惜小动物...不,也许是那种十年没喝酒的酒鬼一样的目光!


尽管怎么看都是一个标准的美人,但是...魔鬼!夜叉!修罗!一个个词语却在神一的脑海中回荡,即使只是看到对方,神一身上的恐惧症就直接发作起来,身子瞬间僵住!


因为眼前的人不是别人,正是神一的姐姐----天羽真绫!


---------kevin----------------------------------------------------------


姐姐大人出现!各位鼓掌~





第二章　姐姐？妹妹？（２）

第二章　姐姐？妹妹？（２）


眼前的人不是别人,正是神一的姐姐----天羽真绫!


「真绫会长...你怎么...」


良子不可思议的看着眼前的真绫,不明白这个经常睡过头甚至连第一节课也经常缺席的会长为什么今天会这么早站在这里,即使现在已经快要上课了.


「嗯,欢迎新同学不可以吗?」


真绫丝毫没有不自然的看着自己的副会长说道,只是旁边的和真绫一起过来的少女在一旁不停的颤抖.


「哈哈...」


良子尴尬的笑了起来,因为她是知道神一与他姐姐的关系的.虽说真绫没有发现这点,但是神一的身体还是在不停的颤抖.并且脸上的表情虽说是微笑的,但是,良子明白那只不过是因为神一表情已经吓得僵住了而已.


逃啊!快点逃离这里!


神一在脑海中不断给自己的身体下着命令,但是,却无济于事,就像身子已经不属于自己一样!


「好了,小猫咪...嗯,应该是静奈同学吧,来我们武曲部吧!前天晚上你表现得相当不错,我相信在武曲部你的发展会更好,怎么样?」


见对方没有反应,真绫开始了自己的游说活动.在一旁的良子看着双方,走开也不是,说话也不是,只有无奈的站着.


「你这家伙居然敢当着我的面拉我们文曲部的人!实在是太可恶了！」


这时，不知什么时候出现在神一背后的文曲部学生会长里奈大声说道,并把神一拉了过去.


原来,不仅是武曲部的校长会打如意算盘,文曲部的老狐狸也早就将类似信息发到了里奈会长那里,当然内容却是神一不仅战斗优秀,学术内容也很好如何如何的,因此,接到信息的里奈以惊人的速度赶到了现场!


「啊!什么啊!我当是谁啊,原来是你这个书呆子啊,你们文曲部不适合静奈同学的发展,在我们武曲部才是物尽其用!快退下吧!」真绫一面说着,一面用看着笨蛋的眼神看着里奈.


「你这个暴力狂!静奈她更适合文静的学习环境,怎么可以加入你们那些整天枪林弹雨的生活呢,请你不要太放肆了!」丝毫不占下风的里奈立即顶了回去.


在说的同时,两人纷纷拿出了身上的武器,里奈从水手服的背后拿出是展开后长达三米长的双刃震荡粒子斩马刀,随着巨大刀刃的舞动,空气传来被切开的嗡嗡声.而真绫则是从裙子处一抽,抽取一条6尺19节的铜鞭,往地上一抽,地板便裂开了一条30英尺长的裂缝.然后双方都互相盯着对方,眼神交错的地方冒出疑似闪电一般的东西,而身后貌似出现了什么怪物一样的黑影...


巨大的立场冲击在神一和良子身上,仿佛直面12级风暴一样,同时神一感觉到身上的恐惧感解除了!


「良子,快走!」


留下还在互望的两人,神一和良子迅速逃离了现场,但是两人并不是去各自的班上,而是向着学院中间建筑物的后面,校长室走去!


「系统认证,天宇静奈,武器确认,MP5...」


「等等,静奈酱,听我说...」


「别拦我!」


神一一脚将校长室门口踹开,拿起MP5就往里面扫射!


「早啊,神一,你....喂喂喂,危险啊,你在干吗!」


还在喝茶聊天的杨校长和雷诺校长看见神一猛地冲进来,刚想打招呼,却看见神一疯狂向他们扫射.要不是此时神一并未瞄准,加上防护系统的快速启动,这两人今天非挂彩不可!啪啪啪啪的声音在防弹玻璃上响起,两位校长恐慌的看着着弹点,生怕防弹玻璃被打破!


「咔咔咔咔....」


直到子弹没有的声音传来之后,神一才慢慢放下手中的枪,但是下一秒却猛地冲到两人面前,从桌上抓起两把剪刀,架在两人脖子上.


「信不信我用剪刀把你们身上的气管全部剪短然后往里面灌辣椒油...不不不,换成硫酸吧...不不不,还是一起倒吧...」


此时神一的眼中已经没有之前的疯狂,但是却出现了更可怕的东西,那是冷酷残忍的神情!


「信...」


两人不敢多说,生怕说话时喉结碰到刀刃上.


「那么你们的遗言是什么?」


「是...等等!难道不给我们一个解释的机会吗?」


「不用了,大不了成为通缉犯然后离开,你们说是吧?」


微笑!神一脸上露出了从未有过的微笑!


「不不不...你听我说,其实这也是帮你...帮你摆脱你姐姐的威胁啊!」


「帮我...说说看吧,怎么回事?如果不满意你就看不到今天的月亮了...我以鹰眼之名保证」


「不用,用你手上的刀就好...不不不,好了,你听我说,你不是为了避开你姐姐才离开家的吗?」 


「...嗯,差不多是」神一眼神缓了一下,似乎想起什么往事,下一秒又盯过来「那又怎样?」


「结果你姐姐却一路跟着你追过来了!」


「什么!她不是去美国研究所任职了吗...」


「她在那报了个到,接着就跟过来了,这也是雷诺不断让你换任务地点的原因」


听到这就话,旁边一直没有说话的雷诺头点得和小鸡吃米一样.


「然后呢...」


「于是雷诺就和我计划了让你加入这个超能力研究学院,也就是圣栀子学院的计划」


「那为什么我姐姐会在这里?」


「那是因为你在三个月前来到日本是执行任务的时候,背影被楼顶的摄像机拍到了,因此,你姐就马不停蹄的赶了过来,本来早就计划让你加入学院的,但是由于你姐直接进来了,于是我们打算过了风头再让你进来,但是...开学的时间到了,没办法,就让你们去做了这个任务...」


雷诺是我们佣兵小队的长官,这种事情随时都可以做到!


「本来想让你在研究所待到你姐离开,但是...没想到你居然变成了女生...于是就...」


「于是就把我这样骗进来了!」


「其实最危险的地方就是最安全的地方不是?你姐绝对不会知道你居然就在她身边的!」


「......」


也是,这样的确是一个好办法...但是...恐惧症发作的时候怎么办?


「那为什么不先告诉我,刚才我差点直接被吓死了!」


「告诉你你早就跑了...」


「......」


「好吧!」


神一将两把断开的剪刀丢到地上,两位校长同时像是从地狱回到了天堂一样!


「但是!你们不可能真的这么好心吧...啊~」


「......这个......」


「不能怪他们!这是我的主意!」


一个洪亮的声音从旁边传来,转身看去,一个白发苍苍的老人从隔壁走了过来.虽说看上去老人很无力,但是双眼中却露出了雄狮一般锐利的目光.


「爷爷...你...」


「我的乖孙子啊~不...乖孙女啊~给爷爷抱抱~」


「恶心死了!你给我注意一点!」


「呜呜呜~你姐姐不要我了...你也是...」


「之前支持姐姐欺负我!说什么男子汉被打几下有什么了不起的人是谁啊!我离开家也有你的原因好不好!」


「我错了...你走之后...你姐姐没事就来找我...结果...才抽一下我的肩周炎就犯了...再一下我的腰就闪了...要不是我跑得快,你就看不到我了...呜呜呜呜~」


「虐待老人啊...」


「会长太可怕了...」


「老家伙你也是上过战场的人...那鞭子真的那么厉害?」


「当然,不知道她哪学来的方法,抽的位置让人实在是痛不欲生!原来只是皮鞭,刚才我好像看到她换成了铁鞭还是铜鞭...威力增加不少吧...那地板都裂了...」


「啊,那是翔子加工过的铜鞭,里面用的是纳米铜,延展性极好,而且相当坚固...」


「......」


「「「「「魔鬼!」」」」」 五人同时说道.


「所以!」


神一的爷爷抓住了神一的手说道


「让我们共同逃离你姐姐的魔爪吧!」


「你有什么计划?」


「你在这拖住她,我赶下午的飞机离开这...」


「你信不信我现在就把你拉到她那?」


「你不怕她吗!」


「有你个混蛋陪葬！同归一尽吧！要逃的话我可比你逃得快，毕竟我可是逃了三年了！」


「求求你...怎样都好...就拖住她吧...你看我都是快进棺材的人了...就让我多活几年吧」


「让姐姐帮你直接解脱不好吗?」


「你!」


「开玩笑的...就当做是任务吧...一口价5000亿怎样?」


「你!」


「神一啊...这不好吧...」


「就是...他是你爷爷啊」


「静奈酱这样做是不对的哦...」


三个人刚刚想劝阻神一,但神一却微笑的看向他们.


「放心,每人分你们百分之一」


「......」 


房间进入短暂的寂静时间,然后...


三人不约而同地把头转向了窗外...天气真好


「你们!」


终于被气得受不了的老人心脏病爆发了,但是一个身影哗的一下冲到了他的旁边,将几片药塞进老嘴中.


「放心,从现在起你欠我5000亿,在你还清之前,我是不会让你死掉的,你放心吧~」


变成女生的神一脸上露出了非常可爱的笑容,但是,在老人眼里却如同死神一般.


「「「恶魔姐弟!」」」


三人同时在心中给天羽姐弟下了一个定义!


「好了...说说你的计划吧」


神一脸上的笑容不变,继续看着万般无奈的老人.


------kevin--------------------


 


喵的~周末雅思考试，知道这个考试的读者一定知道这玩意不好玩...所以,这是本周最后一次更新鸟~最快也要到周日才考完,到时候一定补更得大家,抱歉~




第三章　姐姐？妹妹？(3)

第三章　姐姐？妹妹？(3)


「好了...说说你的计划吧」


神一用着冷酷的眼神微笑着看着自己的爷爷,虽说那个冷酷的眼神在神一少女的外表下一点都不恐怖就是了.但是锋这个老人还是能从那个可爱外表下看出对方的确已经十分没有耐心了,于是叹气说道.


「罢了罢了,5000亿而已,你的账户明明每个都有上千亿,为什么这点小钱都要...」


「我做人是有原则的,被以为你是我爷爷我就可以帮你免费做事,而且还是这种关乎我的尊严的事!」


说完神一看了看自己变成少女的身体,无奈的叹了口气.而在旁边一直不知说什么好的三人则拿出自己的钱包数了数,也叹气起来.


「「「天羽家的都是变态!」」」


这回是直接给全家下定义了!


天羽锋,天羽家现在辈分最老的人,神一和真绫的爷爷.虽说已经将家业交由自己的儿子打理,但是仍孜孜不倦的环游世界进行特殊各种交易.天羽家除了军火生意外,还有遍布世界的黑社会组织天龙组,现在老头子正是以这样的身份出现在国际舞台上.由于天龙组的白色生意很多,加上天羽家的实力在那里摆着,因此全世界的警察对此都是视而不见...不,是敬畏!因为这个组织曾帮助国际警察处理了许多棘手的案子.


不过,如果只是这样,那么天羽家族也不会在他手上发展起来,而天羽家崛起的真正原因是锋的强大预见性和前瞻性,大家都说他是----被命运女神眷顾的人.但是,这和他过人本人的办事能力十分不开的.


现在,神一愿意坐下来听取锋的计划的原因就是如此.


「咳咳,你知道你姐姐喜欢可爱的东西是吧」


「嗯」


「你不就是嘛?」


说完,老人笑了起来,下一秒却发现原本在地上的刀片已经架在自己的脖子上.


「你想死两遍...不,一百遍?」


依旧是迷人的笑容.


「不不不,那个现在她已经知道了昨晚击退九尾狐的人是你,所以,只要你愿意在这里继续战斗,那么你姐姐就会愿意留下来帮你,这样不就留住她了?这个计划我命名为'真绫牵制计划'!我真是太聪明了，哈哈哈...」


「那个...谁知道精神病院的电话?帮打一个,这里有个没救的...」


「什么啊!这可是天衣无缝的计划...你们说是吧?」


锋看向剩下的三人,却发现大家都用'就你那计划?陪5000亿你活该'的眼神看着他.


「为什么...」


锋痛苦的跪在地上.


「好吧」


又忽然站了起来.


「我出10000亿」


「成交!」


神一非常高兴地说道,还补了一句.


「根据我的习惯只收美元...」


下一秒,又有三颗药丸进了锋的嘴里...


......


再次来到学校门口的时候已经开始上课了,但是,在门口的两人还是在以几十分钟前的姿势站着,而两人身体周围形成了强大的'AO立场'(是什么自己脑补)


「那个...」


神一顶着可能不小心就会被拉到异次元的危险走进到立场中间,刚说话就被两人同时打断.


「「来我们的学院吧!」」


「这个不用担心...我两个学院都参加」


「「啊?」」


两人结束了精神上的战斗,同时将眼睛看向了神一,这时的神一依旧穿着文曲部的衣服,但是却在肩上刺上了武曲部特有的枪的标记.这也是锋的计划的一部分,这样做更有助于神一拉近与真理的关系,虽说神一十分不愿意就是了,但是想想本来所有内容都是学过的,再听一遍也无所谓,所以最后还是答应了锋的要求.


「这...」


「校长们已经同意了,所以请放心吧~」


神一用他那迷死人不赔钱的少女笑容看向两位会长,顿时,两位会长脸上失神了一下,接着不约而同的抱过来.


「太可爱了~做我的妹妹吧~」


「不仅是妹妹,我还要她做我的副会长」


「才不要,她是我的...」


「你这家伙...」


神一着实吓了一跳,就算是知道真绫喜欢可爱的东西也从来没有见过她有这了大的反应!还有文曲部的会长好像也只有同样的爱好?


无奈的看着两位会长争吵,其实她们不知道,神一笑的原因是因为他发现同时在两人的旁边居然使恐惧症消失了,难道是负负得正?但是良子和会长同时存在的时候为什么没有?这使神一百思不得其解,甚至被两人直接被抱住也没有反应!这使神一不得不在脑海中酝酿起自己的主意.


同时这使旁边的良子,锋,杨校长等知道神一这个状况的人吃了一惊.但是他们却什么也没说.


「好了,你们两个,现在不是说这个的时候,现在神...不,静奈同学还要进行入学测试,还有,现在已经上课了,快点回去!」


峰作为学院的元老级人物还是要出来说话的,这使两人不得不放开了神一,但是接下来锋却饱受了真绫的白眼.


「好了,就这么决定,从今天起静奈就是我的妹妹了,学院里面有人敢欺负你就告诉我,我把他废了!」


真绫拉着神一的一只手,眼里冒着星星说道.


「身为会长你想违反校规吗!静奈同学,做我的妹妹就好,只要有人欺负你,我会让他把整个学院扫一遍,在丢到海里喂鲨鱼!」


里奈会长好不甘势弱,也拉起神一另一个手说道.


神一脑海里想到----原来看起来文静的文曲部学生会长也是那么恐怖...不,好像更恶劣!但是他却说不出口,不然被丢的就是他了...


「咳咳,好了...现在我们去考试吧,认亲活动以后再继续」


杨校长看到这样下去没完没了,不由得直接将神一从两人中间拉了出来.


「两位姐姐,下课见」


神一明白,不答应那两人今后的日子是不会好过的.


「记得来找我们哦」


「我会在会长室等你...」


随着校长离开原地,神一无奈的想到----这副身体不换回来危险系数实在是太大了...一个早上就认了两位姐姐,以后怎么办啊...


姐姐?妹妹?end


--------------kevin---------------------------------------------------------


有点短，不好意思，刚考完试，晚上还要去自习，所以现在发了~好久不写内容上有点乱,有不好的地方请指出




删除

抱歉，网络原因重复，此章删除




第四章 高二文A班的老师和同学们（上）

第四章 高二文A班的老师和同学们


入学考试的第二天，神一便来到了自己班级——高二文A班。


本来安排入学考试只是为了给神一一个加入两个学院都能让人信服的理由,但是由于神一早已经将里面的内容学了个遍,结果两边的入学测试都得了满分!虽说结果上和本来需要的效果是一样的,却又给神一在'新一代校花'的称号上又增加了新的称号'文武双全的女神'.


学校顺便以此为理由给了神一允许在未发现能力的情况下听能力开发课的权利,虽说神一是有能力的,但由于是战斗部的人员的原因，能力是不能在学校公开,所以除了会长以外的战斗部的人在学校里都没有能力档案,不过学校本来就打算给神一开课,因为同样没有档案的翔子和爱丽丝也在进行这个课程.


「大家好,我是天宇静奈,请多指教」


虽说十分不喜欢变成女生,虽说十分不喜欢这个名字,但是,现在却不得不这样称呼自己.


嗯,这是为了任务,为了任务!


神一心中不断这样说着.


吃了爷爷的报酬后,神一已经将'在这里与姐姐好好相处'作为一项艰巨的使命划到自己的佣兵生涯中.虽说实际上神一只是为自己不被姐姐虐待而寻找理由而已.毕竟,保持现状不被发现的话比起跟着佣兵团满世界的跑危险性更小,加上有爷爷的鼎力支持,使这个计划实行起来更加容易!


希望不要被发现吧...


于是为了使自己的身份保密,神一的爷爷已经给神一设计了包括性格,习惯,爱好,语气之类的个人信息,虽说在神一的要求下修改了许多,但是从内容上来说还是十分女性化的,良子看了之后都觉得非常好.不过,神一看到那些口头禅时总觉得很熟悉,貌似兔兔恶魔留在自己身体里面的语言资料中就有.这使神一不得不警惕起来.


看来回头一定要去查查这些话有什么特殊含义!


于是,在一切准备好之后,神一便来的了自己的教室,开始了自己的自我介绍.


开始全场寂静!


「怎么了?」


难道说错了什么?


神一一边回想着刚才说的话一边看着下面的同学,而大家都呆呆的看着神一这里.神一觉得心里十分发毛.


但是,这种安静仅仅存在了几秒而已.


「女神...女神大人居然转来我们班吗!实在是太幸福了!」


「女神大人太可爱了,请加入我们的社团吧!」


「不,一边去小子!不要把纯洁的女神拉到你们那种社团去,来吧,女神,请允许我来为您吟一首诗,名字叫:我的女神...」


「去,你的太俗气了!女神大人请先听我的...」


不仅是男生,连女生也被神一的女生形态所吸引.


「啊~这个脸长得太可爱了~皮肤这么好,头发也是...」


「就是,究竟是怎么保养的呢?」


「啊,太可爱,太漂亮了,真想抱抱~」


此时神一听着女生的话,百感交集----这是根据我心中认为最漂亮的女生应该由得特征所形成的外表,不漂亮岂不是贬低了我的审美观?


但是神一也有十分无奈的地方,因为他实在不知道怎么回答关于怎么保养的问题,因为他从未保养过.总不能实话说这是变出来的吧...


「好了,大家安静.静奈同学,你先可以和同学们熟悉一下,你们的老师等一下就来」


将神一带来的中年男人说道.


「嗯?您不是老师吗?」


「不,我是教导主任.我只是负责把你带过来.你们老师一下课总是不知道跑哪去了，所以这种事情只有我来做了。平时一般我都只是待在学生处的.再见了,不过,正像你这样的女生应该不会到我那学生处去吧,哈哈」


说完,中年男子便笑着走了出去.下一秒,神一就被班上的同学围了起来.不过女生十分自觉地的挡住了男生,给神一留下了一个空间.


「你好,我是A班的班长,叫做秋山寺,请多指教」


一位看上去十分秀气的白发少年微笑说道,然后把手放到神一肩上拍了一下.


神一反映性的点了点头,然后也把手放到对方肩上拍了一下.直子诧异了一下,但一下子又恢复了笑容,紧接着,全班学生就开始了静奈的咨询会.


「静奈同学是哪里来的啊?」


「静奈同学有什么爱好吗？」


「静奈同学喜欢吃什么呢？」


几分钟,大家就把自己的问题问了个遍并且报上了自己的名字,虽说有差不多40人,但是凭借着神一的过人的记忆力,还是将这些名字记了下来.


这时,神一忽然注意到教室后面有一位紫发少女正坐在自己位置上狠狠地盯着这里,注意到神一的目光则直接将头转到一边,哼了一声.


傲啊!


神一脑海里不知为何冒出了这个连神一自己也不知道的词汇,但是习惯了的神一知道这也是恶魔兔兔留给自己的所谓少女用词汇表里面的词.但对于神一这个除了书上有的知识其他什么都不知道的少年来讲,实在不是能够理解的.因此神一也没多在意.


「咳咳,同学们可以回到自己的位置上了,准备上课!」


门口传来了女性的声音,听到的同学慢慢回到自己的座位上.


这个声音怎么这么熟悉?


神一看向声音的来源,随着同学的离开神一也看到了那个老师的身影.


「嗯,你就是新来的静奈同学吧?我是你的班主任浅川丽狐,请...同学...您到...最后的...那个...位置去吧...」


慢慢看清神一脸的班主任不由得用起了敬语,并且身后的背上已经布满冷汗.这时神一也看清了对方的脸,赫然是那天夜里的九尾狐!只不过现在已经完全是人类的形态.


但是神一什么也没说,只是笑笑便走向了自己的位置,接着并用十分'亲切'的眼神看着讲台上丽狐老师.而后者只好尴尬的把头转向黑板,开始了讲课.


但是由于神一已经完全不用在学习这些内容了,结果整节课丽狐老师的背后都饱受了神一目光的洗礼.


......


「对不起!饶了我吧,我错了...」


一下课,丽狐老师假装和新生谈话,把神一拉到了楼顶.一到楼顶,丽狐老师便向神一道歉.


「原来你是我们学校的老师啊...看来当时岸边的痕迹只是三尾那个家伙一个人的,你只是个内应.结果那家伙挂了呢...」


「那个我也没办法,我的妖核当时被不知道什么东西控制了,完全不受控制,最后你重新污染我的妖核才将那个东西驱走.之后才知道自己做了什么事,拜托请不要告诉校长,不然我这月就没有薪水了,我还欠了很多酒钱呢...」


「这样啊...不过你觉得老师你把自己酗酒的是告诉学生很有趣吗...」


神一并没有蚩尤觉醒后的记忆,自然不知道要和被污染的事.但此时神一也只有点头,不然让别人看出自己是无意中变身的话也许会有麻烦.


「没办法...狐狸就好这口而已...」


狐狸老师没有在意的说道.


「还有,居然叫自己的名字为'丽狐',怕别人不知道你是狐狸吗?还说狐狸是最聪明的动物,你不会是最笨的被赶出来了吧?」


「...呜...你是怎么知道的?不过我本来就叫这个名字的...」


一听神一说的话,丽狐老师便泪眼汪汪起来,抬头看看天空,似乎想起了什么伤心事.


「......」


真的说对了?这都行?


神一实在是对这个老师无语了,只好说道.


「好吧,那天的事就算了,不过我也因此断了几根肋骨,因此...」


几分钟后,丽狐老师和神一再次出现在了教室中.此时的狐狸老师神情中有种如释重负的感觉,同时...


神一之后再也没有听过课,而是拿出昨晚在书店买的军旅小说津津有味地看了起来.


......


「你好,我是新闻部的,也是你的同班同学,可否对你进行一下采访呢~」


刚与同班同学们吃完午饭的神一,坐在座位上刚准备趴下睡午觉,忽然听闻身边的声音,于是将视线转向自己的旁边,眼前出现的是一个拿着照相机的绿发娃娃脸少女!


 


-----------kevin-------------------------------


 


难得开机一次，更了再说！




第五章 高二文A班的老师和同学们(下)

第五章 高二文A班的老师和同学们(下)


站在神一面前的女生长着翠绿色的精致短发,可爱的娃娃脸上露出甜甜的笑容,两片红晕上，一双水灵的眼睛正用着兴奋的眼神盯着神一,手上的小巧的自动调教相机和挂在脖子上的粉色小笔记本仿佛时刻在告诉周围的人,它的主人如果不是一名摄影爱好者或偷窥狂就是一名记者.


但少女的身高却出乎意料的矮,站直时只是比坐着的神一高一点.少女状态的神一本来就不高,因此可以看出绿发少女的身高大概最多也就是140cm左右.但是这丝毫不影响少女的外观,反而更体现出了少女柔弱的气质.


此时,神一的大脑又开始不负责任的冒出'萝莉'这个词汇,但是由于不理解这个词汇的含义,神一直接将其无视掉了.


绿发少女的外貌在班上也算是比较特别的,于是神一很快在脑海中找到了这个少女的名字---青木贞.


「你是...青木同学吧?」


「静奈同学居然记得我的名字吗?实在是太高兴了!」


试探的回答得到肯定使神一松了一口气,而青木在回答时,眼睛中冒出欣喜的神色，身子激动地摇来摇去也许要不是手上拿着照相机，就要抱上来了吧.


「像是青木同学这么可爱的女孩怎么会忘得掉你的名字呢?」


虽说说完之后,神一忽然诧异自己怎么会说出这样的话,但是说出的话收不回来,只能继续微笑着看着青木.


但是没想到青木居然脸红了!虽说作为学校新闻部的记者,青木被采访对象赞美是经常的事,但毕竟是被学校公认的女神静奈赞美,青木心中居然不由得感到了害羞.


「这样啊...那个...谢谢」


低下头的青木发出几乎细不可闻的声音,但是神一还是能清楚的听到.


不过青木毕竟还是训练有素的新闻工作者,快速平静自己的心情以后,青木想起自己的责任,猛地抬起头对神一说道:


「那个...采访」


「嗯,随时可以开始」


神一可不懂少女心这种书上没有的东西,除了诧异刚才自己说的话以外,几乎没什么别的感觉.自然,青木刚才心里的所思所想神一也是完全不晓得.


「好吧,那么...请问静奈同学的三围是多少?」


「咚!」


神一忽然感到一阵脱力,下一秒头便已经撞到了桌子上.


「怎么了?静奈同学?哪里不舒服吗?」


「没有...只是刚才不知为何忽然有种脱力感...」


神一这时才体会到,原来小时候看一些漫画的时候经常看到主角会因为吃惊而倒地是过于夸张的描述,但是今天神一总算明白,当发生这种事情的时候那种脱力感可不是到底就可以解决的...


但是神一还是慢慢冷静下来,面露难色的说道


「这个...从来没测过,我也不清楚呢...」


我才变成女生不到一星期,这种事情我怎么知道...不,是不想知道!


「什么!女生怎么可以不关心自己的三位,不过静奈同学的确也不需要担心呢!不过,为了伟大的新闻事业,就请交给我吧!」


青木眼中闪着星星说道,但同时神一却怎么也想不出这和新闻有什么关系...


「作为一名为了新闻事业而奉献一生的记者,我已经将自己身体的每一部分练就出国人的本领,所以静奈同学,请让我帮你测量吧!」


「怎么测量?」为了保险起见,神一还是问了一下.


「当然是用手啦~」说完,将手中的相机塞进裙子中的口袋,便将两只手抓向了神一.


「什么!?不要...」


还没来得及阻止,青木的两只手便抓住了神一的胸部,一种奇怪的麻木感瞬间传遍了神一的全身.虽说现在神一已渐渐从少女恐惧症的阴影中走出,但是由于之前对女生的本能性的抵抗心理,平时神一从未刻意去摸自己的身体,即使是洗澡也只是用毛巾擦拭,现在忽然被其他人袭胸,自然不好受.


又因为之前良子的前车之鉴,神一此时却不敢使用能力来将青木推开,特别像是青木这样娇小的女生


「啊,静奈同学的胸部好柔软啊」


「别...别这样揉...」


「腰也很细...臀部也发育的很好呢~」


「哈哈,住手...很痒啦...」


「这个感觉...嗯嗯,明白了...」


放开了神一的青木,拿出笔在本子上刷刷的记录着什么.而神一被从上到下摸了个遍,整个人有一种软绵绵的感觉,一被放开就软到了凳子上.


天啊,比被暴打一顿还悲惨!


但是由于刚才神一挣扎时发出的声音,引起了附近同学的关注.虽说午休时间教室的人不多,但是也还是有十几个左右.有几个人甚至慢慢便围了过来.


不愿意再次领教这种折磨的神一将力量猛地集中于脚部,拉起青木边往外跑.


......


「别,别这么快...手快断了...」


听到青木的声音,神一感觉的确已经离开教室蛮远了,附近也没有什么人,便停下了脚步,抱歉的看向青木,拉起她的手看看有没有拉伤.


「不好意思,手还疼吗?」


「没事...静奈同学刚才跑的好快,是你的能力吗?」


「没有啦,只是以前经常跑,习惯罢了」


神一不能说出这是利用将力量的能力只在脚部发动而产生的显现,因为神一作为战斗部的成员是不能公布能力的,加上还有不能在学院里使用能力的校规,此时的神一并不能说出实话.


「这样啊...我还以为静奈同学有很强的能力呢...」


「嗯?为什么这么说?」


「你看」


青木将手中的照片递给神一,上面的画面正是早上丽狐老师泪流满面地请神一帮她保守秘密的场景!


怎么可能!那时候明明附近什么人都没有的!


神一脑子飞快的运转着,思考着一切的可能性,摄像头,高倍镜头,这些都被神一一一否定,却又无法找出那时是谁在这位子照的照片!


「丽狐老师听说很厉害的!你居然让她哭的那么伤心,是打败了她吗?」


----居然被你猜对了!


但是神一却无法将这句话说出口.


「不是啦,只是老师和我爷爷很熟,见到我就和我叙叙旧而已,没想到老师是一个很容易伤感的人,结果说着说着就哭了」


抱歉,丽狐老师,你就成为同学心目中容易伤感的老师吧.


「怪不得你们那时候说什么你爷爷的,原来是这样啊」


「什么!你在旁边?」


「没错,就像这样...」


说完,青木的身影便慢慢消失在神一的视线中.下一秒便从另一个方向传来了声音.


「我的能力是隐藏,但是不是真正意义上的隐藏,只不过是利用别人视线中的盲点,将其扩大,是对方无视掉我.这可以方便我在任何时候在别人不自觉的情况下偷拍照片呢,不过,只是不能靠太近,不然容易被发现」


青木的身影随着声音再次出现,位置赫然是那个拍摄照片的地方.


「真是...很适合你的能力呢...不过这样告诉我你的能力好吗?」


「没关系,这里朋友之间都是互相知道对方能力的,静奈同学以后有能力后,一定要告诉我哦~」


「嗯,一定」


神一一边笑着回答一边在心里暗暗下决心：


一定从能力中挑一个弱的告诉你!


「不过没想到静奈同学是一个敏感的人呢,刚才忽然摸你实在抱歉,作为还礼...」


青木眨眨眼睛想了一下,说道


「告诉你一件有趣的事吧,我可以调出学校任何一台摄像机的影像哦，所以校刊的照片一直都是我负责的,以后钱包掉了找我我可以帮你找到哦」


听到这神一全身一种战粟感。


这家伙太可怕了吧！简直就是偷窥狂啊！难道这也是新闻人士的技能之一吗？


神一记起曾经在学院战斗时的场景，不知道那时有没有删除掉呢...应该删除了,不然昨天神一便上了学校头版了.


「同时很高兴有静奈这样的朋友呢!对了,这是礼物,请收下吧」


说完青木从口袋中拿出另一个蓝色的笔记本递给神一,然后做了个鬼脸跑开了.


「这样...就采访完了吗?」


神一无奈的摇摇头,打开了蓝色的笔记本,却瞬间面红耳赤.


笔记中记录的是全班同学的个人资料,其中包括身高,体重,爱好,最喜欢的衣服,最喜欢的食物,甚至女生的还有三围.不过最过分的莫过于每个人旁边还有一张不知什么时候照的只穿着内衣的照片!也包括青木自己的.


甚至最后一页的居然是昨天在学院门口被两位会长抱着的照片,不过其中里奈的占画面的分量明显比真绫的大很多.照片的下面还有一行字.


「我们都是姐姐大人的妹妹了呢~以后请多指教啊~」


看来里奈还收了不止一个妹妹吗?不仅我们班,难道这个学院的人都不正常吗?


此时神一没有注意到,其实他自己也成为了他们的一员.


随着下午上课铃的响起,神一怀着复杂的心情慢慢的向着教室走去.


-------------kevin------------------------------------------------------------





第六章 FVD神力开发课

第六章 FVD神力开发课


「Falling Vis Divina,坠落至人间的神之力，也就是被我们称为神力的力量,一般我们将成为FVD。利用药物对人体的脑部进行改造,使之精神力可以在短时间内得到最大的提升,提升至可以感知我们平时无法的感知的力量,这就是我们可以使用神力的基础!世界上也有人称呼其为超能力,但本质却是相同的,就是可以使用一种或者多种平时不能使用的特殊能力.」


从外部看,文曲部的教学楼有十层之高,但是,在文曲部教学楼的地下还同样有着十层之多的巨大的地下室,这里就是圣栀子学院文曲部专用的FVD神力开发教室.前三层是讲课用的多媒体教室,里面配备齐全,可以堪比世界上最先进的军事会议室.下面的四层是战斗训练室,在那里学员可以使用能力尽情进行模拟战斗,周围的防护壁十分坚硬,就算是在里面发生了核爆也不会将墙壁炸开.最后三层分别是储物间,武器室和避难所.


此时，正是战斗部神力开发课的上课时间，为了照顾新来的神一，在上课之前，文曲部的杨校长重新将关于神力的概念重新讲了一遍.教室中,还坐着其他三位学生,而且都是神一认识的人:翔子,爱丽丝,还有神一班上的班长--寺.不过本来可以容纳上千人的地下教室只有神一他们5人,却显得很是空旷.


由于战斗部的成员的身份是保密的,所以在神一刚刚进入教室的时候,寺很诧异的看着他,大概是因为在班上时候从外表完全看不出神一也是战斗部的成员的原因.不过,寺想起了神一那时的动作,便释然了.刚开始的时候神一也不知道寺是战斗部的,毕竟寺长的太过于秀气,但是毕竟人不可貌相,神一也没有多想.而爱丽丝却仍然是利用观测球来进行着听课活动,看到神一时还将观测球摇了摇来打招呼.


「但是,对于力量的来源,世界上有着两种不同的观点,一就是我们学院的观点,我们认为我们的力量来自于传说中神明的力量,我们相信,这些传说的神是存在的,他们来自于人们对他们的思念,敬仰,崇拜,因而使它们存在与空间中,并拥有者神奇的力量.但是,我们与他们并不同在同一个空间中,因此,我们需要将我们的脑部开发至可以连接他们的空间并接受他们的力量.但实际上,很少有人的脑部可以完全开发,因此,我们会寻找像你们一样有资质的人来进行培养,这就是我们圣栀子学院的办学的初衷.但是...」


杨校长顿了顿,脸上露出了愤怒的神情.


「世界上还存在着另一种观点,他们认为世界上根本没有神,他们认为只要给普通人使用特殊的药物就能将人类的潜能开发出来,并拥有超能力,他们称这种能力为Super Right Skill,超权能，简称SRS.因此,他们从世界各地收集孤儿或者没有生活保障的人,让他们使用药物并进行训练,让他们成为超能力军!但是,并不是所有人的脑部都可以承受药物的改造的,大部分都会因为脑部的异常变化疯掉或者直接死亡.所以现在世界上已经禁止这种危险的实验,要使用这种药物必须经过身体检测才行.」


「但是,现在他们还是认为这些能力是被药物开发出来,因此,对于有能力的人,他们只是利用药物使他们不断提升能力,虽然短时间提升很快,但是却有着极限,就像吃兴奋剂一样,一下子获得过人的力量,但最终却是对自己危害极大的」


「而我们学院,而是倡导有能力的学生通过不断连接脑部异空间,去提升并获得更强大的能力」


听到这,神一不禁皱起眉头----说得这么好听,当初怎么不经过我的同意就强行对我使用药物!


看到皱眉的神一,作为文曲部的老狐狸的杨校长马上理解了神一的意思,但是碍于颜面却没有说出来,而是继续讲道


「当你们能很好的与异空间中的神明进行交流的时候,你们将会发现自己的力量可以变得多么强大!而那个力量不仅是你们保护自己的武器,给是保护自己最重要的东西的关键!好了,现在我们开始新的内容」


由于课程的特殊性,FVD开发课并没有任何课本,只是由拥有能力的老师或者其他人来进行对自己怎样感受并使用FVD的过程进行叙述讲解.当然,此时这个光荣的任务便落到了文曲部的杨校长的身上,因为武曲部的雷诺校长除了进行实战讲解外,根本无法对细致的东西有所理解,更不用说分析给别人听了.


神一此时却是听得一头雾水----难道别人都很难使用能力吗?为什么平时我使用能力的时候却是只要想到'使用'就可以了呢?


不过关于对脑内的精神开发和连接异次元神一却是深有体会,因为神一从变身开始每天晚上都能梦见一些奇怪的东西.但是每次醒来之后却又感觉忘记了什么,之前没有在意,但是听到杨校长的一番解释,神一马上回想起那种感觉.


「从脑内连接异次元吗...」


「嗯?静奈同学在说什么呢?」


从一旁的贯彻球的音响中传出爱丽丝细微的声音.


「啊?没什么,只是发了会呆而已」神一笑着解释道,毕竟在不了解本人情况之前绝对不轻易泄露自己的想法是神一多年以来养成的习惯.毕竟,现在神一一次也没见过真正的爱丽丝,能接触到的只是爱丽丝的观测球和她的声音而已.


「厄~静奈同学也会上课发呆吗?看来认为校长上课无聊的并不止我一个呢」


「是吗?」


「不过翔子倒是每次都很长认真的听呢」


神一将头转向另一边的翔子,此时的她正面无表情看向台上的杨校长,样子看上去很认真，但是...神一可以看出翔子其实是两眼无神的盯着前方而已,看来翔子的兴趣也不是很大.


寺就更不用说了,整节课就是在玩弄不知道哪里弄来的FN45,拆了装,装了拆,仿佛比专业人员还要专业.但实际上神一看出那把枪的内部材料只是涂了新漆的废金属,而且关键部分也没有保养过的痕迹,看来只不过是一把模型罢了.不过能做到这个地步,寺这个军事迷算是合格了.


神一无奈的摇摇头,将注意力转向台上,这时忽然听到上面的杨校长说道.


「静奈同学摇头,是不是有什么没听懂呢?」


「什么?没听懂?没有没有...」


神一听到校长叫自己的名字,连忙把头摇得和波浪似的,而且有种做亏心事被抓的感觉,毕竟刚才神一在观察附近的人的时候几乎没有听到杨校长在讲什么.


「那好,那现在就由你来演示一下吧」


「演示...什么?」


「你的FVD!」


神一无奈,只得慢慢走上讲台.


其实神一刚才从杨校长的话中还是了解到一些知识的,例如发动FVD的时候需要快速地使大脑进入状态,才能启动自己的能力,不过也有例外,就是本人陷入发狂状态或者濒死状态的时候,也有一定的几率发动能力.这个时间的长短是按照使用者自身能力来进行改变的,能力变得越强时间就越短,最长的要好几分钟,最短的也要几秒.


但是神一发现自己发动能力完全是瞬发!也就是说,自己一开始便达到了怪物...不,也许比怪物更可怕的地步.


绝对不能让他们发现这件事!不然我一定会变成小白鼠的!


于是神一上台后并没有直接发动能力,而是有模有样的闭上眼睛开始'冥想'!


干脆试试看冥想会有什么作用好了.


这样的想法从神一的脑中浮现,于是,神一便开始在脑内回想起晚上睡觉时的那种奇怪的感觉.


忽然,神一感觉自己的意识从身体中抽出,旋转上升.神一想清醒过来,却发现身边都是一片寂静的黑暗,只能感觉到自己淡淡的身影漂浮在虚无间!然后向着远方飘荡飘荡......


............


......


...


「啪!」


「嗨~你终于来了,小鬼!不,现在应该称呼你小姐呢~」


「痛痛痛...」


原本还在虚无中游荡,忽然神一感到一股巨大的拉力传来,一瞬间,自己的身体...不,应该是灵魂一样的意识就被扯了过去.


接下来,身一变重重的摔在了一个用大理石铺垫的广场上!而在广场的边缘处,一位御姐样的少女看见神一的来到,发出了惊喜的声音.


「你是...」


神一打量起身边的这位少女.少女的体型比较纤细,陶瓷一般的的皮肤透出淡淡的红色.淡紫色的齐腰长发和额前的刘海发出耀眼的光泽.端庄的瓜子脸上,镶嵌着两颗翠绿色的双瞳,樱红色的嘴唇露出迷人的微笑.


而少女的身上则穿着稍微宽大的白袍,却又不显得不合适.此时的她赤着双脚站在神一的旁边,正以期待的眼神看着神一.


「你难道是雅典娜!?」


看着少女期待的眼神,回想起自己的神力的对象和观察着现在眼前的少女的外貌,神一感觉到眼前的少女正是真正的女神----雅典娜!


「答对了~来,亲一个~」


说完便在神一的脸上亲了一下.


「你你，你在干嘛呀！」


神一的脸一下子红了个彻底,猛地跳到旁边.


「嗯?居然害羞啦~难道身体变成了妙龄少女心里却还是纯情少年吗~」


「我是男的!」


神一百般无奈的看着眼前孩子气的雅典娜,一阵头痛感传来.


「那个...我为什么会在这里?」


一阵沉默后,神一终于忍不住的问道.


「不是你自己将你的灵魂链接过来吗?怎么还问我啊」


「原来...这就是所谓的连接异次元吗...还有神什么的真的存在啊」


「当然,这里可是我家,不过,是建立在你们传说之上的」


「那是不是还有其他人,就像是那个被你从头里面钻出来那个」


「啊...你说宙斯啊,很久没看到他了上回和蚩尤打了一架之后不知道又去哪里风流了」(传说中雅典娜是从宙斯的脑袋里出生的...而且宙斯很色...)


「蚩尤!那家伙也在吗?」


「当然,不过上回没经过我同意就用你身子出去打架,被我暴打一顿后关到地狱的狭间去了」


「......」


神一身上冷汗直冒----这家伙不会和真绫是一样的吧...


「所以呢,这段时间请用我的神力吧」


「厄?」


「什么表情啊!我的神力可是比那个牛头人强的多了!」


「不是...我只是在想为什么我会可以使用两个神的神力...」


「很简单,蚩尤那家伙是神一的能力,而我才是你真正的能力」


「那为什么我之前只能使用蚩尤的力量?」


「...那个...好像是什么恶魔厄诅咒的原因吧...不过...前段时间...我一直在睡觉...」


「我怎么觉得后面那个才是真正的原因...」


「没有啦~」


「就算你一边笑着一边看着天花板也无法掩饰你的过错哦」


「......」


「真是的...算了,说说你的能力是什么吧...」


......


「静奈同学...喂...静奈同学...」


「什么事?」


从雅典娜那里离开,神一的意识一下子便回到了身体中,看看钟,只不过用去了十几分钟左右...


而此时,杨校长正在一旁呼喊着神一,忽然,神一回过神向校长看去,吓了校长一跳.


「那个...静奈同学...你的能力...」


神一笑笑,抓起一旁全金属的白板擦,轻轻一捏,白板擦便瞬间变成的小铁条,然后神一猛地将手中的铁条向着教室后面投去,啪的一声,后面的墙上便出现了一个小洞,铁条完全没了进去.


.......


全体在场人员冷汗---这是何等力量!


「怎么样?」


神一笑着看向杨校长,看得他脚底发凉.


「咳咳,静奈同学做得很好...现在...我们可以下课了」


说完便向外走去,到出口的时候回头看了一下后面的小洞,又看看自己的身体----被打中完全就会被洞穿嘛~


看着杨校长的远去和寺他们诧异的眼神,神一满意的伸了个懒腰,其实刚才神一并不是发动蚩尤的蛮力,而是雅典的的神力----战斗女神的豪放!


虽说力量上可能会比蚩尤的弱一些,但是对于战斗的使用,技巧的发挥更有利!


「多谢了~雅典娜」


神一高兴的取消FVD,招呼着翔子他们离开了教室...


----------------kevin----------------------------------------------------------------




第七章 喧闹的进餐时间

第七章 喧闹的进餐时间


「这个...良子,究竟我们学院有多少人啊?」


离开教室的神一再去食堂的路上遇上了同样刚刚下课的良子,于是一行五人便一起向着食堂的方向走去.


虽说学院岛里有许多私人经营的餐厅,不过,学员们更愿意去学校的食堂去进餐.不是因为外面的饭菜不好吃,而是因为在上课期间,学院凭借自己的ID证明,也就是手机认证,便可在学院的食堂里享受优惠.这对大部分是由学院挑选进学校的各类学生来说是很受欢迎的,毕竟像是神一那种名门子弟不是多数.


因此,刚到学院的食堂门口就可以看到有如上下班高峰期的十字路口经常看到的场景,人头攒动!有甚之更是排到了食堂门口!而此时大部分的学员都在争先恐后的等待午餐丝毫没有注意到身后神一他们的到来,一般正常情况下,光是翔子,神一,应该说是静奈,还有良子,三人中一人出现都是有很高回头率的,特别是静奈出现的时候.


不过,看来在原始的,对食物的欲望面前,其他什么的早就没有那么重要了...


「不多...也就几千人吧,据说在排除某些确定没FVD的人之前有一万左右」


良子似乎对这样的场景已经司空见惯,并没有太大惊讶.神一虽说也不是没有见过这种场景,但是看到学生们那勇往直前的神情,不禁担心起食堂工作人员的安全.


但是,当神一看到最前方那个穿着白色制服的食堂大叔那犹如熊一般的身材时,神一不禁感觉到自己的担心实在多余.


「这...的排到什么时候啊」


神一看着这一条条的长龙汗颜.


「我们又不在这吃,担心什么?」


良子很奇怪的看着神一,脸上露出疑惑的神情.


「不在这?」


「我们战斗部的成员有专用的食堂啦」


寺看出神一疑惑的原因,说道,然后又问.


「静奈同学难道没有看战斗部的内部事务说明吗?那里不是已经说了'战斗部成员可以到战斗部专用食堂吃饭'的项目吧」


「内部事务说明?那是什么东西？」


「......」


「我没有告诉你吗?」


「没有」


「抱歉,我忘了,哈哈哈」


良子不好意思的抓着头,尴尬的笑道


「你除了吃,睡,战斗,还有什么不会忘记的?」


「洗澡」


「......」


神一已经完全无语,用我服了你了的眼神看着良子.当然,神一郁闷的原因还有脑部忽然传来的声音:天然.


天然?那是什么东西!搞什么!混蛋兔子你输入这些词的时候难道不会解释一下吗!


当然,神一也就是心里想想,这些话他可说不出来,不过身在地狱的某人因此喷嚏不断就是了.


「好吧,我来解释一下吧」


寺看着良子也不会记得详细内容的表情,再加上身旁的翔子和爱丽丝那冷冷的表情(爱丽丝那个就一金属的观测器),于是便解释起来.并边说边离开餐厅的方向,向另一个方向走去.


「为了方便我们战斗部的成员能有好的进餐环境和节约我们的时间来完成任务,我们战斗部是有自己专用的餐厅的.而且,由于我们战斗部的成员很有可能在战斗中不幸重伤甚至战死,我们食堂的伙食比外面还要好,品种更多,如果你有需要还可以定餐,还有就是免费」


「重伤?战死?有没有搞错?这是学院的战斗部还是阿富汗的佣兵团?」


「总的来说...其实和佣兵团性质差不多,只不过我们的任务是由学院接受外面的委托后,提供给我们的,绝对不违法就是」


「不不不...」


神一越听头上的眉头越皱


「我知道是学校配给,但为什么会有伤亡?」


「因为我们的任务多种多样,小的有什么找小猫,打扫卫生,照顾老人;大的就像是当银行,酒店的保安,摧毁设施,跟踪暗杀等等...」


「等等!跟踪暗杀?不违法?」


「一般都是被通缉人员,国家保护我们的权利」


「......」


神一听到这已经明白了,这就是一个合法佣兵团,还带杀人执照的...


搞什么啊,才刚刚以为不用再做佣兵了,没想到当了学生还得做这种佣兵做的事...我...


神一已经欲哭无泪.


「所以说...」


寺伸出拇指对着神一


「死之前一定要吃饱饭!」


神一忽然有种很想把寺丢出去的冲动,但是,他忍住了.


收敛,收敛,现在我是在执行装成女生的任务,绝对不能太暴力,忍住...忍住...


很快神一便恢复心态,此时,他发现一行人已经到了目的地.


「原来是隐藏在科学部的入口旁边吗」


神一看了看身后'科学部'的门牌,发觉到原来在科学部门口的左边还有一个隐藏的门口.


「这只是其中一个入口,不过,这里有入口的原因是因为科学部的全部社员都是战斗部的」


神一看向翔子,翔子点头道


「是的」


「原来如此...」


[身份认证完毕,天宇静奈,艾丽翔子,秋山寺,上野良子,欢迎回来]


随着声音的响起,神一他们进入到战斗部的食堂


「爱丽丝呢?」


神一注意到进门前就落到地上的观测球.


「她已经在里面了,总不能吃饭也用机器吧」


「也是...」


......


战斗部的食堂跟那边的普通食堂一样大,但是里面的人数只有几十人,而且都已经开始进餐,几乎没有人排队了.而在食堂的一角,那里全部都是文曲部校服的学生,但人数大概十人不到,大概是战斗部的文曲部学员很少吧.


神一一行很快就走到了那里,虽说良子是武曲部的,但是也没有规定武曲部的不能过来,毕竟位置是可以顺意坐的.所以,良子还是和神一他们一起走着.


「这里~」


远远就看到一个穿着战斗服戴着面具的娇小身影在那里挥手,不用说,正是爱丽丝.


走近后,神一那不负责任的全自动词汇记忆库又开始了辛勤的工作.


金色双马尾萝莉!稀有属性!


「双你妹啊!」


神一忍不住骂了出来


「嗯?静奈你说什么?」


「没什么,只是第一次见到爱丽丝第一感觉...很可爱呢!」


虽说只是神一为了掩饰而随口说的,但是爱丽丝却害羞起来，唯一露出的手和脖子全红了.


「你你,你想说我矮就算了,说什么可爱啊...那个,谢谢...」


说完便低下了头.


傲娇!


虽说神一脑海中一个另外的词,但是神一决定,无视它...以后全部无视它.


为了吃饭，爱丽丝慢慢将面具摘下，露出了她的容貌．


其实神一的脑海中说的一点没错.虽说爱丽丝已经有十六岁,但是155的身材显得她的身材十分娇小,加上如雪一样白的脸上可爱的酒窝和头上一甩一甩的双马尾,显得爱丽丝与小学生无异.也许是长时间不出门而是用观测球生活的原因吧.


但是,神一却完全对自己的行为没有自觉,而是兴致勃勃的看向了武曲部的那边...


----------------------kevin--------------------------------------





第八章　激斗！来自战斗部的挑战

第八章　激斗！来自战斗部的挑战


神一看向武曲部那边的方向,入眼的都是白色的男生校服和棕色的女装.但是,其中却不乏许多身材壮硕或者肤色较深的男生,白色的校服穿在他们身上怎么看怎么不搭调.不过也许是也考虑到了这个原因,这套衣服看上去和中国的练功服很相似.


雷诺那家伙参与设计这套衣服的时候究竟在想什么!难道他不觉得不和谐吗?不过杨那家伙也插了一脚把,不然怎么会有中国元素?


但是神一看到那些男生的时候还是不由得想起了之前当佣兵的那些队友,虽说相处时间不长,但是神一对他们还是有一些感情的,毕竟是一起出生入死的伙伴,不能说忘记就能忘记的.就像是神一最后一次任务时的那些家伙,虽说杨校长曾经说过已经救活他们了,但是神一心中还是有些担心.


但是神一想想自己现在的身体和处境,明显从某种程度来说应该是最悲惨的,虽说也得到了一些好处,就像是得到了FVD和了解这个世界的另一面,不至于以后死了都不知道怎么死的,但是,总觉得代价太大了.所以,现在看向那些男生的神一露出了羡慕的目光.


「静奈酱看上哪男生了?要不要我介绍啊,凭借静奈酱的美貌,没有人会拒绝的哦~」


良子点餐回来,看向一直在向着武曲部看的神一,不由的心血来潮打趣道


「你白痴啊!我又不是同性恋...算了,不和你纠结这个问题.不过,说实话真有种回到佣兵团的感觉,好想打一架」


由于翔子她们在附近,神一说的不是很大声.毕竟这里只有良子是知道自己身份的.


「喂喂!你可别真的去打架啊,不然真会有麻烦的」


看着神一那蠢蠢欲动的表情,良子立即提醒道


「有什么麻烦?不就是打一场吗,我看他们忙解释的应该没什么问题,我吗...应该也没什么问题」


「那个...其实你的恢复能力我不担心,我比较担心对方能不能接了你全力的一拳后还能站起来...」


见识过神一强大的恢复能力的良子说道,别人需要几个月才能恢复的伤,神一只是一晚上便恢复了,对于良子来说,唯一的解释就是:这家伙太变态了!


所以良子非常肯定的说道


「不要说的我像怪物一样...」


「开玩笑啦~静奈酱怎么会是怪物呢~这么可爱,谁敢下手啊~」


「难说...」


神一看着那些大块头摇头道,毕竟之前遇到很多人都不没有怜香惜玉这个概念的...接下来神一又猛地摇摇头----靠!怜不怜香惜玉管我什么事!我可不能在心里把自己当成女的了!


看着神一那纠结的表情,良子笑道


「好了好了,饭我已经点好了,等会就上了」


战斗部的食堂和普通食堂不一样,只要先排队点好想吃的东西,然后对方就会上上来,不用等他做好再过去拿,所以只要一人排队就可以给很多人点餐.这也是给予战斗部的特殊待遇之一.


但是,事实证明,就算神一不去惹别人,一样会有人来找麻烦.只不过,这次的原因是良子.


「喂!良子,为什么你要加入那个文曲部的小队,加入我们小队不好吗!」


正当神一等待上菜的时候,忽然一声如同熊一般的从旁边传来,一看,身边站着一个居然身高2米多高的家伙!


也许就算是最大码的校服也不能满足他的需要,因此,除了身子部分,袖子部分已经被他撕开,看上去不伦不类的,但是可以看出他全身的肌肉十分壮硕,一看就知道要么是经常锻炼的人,要么就是吃兴奋剂的,不过,在这种地方应该没有那个白痴会去吃兴奋剂吧...


「我只是选择我喜欢的小队!而且没有规定武曲部的学生不能加入文曲部的小队吧!」


良子似乎对这个来打扰大家吃饭的家伙十分不满,生气的说道.


似乎这家伙不是第一次来了,所以翔子她们完全无视他.但是这不意味着他会无视她们.


「为什么?我们小队明显比这些文曲部的强,不,我们武曲部的小队没有比文曲部弱的,而且你的枪械水平是我们学院名列第三的,怎么可以浪费在那些垃圾上面!」


「请注意你的言辞!如果你继续侮辱我的队友,别怪我不客气!」


不仅是良子,在座的全员,包括神一都不由得对这个语出狂言的家伙皱眉,但是还是懒得理他.这种肌肉发到头脑简单的神一见多了.


「哼,你看这些废物话都不敢说一句,全部都是胆小鬼!有本事和我打一架,赢了我就离开!」


说完便用轻蔑的眼神看着文曲部的各位,旁边的武曲部的都不由得笑了起来,而文曲部的只能怒目而视,但也无可奈何,毕竟擅长战斗的都没有选择去文曲部的,此时其他文曲部的只能忍气吞声.


「你!」


良子脸上已经完全进入愤怒状态,但是,却又不能动手,如果为了文曲部的人向武曲部的人动手,良子之后在武曲部的生活将会有麻烦!


但是这时,在场最开心的人却不是武曲部的人,而是神一.


终于...终于有来找死的吗?哈哈哈哈哈!


神一在心中狂笑着,慢慢站起,一边制止住了准备从背包中启动机器爪的翔子,一边站起来说道


「那...我就来陪你打一架吧!」


说着站到了那个大块头身边.但是由于身高差距太大,从旁边看神一只有大块头一半高,这惹得旁边武曲部的人又笑了起来.


「难道你们文曲部的没有男人嘛,居然要女生来出头,还是这么...嗯...可爱的少女」


「就是...这个...喂,格雷,别下手太重,人家小女生受不起啊」


「还是换人吧,不然出事就糟了...」


虽说大部分武曲部的人看到神一女生形态的容貌后,都不由自主的帮她说话,但是神一却不为所动.


良子想要制止神一,但是神一很肯定的摇摇头,然后看着那个格雷说道


「想带走良子,打倒我再说」


「不」


「什么?」


「我不和女的打」


那个被叫做格雷的说道,眼神中充满着坚定.


「我对你的勇气感到钦佩,但是我不和女生打架的」


虽说说出来是为了神一着想的话,但是神一却听的怒火中烧!


不要叫我女的,不要叫我女的,不要叫我女的啊!!!!!!


但是,神一表面上还是很冷静,因为他知道和一个头脑简单的人较劲是一点意义也没有的.


「哼,刚才不是很牛的说什么找我们文曲部单挑的吗,现在我在这怎么不敢打了?难道是害怕了?」


「不,我只是坚持自己的原则」


「良子也只是坚持她自己的原则,但是想要破坏她的原则的人不就是你们吗!良子是我的朋友,我尊重她的选择,但是,你却没有做到,所以你根本不配当她的队友!所以,我今天要维护良子的原则,就像是你要维护你的原则一样!」


说着,神一站到了良子的身前,直视着大块头格雷.


「你就承认你的懦弱并退下吧!」


说着接过爱丽丝给的发带将头发扎了起来.


「那个文曲部的女生究竟是怎么回事啊?」


「好像是入学考试文武全满分却选择文曲部的那个超级美女」


「不是吧?全满分?我入学才刚及格...」


「及格?我是两科加起来才及格...」


附近的学员听到神一的话纷纷议论起来,而那个格雷眉头一皱,说道


「...好吧!我今天就来领教文曲部的实力!!!啊!!!」


格雷怒吼一声,全身肌肉一紧,啪的一声居然连上半身仅有的衣服给震成了碎片!


真是浪费,我想穿还没人允许我穿呢!


但是现实却没有给神一这么想的时间.呼的一声,强力的破空声向着神一袭去.神一定睛一看,犹如排球一般大的拳头以极快的速度向着自己袭来,不由得猛地将身后的良子推开,然后身子一转,贴着拳风躲开了攻击!


但还没等神一站稳,下一拳又再次袭来!


啪,神一身后的地板瞬间被锤开了一个洞,碎开的石片四处飞溅!周围的学生不管是武曲部的还是文曲部的都纷纷向后退让.


神一看着那裂开的地板眉头紧皱.


终于知道为社么这么豪华的食堂却只用便宜坚硬的花岗岩来铺地板的原因了,这种事情看来是有发生啊,原本还以为是为了什么图案才是的地上的地板颜色不一,原来是因为经常换的缘故啊.而且这家伙的力气究竟有多大啊,这么厚的石板居然能锤碎?太可怕了吧!


但是,光是两拳神一便看出格雷的攻击,之后便全部躲开.


「我说...你叫格雷吧?」


「我叫拜特格雷!」


又是一拳猛击,但是神一却轻松躲过.


「格斗,可不是只靠力量就能战胜对手的,还要靠技巧,你现在的攻击每一拳都是直拳,意味着攻击的方向很难改变,完全是在靠你的力量攻击,这样像是街头打架的攻击是打不到我的!」


「那这样如何!」


格雷将双拳一缩,夹在身子两侧,身子半伏,右拳如同魅影一般使出三连击!


「刺拳!」


神一不可思议的看着眼前的格雷,使出的攻击方式居然是拳击里面的格斗技--刺拳!看来格雷也不是一个只知道蛮力的笨蛋.


刺拳!左勾拳!下勾拳!一个个拳击格斗技如落雨一般袭来,神一不得不大范围跑动回避.


「这样才对嘛,不然我都不用出手了!」


「来吧,让我看看你的实力!」


又是一个右勾拳,神一伸出左手顺着他的攻击方向把拳头拨开,右手猛地抓住格雷手臂的大臂处,利用对方的冲力将自己身子向上一带,膝盖借力击中了对手的腹部!


一阵晕眩感出现在格雷的脑海中,但是它却死死定住自己的身体.但是神一却不会给他喘息的机会,双腿再一曲,对准格雷的下巴两脚一踹,格雷应声向后退去!


神一并不知道,就他这一下的时候,裙子底下已经春光乍现...不,大现了!


但是这个时间并不长,神一借势空中一转便稳稳落到地上.看到刚才那不可思议的一幕的学员们简直不敢相信自己的眼睛,一个文曲部的娇小少女竟然将武曲部格斗A级的格雷踢了出去,自己却毫发无伤.


可是神一却不这么想----靠!女生的身体就是不好,要是是原来的身体管你多大块头都得给我乖乖飞出去!这个校服也是,原来武曲部的裙子那么短还是有好处的啊,可恶!


正如神一所想,格雷受到神一的重击并未有多大的伤害,只是退后了几步便停住了身子.


「那个...格雷,我说你这身材不去练摔跤反而练习拳击技巧是不是太浪费了?」


神一回想着格雷刚才的动作说道.


「我觉得拳击更合适我...不,应该是个人爱好吧,话说你一个女生这么擅长打架为什么不来武曲部?我相信你应该更喜欢这边吧?」


「看来你脑子不笨啊,这么想拉人啊...不过不好意思,我是双部的学员,只是个人喜欢文曲部的衣服罢了」


神一绝对不敢说出是因为文曲部的裙子长一些才一开始报文曲部的!


「那...」


「还有就是...我们小队的人你一个也别想拉走!」


「...哈哈哈哈哈」


巨熊一般的格雷发出豪爽的笑声.


「那我就要抢过来!」


「打倒我再说!」


神一毫不示弱!


「我来了!刚才只是玩玩!」


刚说完,格雷便猛地冲到神一面前,巨大的拳头对准神一的头重击而下!


好快!


神一侧头躲开攻击,双手顺着格雷的攻击方向将自己的身体向着反方向推开,然后将格雷攻击的力道转移到自己身后的方向.


四两拨千斤!


但是还是太直接!


拨开格雷的神一右脚踏在格雷的小腿上向上一蹬,左脚借势踢向格雷后背的脊椎!


「啊!」


格雷觉得背后受到攻击,接着身体忽然有一种脱力感.


「压迫你的神经,无法传导信息到身体各部分,是你短暂丧失战斗力,然后...」


「不要小看我!」


刚才拨开的手居然直接转向,向着身后的神一一挥!


但是却挥了个空,神一感觉到格雷动作而在左脚踢中之后借力离开格雷后背.


「那就攻你下盘!」


神一双手化为手刀向着格雷腿上的动脉砍去,虽说格雷的肌肉厚,但是在双重攻击下效果还是有的.


「你这家伙...」


格雷一只脚丧失主动权,跪了下来.


「所以说...你练了不适合你的技巧,是没有用的」


神一像一位导师一样向格雷说着,但至于对方有没有挺进就是另一回事了.


「谁说没用!」


被玩的团团转的格雷已经完全愤怒,居然左右手勾拳同时打出,神一只是一跳便躲开了.


接着从背后抓住了格雷的双手,向后一拉!


「厄...」


格雷被自己粗大的手臂扣住了自己的脖子!


「别使力哦,不然你会被自己弄到窒息的!」


神一的话虽说听起来很可爱,向时小孩的撒娇,但是脸上却露出了残忍的笑容!可见之前不知有多少肌肉男被这样弄到窒息!


三十秒....四十秒....五十秒...格雷终于被自己的双臂勒到口吐白沫而倒下.


「完成了,我们吃饭吧」


神一干完一架十分高兴,对着良子说道,却没注意,附近已经被格雷的铁拳毁个七七八八了.


现在文曲部的学员可谓心情大好,终于在武曲部面前出了口气!


「静奈酱你真是的...等等!」


不等良子说完,生意也感到一股强大的气息从背后传来,转身一看,原本已经晕过去的格雷居然站了起来!


「战斗...狂暴...屠杀...死亡...毁灭吧!哈哈哈哈哈哈!!!!!!」


格雷抬头狂笑,双眼已经变成了血红色!


「格雷的FVD:狂战士化...居然自己启动了!」


良子的声音开始颤抖,看来这个并不是什么友善的技能.并且给良子留下可怕的回忆.


同时还有不少武曲部的学生


「天啊..不会吧...在这里?」


「快跑,不然十条命都不够!」


狂笑之后的格雷居然变成三米之高,头已经快要碰到屋顶.


那些工作人员原本还只是随便看看热闹,毕竟大打架经常有,但是现在没想到有人居然变成了想怪物一样的东西,纷纷跑出去报告上级.


神一的心情也很不好,FVD只有FVD才能对付,可是半小时前已经在上课的时候使用过能力了,现在无法启动,只能眼睁睁看着格雷狂化,手抓的咯咯直响.


「静奈酱别冲动!狂战士狂化释放出的狂气会使附近的人变得好战,你现在不能使用能力,快离开」


说完,良子发动能力,地板的密度瞬间下降,咔!轰!格雷巨大的身躯便整个陷了下去!良子知道此事因自己而起,那么自己就必须负责!


「谁也不能阻止我...」


巨大的冲击从地下冒出,居然以格雷为中心的地板全部被震开!而格雷慢慢的走了出来.


神一此时非常想上去揍人,但是,力量的差距让他望而止步.


可恶可恶可恶!为什么要等!雅典娜你给我快点恢复啊!


[汝忘了吾了吗?]


一个熟悉的声音传来,让神一一震.


「蚩尤你个白痴不是在地狱的狭间吗?」


「厄...其实吾是回来帮雅典娜打扫卫生的...」


「少废话!你感觉到了吧!这种向往战斗的感觉!」


「没错,吾也热血沸腾了呢...」


「那么...上吧!」


瞬间,一股毫不亚于狂化格雷的气息将格雷的狂气挤向一边,剩下的学员看向气息的方向,居然是刚才的文曲部女生!


「她...到底是那个部的...」


「她不是说双部吗,你没看到她校服上还有我们武曲部的徽章吗...」


「真不愧是被称为'文武双全'的存在!」


......


「...你是谁?我从来没有感觉过你的气息」


「哼,蚩尤可是东方上古的存在,你这家伙怎会认识?你大概是海格力斯或者兰斯洛特吧?」(两人分别是希腊神话和北欧神话中的狂战士,资料以后补上)


「我的名字吗...打败我便报上!」


「真没礼貌,一般不都先报姓名的吗?算了,不管你是谁,打扰我吃午饭就是你的错!」


「来吧!」


「一分高下!」


两人的拳头在空中猛烈地相撞,巨大的冲击讲门口的学员推了出去,包括良子!


接连不断的爆炸声中,战斗部的食堂消失在烟尘之中...


------------------kevin-------------------------------------------------------------


不好意思...最近在玩伊苏VS空之轨迹...有点小偷懒的说...抱歉...




第九章 战士的惺惺相惜

第九章 战士的猩猩相惜


接连不断的爆炸声响起,战斗部的食堂淹没在激起烟尘之中.站在门外的学员纷纷避让开来,但又不舍得离开,而是继续欣赏着里面的战斗.


回到战场上,神一与格雷在猛烈的对拳后...


咔啦!


骨头断掉的声音从右臂传来,接着钻心的疼痛传遍了神一全身,神一的嘴角有鲜血慢慢流出.


「右臂...断掉了呢...」


神一向后退开,用左手擦去嘴角的血,检查起自己的手臂...结果发现已经断个七七八八,关节处也脱臼了,而且整个手都无法举起来!


再看看对面的格雷,虽说身子连退几步,但是却是却没有什么明显的伤痕,接着又仿佛没事一样向着神一冲来.


「这太变态了吧...蚩尤你个废物怎么居然连个半神都敌不过!」


神一在心中抱怨着．


「这个可真不能怪吾,吾只是将蛮牛之力借与汝,至于汝能不能发挥其全力就得看汝的本体水平了,但可以确认的是吾的能力肯定比他强...所以原因是出在你身上...你的身体无法承受太强的力量吧」


「无法承受,那不是对我完全不利吗?这种能力还真是有够没用的...」


神一一边躲开格雷的攻击一边在心中与蚩尤对话,尽管格雷的威力和速度都很变态,但是这种直来直去的攻击躲起来还是很简单的,毕竟那边已经进入狂暴状态了,智商什么的基本没有.


而神一从蚩尤的话中也发现了关键.


「也就是说...我的FVD虽然比他强,但是,由于我的身体太弱,无法承受全力,也就是相当于我的能力是一种比别人强的水泥,但是我的身体相比较别人如同钢筋的内在,我只是豆腐渣工程的竹条是吧」


「...虽然说吾不明白汝所说的那些东西,但是应该意思是没有什么偏差」


「唉...还是的用老本行啊」


「什么?」


「看着!」


断开与蚩尤的对话,神一猛地向自动贩卖机跑去.自动贩卖机在破烂不堪的食堂中毫发无伤的屹立着,大概是因为它有着一般贩卖机没有的功能--取枪!


「虽然违法格斗规则,但是,先吃兴奋剂的可是你,所以...接招吧!大块头」


[系统认证完毕,天宇静奈,MP5使用确认,传送]


在蛮力的影响下,神一左手抽出传送过来的MP5对着格雷就是一阵扫射,漆黑的枪杆猛烈地宣泄着神一的怒火,火舌之中,无数的子弹猛地飞向格雷那巨大的身躯!


由于体型过于巨大,在如此近的距离神一要是没有全中那他这几年真是白活了,因此,全数的子弹落到了格雷身上.


但是,效果不佳!


也许是能力的影响,格雷的皮肤似乎变得异常坚硬,子弹落在他的身上只留下了微微的血痕,然后便弹飞到四周,并没有对他造成明显的伤害,反而使之怒意上升!


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」


如同巨兽一般的嚎叫从格雷的口中传出,双眼通红如同可怕的地狱业火一般!吼叫的冲击将周围的灰尘冲开,然后向上跳起,向着神一的方向一拳挥来!


而神一看着那些灰尘,嘴角露出了胜利的笑容.


原来如此,我们来玩玩吧...


笑着的神一跳入灰尘之中,使格雷挥了个空,接着便不知所措的看向四周,寻找着神一的身影.


但是隐藏起来的神一岂是如此简单被找到的?


「哒哒哒!!!」


灰尘中的某方向再次传来了枪声,听闻枪声的格雷又往那里奔去.


轰!!!一拳过后却只是将一把绑在椅子上的MP5砸成了碎片...而不知何时已经在天花板上的神一无声落下,落在格雷肩上,不等其反应便一把向着格雷后颈掐去!


「厄!...」


「只要是生物...就不可能在神经无法传导的情况下战斗!」


神一落到地上说道,而格雷再次失去了知觉,轰然倒地!


「结束了吗...」


看着地上慢慢变回原形的格雷,神一不禁叹气道...看看自己身上,虽说大部分攻击都过过了,但是,被攻击到的,或者只是擦中身体的,都留下了不少的伤痕.衣服也变得破破烂烂的,脸上布满灰尘,看上去完全看不出原来的模样.


「...糟糕,才一套衣服啊...这下该怎么办啊...」


「静奈酱!」


猛地从身后被某人抱住,不用说,正是之前一直在旁边担心的良子.她的身后还有爱丽丝和翔子.


「都是我的错,早知我就亲手把这家伙打飞...静奈酱...身体没事吧?」


「没事~放心吧~」


神一笑道.当然,这一架可是解了神一多天没有打架的瘾,神一高兴都来不及呢.


但是良子却注意到了神一那无法动弹的右手,瞬时怒意暴涨!


「格雷这家伙!!我崩了他!!」


说着居然把手伸向裙下的p226!


「停停停!良子,你要冷静,格雷他没做错什么,只是说话过分了一点,他希望非常强的你加入他们也无可厚非吧」


「...静奈酱你也太善良了吧?这家伙明明这么过分...」


神一在心中却苦笑起来.


绝对没有那回事,你崩了他我以后找谁打架啊!


接着,神一走向格雷,把一大瓶水直接倒到他的身上.


「啊啊!!下雨啦?」


「下个你个头!起床!」


「啊?」


格雷抬起头,看到神一正在一脸邪笑看着他,想起刚才发生的一些,心中一阵寒意.


「你你,你想怎样?」


「没什么...只不过...我的手骨折了...还有脚也是,你怎么赔?」


「这个...」


格雷知道之前是自己理亏,加上人家实力摆在那里...只是却没想到对方会敲诈.


「你不说我就说了...从今天起,良子就是我们小队的了...你们别想插手!还有,其他想抢她的人你也帮我收拾了,收拾不了再来找我!」


神一露出爽朗的笑容说道.


「什么!」


原以为对方会敲诈的格雷没想到对方会说出来这种话,顿时吃了一惊.下一秒便用敬佩的眼神看向神一.


「哈哈哈,原来如此!没问题,从今天起,谁敢惹你,就是和我过不去!」


说完,向神一伸出了手.神一也不客气,握了过去.


旁边的人看了,心中暗暗想到:这难道是战士的惺惺相惜？以后惹谁都不要惹这两个人...不然死都不知道怎么死!


「静奈酱...」


身后的良子自然也听到了神一的话,把神一紧紧地抱了起来


「住手啦~」


神一苦笑着挣扎.而格雷也在一旁哈哈哈大笑


但是刚笑到一半,忽然哑弹了.


「呃呃呃!!」


转头看去,发现格雷的脖子上套上了几圈钢绳!


「你!这!家!伙 !」


格雷猛地被按倒在地,身后出现的是神一的姐姐,武曲部学生会会长,天羽真绫!


「你们武曲部的家伙也太过分了,居然把静奈同学伤成这样!」


而另一边的里奈会长也站到了神一旁边.


「虽然我一直不认可你的话,但是,今天我不得不说你说的对!」


「你这家伙居然欺负女生!实在太过分了」


「静奈同学有哪里受伤了?」


「...厄,只是手骨折了」


看着自己姐姐那十分认真的眼神,神一心里一颤,只好诚实说道.


「什么!」


然后猛地转向格雷


「说吧,你要左手还是右手?」


「右手...喂!干嘛!」


格雷刚回答就觉得不对,连忙问道


「帮你废掉」


「喂,不要啊!」


「叫什么!把那么弱小的女生伤成那样,你有什么脸叫!」


外面的战斗部的学员听了全部暴汗----天啊,她叫弱小?那...我们是什么?超超超弱?无能?


「算了算了,不要纠结这些了,大家都没事就好」


神一看着气氛不妙,连忙说道.神一十分了解他姐姐,说过的事情没有不敢做的


「今天算静奈同学帮你求情,不然你就完了!」


真绫叹了口气,慢慢将格雷松开.


而格雷马上松了一口气----看来暂时免除断臂之灾了.


「不过...午饭我们得去上面的食堂吃呢」


良子看看周围废墟,摇头道.


「不用担心,就刚才这里的震动,上面的人以为是地震,结果全去避难了,现在食堂不用排队哦」


里奈刚说完,外围的战斗部学员一哄而散,想必是全部冲上去吃午饭了，毕竟民以食为天，就算天塌下来了吃饭也是非常重要的．


「那我们快点走吧」


神一笑着说


「等一下!你的手...」


「这个啊...不要紧,直接扳回去！」


说完啪的一声把脱臼的手接了回去，看的全部的人目瞪口呆，但是由于有些地方还是骨折了，神一也不好大幅度动弹。


「太随便了！怎么可以这样！」


真绫会长拿起神一的手，使用FVD：生命恢复！


一道绿光之后,骨折的地方勉强接上去了！但是动起来还是不方便.


「这样就可以了，记住，一天之内不要有大幅度运动」


「恩...」


神一看着被真绫直接用FVD接好骨折的手,发现居然自己姐姐还有这么关心人的一面.


「现在...可以吃饭了吧...」


但是,刚准备一起离开的众人忽然听到了非常不爽的声音．


[高二文A班的天宇静奈同学请到校长室来!高二文A班的天宇静奈同学请到校长室来...]


......


「看来午饭吃不成了呢...」


神一万般无奈的说道,向着食堂出口走去，而众人也都没有自己离开，而是跟着神一向着校长室走去...


-------------kevin---------------------------------------------------------------------------


 


这个惺惺相惜不知道打对没有...因为我也是从ysVS空轨里面的对白中找出来的...




第十章 新小队的诞生 

第十章 新小队的诞生 


当众人来到校长室的时候,湛蓝医院专门配给学院的医生华莲已经提着药箱在里面等候多时了.


女医生华莲见到大家来了之后,立马招呼神一过去,并迅速帮他将手上真绫做的简易骨折固定装置去掉,上药并用专门的固定装置固定好.


「唉呀呀,怎么让一个女生伤成这样,这是...」


华莲大概也就是二十多岁的样子,作为女性的她自然对神一的伤感到不可思议,很难想象谁会让一名女生受这么重的伤.


听到这句话,众人全部用鄙视的眼光看着站在众人身后格雷,格雷只好不好意思的抓抓头傻笑起来.


神一却把视线看向了窗外----总不能说我是故意和他打的吧...


华莲看着格雷露出'原来如此'的表情,接着对神一叮嘱一番便离开了.


终于,一直在旁边未说话的两位校长终于有了动静.


「静奈同学请留下来,其他人出去吧」


杨校长此时皱着蒙头,而雷诺只是在一旁一声不吭.


「等等!请不要惩罚静奈同学,这完全是我的过失!」


还没等杨校长说完,良子便冲上前站在神一身前护着神一说道


「那个...先动手的是我,有什么惩罚由我承担就好」


连格雷也站出来,完全没有觉得挑动是非的是神一.


接下来真绫,里奈两位会长也纷纷站出来说这是自己管理不当的责任,请不要为难静奈之类的话.只有爱丽丝抱着自己的观测球和翔子站到一旁,完全没事做,但有不好意思离开.


「咳...放心吧,我只是想和静奈同学单独谈谈,没什么别的意思,不会惩罚她的」


说完非常友好的向神一笑了笑,让神一鸡皮疙瘩掉了一地.


这家伙绝对没安好心!


「这样啊...那..我们在外面等吧」


喂喂,我说你们也太听话了吧...特别是姐姐你,从来没见你这么安静过!


虽说神一心里抱怨着,但是众人还是全部都退出了校长室.


碰,门关上了,从声音的来看这门还是隔音的.


「现在我们可以谈谈了...」


「谈什么」


神一也丝毫不客气,猛地往沙发一坐,丝毫没有淑女风范的翘着腿.


「我说你来这多久了?」


杨校长无视神一的动作,推推眼镜说道


「大概...一个星期吧」


神一想了一下,自从变成女生后现在已经正好七天了,那么来到这的时间也差不多是这样.


「很好...一星期之内,拆了学院三层楼外加一个食堂,你有何感想?」


「还不错...喂!等等,我又不是故意的,不要说得我非常想拆那几层楼一样!」


「不管怎么说!你在一星期内做到这种事也可谓是史无前例了!」


从杨校长那表情来看,神一这次把学院三分五次的巨大破坏已经完全激怒杨校长这个老狐狸了,不过,其实原因还是他桌上那份高达上亿元的维修单和神一爷爷发来的'只负责一半'的信...


但之前已经跟神一说明不用其负责费用的话已经收不回来了,这位老人只能默默摸着自己的钱包流泪.


但是,其实他不知道刚才他说话的时候,雷诺在他身后向神一竖起大拇指.


这就是破坏者的共鸣!


「管我什么事!话说是谁规定将学院分成文曲和武曲的!弄的学生之间不团结成这样,实在看不下去了我才动手的!」


「这个问你爸,我不知道」


「又是那个家伙...做事总是不负责任.然后呢?我想你要说的不止说教这么简单吧?」


「从今天起,禁止使用FVD,限制大部分武器使用权」


「...什么!」


本来禁止使用能力这种事情神一猜到这老狐狸一定会说,但是没想到连武器都要进行限制.


「经过本人观察,只要是武器的经过你的手都会变成极其危险破坏工具,为了学院着想,你就别抱怨了」


「...我没那么强拉...话说还有什么武器我能用的?」


「一米内长度的刀类,一把ppk手枪,外加一把MP5,但是弹药要限制」


「你当我是007吗!!!」(ppk是007爱枪)


「再抱怨连枪都禁了你的」


听到这神一脸不爽的表情


「信不信我一枪崩了你?」


「有过你想要你姐在你崩了我之后知道你的身份你尽管就试试...」


杨校长露出了自信的笑容


「我做了一点特殊的设定,只要我死后,一些信息就会直接传到网上,不过你的我会直接通过学校广播放出去哦」


「你想让我离不开这间校长室吗...」


想都知道神一的姐姐此时正在门外和众人等着,因此神一顿时冷汗直冒.


你这个老狐狸!真想拉我和你陪葬不成!


其实杨校长此时背后也是冷汗直冒,其实他在赌,赌神一不敢杀他,毕竟像神一这种以前当过佣兵的人可不知道会做出什么事来.


「...好吧,暂时就按你说的执行,但是,如果有任务的话...」


最终,权衡利弊的神一还是妥协了.


切,我还不想浪费力气


「不到万不得已请千万不要出击!」


「...你以为我喜欢啊...反正报酬记得给就行了」


「用不着这么小气吧...」


「如果你觉得修教学楼的费用与之比请来便宜的话...」


「算你狠」


「哪里哪里...」


雷诺无聊的看着这老狐狸和小狐狸的对话,心中无限感叹,这世道...


......


「静奈同学没事吧?」


一出来大家就开始询问神一刚才在校长室里面的事


「没事啦~」


神一只有笑着回答.


其实现在神一有种有苦说不出的无奈,毕竟身份不能用让人知道.而神一也尽量使用温和的语气,以免和自己的行为不搭调.


只要在不过分的范围就行了,但是...超不爽!


但是神一现在只能默默的接受一切,不然问题绝对不会这么简单.


这样想着,神一瞄了一眼自己的姐姐真绫,此时她正在用关心的眼神看着神一.


算了,走一步算一步吧.


「那么...现在时间满多的,我们出去吃吧」


良子提议道.


众人才想起刚才由于那场骚动根本没有吃午饭,加上食堂毁了一个,另一个现在肯定全部都是人,于是大家都同意了良子的意见.


「当然,全部都由格雷同学请客没问题吧?」


说完之后用'你敢说不就杀了你'的眼神看着格雷.


「哈哈,没问题,今天认识了一位好兄弟,请客什么的小意思啦」


「说什么呢!静奈同学可是女生,什么兄弟啊!!!」


真绫的暴击!


「哈哈,也是呢,好伙伴,好伙伴...」


看着格雷那豪放的笑声,其实神一非常想说:叫我兄弟没问题的...但是良子非常准时的在旁边掐了一下,打断了神一的想法.


看看良子那'别冲动'的眼神,神一只好叹气.


......


学院岛上的各个餐馆和饭店还是生意很好的,虽说岛上大部分是老师学生,但是,偶尔也有参观的人,不过参观时间有限制,晚上七点之前必须离岛或者回到指定的宾馆,而且宾馆的登记相当严格,以免出现入侵者.


而且,岛上的饭店品种还相当齐全,各种中餐,日式料理,法国大餐,快餐都有,甚至可以指定原料,不过是需要预约的.


神一他们没这么多讲究,直接就跑到KFC开始'战斗'.


「原来如此,静奈现在被禁用FVD和武器了啊」


边吃边听到神一将杨校长说的话重复一遍后...当然去掉了有关神一身份的事,反应最大的居然是爱丽丝!


只见她皱着眉头不知道想些什么东西.


「看来接不了S的任务了呢...本来以为有静奈同学在可以尝试一下的」


「喂喂,怎么可以接这么危险的任务,你们!」


真绫似乎听到了爱丽丝的话,立马说道.


「静奈同学这么厉害有什么问题吗?」


「这不是厉害不厉害的问题吧,毕竟静奈同学是女生!」


神一完全屏蔽这句话,毕竟与其纠结不如无视.


「...我们都是女的啊...」


看来不愧是负责指挥的策略家,只注重最大可能利用手上的人吗?


「的确,静奈同学的狙击技术我认为在学校里面可以排得上前十的」


终于一直未说话的翔子也说道.


「......」


众人都安静下来,不知道在想什么.


「那个...不介意的话我加入你们小队怎样?」


格雷忽然说道


「什么！」


众人表示很吃惊


「你们正好缺一个近身格斗的人吧」


「你的小队怎么办?你那还有3个人不是吗?」


「我去问一下他们,愿意一起来的就一起来,不然就让他们去其他小队吧」


「你这家伙疯了吗?」


「哈哈,没事没事,能和强者在一个小队是我的荣幸」


这回变成神一变得不好意思了.


强者吗...也许还差得远呢...


忽然神一脑中想起一件事.


「我同意哦,不知总指挥有什么意见吗?」


神一笑着看着爱丽丝,脑子里却在想.


有你在我就完全可以休息了嘛,反正报酬全员平均分配!


「我...没有意见」


被众人直接看着的爱丽丝变得很害羞,连忙把自己躲到观测球后面,遮住自己发红的脸.


「不好意思呢,我就不行了,我是隶属于学生会的小队的,不能加入你们...不过我也很想加入就是了」


「我也是呢」


两位会长不好意思的说道.


其实他们也只是客套说说,即使是神一也知道她们是不可能加入的,身份摆在那里.


「那为我们的新小队,干杯」


「明明是可乐...」


餐馆里传出了大家欢快的笑声...


--------kevin---------------------------------------------------------




第十一章 科学部的克莱尔

第十一章 科学部的克莱尔


「各位同学,请加入我们17k文学社,现在加入送语文课本一份」


「请加入我们疯狂柔道部吧,这里可以让你和你的朋友每天进行身体接触」


「现在加入noway足球部,可以免费得到我们社长亲笔签名的足球一个」


「......」


走在放学后的校道上,各个社团招人的声音不断冲击着神一的双耳,这种声音在神一耳中就像是菜市场的叫卖声一样,事实上也差不多如此,而看向身边的良子等人,对于这种事似乎已经司空见惯了,丝毫不在意的向前走着.良子还不时和那些人打着招呼.


「这回的社团招新相比上回大家还真是热情不减啊」


良子看着那些人笑道


「这是老头子才说的话吧」


「什么嘛...」


神一停止对良子的吐槽,环顾四周.


----这简直和商品传销会一样嘛...


社团的位置从中间分开,左边的是隶属于文曲部的,而右边是武曲部的.当然,有些社团是不分文曲武曲的,因此留在了中间,而且这些社团还不小,看那些站在那里负责招新的人,都有几十人,不像其他的最多也就几个人,上十人的都少之又少.但即使如此,那些甚至只有两三人人的社团发出的噪音却丝毫不亚于几十人的社团!


由于圣栀子学院的特殊性,几乎每隔一段时间就有转校生,所以,为了最大限度招到部员,每个几个月便会举行一次社团招新.


虽说如此,但是每次这种活动中是人气很旺,神一他们在人群中前进显得相当困难,不过幸好今天格雷没有跟出来,不然走起来更麻烦.


而神一的目光留在了中间一个十分特别的社团身上,与其说他特别,不如说他想让别人觉得他不特别都不行.


「那个是...什么社团?」


神一忍不住问了出来,因为这个社团在众多社团中实在太耀眼了----两个几十米高的机器人正在那里向着四周挥手!!


其中一台机体颜色是黑色,另一台是白色.黑色那台貌似就是翔子的守护者2号,看上去两台机体都相当威武,但最让神一动容的是他们背后放大版的G69高电压电磁轨道炮!这玩应可是人间凶器!


这是什么!难道是传说中的高X,不,那种东西地球上还没有出现.这那里是招新,这简直就是武力威胁.不过这电磁轨道炮在学校里来一下...八成有人会肉疼死的!


同一时间,校长室里的某人忽然感到背后一冷.


「啊...那个啊,也许你问翔子她比较清楚」


良子瞄了一眼神一看的方向,然后一脸'我明白了'的神情看向旁边的翔子.


「那是我们科学部」


翔子盯着那些机体说道,然后转向神一,抓着他的手说


「有兴趣吗?」


「那个...」


神一发现此时翔子的眼睛似乎变成了星状物!那是...一种极其期待的眼神,即使是翔子这种不怎么表达自己想法的机械女,这个时候似乎变得热情万分.不过也只是眼神而已,脸上依旧是无表情状态.


这是什么状况!虽说知道翔子是科学部的,但是这个变化实在是...


在一旁的良子早已看出翔子其实是对神一加入科学部感兴趣,但是神一这种半路出家的伪女生又怎会知道这些?


「我只是对那个机体比较感兴趣」


「...是吗」


翔子低头沉思了少许,又抬头道


「如果静奈同学加入我们科学部,我就做一台给你怎样?」


「诶!?」


不仅神一,连旁边的良子等人也露出不可思议的神色,毕竟翔子之前那台机甲的战斗力大家是有目共睹的.但是,大家也明白制造那么一台机甲的耗费是十分巨大的,即使是到了今天,科学部里面的机体也不超过五台,而有一台还是翔子自己从家里带来的,毕竟每年学院拨给的计费不多.


这也是为什么社团这么拼命招人的另一个原因,因为,学院经费是按人头发放给每个社团的,因此尽量招到更多的人成为了每个社团的目标.


「嗯...听起来很不错呢」


说实话,神一也非常想要这样的机体,自从和九尾狐那战,神一发现自己的战斗力实在是太不足了,再加上这次事件后被禁止使用FVD和那些重武器,神一的实力再次大打折扣.但是,如果有了这种机体之后,神一便不用在被这些东西所困扰.


但是,想要归想要,神一此时却不得不面临抉择,因为神一...


是程序白痴!


如果说是一般的机械,甚至让神一造一台一模一样的,神一也没什么问题,但对于那之上的东西,神一就不敢肯定了,一看到那如同乱麻一样的程序,神一总有种头晕的感觉.


但是还是很想要!


神一的眼神中慢慢充满了热切!毕竟那对自己的实力提升有很大好处.


就在这个时候,良子想起什么.


「那个啥,加入科学不好像还蛮麻烦的」


「什么!」


听到'麻烦'这两个字,神一忽然清醒过来,对于神一来说,最苦手的东西除了姐姐,机械,就是麻烦了.


「有什么麻烦?」


「考核,还有就是必须有一项和别人不同的特长」


听到这神一眉头一皱,以询问的目光看向翔子,得到的是肯定的回复.


「这样啊...」


神一的眼神黯淡下来.


考核...应该没什么问题,但是...我有什么特长啊?


良子这么提醒的原因自然是不希望神一加入科学部,因为她知道如果神一加入科学部,可能自己和他呆在一起的时间就不长了,因为自己是标准回家部的...


此时的神一也进入了沉思,想了半天真的找不到什么适合科学部的特长,嗯...除了头发特别长.


但是此时另一个人更着急,那就是翔子.翔子非常希望神一加入科学部,不仅是因为她是科学部的副部长,更是因为她觉得神一的加入可以给科学部带来不少好处,但是具体是什么她自己也说不出.但从小就让她受益无穷的直觉让她相信这样做绝对没有错.


同时,不仅是为了科学部,翔子也有自己的原因,因为神一似乎是少数可以分辨出自己表情的人.就这两点翔子便确认一定要让神一加入,因此,翔子毫不吝啬的用自己家族研制的机甲来做交换!


但是她并不知道眼前的静奈正是天羽世家的神一,而自己的家族是隶属于天羽家族里面的一个分家,只要神一愿意,立即就可以向他们家族申请制造.


当然现在的神一和翔子都不清楚罢了.


正当神一就要拒绝之时,忽然一个声音从他们头上响起.


「哈哈,原来副会长在这啊,嗯...这些是想来报名的新人吗?」


众人抬头望去,看见一个穿着类似翔子上回穿的蓝色机甲正在从空中慢慢落下.


「谁啊?」


「科学部部长,克莱尔」


机甲刚落到地上,那驾驶员便跳了下来,解开头盔,露出自己的面容,如同电视上明星的外表加上金色的头发,下来是还不忘潇洒的一拨头发,俨然一副'我很帅'的模样.


大概要是不知情的女生一定会尖叫吧.


但是,他现在面对的几乎都是熟悉他品质的人,唯一一名不熟悉的,还是披着可爱少女外表,实际却有着男生灵魂的神一,而对于神一,面对这种耍帅的男生更是感到厌恶.


哪有我当年帅...


神一回想着自己之前的面容,一片释然.


因此对面的克莱尔同学就完全郁闷了,自己完美的登场居然对方全员无视,还有一名自己没见过的少女露出厌恶的表情,天啊,难道自己脸上什么时候被别人画了乌龟?


边想着,便拿出镜子照了起来.


可是对面的人就完全汗颜了!


「他...脑子逗秀了?」


最先发言的是神一,因为他最不了解克莱尔.


但是其他人就不一样了,立马点头对神一的话表示肯定!


但其中,翔子虽说没什么表情,心里却早已经气坏了,这个部长...简直就是丢脸!


同时神一已经丧失加入科学部的想法了----这种人当部长,太危险了!


「我看还是...」


算了吧这几个字还没有说出,对面的家伙就开始抢白.


「哈哈,这几位是副部长的朋友吧,来吧,加入科学部吧,美女我们来者不拒」


「那个...」


「不用客气,只要部长和副部长都审核通过哪些特长什么的不需要的」


「没有...」


「不用担心,科学部绝对是世界上最美好的地方」


「靠!能不能等我把话说完!!!」


神一忍无可忍的骂道,要是以前早就一拳过去了,现在碍于校长的面子尽量不在校园里动手而已.


「你,太变态了,而且相当恶心,所以,我不加入」


神一毫不客气一针见血的说道!


全员点头...只有翔子在点头之后又摇摇头.


「不!!!」


克莱尔痛苦的喊道


「怎么可能...我克莱尔居然会被女生..还是如此漂亮的女生说是变态,还有恶心...不,苍天,怎么会有这种事...」


克莱尔出生于类似于翔子一样的进行科学研究的世家,不过,他们研究的的是武器的开发,而同样,他的世家也是隶属于天羽家族的.


至于为什么翔子和克莱尔的家族都是天羽世家的附属...天羽家卖军火的自然需要人来开发不是,而研究的经费不是一个小数目,于是,就由天羽世家提供资金,其他人就是研究了,而且他们也不擅长经商.


如果克莱尔知道眼前的这位少女就是天羽世家的,不知他的面孔会变得怎样.


但此时,他痛苦的并不是如此.从小被家族称为天才,一直受到家里的宠爱,加上自己那过人的外表,克莱尔从小有一种优越感.并且,在成长的道路上由于家族的原因虽说不是一步登天,也是一帆风顺.


所以,成绩优异且外表帅气的他自然受到不少女生的追捧,而他认为这是理所应当的.


而那些聊着他这种品性的人,例如翔子她们,为了少惹麻烦也懒得理他.


而今天他遇上神一,而且还是少女状态的神一,算是他倒霉了.


「这家伙...自然感觉也太好了吧」


听到刚才克莱尔的话神一一阵恶寒,自恋的家伙神一见多了,这么自恋的还真没见过!!!这更加剧了神一拒绝加入科学部的信念.


「这一定是上天给我的考验,我克莱尔一定会完成的!!!」


当克莱尔再次抬起头时,已经看见神一他们转身走向另一个方向了.


「等等，这位同学,请加入我们科学部吧」


克莱尔立即坐上机甲,向神一他们追来.


什么叫苍蝇神一算是完全见识了.


「烦死了!」


神一掏出翔子不久前才给他制作的'狮子小刀2号',猛地跳起对准那发动机一刺!


「咔!!!轰!!!」


坠机,没有悬念.


神一猛地将克莱尔从机甲里拉出来


「你这机甲明明这么好，但是你却在外表上装饰了那么多垃圾，加重了发动机的负担，这种东西给你实在是巨大浪费，你这废物给我死到世界尽头了吧！！！」


全场寂静


下一秒识趣的众人接着忙自己的事了.


神一说的一点也没错,这台机甲原本就是翔子的机甲,后来才分配给克莱尔使用的.但是,克莱尔这家伙为了让机体看上去更美观,不惜加了一堆垃圾装饰,发动机早就超负荷,使得原本即使只有一个发动机也能正常运行的机甲在一个发动机被破坏之后就坠落了,这纯属克莱尔活该.


克莱尔自己也意识到了这点,但当他回过神来的时候,神一他们早已经离开了.


「居然一眼就看出我的改造的缺陷,一定是一个人才,嗯...我克莱尔发誓,一定要将这名女生招到科学部!!!」


神一没有听见这些,如果他听见了,百分百回转身回来将克莱尔打成完全失忆,但是,但神一了解这件事的时候,已经来不及了,当然这是后话...


-------------------kevin-------------------------------------------------------------


呐...大家国庆快乐~





第十二章  这就是不良少年？

第十二章 这就是不良少年！？  


说实话,神一对于那些社团的兴趣实在不大.


虽说神一之前没有参加过任何的社团,但是,对于各个社团的了解还是有的,特别是那万年不变的社团,例如足球社,戏剧社,音乐社等等.


所以说现在神一可谓是无聊到了极点.


但是,女人就是喜欢热闹,良子她们还在社团区内瞎逛,神一也不好说:我先去吃饭了,这种话,然后离开.


于是就一直陪在她们身边.


要是有什么有趣的事就好了.


神一忽然想起刚才的科学部部长,想想看,要是对方的机甲失控多好,又有打架的理由了,说不定还能将那机体扣下来,想着神一脸上就露出了微笑...


神一就是这样,讨厌麻烦的事,但是有是闲不下来的人.


但是,此时的他只有无聊的看着良子在那里疯狂掠夺食研社的试吃品.


看着食研社社长那肉痛的表情,神一知道良子不是第一次做这种事情了,虽说有些过意不去,但是既然人家社长都没有什么意见,自己又何必这么多嘴?


于是神一心安理得的顺手也取了一份桌上不知名的蛋糕.


味道还挺不错的


「还是找不到新人啊」


熟悉的叹气声传入神一的耳朵,转身看去,在一个不起眼的小角落里发现了声音的来源.


可怜的班长,秋山寺.


仅有一米宽左右的台面,就是寺所在的位置.周围空无一人,只有寺一人抱着可怜的几十张宣传单在那坐着,台面上立着一个牌子:军研社.


同为战斗部的人员,又加上是神一的班长,当然,还有莫大的同情心,神一决定去打声招呼.


「喂，你这地方看起来不错啊」


「啊?」


寺兴奋地猛地抬起头,看清对方的相貌后,讪讪一笑,苦笑道


「唉,别笑话我了,我这社团就我一个人...」


「没有啊,我只是特别喜欢安静的地方」


神一的话差点让寺吐血.


「不过...按理说应该不会没人吧,这里有资格拿枪的人不少啊」


神一想起战斗部那几十号人.


「...唉,谁叫我这里是文曲部的」


「原来如此...」


明显,人家武曲的不会过来,而文曲的又怎么会参加这种武力倾向严重的社团.文曲里面,除了像是寺,或者神一这类人以外,其他的人一般是不会对枪械有兴趣的.


「节哀吧...」


寺忽然想起什么


「你来加入如何」


「我?」


神一想了想


「有什么好处?」


没有好处什么也不干,神一的心中有这么一个原则.


「厄...」


「....我看你加入漫研社比较好,那里应该会有军宅那种生物」


「原本我也是这么想的,但是...那里的人好可怕」


「可怕?」


「一进门就给我发好人卡」


「好人卡?那是什么,可以吃吗?」


「...反正就是很危险」


「总比你一人在这里发呆强得多吧」


「贞操更重要」


「已经到了那种地步了吗?」


「......」


「好吧,你好自为之吧,你看,那边漫研社的人一直看着你」


「...算了,今天是招不到人了的,我们一起走吧」


「随便」


寺擦去头上的冷汗,将手上的宣传单收入包内,跟着神一离开原地.


而良子这边正好也清扫'战场'完毕.留下场上无数的空盘子,闪着耀眼的白光.


「嗯嗯,这回食研社的料理水平又提升不少」


「干脆你去加入好了」


「不行」


「为什么?」


「他们没有美食评论员这个职务」


「当然不会有!!!」


「所以说，我对吃感兴趣，但对做吃的,一点兴趣也没有」


「...可惜了,你做的还算不错的」


「当然,比起你那个豆腐家加豆芽好不知多少倍!!」


「有吗?我那是营养均衡」


「吃你做的东西,一个月后绝对喝水都会带甜味...」


「顺你怎么说啦」


神一悄悄先后看去,食研社的社长针对自己的社员说着什么,发觉神一的眼神中,又看见良子在神一旁边,加上神一可爱的脸上笑得如此灿烂,连忙竖起三根手指.


神一摇摇头


四根


神一还是摇摇头


哪个社长咬咬牙,五根


神一装作思考了片刻,点头了.


对方终于松了一口气,从此他明白了,可爱表面下往往是更加可怕的存在...


虽说本来神一想把这个社长还有存货这件事告诉良子的,但是,既然对方肯付钱神一还是乖乖忘记了什么.


当然,什么时候想起来他可不知道.


「好」


良子看了看表


「我们去吃饭吧」


「你还吃!!!」


但神一知道如何也不能阻止良子对食物的欲望的,于是一行人便向着门外走去.


可惜校门口被人堵了.


神一无奈的看着眼前堵路的三人,连摔手机的心都有了,可惜手机太贵,没摔成.


「我说...我不会看到传说中的不良少年吧」


「有这个可能,你看那飞机头」


「不...敢在学院里面不穿校服...还在背后写着'罪露苦死'的家伙...实在是需要勇气的」


眼前三人的穿着的确如此,除中间一人穿着白色的,写着'罪露苦死'的风衣以外,旁边的两人还穿着上个世纪的学生穿的校服.


你们难道觉得这样很拉风吗?没有人管一下?保安呢?


神一忽然想起自己好像就是战斗部的,再看看身后还在喧闹着的同学们,于是便释然了.


而且同学们都相当配合,看到那三人面对的是良子一行人的时候,都很自觉的继续自己的事了.


你们也太自觉了吧!!!


「看来今天想吃饭不容易呢,还是说今天有开胃菜呢?」


「都不是,是饭前运动」


「我只能看了呢,你知道的」


「那我上了!!!」


「好吧,快点解决」


话说那门前的三人却不知道自己大难临头,还在对着学院评头论足.


「切,都多大了还搞这种过家家一样的活动,真好意思」


「就是,真不知道为什么老大要来这种学校,今天我们就把这拆了,老大就可以回去了」


「那是,快点,动作利落点」


「是!!」


但当三人即将跨入学院的时候,忽然看到眼前的一行人.


「哈哈,这个学院的小妞真是亮眼啊,一次还来了四个,带回去给老大爽爽才行!!!」


「就是就是!」


「四个?」


神一看向自己旁边,翔子良子,爱丽丝使用的是观测球,就算勉强加上我也就是三个....难道他们把寺也当成女的了?不是吧!?


当看到寺那无奈的表情是,神一知道这种事情寺应该不是第一次遇到了.


节哀吧...


神一有种感同身受的感觉.同时用上'我更加同情你们'的眼光看向对面的不良少年.


「来吧,小妞...」


正当那几个白痴的魔爪伸向神一他们时,良子出手了.


快速的冲到那几个人身后,每人一脚,三个家伙便老老实实的飞了出去.


当然,翔子也没闲着,当三人飞过来的时候,三个真正的机械抓从她身后的背包中伸出,将三人死死扣住.


「救命啊,放开我们!」


三人此时只懂得叫喊,完全没有了刚才的气势.


神一会放过他们吗?绝对没可能,一,神一看这三人很不爽,二,神一闲着慌.


于是,神一掏出了经过翔子修复的'狮子小刀Ⅱ'.


手起刀落(根据某人的建议)


只留下几缕青丝...


「天啊,我的头发!!!」


「天啊,难道我变成你那样了!!!」


「不要啊,故乡的妈妈啊,快来救我啊」


三人都被神一毫不客气的把那飞机头突出来的部分切掉,还十分的平整.


最后还不忘来一句


「我是和平的使者,我一向以理服人,怎么样,喜欢我为你们设计的新发型吗~」


灿烂的微笑使得三人神情一震恍惚,再一定睛,一个黑影已经出现在他们面前.


「看着我老大淫笑,你们真够胆的」


来的人不是格雷是谁!


早在看见那三人出现在门口时,爱丽丝便快速通知了格雷,当然,不忘加上什么'静奈同学正在被不良少年调戏'什么的,因此短短半分钟格雷便从地下室赶来.


「再见!!!」


格雷接过三人，毫不客气的丢了出去！


「我们会回来的!!!」


「我们也会等你们的」


「太俗气了,为什么最近的家伙一点新意也没有,连失败后说的话也是」


「谁知道呢...」


看着变成星星的三人,全员叹气道


「多谢你,格雷」


「那里,帮助老大是我的荣幸」


「吃饭!!!」


良子再也受不了两人的客套,冲了出去.


滴滴滴滴!!!


全员手机响起,神一打开了自己的手机,新信息.


from 战斗部!


[第十七小队任务:清理滞留学院内的危险分子,地点:仓库.参加人员:第十七小队全员.注:禁止实弹.任务七点半开始]


「看来晚饭...」


「啊啊啊啊,不管了,还有一个钟头,先吃饭!!!」


良子爆发了,拉着众人,包括格雷,向着麦当劳飞奔...


--------------------kevin-------------------------------------------------------------------------





第十三章　驱除行动


第十三章　驱除行动(1)


秋天的身影，随着温度的改变而渐渐来临,天黑的时间显得是一天比一天早，而在今天,即使还没有到达七点的傍晚,天色就已经渐渐地暗了下来。


但是,这完全没有影像第十七小队的行动,几个穿着战斗服的身影,在夜色中无声且快速的潜心随着,最后在一个巨大的仓库门口停了下来.


「报告,进入战斗位置」


「收到,全员待命」


「了解」


听着耳机中的那战斗人员特有的对话内容,神一想起了许多以前的事,那些在他当佣兵时所做的事...


不知道队长他们怎样了呢...应该没有人再想得起我了吧.


看向身边的队友,神一叹了口气,再次提高了注意力.


不过,现在我也有要做的事!


「全员注意,时间到,行动!」


爱丽丝刚说完,良子和格雷便猛地向仓库冲去,黑色的战斗服很好的掩饰了他们的行迹,而翔子驾驶着机甲从墙体外面慢慢的无声的接近目标,看起来像是蜘蛛一样的八只腿居然在墙上也行动自如,A10-XZ机甲的技能包括根据需要对运动部件进行改装，此时翔子安装的就是仿生物技能---蜘蛛套件.


我和寺则负责在外面支援,因为此刻的我被限制武器的使用,而寺由于是侦察兵,也没有进去战斗的必要.


「三维解析!」


寺的眼睛中闪起白色的光芒,眼神慢慢变得深邃起来,如同无尽的黑洞,将附近一切的屏障吸入眼中,再坚固的外墙在他的眼中也犹豫玻璃一样,轻松就可以看穿.


而他的手一刻也没有停下,在手控笔记本上快速的移动比划着,短短数秒,两张仓库的全景平面图便绘制完成.


接着,寺再将资料中的仓库原始平面图调出来,对比后立即向爱丽丝报告.


「两层楼被分开了,中间连接的楼梯已经被炸断,而且每个通道都设有陷阱一共102个,在B2号房间有大量生命反应,大约有十人,武器中大部分是刀的反应,隐约有一把枪的反应,但不是很强烈」


一个红点出现在神一战术手表的地图上,这明显是那个被称为B2的房间.而在每条路上都有大大小小好几个紫色光斑,想必那就是那些陷阱.密密麻麻的陷阱布满了前进的道路,不得不说对方十分上心,而且布置的位置也相当讲究,一看就是专业人士.


但是,神一对寺的能力更是佩服之至,没想到这个外表柔弱的像女生一样的男生的能力居然怎么厉害.这种能力不管对于战斗还是救援都有着十分重要的作用,要是被什么外国军事组织知道了耗费巨大财力也会来吧寺抓到手的.


注意到神一的目光,寺不好意思的笑笑,额头上的汗水告诉了神一,使用这种能力要付出不小的代价.但是在巨大的利益面前,神一相信一定有不少国家愿意想尽办法将这种能力发挥到极限的.


「明白...良子,你走左侧通道,小心天花板上的陷阱.到达楼梯后直接用绳子爬上去.格雷,你从右边通道过到外缘消防梯,那里没有被破坏.翔子,看好每一个出口,别被他们跑了」


爱丽丝思考了片刻便决定战术,通过观测球,她也可以对全景进行观察.作为战术指挥,爱丽丝对全局的掌握对于小队的存亡至关重要,此刻的她丝毫不敢疏忽.想了想,自己本打算就在外面,结果还是决定从旁边进去.


能观察全局并快速指挥总比出问题再进去好,爱丽丝这么想到.


神一的任务一开始便决定了,保护寺.寺可以说完全没有战斗力,虽说他很喜欢枪械,但是真正让他上战场那是不可能的,十发九发脱靶,这种状态是无法成为战斗力的.


但由于他的能力实在难得,于是每次爱丽丝都会派人保护她.平时都是翔子,因为她可以远程操作机甲战斗,这次,由于神一被禁止使用重武器,于是便成为了冤大头.


不过,神一其实不在意,因为这次行动的目的是驱除,不是消灭,弹药的补给都是麻醉弹和垂泪弹,这对喜欢攻击别人要害的神一来说,完全没有兴趣.


不过神一也不是什么闲得下来的主,把身后的头发扎起以防影响视线,然后就拉起寺慢慢向仓库靠近.


寺也很无奈,明明眼前就是危险,但是此时被眼前的静奈拉着手,手中的感觉使得他狠狠地咬咬牙,紧随着神一走去.


我也是男人啊!!!人家女生都无谓我怎么可以退缩!


于是寺就这样被神一拉进了狼窝.


爱丽丝当然将这一幕看在眼里,但是,她知道即使自己劝说神一也不会听的,于是只有期待他不要惹什么事.


顺手,还将刚才的录像删了,不然让杨校长看见又得大吵一顿.


神一选择的路线可谓是最安全的路线,但是,要走起来却不怎么容易.


毕竟顺着绳子爬到对面仓库楼顶这种事情对于寺来说就完全不可能.


于是神一用手枪将抓钩射到对面的楼上后,便将手上的的ppk交到寺手上让他防身,并告诉如何使用之后,自己便顺着绳子慢慢爬到了仓库的楼顶.


战斗服的特色构造使得神一可以静静地用手像蜘蛛一样慢慢在任何表面爬行,这时的神一在弯弯的房顶上行走起来没怎么费力,当然,要像猫一样慢慢爬行还是很不好受的,只不过神一慢慢也习惯了.之后便快速前进.


直到慢慢爬到某处可以打开的屋顶的一角,神一环视四周,确认没有危险后掏出螺丝刀将屋顶的一块铁皮轻轻翘起.


看到里面的一切,神一露出了怪异的笑容.


......


由于不像神一一样从外面直接接近,并且还要确保不被对方发现,良子和格雷到达B2的房间外时又已经过去了大约三十秒的时间.


「红外扫描结果,对方手上似乎还有一名我们学校的学生作为人质」


爱丽丝的声音忽然传来,使得大家吓了一跳.


「人质?是谁?」


「正在比对学院内宿舍管理器的资料...确认,对方为高二文A班的上野和」


「上野和?」


神一终于明白自己眼前看到的被绑着的少女,也就是曾经在神一第一次到班上时看见的那个超级傲紫发少女的名字叫做上野和.


「为什么她会在那里?刚才怎么没有发现」


「寺又不是计算机,怎么可能分辨对方身上的生物信息!」


由于化妆技术的不断进步,一般的辨别方法已经无法准确的分辨对方真实身份.于是,通过对生物的生物信息进行记录分析来分辨身份的技术得到了发展,圣栀子学院中正有这样的系统,而每一名进入学院的人都会留下自己的生物信息,只要进行扫描才能进行分辨.


但是,由于技术原因,扫描的距离有限制超过十米范围便很难扫描到,因此,即使是爱丽丝的观测球也得靠近到B2房间的门口,才能进行扫描.


「于是,我们要用麻醉弹去跟有人质和武器的暴徒对抗?」


良子显然有点生气,毕竟这种情报的失误对于小队成员的存亡是致命的,而如果对方手上有人质,这样会大大限制我方的行动力.


「...你以为吵着要吃饭结果导致我们没有时间慢慢侦查,而是直接进入作战的人是谁?」


「厄...那也没办法,不然空着肚子无法战斗是吧,哈哈哈」


「算了,我们都有错,不过现在不是说这种事的时候,这附近封锁时间一共才一小时,我们要速战速决!」


「了解!」


听了两人的争论,神一没说什么.不过神一倒是觉得爱丽丝虽说出来时很害羞,但是只要进到进到控制室里操作控制球的时候,表现出来的反应能力的确是神一自己也表示钦佩.


但是,此时的神一并不打算将自己的已经到达和看到的信息告诉她们,一是他要看看究竟她们能做到什么水平,二是看看对方的目的到底是什么.


「啪!」


再确认门口没有陷阱后,门被格雷猛地踹开,但是,他们并没有直接冲进去,因为对方的枪声立即传来!但是,对方的枪法实在不敢恭维,子弹几乎都打在不该打的地方,还有几颗飞上天花板,下了神一一跳.


「警告,这里是圣栀子学院的警卫队,请放下武器投降」


「呵呵,等你们很久了,真是慢啊,还以为你们会很快出现呢,搞的我们晚饭还没吃」


领头的一个高大穿着黑色西装的男子笑道.


「没关系,马上请你们吃饭,不过是牢饭」


「口气不小...听声音是个女生啊,正好我们这里也有一个,你说,我们该怎么办呢?」


「请注意你们的行为,如果你们对人质进行伤害,后果将更加严重」


良子从门后走出来,手中的枪对准着那个拿枪的男子.同时她也看到在一旁的角落里,那个被绑得结结实实的紫发少女上野和.此时的她正用痛苦的眼神看着良子他们,身体不断挣扎着.


「那我们来玩一个游戏,格斗,输了你们便乖乖离去,赢了我们投降,怎样?」


对方一甩头发自信的说道.


神一一阵恶寒,仿佛在他身上看到克莱尔的身影...


「好,你要单挑还是群殴?」


「单挑」


「你一个挑我们全部?」


「那群殴」


「我们群殴你一个?」


「......可恶,就你们两个人群殴?上,收拾他们!!!」


众小弟一拥而上,向着门口的良子和格雷冲去!


------------kevin-----------------------------------------




第十四章 多重乱斗

第十四章 多重乱斗


踏踏踏踏踏踏!!!!!


战斗一开始良子直接就给了对方下马威,一连串的子弹从P226的枪膛中呼啸而出,对方只能被迫边跳着踢踏舞边向着旁边的掩体跑去.


「你们真是太卑鄙太无耻了,明明说好是格斗...」


但是格雷手上的p90机枪并没有给他狡辩的机会,又一阵枪声掩盖住了对方的声音.


一边射着,良子还一边点头


「虽说是麻醉弹但是还是很给力啊...可惜...不能打击头部啊,要不然就可以欣赏到摇头舞蹈了」


「哈哈,没错!!」


于是,这两个疯狂的家伙就这样将全部的子弹都发泄到了对方的身上,很快便有四个笨蛋不幸中弹慢慢靠在墙边睡了下去.


而那个拿枪的家伙在这种时候就更加没有准头了,直到手里的枪发出没有子弹的卡卡声,也没有将子弹打到该打的地方.


神一看着这一面倒的战斗直摇头,就是这种家伙也想来攻击学院?太自不量力了吧?至少...来个像样的雇佣兵也好吧,这些人...简直就是渣!神一简直就像要转身离开了.


很快,良子他们的弹夹就空空如也,而那个黑色西装的大叔趁着这个空挡挥舞着日本刀冲了出来!


比起格雷繁琐的换弹动作,来年工资一甩手就将弹夹换好,向着那个男子射去!


当当!!挡开了!!!


神一不由得眼前一亮,原来对方中还有高手!


只是轻轻的倾斜刀刃,子弹便偏开了原来的轨迹,从良子开枪到子弹偏开,没有意思多余的动作!


短短两秒便完成了近身!!


「可恶!」


良子用椅子墙挡住了对方的攻击,却意外的发现对方的刀异常的锋利,居然将p226整个划开.良子只是诧异了一下又将另一把枪反转开枪.


中弹的男子微微一笑,身体一转便从良子身下穿了过去.


「...啊,看不见内裤啊」


刀子还不负责任的在良子腿上划开了一道小口.


「混蛋!!」


良子猛开几枪却被对方躲过.


但是良子却无法继续攻击,因为此时的格雷与那家伙与自己已经排成了直线,任良子枪法再好也不愿意在对方可以用刀改变弹道的时候顺意攻击.


格雷也是这样的状况,于是将手中的机枪一丢,双手在胸前的口袋一穿便穿出了一对手套!


科学部生化部最高杰作--岩壁!!


即使没有狂化一击便将地板击穿的极度危险品.


男子的刀猛地砍过却连痕迹也没有留下.


「这是犯规啊...这种武器,不过...有挑战性!!!」


男子居然腾空跳起,瞬间便到了格雷的上面,身子旋转着向着格雷刺去!


即使再怎样的拳套也无法保护到肩部,格雷的两肩立马挂彩.


很准确的判断...神一一边看着一边给出了自己的判断,这个人绝对是长期进行这样战斗的人,比起格雷翔子这些只是在学院里做着格式化的训练的学生来说,完全是经验上的差距.


但是,空中有一个巨大的弱点,就是无法防御!!!


「厄...」


良子抓住这个机会将子弹射中到他的脚和手上,一下子对方便落下来,一看,已经睡去,看来是麻醉弹起了作用!


居然能在中了麻醉弹的情况下还能战斗半分钟,是在可畏!!


转身剩下的四人在那里发抖.


「呵呵」


良子直接绕过他们,跑到了上野和的身边.


「上野同学,等一下...马上帮你松开...」


说完便从包中取出战术小刀.


上野可怜巴巴的抬起头,喂喂一笑.


「谢谢...你的小刀!!!」


「良子!快退开!」


爱丽丝猛地喊道,但却无法阻止事件的发生.


啪!原本看上去结结实实的绳子居然一下子松开,上野和将握住良子抓着小刀的手,一转便将小刀架到了良子的脖子上.


「你!!」


良子显然被吓到了.


「怎么会...」


「啊...那当然,我是他们老大」


上野和甩了甩自己紫色的长发,刚才的恐惧的表情一下子不复存在,只有的是狞笑.


「你们到底想干嘛?」


「这...就不用你们担心了,你们还是关心你们自己吧...应该发挥药效了」


忽然,良子感到身子一软,手中的刀已经顺着留到了上野和的手上,而良子直接倒了下去.而另一边的格雷,也在之后慢慢倒下.却是连狂化也没有启动.


「为什么...这个..难道是!!!」


「没错,你以为就你们会用麻醉弹?那把刀上可是涂了极其强效的特殊药剂...而且...效果不一般哦」


良子已经感觉到了,这种药会使全身麻痹,却不会使之昏迷,能说话,却动不了.


良子只有咬牙狠狠看着上野和.


「嗯...没有人来救你们呢,看来就只有你们两个了..我还以为会有多少人来呢.」


事实上,神一已经将刚才的判断告诉了爱丽丝,经过两人讨论,一致认为看看情况再行动,现在似乎对方并不希望取他们的性命,顺便也通知了一直在默默待命的翔子.


上野和开心地笑了，将手中的小刀丢到一旁.


「好了...这样就完成任务了,鼹鼠,通知组里叫他们准备通知学院付赎金吧，这样老爸的任务就完成了，终于可以继承组了」


「呵呵呵」


一个贼眉鼠眼的家伙从那剩下的四人中走了出来,一身深灰的夹克，几乎细成一条线的小眼贼贼的看着地上的良子，他拿出手机，顺势捡起地上的手枪。


啪,射向了上野.


「你!!!」


完全没有防备的上野的大腿被击中,子弹却没有穿出,而是留在了上野的身体里，血从伤口毫不客气的流出，将她腿上的长筒丝袜染得通红.


「这是劣质铅弹哦,大小姐,很舒服吧,再来点怎样?」


枪口一转,居然射向了身后的三人,不过,这次直接命中头部,鲜血从那三个洞猛地喷出,瞬间染红了地板。浓浓的血腥味充斥着整个房间,就连半晕半醒的良子也皱眉.


「山口!本田!森!!!!你这个恶魔,老爸绝对不会饶了你的!!!」


「你爸?那也得他知道了才行啊,托他们的福,老虎已经乖乖的睡去了,接下来,只要用你和他们换了赎金,再将你杀掉,装成学院做的,你说,两边火拼那一边会赢呢?」


「你这个混蛋知道你在做什么吗!!!!」


「闭嘴!你这女人!!」


啪的一声,子弹再次射进了上野的肩部,上野发出痛苦的惨叫.


劣质铅弹，一旦射入身体不会直接穿出,而是留在对方的体内拉出一个小空洞，是对方非常痛苦,也使之很容易感染,是非常恶劣的武器!


一般的军队已经不会使用这种劣质武器了,甚至佣兵也是,只有街头流氓还在使用,毕竟杀伤力在那里.


所以,仅两发就让上野和苦不堪言！


「嘻嘻，其实根本就没有什么任务，你爸只是希望你能好好在这里学习罢了，嘻嘻，没想到只是用一张假冒的的便条便将你骗到，秘密绑架...嘻嘻,想想看,你爸会做这种见不得光的事吗?你真是你们家的耻辱啊,嘻嘻嘻嘻」


说着,鼹鼠将上衣口袋的一张纸条拿出来,在上野的面前晃了晃,然后撕成碎片,一把撒在她的头上.


「厄...」


上野的眼角挂着泪水,痛苦的咬着牙,怒视着那个鼹鼠.


铃铃~


「喂...嗯,已经搞定了,什么?这么快就给了赎金?好，马上」


鼹鼠听着电话另一边的声音,眼睛笑得快看不见了.


另一边，爱丽丝则通知着神一.


「远处对方似乎还有人...来了!」


「知道」


「搞定他们」


「...保证明天这里将会是平地」


「喂喂,你...」


神一笑着直接切断了耳机的电源.


不一会,门口便出现了两个人穿着风衣的人,其中一人还带着面具.


这种天气穿风衣...神一忽然觉得有种很热的感觉.


「等了很久了...」


「嘻嘻,这回我们赚大了」


「当然」


那两个男子中的一人笑道,走向鼹鼠.


「这是你的报酬」


将一个公文包递给鼹鼠,鼹鼠脸上笑得可谓是无比恶心.


而上野却看着那两个人中其中一人的脸骂道.


「鼹鼠...你竟然...背叛我们神樱组...还投靠了巨镰组」


「时代不一样了小姐,只有利益才是最重要的」


「你居然...忘了...老爸对你的恩情」


「...那种东西有什么用!!」


鼹鼠笑着抓起一把钱在上野的面前展开


「这!!!才是这个时代最重要的东西!!!」


「......」


上野看向一边.


「嘻嘻,没话说了?」


「对将死之人无话可说」


「啊?」


鼹鼠顺着上野的眼神看去,看到的却是漆黑的枪口.


「真田...这...说好的不一样!!!」


「...嗯,不懂得报恩的人,我们也不需要」


「那个...刚才我只是随便...」


啪!血洞出现在鼹鼠的眉间,他慢慢的倒下了,随着漫天飞舞的的美钞一起,而上野看他的眼神只有不屑.


「上野大小姐,我仅代表巨镰,向你的家父问好,对了,这10亿的赎金对于你们家收购洪福财团至关重要,真是不好意思,不过,在你父亲眼中似乎你比钱更重要呢...」


真田笑着,将那些钱全部倒出来,然后当着她的面一张一张点燃.


「住手...不要这样...」


想冲过来却被枪顶着退了回去,钱还是被烧了大半


「不要以为我们不想杀你,杀了你,以后谁能向你的父亲要钱呢?」


「你们这些禽兽,不仅使我们组员分裂,还影响我们的项目...」


「上野大小姐!你觉得现在你有什么资格说我们吗?为了继承组,连自己的学校也愿意背叛,将自己的同学打伤...哈哈哈哈,再也没有比这更好的事情了」


「......」


听到这,上野不敢去看身边动弹不得的良子,也不敢看向远方的格雷.手却抓的自己的掌心鲜血直流.


「我们好事做到底...会帮你们灭口的!!!」


枪口,再次转向了良子.


「move!」


闪亮的刀片插在那把举起的77手枪的枪口上,封住了手枪的攻击.仔细看就可以发现,那是狮子小刀的备用刀片.顺带着,还有两把落在真田的手臂上,将他的手切断.


「啊啊啊啊!!!怎么...还有人?」


「久等了,主角登场!」


不知什么时候从天花板落地的神一手握狮子小刀从一旁的柱子中冲出,像闪电般向这两人冲来!


翔子则将机甲的护盾开启,挡在了良子他们前面.


「静奈同学!」


即使穿着战斗服,上野还是从神一的一头蓝发认出了他,眼睛中露出了诧异和欣喜.


当!!!


面具居然也是用小刀的家伙,蝴蝶刀一样的刀具顶住了神一.


「切~这种程度...Z切割」


啪,对方的小刀在对方不可思议的眼神中变成了碎片,神一对此却不以为然,毕竟这可是非常贵的一次性刀片.


「撤退吧,我敌不过她」


面具里发出低沉的声音,转身向着门口闪去.


「喂,别丢下我」


真田捡起自己的断手跟上去,而神一却将小刀掷出,扎在对方的小腿上.


「啊啊啊啊!!饶了我...」


应声倒下.


「你...没有价值...」


翔子开着机甲走过来,抓起了在地上挣扎的真田.


「再见...」


神一拔下小刀,又再次刺下去


「不...」


还没等神一砍到,对方就晕了过去.


「太没用了吧...这个...翔子,绑起来吧」


翔子点点头,不知名的绳子伸出把他绑了个结实.


「啊...有很多是要干呢...是吧...」


「是啊」


观测球中发出爱丽丝的感叹.


「全部都是血迹...不过...幸亏没有变为平地」


「啊...忘了...翔子,借个C4」


「等等!!你想干嘛」


「平地...」


「禁止!!!不然禁止你就等着武器全限!」


「切...」


「那个...」


上野捂着伤口走了过来.


「啊...回头写个报告,然后回去上课吧」


神一笑着对她说道.


「啊...对不起...真的对不起」


哭了,上野和从来没有过像这样的感觉,明明自己背叛了学院,却又被学院的同学所救,这种感觉...


「喂喂,静奈不要顺便下命令啊」


爱丽丝观测球叫道,然后转向上野.


「我们还有很多话要说是吧!」


「是...」


上野恐惧的看着这个钢铁的观测球.


神一第一次发现观测球上也有机器抓,而此时正抓着上野向外面飘去.


而神一只好和翔子带着晕迷的格雷和良子向外走去,拖着那些死了的或者没死的的家伙向外走去...


------------------kevin----------------------------------------------------





第十五章 惩罚决定

第十五章 惩罚决定


三十分钟后,在校长室内,神一和翔子,爱丽丝还有杨校长坐在校长室的一端,看着眼前像做错了事的小孩子一样可怜巴巴坐在另一边沙发的上野和,还有他的保镖老虎先生.当然,这不是他的真名,但是连上野也这么叫他,于是大家便都这样称呼他了.


此时的他手里正拿着那把挡下无数子弹却仍然无损的日本刀,而眼神却一直没离开过身边的上野和,那满是菱角的脸说明了他经历了多么残酷的岁月.


当然,房屋的一角还坐着一位纯粹的路人,听说对方是很强的,连防护服都能割破于是便来一睹风采的刀刃--武士,天照御寺.此时的他正眯着眼睛饶有兴趣的看着对方手里的刀,自己的则将手交叉在胸前,但是可以看出,这姿势他是可以随时把刀拔出来的.


当然作为事件的另外几个主角,良子和格雷现在还躺在医院里,和老虎所中的麻醉剂不同,他们中的已经算是一种神经毒素,因此,现在还在湛蓝医院里面接受治疗.


虽说上野和和老虎也受了伤,但是在取出身体里面的弹片并包扎好之后,上野和还是咬牙来到了校长室.老虎就更不用说了,只是麻醉弹而已.


不过,能在这么短的时间醒来,然后这么精神的坐在这里,也可以说明老虎的实力非同一般.


「所以说...」


在分别听了我们和上野和的描述之后,杨校长沉思了许久终于说道.


「为了所谓的试炼居然在学校里面聚集危险人物,还打伤同学,结果却是被骗,没错吧」


「老头子,你说的太简练了」


神一毫不客气的指出


「这可是我总结了中华语言的精髓然后才说出来的」


「但我们现在好像说的是日语吧...」


「咳...别打断我,这种小细节别提醒我」


「......」


「好了...现在我们言归正传,根据学院的规定,你要被开除,你明白吗?」


「...是」


虽说也许早就预料到了结局，但是上野和的脸上还是露出了震惊的神色，接着就是痛苦的表情,也不知道是因为伤口的疼痛还是心痛,也可能是两者都有.


「老头,你也太过分了,就知道欺负女孩子」


神一眯着眼睛看着杨校长


「什么?哪有」


「你没看到人家都快哭了吗」


没错,与之前的盛气凌人的姿态不同,现在的上野和满脸愁容,并且泪眼汪汪的看着杨校长.


「这个...」


看到这个场景杨校长也感到一丝不忍,特别是看到似乎上野和的绷带上的丝丝血迹,但想到学院的规定却不得咬牙说道.


「但是学校的规定你也不是不知道,而且,现在良子他们还在医院接受治疗,如果就这样放过上野和,可能他们会不服...」


「这你就不用担心了」


神一一边捏着手机一边说道.


「良子那边他们已经恢复正常了,不过医生建议他们还是要继续休息一下...啊,这个不是重点,他们说...」


神一扣上手机盖,笑着看向杨校长.


「他们已经原谅上野同学了」


「怎么会...」


第一个感到吃惊的反而是上野和,当听到神一说良子原谅她的时候,脸上露出的神色除了惊喜以外更是一丝悔恨.


「我明明做了那么过分的事...那种毒药...本来老虎先生也不愿意涂的,但是我...呜呜呜,对不起...」


「还是哭了啊...」


神一一脸鄙视的看向杨校长,而后者则以'管我什么事,这是我的错吗?'的表情无奈的看着神一.


「十分对不起,大小姐给你们添麻烦了,这是我没有能好好教导大小姐的错,我感到万分抱歉」


那个叫做老虎的男子,看着哭的一塌糊涂的上野和,叹了口气,站起来,向神一他们举了个躬,道歉道.


「敢作敢当,这才是武士的品质」


忽然刀刃说道.


「这位...想必是天照御寺先生吧」


老虎看着刀刃说道


「呵呵,你可以这么称呼我...不过,你也可以叫我刀刃,在这里,我只是一名武士而已...不过,你是怎么知道我的名字的呢?」


说完刀刃眯着的眼睛似乎睁开了一点.


「你的刀...他们告诉我的」


「原来如此」


到人看了看腰间的刀,笑了笑.


忽然,刀光一闪,一把七尺四寸的单刃直刀带着一丝红光斩向了那里的老虎,而几乎是一瞬间,老虎用拇指将手中得到推出,架在了这道红光的前面!


此时神一才注意到,刀刃手中的这把刀刀身较细,前端只有2.8cm,但是,神一可以感觉到,光是看着这把刀就有一种威严的感觉!


虽说那天神一被刺中的时候也见过这把刀,但是根本没来得及看清就晕了过去,所以没注意到.


「厄!」


仅一下,老虎就感觉身前压力如同直面千斤巨石一般,胸口一闷,身子就向后退去,直到退到了墙根才停下来,抬头一看,刀刃还是站在原地,手中的刀早已经收回刀鞘中.


「真不愧是布都御魂选择的主人,在下承认我无法打败你」


「请不要为难老虎先生,他只是遵守我的命令而已,请放过他吧!」


上野和不顾自己的伤,冲了过来,挡在了刀刃前面.


「大小姐...」


「啊,美丽的小姐,请不要误会,我完全没有责罚他的意思,这是我的独断行动」


然后他转向了老虎.


「...我只是继承我家族的命运而已,也许是悲剧也不一定...不过,倒是你,很厉害啊,那把...蜘蛛切是吧,居然在受伤的情况之下还能挡下我全力的一击,已经说明你很强了」


(蜘蛛切:原名膝切,源氏多田满仲守卫天下的两把名刀之一,曾斩杀了前来暗杀的蜘蛛精)


「不,蜘蛛切不是我的刀,也不是我能掌握的刀,这是上野家族的所有物,我只是代替他成为了守卫大小姐的刀而已」


老虎将刀收起,拉着惊恐的上野和坐回到原来的位置上.


「所以...」


刀刃忽然又转向了杨校长.


「我也请校长能放过上野同学...不过,希望老虎先生能够留在学院里」


「什么,连你也...」


杨校长面露难色的看着神一和刀刃...虽说翔子和爱丽丝也在场,但是一个面无表情另一个带着面具不说话于是也就直接无视了.


「好吧...」


杨校长终于松口了


「上野和的退学惩罚就省了,但是,你已经知道战斗部成员身份了,于是我要求你强制参加战斗部,而老虎先生和你那些部下全部都作为学院的守卫留下来」


上野和老虎知道这是学院的最大的让步了,这个时候自然是点头.同时,自然也感谢帮他们说话的神一和刀刃.当然,上野和并不是那种可以当着一堆人的面道歉的人,于是就将神一拉到了一边.


「那个,非常感谢!」


「不用谢我,一个班的同学自然要互相帮助」


神一笑着回答,但私底下却在想


我怎么肯能告诉你我从青木同学那里要到了关于你家族的资料,才决定帮助你的...说几句话就能让一个遍布日本的黑道家族欠一个人情,这种事何乐而不为呢?


当然,神一只能在心里想想,绝对不会说出来!


「我之前第一次看到你的样子的时候,看你长得那么漂亮,以为你也只是一个大小姐,没想到,你这么强,而且,最后还救了我,实在是太令我崇拜了!」


神一忽然想起了第一次见到上野和那时候的表情,嘴角不禁一笑.


「而我非常喜欢强者」


上野和继续自顾自的继续说道.


「而你是我见过的最漂亮的强者,所以我非常喜欢,啊,那个...不要误会,这种喜欢是来自于你的实力,才不是因为你漂亮才喜欢你的」


「等等...你想说什么...」


神一忽然感到气氛不对.


「所以,性别什么的都无所谓了,请嫁给我吧!!!」


上野和猛地抓住神一的手,眼中充满了狂热!!


「什么...扼!!!!」


此时,神一感觉似乎自己帮助上野和是一个十分错误的选择...


-----------------------kevin------------------------------------------------------


武装少女第二卷  完




后记

后记


大家好，我七夜又回来了，第二卷至此结束,感谢大家支持,请大家等待下一卷~


......


你说什么?还没完?完了啊,最后不是皆大欢喜的结局吗?


什么?新展开?百合?那是以后的事...结婚什么不能急的...


好吧,言归正传,第二卷真的完结了,这一章主要就是介绍学院里面的事情,当然,还有好多,这里只是讲一个大概,随便给神一的小队拉拉战斗力什么的...前面这句话可以无视啦.


于是乎,在这里还是要感谢许多支持的观众读者,大家都在在下更新后指出了在下的一些错误,非常感谢这些细心的读者.


不过啊,最近ip当时不是越来越多了啊,除了原来的几个人,新面孔很少,多数都是ip党...


但是只要是读者我就不挑食啦~


于是,剧透一下,下一章是英国章节,嘛,在下也去玩过的...应该不会出现怎么大问题吧.


最后,感谢大家观看武装变身少女,下一卷再见!


 



......


没完呢,接下来是预告.


-----------------------------我是华丽的分割线------------------------------------



「伊丽莎白?你说的是英国女王那个家伙吧」


「你见过?」


「啊...以前做任务是见过，话说她女儿很让人心烦啊」


「玛丽你也...难不成她之前跟我说的佣兵就是你?」


「哈?」


......


「怪盗blue face是我老爸啦」


「你老爸?」


「是啊」


「难不成血腥大公是你母亲?」


「嗯...貌似有人这么叫她的」


「原来如此...怪不得你这么可怕」


「...你说什么啊,静~奈~同~学~」


「没...没什么...」


......


「哈哈哈!你们给我听着,这飞机我包了,不然,大家一起染上这个病毒,我看谁还能活着下这个飞机!」


下一章,良子的故乡,英国!


话说这飞机飞得到吗?谁知道呢...


 



文件发布时间:2011-10-15 5:24:25
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 第三卷 蔷薇篇

序

武装变身少女　第三卷　蔷薇篇


序


「欢迎各位尊敬的乘客们搭乘本公司E464航班飞机,飞机的目的地是英国首都伦敦的伦敦机场.英国全称大不列颠及北爱尔兰联合王国，是由英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成的联合王国，一统于一个中央政府和国家元首。英国位于欧洲大陆西北面，英国本土位于大不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、凯尔特海、爱尔兰海和大西洋包围。国土面积24.36万平方公里，人口约6000万。英国是世界上第一个工业化国家，是一个具有多元文化和开放思想的社会。首都伦敦是欧洲最大和最具国际特色的城市...」


飞机的广播中那甜美的声音正用各国语言向乘客们介绍着英国的各种信息,包括文化,标志建筑,宗教等.除此之外还有各种注意事项和景点宣传.


而此时的屏幕上正播放着英国那标志性的国徽---英王徽.


国徽的中心图案为一枚盾徽，盾面上左上角和右下角为红地上三只金狮，象征英格兰；右上角为金地 上半站立的红狮，象征苏格兰；左下角为蓝地上金黄色竖琴，象征北爱尔兰。盾徽两侧各由一只头戴王冠、代表英格兰的狮子和一只代表苏格兰的独角兽支扶着。盾徽周围用法文写着一句格言，意为“恶有恶报”；下端悬挂着嘉德勋章，饰带上写着“天有上帝，我有权利”。盾徽上端为镶有珠宝的金银色头盔、帝国王冠和头戴王冠的狮子。


「没想到啊...」


神一看着那个标志发出了感叹.


「还以为没个五年十年是不会再去英国的,但是...居然才一年多就要重新踏上这个妖精之地了」


「妖精之地...为什么?」


良子好奇的看着自言自语的神一,手里却不断换着她眼前专有的播放器上的内容,大概...一分钟之内换了七部电影了吧,可是她究竟有没有在看就不知道了.


「...那里的女人...像妖精一样难缠」


神一也更换了他眼前的内容,不过,神一选择的是开启音乐播放.立马,柔和的音乐便传入了神一的耳朵.


「...静奈同学~你是不是忘了我的血统也有一半是英国的啊?」


良子微笑的说道,但是只要站在她旁边的人就可以看到,她的头上出现了一个巨大的[#]的标志.


「...我知道啊,所以我才完全确认我的观点!」


神一说着向良子竖起了大拇指.


「你!」


[#]X99


「啊...去洗手间」


说完便逃离了危险地带.


「可恶...你给我回来...」


神一可不管那么多,回来?我还没活够呢...


神一走向头等舱后面的洗手间,神一可以确认那里现在就对没有任何其他的客人,因为--整个头等舱只有神一,良子,翔子,爱丽丝,寺,格雷和十个其他战斗部的成员而已,此时的他们正在兴致勃勃的看着飞机上提供的电影,才不会浪费时间去上厕所,整个飞机上有着15个洗手间,还有洗浴室,爆满...那是不可能的,毕竟头等舱就22个位置.


向着神一就头大,不就是去执行个任务吗,用得着把整个头等舱包下来吗?学院也太舍得了...不,听说是雇主那边付的钱,但是...为什么会选择A380这种客机呢?


我这么多年做任务都是和其他队员坐小型的改造飞机,从来没有这么奢侈过,真是的,这简直是去旅游啊!!!


「...虽说风景还是不错的」


的确,即使在洗手间的洗手池上方,也是可以看到窗外的风景,这种设计的确独特.


没想到完全适应女生的生活了啊...


神一看着镜中的自己想到.


现在的神一对于女生的各种生活习性已经从某种程度上比女生还理解了,也尽量去适应了.


并拖着个福,神一的女性恐惧症也慢慢淡化,但是却摆脱不了60秒的厄运,但是,总比直接的好.


当然,也不是全部的习惯都和女生一样,特别是出门只要能不穿校服就只穿牛仔裤加T桖或者衬衫这个习惯让良子也感到无奈.


当然,这是神一为了让自己记得自己的实质是男生而做出的行动,要不是这样的话,现在的神一除了看到其他女生会感到害羞以外其他的和女生已经没什么区别了...天天看着镜中的自己是女生,久而久之很可能被自己催眠,真的认为自己是女生的...


「绝对不可以!!!」


神一甩了甩自己的头,却弄的自己的蓝色长发挡住了自己的视线.


「可恶...」


神一将头发重新摆到后面,整理好后便走出了洗手间.


「老大,The Espendables(敢死队)真的很好看啊!那个把人一下子轰成两节的枪实在是太完美了!」


「AA-12自动散弹枪...」


「没错,没错,哈哈哈~」


神一笑着看着在那里发出巨大噪音的格雷,心想,也许就只有他每次叫我老大的时候让我想起以前的事吧,啊~还真是悲哀.


「说起来，这次的雇主...居然是那么有身份的人!」


良子已经完全对那些电影无视了,对着那些文件看起来.


「伊丽莎白二世...」


「伊丽莎白?你说的是英国女王那个家伙吧」


「你见过?」


良子惊奇地看着旁边轻描淡写的神一.


「啊...以前做任务是见过，话说她女儿很让人心烦啊」


神一想起一年多前那次任务...真是不堪回首!那是噩梦,每次想起那次任务神一都会全身颤抖.


「玛丽你也...难不成她之前跟我说的佣兵就是你?」


「哈?」


「上回她跟我聊天时提到了说她离家出走的时候被人绑架,结果有个很帅的佣兵救了他...说的就是你吧」


「...如果不出意外的话应该就是我」


什么很帅啊,那家伙除了可怕以外就是花痴啊!


「哈哈哈,他说你很冷漠,不过的确是好人啊」


「...原来我被发好人卡了...废话,原本我绝对不接有关女性的人物的,但是,当他们发信息给我们的时候,只写了'解救皇家成员一名,特点,长发'...天啊!幸亏那里只有她一人长发,不然我就毙了她了!!!」


「结果现在玛丽那小妞已经连续拒绝了所有的求婚者,甚至使用自己的情报网寻找你,呵呵呵~你~打~算~怎~么~办~啊~静奈同学~」


「有降落伞吗,我现在就撤」


「静奈也太直接了吧,不要紧,反正对方又不认得出你不是?」


「也是...」


那个可怕的女人...别让我遇上!做完任务马上就走.


「任务...调查波特兰岛附近一个奇怪的无人岛上的奇异现象,据称,似乎有可以操纵妖精的黑衣人出现」


「...这算什么啊,科幻?传说?」


「不...岛屿间忽然出现的冰桥,忽然破裂的玻璃器皿...这些都和妖精的恶作剧相似」


「...FVD吗」


「很有可能对方就是拥有这样能力的家伙,因此我们要回收他」


「...英国部的人呢?我们不是负责日本地区的吗?」


「最强四人小队未有回音,大概是...全灭!」


「什么!」


神一脸上露出不可思议的表情,天羽学院英国部,也就是蔷薇学院的人的实力神一是知道的,连雷诺也是曾那里的教官,自然不弱.


「怪不得雷诺前几天神色如此不自然的跑了,原来是这样啊」


「嗯...其他支部也派来了成员,我们只是其中之一而已」


「原来如此...真是麻烦啊...这么危险,还可能遇上玛丽那家伙」


本来神一就不愿意和良子来的,虽说良子一再请求,但是为了自己的小命,神一怎么也不答应.


但是,就在他们出发现前的一个晚上...


当神一和良子放学回到房间的时候,一个包装极其精华的信件送到了神一和良子居住的房间.上面写着的'神樱组'三个字和那朵绚丽的樱花让神一的眉头跳了一下.


打开一看,神一眼前直接一片黑暗--被头上的黑线遮蔽了眼睛.


里面是一封信,上面用娟秀的字体书写到:


[小女子出生东京，小名上野和，身为神樱组组长之女,神樱组第三若头,因因缘而认识小妹你,深觉小妹实是小女子终身伴侣的最佳选择,在此,向小妹提出联姻的请求,请小妹务必接受]


信中居然还附带了已经将女性那一栏填好的结婚证明,男性那栏...明显就是让神一填写的!!!


于是神一立马对身后已经笑得缩成一团良子说道


「明天的飞机加一个人...」


于是这便是神一坐在此处的原因,不过倒是要感谢杨校长那家伙给全部的战斗部成员都办了万能的签证,不然神一也不能走得如此潇洒.


与其直接被强制结婚,还不如赌一把,还是有可能不遇得上那个娇蛮公主的...


神一也就只能这样在心中安慰自己了.


女人...好可怕...


忘掉这些吧,就当做是旅游一次.这样想着的神一走向头等舱的出口,打算参观一下这个世界上最豪华的客机----A380,然后再考虑任务什么的.


「记得...飞机前面有娱乐室和酒吧的,就去那里吧!」


说完,就向着飞机前舱走去.


---------------------------kevin--------------------------------------------------


以上人物纯属虚构，你要当真...在下也没办法...




第一章 劫机(1)

第一章 劫机(1)


「啊...真不愧是世界上最豪华的客机,这简直就是奢侈啊,那款伏特加,当初我想了很久是否值得去买,没想到这个地方居然是免费的!可恶...死有钱人」(kevin:你不就是嘛...)


看着那比一般的酒吧还要独特的飞机酒吧的吧台,神一发出了由衷的感叹.


虽说神一在没有变身之前是世界级的财团的长子,但是,为了锻炼自己的能力,神一从小就适应了节俭的生活,对于这种极其浪费的消费神一也只是全部了解过,但是却没有亲身体验过.在他的心中有这种闲钱或者时间还是不如做点别的.


当然,只是生活上的节俭,对于最新装备,武器什么的神一还是很感兴趣的,所以除了那些存款,神一最大的财富就是在那些可以合法拥有枪支的国家买的别墅,里面全部是神一买的各种武器,装备和高科技产品.


此时在吧台的旁边,坐着各国的乘客,正在开心的聊着天,时不时传来开心的笑声.


像是神一这样的独自一人来这里的,反而是显得有些反常了,特别是现在拥有迷人外表的女生形态的神一,即使只是穿着牛仔裤和一件普通的T桖而已,也引来不少炽热的目光,甚至有人吹口哨.


「这种被人盯着的感觉真不好...」


感觉到周围视线的神一低语道,无视那口哨,然后坐到了吧台前的凳子上,对着那金发的中年外国服务员说道


「Softdrink,please」


原本想要啤酒的,但是想到和身份似乎不服,于是便作罢.


「Ok,pretty girl」


那位大叔非常快速的将一杯用各种饮料调成的绿色混合饮料推到了神一的面前.


「I recommended this,it taste so good!」


神一毫不客气的喝下,的确是感到清爽万分.


「One more please」


「Ok!it my pleasure」


那位大叔笑了,看来对自己的作品很满意.


「Please the same for me」


「翔子...你也来了」


「恩」


忽然出现的翔子坐到了神一的旁边,手里拿着一个笔记本电脑,屏幕上不知道播着什么影片,而翔子的一边耳朵上带着一个造型奇特的...大概是蓝牙耳机吧.


此时的神一忽然感觉翔子的英文听起来和英语听力的电脑配音有的一拼!


「恩?为什么不去看飞机上那些电影?」


「飞机上的资源全部弄过来了」


翔子打开了笔记本上的某个盘[总大小:500G 可用空间:100G],而且,一共有这样的盘10个,有些甚至是全空的!


你想把这里的电脑全部洗劫吗!


「快向所有的电影制作人道歉!」


「对不起」


「不是对我说」


「那算了,没兴趣」


「......」


你到底在想什么啊!


「那个...」


翔子忽然说道.


「什么?」


「如果将克莱尔踢出科学部,你可以加入吗?」


「噗」


神一差点将饮料全部吐出来,副部长把部长踢出来?虽说神一知道这也不是什么不可能的事,但还是吃了一惊.


「为什么?」


「非常希望静奈同学的加入」


「我加入你们究竟有什么好处?值得你这样?」


「个人爱好」


「......」


「不可以吗」


「......」


我说你能不能别用这种怨念的眼神看着我好吗,特别还是面无表情的状态下!还有你那眼角的泪水,给我收回去!


「也不是不可以...」


神一无奈的说松口了


「那就请在这个申请表上签字吧」


好快!


「作为科学部的副部长,我瞬时携带社团的入部申请的」


「你确认不是为了特地让我签而带着的?」


「......」


「不要不说话来蒙骗过去....好吧,我加入总行了吧」


神一无奈地签上了字,因为他知道如果他不签接下来肯定会被翔子'关心'很久.而且一个女生都这样对自己再三请求了,神一也不好意思说不了.


「恩」


翔子将神一签好的入部申请郑重的收好，然后放进了一个带锁的盒子，最后又放进了一个背包里面的保险柜...喂喂喂,就算是国家机密也不用得着这样吧!


「多谢」


说完在神一的额头上亲了一下.


「额...」


神一不可思议的看着眼前的少女,而少女那原本没有任何表情的脸上微微出现了一丝笑容.


超可爱!


神一的脸立即红了,身子差点从凳子上摔下.而翔子将桌上的饮料一口气喝完后便抱起笔记本转身走了.


走前还留下了一句话.


「你的机甲会在一个月之内完成,请期待」


「这女人到底在想什么啊...」


「Good job!」


那位吧台的大叔向神一竖起了大拇指.


...你到底联想到了什么?但我绝对确认你想的东西是错误的,在我这个外表下你想到的东西和实际有很大区别!!!


同时神一还听见了附近传来'lesbian'的话语,让神一一阵汗颜.


...好吧,我什么也不想说!


神一感到在这种情况下说什么也是没用的,于是选择保持沉默.


不知为何,这时候感觉附近那种刺眼的视线少了很多,错觉吗?


「静,静奈酱~」


「接下来是你吗...」


「啊?」


「没事」


此时的神一已经没什么话好说了,忽然被进门的良子抱住,还是哭的一塌糊涂的.


而且怎么看都像发现自己同伴被别的竞争者抢走之后那种悲伤状况!


周围人的眼光已经不是一般诧异了,连那位大叔也若有所思的摸着下巴看着她们.


「静奈酱~我...我不会说英文...我不知道要那些零食应该对那服务员说什么...」


「哈?」


神一瞬间被吓到了


「那个...因为我从来没学过嘛...」


「虽说你是在日本长大的...但是你好像家里有人是英国的吧...」


「我的母亲是」


「那为什么不会说英文!!!」


「...哈哈,上课时睡着了」


「难道你在家从来没说过?」


「都是从小在日本长大」


「之前你不是说你和玛丽是好朋友吗?你们怎么交流?」


「她日文说的不错」


「......」


「别用这种眼神看着我嘛」


「真的一句英文也不会?」


「会一句,电影上学的」


「什么?」


「I love you」


「......」


神一当场石化了.


「Or,my god!」


那位大叔露出了'原来如此'的笑容.


「我...我一定会帮你把英语学好的,现在就开始!!!」


神一将快要抓狂的心平静下来


「等等...」


顾不得和大叔道别,神一拉起良子的手就往外走.


「Nice!I recall when I was young... 」


那位大叔看着离去的少女们的背影,笑着说道.


......


「真不知道你父母是怎么教你的...」


回到头等舱的神一对良子说道,而良子的眼前已经摆满了各种各样的零食...大概飞机上一半的零食都在这了.


「他们...没有时间啦」


「话说你父母是谁?」


「别人都称他们是Blue face和Bloody lady,不过一般只是叫老爸老妈」


「...哈?」


「怪盗Blue face是我老爸,bloody lady是我妈」


「蓝面是你老爸?」


「是啊」


「难不成血腥大公是你母亲?」


「嗯...貌似有人这么叫她的」


「原来如此...怪不得你这么可怕」


「...你说什么啊,静~奈~同~学~」


「没...没什么...」


神一擦了擦脸上的汗,怪不得,良子给神一一种熟悉的感觉,原来竟然是熟人!


怪盗Blue face,别称'蓝面',真名不详,活跃于二十年前的西欧,是一个喜欢带着蓝色小丑面具在午夜十二点盗取宝石的家伙,犯下的案件有30多起,从未失手.18年前,受到英国女王和女大公爱得利·简的招安,帮助英国皇室从怪盗‘夜莺’手中偷回了英国皇室的皇冠.此后,此人便消失在众人的视野中,据说是嫁给了这位女大公.


Bloody lady,别名血腥大公,真名爱得利·简,是皇室的远亲.擅长使用武力,尤其剑术.另一个身份是皇家圆桌骑士团的一名骑士.自从18年前嫁给了一名忽然出现的男子后便不在关心政治,只是有时候出席皇家的聚会和骑士团的任务而已.


当然,这些资料都是神一之前和他们合作时得来的,外部并不知道这些情况.


神一已经觉得上这趟飞机不是一个明智的选择了.


「那两个疯子原来还有孩子啊...」


「什么?」


「没什么...」


注意自己又将心里话说出来的神一立即转移了话题.


「没想到Blue face原来是日本人...之前见到他的时候他还是戴着面具呢」


「听说是习惯了」


「这是什么习惯啊,怎么可能养成这种习惯啊...」


「哈哈,连我也见过几次呢...不过...这也是没有办法的事」


「为什么?」


「那个...我从小就和奶奶在日本长大...英国也就是一年去几天,所以...」


说着良子露出了感伤的表情.


「...抱歉」


我又何尝不是呢,从小到大只有那个暴力姐姐陪着...


神一甩掉心中的想法,对良子说道.


「没关系,现在不有我们吗?」


「没错,静奈酱来了实在是太好了!有静奈酱就足够了」


「立马将你那个然人感觉有歧义的语句改掉!」


「有吗?」


「有!而且很严重!」


「哈哈,不要在意嘛」


「要在意,本来就已经很不爽这个身体中的很多奇怪的习惯加上你们成天到晚的跟我开玩笑我都快受不了了!」


「...原来静奈同学讨厌我吗...」


说完,良子的眼睛便充满泪水,可怜巴巴的看着神一.


「额...这个...」


就算知道你是假装的,但是这个视觉冲击也太大了,特别是这么多人在附近的时候...


刚才的话神一是和良子小声说的,周围的人根本什么也不知道,只能看到良子忽然泪眼汪汪...本来没什么,但是神一心中至少还是认为自己是男的,因此,看到这种情况立即头大起来.


「没有啦,没有讨厌啦,真是的...」


脱口而出.


但是瞬间感到一种异样的感觉.


这是我说的话吗?


再转身一看,那边的的良子本来充满泪水的眼睛里多了什么其他的东西...


星星!


神一意识到了,要么自己刚才说的话有问题,要么自己刚才的表情有问题,否则良子绝对不会露出这种表情!(kevin:其实都有问题)


「啊,看到静奈酱那个表情我就知道你是绝对不会离开我的~」


我究竟露出了什么糟糕的表情啊!!!


不过出乎意料的良子没有抱过来,在机舱里,即使神一再灵活也难躲得过的,看来良子心情还不错,特别是看见她面前的零食以几何速度减少的时候.


而在另一边,翔子看上去也没和平时有什么变化,只是是不是的回头看看神一,每看一下神一就感觉额头麻一下.


也许她笑的杀伤力可能比没有表情还要强大...


神一想起那笑容心中就一阵乱跳,手也不自觉的摸了摸额头.


都是可怕的女人啊!


正当神一在自己的世界中感叹的时候,楼下忽然传来微弱的骚动声.(这A380是真的超豪华,还是分成几层的!)


「怎么回事?」


大家的眼神中都露出了疑惑的目光.


[咳咳,这里是试音...听得见吗?]


飞机的广播里传来个难听的声音.


[来唱首歌试一下吧...]


[白痴啊你!]


另一个声音阻止了他.


[快点办正事!否则丢你下去!]


[抱歉,一拿到麦克风就抑制不住唱歌的冲动...好吧,那个...哈哈哈!你们给我听着,这飞机我包了,不然,大家一起染上这个病毒,我看谁还能活着下这个飞机!]


喂喂喂,那个'哈哈哈'什么的怎么那么不自然?难道这东西还是写过稿的?


「看来我们运气不错的被劫机了呢」


良子听到那个声音一点恐惧感也没有,而是兴奋起来.


「是啊,那些劫机犯的运气实在不错,」


一直没说话的爱丽丝也点头道.


「那个,良子,爱丽丝,我们好像没有武器哦?」


神一看着两个像是抽中头奖一样高兴的少女,心想,难道只有我还是正常人吗?


「......好像是哦」


说完,良子露出'原来如此'的表情笑了.


「你真是的...」


「那我们还要下去不?」


「当然」


神一笑了笑,发动FVD将飞机储物柜里面的把手拉出来,压平,然后固定一下便成了一把小刀!


「不能怠慢了'客人'嘛~」


---------------------------kevin-------------------------------------------------------



 




第一章 劫机(2)

第一章 劫机(2)


「举...举起手来!」


正当神一将第三把小刀捏成型的时候,一声娇喝从入口处传来.转身看去,一个带着兔子面具的红色头发的少女手里正拿着一把77式手枪站在那.


「你们...全部都到下面去!」


我说啊,你们刚才那个奇怪的广播我就不想说了,但是,现在你们还派一个小妞上来劫机就太过分了吧?


眼前的那个小妞...不,那位女生的身高似乎还没有这里全部人的平均身高(绝对不是因为有格雷!),而此时的她拿枪的手还在微微发抖,哦,连脚也是,这样真的能劫机吗?


神一已经不知道以该怎么描述心中的想法了,唯一能做的就是将那三个完工的刀片塞到牛仔裤的内口袋里面,然后转身.


但是神一居然看到对方的枪口忽然出现在自己的面前!


「你...你不要动!」


那女生颤巍巍的说道.


「我不会伤害你的,所以,我要你来当我的人质!」


你不会警匪片看多了吧?不会伤害我你还拿我当人质干嘛?为什么还专门找我来做你的人质,其他人不行吗?


结果仔细一看,原来全部人中就自己站在走道上,不着自己找谁...


此时,虽说神一知道背后那些跟来的战斗部成员里面有能够凭空制造真空防弹膜FVD的家伙存在,但是,为了不打草惊蛇,神一用手在背后向那些人打了一个'不要轻举妄动'的手势,然后举起双手.


「好的...」


不过,要不是良子在一边按着格雷,格雷早就冲过来了!其他的队员也想向前营救,但是见当事人都说不要出手,于是便都停下.


「好的...就这样...」


少女瞬间用手扣着神一的脖子,然后慢慢向后退去,并要求剩下的人一起下去.


但是神一看出少女的那个速度,绝对不正常.


FVD!


而且,神一此时相当不自在,因为那个少女虽脸上带着面具,但是身子上穿的是无袖的连衣裙,因此,手臂和神一可谓是'亲密接触',滑滑细腻的感觉从神一的脖子上传来,加上后背还传来了少女那不大不小的胸部的顶着,神一的脸一下红了起来.加上少女的脸还在自己脸的旁边,那因为紧张而断断续续的呼气弄得神一全身一抖.


被这么诱人的身躯即使是扣着也是极其的享受.


不,应该说本来是这样的,但是对于神一来说不是.


60秒啊!!!


很久没有在意这个问题的神一在此时忽然想起,心中一阵冷汗.


快放开!要出事的!


虽说此时神一已经也启动了FVD,但是,现在绝不是什么使用的好时候,加上旁边就有手枪顶着头,就算有FVD也不是万能的,被打穿了头部而无法抢救还是会死的!


30秒


「恩?居然头等舱坐着这样的小鬼吗?八成是有钱人吧?可恶,这样的腐败的社会有什么意义!」


刚到楼下,一个身强体壮带着小熊面具的大汉便说道,眼睛还不断上下打量着神一.


虽说神一想示弱保全,但是在学校完全没有学习过伪装科的神一完全不知道怎样的表情才是示弱的表情.因此神一看上去正用非常凶的眼神看着那名大汉.


20秒


「还不服吗,让老子教训你一下!」


说完便把手伸向神一.


神一仿佛看到了曙光,要是被拉开恐惧症就不会发作了!


但是事与愿违.


「不可以哥哥,不能欺负她!」


那个红色头发的少女把神一一把扯过来,不让那大汉抓到.


10秒


「额...」


神一感觉自己的脖子要被扯断了,该死,再不行我就使用能力啦!!!


5秒


「啊,不好意思!」


此时的少女看见自己的手勒到自己手中那名少女的脖子时,扣着的左手立马放开,神一失去支柱倒了下去.


0秒


好险!终于松开了!


正当神一庆幸自己的运气时,忽然感到全身没有力气,FVD也直接解除了!


怎么可能!


倒下去的神一此时才发现自己并没有完全倒在地上,而是悬在空中,转身一看,原来红发少女但是自己摔倒,此时正抓着自己另一只手...


万事休矣!


神一无力了,不只是身体上,是心里...


看着神一那快要哭出来的眼神,那名红发少女一阵惊慌,连忙说道.


「对不起,我不是故意的,抱歉,不要哭啊...」


「季,对她那么客气干嘛,那些有钱人的小孩都和他们父母一样混蛋」


「那这家伙就懂得欺负女生,怎么可以这样说别人!再吵我以后都不理你了,闭嘴!」


「啊,不要啊,哥哥刚才只是开玩笑,绝对不会做那种事啊!」


那大汉瞬间涕泪横流,可怜巴巴的看着被称为季的少女.而后者只有无奈的叹气,示意他哥别哭...


季?神一的脑海里忽然想起了什么,再看看眼前少女的那一头红发,立即恍然大悟.尽管对方戴着面具,但神一还是意识到眼前的少女就是之前佣兵小队里面的少女,季!


神一忽然进入进退两难的境地,告诉她我是神一?怎么可能,我就是为了掩饰身份才落成现在的下场的.但是,难道就这样被她劫持着?话说究竟是什么原因使得这个正式佣兵过来这里劫机啊!


「那个...能把我放开吗?我绝对不会乱动的」


「恩...好吧,绝对不能乱动哦」


季几乎想都没想就答应了.


这么简单!早说啊!


神一回忆起好像在佣兵团里面也是,季总是非常直接答应别人,因为她这个豪爽的性格,在几乎全部都是男人的佣兵团里面还是被十分认同的存在.


「我做事还是讲究原则的!等我们办完事就放了你们,放心吧!」


说完在神一的头上摸了摸,便摸还边说'好滑的头发啊'...


神一欲哭无泪,怎么连你也来这个!此时的神一只有苦笑.


在一旁的战斗部的成员看的糊里糊涂的,因为作为战斗部的成员,他们早就见识过了神一强大的实力,对于神一被劫持他们完全不担心.而刚才神一示弱,他们也只是认为是神一装出来的.


于是大家都没了动作.


此时,神一才注意到,楼下的乘客此时已经被全部控制了,角落里放着一个奇怪的设备,八成是信号干扰器,那种既能屏蔽信号又不用但是会影响飞行那种.


不过实际上作用也不大,因为神一看到乘客们的手机都已经被收缴到一旁.


除了季和那个被她称为哥哥的大汉以外,此时机舱里面没有其他的犯人.


......


「你们谁会驾驶飞机?」


打破平静的是忽然从前面驾驶舱方向走来的一个年纪更大的男子,穿着笔挺的西装,却带着小猫面具，而手中则拿着一把MP5.一走过来便对着所有人说道.


「我...」


神一举起了手.


怎么样也得离开这么密集的监视!


「你?小鬼,这不是游戏」


「我驾驶过民用机」


「...你身材不够,再找一个来」


那男子想了想,还是摇头道.


「我」


翔子走了出来,静静地看着他.


「这个我可以驾驶」


说完指了指地板.


男子上下打量了一下翔子,最后再看看其他缩成一团的乘客,叹了口气.


「好吧,你们两个都过来,真是没用,居然让两个女生出来,真是废物!」


于是,神一和翔子便跟在他的身后向着驾驶舱走去.


走过良子身边时,神一用极快的语速小声说道.


「我恐惧症发作,让爱丽丝组织行动」


在良子诧异的眼神中,神一走入了驾驶室.


---------------------------------kevin---------------------------------------


 




第一章 劫机(3)

第一章 劫机(3)


走进驾驶室的神一看到驾驶室的座位上只有一人,而原本应该在驾驶飞机的正副机长都被结结实实的绑在入口的角落.当然,此时的他们已经晕了过去.


而神一仔细一看,发现那个现在正在驾驶的人背影是如此熟悉.


「Hello girl,it is unbelievable to see you!」


「It is same for me,barman.but in fact,你能听明白我在说什么不是吗？」


「哦，居然能看出来」


驾驶员转过身来，居然是刚才的吧台的那个酒保大叔.


「当然,没理由整个团队就你说英语」


「恩...下次的确要和他们那讨论这个问题呢.不说这个了,你会驾驶飞机?」


「改装过的民用机倒是开过不少次」


神一想起了之前在佣兵团里面多次被团长强迫开飞机的经历,而对于神一,不擅长这种精细操作的自己居然能驾驶飞机的确不是什么容易的事,但是对于追求完美的自己又不好意思拒绝,于是变成了长期驾驶员.


「那不行」


酒保大叔非常直接的说


「民航机和民用机的差别还是很大的，这里面的操作需要很高的水平」


「我可以」


翔子瞄了一眼那密密麻麻布满监视器和无数按钮的操作台，低声说道。


「你可以负责油表，高度表，通讯台和气流的观测吗？」


「仪表盘都可以交给我，你负责驾驶就好」


「什么！」


「你就相信她吧，她可以开比这个复杂多了的东西」


神一想起翔子开动A10-xz那灵活的样子,能驾驶那个东西如此的灵活,还有什么驾驶不了...


「好吧,不过你还是出去吧,这里呆不了这么多人呢」


就到达数笑着对神一说道.


「恩,能问一下你们那个病毒是什么吗?」


「啊,那个啊,你不是喝过了吗」


「什么!?」


「我的意思是,那个病毒不过是混合饮料而已」


「哈?」


「给你！」


酒保大叔向神一丢出了一个装着绿色溶液的试管.神一刚打开,那种混合饮料特有的诱人气味就飘了出来.


「你们真是而趣味」


「哈哈,不然他们也不会乖乖打开储物柜给我们拿出武器的」


「......」


「好了,girl,知道太多对你不好,到此为止吧」


「...别对翔子出手哦」


「哈哈哈,放心啦,不会啦」


酒保大叔开心的笑了.此时神一没注意到翔子那毫无表情的脸上出现了红晕.


当神一走出驾驶室的时候,酒保大叔对翔子说道.


「真是有趣的少女啊,你似乎喜欢她呢」


「可惜她是女的」


翔子幽幽的说道,眼神一黯.


「人生总是不能像是梦想中的一样啊...」


「没错,这句话现在非常适合你哦~」


另一个女生的声音传来,黑色的枪口抵到了酒保大叔的后脑上.转身一看,良子手里拿着那把MP5正站在驾驶座的后面,神一则站在驾驶室门口不远的地方,笑着看着这一切.


「现在,我想我们可以继续刚才我们的问话...」


三分钟前.


看着神一进入驾驶室的良子用手点了一下爱丽丝,然后用手势快速向她表达了神一的意思,当然,只是说让大家行动,避开了神一说自己恐惧症发作这件事.


爱丽丝点了点头,用手在自己的面具上敲了三下.


这是爱丽丝告诉大家全员注意的信号,因为这里有信号屏蔽器,用耳机无法通讯,爱丽丝只能用原始的方法.


「一号,二号,三号,当那个女的走到那个男的死角的时候,一人卡住她的扳机,另外打晕她,最后一个人要保证周围的乘客不要发出声音,4,5,6,7，你们解决那个看起来很壮的那个大汉,他似乎不是很擅长使用他的G36手指完全没在该在的地方,控制他需要两个人,夺他的枪时可以尝试直接把他的保险扣上,那个家伙注意力不集中!」


「至于那个拿MP5的家伙,良子,格雷,就交给你们了,剩下的待命,见机行事,要直接一次性搞定他们」


「了解」


......


十分钟后,飞机返回了正确的航线,由于那两个驾驶员饮用了强力的安眠药,至今还没有醒来,于是飞机还是由翔子来驾驶.


翔子将信号干扰器关掉之后,将飞机的频道调回到原来的频率,并与机场取得联系.机场方面表示已经通知警方,并请求神一他们控制好劫机犯.


昏迷的三人慢慢醒来,看见自己身上被绑的结结实实的,不由得叹了一口气.


而那个酒保大叔整合神一'开心的'聊着天.


当然是在他的脑袋正在被一把MP5指着的状态下.


「...于是说,你们是受人雇佣才来劫机的,甚至武器什么的都是对方放上来的,你们只要负责将飞机开到指定地点就可以了是吧」


「没错,girl」


「可惜啊,遇上我们这群人算是你们最大的悲剧」


「同感」


「倒是...据你所说他们还会拿我们来向英国政府索要赎金,你确认英国政府会付吗?我们只不过是将要去他那里的乘客而已」


「据说,这趟飞机上有英国皇室邀请的客人,无论如何他们都会支付赎金的」


「什么!?」


神一和爱丽丝,良子对望了一下,神情严肃起来.


不可能！这次收到英国皇室的邀请是绝对秘密的，这种情报他们如何知道？但是，既然他们知道，为什么还要来劫机，明明对手是我们，为何只派了四个人？


「法罗群岛的托尔斯港附近应该没有什么机场才对...为什么会降落到那个地方?」


良子问道.


「他们说会在那里直接进行交易,毕竟那里是一个中转港口,走私船只经常路过,方便交易」


季回答道


「...你们为什么要这么做!」


神一抓起季的领子.


「佣兵就算会犯法也不是像你们这样这么明目张胆的做的!究竟为了什么你们要这样做!你的队长呢!」


神一其实一直也在担心,究竟为什么季会独自一人离开原来的小队和这些人来劫机.


「我要就一个很重要的人,那需要很多钱!」


「什么...」


「我...之前曾和别的佣兵团去完成一个任务,但是...我最重要的人在那以后就没回来!而原来的队员,包括队长,全部都不记得有过这个人!而且...更恐怖的是有一个队员的身上本来有一个很难看的伤,回来之后居然不见了!他们已经不再是他们了...」


喂喂喂,老头子,你做的太过火了吧,这种严重的错误你都犯?话说季的记忆怎么没被删除?


「于是,我向黑蜘蛛的情报贩子询问,才知道那是一个生物研究基地,那个人肯定被抓去做实验了...」


听到黑蜘蛛，爱丽丝的眼睛跳了一下.


「所以我一定要救他出来!」


季的眼睛里充满了斗志!


虽说不想承认,但是那个人不会是我吧...好像就我没有回去而已...真是的,雷诺那家伙没有和佣兵团那边解释清楚吗?


忽然神一感到背后一紧,回头看去,此时良子正用非常奇怪的眼神看着神一.


神一忙咳嗽两声.


「唉...那也用不着劫机啊...」


「...前队长他,完全不愿意帮我,不知为何,一提到他的名字,队长就避开话题...」


「这也是我们愿意帮助他的原因」


酒保大叔说道


「这样说的你们也不是什么坏人了...」


神一叹气道


「总之,先到目的地再说」


神一意味深长的看着季,心中开始想怎么让他们偷偷从机场离开...


「难不成是黑蜘蛛提议你们来劫机的!」


爱丽丝忽然想到了什么，猛的向季问道.


「是的...」


「如果是他们...按照他们的习惯的话」


爱丽丝双手抱头思考起来.


「放出假情报...利用不知情的人劫机...黑蜘蛛...」


「难道说!!!!」


爱丽丝忽然叫到,猛地冲出头等舱.


「果然...」


同时跟出来的神一看到地上躺着三个原本负责第一层的队员,而在另一边,翔子正被一名空姐,不,另外一名劫机犯抵着头走出驾驶室.


「果然黑蜘蛛的人也亲自出马了!」


---------------------kevin---------------------------------------------------





第二章 紧急降落(1)

第二章 紧急降落(1)


「神田小姐,放开翔子!」


「恩？你是...大小姐!」


被称为神田的黑发空姐吃惊地看着爱丽丝,一下子变得不知所措起来.但是,又立即镇定下来.


而神一赶到楼下的时候听到了她们的对话,更感到诧异.


「爱丽丝,她是你的熟人?」


「恩,黑蜘蛛头领手下第二副手,神田 真」


「等等,大小姐,你怎么可以把组织里的事情说出来!你哥哥明明交代过...」


「我记得他也交代过不许向我的朋友下手,不是吗!」


「这是你的朋友?」


神田疑惑的看向手中的翔子,犹豫了一下,说道.


「抱歉,你哥交代过这个任务必须成功,这个命令的优先于之前的承诺」


「你!」


爱丽丝愤怒的看向神田.


「等等,爱丽丝,黑蜘蛛...是你家开的?」


神一看着眼前互瞪的两位,想着怎么打破这种气氛,毕竟这样对双方都不好.


「啊?」


爱丽丝看向神一.


「也不是...不过现在黑蜘蛛的老大就是我哥罢了...」


「这不就相当于是你家开的吗?」


「不,黑蜘蛛的决策还得看六长老半数以上通过才行,不过现在大部分长老都是我们家的」


「还是相当于你家开的...」


「啊!算了,现在不是讨论这个时候!神田小姐,我再说一遍,快把我的朋友放开!」


「不行,现在我必须拥有人质,至少在着落前,这飞机都必须在我的控制下」


神田非常坚决地说道.


「那我来吧」


神一站了出来,轻松的甩了甩手表示手上没有拿任何东西.


「你?」


神田打量了一下神一,想了一下.


「恩...你看起来比我手中的这位女生还要弱,你认为能打败我吗?」


「我可没想要打败你,只是换回翔子罢了」


「不行,老大!太危险了!不能去!」


格雷在神一背后说道.


「格雷,闭嘴,还有,别叫我老大!!」


「有意思,居然让这个大块头叫你老大,好!」


神田看了下格雷,身子一闪就出现在神一面前,手中的一把银色尖刀停在神一眼睛前一毫米左右的地方!


神一吓出一身冷汗,脸也变得铁青,他知道,此时的对方是没有杀机的,如果有,现在的自己也无法闪开.


但是更让神一在意的是,对方并不是使用FVD才达到这样的速度的,完全是靠肉体能力!


这家伙是怪物吗!!!


这是神一此时的想法.


「很好,果然是没有能力的人,不然至少会移开身子」


说完身子一转便到了神一的身后,手中的尖刀也抵在了神一的脖子上.


神一忽然庆幸自己恐惧症发作了,不然刚才的攻击一定会暴露的.


「那个...静奈同学...」


爱丽丝担心的看向神一.而后者微微一笑,表示别在意.


「神田小姐!一定不能...」


「知道了,知道了,只要你们配合...」


神田一副我服了你的表情.


但是,看着翔子,神一心中有种异样的感觉.


「我说...翔子,我能问个问题吗?」


「?」


「那两个驾驶员醒了吗?」


「没有」


「那么..谁在开飞机?」


「没人」


「......」


忽然，飞机一震，慢慢向前倾斜,桌上的东西全部掉落下来.翔子猛地跑向驾驶舱,将飞机的控制杆拉起来,过了好一会飞机才恢复正常.


「神田!!!!!」


先发飙的是爱丽丝.


「你疯了吗!居然把驾驶员拉出驾驶室!!!」


「我...我不知道啊,这飞机不是自动驾驶的吗!」


「...我操作的东西全部都会用手动的...」


翔子的声音幽幽从驾驶室传来.


......


「不管怎样,翔子安心驾驶吧」


「加速,既然是手动就用最快速开向英国!」


神田指挥道.此时神田正夹着神一坐在驾驶室的副驾驶座上，而翔子正在驾驶。


「神田小姐,虽说这不是我该问的,但是...你们这次任务到底是什么?为什么要劫机呢?这个航班本来就是开往英国的...不会你们想恐怖袭击吧!」


神一随意的问道.


「...放心不是恐怖袭击,我们还不会拿自己成员的性命开玩笑.不过,详细的请恕我不能奉告」


「是吗...」


神一想了想,翻出手机看了一下.


「我说...卡恩最近还好吧.既然你是第二副手的话应该知道...」


「你...你怎么知道的?」


「你说你们老大的名字?号称'网之彼端'的卡恩?当然知道...这么有名的人物,原来他的姓是艾斯碧德啊...真是的,这名字谁取的,这么难听」(kevin:......)


「你...」


「就像是你一样,详细的情况我也无可奉告」


「...好吧」


神田看着笑眯眯看着自己的神一叹气道.


「这还是第一次听不是组织里面的女性提起老大的名字呢」


「...不会吧,他难道是...」


「你在想什么啊,老大喜欢的是...」


忽然想到什么的神田忽然停了下来.


「你居然想套出我们乘员的名字,可恶,果然不能小看你,不仅知道我们老大的名字,还想要套出我们情报...」


「白痴,是叫做简吧,那个女的...」


「什么!你会读心术吗!难道你的能力是...可恶,上你的当了」


「完全不知道你的自我感觉怎么会这么好,你以为谁都想知道这种无关紧要的事情啊,你感觉到我使用能力了吗?还有,把你那个刀子放下去些,这么锋利不要靠这么近!」


「这...的确没有使用...你到底是什么人!」


「就不告诉你」


难道告诉你我曾经接过扫除你们组织在中东的公司的任务?除非我白痴.至于这些名字...如果你在别人的房顶呆了一天,什么还不都知道了?


「可恶!」


神田愤愤地说道,但还是把刀子放下去了点


「不过...告诉你件好事吧」


「什么?」


神田看来心情很不好,一脸不爽的样子.


「卡恩对简完全没有兴趣,你还有机会」


「什么,我才没有喜欢卡恩...」


「否认的这么快...还有,你脸红什么,我又没说什么机会,都说你自我感觉太好了...」


话说神一为什么会知道卡恩对简会没有兴趣...


一个美女在一旁暗示了一个下午,卡恩那家伙理都没理人家,我趴在天花板上看都看烦了!不过..可能那家说真的是gay...算了,还是别说出来比较好,就让神田沉浸在自己的幻想之中吧.


「...多谢你...恩...静奈小姐」


神田红着脸对神一说道,让神一吃了一惊.


「谢我干么.我只是自言自语」


此时的神一发现,居然一直在一旁的沉默无言的翔子的嘴角微微向上弯了起来.


你也在听啊...


-----------------------kevin-----------------------------------------------





第二章 紧急降落(2)

第二章 紧急降落(2)


巨大而豪华的A380正在平稳的飞行着,窗外那美丽的云海在晚霞的照耀下是那么的美丽.


可惜,坐在高级'头等舱'里面的神一却完全没有心情去欣赏这来自于大自然的美丽景色.


当然,这不是因为他正坐在驾驶舱里风景不好的缘故,也不是因为担心脖子下的尖刀会威胁自己的生命的原因.


而是身后的神田小姐滔滔不绝的缘故!


与此同时,神一心中对雷诺校长的敬佩程度也达到了极点.


不因为别的,而是因为神一之前在英国的学院里面曾经上过雷诺的审问科的课.


「女人,是最容易被审问的生物!」


这是雷诺的上课是说的第一句话.


「往往你威胁她,伤害她,甚至侮辱她也无法从她的口中套出你想要的情报...但是!」


雷诺笑了笑.


「如果你去感动她,让她开心,那么,你就很容易可以攻略...不,是从她的口中套出你要的情报!」


那时,完全对审问没有兴趣的审议只是把这些话当做耳边风而已,但是,现在想想这些话,忽然感到是如此的正确.


因为身边的神田就是最好的证明.


自从神一将自己'偷窥'来的情报告诉神田之后,神田就像是吧神一当成了知己一样,对神一可谓是无所不谈.


什么自己暗恋卡恩多少年啊,做过什么事啊,那个简多么可恶啊,那些黑蜘蛛的成员多无情,因为自己地位高所以都不帮助自己,只有一些朋友帮助自己,各种与她有关的事情都讲了,还哭了不少次...


最重要的是她居然还顺便将黑蜘蛛的成员名字全部给说出来,十分详细!


虽说这一过程中神一什么话都没说就是了,完全是神田的自爆...


但是关于黑蜘蛛内部的其他情报却什么都没讲,在关键的地方总会停下来,也让神一了解到这个组织的内部管理还是十分到位的!


你想讲就讲吧,反正这个航班最不缺的就是时间.


神一无奈的想,不过,想到自己现在也变成了那个叫做'女人'的生物的时候神一心中就一阵凄凉.


「但是呢...」


神田最后说道.


「这么多年过来,我多多少少有点了解爱丽丝大小姐的苦衷了呢」


「爱丽丝?对了,虽说刚才爱丽丝极力否认,但是,其实黑蜘蛛就是艾斯碧德家的产业吧?你都叫她大小姐来着」


「没错,黑蜘蛛是艾斯碧德家几百年前就建立的组织,一开始只是为了给自己家族提供商业情报,但是,随着时间推移,这些情报的范围扩大到各个领域,于是黑蜘蛛这个组织便形成了现在的模样」


「并且,看起来爱丽丝很不喜欢这个组织,而且,和家里...」


神一停下来,希望神田小姐继续讲下去.


「爱丽丝大小姐去圣栀子学院上课其实相当于离家出走,原因是...黑蜘蛛曾经害的她最亲的母亲死去,这给她留下了不少阴影,从此,小姐她戴上面具,不愿意面对其他家人,甚至自己的哥哥.」


神田小姐看了看远处的云海,继续说道


「原本,他哥哥继承黑蜘蛛以后,艾斯碧德家在商业上的产业就应该由大小姐来继承的,但是,大小姐她把自己关在房中,只有晚上才出来散步...后来,有一次大小姐没回来,他哥哥立即派所有成员去找,最后,到第二天,大小姐自己发信息回来,自己已经去到圣栀子学院学习,让我们不要担心.尽管他哥哥多次与学院交涉,但是,学院说除非她本人同意离开,否则绝不!」


「那时候应该是田川校长在职...那家伙的性格的确会这么说」


「...不过,大小姐来圣栀子学院看起来是正确的,至少,她露出在家里从未有过的笑容」


「说起来,她在学院也经常带着面具呢,只不过上飞机安检的时候摘下来了...笑容吗?那应该说这是个进步吧」


「所以...大小姐就拜托你们了」


「话说反了,她现在可是我们队长...至少从名义上」


「不过在我看来你才是真正的指挥者」


「...也许吧」


看来我表现得太多了,使人产生这样的错觉...不过,这件事以后再解决吧,现在还有更重要的事.神一这样想到.


「说起来,你们是学院的旅游吗?居然把整个头等舱包下来,学院也太有钱了吧?」


「不,我们是去做任务」


「什么?你们不是学院吗?」


「我们这个学院特殊一点...不过,你放心好了,你的大小姐不会有事的,不过,细节什么的我可不能说哦」


说完,神一调皮的笑了笑.


「如果你说了我还吃惊呢...」


神田小姐毫不客气的还击.


「有件事我要确认一下,刚才你劫持翔子的时候,并没有说要我们释放那几个劫机犯,再加上你曾经说过,黑蜘蛛的成员不会拿自己成员的性命开玩笑的,于是说,你并不是他们的同伙,不是吗?再者,如果说你并不是他们的同伙,那么,我想你的任务和他们的应该也不一样,不,结果我想是一样的,但是,方式不一样.」


看着神田小姐慢慢变严肃的表情,神一继续说道.


「他们的任务是劫机并索要赎金,所以选在里英国非常近的一个中转港口降落,但是,你从劫机开始,就没有要求改变航向,说明对你来说,只要到达英国附近,哪里都可以.你要的只是:这辆飞机发生劫机事件,而全部的人看到的劫机犯只有四人,这个事件的发生而已.但是,从你之后仍然再次劫机,说明你要做的,还包括确认我们的航向,并保证飞机在伦敦机场或者中转港口这两个地方的某一个降落就可以了」


「我们来假设一下,如果一辆被劫机的飞机降落,机场会怎样?警方会包围机场,确认人质安全,控制飞机,但是,如果知道劫机犯只有四人,那他们的任务就只是这四个人罢了,其他的人他们就会松懈对待,于是你们的目的就是...」


「在这个飞机上其实还有你们的同伙,你们要将他们偷渡到英国去,没错吧!」


「......」


神田小姐闭上眼睛想了一会,笑了笑.


「不仅如此,还包括装在他们背包和我的空姐装用行李箱里面的RPG和AWP,再加上MP5」


「这倒也是,偷渡的方法有很多种,这个方法十分麻烦,绝不是最好的选择,你们作为最好的情报黑手,这种事情不应该笨到去做的...你们买通了日本机场的安检,但是却没法沟通英国那边,不过,既然要拿到行李,那么,机场里面的某辆警车应该也是你们安排的吧...」


神一若有所思的点点头.


「...你知道吗,我现在觉得非常想杀了你!即使你是大小姐的朋友...你果然不愧是你们小队里面精神上的领导者,即使从你的外表完全看不出来.但是,你的思维在我们组织里面虽说不是最强,却也可以排上名号了,如果这种人不能为我们所用,那就...」


说着,神田眼中出现了杀机!


「我可不会加入你们的,因为我们校长决不答应.同时,你不能杀我,一,这样做,你的大小姐一定会暴走的,二,现在不仅是我知道这件事,而且还有别人...」


说着,神一指了指旁边一直在偷听的翔子.翔子非常自觉的把头转开.


「现在如果你杀了我们,那两个驾驶员又醒不过来,那么,这个任务绝对无法完成,不是吗?」


「难道你还想让我完成任务吗,在你知道详情的情况下?」


「为什么不?只要你顺便帮我做一件事」


神一用那种和自己外表非常搭配的天真语气说道.


「什么事?提前说明,黑蜘蛛绝不会付出任何输进来交换我们的...」


「连自己的妹妹也不顾吗?」


「这个...」


神田露出为难的表情


「开玩笑而已,我才不缺那点钱呢.你可以继续你的任务,而你要再做一件事....把那四个你们骗来劫机犯也给我安全的偷渡过去!」


「什么!」


神田用不可思议的神色看着神一,而后者脸上还是保持那纯洁的笑容!


==========================七夜十七分割线==============================================


 




第二章 紧急降落（3）

第二章 紧急降落（3）


「什么!?」


爱丽丝发出不可思议的叫声,不过,在完全在神一的意料之中,如果她没有这样做神一还会感到不可思议.


「我再重复一遍,给那几个劫机犯松绑,然后全部的人回到自己的位置上,系好安全带.我们...准备迫降!」


神田小姐一手扣着神一,另一只手已换成拿着手枪,并抵着她的头说道.此时的神一紧皱眉头,十分痛苦的样子.


当然,这是神一装出来的表情,为的是让其他人听从而已.


「飞机被你劫持着,你就不能用点正常的方式降落吗?」


爱丽丝是现在唯一能和神田小姐交涉的人了,此时的她毫不客气的叫道.


「你希望你朋友头上开个洞吗?」


说完用力顶了顶神一的脑袋.


「...可恶!」


爱丽丝看了看神田手中的神一和她身后还在驾驶舱的翔子,愤愤的说道


「那就安静回自己的位置上...」


说完,便带着神一回到了驾驶室.


「这样可以了吧...你这小狐狸」


「麻烦你了~」


神一笑着对神田小姐说道.


刚才神一和神田小姐只是演了一出戏,为了让大家以为这是神田她们组织计划的一部分而已.


「真是败给你了...能问一下为什么你要这么做吗?」


「...好吧,告诉你,那几个劫机犯里面有个人是我的朋友,于是我不愿意看到她被当成劫机犯带走,就是这样而已」


「朋友吗...你还真是天真啊」


「嘛~有什么不好?」


「你怎么会有那样的朋友呢?那些人...都是佣兵哦?」


「...这个嘛,你还是不知道的比较好,我的过去比较特殊呢~」


然后神一转向了翔子.


「这件事能拜托你保密吗?」


「只要你能如约加入科学部就可以了」


翔子十分平静的说


「还在在意这件事吗?一定会加入的,放心啦~」


到底是什么东西让你居然这么在意这件事啊?女人真是不可思议...


神一此时忘记了自己身体的结构已经变成这种生物的事实.


「神田小姐,你那边安排好了吧?」


「恩，已经到位」


「离着陆时间还有还有十分钟，请再次确认他们已经到卡宾斯希尔路」


「......」


神田小姐立即拿出电话再次联络.


「恩...我是鹰,已盘旋在鸟巢上空,猎物是否到位?...什么?有条子?包围了机场还封锁了附近的道路?」


看来不顺利呢.神一这样想着,拿出了地图.


「伦敦国际机场最长的跑道2682米...我们后半段再降落可以使飞机冲出机场到达外面的公路...但是,如果被警方封锁的话...这附近没有其他的路啊」


「直接撞翻警车怎样?」


翔子非常直接的提出意见.


「你想进监狱吗?现在是你在驾驶啊!再怎么样这么宽的路怎么会撞上警车?」


「那我也...」


「静奈同学!」


门口方向传来听起来非常生气的声音!神一心中一惊,慢慢的转过身来,看到了站在门口的爱丽丝...


正在以非常恐怖的眼神看着自己!


不是吧,被听见了吗!


神一全身冷汗直冒,神经也短路起来.


「我听良子说了...你有女性恐惧症是吧?」


什么?连这种事情都知道了,良子你究竟做了什么!


我看向良子,此时她正以'抱歉,不小心说了'的表情,双手合十低头对着我.


喂!道歉有什么用!你告诉她我的事我的身份不就暴露了吗?


再转向爱丽丝,只见她慢慢逼近.


「还有,刚才你说是为了朋友才决定迫降的?看来你不是被劫持,而是和神田达成统一战线了吗?」


糟糕了,从一开始就都被听到了吗?


一定被认为是破坏社会安定的险恶分子了!


被认为是内心险恶的家伙还好,要是认为我是故意隐瞒性别装成女生的变态的话我就糟糕啦!我怎么见人啊!


再怎么说一个男的以女生的形态和一堆真正的女生混在一起...那不就是超级恶心的变态吗!这种家伙我自己也不能忍受啊,可是我现在的行为不就是嘛!


啊,我居然变成变态啊,怎么会这样?


想着,神一抱着头向后退去.而爱丽丝却一步步紧逼过来!


「那个,爱丽丝...我」


「明明这么强,却没有反击的原因是因为恐惧症发作吗?还有那几个劫机犯里面有自己的朋友想要拯救于是帮助神田劫机吗?」


「我...并不是...故意变成这样的,我不是故意的,原谅我吧」


神一退到了驾驶室的边缘,已经无路可退!


「你这个混蛋!」


完了.


神一心中已经响起了悲鸣的钟声.


天国的...好像我家没有谁死了啊?那就在我家光荣死去的小强们啊,我就要来看你们了...啊啊啊,我在想什么啊!


「静奈同学你这个混蛋,笨蛋,傻瓜,白痴!」


正在自己胡思乱想的神一忽然感到自己的身子被人从前面抱住,睁开眼睛,看到爱丽丝正抱着自己,两只手紧紧地扣着自己的身体!


「救朋友这种这么重要的事,怎么可以自己一个人来做,难道...难道我们就不是你的朋友了吗?」


「这个...」


神一被爱丽丝的话吓了一跳


没有...没有认为我是变态吗?


「我们是朋友吧!」


「是...」


「那为什么不向我们寻求帮助!而是自己一人和神田姐做这种事!以为我会认为你是坏人吗!谁都有不愿意提起的过去,即使你的朋友是劫机犯又怎么样,既然是朋友肯定要帮忙的嘛!」


「......」


神一已经不知道说什么了...也说不下去了,被抱的已经喘不过气了.


还好,今天的恐惧症早已经爆发完毕,你爱怎么抱就怎么抱吧.


「还有,怪不得我一直发现明明你是女生却一直不愿意和其他女生靠的太近,原来是有恐惧症啊,这种事情怎么不和我们商量?难道担心我们会嘲笑你吗,你这个笨蛋!」


「爱丽丝...」


神一乘着爱丽丝松开的一瞬间抽出双手,然后一手抱着爱丽丝,一手放到她的头上.


「什么?」


「谢谢你」


神一笑着抱紧了爱丽丝,而爱丽丝却在呆滞片刻后红着脸猛的推开了神一.


「总...总之,现在我们一起来想办法让你的朋友离开吧」


说着,爱丽丝从裙子下拿出她的面具带到头上,遮住她那红的已经不能再红的脸.


「你有办法吗?」


「你以为本小姐是谁!」


爱丽丝拿过电子地图仔细瞧了一下,然后在罗宾斯希尔路的后面画了个圈.


「我可是圣栀子学院战术策划no.1!爱丽丝大人!」


那个圈所画的,是机场旁边森林公园的湖!


----------------------七夜十七分割线----------------------------------------------


爱丽丝大人发飙,大家鼓掌~




第三章 到达伦敦(1)

第三章 到达伦敦(1)


「整个跑道大概2500左右,嗯...加上冲出机场后到湖边的距离,大概也有这个数字,所以整个跑道我们预算的大概是5000米...」


爱丽丝口上一边说着,灵巧的手指一边在翔子笔记本的键盘上快速敲打着,利用着电脑里面的3D图像合成软件,伦敦国际机场的整体架构图加上周边的情况图就被整个绘制了出来,神一已经不知道应该佩服翔子软件的便捷,还是爱丽丝技术的高超了.


「机场的跑道大概是沥青的,而机场周边肯定有减速护栏...但是应该不会太强硬,否则会出事的.而出了机场后就是草坪,它的摩擦力大概会比沥青高一倍左右」


分别将预算的数值输入电脑,电脑帮助计算出了降落的速度.


然后,爱丽丝用手在触屏的电脑屏幕上画了一条直线.


「翔子,你控制飞机从这里沿着这条线开始降落,降落时不要放下起落架,尽量让飞机平稳着陆」


然后在飞机场的边缘画了一条横线.


「这个地方肯定有减速器,这时候,翔子,想办法让机头再升起来冲过去,实在不行加一下速也可以」


「那前面减速干嘛?」


良子问道


「如果不减速我们铁定冲到湖里面!那样的话在驾驶舱的我们会很危险!」


爱丽丝头也不回的说道.


此时,良子,爱丽丝,神田小姐,翔子和神一都挤在驾驶舱内,幸亏这是一个超高级的飞机,驾驶舱勉强还是可以挤下这么多人的.


而爱丽丝正在使用能力将整个迫降流程演示出来.


本来是想要在头等舱里进行的,但是,爱丽丝认为这件事还是少一点人知道的好,毕竟帮助劫机犯逃跑不是什么光彩的事.


当然,这也是神一所希望的.


看着爱丽丝不断地在那里计算着,神一悄悄把良子拉到一边.


「看来你还蛮聪明的,知道不告诉她我原本是男身的事...」


「哈哈...其实这是杨校长的意见,他说,如果路上遇上什么困难,肯定是你的恐惧症发作了,这时候可以将这件事告诉一个可以信任的人,他肯定会帮助你的~」


良子开心的说


「哦...那个老狐狸估计的蛮准的...等等!杨校长什么时候知道恐惧症的事啦!不是只有你...」


「那个...」


良子抓抓头


「上次喝多了结果就就一不小心说出来了,哈哈哈...」


「哈你个头啦!你这个笨蛋!」


神一看着自己'酒后吐真言'的同伴,一点办法也没有,只有在心中默默想道:下一次绝对不能让她喝酒!不然八成连自己穿的内裤颜色都可能说出去!真是的,怎么这人会有喝酒这种爱好!


「回到自己位置上去!飞机准备降落!」


爱丽丝把笔记本放到翔子旁边,并告诉她具体的操作,然后向外走去,一边走一边回头提醒道.


「了解」


「OK~」


「良子原来你还会那三个单词以外的英语的啊...」


「不要把别人当笨蛋!像是hello这类的我还是会的!」


「晚上好怎么说?」


「good...good eve?」


「你把ning吃了吗?」


「ning原来是可以吃的吗?」


「...好了,别说了,快走吧」


神一感到和笨蛋说话是如此麻烦的事,于是果断放弃!而大概是早就知道这个情况的爱丽丝只是叹了口气就先我们一步离开了驾驶室.


看到神一安全回来,战斗部的成员刚想说什么却被神一止住了,接着便听到...


「着陆倒计时3秒,3,2,1...」


随着翔子那半机械般的声音从广播中传来,飞机的身子猛的震了一下,接下来,刺耳的摩擦声从机身底下传出,顺之而来的是整个机舱在不断的颤抖.


早在几个小时以前,翔子便用通讯工具联络了伦敦机场方面,并说明了起落架无法打开的情况,接着便切断了所有的通讯装置.


无法联系到飞机的地面控制室只好将机场的主跑道整个让了出来,提供给翔子降落.


此时的飞机完全就是靠机身的摩擦力来使之减速,但是似乎那机舱并没有想象中那么耐磨,才冲过了跑道一半多的距离就感觉到机舱下面已经穿洞了!


「我的行李~」


良子痛苦的说道.


「...也好,反正里面都是不值钱的东西」


「怎么可以,我的衣服啊~」


「别以为我不知道,你在你的行李箱里面塞了几件小号的裙子,似乎你好像穿不下吧?」


「啊...那个...哈哈,我不知道,也许是拿错了吧,我才没有想到静奈酱穿裙子非常可爱这种事呢~」


「可爱你自己穿去!」


「哈哈哈...」


「别以为傻笑就能掩饰!」


轰!


明显感到机头再次向上翘起,看来已经冲出机场了!


看向窗外,一辆辆奔驰的警车被机场的护栏拦住,而我们却继续请进着.


「走吧」


酒保大叔说道,带着手下的三人离开了头等舱顺手还拉起神一.


「静奈同学!」


战斗部的成员纷纷喊道.


「没事」


神一摆了摆手,便跟着他们来到了驾驶室.


「总之...谢谢你了」


进了驾驶舱,酒保大叔对神一说道


「恩?我什么都没做哦」


神一露出无辜的表情


「哼,如果我想的没错的话,黑蜘蛛本来没想要救我们的吧,救我们是你介入的原因」


「......」


「哈哈，不愿说就算了」


大叔很潇洒的笑了笑，对准驾驶室的玻璃一阵扫射，将它打成了碎片。


神田很不满的转头，因为她坐在副驾驶座上,玻璃溅到了她的身上。


接下来,飞机在泥土路的巨大摩擦力下也慢慢停了下来,刚好机头伸出湖岸2米左右!


湖面上一盏白等闪了几下,暗示着那里是接头的人.


「我们走吧」


神田小姐跳上机头,将驾驶舱那些玻璃拨开,回身说道.


然后,又转向神一.


「我们老大说,不是很记得你是谁了,不过还是希望有机会见识一下您这位看穿他计划的高手」


「客气了,我不过是运气好罢了」


「过度谦虚是不好的啊,好了,再见」


说着便跳到了下面的船上去.


「再见,美丽的小姐」


酒保大叔最后露出一个微笑说道,带着其余的人纷纷离开.


「非常感谢您」


季向神一点头道.


「给你」


神一将手中一个袋子给了她


「这是...」


「这里面是飞机的黑匣子,你们带走顺便毁了它,不然我们麻烦也很大的」


为了这次的劫机,神田还是做足了准备的,甚至把黑匣子也挖了出来.本来想交给神一处理的,但是,现在交给季他们处理可能更加保险一点.


「恩,知道了」


说完季便爬出了窗口.


就在她要跳下去那一瞬间,神一忽然说道


「神一让我告诉你...还有那些寻找他的战友...不要去寻找他了,你们找不到的」


「你!怎么会...」


季的一只脚已经跨了出去,虽听到了神一的话但是身子却因为惯性落了下去.


「再见,一路走好」


神一听着那黑夜里的船远去的水声说道,耳边,英国警车的鸣笛声越来越响亮...


-------------------------七夜十七分割线---------------------------------------------





第三章 到达伦敦(2)

第三章 到达伦敦(2)


当神一从驾驶舱里出来时,看到那些松了口气的乘客,心中不由得一笑.


也难为人家了,这种迫降一不小心就可能把命搭上,这可不是什么有趣的事,即使是翔子来驾驶也很危险.看着电视上那些迫降的视屏也许你会觉得那没什么,但是,如果真是这样那一年内死于空难的人数也就不会那么多了.


毕竟这种迫降只要偏一点点就有可能成为历史尘埃的.


绝对不要再来一次了!这是神一脑中真实想法.


同时神一还看到了在经济舱里面的座位空了三个,大概就是神田带上飞机偷渡的三人吧,再看看被打开的储物柜和紧急出口,神一也确认他们已经离开了.


分两路逃走吗?的确会更保险一点.看来黑蜘蛛还是知道多留几条后路的.


神一笑了笑,而对面的乘客们也同时向她投来了感激的目光.


尽管刚才在战斗时被劫持,但是,凭着神一那在被劫持时并且被刀抵着脖子还十分镇定的表现,还是赢得了大家的尊重,特别是在她的外表是一个还十分弱小的少女的状态下.许多乘客抠心自问也无法做到.


并且,人家还是刚才挺身而出打退劫机犯的小队的一员呢.


当然,神一没有在意这些,而是向那些投来感激目光的乘客点点头,便离开了.


其实神一背后还是心虚的留下了冷汗,如果让那些乘客知道想出迫降计划的人是自己的时候真不知道会有什么感想.


当然,他们永远都不会知道的.


......


不出意外的,接下来的事情很顺利,警方包围了飞机,将机上所有乘客都救下来.刚下飞机,神一的眼睛就被那亮得把黑天照成白夜的探照灯刺得直皱眉,看着那遍布机场的警车,神一感到一丝无奈.


八成会出现这么多警车也和我们是英国皇家邀请而来的贵宾有关吧.


事实上也是如此,从神一他们一行被各个高官轮流接待就可以看出来.


神一非常习惯性的把身子向后往后靠,将队伍的前面留给了翔子,爱丽丝和良子.看来良子也是经常遇到这种场合的人了,回答那些高官的话起来头头是道.


而神一从原来就不是喜欢在别人面前过分露脸的家伙,现在变成女生之后,这个习惯更是变成了神一百万条件反射之一.


那些高官们说的话也莫过于感谢帮助击退劫机犯,旅途辛苦了云云,听得神一直接闭上眼睛在跟来的十几个战斗部的成员的人堆里休息起来.


对于神一来说,站着其实也是可以睡着的,但是,实际上神一此时并没有这样做.毕竟人家还在自己前面讲话,睡着了就太过分了.


接下来的就简单多了,神一一行人直接登上了那些专门为他们准备的车,然后便向预定的酒店飞奔而去.


本来神一打算跟在那些战斗部的成员的后面上那些军用悍马的,但是,被爱丽丝从背后一拉,拉到了一旁的捷豹JX8上.


本来神一还在挣扎,但是看到爱丽丝那似笑非笑的面孔,神一咬咬牙,露出无奈的微笑,接着就被她拉上了车.


这个场景被旁边的警卫看在眼里直想笑,毕竟尽管是少女状态的神一也比爱丽丝高出一点,被直接这样无奈的拉着看上去还是用点...


有点好像爱丽丝是神一姐姐的感觉!


笑什么笑!你!说的就是你,信不信明天把你捶飞!


神一看着那几个警卫心中怒吼着,但是却苦于现在无法下手,毕竟现在的她跟普通少女一样的无力.


......


「真美啊~」


看着窗外的景色爱丽丝发出了感叹,就连翔子也点点头.但是对于良子和神一这两个老油条来说,这种已经看了无数遍的夜景实在提不起他们的兴趣.


「你就这么想和格雷他们去挤那几辆破车吗?」


爱丽丝看着神一那苦瓜脸,面具中透出了娇怒的声音.


「哪里有,只不过再怎么美的风景看多了也会失去兴趣不是?是吧,良子?」


良子狂点头.


「唉~你们两个真是的」


全当神一说的是借口的爱丽丝只好自娱自乐去了.


顺带一提,由于翔子的坚持,原来的司机被派到了后面,此时驾驶车子的是翔子.


看着翔子那微微的兴奋地表情,神一豪不怀疑要不是不知道路线而要跟在车队后面,翔子绝对要飙车!即使在这么窄的路上.


无奈,神一只好掏出了手机来看电视.


「最新报道,被劫持的东京开往伦敦的航班已经安全抵达伦敦机场,具官方透露,此次飞机安全抵达要归功于飞机上的一些特殊乘客,但是具体是谁,来自什么组织并未透露.据调查,这些乘客似乎是受到英国皇家成员的邀请来做客的...」


手机的屏幕上还播放着神一他们下飞机的场景.此时神一才发现,尽管自己已经躲到人群中,还是被背后的摄像机拍到了身影,不由得皱眉.


看来英国的媒体技术还不差,居然在被官方封锁的情况下还能拍到音像.不过,令人诧异的是他们居然能弄到我们是受皇家邀请的信息,要知道这已经算是军方机密了.


「看来我们出名了呢~」


良子笑着说道,而神一却还在皱眉头.爱丽丝很理解的看了看神一.


「我们这次行动本来应该算是秘密行动,属于国际军事特别任务,居然能被发现相关信息,看来这件事没有我们想象的那么简单」


「没错」


神一严肃的点了点头


「会不会是黑蜘蛛...」


「「不会!」」


神一和爱丽丝很直接的打断了良子的话.


「这样做对他们完全没有任何好处,并且,对于他们的任务还可能有暴露的危险!除非他们是笨蛋,否则就不会做出这种事」


爱丽丝感激的看了看神一.再怎么讨厌,黑蜘蛛也是爱丽丝家的产业,多多少少还是不希望别人过多指责的.


「嘛~算了，全当这次来旅游好了」


神一轻松地说道.


「反正报酬什么的还是会付的,我们不需要拼命」


「静奈同学...」


望向用奇怪的眼神看着自己的爱丽丝,神一笑了笑.


「就这样吧」


......


真豪华,真浪费!


这是神一此时的想法.


这是神一踏入酒店后的唯一想法.


「英国佬就算再怎么钱多也不用这样往我们身上烧啊...」


「呵呵,他们好像说只要报上房号,在酒店里面就可以随便吃喝哦」


良子眼睛冒着绿光说道,神一非常担心的发现她看的地方居然是酒吧!


「快走!」


说完,在众人不解的眼神下,神一直接将良子拖上了楼.


------------------------------初音灵魂切割刀------------------------------------


其实英国真的没什么好玩的，有些地方看起来还没有中国的好.最主要的还是那里不怎么方便,5点以后大部分商店都关门了,什么也买不了,无奈~




第四章 女仆长!冷夜熏

第四章 女仆长!冷夜熏


早晨的伦敦的比想象中的热闹,各种肤的行人不断穿梭在马路上,偶尔还可以看到那些人行天桥下的卖艺人.


但是此时的神一绝对不觉得那些卖艺人是因为生活窘迫才去那里卖艺的,而更多是为了让别人欣赏自己独特的艺术.


喂,我说大叔你弹个吉他也不需要从家里把两个比你还高的高级音响搬出来吧,还有那个低音炮,明显是美国Hovland的正货嘛,你就不怕被抢吗!?


坐在车内的神一此时也只有不断在心里进行吐槽这件事可以做了,看着自己身边因为准备去参观白金汉宫而紧张的要死的伙伴,神一心中微微发笑.


当然,把白金汉宫当朋友家的良子可不算在里面.


「你们到底在紧张什么啊?」


神一好笑的看着爱丽丝等人.


「皇宫诶,我们是要去皇宫诶,怎么会不紧张呢?」


爱丽丝颤颤的声音从那只有两个缝的白色面具下传来,恩,毛骨悚然的感觉.


「这有什么,我...不,良子之前跟我讲了很多次了,也没什么」


差点说'自己去过很多次'的神一,擦了擦汗.靠,差点说漏嘴!


能把进皇宫说成儿戏的人这个世界上并不多,神一可不想被别人发现什么.


「说和亲身去怎么能比啊？」


「放心,只要不遇上某人,基本上我们不会发生暴毙的危险」


良子轻松地挥了挥手,事不关己的说道.


「为什么在皇宫里面会有暴毙的危险呢!?」


「公主大人...太强大了!」


良子想了半天,结果只爆出了这个词.


「良子啊,你就不能用一些更有创意的词汇吗?这种词小学生都会用啊!」


「什么啊,怎么可以说我是小学生,是初中生啦」


「重点明显不对!我强调的是词汇,不是初中,再说,你不是高中生吗?」


「额?哈哈,我是高中生吗?」


「...你这几年到底在读什么啊...」


神一看着笑嘻嘻的良子,已经无语了.


「准备到了...」


翔子那幽幽的声音从前头传来,仔细看看连头也没有转.


机关刚才一直默默无闻,但是神一还是可以看出翔子也是很紧张的,至少脸色就比平常白了许多,当然,还有今天驾驶时抓方向盘很紧却没有超速...


车子慢慢跟在前面领路的车辆后面驶入伦敦詹姆士公园,车辆穿梭在成群的游客中,虽说人数并没有假期时多,毕竟现在大部分人还在学习工作,但是放眼望去却不是少数.


大部分人都坐在草坪上休息,甚至有些还在上面动手动脚,当然,神一怎么说也是经过训练的,看到这些东西自然不会有什么想法.顶多就是想到'这里的人还是那么开放啊'而已.


至于为什么对于自己变成少女没辙,只能说'没经过这种训练'!


倒是同车的几位看的满认真的,想必另一辆车上的那些男生的状况也是一样吧,神一这样想.本来神一不管这种事情的,但是神一明显发现车子方向有点偏了...


于是出于安全考虑神一好事提醒道.


「咳咳,翔子,驾驶要看前面」


听到神一的话,女孩子们的脸立即红了起来,并快速转向了一边.


当然,爱丽丝的看不出来.


不过,这小小的插曲倒是让大家的紧张心情放松开来,更多的开始期待起等一下的参观了.


当看到那灰白色的建筑物时(至少在kevin眼中,怎么看也不是全白的),同时映入眼帘的还有那红黄相见的巨型花园,也许正好是赶上应季,此时正是鲜花怒放的时候.


无数的鲜花围绕着的是那高耸的雕像,镀金的维多利亚雕像在阳光下绚丽夺目,其实神一一直有个愿望,就是把那个雕像拆下来,但是,这明显是不可能的.


除非你打算和全英国作对.


此时神一还注意到,白金汉宫的的正上方皇家旗帜正在飘扬,说明那女王今天还是在家的.


不过是因为本身就在还是给神一他们面子就不得而知了.(kevin去的时候,她老人家不在啊...555)


......


「欢迎,恭候多时了」


门口,一位穿着黑白女仆装的眼睛少女用日语说道,看来是担心良子之类的人不懂说英文吧...


仔细一看神一发现眼前的这位少女其实应该是亚裔的血统,从脸上可以明显看出东方血统的气质.身高大约在170左右,站直起来也要比神一现在高一些,加上神一那打死也不穿高跟鞋的习惯,于是就更显的双方身高差距.


总体上来说,女仆少女的身材也算是完美了,尽管是长袖加长裙最后还有长靴,但是从衣服的褶皱上可以看出对方身材绝对不输给这里其他的女性.


但是,神一的眼睛最后落到了她的手上,尽管是洁白的小手神一却从中看出了极强的爆发力!


这个女人不简单!


这是神一此时的想法.


当然,神一在观察对方的时候,对方也在观察他,此刻她们对上了眼.


「呵呵」


对方微微一笑,丝毫不在意的样子,看上去要多气质有多气质.而此时的神一只有尴尬的笑了笑.


「请进吧,我的名字叫做冷夜熏,是这里的女仆长,请多指教」


-----------------------------------十七分割线-------------------------------------------


那个...那时候在下只是看了一眼,此处的描述肯定和现实不一样...认真你就输了!




第五章 公主sama

第五章 公主sama


跟在冷夜女仆长的身后，神一一行人走过了那装饰华丽的走廊。


一路上，大家都在心中感叹这里一切的奢华，当然，有两个人除外，一个是习以为常的良子，另一个是完全不懂欣赏，反而满脑子都是将那些名画看成金钱的神一.


用神一的话来讲，就是‘有这么值钱的东西，为什么还会出现英国皇室股票下跌,导致金费不足这种状况?'当然,没有人回答他的问题.


也没有人能回答.


心里还在惦记这这些画的时候,他们走到一个大厅门口.


「虽然很失礼,但是,现在我要说明一件事.请所有拥有狂战士能力的人在这个大厅内等候,剩下的人才可以进入到里面的房间」


虽说冷夜女仆长的话听起来很平静,实际上却像是一颗炸弹落入大家心中,大家纷纷议论起来.


果然吗...这家伙还没有从那时候的阴影里面走出来吗...


神一很理解的点点头,但又无奈的摇摇头.


那家伙真是的,这么久了还像小孩子似地...不过那的确是不堪回首的记忆，算了...自己恐惧症也差不多吧.


想着,神一很自觉地向着大厅的沙发走去.


「你去哪里?」


感到背后的衣服忽然被拉住,转身一看,居然是爱丽丝.


「你也听到了吧,拥有狂化能力的在这里等候哦,你们进去就可以了,反正队长是你,我们在外面等就可以了」


「不行!」


「为什么?」


「你的能力是'力量',那里是什么狂化?」


「差不多」


「差多了!快给我过来」


说着,直接把神一拉回队伍中.


好大力气!你的能力才是'力量'吧.神一感叹道.


但看着那面具中似乎冒着寒光的面孔,神一还是硬生生把这些话吞了下去.


「好了,就这些吗?」


看着格雷带着五六个人做到一旁,冷夜女仆长看了看我们剩下的人.


「没问题了」


爱丽丝说道.


「ok,这边请」


说完就继续向这里面的房间走去.


神一回头向格雷做了一个'别惹事'的手势,叹了一口,便跟了进去.


说实话,神一一点进去的欲望也没有,从某种角度上来说,他并不希望见到皇室里面任何人,因为他们都有点...不知如何形容.


当然,神一最不想见到的就是玛丽公主,虽然表面上没人会传这个名字,但是,在英国地下帮派中'暴力公主'的名号可是丝毫不亚于良子的母亲'血腥大公'.


如果哪天见到这两个人开心的走在伦敦街头上还是便装的话,那全部黑帮老大会很自觉的叫自己小弟全部回总部.


那天,也会是英国伦敦最安全的一天.


当然,前提是她们不是出来做不安全的事的.


想到可能遇上这位'暴力公主',神一就感到全身一颤.


正在神一沉思之时,一个无比熟悉的神一从上方传来.


「哦~今天怎么会有这么多美丽的花朵来到这里,实在是让我的心如同初恋的少女一般不知所措啊」


太恶心了!众人心中一片恶寒.


抬头望去,一个身穿白色贵族礼服的少年从楼上慢慢走下来,身体不断做着各种表达心中激动地姿势,当然,只有他自己这么认为,别人看这就是一个自恋狂在不断扭曲自己的身体罢了.


「哦,这位甜心,你就像是美丽的月季,在我的心头绽放,不知你的名字是什么呢?」


那位少年的眼神在众人中一扫,直接停在了神一的身上,看的他全是鸡皮疙瘩肃然起敬.


「静奈！」


神一很不耐烦的回答,本来神一根本不想回答,但是毕竟他是这里的主人之一,神一还是要给他面子的.没错,这位少年就是玛丽公主的哥哥,爱德华王子殿下.


当初神一就对这个以欣赏美的名义而到处沾花惹草,甚至男女老少通吃的王子殿下就很无奈,没想到这么久了还死性不改!


但是,对方似乎没有看出神一的那紧皱的眉头似的,更是靠近了一步.


「难道我看错了,您应该是那难得一见的蓝色蔷薇哦,感谢神明将这么美丽的花朵带到我的身边,来,不要管那些凡间琐事了,我们来筹划一下我们的未来的婚姻吧...」


说着,来气神一的恶心到僵硬的小手便向这一旁的房间走去.


当然,神一虽吓得不轻,但是其实还是可以挣开的,但是,此时他的身份似乎不能这样做,只好可怜兮兮的看向自己的同伴.


不过看到那些吓得已经完全没反应的同伴们,神一心中可以说是一片凄凉.


靠!大不了打晕他从后门逃走...恩,应该那条密道没被发现才对...


「王子殿下,她们是女王殿下的客人,请不要为难我们的工作」


神一感激的看向冷夜女仆长,后者正再站在爱德华的面前拦住他的去路.在沉着冷静的脸上,一双冒着寒光的眼睛正盯着他.


「哦~你看,我怎么可以忘了我可爱的冷夜小姐,吃醋了吗~没关系,我们一起来也可以」


说完,不顾冷夜那吃人的目光,另一只手向冷夜拉去.


「啊啊啊啊啊~到底什么事请让母后等这么久!恩,原来是你个混蛋在这里调戏良家妇女?居然还是我的朋友的朋友,啊啊啊,去死吧,去死吧,去死吧!!!」


一声娇蛮的怒吼之后,一个物体以肉眼几乎无法辨别的速度飞向爱德华,下一秒,对方手一松就离开了神一的视野!


...刚才那好像是...


尽管速度很快,但是神一还是勉强看到了那个飞过去的物体.


一本跟神一现在一样高的字典!


什么?知识重武器?难道是...


「呵呵呵」


看向声音的来源,神一只有不断感叹自己最近rp实在不好了.


眼前的正是被人尊称为'暴力公主'的玛丽公主sama!


---------------------------------华丽的分尸线-----------------------------------------


 


 




第六章 械斗

第六章 械斗


「公主殿下贵安」


看到公主来到,冷夜首先行礼.


「免礼了，今天都来的都是朋友，礼节什么的都免了吧」


从走廊一端慢慢走来的是一位穿着华丽的金发少女.那轻飘飘的红色长裙随着它主人的走动慢慢飘起，点缀它的是少女那如同天使般的美丽脸庞和傲人身材.


加上那迷人的笑容,相信就连世界上那些所谓的苦行僧们也会动容.


「咕噜」


神一听到了身后那些战斗部的男队员们开始拼命地吞口水了.


说实话,神一第一次见到玛丽的时候也为她的容貌所惊叹,尽管当时玛丽被绑架时穿的只是普通的便服,脸上也布满了灰尘,但是,那种特别的气质怎么也无法掩盖的.


这也使神一在当时一眼认出了她就是要营救的对象而节约了时间.


看着那优雅的走来的倩影,神一想到.


没想到这家伙过了两年后长的越来越漂亮了...记得今年她才17岁吧.


实在是太危险了,这家伙走上街基本就是一个磁铁,无数的男人都会被她吸引.


不过...危险的绝对不是她,而是那些男人,这家伙现在基本已经无敌了!


被她打残的人的数目已经达到了四位数啊!


想到这,神一不由得向后退了退.


当然,是基本无敌而已,而且是对方不携带重武器的状况下...


「呵呵,可爱的小妹妹,请原谅我哥哥那白痴的无礼吧,放心我可没有他那么可怕哦」


说完,那迷人的笑容又再次出想在她的脸上.


「放心吧,我没有在意」


神一礼节性点点头,脸上带着笑容.


谁信你啊,你比你哥恐怖指数高了整整上百倍!


「那我就放心了」


玛丽明显诧异了一下,一直以来看到她的笑容的人大部分都会稍微楞那么一下,而眼前的小姑娘却没有,实在让她吃惊不小.


但仔细看看,玛丽也就释然了,眼前的少女的容貌似乎和她基本可以平分秋色,只不过对方穿着T桖家牛仔裤,加上那长发时不时遮住了脸庞,所以不怎么引人注意罢了.


但实际上,这些根本就不是神一没有被她容貌吸引的原因.


你那虚伪的笑容我都看了不下几百遍了,还有什么好吃惊的...


「哈哈哈，各位都在啊！」


随着声音看去,神一发现一个白发苍苍加上一大卷白色胡子的老人从里面的花园方向走来.


问神一为什么知道那是花园方向,来过次数这么多次了,不知道才怪!


「艾迪华爷爷,原来你也在啊」


「呵呵,来喝点茶」


走近,神一发现这个老头实在是...


太像圣诞老人了!


那花白的胡子,头发,加上那背在背后的白色袋子,要是给他一套红色服装绝对就是圣诞老人!


「艾迪华老师...」


翔子忽然说话了,居然是老师?


「呵呵,原来是翔子啊,好久不见,你家老头子还好吗?」


「家父和爷爷都好」


「呵呵,那下回我去一趟好了」


「欢迎」


「......」


你就不能再热情一点吗?


神一不紧想到.


「呵呵,最近你的发明的玩意更强了吧,来,我们来玩一下」


「...好的」


看了看玛丽公主,后者笑着微微点了点头.


然后很自觉的向后退,退到墙边,既然身为主人没有意见,我们也只有全员后退,观赏这场竞赛.


「呵呵,来了!」


'圣诞老人'手一松,那个白色袋子落了下来,一落地,一对白色的钢爪就猛的冲出来!


「自动防御模式」


六个黑影从翔子身后的背包中闪出,仔细一看,四只爪子固定在了地上,而两个机械爪猛地向那对白色的爪子飞去!


咔!


顶住了!


那固定的爪子实在是有翔子的风格,记得她的A10-xz机甲的爬行模式就是类似于这种蜘蛛爪的.


「不错不错,看来你的技术有提高嘛,之前一下子你的机械爪就被破的...」


「...」


翔子没有说话,手一挥,背包中慢慢伸出两个发射器.


喂喂,不会你想发射导弹吧?


但是随着扳机的扣下,飞射出来的居然是一个个的拳头飞弹!


「呵呵,有意思」


圣诞老人做了一个双手胸前交叉的动作,那小小的白色布带中居然伸出一条条的钢板,瞬间在圣诞老人的胸组成了一道钢甲盾墙!


当当当!


几十个飞弹全部被弹飞,然后落到了房间的其他地方.


轰!轰!轰!


居然将房间的装饰品连同它们背后的墙壁全部打成粉碎!


喂喂喂,太激烈了吧!


我担心的看向暴力公主.


却看见她正站在冷夜的身旁,冷夜右手拿着一把不知道从哪里来的短剑,右手拿着一个计算器


然后就听见公主在那说道.


「五个花瓶,每个500英镑,七幅装饰画,每个200英镑,还有三个是古董,每个1000英镑,那个墙壁修理费,每平方米200英镑...还有那里,那个地毯顺便一起换了,这些账单全部送到艾迪华的府宅去...」


冷夜一边挡着飞来的石块,另一首飞快的在计算器上舞动着,靠,你们这些奸商!


很快,翔子的拳头飞弹就已经用光了,然后双手向上一举,又一对拳头伸出来,当然,不是发射那种.


你们是多啦A梦吗?怎么看你们这些东西都比背包大很多啊!!!


但是圣诞老人丝毫不示弱,又有数不清的钢爪向着翔子飞来!


空中变成了拳头大战!!


「那几个吊灯,每个700英镑...」


神一汗颜的看向冷夜和公主,公主那闪着金光的眼中,不是金币是什么?


但是,似乎是圣诞老人的爪子多一些,很快便冲过了翔子的拳头阵,直向翔子飞去!


咔!


翔子的身后居然伸出一对羽翼挡住了他的攻击!


这应该类似于圣诞老人的钢片盾吧.


然后,翔子双脚踏到爪子的一个凹槽里,一按,整个机械堡垒就冲了过去!


而老头子则慢慢走到了袋子的后面,十根手指向前一戳,那些尖锐的钢板和爪子纷纷飞去阻挡翔子的前进!


顿时,火星四溅,金属碰撞声不断,时不时还有断掉的爪子,钢片和金属羽毛飞出来!


这样持续了大概有三分钟的时间.


「last one」


翔子向后退了一步,躲开了对面的攻击,双手合拢,向前一指,那些剩下的爪子羽翼全部拼在一起,合成一个巨大的电钻!!!


然后脱离翔子向着圣诞老人飞去!


「finaly protection!」


圣诞老人的机甲却是直接拼成一个圆形的盾牌!


兹!!!!


钢钻冲破盾牌,慢慢向前移动,但是速度却被盾牌弄的越来越慢.


咔.


停住了.


「back!」


本来停住的钢钻居然在圣诞老人一句话后,向着翔子飞去.


转身看看翔子,那空空如也的背包已经没有任何的机械存在!!!


「糟糕!格雷...」


说到一半,才想起格雷和其他拥有狂化FVD的队员已经被隔离到外面了!


「该死!」


神一咬咬牙,发动'蛮力'向着翔子前面奔去...


轰!!!


接住那个钢钻的神一居然被向后推了整整两米!地板上留下了十公分深的痕迹!


要知道发动'蛮力'的神一即使是现在的身体也能原地挡下一顿冲力的东西啊!


而且,此时的神一感觉手臂有点骨折的感觉了.


这...果然机械还是很可怕的东西啊.


轰的一声,钢钻落到了地上.


身后的翔子已经吓得说不出话来了,而那对面圣诞老人也露出了疑惑的表情.


此时只有公主还在对着冷夜说道


「地板维护,一平方米1000英镑...等等!」


接着,公主用非常愤怒的眼神看着在那里检查手臂骨折程度的神一,然后快步走了过去.


「你！拥有的是狂化的能力吧!!!」


神一看着公主那个表情,知道.


麻烦了...


-------------------------kevin----------------------------------------


考完试,按时更新...




第七章 暴露

第七章 暴露


看着表情愤怒,步步逼近的玛丽公主,神一顿时感到头大.


早知就不进来了...不,这样翔子不就危险了吗?真是的,在这种地方打什么打,难道还是小孩子吗?


转身看看后面刚刚回过神来的翔子,恩,没有受伤,还好.可不是什么人都可以顶得住这样的攻击的.刚才神一顶住那个钢钻的时候,身子都被顶到了翔子跟前,如果刚才是翔子直接受到这个东西的撞击...八成连身体都会化成液体吧?


想到这神一心中一阵反胃.


「喂,问你呢,你的能力是不是'狂化'」


本来神一还不想和玛丽公主计较的,但是听到玛丽公主的这个语气神一心中就一阵不爽.


靠,你个蛮不讲理的暴力女吵什么吵,没看老子心情不好吗?


「恩,是又怎么样?」


神一本来想说明自己的能力只是将力气变大而已,但是看着玛丽公主的样子,神一心中就气不打一处来,直接就顶了回去.


当然,是'微笑'的顶回去的!


同样的,玛丽公主看着神一的表情也心中怒火中烧.


当然,远处听到神一这么说的良子可是下了一大跳!


「你!我好像已经通知过不允许拥有狂化能力人进来吧?」


「恩,听到了,但是有人拉我进来我也没办法~」


说完,神一脸上露出'你这个破地方我才不屑来'的表情.


「好,你...」


「等一下,等一下!」


良子冲了过来.


神一皱了皱眉.真是的,老子马上就可以跑路了,你瞎参合什么...


「她的能力是'蛮力'而已,不是狂化啊,会使用狂化的都在外面了!」


「哈?」


玛丽公主露出奇怪的表情,看看良子,又看看神一.


「你们到底...?」


「没事我就走了」


再不跑就没机会了!神一立即转身向着门口走去.


「静奈...」


良子本来想说什么却被玛丽公主拉住.良子看向玛丽公主,后者微微的摇了摇头.


「等等,这位美丽的小姐」


艾迪华忽然叫住神一,但是神一似乎没有被别人成为'小姐'的习惯,还是继续向前走.


「等等啊!」


艾迪华的机甲抱住他本人的身体,然后伸到了神一面前.


「啊」


神一被忽然出现的老人吓到了.


「等等,我还有事找你呢」


「啊?圣诞老...不,艾迪华先生,你找我有什么事吗?」


神一此时也没给他好脸色看,毕竟眼前的人是事情的元凶..


但是,同时神一还是满感激这位老人的,要不是他天知道什么时候在能离开这个讨厌的地方.


想到这,神一表情缓了缓.


「你看,刚才由于我的失误造成了你的损失...」


「算了,没什么」


神一打断他,现在,出去的念头充满神一的脑海中,一刻也不想呆在这.


「但是,你的手应该是骨折了,还有,你的衣服...」


「恩?」


神一这才仔细看了看自己的右臂.


虽说不怎么痛,但是明显自己的右臂还是不自然的弯了点,刚才神一以为只是震伤,所以没在意,加上出去心急,就更加...


「手臂没什么...」


神一非常直接的用左手抓住右臂,一提!咔的一声接了上去,看的附近的人心惊胆跳!连玛丽公主都不由得摸了摸自己的肩膀.


但是,似乎衣服也被弄坏了,特别是右臂的袖子已经被震得撕裂了,变成无袖装了.


本来神一才不会在意这种事情的,但是此时他基本可以通过那个撕开的地方看到自己的胸部了,这才想起自己现在是女生的神一不由得叹了声气.


「好吧...你有衣服吗?」


忽然,感觉一件衣服披到了自己身上,神一转身看去,原来是翔子把自己的外套脱下来披在神一的身上.


原来翔子里面是穿紧身背心的吗...怎么卡起来更像工作服呢?


「翔子你没事了?」


「恩,抱歉」


「没事,不要忘了我的机甲」


「啊?哦!知道了」


说着翔子笑了笑.


神一此时心中更开心,因为通过刚才的战斗神一了解机甲居然还可以有这种用法,实在是太便利了,想想看,用这个正面袭击,然后自己绕道敌人侧边近身,谁能打得过?


想到这,神一刚才郁闷的心情都消失了.


「啊,这样不行,小姐你应该穿更加符合你外貌的衣服,玛丽公主,记得我女儿在这里留下了不少衣服,你还记得放到哪里了吗?」


「仓库,冷夜,你带那位小姐过去好了」


反正无所谓.这样想着的神一没有反对,只要不说在公主房间,审议哪都去.


「既然如此,道歉诚意也要有的,这是昨晚我们夜宵的账单,回头帮我们处理一下」


说完神一将一份账单递给了他.


「夜宵...咳咳咳!你确认没拿错你们学院食堂的清单!?」


「没,就是这个,昨天良子吃得多了一点」


想起昨晚良子忽然说飞机上太难吃,结果没吃,于是一到旅馆之后便拉着神一,翔子和爱丽丝跑了出去,沿着大街吃了个遍.


回想他们离开那条街的时候，那些老板们的眼神...究竟是吃惊还是感激呢?神一已经不知道了,但是看着那些在神一他们走后跑去进货的老板们,神一知道后者明显多一些.


「我老人家也过得不容易啊...」


神一皱了皱眉,走进他的身边,轻轻说道.


「罗特集团大董事长,世界上最大多用途机器人生产集团的负责人,每天生意都有几亿英镑,这点钱你还是出得起的吧?」


说完神一又用起了她的的最新秒杀技能,微笑!


「是吧?」


「是...是...」


老人算是服了.


「你这小狐狸...」


「呵呵」


「好了,请随我来」


冷夜女仆长不知道什么时候已经来到他们身边.


「恩」


神一跟了上去,还回头向自己队友和艾迪华先生挥手道别.


此时神一看到战斗部的成员加上爱丽丝都在身后向神一竖起大拇指.


「这些家伙...」


......


当神一离开之后,玛丽公主便派人把其他的人送到待客厅,当然是连同良子一起.


离开前玛丽公主想了想,走到了良子面前小声说道:


「小良,回头你带她,也就是刚才那个叫做静奈的女生到伦敦里面逛逛吧,费用我出,算是为我刚才行为道歉...」


「你自己去说不是更好吗?」


「才不要!我才不想让别人知道...」


「好了,我明白了!」


良子拍着玛丽公主的肩说


「但是其实我觉得你亲自跟她说会更有出其不意的效果...算了,到时候你就知道了~」


「?」


玛丽公主诧异地看着自己的这位好友,以前她可从来不这么说话的!


「我先过去了,拜~」


「恩...」


不用想,良子现在心情极好,毕竟连同今晚的夜宵也有人报销了...


但当良子一行人消失在拐角后,玛丽公主的眉头微微皱了起来.


「总觉得她给人的感觉很熟悉...到底是哪家的千金呢?雾!」


「小人在!」


一个全身穿着黑色紧身装的男子在房间的一角显现出来,要不是他说话,很难有人可以发现他!


「帮我查查那个叫做静奈的女生的资料,要尽快并且尽可能详细」


「小人明白,这就去办」


说完,男子的身影一淡便消失了.


「今天真是有够头痛的...算了,出去喝一杯!」


说完,便笑着离开的房间.


......


七拐八拐,神一跟在冷夜后面走过了无数的走廊,终于,在走下楼梯并穿过一个大厅后两人走到了外面的花园.


「还是老样子啊...」


「你说什么静奈小姐?」


「没什么...」


恩,现在的我应该不具有曾经来过的经历才对,真是...


「是吗?好吧,我们到了」


又是另一栋建筑,哥斯特风格,冷夜女仆长直接推门进去.


「这里是仓库?」


神一记得应该在另一个地方的.


「这里是我的房间...不,房子」


「我们不是要去仓库吗」


「...其实那些衣服玛丽公主已经送给我了,但是刚才又不是和这么说,于是...」


「恩,我明白了」


「......」


冷夜没继续说,带着神一走上二楼.


推开房门,神一的第一感觉就是:这是女孩子的房间!


为什么?


你见过男孩子的房间摆满粉色兔子吗?


「不好意思,比较乱...」


似乎冷夜自己也不好意思,脸上变得微红.


再怎么说也是女孩子啊神一想到,本来觉得冷夜给人的感觉比翔子更加冷漠,如果翔子类似机械,那么冷夜就是一块钢铁一样.


但是此时的冷夜似乎更加像是一个可爱女生!


「咳...这里是衣服,你挑一件吧」


「衬衫衬衫...怎么没有衬衫?短袖便服呢?也没有?怎么都是裙子啊?」


「这个呢?」


冷夜又从柜子里拿出一件白色的衬衫.


「很好!」


神一抢过来一溜烟就跑了出去,冲到厕所里.


在神一的脑海里,现在的意识告诉他不能再女生面前换衣服(旧思想)也不能在男生面前换(新思想).于是便潜意思逃走.


此时已经将坏掉的衣服和翔子的外套脱下的神一准备拿起衬衫穿上,却觉得身子一阵火热!


「怎么...回事...」


整个身体变得像是烧起来一样,火辣辣的感觉仿佛要将神一化成灰烬!


「啊...啊...啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」


神一发出异常痛苦的呻吟,因为身子变得像是被火蚁撕咬一样了.


本来神一便没有将FVD取消,此时一受刺激便将拳头砸向面前的镜子!


「静奈小姐!静奈小姐你怎么了?bro!把这些灰尘吹开」


神一已经感觉不到身子的热感了,慢慢站直起来.


靠,怎么肌肉这么痛!像是刚跑完100公里一样...


一阵风吹来,四周的灰尘被吹开,而冷夜也冲了过来.


「静奈你...你是谁啊?」


「哈?」


神一奇怪的看向冷夜


「你不是叫我静奈了吗...等等,我的声音!」


这是!这是我原本的声音!


此时房间里面没有镜子,它已经碎了!神一只好直接摸了摸自己的胸口和...下面.


我...我变回来了!


神一此时心情万分激动,差点冲过去抱住冷夜...等等,冷夜!


神一注意到冷夜用着不知道是什么样眼神看着他,反正各种感情都在里面吧.


「这个...」


「变...」


冷夜手指颤抖地指向神一.


「变态!!!」


靠,你不是吧!!!!


-------------------------------------七夜...懒得割了--------------------------------





第八章 妖精Brownie

第八章 妖精Brownie


「变态!!!」


冷夜用颤抖着的手指着神一,脸上表情复杂.


「我才不是变态!!!」


神一毫不客气的向着冷夜指了回去.


「在我眼中你现在就是个变态...你见过正常的男人穿着女式内裤的吗?」


「什么!」


神一看向自己的下面,此时才发现自己还穿着向良子借来的女式粉色内衣!


由于行李什么的在降落的时候毁了,因此神一根本没有换的衣服,结果洗澡的时候良子很不客气的将神一换下来的衣服拿给服务员干洗了,结果导致神一洗完没有衣服穿,只能向良子借.


不过良子倒是很有先见之明,居然将另外一箱衣服通过其他的飞机早一步运过来了,因此不用担心没有衣服的状况.


当时,神一问良子为什么这么做?


「我们出门任务的时候偶尔会丢失行李,拖延了任务的时间,因此我们都会用快递的方法,嘛~反正学院都会报销」


神一那时那个悲愤啊,靠,当年我们做了多少任务,几十上百公斤的武器装备都是自己背的,你们也...太奢侈了吧!!!


但是想想,这些都是小孩子...算了(他没注意自己也差不多...)


但是,良子备用行李里面的衣服内衣都是...非常女性化的,所以...


此时神一穿的就是一套粉红色还带蕾丝边的内衣,当然,上面没有小熊...


「这是意外!绝对不是我想穿的!!!」


神一此时情绪已经有点失控了,却没有注意到自己现在还有更严重的问题!


除了那条粉色内裤外全身全裸!


天啊，我的一生清白就毁在这里了，不回我的后半生都要背负变态的恶名在监狱中度过吧...不!现在打到她再从出去也许还有一丝希望,这附近应该有男装才对.


但是似乎从刚才她用短剑轻易阻挡碎石的技巧就知道,她的实力不会差到哪去,这样的话...为了清白还是要试试!


正当神一即将攻击之时,却见到对方微微的叹了声气,原本惊慌失措的表情一下子缓了下来,变回了那冷冷的钢铁!


「恩...和记忆中一样呢,开不得玩笑啊」


「什么?」


忽然没头没脑的来了一句搞的神一一愣,加上语气的变化让神一更加摸不着头脑.


「算了,神一先生,怎么说现在你的样子实在不是应该让其他人,不管是男是女都不应该看见的...事情的大概...我想我应该了解了,我去帮你拿一套管家的衣服吧,你在这里等一下」


「啊,哦,谢谢...」


一下子的转变使得神一一下子没有反应过来.


「稍等」


说完冷夜便慢慢走下了楼.


「这到底怎么回事啊...」


神一此时真是不知道怎样来形容现在自己的心情了.


听着冷夜远去的脚步声,神一开始把注意力放回到自己的身上.


首先找了一块毛巾先围起来.然后开始观察.


从目测里地的距离来说,现在自己的身高应该和之前一样,由于这里没有镜子,现在只能这样估计.


再看看自己的手,似乎经过变身之后已经变得比原来细了一些,但是还是可以看出比起女生形态来说已经粗了不少.


但是也许是物理条件的原因吧,变成女生后再也没有原来到处暴晒在阳光下的经历了,现在的皮肤看起来白了很多.


原本神一的身体就不是亚洲人的体质,不像那些外国人一样锻炼的肌肉一块一块的,虽说身上肌肉也不少,但是神一看上去更有精瘦的感觉.


活动一下,恩,机能已经恢复正常了,除了由于身高变化和力气变化带来的不适应感以外就没有什么了.


倒是神一更加在意自己怎么变回来的.


原本根据兔兔恶魔的话,应该自己要变回原来的身体需要什么妖核才行,现在怎么会...难道有什么其他方法吗?


神一开始回想起自己刚才所有经历的事.


大厅的打斗?


应该不管它的事,我只不过顶了一下那个钢钻而已,之前和格雷顶的时候没有什么变化.


皇宫里面的东西?


什么也没碰过.


再来就是这里了.


神一看了看四周,这里布置得很简单,东西都摆放的十分整齐,要不是以进门就看见那些玩偶,神一也不会在意其他的布置.


再有就是衣服...难道是什么宝物?


也许一般人不会这么想,但是现在神一既看见过了恶魔又看见过了那些神,自然就不会在意自己想的东西存不存在了.


但是,怎么看都是一件普通的衣服罢了.


到底是什么呢...


等等!


刚才冷夜女仆长叫我什么?


神一!


她怎么知道的!


神一的心开始猛烈跳动.


她知道我是神一,而且他在玛丽公主身边这么久一定知道我和她的关系,糟了,她不会是去告诉玛丽娜疯子吧!


想到这,神一已经准备逃跑了.


「啊」


忽然感到脚边踩到了什么,低头一看,一个棕色毛球滚在脚边仔细看看,居然还有一对翅膀!


神一将它反过来,发现这个毛球居然还有脸,那个嘴巴是一个类似蝴蝶的口器.


「那是Brownie,是一个妖精哦」


冷夜不知什么时候已经进来了手里还拿着一套衣服,看来她并没有向神一预想的一样去告密.


「妖精?」


神一不可思议的看着那个挣扎的毛球,眉头一皱


「不会...也算是妖怪的一种吧?」


----------------------------------------------一刀切---------------------------
小资料：Brownie(Browney)：


住在人类家里的细小妖精，长毛的身躯和穿著大衣，外表并不美丽，喜欢与农人相处。她会勇敢地与恶灵对抗。有时会帮助人类，但她也和其它妖精有着共通点，就是他也喜欢作些恶作剧。由于当地的教会对抗她，固她很讨厌教会。


随带一提，她的翅膀是无色的，有四支。





第九章 任务

第九章 任务


「妖怪？我不知道，你说呢browney？」


冷夜闭眼想了一会,但似乎没有得出什么结论,于是便将目光转向了那个四翼毛球妖精.


但似乎那个妖精似乎也并不清楚,挣脱神一的手在空中一个劲的摇头.


与其说是摇头不如说是整个身子在不断摆动,因为browney看上去基本是没有脖子的.


「这样啊...大家都出来吧,看看谁知道?」


「大家?」


神一听到这个词心中忽然一震,难道还有其他的?


果然,在冷夜刚说完话的下一秒,各种各样像是玩偶一般的妖精们从房间的各个角落中冲钻了出来!


他们纷纷跑向冷夜,有的飞起来落到了冷夜的手上!


「恩恩...原来如此...恩...」


那些妖精们叽叽喳喳的向冷夜说着什么,而冷夜则在不断点头.


神一此时完全不知道该干什么,只好等他们交流结束.


大概过了五分钟,终于讲完了,冷夜将手上的妖精放回到床上,然后向着神一走来.


「你能和这些妖精们交流?」


神一不可思议的看着冷夜.


「恩,我的能力是心灵交流,只要对方愿意打开心灵之门,我就能和他在心里面交流或者明白他们的语言,就像他们一样,我现在是可以听得懂他们的话的」


「然后...他们说了什么?」


「...首先我要说...」


「?」


「说你变态实在不为过」


「我都说过我不是!」


神一忽然有种非常想把眼前这个面无表情的侮辱他人心灵的人一拳打飞,但是,此时的他只能忍,为什么?变身的关键在人家那里!


「...你的身体很奇怪」


「这个是人一看就知道了」


「不,你的身体结构从某种程度上已经不是人类了」


「...是吗」


神一抬起手看了看自己的手掌,叹了口气.


「在复活以后我就大概知道了...那,究竟变成了什么呢?」


「根据妖精们的话,你的基本结构没有什么变化,但是,你的身体里面多了一个核心」


「核心?」


神一吃惊摸了摸自己的胸口.


当然,此时的神一已经将冷夜哪来的衣服穿上了.


「是的,那东西可以自动吸收附近的妖力,类似于妖精的能量就可以吸收,一定程度的时候,你就身体就会自动改变,当然,是否受你控制那就不是我能知道的了」


说完,那些妖精们也纷纷点头,看来冷夜的能力不仅能让自己明白对方的语言,还能让对方明白我们的语言.


「那我怎么才能控制?」


冷夜没有回答,直接摊开双手.


「是吗...」


神一感到一阵头大.


几个月来,神一不仅知道了这个世界上有恶魔,妖怪还有妖精,最后知道连自己也变得不是人类了,真是命运捉弄人啊.


「那这个形态可以支持多久?」


知道自己可以变回原来的心态就好多了,但是既然是充能的核心就要了解她的性能和使用方法才对.


「这个问他们」


冷夜指了指那些妖精,他们立即又开始讨论.


半分钟后,冷夜点点头,看向神一.


「你的核心类似于恶魔的核心,但是也有点区别...但你算是半个恶魔了.然后就是你的核心现在只是充了0.12%的妖力,根据妖精们的记忆,只要达到0.1%你似乎就可以还原成原本的样子了,只要你身边有足够的妖精就可以充能,大概...10只左右」


「这么多!」


「别这么想,我每天随身都带着50几只呢」


「你是多啦A梦吗?」


「...那是什么?」


「请去百度...不,你这里应该不用那个东西,那就是谷歌好了」


「我用百度的」


「...你是中国人?」


神一这次直接用中文.冷夜听了眼睛似乎增大了一下,但是立即又恢复正常.然后也用中文说道.


「你难道也是?」


「当然!」


「怪不得,冷夜这个词明显是从拼音转过来的」


「是的,玛丽公主给我加了熏这个字,让我的名字更西方化一点」


「这样啊...」


提到玛丽公主的名字让神一忽然想起自己要做的事,并且知道了自己身体变化的原因,自然不愿意继续呆在这里.


「恩,既然这样我就先走了」


现在可不是和冷夜讨论她的身世的时候,于是神一便继续自己的逃离计划.


但是冷夜并没有说什么,直接对着准备离开的神一把自己的女仆装的袖子一撕!


「你...在干什么?」


神一不可思议的看着那露出香肩的冷夜,而对方居然对着他笑了笑.


「假装被你强暴」


「哦,这样啊...什么!!!」


神一开始觉得眼前的这个少女并不是这么简单的了.


「你难道...」


「现在这里就我们两个人,自然我是主动方,说你是强暴你就是,当然,现在如果你对我发起进攻,那更是能帮我凑齐你的不良行为的证据」


喂,大姐,难道你么有注意你正在用非常无辜的表情说着非常惊天动地的事情吗!!!


「好吧,你让我留下来想干什么?」


神一停下了脚步,走回来直接找了张凳子坐下,然后看着冷夜.


「一下就能明白,不愧是鹰眼」


「过奖,好吧,说说你的目的吧」


冷夜也不管她那袖子了,直接坐到了神一的对面.


「我帮你保守你是静奈的秘密,并带你离开这里,作为代价,你要帮我完成两个任务」


「...你知道我的佣金是很贵的,要是不合理,我宁可从这里杀出去也不会违反我自己的原则,明白吗?」


「我了解,正因为这样我才找你,其他的组织根本不可靠,通过上次处理玛丽公主绑架事件的例子,我认为你合适这个任务」


「就算变相赞美我也无法抵消佣金的,说吧,任务是什么?」


「好吧...第一个,是找到最近出现在伦敦的杀人狂开膛手杰克」


冷夜深呼吸了一口气,然后说道.


「开膛手杰克?」


神一的神经跳了一下.


「那不是...几百年前的人物吗?记得和福尔摩斯还是其他的什么人斗过,后面不是消失了吗?别告诉我他复活了,还有这个人是不是真实的还不知道呢」


「真是的,而且...正如你所说他可能就是复活了」


冷夜对着神一露出前所未有的严肃表情,连神一也可以感觉到对方的神情的明显不同.


「不会吧...」


虽说这个世界上有恶魔,妖精这些东西的存在,但是复活...这种事情能够做到不是就太恐怖了吗?


「也可能是他的后代」


冷夜的一句话打破了神一的沉思.


「每次杀人事件是出现在有妖精袭击人类的附近,杀人手法和几百年前一样,我们甚至调出了从几百年前就存放在警察局地下资料库的数据,当然,那时候并没有留下照片,但是通过原比例的伤口画像和刀印对比,可以判断...」


冷夜停了一下,看看神一,然后说道


「是同一把刀!」


「什么!?」


同一把刀!什么概念,这个在历史上如同传说一样的人物居然出现在现在伦敦的夜晚,没有比这个更加可怕的事了!!!


「冷夜小姐,我不得不提醒你,这个任务似乎用遮蔽我身份的条件是无法满足的吧,比起对付这么危险的人,我认为直接将你杀掉来灭口也许更加直接一些,如果是你,你觉得呢?」


「这...」


冷夜感到事实似乎的确如同神一所说,眉头不由得一皱,身子甚至做出随时防御的动作.


「我们政府愿意出更多的钱来提供费用怎么样?如果是你的话,国防部那些家伙应该会愿意出钱的...」


「这不是钱的问题!」


神一一个闪身便到了冷夜身后,变回原型的他在适应了身体后,已经不是冷夜所能对付得了,直接就从冷夜身后将她提了起来.


「你们在邀请圣栀子学院的时候似乎只说是对方有控制妖精的能力,但是,现在却跟我说是杀人魔,怪不得英国蔷薇学院无法完成任务,八成都死了吧!」


「唔...」


冷夜被神一举起的身体不断挣扎着,看上去就快断气了,神一叹了口气,直接将她丢到床上.


「我看这是你自己的原因吧,你的心灵交流可以和那些妖精们对话,对于那个可以控制妖精的人,你的嫌疑最大不是吗?」


然后神一靠近了一步.


「但是,你却知道那个人不是你而是另有其人,但是你却怀疑有人已经知道你的能力,于是你想找人帮你找出真凶不是吗?」


「......」


冷夜吃惊地看着神一分析完,最后无奈的地点了点头.


「我觉得你帮我掩盖我的身份,我帮你保密能力,这样已经是我最大能接受的范围了」


神一看着失望的冷夜,不禁叹气想到,如果现在帮了她,以后自己也会去帮助更多的人,但是这个世界上的需要帮助的人这么多,自己又不是救世主,干嘛因此去拼上性命呢?


所以神一狠心决定不帮助冷夜.


「等等,那听一下我下一个任务的请求可以吗,这个我自己来支付费用」


神一想想,点了点头


「说吧」


冷夜从脖子上摘下了一个金色的凤凰项链递到神一手里.


「这是我来到这里时身上除了衣服以外唯一一件物品...」


神一看到那个凤凰,眼神严肃起来,翻到凤凰的腹部,看到上面写着'南宫冷夜'四个字.


冷夜看到神一的表情的变化,刚想说什么还是决定等神一看完先.


南宫!


神一的脑海里立即联想起自己父亲少有几次和自己聊时,告诉自己关于中国四大家族的事情.


东华,西门,南宫,北夜,这就是中国的四大家族,他们分辨掌握着中国的经济,军事,政治,科技四股力量.


而南宫正是其中之一,他掌握的是经济!


看着手中精巧的凤凰,不，如果真的是南宫，现在手上的应该是南方神兽朱雀！


此时神一的嘴角忽然向上一翘.


「冷夜小姐」


「什么?」


「你是想让我调查你的身份吧?」


「是的!你知道吗?」


冷夜一听,欣喜的表情立马浮现在脸上,十分期待的看着神一,然后忽然想起什么,立即说道


「无论多少钱,请告诉我!」


「不...」


神一笑着看向冷夜


「如果这个真的是你的东西的话...我想,前面的杀人狂的任务,我也接下了」


「什么!?」


冷夜不可思议的看着神一,又掐了一下自己,意识到这不是梦之后，眼神回到了那个朱雀身上.


这究竟是什么!


--------------------------------------冷夜帮忙切割(>^ω^<)喵-----------------------------------------





第十章 黑暗之狮

第十章 黑暗之狮


走出冷夜居住的专属哥斯特建筑,神一和她正慢慢的向着这皇家园林的外围走去.


此时神一其实要比他看上去的紧张,原因就是关于他的身份的问题.


其实说实话,依照神一的性格,他是绝对不希望他的身份暴露的,先不说尽在彼此的暴力公主玛丽,还有远在日本的姐姐也是一个非常头疼的问题,要是同时引来了这两个家伙,神一就算有再大的本事也难逃一劫.


而且,神一是绝对不会无缘无故的杀人的,因此神一根本不会去杀死冷夜来灭口,刚才的话完全是为了显得自己不怎么在乎身份这件事.要是被冷夜认为身份这件事很有价值的话,自己就可能被冷夜牵着走了.至少神一是这么想的.


实际上,冷夜并没有这样想就是了.


但是为了自身安全,神一还是勉为其难的做了一次坏人.


因此,就算之前冷夜没有拿出那只金朱雀,神一也会帮她的忙的,而她拿出来也正好符合了神一的意思.


要是能因此让南宫家族欠我一份人情,那么天羽集团以后在中国的生意就能更加一帆风顺了.


但想是这么想,神一却不敢马上联系人来查询冷夜的身份,毕竟这种事情还是少一点人知道才好.


算了,还是快点完成任务离开这个危险之地吧.神一无奈的想到.


「不高兴?」


走在前面的冷夜忽然回头问道.


「啊?」


正在沉思的神一并没有挺清楚冷夜的话,反问道


「抱歉,你说什么?」


「...没事」


冷夜没说什么.继续转身向前


真是奇怪的家伙,神一摇了摇头,跟上了冷夜脚步.


不一会儿,神一和冷夜便到了一个类似旁门的出口.


「冷夜女仆长,又要出门了吗?」


「是啊,带新人熟悉一下附近的环境...」


冷夜忽然露出可爱的笑容对着那两个中年卫兵说道,然后指了指神一.


「麻烦开门吧~」


「好的，真是麻烦您了」


两位中年步兵端正好衣服，然后打开了门，放行了神一一行人。


刚走出来，神一就听见里面的窃窃私语。


「喂，刚才冷夜小姐带出去的那位，是不是她男朋友啊？」


「大概是，从来没见过她亲自带新人的」


「长得不错,我们冷夜小姐也到这个年龄了呢」


「是啊是啊...」


作为狙击手的神一听力自然比别人好一点,这些话全部落入了他的耳朵,而他心中也在感叹...


八卦真是全世界无处不在!


接着神一小心翼翼的看向前面的冷夜,应该没听见吧?


「冷夜小姐...」


「什么?」


冷夜忽然转身向神一看去,下了神一一跳.


而且脸上还有点微红...难道她也听到了?钢铁加热也会红的啊


「那个...」


神一有点不知道怎么开口


「我发现你好像可以模仿别的性格是吗」


神一想起刚才冷夜变换成可爱笑容的样子,还有刚看到神一变身时假装吃惊的样子,那种模仿怎么看也是训练过的.


「...在皇宫里面要接触的人很多,因此根据需要我自己给自己制定了10000种性格!」


「10000种!?」


神一感到不可思议


「是的,10000种,看到你变身的时候的那个,是设定为'14岁女生看到变态的反应'」


「那里变态啊!还有为什么设定是14岁?」


「另外一种,像是出门时那种就是'看似可爱天真是16岁少女Ⅳ'」


「Ⅳ!?难道还有其他的吗?」


「有,接待方面的每个都有五个分支,像是刚才的是比较适合对付那些中年人的,其他分别对应少年,老人,妇女和其他女生」


「...」


神一一阵汗颜,到底哪个性格才是你的真实性格啊?


「现在这个就是」


「你的心灵交流连上我了吗?」


「没有,只是想到大概你会这么想罢了」


「...」


好可怕的女人!


「没有,比起你们男人来说差远了」


「你绝对是在窥视别人心灵吧!!!」


「...不,只是觉得你在这么想罢了」


「算了,我们不说这个话题了,接下来我们去哪里呢?按理说我们不应该先去听一下女王的任务介绍吗?」


神一想起来其实今天来白金汉宫的任务就是来听取任务的,结果...唉,算了吧.


「不用,其实我也是这次行动的人员之一,我们圆桌骑士这次全员出动了,毕竟这次事件性质太过于恶劣!从一星期以前第一起事件开始至今已经有5人死亡!」


「五人吗...那的确是太嚣张了,这里是伦敦啊,至少找个偏僻的地方啊...」


「不过现场都是处于'暴力街区'的里面,而且附近曾经出现妖精袭击人的事件,因此案发时并没有目击者...真不知道这是好还是不好,好在这些事件的信息不会传播出去,坏在这样我们也无法确认凶手」


「于是至今没有线索?」


「也不是...」


冷夜从口袋拿出了一包东西递给我,里面包的是一个黑色的徽章,上面印着一个骨狮!


「黑暗之狮!这是...」


神一立即认出了这个组织的名字


「每一个被杀的人身上都会有这个徽章,看来都是这个黑帮的成员之一,而却等级不低,你看,上面的狮子身上的骨头至少有三根,那么,他们至少是三级会员,这个组织最高就5级,可见他们等级不低了」


「不...」


神一摇了摇头


「这些年看来你们的情报还没有我们的多,黑暗之狮分成两部分,狮牙和狮心,你们说的五等级只是狮牙的,他们负责的事外围生意交接和完成帮派任务,而狮心分为三等,他们才是真正的指挥」


「什么!?」


冷夜不可思议的看向神一,然后又看向手中的徽章.


「那事情就不像我们想象的那么简单了!本来我们分工是你们小队负责最后的战斗的,而我们负责情报的收集和目标的搜索的,没想到你们学院的情报这么厉害...」


「不!」


神一摇了摇头


「这是我之前在伦敦混得时候知道的,毕竟那时候绑架玛丽公主的就是他们,那时候你们大概也只是抓了几个外围成员,因此现在他们才会复苏」


「...的确是我们失职了」


「我那时救出公主便离开了,后面也不知道你们是怎么处理的,但是这个后患似乎严重一些了」


「本来我这次打算先和他们的人接触一下,看看事情是不是真的如此」


「接触?你说和他们老大聊聊?」


「是的,毕竟死的人是他们的,他们应该知道些什么」


「那就算上我吧,我还他们老大还有点交情」


「是吗?」


「恩,我可是把他的手卸下来的人」


「......」


「怎么了?」


「没什么」


冷夜便擦汗一边说道,然后忽然想起什么似地，把身上另外一包东西取了出来


「你说的不会是这个人吧？」


一张照片递到神一手中,神一一看,眉头皱了起来.


照片上是一个棕色头发的中年男子,那穿着加上那串金链一看就是黑帮里面的人,但是,此时的他已经完全能全不能嚣张了,因为他的胸口被划开了一道大口,脸部表情极其恐怖.


「没想到啊...你也有这一天啊」


神一将照片还给了冷夜


「那我们...」


「去看看他们新老大好了!!!」


神一笑着说道


「好的请稍等」


说完冷夜走进里附近一个超市的停车场.


「老爷爷,您最近还好吗?」


冷夜笑着对门口的管理员说道.


那个管理员是一个华裔老人,为什么呢,因为冷夜和他是在用中文对话.


「小夜啊~来取车的吧,这位是...你的朋友?」


「爷爷你好」


神一也向老人打招呼,看到同胞的神一对老人还是很有好感的,脸上也多了些笑容.


「呵呵,真是有活力的年轻人啊,好了,你的车在18号,去吧」


「好的,回见」


冷意一溜烟跑了进去,过了半分钟,一辆军用悍马冲了出来.


「看什么,走了!」


「啊...好的」


神一的确有点晃神,没办法,你见过女仆开黑色越野车的吗?


向老人道别后,神一便坐上了车子,冷夜油门一踩,车子快速的向着伦敦暴力街区的方向奔去!


--------------------------------------七夜祈祷中--------------------------------


 




第十一章 狮牙

第十一章 狮牙


车子一路飞奔，不愧是高级货，车子的速度的机动性都不是吹的，短短十几分钟两人便可以看到远处暴力街区入口旁的那些迪吧了.


倒是一路上冷夜一直在向神一介绍着伦敦的变化,还有就是介绍了这里中国人的居住的情况.


当年冷夜失忆出现在伦敦街头的时候,唯一会说的话就是中文,当时,正巧伊丽莎白女王带着几个随从出来游玩,便遇上了她,那时候她正惊慌失措的向街头的人求救,但是没人能听懂她的话.


但是正巧伊丽莎白女王的随从中就有会说中文的,于是便被郊区询问缘由.在知道冷夜是以后,伊丽莎白女王决定收留她,于是冷夜便在这里住了下来.


后来,冷夜自愿充当了女仆的职务,在出来购买东西的时候遇上不少华人,并相处得很好,刚才的老人就是其中之一.


「你这车相当不错啊!」


「当然」


冷夜难得在原本的表情上露出微笑.


「这个是我最喜欢的车,虽说我买过不少别的车,但说到最喜欢的还是这架」


「不少?」


「恩,我的爱好是收藏各种越野车,不过我没地方停,只好停在胡老的停车场了」


胡老就是刚才说的老人.


「原来如此,下回到我那去看一下好了我也有不少收藏」


「真的吗?」


「不过...先完成任务吧」


刚说完,飞奔的车子就已经开进了暴力街区里面,感觉四周一下子阴暗下来了,应该是建筑的色调比较暗的原因,不过也不能否定这里的邪恶气氛十分浓厚!


「唧唧!」


忽然不知从哪里一个带着红色帽子小人站到了冷夜的肩上,对着冷夜说着什么,但是冷夜对他摇了摇头,那个小家伙只好失望的摇摇头,又躲了起来.


「他说什么啊?」


神一疑惑地看向冷夜.


「他说附近的妖力很强大,他想出去吸收一下」


「什么?妖力?」


看来是我感觉到的没错,这里的确存在着什么奇怪的东西.神一点了点头


「我也感觉到了,之前来没有这么强烈的,让人很不舒服...」


「小心一点吧」


车子一路向前,却很快停了下来.


「可恶!」


冷夜看着地上的钉刺,猛的敲了敲方向盘.


「看来他们不欢迎我们呢，我们还是步行前进吧」


「恩，打开后箱」


说着冷夜按了一个按钮，车子后面传来解锁的声音。


走到车子后面，发现这简直是一个小型军火库！


神一豪不客气的拿起一把沙鹰，但是垫了垫，奇怪的看向冷夜。


「这个沙鹰怎么比我之前用的轻了这么多?」


「这个是我请人改装过的,为了方便我使用而减轻了重量,但为了保持威力只能使用特殊的弹药,而那个弹药也不轻,大概这把沙鹰也就1.5公斤左右」


「......」


神一没有说什么,但是心中还是很诧异,既然是枪的主人自然不会骗他,但是神一感觉这把枪也就是原本一半重量,大概是身体变化的原因,于是便直接把手枪收入腰间,还带上不少子弹.


然后神一又背了了一把AA-12在背后,最后一把MP5直接端在手上.


「你是打算直接开打了吗?」


冷也开着神一手上的装备说道.


「啊,你不也是」


此时的冷夜正在把一条细细的铁链扣在之前在皇宫用来挡飞石的短剑上,然后另一条铁链连上了一把和短剑差不多长度的小刀上.


最后双手一甩,两把武器就顺着冷夜的手收回到她的袖子里.


「之前为了工作方便,一般是分开的,现在连起来罢了」


「啊,可以理解」


要是那些皇宫后花园的护卫知道他们的冷夜女仆长在微笑的背后藏得这么深,不知会作何感想.


冷夜并没有去挑枪,而是直接将车停到一堆豪华车子的旁边,这样安全一点.


让我们诧异的是今天居然整条街没几个人,甚至我们来的时候都没怎么有人在意,实在不像他们的作风啊!


「你感觉到了?」


「是啊」


「我们继续？」


「难道我们掉头出去逛街?」


「那太无趣了」


「同感」


「但是逛这条街绝对不无聊!」


神一邪恶的一笑,向着街区的深处走去,而冷夜则不紧不慢的跟在后面.


大概过了十分钟,这条街大概就到底了,在街尾的路口处,可以看到几个小混混在那里蹲着不知道干什么.


神一将手中的MP5放到冷夜手上,然后取下AA-12拿在背后.


「喂!这位兄弟,你们老大呢?」


「谁!」


那几个家伙明显吓了一跳,快速的退到一边,身一看到此时看到地上的扑克牌便知道他们刚才干嘛.


「帮忙和你们老大说一声,我要见他」


神一脸上露着和蔼的微笑,看着眼前5个小混混.


「你...」


其中一个看起来是他们的首领,穿着一身休闲装,脸上长的要多丑就有多丑,头上的头发明显是染得,根部还是棕色的.但是在耳朵那里那个黑色一骨狮子已经告诉神一没错人.


但是看到神一一身管家服装的打扮,那个家伙便开始叫嚣


「你个白痴哪里来的,穿着这种衣服,你以为这是在拍电影吗?」


「当然不是,我要找的是你们的老大」


「我们老大?哈哈哈」


几个人一起笑了起来。那个假金发瞄到了神一身后背手站着的冷夜。


「你就算了,你后面的那位可爱的女仆倒是可以考虑,把他留下你就可以滚了,到时候我们老大享受完了高兴也许会见你吧,不过,在那之前我们也要享受一下不是?」


说完几个人又淫笑起来。


神一看了看那个假金发，又看了看冷夜,说道.


「这算是交涉失败了吗?」


神一用中文问道


冷夜毫不客气的点了点头,直接判了他们死刑,看来她的心情听了那些混蛋的话也不是很好.


「唉~果然换了老大,人品都差了这么多」


神一直接转了回来


「抱歉,你们让路吧」


「哈？你没听懂...唔」


说到一半的那个家伙感到自己的嘴巴忽然被塞入了什么,向下一看居然是散弹枪的枪口!


「oral sex怎么样?接下来更刺激哦」(好孩子别查这个词= =)


轰的一声,那个假金发的头直接在同伴惊慌的眼神中被轰成了碎片!白色的红色的东西一下子溅得到处都是,包括那些吃惊的家伙的脸上.


当然,神一再开枪一瞬间已经迅速头退,那些东西并没有溅到他的身上.


「帮老朋友清理门户好了」


说完,神一慢慢走向那些小混混,他们也反应过来,边退边用手枪还击.


只不过还没开枪两人的手就被不知道哪来的小刀切断,痛得他们全部跪下.


剩下两人更加已经来不及开枪了,自己的脖子被铁链扣得紧紧的!


冷夜一拉,那两人撞到一起,神一直接一枪将两人打了个对穿,对方很华丽的飞了出去,再转身,发现两个刀影从那两个断手的家伙身上闪开,接着两人的脖子喷着鲜血倒下了.


什么速度啊!


神一冷汗都出来了,这种可怕的操纵技术,在小屋那时冷夜完全可以和神一不分上下,加上神一身子刚变回来,还有些不适应,更不是她的对手!


太可怕了!


千万别人这个女的!


神一已经将冷夜归入非常危险的任务名单.


「...垃圾处理完了」


「啊,是啊,我们走吧」


神一重新背上AA-12，捡起地上的MP5,和冷夜继续向深处走去...


----------------------------飞刀路过-----------------------------------------------------------



 




第十二卷 公主与良子

第十二卷 公主与良子


正当神一和冷夜一路大开杀戒向着暴力街区深处前进的时候，另外两人也慢慢的向着暴力街区的边缘前进着。


「小良,就是这条街,这里的东西可是比其他的地方便宜不少哦」


玛丽公主指着眼前的稍微比其他街道窄一些的巷子说道,而跟在她身后的是顺行而来的良子.


「嗯嗯嗯」


良子一边回应着玛丽公主的话,一边眼睛却在快速的扫描着每一个店面的门口和他们的招牌,即使不懂多少英语,但是一看到有关食物的单词,良子心总会有一丝的颤动.


于是不一会儿,玛丽公主就发现身后的良子已经不见了.


「小良?」


公主看看四周,忽然想起了什么,转身就向着路边一个零食店冲了过去.


果然!一进门就看见良子正趴在柜台前不断舔着舌头,可怜的店长小姐不知所措的看着良子,赶走也不是,跟她说话也不是.不要认为是店主胆小,任谁看到对方眼睛冒着绿光也会感到害怕的.


现在那位可怜的店长小姐正属于这个状况.


看见玛丽的出现,那位店长像是看见救星一样向她求救,玛丽很理解的点了点头,走到良子身边.


「咳,想吃什么,我帮你买好了」


这种时候只要这个办法才能解决了,玛丽知道是不能让良子自己买的,首先,良子出不起那个钱,不要以为英国的零食很便宜,十几磅就可以买一大包糖果,但是,请注意那是英镑!换人民币可是乘以十!日币就更加不用说了.


加上良子的食量不是一般的大,要是这时候让良子掏钱买,八成她得在这里打工一个月才行.


当然,还有另外一个原因,那就是良子根本不懂英语,想买也买不了...


「真的!那我要这个,这个,这个,还有这个!」


听到有人付账,良子眼睛里面充满了星星,让玛丽都感觉到像是直接面对闪光弹一样.而良子毫不客气的开始点单!


才过了两秒,玛丽的头上就开始冒出汗水.


「十英镑...五十英镑...一百英镑...」


玛丽看着那数字不断向上翻的收银台计价器,玛丽已经感到眼前一阵眩晕,过了一分钟,计价器终于停了下来.


看到那个数字,玛丽下巴都快掉了.


「这个...167后面是几个零?三个?不是吧!167000!将近17万!这是英镑啊,你吃的是什么!」


玛丽公主已经快要疯了,自己的零花钱也不过每个月几千英镑,给她这么吃,不死才怪!


悲愤的看向良子,却发现对方已经开吃了,零食的包装袋丢了一地,看上去居然有桌上未开封零食一般多!


玛丽公主咬咬牙,拿出银行卡让那位店长拿去刷了,那位店长也尴尬的向玛丽笑了笑.


因为玛丽的原因,店长直接给她们打了八折,但是仍然要了133600英镑!


原本这条街就是由玛丽公主罩着的,因为这条街与暴力街区仅一墙之隔,以前经常受到里面的小混混的骚扰,生意极其难做,有钱的商家直接就离开,到其他的地方开店,那些没钱的,特别甚至就是住在这里的商家,只好忍气吞声.


不要以为报警就有用,这里是暴力街区的附近,警察一般根本不来,而暴力街区里面根是没有警察会去,除非实在是什么大案子被别人逼急了,才会去.一次,这里完全成为了伦敦黑暗面的代言词.


虽说政府知道这是个隐患,但是,他们实在没有多大能力去处理他们,加上甚至很多行业的后台都是由他们掌握,更是让警方无从下手!


当初这个街道正是这样的状况,但是,这个状况从玛丽和血腥大公一起来购物之后就完全变了样,玛丽和大公一天之内居然将附近的100多小混混全部放倒,并堆成小山,原因就是有个小混混当街挑衅玛丽公主,玛丽自然火冒三丈,直接让他半身不遂了!


结果,玛丽和大公在毫发无损的情况下解决了一个小帮会!


后面,传言暴力街区最里面的一些人发话了,不允许任何暴力街区里面的人到这条街来!变相相当于玛丽罩着这条街.


而那些店主自然对玛丽感激万分,从此玛丽在这里购物都会得到不少优惠!


但是没想到今天居然会在这里差点破产!


更可恨的是当玛丽付完帐的时候发现良子已经吃完了!


「小良!!!」


玛丽愤怒的看向良子!


「你倒是跟我留一点啊!!!」


「呵呵呵~不小心吃完了」


良子抓着头说道.


知道良子就是这样的人的玛丽有气却无处发泄,只能气哄哄的跑了,连店主的道别也没注意.


回去以后一定要找他们学院报销!!!


这是玛丽此时唯一的想法.


接下来就简单多了,女生最喜欢还是购物,即使良子这种暴食狂也一样,玛丽公主经常来,于是一进门就是在找新货,而对于良子这位几年才会回一次的英国的人来说,基本就都是新的了!


只不过是个把钟头,两人便大包小包的走在路上.


毕竟是玛丽公主,店主们纷纷拿出了接近成本价的价格,而玛丽也明白,因此不用讲价直接就完成交易了,于是比起一般情况更加快一些.


大概是走了一段时间了,良子居然又开始喊饿!玛丽边擦汗表警告她说只能吃一百英镑的东西,不然绝对出问题的!


良子此时才不管这么多,有吃就行了,便答应了下来.


这次良子选择的是一家路边的通心粉店,这种小店出售通心粉,薯条,汉堡,热狗还有饮料,里面试值班的年轻男子.


半分钟后他被吓到了,应该说谁看到一人半分钟吃十个热狗都会和那位店员一样吓得不轻,要不是玛丽制止,也许会更多也不一定...


忽然,当最后一根热狗准备发进口的时候,忽然一阵巨大的爆炸声从暴力街区里面传来!


年轻店员立即吓得缩到一旁,一看明显就是新人,别的商店里面的店员都是老油条了,对于这种爆炸见怪不怪了.


「我的热狗...」


玛丽本来听到爆炸声奇怪的看向暴力街区的方向,但是眼前的声音让她转了了回来,额?看不见人,低头,原来在地上.


只见良子满脸泪水的看着地上的热狗,明显,刚才的爆炸下了良子一跳,于是热狗脱手了...


「谁!干!的!」


良子暴走了,两把p220出现在她的手上,转身就向着暴力街区的方向冲去!


「喂!」


玛丽知道自己阻止不了,打了一个响指,又一个窈窕的黑影出现在她的旁边,明显是一位女性.


「暴雨,雾不在?」


「恩,他已经去完成任务了」


「恩,也行,你拿着这些」


说完把手上的东西全部放到她的手上.


「有带什么武器吗?」


「有」


说完便拿出几把小刀.


「这...有没有现代化的武器?」


「只有防身的闪光弹」


「也行!」


结果闪光弹的玛丽将它们放入口袋,然后拿出指套戴上.


「回去叫点人过来!」


「明白」


暴雨不会因为不安全这种理由阻止,玛丽的,因为她明白玛丽决不会听.


接着,看着玛丽小时在街口,暴雨的身影一下子消失了!


--------------------------------------少女暴食中-------------------------------------------------




第十三卷 巷战(1)

第十三卷 巷战


半小时前，正当良子和玛丽还在逛街的时候，神一和冷夜在里面已经遇上了第二批敌人!


最先发起攻击的是敌方,正当神一和冷夜离开刚刚杀死那几个人的街道不过3公里的地方,警戒的神一的眼角忽然看到右前方的楼上忽然有反光的情况,连忙抱着冷夜向着旁边的巷子里一扑,子弹基本是擦着神一的肩膀飞过,还带起了一道血痕.


「...可以起来了吗」


冷夜对着小心的向外面警戒的神一说道,神一此时才发现自己还趴在冷夜的上面,连忙站起来,然后慢慢蹲着走向巷子的出口处.


啪!


远处的枪声再次响起,神一脸前不到10公分的拐角被整个击碎!


靠,太近了,威力这么大!


向后退到阴影处,神一向冷夜说明对面的情况,冷夜眉头皱了皱.


「对方有狙击手,太被动了」


「你学过反狙击吗?」


「皇家培训学院有提过,但是不是很详细,而且我们现在没有那些装备」


「真麻烦,我还以为你们会学一些和我们不一样的呢」


「...有啊,关于怎么快速打扫卫生,例如...」


「打住,现在就算知道了,又能怎么样?还是想办法处理对面那个,而且不知道是否只有这一个」


「应该是」


冷也很肯定的说道.


「为什么?」


「我们入侵纯属个人行为,不是黑帮之间火拼,对方并没有进入战争状态,按照习惯只会在每500米设置一个狙击手,武器配置不是AWP就是AWM,而且敌人水品不高,除非是类似钟楼的建筑里面的敌人,那些家伙就难缠了,人家军队退役的」


「哈,我们运气不错,对面那个家伙就是在钟楼里面的」


神一敲碎附近一扇窗的玻璃,然后从黑暗处慢慢瞄向了对面那栋黑色钟楼.


那座黑色钟楼照黑云的衬托下显得极其压抑,有种幽灵古堡的感觉,就差漫天乌鸦飞舞了和一些怪叫声了.


仔细观察了一下,神一并没有发现钟楼上有哪里可以进行狙击的!钟楼上面的玻璃并没有被打开的情况,更没有破碎,根本发现不了狙击手的位置!


到底在哪里!


「冷夜,能发现对方狙击手的位置吗?」


神一将手中的的玻璃碎片交给冷夜,但是冷也没有接却点了点头.


「最顶上」


「最顶上?」


神一立即在此有那块玻璃的倒影向着那边看去,盯了好久,终于发现那个类似天线的一般的东西居然是枪管!只不过它就在真正的天线附近,因此不仔细看就会混淆!


「你怎么知道的?」


神一奇怪的看向冷夜，后者右手一伸，一只像是传说中的真正精灵的生物出现在她的手上.一个十几公分高的小女生一样的精灵,后背还长着四支透明的翅膀,棕黄色的头发垂在脑后,脸上的面容居然和冷夜有几分相似!


「这是pixie，一般人根本看不见她,现在你是我的同伴,她就让你可以看得见她了」


说完那个精灵向神一甜甜的笑了笑，然后绕着神一转了两圈，身后还带起一些闪闪发亮的东西。


「你确认她不会被发现？」


神一看着那些闪闪的金粉说道.


「没事」


说完对那精灵说道


「出去转一圈!」


那个精灵很听话的飞到外面去,然后转了一圈又回来,从始至终对方一点反应也没有.


「真是啊...这个侦察兵可真是太厉害了!」


神一想到如果在战场上使用这样的东西作为侦察兵,那么狙击手基本就完蛋了,无法掩饰自己位置的狙击手还有什么方法生存呢?


但是,神一也一阵后怕,毕竟自己最擅长的还是狙击!要不是知道还有这么厉害的方法,以后自己一定会吃亏的...但是知道又有什么办法呢?


幸好只有冷也可以和她们交流...不,要是有其他的能力者就糟了!


想到这神一一阵头痛.


还是先解决这里的问题吧!


「冷夜,我记得你后备箱没有狙击武器是吧?」


「恩,因为我不会使用那些武器」


冷夜无奈的摇摇头,将手中的小刀和短剑伸出来.


「我更擅长冷兵器」


「原来如此,怪不得武器都比一般的轻」


除了沙鹰以为,神一还发现MP5 和AA-12也有这样的情况,但是只是一点点就没有在意.


「恩..等等,有人从我们背面来了!」


又一只精灵从巷子后面慌慌张张的飞来,在冷夜面前叽叽喳喳的比划了半天.冷夜神情变得严肃起来.


「后面?原来如此,我们快走吧,那个家伙只不过是顶住我们然后叫后援而已!」


「你说一个看不见的敌人和一堆靶子你喜欢哪个?」


「我喜欢看得见血的」


「那就好!」


说完,两人转身向着巷子后面传来脚步声的方向奔去!


-------------------------------------链刀飞过!----------------------------------------------


 




第十四章 巷战(2)

第十四章 巷战(2)


啪!啪!啪!


AA-12的枪口怒吼着,纷飞的子弹将那些想要向前的家伙整个击飞出去!


「冷夜,有没有搞错,难道我们闯入美国海军陆战队基地了吗?」


「这明显是不可能的」


冷夜很冷静的说道,手上却没有闲下来,两道寒影直射对手胸口,然后一拉,顺带把别人的手给切断了,只剩半边骨肉相连,痛得那个人嗷嗷直叫,但是下一秒他却不必再忍受痛苦了.神一已经让他永远闭嘴了.


「这叫声真烦!我说,究竟这里有多少人?我们现在面对的大概就有50多人吧?而且为什么他们手里拿的都是M16和AK47 啊,这难道是美军和中东大叔们的联合演习吗?」


「演习?反恐吗?我们?」


「...对于他们来说也许我们比恐怖分子更可怕」


神一盯着密集的弹雨将枪口伸出去,基本不瞄准就发射,但是任然可以听到有人倒下的声音的和重弹的惨叫.但是神一却发现手中的AA-12已经没子弹了,只好丢到一边,继续拿出MP5进行攻击!


「这倒是」


冷夜拿起那把空了的AA-12.


「我们其实蛮有恐怖分子潜质的」


说完将AA-12的保险扣到锁死的位置,然后猛地向前一拨,同时扣下扳机,接着就往敌人那里丢去!


轰!


比手榴弹还神奇!


「你这是...」


「特别改装版,别浪费了,那把MP5和沙鹰里面也有同样的东西」


「算你狠!」


「那里」


冷夜边说着,手上的刀却不忘继续收割别人的生命!


「这样下去没完没了啊!」


虽说冷夜和神一两人加起来就是一个人肉搅拌机,但是,敌人出现的速度明显要比他们消灭的快得多,加上那些,一不注意敌人的数量居然接近100人了!


「靠,后面狙击枪顶着,这边确实人海战术,玩命啊!」


「而且狙击枪那边肯定马上就有敌人来了」


「真是的!两个人本来就应该潜入嘛,搞什么正面突袭啊!」


「不是你一枪把人家脑袋打爆的吗?」


「...唉~」


神一第一次感觉自己失策,不知为何想起某个金发双马尾的loli


「想起来第一次也是被她斥责不按照命令行动呢,看来自己这方面的确不行啊」


「啊?」


冷夜奇怪的看着自言自语的神一


「没什么,别在意,只不过想起我们小队的小指挥官而已」


「爱丽丝吗?」


「你知道!」


冷夜奇怪的看向神一.


「美国国防部长,艾斯碧德 巴顿之女,怎么会不知道呢?」


「什么!?是她?」


神一冷汗狂冒,以前神一知道巴顿的名号,也知道对方有一女,但是却不知道名字.


见到爱丽丝的时候神一还在想是不是同名,怎么看国防部长的女儿也不该在这种地方上学才对,但是没想到确属同一个人!


本来爱丽丝在飞机上曾说过自己家族是黑蜘蛛的控制者,而据传闻黑蜘蛛的确和美国政府有着隐隐约约的关系,看来却是事实!


看来光鲜的背后往往伴随着黑暗,这句话真的没错啊!


「原来如此,唉,要不要打电话问她接下来怎么做呢?」


「这完全没可能,即使是再怎么强的策划者,这种状况下做出正确指向的可能性还是太小了!」


「也是...」


「要不,你使用能力冲出去试试看?」


「不行,我的能力才能坚持一小时,而且,我的能力不包括让皮肤可以完全抵挡子弹的袭击,看到那个在咖啡店里面伸出来的钢管没有?那是M60,即使是使用能力的我在那玩意下也会被打成筛子」


「真是没用啊,你」


「那还真是不好意思」


神一摇头道.


「为什么你不能飞呢?」


「飞?开什么玩笑...等等!」


神一看了看旁边的屋顶的位置,这些房子大多都是三层,而且屋顶的高度都差不多,那...


「想当蜘蛛侠吗?」


「啊」


冷夜奇怪的看向神一,却发现后者指着天上,不,准确来说是屋顶.


「愿意尝试」


「好」


神一瞬间启动能力,将手伸向冷夜,冷夜一抓住神一的手,神一就将冷夜向上抛去!


蛮力状态下神一的力量不是开玩笑啊,那是连快速飞行的钢钻也能接下来的,加上现在能力依附的本体已经变回神一男生的形态,威力更是体现出来,冷意被一抛就飞到了三层楼的高度!


接着冷夜将手中的短剑往墙上一插,身子一翻便落到了楼顶上.


「要帮忙吗?」


冷夜讯问


「退后一点就好」


此时,由于长时间没有攻击,敌人已经到达了巷子的入口,神一一边点射,一边身子猛地向上一跳,一下子便有两层的距离!


接着便是接着窗户的窗沿为踏板,再次升空,然后落到冷夜旁边.


「你不去马戏团真是浪费」


冷夜很肯定的点点头。


「你也很合适玩飞刀」


「是吗...」


啪!


没想到居然对方也爬到楼上来了!正在对面的楼顶进行攻击!


「先跑!」


「恩」


冷夜和神一开始继续向着街区深处奔去...比不过一个使用铁链当蜘蛛侠,另一个是用绿巨人式跳远...


----------------------------爱丽丝路过!顺带一提,异界 魔王 吸血鬼要继续开更了哦~--------------------


 




第十五章 巷战(3)

第十五章 巷战(3)


神一轻轻地吞了吞口水,拼命把持住自己的神经,但是脖子那里传来的带着淡淡芬芳的吐息还是让神一心跳不已.


加上左侧手臂和背上那十分柔软的触感,让神一不由得觉得冷夜的胸部的大小和自己的姐姐真绫比起来似乎差不了多少!


当然,为什么神一会知道自己姐姐的胸围呢?当然那是被自己姐姐全身锁住关节的时候感觉到的!


相比之下,神一现在的处境比起那时可谓是一个天堂一个地狱!


特别是神一发现自己变回男身之后,似乎女性恐惧症不怎么有反应了!心情可谓是好到了极点.


但是,现在绝不是什么开始攻略的好时机...


「冷夜小姐...能拜托你退后一点吗?」


神一一边说着,身子自觉地往前移了移,可是这里的空间实在是不允许他这么做!


「啊,你还会不好意思啊」


冷夜说着,又是一阵温暖的吐息落到了神一的脖子上.


「杀人的时候你都没有犹豫」


「......」


神一没有回答这个问题,也许不知道,也许是知道了也无法回答.


冷夜也发现了这点,立即岔开了话题.


「好了,看看他们走了没有,这里太热了」


「...恩」


神一和冷夜又安静下来,此时一队五人正好从他们躲的房间门口前面跑过.


「你们找到他们没有?」


「没有,看来已经离开了」


「恩,我们去下一个地方!」


说完又是一阵脚步声,但是声音是不断远去的.


「好了」


大概过了30秒左右,神一首先说道,然后推开了柜子的门.


「啊,外面果然凉快多了」


神一伸了伸身子,刚才在柜子里面可是把他憋坏了,毕竟将近190的身子不是开玩笑的,那些旧式的储物柜顶多就一米七,连冷夜都要稍微第一下头,何况是神一这个大个子.


「恩」


冷夜走出只是拍了拍身上的灰尘.


神一检查了手上的MP5,且任务午后开始向外面走去.


这是一个比较旧的房子,五分钟前,神一和冷夜刚刚跳到这,忽然发现对面有一个类似教堂的建筑,神一一下子就觉得那个地方可能存在狙击手,于是便拉着冷夜跳到了房子里面.


但是,拿破掉的窗子还是暴露的他们的行踪,于是神一和冷夜只好走到一个房间的柜子里面躲了起来.


那个柜子离房间门口比较近,于是神一轻轻一跳就进去了,而冷夜跳跃了似乎也不差,也跳了过来,但是这个给子就差点被她们压坏掉,发出吱吱的声音!


但是似乎他们的运气不错,因此那个柜子也只是响了几声罢了.


结果那些家伙到这个房间只是推门看了看地板,发现那满是灰尘的地板完全不像是有人经过之后就离开了.


「真是的,到底还要走几条街才能到达黑狮教会啊」


神一一边抱怨着一边推开门.黑狮教会,即黑暗之狮的总部,那表面是一个教会的样子,但是底下还有好几层,据说就算原子弹直击都无法打穿到最下面,但是究竟有没有这个能耐至今还没有人试验过,毕竟这里是伦敦,核弹什么得不可能往这上面放的!


「关于这个问题我可以回答哦」


门刚开到一半,就听见外面的声音.神一一个后翻身向后退去,落脚的时候枪口已经对准门口,而冷夜却没有丝毫犹豫,直接将手中的武器向着对方射去.


啪啪!


两把刀穿过的门板,但是冷夜却直接将他们拉了回来.


「没有打中!」


「喂,这么直接攻击打中自己人怎么办?」


「不可能,那个声音我听过,是头号美国通缉犯之一,火焰魔王,兰登!」


「哈哈哈!美丽的小姐居然知道我的名字,实在是太荣幸了!」


轰!


门旁边的一堵墙居然整个炸成了碎片!一个胖胖的身影出现在那里!


「火焰猪,你怎么在这里!」


神一毫不客气的说出了对方的外号.


对方也十分适合这个外号,胖胖的身材,一身休闲装,背上背着一个大背包,典型一个背包客的样子,但是他的手上拿的却是炸弹!


「什么?死鹰眼,你妈的不是失踪了吗?怎么在这个地方?」


「恩...发生了很多事情」


神一无奈地说道.


「是吗...」


兰登看了看冷夜,又看了看神一,一脸恍然大悟的表情.


「原来如此,我说呢,冷夜小姐加上死鹰眼,怪不得上面说出现了强敌,原来是你们啊,但是,这里可不是度蜜月的地方,要去就去夏威夷吧,我有个兄弟在那里开了个酒店,生意还不错啊,我之前在那里躲了一段时间,那些警察都找不到」


「怪不得,美国把你的赏金加了一半,原来是找不到你啊,你在这又是为什么?」


神一无视蜜月的话题,同样无视的还有冷夜.


「我当然是为了向...我干嘛告诉你?」


「靠,真不配合,算了,现在跟你说清楚,上回你愿意出双倍的赏金我才放了你,你这次别想了,这回雇佣我的家伙出的钱你绝对出不起」


「啊,看到冷夜小姐就知道了...不过你这次也别想打败我!」


兰登丢出了手中的炸弹,身子向后一滚


「死吧!」


神一一边以普通人两倍的速度移动着,一边快速的射击,由于速度奇快,枪口的火舌看上去就像是飞舞的火龙一样.蛮力模式神一的速度可不是开玩笑的,毕竟有着强大的爆发力作后盾!


冷夜也很配合的挥舞着链刀,两把刀从两个方向飞向兰登!


轰,那个炸弹被神一在半空中打爆,接下来的子弹继续向前!


当当当!


听到的却是打在钢铁上的声音!而冷夜的刀也被直接弹了回来!


「搞!什么...鬼...」


灰尘散去神一看到眼前的场景不禁被吓到了,当然,连同冷夜也惊住了!


「这是...」


兰登胖胖的身子慢慢从灰尘中走出,此时的他却和刚才不一样了,一对钢铁的羽翼出现在他的背后,一套钢甲覆盖住了他的休闲装,手臂的前段居然还装着两个直径15公分的枪口!


轰哄哄!


背后的背包也变成了喷射器,随着高压火焰的喷射,兰登的身子居然飞了起来!


「死吧!!!」


两个枪口一个对着神一,另一个对准冷夜,下一秒,丝毫不差于喷射器火力的火焰从枪口射出,如同火龙一样向着神一冲来!


「快跑!」


神一滚到冷夜身旁,抱起她直接用背后向着那墙壁撞去!


轰,神一和冷夜从三楼直接飞了出来,吓了下面的人一跳!


那些人发现是神一和冷夜,刚想射击,却发现一股热浪袭来,一些甚至不知道怎么回事就被烧成了灰!


什么温度啊!


神一一阵汗颜,身子却不断往后跑!


「你们别插手,他们是我的!」


兰登一边喷射着火焰,一边向神一他们追去...


-----------------------------------喷火!然后大家请去看'异界 魔王 吸血鬼'吧---------------------------





第十六章 火焰猪-兰登

第十六章 火焰猪-兰登


「还在看什么啊!你的武器打不到他,他的护翼根本无视我们的攻击!」


刚说完,神一就将身边的冷夜猛的推到一边,而自己也借力滚向另一边.


轰轰轰!!


两头十几厘米粗的火龙呼啸着砸在了神一和冷夜刚才待的地方,地板被烧得发出啪啪啪的声音!


什么喷火器啊!这个温度实在是太可怕了，基本是除了水以外的东西被这玩意碰了都有可能被点燃啊！


神一和冷夜现在完全是靠着街道房子之间的死角来躲避火焰的袭击，但是对方可以飞行使他们的行动大打折扣！


MP5的火力实在有限,对方飞在几米的高空而且又高速移动,子弹很难打中,就算打中了也会被那个钢铁护翼挡住,完全伤不到本体,何况对方的身上还有一层钢甲.


这个怎么看都是和机械女翔子或者圣诞老人艾迪华使用的同一型号的武器,只是简化武器变成喷射器,而加上了身上的盔甲而已!


轰!!


又一辆停在路边的汽车被炸成了残渣,浓烟滚滚让四周看上去像是中东那些恐怖分子与美军交战的战场一样.


「哈哈哈哈!老鼠们出来吧!」


火焰猪兰登落到了地上,手上却不忘继续向着四周喷射火焰!


「有没有搞错,这样下去我们都会完蛋的!」


神一对冷夜说道,冷夜点点头说道.


「我不知道寒铁能否忍耐他的火焰,现在我们试验一下」


然后,双手出现两把链刀.


「你吸引他的火力,我看看能不能困住他」


「好吧,你自己小心」


神一点了点头,推开旁边的一扇门进去,而冷夜则躲到一台自动贩卖机后面.


火焰猪兰登,此时也慢慢的走过来了,他没有直接喷射火焰,而是探头探脑的四处寻找着神一他们,口中还叫道.


「知道火焰的厉害了吧,这才是火焰!真正的火焰,你们看到的都是火柴而已!!!」


「你太多废话了!」


神一从二楼的窗户对准火焰猪背上的机器,那个明显无法受到护翼的保护,而却应该是储藏燃料的地方!


但是事实上这个盔甲的设计者似乎也发现了这个问题,于是神一的子弹只是在上面留下了几个弹痕,却没有打穿.


「哈哈,找到了!」


火龙轰的一声穿过了神一在的窗户,但是神一却不打算在这里变成烤猪,于是身子一闪加速跑向另一边.


「别跑...额?」


刚想追的兰登忽然感到手脚被封住了,原来冷夜利用附近坚硬的地方作为支点将手中的链刀绕在上面,然后铁链从各个方向锁住了兰登的身子.


最后的刀刃直接插到了他的钢甲凹凸处.


接着,趁对方没有反应,冷夜跳到屋顶,将铁链绕过一个烟囱,然后身子从上面直接一跳下来.


身子的重力瞬间将铁链拉得笔直,各个部分的铁链发生连锁反应,死死地缠在兰登的身上,而他的双手双脚也被拉的伸向四个方向!


「可恶!!!」


兰登发现自己动弹不得以后,愤怒的吼道!


「火焰猪变成吊死猪了啊」


神一毫不客气向着他开火,这么大的靶子想打不中也难,加上那双护翼也已经被封住,已经没有什么可以阻挡神一的子弹了!


「这家伙...怎么这么喜欢玩火...」


冷夜此时却不好受,因为毕竟她为了支持这么一个链阵自己必须掉在空中.


「这家伙,一年前受到美国政府的通缉,原因是纵火和恶意谋杀」


神一一边射击一边说道.


「这家伙连续杀害了12个家庭,一共58名平民,杀害方法都非常残忍,半夜等别人都睡着以后,将装满汽油的袋子丢到别人房子附近,然后用喷火器直接就喷!」


神一停下换了一夹子弹,接着说道


「他汽油放的地方大部分是房子的出口,一燃烧起来就直接将别人的的出口封了,即使有些人披着湿棉被想冲出去,但是,房门都被烧得融化了黏在一起,根本从不出去」


神一看向冷夜


「结果全家就这样活活烧死」


「......」


冷夜的眼里看似平静,但是实际却充满了愤怒.


「那你们当初放了他...」


「美国政府当年出资一亿美金,当我们小队找到他的时候,他说愿意给两倍的价格和帮我们付清违约金,于是我们便同意了他的要求,我们拿走了2亿5千万」


「哈哈,看到没有,这家伙可是为了钱什么都做得出来的家伙!」


火焰猪叫嚣道,身子却不断挣扎.


「没错,我们就是这么一些人,多谢提醒,我差点忘了呢」


神一的眼神一下子变得冷酷起来.


是啊,我差点被那些不属于我的世界给迷惑了.


我


不过是一个为了钱的杀人机械罢了!


「那有什么」


冷夜忽然说道


「我们本质上没什么区别」


「杀人兵器罢了,只不过你能选择,而我不能罢了」


「冷夜你...」


「你们还是绝配啊」


「你这只猪闭嘴!」


神一和冷夜同时说道,但是在转身的同时却发现火焰猪兰登的喷火器又开始继续喷射了,似乎是挣扎中找到了合适的位置,然后就开始对着铁链喷射起来.


铁链慢慢变红了,甚至有被拉伸的迹象!


「糟,只能这样了!」


铁链松开那一瞬间,神一跳到兰登的旁边,手中的MP5调成爆炸模式,直接插进了火焰喷射器的喷口,然后一脚将火焰猪踢了出去!


轰!!!


火焰猪先是撞到墙上,然后轰的一声将整座墙炸成了碎片!


「死了吧?」


神一一边喘着粗气，一边看着那个坟墓似地石头堆.


「应该」


冷夜则是小心翼翼的看向自己的武器,一条铁链被拉断,另外一条每段却被拉长了,稳定性一定受损不少.


但是冷夜的眼睛却没有离开那个石头堆.


「没死,准备战斗!」


冷夜忽然说道.


「什么,他金刚啊!」


口上虽这么说,神一却快速将最后的沙鹰掏了出来!


轰!!!


火焰猪的身影从石头堆里冲到天上,眼睛中似乎喷出火焰的看着神一和冷夜.


「你们,化成灰烬吧!」


-------------------------------大家多多支持异界 魔王 吸血鬼啊-----------------------------


 




第十七章 怒焰

第十七章 怒焰


「你们！化成灰烬吧！」


火焰猪兰登不断的喘着粗气,身子慢慢的升上天空中.


刚才的爆炸还是很有效果的,火焰猪那只被塞入爆炸版MP5的左臂被从关节处炸断,肉眼看到那里正在不断滴血,还有一丝丝的火花.


本来闪亮的白色钢甲上此时已经被炸得面目全非,一部分钢甲已经被掀飞,里面也是一阵血肉模糊,触目惊心!


但是由于爆点是在前面的位置,后背的飞行器似乎并没有什么故障,而那对护翼的损伤程度也不大,只不过有几片羽翼被炸弯了罢了.


「这家伙...怎么了?」


让神一诧异的不止这些,比起那可怕的伤口,似乎神一看到了火焰猪的伤口正在以肉眼可见的速度愈合在一起!


火焰猪抬起了头,眼睛死死的盯着神一和冷夜,让他们心中一颤,因为他们看到的是一双血红的双眼!


「你们...死...毁灭...」


火焰猪口齿不清的说着什么,身子上开始冒出点点火光,那不是由喷火器中喷出来的,从他的皮肤上渗出来的!


没错,是渗出来!


这家伙变成怪物了吗？


看上去像是能力的使用，但是这个状况也太可怕了吧？


更像是...狂化?但是,狂化会有火焰加成和快速治愈吗?


靠,不想了,快点解决他吧!


神一摇摇头想到.


接着,神一开始对着那些露出皮肤的部分进行进行射击,虽说对方完全不躲,但是那对羽翼此时完全担任起自己的责任,开始顽强的阻挡子弹的攻击!


「冷夜,缠住那对护翼!」


只有解决那对鸟人翼才能解决问题,于是神一让冷夜去把那对翅膀绑起来,毕竟打不烂绑住还是可以的.


冷夜心领神会的点点头,手中的铁链一甩,身子就向着楼顶飞去!


而神开始飞快的向火焰猪靠近,但是火焰猪似乎也发现了神一,向天吼了一声,一枚火焰弹居然从他的嘴里射了出来,然后猛的向着神一飞去!


靠,你以为你是喷火龙吗?不,喷火猪吗?


神一一边在心里骂着,一边强行转身回避对方的攻击,但是那枚火球的速度出乎意料的快,神一刚转身,身后就传来了猛烈地爆炸声!


轰!


神一感到背后像是手榴弹爆炸一般,身子被猛地炸飞开!


痛痛痛!什么啊,怎么像是火箭弹一样啊!


当神一再次爬起来的时候,发现身后的地板上多了一个直径一米的大坑,不由得吞了吞口水.


被直接命中...不知道还有没有全尸啊!


神一摸了摸自己的背后,发现后面的衣服被炸了大半,于是直接把马甲外套一脱,只留下衬衫,还把袖子撕了.


「你这样穿很有女生的感觉哦」


冷夜忽然冒了一句.


神一听到声音才注意到冷夜已经开始攻击,她的身子此时正在半空中,手带动铁链在空中快速绕了三圈,然后套在了那一对翅膀的身上.


接着双手各拿一段左右一拉,此时可以看到原来铁链是穿过火焰猪身后的窗户的铁架的!


结果火焰猪就这样被拉到了铁架上面,那对翅膀反而成为了限制他行动的铁链的一部分!


「放...开...!」


火焰猪的身子不断扭动着,想要睁开铁链,但是已经扎紧的铁链又怎可能是那么简单挣脱的?


看着在那里乱吼的火焰猪,神一不由得松了一口气.


将铁链一端扎在安全的位置后,冷夜也跳到了神一旁边,此时她的手上已经只剩下两把小刀,两条铁链已经完全毁了.


「没关系」


看着神一看着自己手上两把小刀的样子,冷夜意会的点点头说道.


「反正可以报销」


「......」


神一有种似曾相识但是又有些怪异的感觉...


「不管怎么说,我们现在是无法完成到最里面的任务了,还是先回去另想办法比较好」


神一看了看身上的伤口,还好,大部分都是皮肤外伤,而且血已经止住了,应该没什么问题.倒是这套衣服毁得七七八八了,要不是神一习惯各种穿各种衣服,现在这套原本是管家服的乞丐装还真是十分...拉风...


「同意」


冷夜简练的回答.


其实冷夜也没好到哪去,神一可以看到冷夜其实大腿上已经受到了枪伤,但是冷夜一直没有表现出来,让神一十分敬佩.


但是,不得不说,冷夜此时的长裙已经变成了短裙,也不全是敌人打烂的,只要敌人弄破一点,她就撕下一部分,结果最后就变成这样了.


此时神一发现冷夜的腿部分居然如此的白,完全不像亚洲人那样微微的黄色.


「咳」


神一被猛地一惊,抬起头来正好对上了冷夜的眼睛.


此时神一完全就可以不借助心灵交流的能力看到对方眼睛中传来的信息.


色狼!


我是无辜的,我只是从学术的角度来观察啦...


当然,也有个人因素,不过这也是证明我还是个男的的证明啊不是?


神一此时只是很想这么说罢了,但是真让他说还真不敢,看看冷夜手中的小刀就知道了.


于是神一很自觉的把眼睛移开.


结果...


却看到火焰猪的身上不知什么时候已经燃起熊熊大火,身上的铁链加上那套钢甲都全部烧了起来,慢慢的融化开来!


「小心!」


神一猛的扑向冷夜,把冷夜推倒在地,同一时间,火焰猪将身上的铁全部融化掉,化成一道火影从神一的背上擦过!


「额!!!!!」


神一被烫的只能咬牙忍受,豆大的汗水从他的脸上滑下来!


「你...就算我吸引力再大你也不用这么直接推到我吧」


冷夜冷静的说道,但是却可以看出她的脸上露出了担心的神色.


「小姐,我现在背后都快炭化了,拜托你别开玩笑了」


神一咬牙笑着说道,身子滚向一旁,此时冷夜也看清了神一背后已经焦黑一片,鲜血从那些焦黑的肉的缝隙中慢慢渗出来!


「别看了,那里一点都不帅」


「你这个笨蛋!」


「......」


神一诧异地看着冷夜,这还是他第一次听到冷夜这样说话.


但是诧异也就是一下而已,冷夜背后不断放大的红色让神一知道火焰猪又回来了!


「退开!」


将冷夜推到一边,手中的枪口对着那飞来的火球就是一阵连射!


但是却只能绝望的看着火球越来越近!


糟了!


神一心里这样想着,忽然看到一个身影挡到了自己的身前.


黑白的女仆装...


「白痴!」


神一咆哮着就要去拉她,但却发现速度已经赶不上!


当!


猛烈的撞击声传来让神一心头一颤.


但是这个声音却不是来自冷夜那里,而本来向着他们飞来的火焰猪被什么东西砸的飞到一边去!


「看来赶上了呢!呵呵呵呵,见识到我的厉害没?」


熟悉的声音传来,两个身影出现在另一边的楼顶上!


---------------------怪物猎人什么的太耗费时间了--------------------------------------------





第十八章 突围



第十八章 突围


就算是你想飒爽登场也不用这么招摇吧...刚刚丢的到底是什么啊,那个东西蓝蓝的,怎么好像是外国的垃圾桶啊!


这里好像就是外国啊...


神一看向火焰猪被砸的方向,果然,那里除了一团燃烧的火焰之外还有一个已经扭曲的看不出原型的蓝色垃圾桶,知道是垃圾桶也是因为在那蓝色的废铁中可以看到一些已经分类好的垃圾从那里掉出来.


这破坏公物还真是彻底啊...不过也好,不用送去垃圾站了,直接就可以焚毁了...


「冷夜~」


玛丽远远地就喊着冷夜的名字,然后拉着良子的手往这里跑来.


这那里是一个公主应该有的动作啊!难道说把一个人打飞对你来说如此的愉快吗?


好像是吧...


神一连忙借着冷夜挡住她们视线的时机向后退.


开什么玩笑,让她们看见了还得了!那就不是飞那么简单了...


本来想上去打招呼的,但是一激灵想起自己现在的样子,于是决定果断离开!


话说这两个家伙不是在皇宫里面吗?怎么一下子全部跑出来了.


不会是...偷跑出来玩吧?


不愧是神一,一猜就中!


「冷夜!怎么自己一人就来搞破坏了!这种事情就应该叫上我吧!」


玛丽指着自己的女仆看上去十分生气的说道.


喂喂,塔利班的都没你那么强烈的破坏欲好吗!


「对了,听说是一男一女进来的,女的我当然知道是你,但是...那个男的是谁啊?」


玛丽说着,露出一副暧昧的表情.


「恩...后面」


冷夜托着下巴想了想,说道


你想谋杀吗!


神一此时已经顾不得别的了,直接转身就跑!


再怎么样我现在可是普通人两倍的速度,应该没人呢可以追上了吧!


本来神一的想法是无比正确的,但是,那是对于正常人来说的.


可惜玛丽不是正常人...


当!


神一感觉背后像是被火车撞了一样,而自己忽然加速了!


然后倒地.


看着眼前慢慢滚过的玻璃瓶,神一感觉到一阵无力感.


哪来这么多垃圾筒...


「呵呵,想逃?至今除了一个人以外还没有其他什么人逃得出我的手掌心!」


呵呵,从刚才开始,已经没有了...


刚才神一其实也感觉到了背后的攻击,但是身上的伤不允许他进行太大的动作,而且他没预料到对手居然还有一个垃圾桶...


此时他只好慢慢的推开身上的垃圾坐起来,一脸无奈的看着迎面走来的玛丽.


「我看看...还长得蛮帅的吗...很像神一啊...」


忽然她停了下来.


「神...一...?」


「好久不见」


神一放弃了,于是直接承认.


「......」


玛丽晕了过去.


「喂喂喂!」


神一此时直接郁闷了,早知道有这种效果刚才直接让她看到自己不就好了吗?


于是只好看向冷夜和良子.


只见冷夜闭着眼睛在摇头,而良子这长得大大的嘴巴看着神一.


「...你知道吗?被你张着嘴巴看着其实很有压力,我很想说,其实我不好吃...」


「静...神一!」


良子一下子跳过来!


摸摸脸又摸摸手,最后还敲了几下,本来看上去还想咬一口的,但是神一立马用枪顶住了!


谁敢让你咬啊!


「真的是你啊神一?怎么...」


大概是想问我怎么变回来的,但是注意到身后的冷夜还醒着,于是停了下来.


「没关系,说起来变回来还和她有关呢」


「这样啊,究竟是什么原因明白了没有?」


「各种原因...反正这里说不清了,我们回去再说吧」


然手神一看向冷夜.


「这是良子,我想你们应该认识的,她也知道我会变身的事,所以别在意」


冷夜点了点头


「那我们快点走吧,别走那边,记得那边还有一个狙击手的」


神一伸出头看了看对面那个高塔说道,只是看了一眼便收回去,接着便是一颗子弹擦脸而过,好险对方反应慢了一点...


「没关系!」


良子拿出p226说道.


「你们谁吸引一下注意了,我来解决」


「你打算跑过去吗?那里离这里满远的...」


「不用那么麻烦,你们只要让他不注意到我就行了」


「好的」


神一点点头,看向冷夜,冷夜心领神会的把玛丽放到一个墙角,然后站到了另一头.


「3.2.1...开始!」


神一和冷夜同时冲出掩护的墙,子弹射到了神一出现的反向!


但是,此时神一的速度已经达到了一般人的两倍了,想要打中可不是什么容易的事!


神一一闪如另一个街口,再次转身冲出.


啪！


又是一声枪响,但是这次良子也同时行动起来!


啪啪啪啪!


良子居然直接用p226对着那个高塔的方向进行射击!


开什么玩笑,这里至少有500米!


神一对良子的行为感到不可思议,他是知道良子的那两把手枪的性能的,这么远的距离,飞过去都出现弧度了,根本就打不中!


神一之前也看过良子的手枪,根本没有经过任何改良,是原版货,而且就算是改良过也不可能射的这么远!


但是,事情却出乎神一的意料,那几颗子弹像是重机枪子弹一样狠狠地落到那个高塔之上,居然将墙壁打碎了一部分!


而那个狙击手也从里面掉了出来,看来是中弹了!


「怎么...可能?」


神一不可思议的看着这一切的发生,要不是就是在眼前他绝对不相信!


什么概念,手枪打中精确打击百米外的东西,你以为这是奥运会啊!


「没有什么不可能的」


良子笑着把手枪放回到了裙下的枪套里.


「这是我的能力作用」


「你的能力...不是密度改变吗?」


「没错」


良子取下一颗子弹放到神一面前.


「你说一颗手枪子弹为什么射不远?」


「它会受到各个方面施加的阻力和地球重力的影响,还有子弹的火药填充而是其中原因之一,当然,还有其他的...」


「那你说一颗石头和一片树叶要你来丢那个飞得远?」


「...」


神一没有回答,并不是不知道,而是在思考着其中的联系!


石头丢出去后因为惯性可以飞得更远,但是叶子受到空气的阻力影响很大,因此无法飞远...难道说!


「动能!」


神一和冷夜同时说道!


冷夜此时已经回来,把玛丽抱在了手上.


「你让子弹在飞出枪口已经具有足够速度的一瞬间使它密度增加,由于它的体积不变,那么,它的重量肯定增加不少,于是由于质量大的物体不容易改变运动趋势,因此,它可以飞得更远而不大减速!」


「恩恩,没错没错」


良子得意的点了点头


「你想出来的?」


「这个...」


良子不好意思的摇头说道


「爱丽丝帮我想的...」


「...呵呵呵,我就知道你的脑子想不出来」


「可恶!我...」


良子生气的看着神一,但是我了半天也没说出来,结果只好撅着嘴看向一边


还是小孩子一样啊...和玛丽真想.


神一看向冷夜,发现她正在用童演的眼神看着手中的玛丽.


自己的能力吗?看来我也得想想我的能力能做一些什么其他的事了...


忽然,一道红影从三楼的一个窗户无声蹿出,仔细一看居然是一个人形火球!


神一感到头上一阵微微的热气,猛的一抬头,居然看到那个火球直直指着正在闹脾气的良子飞来!


「靠!」


神一意识到良子已经来不及躲避了,于是直接加速向着那个火球跑去!


------------------------------七夜好累...-------------------------------------------------



 




第十九章 火兽


第十九章 火兽


强烈的热浪从上而下向着良子袭来,神一只能咬紧牙关直接冲了过去!


「等等小子!」


蚩尤那特有的声音在神一的心里想起.


「即使是你现在的身子强度,加上我的能力也无法直接阻挡那个东西的攻击的!」


「正是因为如此!」


神一直接骂道


「我都不能阻挡怎么可以让良子直接受到那个东西的攻击!」


对话在瞬息之间完成,而神一的身子已经靠近了良子和那个火球!


当时听了蚩尤的话之后神一也决定不直接面对那个奇怪的火球,而是直接冲去将良子推开原地!


但是,毕竟距离上还是差得蛮大的,因此神一才刚将良子推开,那个火球就近在眼前!


神一身子一侧,火球擦着他的胸口飞了过去!


靠,你想让我变成烧猪啊!


神一忍受着胸口传来的,将良子护在身后.正在沉思的良子感觉刚才被人猛推一下,回过神来发现刚才推自己的人是神一,刚想说什么就看到另一边的地上传来强烈的撞击声,顿时灰尘弥漫.


慢慢的才看清灰尘中一个闪着火光的身影慢慢走了出来!


那是一个全身燃烧着火焰的怪物,身子看上去有点像老虎,但仔细看又感觉不同,四肢连接身子的末端有一个类似倒刺的突起物,一对尖锐的牙齿伸出了嘴外,看上去和那些剑齿虎更加相似.


但是这绝对和它是没有关系的品种,因为至今还没有什么猫科动物是身子上的貌似火焰的!


此时良子才知道刚才是神一帮她挡下了攻击,于是连忙道谢.


「没事」


神一转身看似轻描淡写的说道.


良子看到神一胸口那焦黑的伤口,就知道刚才的攻击绝对不是一句没事能够说明的,鲜血已经无法从那里流下来了,高温的火焰已经让他的伤口重新封了起来!


但是神一此时的衣服算是完全报销了,仅剩的衬衫的也已经烧成了残渣,于是神一直接将它扯了下来!


将衣服直接丢到地上,神一手中紧握着手枪盯着对面走出来的火焰怪物.


那个怪兽也绕有兴趣的看着对面的众人,开始以众人为中心逛起圈子.


「那是什么东西?」


神一自语道,这不仅是在问其他人,更是在问身体里面的神明.


「恩...看起来是神兽,但是却好像没有见过他出现过在神的世界.而且火系的神兽除了火麒麟和火凤凰之外根本就没有其他什么神兽可以使用三味真火的」


「你说那是三味真火?不会是那个什么星君炼丹用的那种吧?」


怪不得温度这么高!只是擦一下就变成这样,要是刚才我直接顶上去不就成灰了吗!


神一心虚的摸了摸自己胸口的伤口,背后一阵冷汗.


「那我该怎么办啊!」


神一问道


「当然用水啦!」


雅典娜的声音忽然传来,看之前一直在偷听!


神一和蚩尤忽然暴寒!


「大姐...」


「什么?怎么叫得我这么老!怎么说也只能叫我雅典娜姐姐吧!」


「......」


两'人'再次无语.


「好吧，雅典娜...姐姐」


「恩,说吧」


「你看得到外面吗?」


「当然可以!」


「那你一定看到我们附近到处都是火吧!这里简直就像是二战刚被轰炸的伦敦,哪来的水啊!!」


「这个...」


雅典娜一时语塞


「而且啊...」


蚩尤也说道


「那个三味真火是不能被水浇灭的」


「......」


虽然看不到雅典娜的表情,确定那绝对不是好脸色!


「好不容易出场一次,你们居然一起欺负我!」


居然说出这种小女生才会说的话,神一心中已经不知道用什么来表达自己的郁闷心情了.


但是神一却不敢说什么,要知道这家伙还住在自己的体内呢,一个不小心真不知道会发生什么事情!


再怎么说人家也是神明一个啊!


「先不讨论这个,你们究竟谁知道那个是什么?」


「火兽!大概是火兽吧,你们也许不知道,一般有些神兽是喜欢乱搞的,就像是龙,你们都知道他有九子...」


「是吗?我怎么不知道,我倒是知道宙斯那个混蛋搞得基本上大部分神明都和他有那么一点关系」


雅典娜忽然说道


「那是你们...其实都差不多,那些特别强的家伙就是这样的...」


于是连蚩尤也认同,然后接着说


「于是这个东西和火麒麟很相似,又长着老虎的外形,那大概...」


「......」


不用说也知道是哪个火麒麟乱搞出来的东西.


「那...它算是神吗?是的话,那它不就是像是你们一样是寄生在人类的身上的东西?」


「这应该是刚才那个胖子,现在已经完全变身了,大概...永远不会变回来了」


「...我怎么记得有人曾经说过我也变身过」


神一记起那次和九尾狐老师大战时,自己最后是晕过去的,但是最后却不明不白的胜利了,对此神一一直充满了疑惑.


于是事后就去询问了九尾狐老师.


「你难道不知道吗?」


丽狐老师说道


「你不是变身成为了蚩尤大神了吗?」


「蚩尤大神?」


神一终于知道原来自己身体里面的这个家伙在所有妖兽里面是有着大神称号一般的存在!


「我是蚩尤大神的崇拜者,什么时候可以帮我要签名呢?」


「...我会跟他说的」


这是神一想起还有这回事啊,妖怪也会追星的吗?


「恩...你的身体结构是经得起这种程度的变身的,毕竟我也是人型,变化不大」


的确变化不大,就是高了一点还多了一对角...


「接着就是这个家伙明显就是火麒麟的孽种,我们一般统称它是火兽.曾经有不少火兽袭击人间的故事,因此他们也是传说中的一员,所以他们才有了存在的依据」


「于是...解决方法?」


「道士可以收服」


「没有」


「那就杀了他」


「废话那么久还得走老路!」


神一心情极其不好,于是直接就想着那只火兽开枪了!


但是子弹居然一接触它的皮肤就被烧化了!


「该死!」


既然如此,就专门射你的眼睛!


「良子，打它的眼睛！」


「收到!」


「冷夜,带公主离开这里」


「恩」


「现在...」


神一边换子弹边说道.


「我们让这畜生死回地狱去吧!」


---------------------------三味真火的愤怒-------------------------------------------




第二十章 决战火兽

第二十章 决战火兽


一把沙鹰和两把p226同时开火,胜似冲锋枪般的火力猛的向着火兽飞去,火兽本来想要无视这些一下子就会融化的子弹的,但是却发现那些小小的子弹射来的方向居然是自己的眼睛!


无奈的火兽只好拼命闪躲,以避免这些要命的子弹射进自己的眼睛.火兽虽然智慧不高,但是生物的本能告诉他,这小小的东西可能是会要了自己性命的!


即使皮肤再怎么坚硬,自己的眼睛也是无法阻挡这些子弹的!毕竟不可能让自己的眼睛也烧起来,不然就什么也看不见了!


火兽即使再怎么自负也不会拿自己的生命去开玩笑!


于是他很聪明的选择了闪避.


但是这也是神一他们所希望的.


这样可以拉开和火兽的距离,毕竟火兽身边的温度已经不知道高到多少度了,看那烧裂的地板就知道,要是给这样的东西近身了,没被咬死之前也会被活活烧死!


和火兽一样,神一也不会拿自己的生命开玩笑!


沙鹰的子弹算是手枪中比较强的一种了,加上神一的精准度,那个子弹可谓是要多刁钻就有多刁钻让那只火兽不敢只躲开一点,因为刚移开一点,另一颗子弹有接着飞了过来.


毕竟火兽是靠着本能战斗的生物,神一很快从火兽的动作上发现了它行动的规律,对付起来更加的直接.


而良子的p226虽没有神一的沙鹰那么强大的火力,但是也好在起后坐力不是很高,训练过的良子很是可以做到双持,因此从火力上也不是落下神一多少.虽说没有神一的精准度,但是她可是可以使用密度控制能力的,那些子弹500米之内就像是冲锋枪子弹一样,让人基本无法躲藏!


兽也是一样的.


此时的火兽可是愤怒到了极点,自己速度的优势被这些人类死死的压住,唯一能够进行远程攻击的能力,喷射火球威力高却又速度太慢,虽然相对一般人蛮快的,但是对于现在快速跑动的神一他们却是慢到不能再慢了,慢悠悠的火球飞过去,还没落地人早就跑得没影了,自在地上留下一个大洞!


可是火兽的速度实在也不慢,那些子弹他还是可以躲过的,毕竟只要躲开眼睛的地方就可以了.


于是两人一兽就这样僵持着跑过了一个又一个街区,谁都没伤到对方倒是把附近搞得大火弥漫!


「小子,我有点事要告诉你」


这时候蚩尤的声音再次出现,神一不耐烦的说道


「说!」


「你身上的能力开放已经差不多一个小时了,超过一个小时后随时都有可能让能力消失!」


「真是的,现在才说!应该提前20分钟告诉我!」


「我这不是刚才忘了吗!而且,根据我的观察,你这次解除能力之后身体可能会变回去,现在你在男身状态的时候,你身体里面的核心里面的妖力可是在不断消耗的,不要问我为什么,我也不知道!」


「你这个神还真没用啊!」


「我怎么会知道知道这些,你自己看着办把,我这样和你说话也是会消耗的你体内的能量的,你快点解决吧!」


「真是不负责任啊!」


但是蚩尤没有再说话,大概是为了帮神一节约能量吧,神一无奈的摇摇头,再次对视这对面的火兽,心里不断想着对付的方法.


怎么办?这家伙是火兽,子弹这样打下去也不是个结果,不仅是时间限制,要是这样下去,可能子弹也会耗光的!到时候我们就麻烦了!


火兽...真的只有水才能解决吗?这里有没有什么真水,水...


看到神一正在沉思中动作变慢,火兽一口将三个火球吐了出来,神一吓得连忙向后连续三个后翻,停下来才发现自己前面已经被炸得可以看到地下水道了.


可恶,一下都不能松懈啊!


神一再次开始攻击,但是却觉得身子开始没有刚才那么灵活了,不知道是因为自己身体开始疲劳了还是能力快要结束了,反正都不是什么好事!


没办法,赌了!!!


神一看着路边那个红色的目标,咬咬牙,冲了过去.


那只火兽也是没脑类型的,也直接奔了过去,神一开了两枪之后就停下来!


那只火兽也停了下来,奇怪的看着神一,这家伙怎么不跑了?难道投降了?不像啊,他还在笑呢...


「那这个怪物啊...」


神一快速的开了一枪,然后将手枪上面的保险一扭,直接向着火兽旁边的红色物体将手中的武器滑了过去.


火兽看到只是一发子弹,就摇了摇头躲了过去,但是却发现脚边踩到了什么,低头一看,是一把手枪.


恩,这家伙怎么把自己的武器丢过来了?


还没等他多想,那把手枪就轰的一声爆炸开来!


「吼!!!」


火兽被一下子炸飞,疼的它不断吼叫,身子不断地打滚,却无法消除疼痛!


但是这却不是最强的攻击,更要命的是神一将它身边的消防栓也炸断了!


轰的一声,巨大的水柱将火兽冲上了几十米的天空,然后重重的落下!


虽说无法将他身上的火熄灭,但是却让它苦不堪言,那些水喷到他的身上直接汽化,一阵阵的水蒸气升腾起来!一下子挡住了它的视线!


啪!


结果良子手枪的神一果断出手,在火兽还没有反应过来之前就将他他的眼睛打瞎了!


而火兽只有不断的惨叫!金黄色的血液流了一地,但是,他居然还是慢慢站了起来!


「还没有死吗?」


神一苦笑了一下,冲了上去!


神一可不是找死,虽说本来那火兽附近温度很高,但是现在神一已经发现那些水开始不再被蒸发了,才敢冲过去!


你也差不多没有能量了吧...


神一这样想着,抓着它的头往自己的膝盖一撞!


还好,虽然还是很烫,但是却没有刚才的那样可怕了!


顿时金色的鲜血四溅!


神一并没有停下来,他感觉得到手中的怪物还没有死去.


神一掏出了最后的手榴弹!


正当他要拔开手榴弹的保险时,那只火兽说话了.


「死...鹰眼...你个混蛋...」


「啊...你终于正常了吗?」


「是啊,即将永远正常了...不说这个了...你能听一下我的委托吗?」


「报酬很高的」


「呵呵,我收藏的那把...纯银M200送你了,加上用伦敦地下铁...储物柜三号箱里钥匙,加上我女儿身上的...另一半钥匙,可以取出瑞士银行200亿美元现金...」


神一将他抱出水潭找到一个干净的地方，一下子那些水便蒸发干净了！


「成交,任务呢?」


「救出我的女儿...」


「...原来如此,不然我也没办法取钱是吧?」


「呵呵...咳咳!」


火兽...不,应该是兰登便咳便吐出鲜血.


「你的女儿在哪?」


「美国...加州...」


「那你为什么不自己去?」


「我是代价...我被他们注射了...特殊的东西...变成了怪物...你也看到了...咳咳咳!」


「怪物...他们还有这样的东西吗!」


「有...你要小心...黑暗之狮...只是一个开始...我的女儿就拜托了...一定...告诉她...好好活着...」


说完,兰登闭上了眼睛.身上的火焰全部熄灭,变成了黑色的身子.


「白痴...这种任务...」


神一将兰登的身子放下,然后重新点了一把火,将其烧尽.


「...我怎么可以拒绝...」


说完,便转身离去.


良子看了神一的背影许久,最后才反应过来,追了上去,脸上露出来了一丝淡淡的微笑.


......


半个小时后.


在兰登死去的地方,一个穿着白大褂的大胡子老人,低下身摸了摸地上的灰,笑了笑


「恩...居然干掉了火兽,可以啊,看来试验品还得提升一下,杰克!」


「......」


一个黑影无声无息的出现在他的身后,全身上下都包着黑布,只有眼中透出一点光泽,但是却又是那样的灰暗.


「再去找几个试验品,别再不小心杀掉了,给我抑制住!」


「......」


那个黑影再次消失!


夜,终于再次降临了...


-----------------------------七夜很累----------------------------------





第二十一章 换装

第二十一章 换装


回到旅馆的神一，不管三七二十一看到床倒头就睡，一觉醒来看看窗外，发现外面天已经出现了黄昏.(英国九点天还是亮着的)


跳下床的时候感觉身子一轻,这时才发现自己又变回了女生的样子.


「又变回来了啊...真是的」


不满的看着自己的光洁的皮肤,真是一点战士的感觉都没有,还是原来男生的身体好啊.


可惜变回去不是什么的简单的事情!


「下回...让冷夜叫她的'朋友们'帮帮忙好了」


由于睡觉之前神一只是穿着原来的管家服的裤子加上街边买的衬衫,现在神一醒来时发现身上的衣服都穿不了了,太大了...而且要不是良子帮他买人家旅馆的侍者才不会允许他进去呢!


此时神一只好开始翻箱倒柜的找衣服.


「该死...」


找了好一阵才想起来自己的行李已经在飞机上毁了...而自己唯一一套衣服也在冷夜的公寓里放着呢.


「怎么办呢?」


神一一阵心烦意乱,现在给他的选择并不多,要么穿良子那些...恩,女生的衣服,要么就是穿刚才自己穿回来的衣服.


「啊啊啊,都不行啊!!!」


开什么玩笑,那些花销的衣服怎么可以穿!即使现在自己的身体已经变成女的了!但是!至少让我的内心保持一颗男儿之心啊!


再看看那件自己穿回来的破烂不堪的裤子,心中又是一阵感慨.


这么破,穿出去...绝对不可以!


这可不是什么洁癖!自己决不会在意这些的,但是,现在自己的身体绝对不能穿着这个出去!伦敦的晚上可不是闹着玩的!


神一这样在心理安慰着自己,毫不客气的将那些旧衣服丢进了垃圾桶,当然,那件新买的衬衫除外,毕竟还是新的,留着还可以穿嘛.


于是神一纠结了.


其实最好的方法还是叫良子出去买一套新的衣服回来,但是,从醒来开始就不知道良子那家伙跑到哪去了!


怎么办?


神一决定给她一个电话.


「嘟嘟嘟嘟嘟...」


不接!


良子居然不接电话!


「搞什么嘛!这种时候跑到哪里去了!」


神一生气的将手中的手机一砸!


但是又连忙捡了起来.


还好,没坏...


神一擦了擦汗,接着又打下一个电话.


「你好,你拨打的电话不在服务区...」


甜美的英文从话筒中传出,神一无奈的惨笑.


不是吧...爱丽丝的手机居然没有开通国际通话的功能?别开玩笑啦...


接下来众人的电话也被神一打了个遍,结果不是不在服务区就是已关机,搞的神一就快暴走了!


大不了就这样出去!


一时激动的神一差点就这样推门出去,但是理智还是快速将他拉了回来.


怎么办怎么办?


神一开始绕着房间想办法.


偷偷出去弄一件?


不行,这样子怎么出去啊,否定!


让服务生送一件来?


不行,怎么开门!


神一再次感到变成女生是多么麻烦的事情!可是现在确实没有办法!


最后神一看着床上的衣服...又再次沉思.


要不...穿着出去买?


这样也许好一点吧?


但是...这些衣服也太过于...


神一随手拿起一件衣服,这件黑白相间的连衣裙,是吊带的那种,而且裙子边很高,几乎一阵清风就会春光乍现那种!


搞什么,良子怎么会喜欢这种衣服!真是的...


接着拿起第二件,这是一件粉红色的洋装，比起刚才那件显的端庄了许多,但是...那个蕾丝边...怎么还是一层一层的啊...


果断下一件!


于是...


半个小时过去了...


终于选择了一套全黑的礼服,只有裙角镶着一圈蕾丝,其他的地方全部都是黑色的.


穿上之后,神一终于点了点头.


还...好吧...


接着,将头发扎成马尾,将身上的东西装进一个黑色的小肩包就走出门外.


离开旅馆的神一开始回忆这附近哪里有商场,想了半天,还是决定看看手机上的GPS再说.


「这里...离商场还蛮远的啊,算了,又不赶时间,现在才六点」


于是神一便踏上了买衣服的艰难之路!


......神一离开后十五分钟.


「恩?你说静奈是神一以前的队友?」


玛丽公主吃惊的看着眼前的冷夜和良子说道


「恩,这次神一出现还多亏静奈小姐的帮忙」


「这样啊...」


此时的三位少女正步入旅馆的大门,口上还谈着静奈的事情.


冷夜为了解释神一的出现,就将原因归结到静奈的身上,其实这也没错...


一般来说,没人会相信一个如此娇小的少女会是向神一那样的佣兵的队友,但是看过静奈身手的玛丽还是毫不犹豫的相信了冷夜的话,当然这也是出于对冷夜的信任,她相信冷夜绝对不会骗她!


「我就说,怎么会有女生这么对待自己身体的,那可是骨折啊,居然自己就这样...就这样咔的一声接了上去,真是...太浪费了」


「恩...」


虽然不明白,但是良子还是点头,但是她也不敢多说,毕竟自己不小心说错了就糟糕了.


当然,这也是和冷夜商量过了的,毕竟只有她们才知道神一身份.


「怪不得这么没有女生的觉悟,一定是神一那家伙教出来!这家伙怎么可以这样呢!还好被我发现了,一定要纠正她的错误!...现在她应该换的差不多了吧?」


玛丽看着表说道


「应该...只要没有暴走把衣服全部撕掉的话...」


「哼,他一定会乖乖的穿上一件的!到时候我们再将房门一锁,她就换不了别的衣服了!良子,你确认已经把她钱包的钱全部拿走了吧?」


「恩,都在这里」


良子从口袋里拿出一叠钱.


「还蛮多的嘛...好了,我们回去看看」


紧接着她们便搭电梯上了楼.


......


但是,当他们推开门时却没有发现应该在房间里面的少女.


「人呢?」


看着无人的房间的三位少女,看着满地的衣服,然后互相看看,问道.


「不会没发现自己的钱包根本没有钱吧...」


--------------------------------------提问!-----------------------------------


大家觉得神一的称呼是'她'好还是'他'好?



 




第二十二章 晚霞下寻找男装的少女

第二十二章 晚霞下寻找男装的少女


正当众女发现神一已经失踪时,他已经走到了商场的所在地,但是迎接他的是一个巨大的CLOSE!


「啊,想起来了,一般的商场是晚上5点就关门了啊.真是个朝九晚五的好社会啊,真不方便!」


叹了口气,神一再次打开了gps


「我记得...恩,这附近应该有什么夜市一样的地方,嘛,索性去看看吧」


七拐八拐,神一终于在街道的另一端找到了步行街的入口.


「啊,这方面还是蛮有中国的风格的」


的确,这里的步行街是开到很晚的,里面的东西也比一般的便宜一些,但是,这里的商店却不像国内那些步行街一样在地上摆摊,而是每一家都有自己的铺面的!


作为一个大都市,这样的地方可是汇集了世界上各个文化的交流中心,就连中国菜的菜馆也见了两家,一个是川菜,一个是饺子店.


「...算了,买衣服重要一点」


神一本来想进去解决晚餐问题的,但是想到自己现在的打扮,是在就不想多呆在外面一会。


「到底在哪里啊...男装...」


走了好几家店,都没有发现有男装的衣服卖,倒是找到了许多的女性专卖店,搞得神一不知如何是好.


倒是神一发现不少问题.


「这些家伙看着我干吗？」


一路上,许许多多的人都回头向着神一看去仿佛是看见什么新奇的东西.


神一不得不停下来看看自己,又看看那些看自己的人.


「到底发生了什么事?」


无奈的神一顶不住周围人的目光,只好看见一家衣服店就直接钻了进去!


「欢迎光临~这位...可爱的小妹妹~」


一进店里就听见里面店员的声音.


「啊...」


神一转头看去,坐在柜台后的店员是一位年龄看上去比自己稍大的少女,不过却戴着如同奶瓶底一般厚重的眼睛,橙色头发全部打成麻花辨放在脑后,身上穿着蓝色的店员服,看上去傻里傻气的感觉.


「恩...这难道是那套纪念版的'夜之哥特少女'?哦,天啊!快让我仔细的看一下!」


那个店员小姐呼的一声就从柜台后面翻了出来,身手丝毫不亚于那些奥运选手们,接着身子一翻,落地,完美的落到了神一的面前.


我靠,你怎么不去参加奥运会?奥林匹克需要你啊!


「嗯嗯,这个做工,这个线条,这个花边,还有这个小巧的装饰」


傻气少女指着神一袖口绣着的紫色的玫瑰挂饰激动地喊道,神一现在才发现有这个东西,刚才穿的时候因为颜色的缘故根本没看到!


神一脑子有点短路了,他完全不知道眼前的傻气外加体术少女在干什么?


「那个...」


「恩?」


傻气少女一抬头,满脸的笑容,看上去要多开心就有多开心.


「我有一个问题」


「问吧~」


「你说的'夜之哥特少女'是什么啊?」


「......」


远在旅馆里面.


「不是吧,她怎么...穿了那件衣服出去...」


整理好房间内凌乱的衣服,玛丽清点了款式后,发现了神一穿走的那套衣服的款式,但是,却让她们吃了一惊!


「什么?什么衣服?」


良子问道,而冷夜也将视线转了过来.


「上一届伦敦国际动漫展cosplay优胜者穿的那套出自'夜之哥特少女'的衣服...」


「......」


「......」


三个少女你看看我,我看看你,同时叹了口气.


「原来静奈有这个爱好吗...其他的女装不穿偏偏穿这一件...」


「这个还是找到她再确认吧,毕竟知道她穿的款式应该就很好找了,毕竟全世界就这一套衣服,再者,伦敦的人基本上都见过,那几天新闻播得太多了...」


......


「于是就是这么一回事,你身上的这件衣服可是全伦敦的宅们最渴望的一套衣服了~没想到出现在这里,我记得这件衣服最后是被公主殿下买走了,你和她有什么关系吗?」


店里,店员小姐也和神一解释完毕!


「原来是她...」


神一才知道这次的罪魁祸首是玛丽!


怪不得外面的人那些眼神这么的奇怪!因为这根本不是正常人穿的衣服嘛!


怎么办?为什么会选择这一件?明明这一件是最朴素的嘛!


这也不能怪神一,毕竟那的确是那堆衣服里面看上去最朴素的衣服了,但是,神一没注意它的样式和其他的衣服有明显的区别!


没办法,谁叫神一之前除了那套校服以外根本没有穿过其他的女装,因此也不会知道这不是一般的女装了!


「那...这里有没有别的衣服?」


「恩?」


店员小姐奇怪的看向神一.


「我是说我先换穿其他的,这件太招摇了...」


「诶~怎么可以,妹妹你穿起来实在是太合适了,比之前穿它的那位还合适！我已经想不出来有谁比你更适合穿这件衣服了！实在是太可爱了！」


「不行不行！」


神一更坚决了！


开什么玩笑，可爱？绝对不可以!我的心是男的啊,这样下去会被女性化侵蚀掉的!


「那...至少给我拍一张照片?我愿意免费让你在我的店里挑一件衣服!」


「这个...」


神一本来并不愿意的,但是想到免费,心里某个蛔虫就开始蠕动了.


「既然这样的话...给你拍一张也可以...」


「好!」


店员少女立即从身后拿出了照相机!


哪里来的相机,空中?你什么人啊?


「好，请站到那边~」


还没等神一反应过来，店员小姐就将神一拉到了那个地方。


「这样就好~对了右手放到脸的旁边~就是这样~」


咔嚓咔嚓咔嚓...居然直接照了十几张,还是连拍!


「喂喂,等等!不是一张吗?」


神一指着店员小姐喊道


「有什么关系~有什么关系~啊,这样也不错,再来一张~」


「喂喂喂!」


神一想要去抢相机,店员小姐却快速的躲开了!


「咳咳,现在你选衣服吧~」


「......」


神一盯着店员小姐很久,终于叹了口气,开始去看衣服的款式.


「还没自我介绍呢,我叫做沃特 蓝,请多指教,想要什么衣服呢,我来帮你吧~」


蓝满足得把相机收起来,笑着对神一说道.


「天羽神...天宇静奈,我的名字是天宇静奈!」


------------------------------------------你是宅吗?-------------------------------




第二十三章 动漫少女

第二十三章 动漫少女


「恩恩~你的脸看上去相当漂亮啊~要不要加入我们夜猫联盟呢~」


「啥？」


神一还在看着墙上的衣服纠结住,却听到蓝忽然说道.


「夜猫联盟~就是我们伦敦动漫社团的名字!我们是贯彻黑猫大人的坚定黑暗路线的夜之居民!啊,随带一提,我萌的是妹属性~」


「完全不知道你在说什么!!!」


这女人怎么回事...怪不得我才刚想说这里的衣服怎么看上去有点奇怪,原来感情你们都不正常啊!


神一有种进了贼窝的感觉!


但是...看来她说的东西似乎和女生的关系也不小,刚才脑内那该死的词汇系统又开始疯狂翻译了!


但是我不想知道啊!!!这种东西!!!


「嘛~不要紧,刚开始都是这样的,慢慢就会适应了~」


「绝对不要!那种浪费钱的东西!」


神一想起看见过别人收集小说漫画的,一个月的花费比神一子弹钱还多!这可不是开玩笑的!


「恩...」


蓝想了想,决定还是不要把眼前的少女一下子逼得太急了,不然跑掉就糟糕了!


恩,一定要把她感化成夜之居民!


橙发眼镜少女默默地想道.


「好了,不说这个了,你到底要哪套衣服呢?」


「恩...都是奇怪的衣服,有没有牛仔裤加上T桖?」


「这个嘛....应该有的,你等一下啊~」


说完少女就是一阵乱翻.然后又跑到了楼上.


我应不应该现在就逃走呢?


神一这样问自己.


算了,刚才看了这么多家都是卖女装的,看来找到男装的店很难啊,震撼死糟糕,以前来的时候怎么没有进行侦查呢?现在这么狼狈.


神一默默想道.


其实这不是神一的错,以前他来到伦敦的时候,哪里会预料到今天可能变成女生的事?


但是...他自己跑到女装专卖街就是他自己的问题了,谁叫他没注意街口的标志呢,看到哪人多就往哪跑是不对的!


正当神一犹豫不决的时候,门外忽然有推门声.


「蓝,在吗?今晚科特店长说有新货到哦!」


几位少女推门进来喊道,进门的瞬间她们发现了神一,神一也发现了她们.


居然是几个修女!


黑色的修女装是她们统一的打扮,胸口挂着的十字架上面刻着一把利剑告诉着所有人她们的身份...


圣剑骑士!


怎么连同修女也来到这个地方了?难道这个世界已经疯了吗?


神一不由自主地想到.


但是却发现对方慢慢向自己走来.


「恩?」


三位少女死死盯着神一.


「太可恶了,实在是太浪费了!」


「就是,这样的外表居然穿上了这么邪恶的服装,实在是太过分了!」


「没错没错!」


你们到底在讲什么?


神一完全无语了,奇怪的看着这些一进门就发出奇怪发言的少女们.


「你!」


「恩?」


修女指着神一说道


「加入英国清教团吧!」


「啊?...啊!!!!」


「不行!!!!!」


蓝忽然从楼上直接跳了下来,落到了神一的面前,挡住了三位少女.


神一不由得回头看看,那楼梯离这个位置有十几米啊,你是奥运冠军吗?


「蓝!你终于下来了!额~舍不得这位小姐吗?我觉得她的面容更匹配我们教会的圣洁,你那黑暗的世界是不可以将她留下的!」


「哼!你们还是先处理好你们和英国国教之间的关系吧!怎么会有闲情来我这里要人!」


「啊,不说我都忘了」


中间一位稍微大一点的修女说道.


「科特店长说今晚有新货」


「什么!?翻译难道出来了?」


「没错,一共进了十本,再不去可就没货了哦,就这样,我们走了~」


说完拉起神一的手就往外走.


还没等神一反应过来,倒是蓝直接拉住了他们之间的手!


「你!想!干!什!么!!!」


「切~被发现了吗!」


修女撇了撇嘴,不满的说道.


蓝一把把神一抱住,说道.


「她已经是我们夜的居民之一了!你是不可以带走的!」


「哼!怪不得她的身上有邪恶的气息,原来是你的原因!可恶!你难道不去书店吗,很快就会被卖完了哦」


喂喂,你们到底在说什么啊!


完全不知道啊!感觉很微妙啊.


「放心,我已经预定了...」


双方都没有放手的意思!


神一怒了.


有没有考虑我的感受啊!


手部关节一缩,直接就从她们手中脱了出来.


哼,给你们抓够60秒我就麻烦了!


「好了,你们要说什么都可以,我的衣服呢?」


------------------------------我内心的欲望...在哪里?----------------------------


以上内容纯属虚构，英国真的有英国清教...不过人家成员叫做清教徒,有没有修女我不知道啦...





第二十四章 骑士

第二十四章 骑士


「恩?啊,差点忘了,给你!」


说完将手上的衣服交给了神一,神一倒是一点也不客气,拿起来就跑到里面的房间换了.


不到一分钟的时间,神一就穿着衣服出来了.


但是他本人有点怪异的感觉,因为,这套衣服的破烂程度相当高!


没错,破烂程度!


下半身的牛仔裤只有一边有裤腿,另一边几乎就是破烂,只有几条线挂在那里,上半身的T恤就更加了,要不是穿着内衣就有点透明了!


但是从边缘线可以看出来,这件衣服刚刚被改过了,按照自己的身材,之前明显大很多!


刚才上下楼就几分钟吧,这什么速度啊!


「这...难道是'某魔法禁书目录'那个...!」


一位修女吃惊的看着神一的衣服说道.


啥?魔法禁书目录?什么啊?


「恩...除了身高以外看上去都很相似了!马尾不用改了,最好把头发染成黑色,那个谁,你这我记得有那把刀的啊,拿出来啊」


另一位修女托着下巴说道


「早上刚卖了...」


蓝摊了摊手


「你真是废物,走,去我那里,我有!」


「哦哦哦!走吧走吧!」


说完,神一就被四个女生直接拉走!


「喂喂喂,我的意见呢?」


神一想要挣扎,却发现自己根本挣脱不了四位女生的魔爪!


糟糕,早上已经用过能力了!就算现在已经过了冷却时间，自己身体也无法支持，毕竟就算能力是神的，这个身体也不是神的！


无奈的神一只好这样被她们拖走.


为什么不呼救?


开什么玩笑,神一绝对不做那种事情!在这么多人的地方打搅,这绝不是神一做得出来的事情!


「你们到底是什么人啊!为什么...」


「为什么那么奇怪?我们说白了就是宅女,不过方向不同,我们原本是一起的,但是蓝那家伙一定要看什么美型吸血鬼什么的,于是就没有像我们一样加入教会」


「哼,神棍什么的自欺欺人!你们还不是看上了教会的免费吃住和大量的空余时间!」


「总比自己开店没日没夜赚钱好!」


「我这是自己动手丰衣足食!」


神一看了看蓝,虽然隔着眼镜,还是可以看到对方炽热的目光!


这究竟...是什么给予了她精神啊!


神一感到不可思议.


但是,神一对此决定保持沉默,直觉告诉他,陷得太深就会有大麻烦!


五人七拐八拐就来到了一个暗色调的建筑面前,感觉和旁边建筑比起来这里的有种说不出来的感觉.


但还是宏观来说就是历史久了点.


但是英国清教成立也就是几百年而已,又怎会老到哪里去呢?


即使如此,这个建筑物给人感觉还是很严肃的.


神一有种不舒服的感觉.


胸口有点闷!


这究竟是...神一的脸上开始留下冷汗,看着被拉的越来越近的教会的门,神一心中那种感觉就更加强烈了!


「等等,我能不能不进去啊」


「恩?」


四人奇怪的看向神一,看到神一痛苦的表情,感到十分的疑惑.


「怎么会这样呢...恩,虽说看的出你身上有邪恶的气息,但不至于这样啊?」


「诶?你看得出来?」


蓝用更加诧异的眼光看着她的同伴.


「废话,我的骑士称号可不是浪得虚名的!」


修女接着转向了神一,用十分严肃的语气说道.


「还没自我介绍,我叫做尼雅,这两位是卡莲和贝斯,我们都是英国清教的骑士,你能告诉我你体内的...恩,邪恶的力量是怎么回事吗?」


恩!看出来了吗?看来这些家伙并不是普通神棍这么简单啊.


「貌似是什么诅咒...具体我也不知道...」


「!」


三位少女互相看了看,露出坚定的眼神,直接架起神一就冲进了教会里面!


「凯文神父!!!你个混蛋快点出来!!!」


尼雅大声喊道!丝毫不在意那些正在祷告的其他的人.


但是他们看到是尼雅之后,什么也没说,就继续他们的事了!


「什么啊,叫得这么大声...」


一位身穿白色道服的青年人从里面的房间走了出来，看上去不过20来岁，绿色的头发整齐的梳到了后脑上，微笑的面孔上带着一副小巧的眼镜，看上去很让人安心的那种。


神父的魅力吗？


「这位少女她...」


尼雅指着神一说道


「中了恶魔的诅咒!」


「什么!」


凯文神父只是看了一眼神一，那眼镜后的眼睛就紧咪起来.


「跟我来吧!」


说完向着教堂后面走去...


-----------------------------------------------------------------------


这个凯文与我和空之轨迹里面那位都没有任何关系,真的...




第二十五章 诅咒

第二十五章 诅咒（加群35658046，留下意见！）


「白痴!」


顶着巨大压力,神一跟着凯文神父慢慢向着里间走去.但是刚走一下就听见蚩尤的声音在心里响起.


「干嘛忽然骂人!」


神一气愤的说道,当然,不是'说',而是在心里想.


「你居然来到这种充满光明气息的地方难道你不觉得不舒服吗？」


「当然不舒服,但是这和我在这里有什么关系?」


「笨蛋!你现在是我的附身体,相对于他们来说,你是异教徒,当然不舒服!你觉得吸血鬼在阳光下很自在吗?」


「...也对」


神一这才想起自己身体里面是有一个中国的传说级人物--蚩尤附身的.而且根据记载,蚩尤虽然被称为兵主,但是相对于黄帝来说是代表邪恶的人物,当然,历史都是由胜利者撰写的,但是,蚩尤能够成为传说中的人物,靠的也就是人们不断传承下来的传说故事!


因此,现在的蚩尤的确对于英国清教来说,是被称为异教徒的存在!


「早讲啊!干嘛不早说!」


「谁知道你这么自觉就进来了!明明应该很难受的!难道...你是M?」


「M你个头!」


神一愤怒的说道


「全世界都可以是M,唯独我不会是!」


「...好了好了,我受不了了!我回到你意识深处躲一下吧,记住,千万不要消除那个恶魔的诅咒!」


「为什么?」


诧异的表情出现在神一的脸上.


「消除掉那个该死的诅咒不好吗?我就可以变回男的啦!」


蚩尤叹了口气说道


「你还记得那个晚上,也就是你变身那个晚上的事吗?」


「当然记得?怎么了?」


「你记得那时候你死了吧?」


「恩...」


「然后恶魔复活了你」


「恩...等等,难道说!」


「没错」


蚩尤顿了顿.


「你复活就是诅咒的一部分,要是你现在消除掉它...」


「我就会当场死掉!」


神一全身一阵颤抖,不是吧!这么狠!玩我啊!


「没办法,你要知道那帮恶魔不是什么好东西,跟他们定下契约都不是什么好事,你看,这个诅咒还把另外一位神,也就是雅典娜那个疯婆娘给拉来了,你看...啊啊啊啊啊啊啊,对不起,我错了,我不该在您睡觉的时候说你的坏话的...啊啊啊啊啊」


一阵哀嚎之后,神一的意识之海彻底安静了.


神一知道那位蚩尤大人已经被雅典娜给抓走了,至于做什么,神一也不知道.他也不想知道,因为现在他没有时间考虑别人的问题了,自己的处境就很危险!


这是性命问题,神一再次告诫自己,而脑部正在飞快的想着对策.


逃走?


不可能,神一否定了这个方案.这里已经深入里面了,本来在三位骑士守护下就很难离开,现在还加上一个神父,蓝暂且不计,这也很棘手,毕竟现在自己的身体在这里感觉很难受,做事的效率也大打折扣!


再加上现在也无法再次使用能力,勉强使用的话自己也承受不了!实在是两难啊!


「好了,站到那里去吧」


凯文神父领着众人走进房间,房间内的光线很暗,只有几支蜡烛的微弱烛光支撑着房间的光源.


不像是人经常来的地方,更像是储物室.但是又有种不一样的感觉...


很熟悉的感觉!


但是这个感觉不是来自自己的灵魂,而是自己身体中另一个存在.


但是神一没有在意,而是继续看着神父.


凯文笑了笑,说道.


「别紧张,看起来这个诅咒现在并不是要伤害你,但是让它长久存在还是会危害你的,我尽量帮你解决它,但是..这东西怕是等级不小,我也许也不能处理,但是还是试一试吧」


「能不能...算了?」


神一犹豫再三还是说道.


「反正只是进入教会才会这样,大不了我不再靠近就好了,这东西...感觉和我的性命有什么关系的」


神一婉转的表达着蚩尤的意思,希望能让对方放弃自己的治疗.


「你说的没错」


出乎意料的是凯文神父似乎也看出了这点.


「你的体内的诅咒似乎在为你的生命充当桥梁也就是说它维持了你的生命,但是...那绝不是什么好东西,还是消除的好!」


「这...」


「就是啊!还是消除掉吧静奈酱!」


尼雅用了和良子一样的语气说道


「不然以后你就不能靠近教会,我们...我们怎么办啊!」


你们怎么办关我什么事!我可没说一定要加入你们的!


「不许勉强静奈酱!」


倒是蓝支持着神一,将神一护在自己身后.


「静奈酱已经是我们夜之居民的一员了,没理由加入你们!」


你究竟要玩角色扮演到什么时候啊?


「我...」


神一无奈的摇了摇头


「决定试一下吧!」


-------------------------------净化~吧~------------------------------------


 




第二十六章 雅典娜之盾

第二十六章 雅典娜之盾      加群35658046，留下意见！


「好的」


凯文神父点了点头,转身走到了一个箱子旁,从里面拿出了什么东西.


一面镜子!


不是一般的镜子,这面镜子可以说是半身镜,差不多有一米高.光洁的镜面似乎有一种可以将人吸进去的的感觉!


当凯文神父将手中的镜子转过来让神一看到它的另一面时,神一感到那股神秘的亲切感变得更加浓烈了!镜子的背面是一张人脸,准确来说应该是一个女子额脸,但是她似乎不是人类!因为长在她的头上的并不是头发,而是成堆的蛇!


张牙舞爪的蛇群!


女子的眼紧闭着,仿佛不愿意看到其他的东西一样!而且那张脸长得十分漂亮,那绝对是可以被称为天仙的美貌!


而那雕像简直如同真人一般,仿佛里面的女子下一秒就会从里面出来一样,这让神一想到了那个传说.


没错,眼前镜子上雕刻的美女正是在希腊神话中拥有将一切看到眼中的物体变成石头的技能的女神,美杜莎!


实际上,在人们的心中,她更是邪恶的魔女,因为她带来了不幸,她将挑战他的勇者全部变成了石头,但是实际上她是没有办法选择的,一切看到的物体都会化成石头这点永远不会改变.


因此,人们愤恨她.


因此,人们要消灭她!


最终,美杜莎被勇者杀死,勇者割下了她的头颅,将她献给了战争与智慧的女神,雅典娜!


于是,美杜莎的头就变成了雅典娜盾牌上的雕像,据说,这个盾牌也具有将一切敌人化成石头的能力!


这究竟是...为什么这个盾牌会在这里?


神一心中充满了疑问,倒是还没等他问出来,就听见心里传来一阵怒吼!


「我的盾牌!!!」


果然是...雅典娜的盾牌吗?正主已经开始发飙了,看来没错啊.


「神一!静奈!管你那个名称了!听着,立即给我把那个玩意夺过来,不然让你吃不了兜着走!」


「......你怎么让我吃不了兜着走?」


「控制你的身体去强奸女性!」


「对不起,我错了,我立即去」


神一心中那个汗啊,没想到这个传说中的女神竟然是这种...


「这种什么?」


结果直接诶被发现了心中的想法,神一连想都不敢想下去.


「但是不能直接去抢吧,这里...可是对方的基地啊,先不说那个神父的能力我们不知道,但是看着他能把这么大的一个镜子这样轻松举起就绝不简单!而且后面还有三个骑士...」


「不用担心,你只要摸到那个镜子,剩下的就交给我吧」


「恩...我试试」


看着凯文神父拿着那个镜子一步步向着神一走来,神一的脑子已经开始飞快的运转.


到底怎么触摸那个镜子呢,对方会不会允许触摸呢?凯文神父拿着这个镜子是戴着手套的,不知道是不是特意的,毕竟人家一直一开始就戴着手套了.


而且那个镜子看上去一层不染,看来不是凡品,一般不会让人接触的吧!


怎么办啊,难道晚上来偷?记得教堂晚上也不怎么关门的,要是不关怎么办?真的要抢?


「喂喂，还好吧？」


凯文神父见着神一愣神的看着镜子,感到十分奇怪,于是问道.神一也一下子缓过神来,呆呆的看着凯文神父,看得他心中一阵发毛.


这个家伙...怎么了这是...


「哦哦哦,难道是传说中的心灵感应?神灵附体?」


那名叫做卡莲的少女忽然叫道,这是神一第一次听到她说话,之前她都是一言不发,没想到语出惊人!


「恩...这一定是伟大的神明将领,赞美主,伟大的主,请也给卡莲生命的启示吧...啊!你打我干嘛!」


被打的卡莲捂着头说道,而另一边这是扶额叹气的贝斯.


「你个白痴,别丢脸了!」


「什么啊,这里是神圣的教堂,我祈祷有什么不对!」


「你的那些话全是自己编的吧!还有,要不是为了知道明天的开奖号码你就对不会这么虔诚的!」


「啊啊啊,不要说出来啊!」


真是...有活力的一群人呢...


「咳!」


凯文神父皱眉的看着三位少女,尼雅马上知趣的的将她们的嘴封上.


「好了,我们继续...说到哪了?」


此时的神一也没有在意,他的脑海正在对刚才三位少女的对话进行高速处理.


神的启示...


教堂...


祈祷...


忽然这一切连了起来!接着就是曾经雷诺上校上课时曾经说过的话.


「我们今天上的是有关交涉方面的问题.有时候,我们需要借助别人对神的崇拜来迷惑对手,这需要一定的知识量和经验,特别是各个宗教的知识」


「这就说明,我们要学会运用语言中的力量来欺骗对手,不要为此自责,你所做的是在对你自己负责,对你的生命负责,对你的任务负责!」


是啊,欺骗什么的...


我不是一直在做吗?


「我说...」


假装眼中充满迷茫的神一慢慢将手伸向了镜面,嘴里念叨着.


「我真的得到了神的启示...」


-------------------------神棍什么的最讨厌了-----------------------------------


 




第二十七章 装13

第二十七章 装13     加群35658046，留下意见！


「我真的得到了神的指示!」


神一假装神秘的说道,手慢慢的伸向了镜面.


「神明给予我启示，让我为她取回属于她的神器，为了让世界上的人们重新活在更加光明的世界中...」


神一悄悄地看了一眼旁边的众人,本来担心对方那个会怀疑,但是,对方似乎已经没有那个思考能力了,都微张着嘴看着神一.


还好,那我继续.神一在心中松了一口气,继续他的表演.


「我将成为她的承接者,指引人们面向真正的人生...」


房间里面的另外五人还是没有动静,就这样看着神一的动作.


好,还差一点!神一的手已经贴上了镜面,然后他闭上了眼睛,好像在冥想一般.但是实际上,他是在和自己心里的某位对话!


「可以了吗?」


「哈哈哈，终于让我找到你了，我可爱的盾牌~」


神一的脑海中，一面银色的盾牌直接慢慢显现，上面的雕刻和之前神一看到的一样。但是此时,这面盾牌上多了一丝灵气!


这就是真正的雅典娜之盾!


雅典娜一下子把自己的盾抱住,热泪盈眶!


有没有这么夸张啊...神一一阵汗颜.


「恩...终于让我又恢复了一种能力!」


雅典娜的声音显得十分开心,就像是小孩子得到了棒棒糖一样,根本没有了之前那种十分可怕的气息!


真是女人心海底针啊!


「神一,谢了~」


「客气,应该的...」


神一汗啊,难道我说'不'?开玩笑,活腻了才干那种事...


「以后你可以使用我的另一个能力了,石化!」


「美杜莎?」


「是的,我的盾牌已经获得这个能力,尽管用,在发动雅典娜的豪放的时候可以使用这个能力」


「那真是太方便了!」


开什么玩笑,要是用雅典娜的豪放近战,再将别人石化,那不是玩弄别人吗?


「对了,一般人可以石化,但是比较强的就只能减速罢了」


「那也行了!」


减速?呵呵,那躲得开我的子弹吗?


「好了,我出去看看」


接着，神一睁开眼睛，发现一件非常不妙的事情。


没错，非常不妙!


眼前的镜子已经不见了!


开什么玩笑!这跟直接从人家那里抢有什么区别!看着凯文神父吃惊和诧异的眼神,神一已经不知道如何是好!


希望不要和自己翻脸啊,神一在心中这么祈祷,但是忽然想起自己好像就是在自己祈祷的对象的教堂里面吸收了别人的东西!


啊啊啊啊啊,雅典娜你个笨蛋怎么给我招来这种事!


「你说谁是笨蛋啊!」


雅典娜的声音再次传来,这次直接将我拉入了她的空间.


既然她能做到这件事,说明她的能力的确有所提升!


但是,这样能解决问题吗?


「你不是笨蛋谁是?你知道我的身体在哪里吗?」


「废话,不就是一个小小的教堂吗?」


雅典娜把玩着自己的盾牌说道,一副非常开心的样子.


「开什么玩笑?我现在可能要面对三个身手不明的骑士和一个神父,天知道他们的实力如何?但是我现在的能力也太过于弱了,我现在可是没有武器的啊!而且这么狭窄的地方只适合那些家伙进行近战,对我完全没有优势啊!」


「不要说得好像人家就一定会和你打架一样,他们什么情况都不清楚呢」


「要是有人从你家偷了东西你会怎样?」


「杀掉」


太直接了!这真的是女神吗?


「明白就好」


「......」


雅典娜女神停下手里的动作,认真的看了看神一.


「没办法」


女神叹了口气.


「交给我吧!」


......


下一秒,感觉自己的意识又回到了身体里面,但是却无法控制.


感觉...就像是在看全息电影,还加上感官控制一样.


接着,我说话了.


恩...也不能说是我...准确来说是我的嘴自己说话了.


「吾乃古代智慧与战争的女神,雅典娜」


在雅典娜说明之时,我感到身子有一种奇特的感觉,这种感觉有点像是发动能力的那种神奇的刺激感和冲动感,但是现在的又有点不同.


应该说...相比较蚩尤的强悍的力量,这个感觉更具有理性,控制起来更加的灵活,这跟雅典娜的豪放这个能力有相似之处,看来雅典娜的力量都有这个特点,但是...实在不能从她本人看出来这点!


「你小子是不是在想一些很不礼貌的东西啊」


「没有绝对没有!」


看来以后要小心一点...这家伙小...


心眼这两个字还没想到自己就自觉停了下来,是生物的本能.


「汝等听着,吾从汝等的手中收回吾的神器,汝等应该感到荣欣!敢问是谁给予汝吾的神器?」


这就是问这个东西是我的,你们从哪里弄来的.


在说话的同时,为了显示自己的实力,雅典娜的力量已经充满了神一的全身,神一自己只是觉得自己的身体变得异常,但是却不知道在别人的眼前,自己的身体已经发生了巨大的变化!


身高不断变高,大概变到了175的水平,一头的蓝色马尾辨自己散开,慢慢的变成了紫色,而眼睛的瞳孔也慢慢的收缩,颜色同时随之改变,碧绿色的瞳孔开始发出诡异的光芒!


雅典娜降临!


直到附近的人露出恐惧的表情,神一才发觉自己的变化,当然,在身高变化的时神一还以为是错觉,但是感觉自己的眼睛是最不可能欺骗自己的,于是发觉了不对经的地方.


「这...欢迎女神光临我们小小的教堂」


最先反应过来的凯文神父,对于这种情况也许他已经有经验了,毕竟是在教堂工作的人,但是也许是见到与自己侍奉的神不一样的神明,现在的他看上去一点都不自然.


!


谁会自然啊!这种时候要是大喊一声:异教徒什么的,也许就会把眼前的女神给化成世界尘埃东风一部分啊.


要知道,人家可是女神!


「当然,对于女神取回自己的东西一事,在下表示没有问题,尽管这个物品的确是一件难得的神器,但是对于我们来说,这只是和我们教会的没有什么关系的东西,既然女神要收回,我们当然没有意见」


这个神父倒是做事圆滑,既然不是他们的东西,就说是送了,反正自己也要不回来,不如意思意思.


倒是另外的四人直到现在还是一愣一愣的,当然,他们不是被雅典娜之盾石化了,而是自己石化了!


神奇的世界,神一不得不感叹.但是心中对神父产生一种警惕感.


没错,是警惕感,这家伙要比自己想象中的可能还要可怕!尽管这只是神一没理由的猜测,但是神一觉得自己的想法没错.


而这一点立即得到了应验.


「但是我们的神说,凡过往者,皆应有所贡献,女神你也不例外哦」


凯文的语气忽然一变,让神一心中一颤,别人可能没有发现,但是神一却发现了,刚才神父的身子微微一颤,一股能力发动时的感应忽然传来.


难道他明知道眼前的是神却还要挑战?


应该不可能,他应该还没有笨到这种地步...难道说!?


神一的心中闪现一个不祥的预感,而雅典娜直接将他的想法说了出来.


「看来对方的老大也出来了...有意思」


雅典娜的话音刚在神一脑海中响起,对方的身体也随之变化起来.


「抱歉...在下等级低下...不好陪同女神交谈...还是请我们的神明...来与您交流一下吧」


什么,他们的神明?


那不就是...


一道强光闪过,凯文神父的模样完全发生变化,原本绿色的头发已经变成了金色,而在他的头上,已经可以清楚的看到那个光圈!


「好久不见...耶稣」


雅典娜面露笑意的笑道.


----------------------------------------七夜切雪梨-----------------------------------------------------




第二十八章 神的对话

第二十八章 神的对话


「好久不见啊，耶稣，最近怎样啊」


「在上帝的指导下，一切都是那么的和平」


「就算为了赚零用钱也不用这样称赞你的老爸吧？我老爸那个家伙根本就不吃这套」


...你从人家的脑子里出来的,人家受得了你才怪.是我老爸的话...会很恐怖的...


神一想到自己的老爸几乎可以用谈之色变来形容.


「...神说,要舍弃一切凡心杂念...」


「那你还出来废话啥,还有,既然你这么虔诚,你们那里的金十字架给我点,我正好缺点东西装饰...」


那个耶稣看上去相当不自在,但是话是他讲的又不好意思说不.


「你从我的地方里面拿走了..」


「拜托,那是我的好不好,我没有追究你们偷我东西就算了,还跟我废话什么,还有,我的剑和盔甲是不是也在你那里?」


耶稣的脸抽了一下,心想不妙,不好好答这会是麻烦了.


「这个...我们绝对没有,这个事情和我们没有任何关系,这只是从异教徒的手中拿来的战利品,我只是将他借给我的子民们来驱散邪恶而已...」


刚听到他这么说,神一就笑了,小子你完了...


「要驱散不懂用自己的东西啊!还有什么叫异教徒!明明是你们去明抢吧!你们八成连我的庙宇也拆了吧!我靠!别以为你纵容自己的人去考古什么的我就不知道!说!我剩下的东西呢!」


无论如何,这下子耶稣自己也无法说清楚了...哈哈哈,这个雅典娜倒是和自己的性格就很像啊,这也许就是她附身自己的原因吧.神一窃笑道.


「......」


耶稣闭上眼想了想,然后猛地睁开眼睛.


「哼!别以为和你客气你就可以乱开价,现在我决定无视你的意见,将那镜子收回来!」


你白痴吗?当着自己人面做这种事,你的信仰不要了?神一看了看身边的几位,貌似刚恢复过来的她们又被耶稣的话给吓了回去.


「哈哈,终于不装了吗?看来你也不过如此嘛,你最好让你老爸出来吧,你太小了,你爸的年龄都还不如我呢,快叫他出来!」


「你!」


耶稣被气得火冒三丈,手中一个光球就聚集起来!


「还是要打啊,本来想要和平解决的,你看看赔点东西就行了,但是...你要打就没那没简单了!」


右手一挥,雅典娜之盾一下子出现在她的手上,上面的美杜莎雕像的眼睛绿光一闪,那原本停止的头发开始疯狂的舞动起来,一条条的巨蟒从盾牌中出现!


耶稣双手交会在一起,原本的光球分成两个,闪耀着冲向雅典娜!


「即使是神...」


神一低语道


「如果来找我的麻烦...」


雅典娜接着说


「那我就将他们送到地狱去!」


两人在心中同时怒吼,盾牌一闪，那个光球停在了空中,接着无数的巨蟒缠住了耶稣的身体,雅典娜一下子卡住对方的喉咙!


「白痴...去死吧!」


「呵呵,你以为这就是我的实力?」


「什么!?」


在雅典娜惊讶的眼光中,耶稣的身子金光一闪居然将那些巨蟒化为了灰烬,而自己也炸飞出去!


「居然让我受伤...你这个混蛋!不知道女孩子的身体是很重要的吗?」


你也算女孩子?神一心中充满了疑问.


「哼!」


对方很直接的哼道.


「死吧!你这个混蛋!」


「停!!!」


一个绿色的身影出现在两神之间,仔细一看,居然是凯文神父!


「你们停止,耶稣,就算你是神也不能在这里大闹,教会不希望有维修费用你知道的,你父亲要我叫你回去!」


「这...好的」


耶稣倒是很直接,我们还没反应过来就消失了,接着就变回了凯文神父的面庞,他倒是准备得很充分变身时借助光亮将旁边的衣服一套,不至于全裸,变身有一个很严重的问题,就是会出现例如衣服碎掉的情况.


神一有点担心自己了...好歹变回去也是女生的身体啊,这里有别的男性啊...


「啊啊啊,居然跑了!」


雅典娜歇斯底里的叫道,然后在心里跟神一说.


「我去神界一趟,接下来交给你了!」


说完,神一就感觉四肢的管制权又回来了!但是...


「衣服!」


「啊!」


反应最快的是蓝,一拳就揍飞了凯文神父,对方直接晕菜.


接着的事情就简单多了...


......


「恩...这件事情我们不会在意的...」


等待凯文神父醒来之后,大家就开始说明情况,凯文神父还是那么圆滑,咬定不管他们的事,都是耶稣的问题...这么干净的推给自己的神,这个神父还真是...


但是神一也不打算纠缠下去,因为以自己的实力,还无法战胜他!


开什么玩笑,居然能灵魂出窍!这是什么水平?而且似乎和耶和华,也就是上帝的关系也不错,天啊,这什么人啊!


「好了,我也该回去了...」


神一只想快点走!在这里的感觉本来就不好!


但是...


「对了,这套衣服...」


还没说完就被四女拖走,只留下神父一人在教堂门前.


等他们走远了,凯文神父脸上的笑容慢慢收了起来.


「恩...看来世界命运的轮盘再次开始转动了啊...真是期待啊...」


......


「你们...干什么..啊...」


四人的速度不知为何变得飞快,神一已经无法正常说话了.但是众人还是回到了蓝的店里.


但是却发现意外的来客!


「静奈酱!你跑到哪里去了!」


良子将神一一下子抱起来,没办法,良子还是比神一高的!


在一旁的玛丽倒是没说什么,但是看清了神一身上的衣服,眼睛眯了起来.


「你...不会加入清教了吧?」


神一疑惑的看向玛丽,然后看看自己,想起在教堂那里已经将衣服换掉了,现在穿的是一套修女服.


「不,这是借的,衣服坏了...」


「...这就好」


接着就转向对方.


「你们是英国清教吧...恩,我的朋友多谢你们照顾了」


看着玛丽的表情神一想起来,英国皇室应该承认的是英国国教,而清教,是反对皇室的.


真是糟糕啊.


神一一边摇头一边想道.


「公主殿下就别在意了,我们不过是去混口饭吃,别在意~」


尼雅十分轻松地说道,完全看不出这是什么骑士应该有的样子...这世界...


玛丽盯了她们好久,看着她们嬉皮笑脸的样子,无奈的叹了口气.


「不过,静奈酱能不能借给我们啊,我们还要给她换衣服~」


说完两眼冒光的看着神一


「不行,下次吧」


说完一把抓着神一.


「我们还要赶上今天的晚会」


「啊?」


-------------------------------------------------kevin原创--------------------------------------------


 




第二十九章 令人汗颜的晚会


第二十九章 令人汗颜的晚会


神一终于明白良子房间里的那些衣服是怎么回事了，准确来说，是玛丽的衣服.因为整个计划就是玛丽提出来并实施的.


[让静奈酱穿上女装]的计划.


但是却没想到事情却发展成这样,也许说,这样反而是神一最喜欢的结局,毕竟因祸得福得到了新的能力.虽说一路上被迫穿着女装走了几条街,但此时神一也不在意了.


但是,这点另外两位少女却是不知道的,因此,现在的她们头痛得很.


为什么?


因为现在还要想办法再让神一将女装穿上去!


对于她们来说,神一这次出去一趟不仅打乱了她们的计划,还浪费了时间.


晚会就要开始了!


但是她们还在车里百般无奈的让神一穿上她们准备的衣服!


「拜托,穿上又不会死人!你又是女生,为什么不穿!」


玛丽彻底失控了,在车厢里咆哮起来,要不是这辆车实在高级,隔音效果良好,现在的伦敦街头一定会出现一辆会咆哮的豪华跑车!


但是车里面的人就没那么好受了,特别是神一,已经感觉到了耳鸣的前兆!


倒是车子前面负责开车的冷夜一点反应也没有,还在默默地开着车,不知道是因为训练有素还是已经习惯了...


「为什么一定要穿...男装不行吗?反正...应该看不出来吧」


神一还在挣扎着,其实他是知道真的要去参加晚会的话,自己是一定要穿上女装的,但是,心里总有些不情愿.虽说自己可以拒绝参加,但是这样对于学院接下来的行动和学院与英国皇室的关系可能会有不好的影响.即使神一知道以女王殿下的为人,绝对不会做出对学院不利的事,但是...毕竟很多事没有表面上那么好处理,特别是最近皇室被参议院似乎压得很惨...


于是此时神一不得不重视这个问题,这已经不是自己的问题,而且还是事关国际问题的.


「怎!么!可!能!」


玛丽一把抓到神一的胸口,还死劲捏了几下,搞得神一身子感到一酥,像是电流流过全身一样.神一连忙躲开!,缩到车子另一边去,幸亏的是车厢够大,经得起她们折腾.


搞什么啊!这么用力!谋杀啊!


神一用怨念的眼神看着,看的玛丽心里发毛.


「良子别笑啦!快来劝劝你的室友,我受不了了!!!」


听到玛丽的话,良子放下刚才一直遮嘴偷笑的手,微微的笑了笑,这个笑容不是对玛丽笑的,这个笑容是...邪恶的笑容.


这...


神一感到背后一阵凉意,世界上最可怕的不是一个邪恶的人对你发出微笑,最可怕的是像良子这种天然性格的人也会对你发出这种微笑!


太可怕了!神一的心中忽然又不详的预感!


「神一~」


良子忽然在神一耳边轻轻地说道.


神一...你想干什么!


明明之前只会叫神一静奈酱的良子居然叫他神一!


你...不会是想暴露我的身份吧?


神一惨笑的看着良子,再看看玛丽,貌似后者没有听到良子后面的话.但是神一完全不能松一口气,而是继续看着良子.


接着,良子不知道从哪里抓出一件衣服,摆在神一面前.


「静奈酱~你说这件衣服怎么样啊~这件衣服可是我觉得最好的,是吧~你一定会穿的吧~」


这眼神明明是不穿你就完了啊!神一只能不断点头,他已经没有选择.


即使面前的衣服是一件粉红色的连体露背短裙,神一也没有了丝毫拒绝的可能性.


这倒是使一旁的玛丽大吃一惊,完全不知道良子使用了什么方法,居然能搞定静奈这个死都不愿意穿的家伙一下子就点头,简直不可思议!


玛丽一把抓过良子,盯着她问道.


「告诉我,你怎么做到的?」


「这个嘛,其实很简单,就是...静奈有时候还是听我话的,真的!」


良子的话说到中间就换了,因为神一的手已经从背后卡在了她的脊椎上!当然,是很'温柔'那一种.


「恩?」


玛丽奇怪的看着良子,完全不相信她的话.


开什么玩笑,要是真的会听怎么会弄出这么大的麻烦?


但是既然对方不愿说,玛丽也不勉强,这点气量玛丽身为公主还是有的.


「你们转过去,不要看我!」


神一叹了口气,拿起那件衣服说道.


「你又不是...」


还没说完就被良子打断了.


「静奈比较害羞的,就让她自己换吧~」


说完很自觉的帮神一挡住了玛丽的视线.


但其实,当神一真正开始换的时候,两位少女还是偷偷的转过来偷看,只不过神一没有发现罢了.


车子很快就到了目的地.这次晚会是在皇宫里面举行的,此时的会客大厅里面已经聚满了人,穿着华丽的人们在里面正在闲谈着.


恩...真是令人讨厌的装扮,为什么女生总是喜欢穿这种没有丝毫实用性的衣服呢?


神一一边在心里抱怨着,一边跟着三女走进了会场.


一开始良子和玛丽就已经换好了晚礼服,同时冷夜也一改天天穿着女仆装的习惯,换上了一套黑色连衣裙,不过说实话,在神一眼里这套衣服除了没有蕾丝边以外其他部分都和女仆装出奇的相似,不过人家难得换一次衣服,也就不计较这种问题了.


晚会开始得很简单,莫过于女王上台来,说欢迎各位来自远方的朋友来到英国云云,接下来就是贵族的时间了.


来到这样的晚会的人目的很明显,要么是借它和一些高官搭上关系,要么是进行一些同龄人之间的社交,不过,这些对于神一来说,都是没有必要的,因为他对这些事情完全不感兴趣.


但是他也不好离开,只能跟在三女的身边慢慢走着.


良子是众人中最自觉地,一路走一路吃,平时见到她的吃像一定很恐怖,但是此时的她看上去很斯文的样子.


用她自己的话讲,就是'好歹也是贵族出身,这种细节还是会注意的'!但是,即使如此,桌上的东西还是以肉眼可见的速度减少着!


最苦的莫过于那些服务生,明明刚刚上的菜,一下子又得重新上,可谓是欲哭无泪.


「恩...看来你也很不喜欢这种晚会啊」


玛丽看着一直无言的神一说道.


「的确不喜欢」


神一将自己的裙子向下拉了拉,确认没走光后,慢慢站直,指着桌上的一杯酒说道.


「这种晚会只会浪费纳税人的钱,你看这一杯酒,就可能是一家人一个月的饭钱,而为了这一个月的饭钱,那一家人要多么辛苦的劳动才能获得...甚至付出了生命!」


「...是吗」


玛丽有点吃惊的看着神一,拿起了那个酒杯,递给了他.


「我知道你曾经和神一一起经历过很多事,而他也影响了你许多,但是,你毕竟是一个女孩子,为什么要去在意这些呢?」


因为我就是他!


神一心里浮出了这句话,但是,此时的他却没有勇气说出来.


「这就是命运吧..」


一口将杯子里的酒喝了下去,神一笑着说道.


「恩...其实,我也很不喜欢这种贵族之间的晚会,从小到大,我一直在反抗着,这也是我为什么看起来这么叛逆的原因...」


「因此呢,我很羡慕神一,他是一个自由的人,不知道你知不知道,听说他就是从家里逃出来的,可惜...我没有这个勇气,唯一一次离家出走还被人绑架了,要不是神一...」


说到这,玛丽不由得叹了一口气.


「想要离开这里其实很简单,只要离开这个大门就可以了」


神一指了指门口.


「你只是缺乏勇气和正确的方法」


「...呵呵」


玛丽忽然笑了


「你说了和他很像的话呢」


神一心里一惊,不是吧?我什么时候说过?


「但是...身为公主的我想要离开并不简单呢...特别是冷夜小姐绝不答应!」


背后一阵寒意传来,神一转身看到冷夜不知什么时候已经站在身后.


「...不许刺激小姐出走!」


「是...」


无奈的摇头.


「请问,能请问小姐您的芳名吗?」


忽然传来的声音使神一和玛丽都看向它的来源,却发现...


一位棕发的年轻男子正在和良子搭讪!


----------------------------------------kevin原创----------------------------------------




第三十章 良子的春天?

第三十章 良子的春天?


「能请问小姐的芳名吗？」


棕发男子很有礼貌的问道，脸上带着微微的笑容.


但是良子并没有什么反应，只是微微转头看了一下他，然后就继续跟自己食物之间的战斗.


「这...」


那名男子尴尬的呆在那里,不知所措.神一和玛丽对望了一下,不知道怎么回事.


「怎么说...依照她的性格怎么也得说一点什么啊...」


「就算人家不是喜欢的类型也不用这样啊...」


「说不定...恩,这样的她不喜欢?」


「难说,你们看到良子只是没有把他放在眼里罢了」


「总觉得你在不经意间就说出了非常伤人的话,幸好当事人听不到呢...」


「呵呵,哪里有~」


两个家伙就在一旁幸灾乐祸的看着良子和那个年轻男子,完美地将事不关己高高挂起这句话演绎的淋漓尽致!尽管之前两人关系不怎么融洽,但是,在没有任何利益冲突的时候,这两人的性格还真是相配得没话说.


总的来说就是两只狐狸之间的关系.


而那男的可就悲剧了,完全不知所措,想必是一个新手吧.


一般人早就走了吧...可那男子五分钟就这样站在那里.


「真是佩服他的勇气啊,要不我们去帮一下?」


「这样好吗?良子可能真的不喜欢他呢?」


「再说吧,不然良子又要吃到下一桌了...」


「那就快点!」


通过这句话,神一明白了一件事,就是这场晚会是由皇室掏钱的...


「良子~」


玛丽笑着走过去,然后偷偷的攀着良子的肩说道


「怎么?没看到这位帅哥在和你搭话吗?」


「神马?」


良子猛灌一杯饮料,然后将口里的东西送了下去,接着回答了玛丽的问题.


「他不是工作人员来告诉我不能吃这么快的吗?放心啦,不会咽到的」


「......」


玛丽和神一听到良子的话,当场石化了...


最终看到良子即将离开这个桌子的时候,两人才反应过来!


「你听不懂英文!!!」


神一和玛丽同时喊道!


「......你们不是已经知道了吗?」


「的确知道了......」


两人此刻的心情已经不知道用什么来形容了,纠结?这已经不是一句纠结就可以形容的了.


怎么说呢,就像你向一个人唱了半天,结果,到头来发现自己歌唱的对象原来是一个是一个石头一样!这种心情,只有那些在公园苦等几小时的少年们才能体会的!


反正神一没有体会过就是了.


「好吧...我们翻译一下好了...」


「不用了」


正当神一玛丽想要帮良子翻译她的话给那个棕发男子的时候,那名男子居然先于她们用日语说道.


「抱歉,我不知道这位小姐是日本人,于是没有用日语.我重新自我介绍一下好了,我的名字叫做阿尔杰,是英国安氏公司的执行员,今年19岁」


「咳咳!十九岁?」


神一不可思议的看着眼前的男子......怎么看都已经三十几岁的人,怎么会才十九岁?


「哈哈哈,这位小姐不用吃惊,这是我们家族的公司,我当这个职务是因为可能要接任下一任董事长的,我现在还是牛津的学生」


「原来如此.....」


神一嘴上这么说,但是其实他更加在意的是阿尔杰的外表,靠,这也太显老了吧!


除此之外,神一还想到了另一件事,在欧洲,与自己天羽集团最大的竞争者就是安氏公司,当然,这也仅限于以英国为中心的一小片欧洲地区,但是,他们的确已经可以被称为对手的企业.


原来他就是安氏的继承人啊,要不要杀了他呢?这样欧洲市场就全部归我们了.


神一私底下打着自己的算盘,一边继续看着事态发展.


算了,我干嘛要为老爸那个混蛋操心,再说了,这个公司虽然是被称为安氏公司,但是,即使安氏家族全部的人都死了,董事仍然还会有其他的成员来担当,这样对我们来说一点用也没有,何必操这份心呢?


想开了的神一决定不再想这个话题.


「哦......哦的鸣子叫良子......」(这里不是打错,嘴里有东西)


拜托你就不能把嘴里的东西吞下去先吗?看着良子的样子还以为我们平时都虐待她不给她吃呢!神一几乎无语的看着良子.


玛丽笑着用手指卡着良子的关节,当然,做这件事的时候玛丽没有让其他人看到,只不过神一已经见过这个动作了,所以知道她在做什么.


转头之后,看见满脸笑容的玛丽,良子知道自己做错事了.


「恩,我的名字叫良子,请多指教」


「呵呵,很荣幸知道小姐的名字,请问能否和我跳一支舞呢?」


说完,阿尔杰向着不远处的舞池作出了请的姿势.


「那个......我不会跳舞啦......」


良子尴尬的笑了笑,但是阿尔杰丝毫不在意.


「没关系,你只要跟着我就行了」


「但是......」


良子恋恋不舍的看着桌上的美食,身子丝毫不想离开桌子旁边.


天啊!


神一都觉得不好意思,玛丽的脸色更是不知道应该怎么形容了.总结一下就是相当的恐怖!至于有多恐怖的话......见过那些看着自己的父母在眼前被杀个精光的人吗?那种眼神和现在差不多.


「良子!」


玛丽'轻轻地'搭上两良子的肩头.


「你再想着桌上的东西,我就让你成为它们的一部分!!!」


「是!我错了,虽然不知道错在哪里,但是请放过我吧!」


「......给我去跳舞!」


「是!」


说完猛地拉起阿尔杰,直接向着舞池里面奔去.


「真是的,这么大了还不省心」


「......你是她的母亲吗?这么关心她?」


「你以为我想啊!看着她这样子,我就一直放不下心!」


「同感,其实之前第一次看到良子的时候,我还觉得良子她是一个很成熟的人呢,没想到,之后就...」


神一回想起,第一次看到良子,是在那个伪装成研究所的地方,那时候,神一还记得自己睁开眼第一次见到良子的场景.


「八成是和谁学的吧!」


玛丽一边点头一边说道,神一看了她一眼,叹了一口气.


百分百是从你那学的...


这边神一和玛丽聊得很'开心',倒是舞池上的良子确实郁闷的要死.自己好端端的吃着东西,怎么会被这个家伙拉上来跳舞,还被自己的好友威胁的!真是心烦死了.


「你和玛丽她们到底什么关系啊?」


「玛丽?你是指谁?」


「当然是刚才我旁边的那个人啦!」


「...今天第一次见呢,我还要感谢她们呢..对了,你说玛丽...不会是玛丽公主吧?」


「是的,没错」


「......」


阿尔杰苦笑了一下,其实现在的他心里很复杂.自己居然在玛丽公主的帮助下和自己心仪的女孩跳舞了,但是...


那个是有着暴力公主之称的存在啊!


自己一不小心就会被人道毁灭的!


为什么看不出来玛丽公主的身份呢?这是阿尔杰现在最纠结的问题.


其实这不怪他,世界上没有几个公主是像玛丽这样随意的,只要不穿上专门的服装,以公主现在的气质走出八成会被认为是暴走族!


如果再让神一(女装版,其实男装版更加有效)跟在后面...那就是百分百了!


但眼前这位叫做良子的少女绝不是像玛丽那样暴力的女生,阿尔杰这样想到.她不过是一个比较贪吃的傻傻女孩罢了.


阿尔杰一进入会场的时候,本来也不是很感兴趣的,结果,忽然在会场的一端看到了正在海吃的良子!不知为何被她吸引!


这就是爱情吧!


阿尔杰这样坚信,这也是他十几年来第一次从内心中冒出想要做的事!


--------------------------------Kevin原创-------------------------------------





第三十一章 我爱的是静奈酱！

第三十一章 我爱的是静奈酱！


就在阿尔杰心中正在为自己对于爱情的理解而沾沾自喜的时候，良子的心中却是另一番感受。


真是烦啊......再不回去那些好吃的东西就要被吃完了啊......
.
但是看着远处微笑着看着自己的玛丽和神一,她又止住了回去的念头.


看着那桌上那种美味的饮料已经没有了,她的心中一阵凄凉.


「哎~」


「恩......良子小姐为什么叹气呢?」


看到自己的舞伴闷闷不乐的样子,阿尔杰心中也不是滋味,难道是自己的舞技有问题,从刚才开始,应该都是自己在引导良子的舞步,但是现在反而是良子的动作更加熟练!让阿尔杰诧异不已.


其实,这个很正常,良子毕竟是学院里面的战斗等级A的强者,比起一般人,能更加简单的理解并记忆身体上的动作,即使是在这种完全没有把注意力放到这上面的情况下,跳上几遍也会记下来.


「恩......想去吃东西」


「呵呵,跳舞对于良子小姐来说相当无趣吧?」


「是啊!」


「那......良子小姐有什么爱好吗?」


既然喜欢一个人就应该了解她的一切,阿尔杰心中是这么想的.


「恩......扫荡美食街,小吃店,再有的话就是把不顺眼的东西全部都打飞!」


「哈哈,良子小姐真是有趣的人啊!」


「恩...你是在嘲笑我吗?」


良子鼓着嘴巴不爽的看着阿尔杰,对方笑得更加开心了!


「没有没有,我绝对没有,只是觉得良子小姐很有趣而已」


我的人生所缺少的就是像良子一样单纯的心啊,阿尔杰心里这样想到,更加坚定了对良子的爱慕.


「恩......怎么感觉晕晕的......」


良子的步伐开始变得不稳,脸也变得红了起来,这个变化让阿尔杰吃了一惊,但是他立即反应过来,大概良子是喝醉了.


于是扶着良子,他们回到了神一她们旁边.原本他就不是那种会趁人之危的人，更何况玛丽公主还在旁边，而且是良子的好友，这种时候做什么不该做的事明天是否能活着还是一个未知数.


死刑?太轻了吧?以玛丽公主的性格不裸奔全伦敦......不不不,全英国三圈是不行的吧?


「恩......这个酒味这么重肯定是喝醉了...真是的,这么大了还乱喝东西」


玛丽拿起桌上刚才良子在猛灌的酒杯,就是那个良子说很好喝的饮料.而旁边的空酒瓶也表明了良子喝的不是少量!


「呵呵,不仅能吃也能喝,真不知道这种习惯怎么养成的......对了,这酒也不便宜吧」


神一拿起桌上的酒瓶,看了看,叹了口气说道.明眼都看出来这种特殊的酒......亨利四世白兰地,这绝不是谁都喝的起的!(大家去查查,会发现很有趣的事)


「呵呵呵~」


良子居然傻傻的笑了起来.喝醉了居然会这样......真是麻烦啊......看来以后绝对不能让良子喝酒才行......等等,也许不一定,这样应该可以一定程度上减少良子对食物的渴望,说不定是好事!


神一已经开始计划要不要在家里备一些酒了......


「最喜欢静奈酱了~」


良子将靠得最近的神一抱在自己怀里,脸不断地蹭着神一的脸,神一现在已经不在意了,明显,良子现在是喝醉的人,和喝醉的人计较,神一从来不做这种事.


要知道,神一哪里出来的?佣兵团!里面什么人?佣兵!佣兵最喜欢做什么?做爱......不,喝酒,因此对付这种事情神一从不计较.


和喝醉的计较,你吃饱撑着?


「好好,你给我冷静一点」


神一把良子扶到一旁的凳子上坐下,但是却发现自己的身子已经无法离开良子了,仔细一看,原来良子的手已经将他的身子锁起来了!


锁喉技?搞什么啊!


神一企图挣扎开来,却发现自己的身子完全动弹不得!


叮叮叮!神一指南更新:即使在良子喝醉的时候,攻击力不减,技能不减理智什么的......完全没有,危险指数:四颗星!


「好了,良子,放开我啦~」


「不~行~」


说完,将神一的头抱了起来,猛地亲了下去!


酒味!


神一的嘴里可完全没有感到那些所谓的少女唾液的芳香,倒是那浓厚的酒味完全充斥了神一的喉咙!


「呜呜呜!!!!」


神一的手脚像是在游泳一样的挣扎!可是,被比自己还高的家伙锁着身子,那可不是闹着玩的......再加上良子本身就不是外行,效果百分百!
这下,不仅是玛丽,连同阿尔杰也目瞪口呆地看着她们!附带的还有周围十米范围内所有人类!


「呵呵呵~」


神一好不容易才从良子的吻中解除,连忙说道:


「住手!良子你喝多了!」


「才没有~我最喜欢静奈酱,我爱的是静奈酱~也喜欢神......」


还没说完又吻了过来!


神一这次没挣扎,因为她知道,现在让良子说下去,后果更加严重!


可恶!


神一心中无比复杂!


-------------------------------------kevin原创---------------------------------------------


 



 




删除

删除




第三十二章 四种性格

第三十二章 四种性格   


正当神一和良子难分难解的时候，神一只觉得眼前一个身影一闪，接着，良子就松开了自己，倒了下去.


神一连忙扶住身子下滑的良子,把她扶到了旁边的凳子上坐稳.接着,神一看向那个'拯救'自己的人,不出意料,身手如此敏捷利落的人,在这里就只有冷夜了.


看来她是用手刀将良子弄晕的,因为此时她手上没有任何工具.


「做得好......」


神一叹了口气说道


「我只是在完成我们的约定罢了......放心」


说完冷夜做了一个'你的身份'的手势,神一心领神会的点了点头.接着转向玛丽.


「抱歉,请让我把良子带回旅馆吧,现在......实在不适合让良子继续待在这里了」


「恩,我明白,冷夜,就由你带她们回去吧」


「是......」


接着,神一对阿尔杰说道.


「抱歉~阿尔杰先生,这次良子有点......你也看到了,身体状况欠佳,今天就到这里吧」


「恩恩,我了解,请帮忙转告良子,让她以后注意身体」


「那是当然......」


说完,神一和冷夜就扶着良子离开了会场,当然,作为东道主的玛丽是不能离开的,因此,此时只有冷夜和神一来做这件事.


.......


「呼~」


神一上车后松了一口气,看了看后座上的良子,露出无奈的笑容.


「没想到良子小姐还是这样啊......还以为她改了乱吃东西的习惯了」


冷夜恢复了原本冷冷的性格.


「以前良子小姐来的时候就是这样的,那时候还吃了什么奇怪的东西,吓得我们半死」


冷夜平平淡淡的说道,脚上一踩油门,GT3000的四个缸同时发出痛苦的呻吟,接着,车子轰鸣着就飞了出去.


夜景在车窗中飞逝而过,神一却不知道看着窗外想着什么,车上醒着的两人就这样默默不语,任由时间慢慢走过.


不多时,车子就到了旅馆.


将良子放到床上,神一让冷夜帮忙换下她的衣服.


冷夜很奇怪的看着神一,但是想了一下,还是笑着点头了.


「你还真是小孩子啊......」


「你笑什么!谁是小孩子啊」


「没什么,只是觉得你的行为就是一个小孩子呢」


「你现在是什么性格,我觉得你有偏向我姐姐的状态的倾向哦」


「哦,是吗......」


冷夜笑了笑,走过来拿起良子的睡服,直接开始帮良子换起衣服.


「笨蛋,等一下啦!!!」


神一连忙转过身去,冷夜居然笑出声来.


「真是有趣,看来应该和你姐姐好好交流一下,应该很有趣呢」


「不要,我可不希望再多一个像是我姐一样性格的人物,世界明天会毁灭的!」


等冷夜帮良子换好衣服后,神一帮良子把被子盖上就离开了房间.


神一她们住的房间是那种像是公寓房间的客房,里面除了大客厅和两个单间以外,还配有厨房厕所甚至吧台.


当然,这里的酒是另外算钱的,不过,就算神一喝了也不会由她来付账就是了.


不过,神一现在可没有心情去喝酒,而是随便拿起一瓶果汁猛灌了下去.


看来心情不好.


「未成年喝酒是不对的」


「我已经成年了!尽管刚刚而已......喂喂喂,我喝的是果汁!果汁!」


「恩......(升调)看上去就像是普通高中太妹在借酒消愁而已」


假装我什么也不知道的冷夜歪着头说道,拜托,你到底处于什么性格状态!天然少女吧?这也是你能使用的属性吗?


「呵呵,真不愿意被一个女仆教训......」


「顺带一提,我刚才的是可爱的初中生属性哦~」


说完,露出天真无邪笑容的对着神一,嘴角居然还露出了虎牙,脸上无缘无故还冒出了可爱的红晕!


喂喂喂,这太犯规了吧,那个虎牙我就不说了,但是那个红晕是怎么回事!你以为你是动漫里面的女主角吗!


「住手吧,至少在我的晚饭消化之前,今晚我本来就没吃多少......」


「切!」


冷夜一捂脸,再次放下的时候已经变回原来的冷漠的面孔.


「你这样是泡不到女生的」


「我不需要!」


「......明白,看来你是决定泡男生了」


「即使你的外表性格如何变化,也无法掩饰你内心的黑暗的性格」


「诶?我有吗?」


说完看向窗外,那个没有丝毫星星的夜空......


......


「滴!」


此时,门口开门刷卡的声音忽然传入神一她们的耳朵.


神一直接将桌上的水果刀抓起,而冷夜双手直接一甩,两把利剑就出现在手中.


「等等等......等一下!」


爱丽丝的声音从门口传来,接着是她那奇怪的面具,今天真特殊,居然是一只老虎面具!


「今年是兔年!」


「我才不是因为生肖才带的面具呢!只是单纯觉得这个不错而已!」


「是吗......」


冷夜倒是丝毫没有放松警惕,手里的剑仍然握着.但是脸上却充满着困惑,看来由于那个面具,冷夜还是无法判断对方的身份.


「冷夜,放松,那个是爱丽丝」


「......原来如此」


沉思了一会的冷夜释然的放下了武器,接着说道


「就是那个有自闭症的,天天关自己在房间,只让机器人代步,即使出门也要带着面具的笨蛋?」


「谁是笨蛋啊!!!你这个阴沉毒蛇女!!!神经病才会穿着女仆装到处跑吧!别跟我说什么职业素养,你不过就是一个不知道怎样化妆的白痴罢了!」


「你!你这小鬼,个子这么矮还这么嚣张!」


「矮又怎样,离地太远小心缺氧死!」


喂喂喂,这个太夸张了!你让格雷情何以堪!


「你......」


看着两位即将把这里变成没有硝烟的战场,神一连忙制止她们.


「停停停!!!等一下!!!」


「干吗!」


两人同时看向神一,同步率极高!


「首先......爱丽丝,你是来干嘛的?」


「啊,差点忘了,我是看到你和良子身上的跟踪器定位回到旅馆,所以才过来看一下你们的」


刚听完,神一连忙摸遍了全身,不用说,是在找跟踪器.


我记得换过衣服了,在蓝那里,那么......在体内?不是吧?等等......有一件东西没换,鞋子!


果然,当神一看向自己的鞋子的时候,爱丽丝笑了起来.


「呵呵,知道就算被人换了衣服,你也不会换鞋的,因此在你的靴子里装了那东西」


「回去以后立即帮我拆掉!」


「知道了知道了,别这么小气嘛」


说完,缕了缕自己的金色马尾,笑着走了进来.


紧接其后的居然是翔子!


说起来她们今晚都没有去晚会呢,出席的都是那些带来的学院的学生们,由格雷带着.爱丽丝的性格是不愿意去人多的地方,而翔子则是绝对要在礼服外面背背包而决定不去.


尽管格雷有些冲动,但是,毕竟也是在学院混过的人,还是有点礼节的.


当然,刚才在会场时神一没有靠近他们,她可不希望自己被一个大块头在大庭广众之下叫做老大!


翔子相对就安静多了,只是微微点一下头就走了进来,看到神一,立即露出了感激的表情,应该是在意神一帮她阻挡钢钻的那件事吧.


神一笑笑算是回应了翔子.


有钱就是不一样!即使四人坐在客厅也丝毫不觉的拥挤,要知道,这里不是家里,是旅馆.


接着,就这样,双方互相看了五分钟.


「咳咳,你们到底来干嘛的?」


终于,神一打破了双方的沉默.


「我们?我们是觉得无聊过来的,要知道,我们刚才在另一间房间也是无聊的看电视而已,于是过来了,人多有趣一点,之前我们在学院我最喜欢看电视,是吧，翔子」


「你们真是......」


神一已经不知道如何表达内心的感受了.


一般来说,一堆女的在一起,总是有无数话题,但是对于神一她们实在不适用.


翔子:无口


神一:原来不是女的


冷夜:多性格女


这几种性格能聊起来就是奇迹了!


「恩...八点了，我们去飙车吧」


冷夜忽然说道.


「诶?」


====================================kevin原创===================




第三十三章 车与夜

第三十三章 车与夜


「我们就算了吧...还是回房间看电视实在,车子什么的已经坐腻了」


爱丽丝微微的摇着那绑着金色双马尾的头，弄得头发像是波浪般.虽然翔子没有说话,但是她还是往爱丽丝旁边靠了靠,此时她的动作完全就是‘我听爱丽丝’的意思.


神一看了看爱丽丝,又看看冷夜,还是点头决定要和冷夜一起去飙车,看电视?这种事情可以说是无聊到了极点!这种事只有那些不愿意和别人家留的初中生少女和中年大妈才会做的!


「真是的,害我们过来一趟,没差啦,反正刚才也是节目中间的广告......」


我们就是比广告稍微高级一点,但是却不如电视节目吗?神一无奈的想到,然后用询问的语气对冷夜说.


「去哪里飙车?我那里有一架好车呢,要不要去看一下?」


「你家?」


「我在每个大城市都会有自己的住宅的,伦敦当然有」


神一理所当然的说道


「哦,也对,你是天羽家的少爷嘛,不过......现在说成千金更合适?」


「去死吧!」


......


在两人离开了旅馆后，爱丽丝她们房间的门又再次缓缓打开了,爱丽丝呵呵一笑,带着翔子又跑了出来.


「我们才不会飙车呢,我们要飙飞机......」


......


引擎轰鸣着,车子快速的奔向神一的住宅,一路上,神一实在找不到话题与冷夜交谈,于是车厢里长时间沉默着.


「......我说」


神一终于忍不住开了头.


「你知道你自己的身份吗?」


「不知道」


「如果让你知道......你会选择离开现在的生活吗?」


「我......」


冷夜欲言又止,牙齿微微地咬着朱唇,脸上的表情变化不大,但是神一却能感受到车子的速度稍微加快了一点.


很难抉择吗?神一默默地想道.


「我不会离开的!」


终于,冷夜说道.


「但是,如果知道我的身份,我还是要回去一下......我要好好的教训一下那些随便把我抛弃的家伙!!!」


神一可以感到冷夜的怒火,无论是心里的还是行为上的,这个车速明显超速了吧......嘛,反正都是出来飚车的.


「这样啊......」


「倒是你,就打算这样下去吗?」


「我?」


神一倒是很诧异冷夜问出这个问题


「我倒是很想变回我原来的样子,但是,很难啊」


「你不是可以借助妖精来变身吗?不算难吧」


「这个......还是有限制的,要是可以顺便变回去还不会再变回来,那才行」


「......假如」


冷夜的语气严肃起来.


「你有机会变回去了,你会离开她们吗?」


「她们?」


「当然是你的同学们,如果你变回去,你还是会去当佣兵吧,毕竟你不想回那个家,你的样子也不适合留在学院,因为会给你的学院带来麻烦的,不是吗?」


「......」


神一沉默了.


是啊......如果如此,我应该怎么办?


我还真的没想到这么一点......


说实话.......我真的不愿意离开她们,即使是这么短时间的相处,我还是得到了从所未有的体验......


那是我失去了的......身为少年的生活!


我......


神一不知道如何回答冷夜的问题,只能默默地叹了一口气.


「......到时候再说吧」


「......是吗」


冷夜笑了一下,车速直接加到了300公里.


真是疯女人!神一这样想.


忽然,一个身影出现在神一的脑海里.


那是他童年的唯一的回忆.


「我会保护你的......」


那是一个人给他的承诺,但是,那个人现在已经不会再说这句话了.


「时间会改变一个人的......」


「恩?你说什么?」


「没什么,自言自语」


「你这小鬼还真讨厌」


「彼此彼此」


在闲聊中,两人到了神一的别墅.


神一并没有让冷夜进去,自己也是直接到了后面的车库提车,用的也是钥匙锁.


「你怎么不走正门啊,这里不是有指纹锁的吗?你......」


「被家里发现我已经到了英国的话,也许就走不了了」


「这样啊......」


指纹锁虽然好用,但是,一旦使用就会暴露自己的行踪,虽然神一知道今天出现在暴力街区的事可能已经被发现了,但是,没有具体行踪的话,家里也不会直接干涉的.


要是干涉了,杨校长应该早就通知我了.神一早就在出门前告诉杨校长自己的计划,因此,此时自己还不需要担心.


就是那个老头信不信得过的问题了.


想在现在想这些一点意义也没有,神一放弃了这个问题,打开了车库的门.


里面是一架全身黑色的跑车,外形看上去很奇怪.


「布加迪威龙,虽然并没有载入吉尼斯纪录,但是这车自测速度是407公里,属于除了那台专门挑战极限的1000多公里的车子以外跑得最快的一般人能驾驶的车子」


「很好!」


冷夜虽然语气平淡,但是眼中可以看出闪着幽绿色的光芒.


当然,神一可以理解,这辆车也是她好不容易弄来的,加上自己的改装,速度更加快了!


「车钥匙!」


冷夜向神一伸出手,神一迟疑了一下,还是把钥匙给她了.


反正......这辆车开出来绝对会带着伤回来的,给她开也行吧.


......


暴力街区以南,是一块由各种奇怪的东西堆积起来的场地,在这里,那些疯狂的赛车手经常在这里进行殊死决斗.


没错,是殊死决斗,因为在这里,一场比赛很少有超过一台以上的车辆通过终点线的,随着车辆化身成燃烧的火球,又是几个生命的陨落!


"地狱的公路线'所有的人是这样称呼这里的.


「你倒是很会挑地方嘛,我车上的武器可不多哦」


「不要紧,可以买」


在今晚的比赛中,有一辆车特别的明显,不是因为它的形状特别,而是因为它太平常了!


别的车上的装甲厚的可以接受机关枪的冲击,但是,这辆车却只是一层薄薄的装甲.


疯了!


这是其他所有参加者和观众的统一想法.


大事,当上面的人从车上下来的时候,所有人又不得不取消了这个想法.


女仆......


能在伦敦如此潇洒的穿着女仆装,透露着杀气的美丽女性,只有冷夜女仆长!


那些围观的小混混们缩了缩头,将视线移开.


但接下来又看到另一个身影从车上下来.


这是一位年纪看上去稍微小一些的少女,但是却让那些围观的人的视线无法移开,顿时感到口干舌燥.


「这......」


一位小混混捅了捅身边的同伴,说道.


「见过那个妞吗?太正了!」


「没见过,真不敢相信有这样漂亮的妞啊,呵呵」


另一个家伙猥琐的笑着,但是忽然从背后传来的话就像冷水一般泼在他们身上


「你们最好别打她的主意,你没看到她是和女仆在一起吗?早就听说女仆那家伙对男的不感兴趣,这下大概就知道原因了,你们要是真的敢动手,明天老大也保不了你!」


「恩......」


这下,这两个家伙老实了,只是远远的注视.


我不能靠近,看看还不行吗?


这几乎成了今晚男性小混混的共识.


「这种感觉真是恶心」


神一很敏感的,因此,那些小混混的视线在她的身上就像是刀子乱割一样.


「习惯就好」


冷夜淡淡的说道,走到一个中年大叔的面前.


「报名」


「几位?」


那位大叔身体肥胖,一副小小的眼镜戴在鼻梁上,身子穿着和这里格格不入的白色西装,但是,却没有人来找他的麻烦.


笑嘻嘻的脸上没有杀气,但是神一却感到一种威严感.


最近流氓也牛逼了......神一脑海中向着,脸上却留着和原来一样的笑容.


职业的微笑.


「两位,然后我要申请武器加装」


「老价格,请随我来吧」


胖子身子如同飘一般向前走去,神一她们紧随其后.


三人进入一间钢甲保护的房间里面,打开灯发现里面陈列着大量的武器,甚至有一些神一都没见过!


「RPG7，单向爆破雷,MP5,MG-42......」


「那个不能装!」


神一立即反对.


「那玩意装了我的车就不用跑了!」


「不要紧,就是慢一点而已,再说你那车的速度根本就不用这么快」


「我的又不是你那辆装甲车」


「没事的......难道你一辆车也这么小气?」


「呵呵,我不小气......我就算大方钱也不是你这样乱花的!」


神一想了一下.


「妖精借我」


「成交!」


冷夜倒是很痛快的答应了.


「我要伯莱塔92f和SVD」


神一接着转向胖子说道.


「诶?你终于换武器了?」


「沙鹰太重,车厢太短无法使用M82A1,难道你让我开车你来打?」


「呵呵~」


冷夜居然笑了起来.


「你要知道一件事......」


「恩?」


「本人一向是一人干这种事的,而且蝉联冠军!」


-----------------------------kevin原创-----------------------------------------------------




第三十四章 血腥赛车，人间的绞肉机

这是这个月最后一次更新了,kevin要去做手术,大概一个月后才能更新,抱歉


 


第三十四章 血腥赛车，人间的绞肉机


「轰！！！！」


火团和碎片残渣不断地从车子后方飞过，不时还有一些不知道是碎肉还是鲜血落到后方的玻璃上，即使是上面的雨刮在不断的运作，还是无法清除那恶心的痕迹。


「靠！把那玩意丢下去！」


「早就叫你不要用这个中古品，你还是乱来」


神一一边喊着一边扭下了MG-42底座上的螺丝，顺带着，将开火的按钮死死地绑住，推了下去！


吐着火的武器翻滚着落下,乱弹的子弹使后面的车连躲闪不及,立即变成了马蜂窝!接着,就被翻滚着的铁块砸扁.


「即使是中古品,还是有一定的好处的,要知道,这可是为了完全的杀死别人而制造的武器哦」


「要不是我的车改装过,被砸扁的应该是我们!」


「好了好了,现在不是好了吗?车速明显快了很多啊!」


「那是废话!」


卸下重物的威龙发出开心咆哮声,猛地向前窜去.留下的是滚滚的烟尘和后面尾随而至的车辆的轰鸣.


比赛已经进行了5分钟,但是,已经有7辆车和她们的主人们永远的留在了这片荒野上.说实话,这里可不是什么好的葬身之地,这里实际上是一个巨型的垃圾场,远远地就可以看到那冒着黑烟的大型焚化炉.就连已经入夜的此时,那个长着无数的烟口的吐烟怪物还在不断工作着.


但是,这里对于那些举办者来说,可是完美的选择,不管是有机物还是无机物,都可以直接往旁边的炉子里一丢,实在是方便到了极点!


这里就是黑色世界的最大人肉绞肉机!


虽然这里的一切完全是侵害人权的行为,但是,这里也是充满了利益的天堂!这里的比赛将进行全世界的转播,并且是付费观看,甚至举办者还提供了十分诱人的赌博,只要猜中,就可以一夜暴富,在金钱的诱惑下,那些政府官员们早已经睁一只眼闭一只眼,就连那些什么世界人权组织的成员,有些还是忠实的赌客!


对于他们来说，这些参加者都是为了钱不顾一切的亡命之徒，死多少都无所谓！


当然,参加比赛并到达终点的人,就可以获得一份大礼.


杀死世界上任何一个人的权利!


或者,他们也可以选择拿走1000W美金,这得看个人的需要.


毕竟还是有许多人是为了得到杀人的权利而来到这里的!


但是对于冷夜和神一,这就是在赚外快!


「你就不能开小心一点吗！这车可是比那该死的奖金还要贵呢！！！」


「你要是心疼就不该拿他出来飙车!要知道飙车一般都是会有损伤的!」


冷夜完全放下了平时矜持的摸样,手中的方向盘急速的转动着,车尾的车灯早已经碎成了渣滓,不知道是被流弹打中还是撞到了赛道旁边的阻碍,但是,此时的它只有一个用处,就是给冷夜充当甩尾的滑轨!


车尾冒着火星擦过路边的护栏,车子几乎打横着飘过一个270度的弯道,而除了车尾,车子一点也没有损伤!当然,那些被流弹打中的地方除外!


神一车子的特点就是跑得快,除了那些特别复杂的地形,基本就没有什么可以让他减速的地方,加上冷夜就是一个疯狂的赛车手,基本什么刹车她也不会做了的.


「该死,一开始不装那个东西,我们跑得更快,根本就不用和那些家伙费劲!」


「怎么可能,要是不消灭一点对手,接下来的地方为偶们还是会遇到的!」


「那就快跑!」


神一一边喊着一边将单向手雷丢到一个全部车辆都必经之处.


话说五分钟之前......


所有的车辆疯狂的冲出起点,一瞬间,两三辆车子就在空中爆炸,仔细一看,一辆不知道由什么什么改装来的皮卡上面居然安装着4X4的火箭巢!


「该死!」


神一开火将一枚飞向这个方向的火箭弹击成碎片,接着向后一扫,将后面的车用火力压制开来.


「那玩意是什么车啊......不,它是车吗?」


几乎所有车都是在路上跑的,只有一辆'车'非常特别!


它居然是浮空的!


比起其他车辆的各种加厚装甲或者加强武装的造型,这辆车更类似于那些概念车,总的来说就是一个白色的椭圆形面包!


「该死,这玩意到底是什么?这还是车子嘛?这家伙不会是科幻片看多了吧?这怎么也不像是来参加赛车的!」


「我们也不像吧?哪有开着跑车来参加暴力赛车?」


「也没有像你一样自己吐槽自己的!小心!」


神一怒吼着推向方向盘,车子一个急转离开原来的位置接着,一把镰刀从刚才的位置划过,将地板都割开!


随带着一些车的零部件!


「该死!!去死吧!!」


冷夜一手握方向盘,一手握着RPG7伸出窗外,轰鸣声后,带着火焰尾椎的导弹径直向着那个吊着镰刀的武装吊车飞去,接着轰的一声,那类似镰刀一样的机械臂被炸弯了!


「切,没断啊!」


「废话,要是这么简单就断掉的话,他也不用混了!至少也要经得住一两次导弹的袭击嘛!」


「就算车子能顶住,里面的人都经不起这样的震荡吧!」


「也是,又不是坦克」


那个白色的车辆也出乎意料的强大,除了八个方向的自走跑以外,那白色的外壳几乎制造得恰到好处,居然子弹打在上面都会直接弹开!


接着,八只类似于蜘蛛爪子的从周围伸出,一边向前走,一边用爪子刺穿附近的车辆!


「你不觉得那个爪子很熟悉吗?」


「管他这么多,快逃吧!」


借着火炮的后坐力,车子飞快的远离后方的人间凶器!但是在车子里面,还是能很清楚的那可怕的爆炸声传来.


可以看到,除了白色的梦魇车辆以外,还有几辆车的机能也相当的可怕!类似于全身都是电锯的钻山的车辆,几乎一路开过去就是不断撕裂旁边的车辆.


还有的就是那个全身装满着重武器的移动炮台,全身被漆成了绿色,但是在红色的火力的衬托下显得是那么的显眼!


......


「该死的路况!真是糟糕透了!」


冷夜此时已经无法继续疯狂的踩油门了,那垃圾路面时不时会露出尖刺,车子的后座此时已经被捅穿了一个小口,要不是即使绕开,被刺穿的就是前座了!


「好了,今晚的热点终于开始了,看看......夺冠热门只有6辆啊,看来可以早点回去了!」


冷夜的嘴角露出一丝的微笑,手里抓起了两个手雷直接丢了出去!


-------------------------kevin原创------------------------------------------




第三十五章 全胜

第三十五章 全胜


「防御力再强也有被穿甲的一天啊......」


神一刚感叹完,车后不远处那辆装甲车就被另一辆铲车掀翻之后,随之而来的的是那蜘蛛腿一般的尖刺,尽是两三下就将装甲车的底盘刺穿,接着就是爆炸的轰鸣声.


也许这其中也有那些亡灵的哀嚎,但是又有谁能听得见呢?


移动炮台的炮口全部转向了铲车这边,因为他发现那些炮弹既无法打中前方那辆机动性能极强的跑车,对那辆白色恶魔和那个满身电锯的家伙也没什么效果.


头顶上的转轮式炮台首先开火，炮弹以每三秒一发袭向铲车。


但是既然来到这里，那这辆车又怎么可能是一般的铲车？果然,在对方开火的时候,铲车的驾驶者已经发现了对方的意图,咔的一声,前段的钢铲居然一分为二,对着飞来的炮弹的侧面轻轻一拍,居然将那些炮弹打开原来的轨迹,落到了旁边的垃圾堆里.


「这样也可以啊......我说这些车子的作者好歹也是工程学的高手了,来这里拼命干嘛?」


神一看着那像是拍苍蝇一样拍导弹的铲车说道.


「你说呢,我们在干吗?」


冷夜一只手托着下巴,眼睛看着后视镜里面的高级血腥电影说道.


「你以为谁都像我们这么无聊?」


「谁知道呢?」


咔咔咔咔!可怕的金属摩擦声传来,神一回头看去,原来那辆移动炮台收到了全方位的围攻,此时的它已经被电锯车逼到了道路的一侧,左边是不断突起的金属垃圾,右面是电锯车的尖叫,有几把电锯此时已经狠狠的扎进了车身里面,正不断拉大着车身上的伤口.


那辆铲车此时也乘火打劫,那两个苍蝇拍的前端一翻,居然变成了电钻!猛的朝着车顶的炮台扎去!动作仅在一瞬间就已经完成,当电钻拔出的时候,神一发现已经有一个钻头不见了,而那辆铲车迅速的向后退去.


电锯车发现了不对劲的地方,连忙向右一转,轰!!!!炮台在轰鸣声中化为了掺渣,变成了旁边金属碎片的一部分.电锯车在原地打滑了几圈差点翻车,稳住车身之后车头一转,车子保持倒退的姿势向着铲车奔来.


居然电钻的顶端对接在了一起,顿时火星四溅!


这时,神一的手机响了起来.


「喂?坐在前面那辆跑车的应该是你吧?」


爱丽丝用让人不爽的语气说话的声音从话筒里面传来,神一头上毫不例外的冒出了'#'号.


轰!神一一枚RPG7就射向那台白色的奇怪车辆,这会还没等导弹被弹开,神一尾随而至的子弹就将导弹击爆.


「你找死啊!!!」


爱丽丝开始咆哮了！


「你才找死啊，你们不是在看电视吗？怎么看到这个地方来了！」


「无聊死了！再不出来就会生锈了」


「你不是一直呆在那个该死的总控室里不出来吗！怎么会觉得无聊啊！」


「废话，我那里有ps3，xbox360，psp，怎么会无聊啊！！！」


「......」


神一默默地把电话挂上,拿出SVD对着那剩下的五条腿上的关节处狂射!


电话声再次响起!


「有时间玩那种东西还不如出来走走!」


这回事是神一直接叫了起来.


「还以为你受过什么心灵创伤才自己躲在那里的,原来是贪玩啊!!!」


「真是受到创伤才在那里玩啊!」


「出来玩不行啊!」


「不用我出电费......」


神一再次默默挂上电话,瞄准,啪!将一只钢爪从爱丽丝她们的车上卸了下来!


忽然,车子的音响发出轰鸣,接着就是尖叫.


「我搞什么鬼啊!!!」


「靠,这家伙居然能让音频同步化!」


神一掏出手枪对着音箱就是两枪,终于安静下来.


「你们到底为什么来啊!」


「当然是无聊!」


「你想让我们灭了你吗!两个人分奖金可是很少的!就那点钱修车都不够!」


「切,我们才不是为了钱来的」


「那就快点让开!」


「我倒是看看你有没有让我们让开的能耐!」


「可恶」


神一凶神恶煞的扣上电话,对冷夜说道.


「谈判失败,判断为敌方!」


「呵呵,这样才对嘛,希望她们有买保险......」


车身猛地一转,车子旋转着绕过正在缠斗铲车和电锯,落到了爱丽丝的车下,尽管剩下的四条腿还在不断地敲打着地面,但是,对于冷夜来说,躲避这种攻击就和喝白开水一样.


「就剩几条腿了,看你还能干吗」


神一对着上面就是一阵连射,每枪都打在那些关键的部位,尽管这辆车的设计是可以反射大部分的攻击,但是,这样的设计却不是完美的,对于神一这种人来说,找出最方的弱点可是专长.


在再次断掉一条腿之后,爱丽丝他们终于将剩下的钢爪收了起来.接着,车身猛的压了下来.


「该死!」


冷夜急忙把车子移开,爱丽丝的车子落到了原来的地方,激起大量的烟雾.


呼!!!


爱丽丝她们的车子忽然启动全速向前从去,将直线上的电锯撞飞,看的神一和冷夜目瞪口呆.


「太暴力了!」


神一和冷夜同时说道.


接着,冷夜一脚油门追了上去.


「比速度我们可不能输啊!!!」


留在原地的铲车呆了好一会了,刚准备加速,眼前的视觉就消失了......连同知觉一起.


神一收起了SVD,将枪口转向了前方,接着用手机拍了一张爱丽丝的车子的图片.


「喂......青木同学吗?看到我发过去的邮件没有,你能查到科学部里面有关这个东西的资料吗?恩...恩...钱?500英镑怎样?没问题?好的,我等着......」(忘记青木这位绿发loli的回到上一卷的第五章去复习!)


「你们学校的学生.....还真是特别啊」


「那是肯定」


「不过你很狡猾啊,这个奖金可远不止这个数哦」


「你想修完车还有剩就给我快点超过去!」


刚说完,不顾路况是多么的糟糕,车子的引擎爆出野兽一般的嘶吼,猛的向前奔去,撤诉直达380公里!


「喂?静奈酱?我查好了,车速最快400公里,但是这样对引擎破坏极大,推荐速度为350公里,主武器为六门重机枪,顶端有一个导弹口,最大容弹量3发,威力极大,对了,提供七宝的人说要知道弱点的话要另外付钱」


「再加100英镑」


「......好的,你看到的应该是试做机,所有炮口部结合处有都缝隙......」


「多谢~不过你这样透露情报可以吗?」


「没关系!只要是静奈酱,就算是我内裤的颜色也可以告诉你!」


「额......那个不用了,多谢了」


「恩以后多光顾啊~」


说完,神一对冷夜说道.


「我们可以超到前面去吗?」


「应该可以,对方开始减速了」


与此同时在爱丽丝的车厢里面.


「翔子!!为什么减速?」


爱丽丝看着后面越来越近的跑车,心中无比焦急.


「....车子已经禁不起这么久的全速前进了，这种浮空装置还在测试，已经快到测试极限了，你看，所有的监控表都已经闪红灯了！」


「可是可是......」


爱丽丝已经哭出来了,想起刚才说的话,全身无力.


「不甘心,又输给她了......」


但神一可没有这么好心,车子超过爱丽丝的同时,一枪撬开了左侧的机枪口缝隙,接着就是一枚RPG......


轰!!!无坚不摧的白色恶魔终于倒下了.


「真是一个愉快的夜晚啊!!!哈哈哈哈哈!!!」


在冷夜欢笑声中,车子奔过了终点!
===============kevin原创=========================================




第三十六章 冷夜的表白

第三十六章 冷夜的表白


「哈哈哈，干杯！」


入夜，伦敦大部分的街道已经慢慢入睡，只有一些狭窄小巷中还亮着灯光.这里是醉汉的乐园,但也有一些白领们为了解除一天的压力来此与朋友喝几杯.


JUST FOR YOU 就是这样的一家酒吧,它坐落在广场旁边的一个巷子内，全天候开放的它很受附近男士们的欢迎。


当然，还有某位女仆......


「喂喂,你也太能喝了吧,这都第几瓶了?我还要修车的......」


神一有气没力的拿起一大杯啤酒,慢慢的喝下去.眼前的冷夜已经不知道喝了多少杯了,但是从满地的酒瓶和神一肉痛的表情上,我们不难发现这个数量绝对是不小的.


「哈哈,冷夜小姐的酒量可不止如此呢」


老板娘是一个面相和蔼的中年女人,棕色的卷发绑在脑后,手里总是拿着慢慢的酒瓶或者就被走来走去.此刻的她正拿着新的酒瓶走来,又是一打.


神一虽然嘴上抱怨着,但是却没有阻止老板娘手中的酒,给自己开了一瓶就灌了起来.


这里基本就只有男士光临,像是冷夜这样的异类可是少之又少.今天再加上一个神一,可谓是让里面的大叔们大饱眼福.但是,就算如此也没有谁敢搭讪,一看那身女仆装男士们就已经露出了敬畏的目光,谁还敢靠近啊!


再说神一,你看他现在看谁都是'你欠了我一千万美元'的表情,即使漂亮也是一个定时炸弹,还有谁敢靠近呢?


「我说......你也太可以了,你每次都是这样开车的吗?」


「如果只有公主和我一起出门的话......」


冷夜淡淡的说道,完全不像是喝了一大堆的啤酒!


「今天非常有趣,很久没有这么有趣了,让我想起了第一次参加这个活动的时候」


「第一次?」


「是啊......呵呵,今天心情不错,老板娘,帮上红酒!」


「喂喂喂,你自律一点!」


神一不断皱眉,他都不知道自己今天是第几次了.


「呵呵,这种时候要有品位嘛」


「从来没见过你的品位在哪里......」


「我可是皇家女仆长,怎么会没有品位呢?」


神一叹了口气,什么也没说,看向窗外.


窗外的巷子里,还停着神一那辆破烂不堪的威龙......


「咳咳,既然是去打架的,受点伤很正常」


「......你赢了」


「怎么感觉有两种意思......」


「呵呵,哪里有,你多心了......预定是明天去清扫是吧?你们就这么确定那个开膛手就在那里?」


神一此时用的中文,毕竟在这里还是换一种语言比较好.


「事件发生的地点都是在那片黑色区域,现在本来就就没什么情报,既然方向是在那边就只能这样了.本来我们呢对那块区域就没什么清理必要,但是......这次死亡人员里面出现了平民,那我们就被不得不出马了」


冷夜又喝了一口.


「本来这些明明是警察和SAS的事,真是的......」


「不过他们的力量要面对那种怪物可能做不到吧?」


神一指的是火焰猪兰登.当然是那个狂化后的.


「恩,不过他们团队配合还是很厉害的,如果是一个小队的话,要杀他也不是不可能,今天我们不过是直接乱了阵脚,对方一开始人太多了,一下子就浪费了我们大量的弹药,最后只好和对方直接进行肉搏战,呵呵,真是悲惨呢」


「不过后面要不是遇上火焰猪也许我们能弄回不错的情报呢,话说,他是怎么发现我们躲在那里的?」


「不知道,不过可能对方有这样的设备也说不定,你没看到他刚开始背的背包吗?」


「恩的确」


「......你过来一下」


冷夜看着神一,忽然猛地将他拉起来,把他拖到了外面......的小巷子里.


「喂喂,你要干嘛?」


「你想变回男生的形态吧?两个女人喝酒没意思,变成男人吧!」


冷夜拍着神一的肩头说道.


神一不可思议的看着冷夜。


「你喝多了......喂喂喂」


还没等神一抱怨完,冷夜就一招手,那些之前不知道躲在哪里的妖精们就蹦蹦跳跳的向着神一的身子窜去!


原本神一只要对方呆在旁边就能慢慢补充能量,现在大量的妖精爬到他的身上就像是直接接上220v的电流一样，强光一闪，神一的个头就恢复到了原来的样子，蓝色的长发慢慢的缩了回去，身上的裙子也直接撑破！


「喂喂喂，那边那位！快点帮我找一点衣服过来！，我车尾箱有，快点！」


神一用手遮着自己的身子说道,而冷夜却面带笑意的看着神一,还不断上下打量着.


「呵呵，那你今晚要和我喝通宵哦~」


「服了你了......顺便你吧!」


「呵呵呵」


冷夜笑着走向车子,不一会,手里就拿着衣服回来了


「......」


穿戴整齐的神一跟着冷夜进了店里,这回店里的反应比刚才还要强烈,多半是对神一的诧异.


明明刚才冷夜带着一个少女出去,怎么变成男人啦!难道是......不对啊,这两个人的身材明显不对啊!


瞬间,各种猜测传遍了酒馆,神一对这种情况也很无奈.但是他看向冷夜的时候,对方却举着酒杯笑着看着他.


「你这个家伙.......」


「喝酒喝酒,别管这么多~」


「我说你现在是什么性格啊......」


「无性格」


「这样啊.......」


神一也笑着喝起了酒.


「你是我见过最强的家伙了,我不知道有没有把握打败你呢」


「如果你从2000米之外开始靠近我,再给我一把狙击枪,那你就绝对打不赢我」


「呵呵,近身呢?我觉得你的FVD很强啊,我可没把握接上一拳」


「那个力量......说实话,并不怎么好用,特别是用少女的身子的时候,很容易骨折!」


「现在呢?」


说完一拳击向神一,神一举手用手背挡下了攻击,但是,身下的另一只拳却接着从桌下攻去!


神一用手侧面挡开!


「这样不对啊!再来!」


说完,冷夜桌上桌下双拳开工,无数的拳头残影接踵而至.神一连连用格挡挡开,但是冷夜不依不饶的继续.


「喂喂,停一下!」


「那得看你的领悟能力」


「?」


还刷呢一不知道冷夜此时到底到底想要干嘛,最后只好直接抓住冷夜的双拳.


「很好」


「啊」


对着冷夜没头没脑的话,神一僵了一下,忽然,就感到自己被吻了!


!


「喂!」


在意识回来的时候已经不知道过了多久了,此时的神一已经不知道自己现在是什么表情了,很糟糕,那是肯定的.推开冷夜之后,神一感到附近杀人般的视线.抬头一看,无数的大叔正在用着'你这个混蛋,居然亲吻冷夜小姐'的眼神看着他.


「你到底......」


「呵呵」


冷夜笑着看着神一,眼睛一眯说道.


「虽然对不起公主,但是本人觉得我更合适你!于是,我决定你就是我的男朋友了!就是这样」


「就是这样你妹!」


神一抓狂了


「你在搞笑吗?」


「我哪里像是在搞笑啊!」


「我觉得你一直在搞笑!」


「可恶,你这个笨蛋!你应该感到荣欣!现在是女孩子在先表白啊!你就不能配合一下!」


「......」


神一忽然沉默下来,看着冷夜.


「怎......怎么啦」


「没事......只是......算了,不说了」


「你这人真是奇怪啊......」


「但是有一件事!」


「什么?」


冷夜对神一忽然认真起来很诧异.


「你刚才的话,我拒绝!」


......


「我回来了~」


神一无力地推开房间的门，此时的他已经变回女生的摸样。


但是推开门的瞬间，他看到了悲剧的一幕。


爱丽丝手里拿着电棒正站在门口看着他！


「你~回~来~了~」


「呵呵，我走了」


说完转身就走。


「你别想跑了！！！你个混蛋！！！」


又是一个和平的晚上......


==============================kevin原创=======================================================================================




第三十七章 追忆

第三十七章 追忆


「姐姐~」


「呵呵，好久不见~让姐姐好好鞭挞你一下~」


「诶？」


刚刚奔向自己姐姐的神一忽然被她拉住衣领,拖到了家里的训练场里.


......


三十分钟的鞭打


神一痛苦的看着自己的姐姐,眼神中满是不解.


「姐姐......为什么?」


「你不记得我曾经跟你说过什么了吗?只要见到你一次我就要打你一次哦~」


「不是的!」


神一抱住自己的姐姐,声音颤抖着.


「姐姐不是这样的,为什么要变成这样!」


「我就是这样子的!」


真绫一脚将神一踹到墙边,然后狠狠的一鞭抽了下去!


神一猛地抓住了鞭子,狠狠的瞪着自己的姐姐.


「停止吧,如果这是你的报复就停止吧!这没有任何的意义!」


「当然有!」


真绫向上一抽鞭子,鞭子就从神一的手中松了出来.而她的脸上露出残忍的笑容.


「你不会理解的,鞭打自己喜欢的人是多么有趣的事!」


「可恶！」


神一一个翻身躲开了自己姐姐的攻击。


「哦，不错啊，看来这段时间你还是有长进的嘛」


真绫戏谑的看着自己的弟弟。


「我不能一直躲在自己姐姐的后面!」


神一擦掉了从头上流下的血,身子向下伏,作出随时移动的动作.


真绫嘴角微微上翘,手中的鞭子一点,鞭子尖端的尖刺像是长枪一般刺出,神一的头往左一偏,轻松躲过!知道编入了金属丝的钢鞭不是这么好抓住的神一并没有直接去抓住对方的武器,而是直接顺着钢绳向着自己的姐姐冲去!


啪!


居然自己的直拳被自己的姐姐单手接住,神一连忙用右手使出下勾拳,但是却感到自己的背部一痛,身子直直的向前飞去,砸在墙上!


神一立即意识到打中自己的是鞭子最前端的钢块,身子快速蹲下,钢块再次击中神一刚才呆的地方,石块飞溅!


「喂喂,你想杀了我啊!」


「没事的~你要相信我们的科技力量!」


「相信你个鬼啊!不要一边抽着人,一边竖着拇指说着这种这么恐怖的事!」


「这样才对嘛!不然光我一个人兴奋不行啊!」


「你绝对疯了!」


神一一边躲避真绫的攻击,手上已不知何时抓起架子上的短刀,下一秒已经变成了长剑,手中的短刀已经飞在空中!


「呵呵」


真绫微微一笑,右手一转,那钢鞭直接缩成一卷,然后向前一伸,将那短刀卡在鞭子的缝隙中!


「你还差得远呢......」


在神一诧异的眼神中,自己姐姐的身影不断扩大，瞬间在自己的面前发放大！


「啊！！！！」


少年感到自己的腹部被人狠狠一击,身子一麻,接着手中的刀就没有触感.


「该死!」


身子一个反转,少年脸朝地倒了下去.


「哈哈哈,晚上继续吧~」


少女开心的收起武器,离开了房间.


「......」


少年忽然跳了起来


「看来她是玩真的,撤了......」


......


「管家,弟弟人呢?」


少女奇怪的看着面前空空如也的位置,皱着眉头问道


「少爷他......刚才说有事出去了」


「逃了啊......终于明白了吗?」


少女慢慢的喝了一口茶,微笑的看着窗外.


「接下来就是他的问题了......」


......


「在想什么呢?任务开始了哦?」


良子推了推望着显示器发呆的神一,让她回过神来.


「哦,是啊......出发吧!」


神一一扭A11-JN1的钥匙,身上的机甲立即就发出了轰鸣声!


神一扛起一旁加大版的M82A1,看着不远处的暴力街区.


「游戏开始......」


 


=================================kevin原创================================




第三十八章 突入

第三十八章 突入


「据SAS小队报告，已经成功突破第一区，第二区和第三区，未发现敌人踪影」


「收到，继续搜索！」


「明白」


「天眼报告，全方位扫描未发现武器装置」


接着神一转向另一边


「......翔子,怎么回事,我的机体怎么没有红外扫描仪?只能扫描武器吗?」


3000米上空,神一百般无聊的看着屏幕上一圈圈的扫描光圈,淡蓝色的光圈一圈圈的经过那3D模拟的地图,但是却没有任何的标记.


「不应该啊!就算是暴力街区的外围也应该有不少的武器才对啊,怎么可能连续扫描了好几百米的区域也没有呢!」


神一不断抱怨着.


「不知道,对方也许已经知道了我们的行动,所以现在我们正在采用人工的方法进行勘测,SAS第四小队已经开始直接向着目标方向前进了,静奈同学,请跟着绿色标记的对象前进」


爱丽丝的话语中没有丝毫疑惑


「了解,over」


尾部的喷射器开始放直,慢慢的喷出火焰,随之,淡蓝色的机体慢慢的向着前方前进.


神一的机体算是翔子机体的改良型,武器的配备上和翔子的完全不同,翔子的机体更擅长于近战,而神一的机体则基本完全是远程机体.


整个机体使用特殊涂料,可以根据附近的颜色进行一定范围内的变换颜色,但是仅是变换颜色而已并不是完全隐身,最多算是迷彩色,但是即使如此,几千米的高空中变成蓝色基本也没有人可以不


借助仪器发现目标.


武器方面,除了配有两把短刀算是近战防身的武器以外,其余的都是远程武器.背部是100毫米口径的电磁炮,双手都装备有激光炮发射口,除了放大版的M82A1以外,还有放大版的G36步枪.


当然,依照神一的习惯,此时的他只是端着那大型的雷巴特狙击枪,左眼看着屏幕而右眼则一直盯着狙击镜里面的一切.


本来M82A1并没有3000米的射程,但是,经过翔子的改造之后,这把武器的射程和威力都几乎提升了一倍,而其名字也被翔子改为'穿云'!本来翔子是想要另外制造一把武器的,但是由于担心静奈无


法适应武器,于是还是决定将武器制作成静奈熟悉的武器.


神一百般无聊翻看着兰登留下来的资料,在那个小小的挂件中,居然藏着一枚小巧的记忆棒!经过翔子细致的分析,居然发现里面用非常复杂的方法隐藏了一个文件夹,而里面,居然是关于特殊改


造人类的资料!


「SRS......之前得到的资料显示他们只是使用药剂使人类获得能力的,现在居然可以提升到了使用机械加以控制的地步了......」


神一看着屏幕上转动的控制器,心里实在不滋味.


这真是......应该感叹人类的进步呢,还是应该感叹人类思想的落后啊,居然为了这一点利益去牺牲,把人类的生命的权利夺去!


尽管神一到今天,死在他手上的人也不是小数目了,但是,神一还是可以问心无愧的说,自己没有杀过完全无辜的人!那些杀害一般市民的任务神一是绝对不会接受的.


「市民......」


神一忽然想起了什么,连忙联系爱丽丝.


「爱丽丝!询问SAS小队的人,在那些已经搜过的街区,是不是没发现武器却发现不少的一般市民?」


「诶?」


爱丽丝听到神一的寻问吃惊了一下,疑惑地说道


「为...为什么要问啊?我干嘛要听你的!」


「还记得兰登给我们留下来的资料吗?」


神一也懒得和爱丽丝较劲,于是说道


「就是那个火焰猪什么的家伙吗?怎么了?」


「上面写过一条是:10岁以上可佩带是吧」


「恩......难道说,你认为市民全部都有可能佩戴那东西!」


「不,当天光火焰猪一人就让我们头疼半天了,现在,他们只要有那么几个人......从后面包围就足够了!!」


「这些人渣!」


爱丽丝也忍不住咆哮起来!


「蔷薇小队,立即掉头,搜查刚才进过街区里面有没有市民佩戴我发送过去的图片上面的东西!立即!SAS小队继续前进,搜索目标增加图片内的物品!」


「收到......」


「希望赶得及......」


SAS的通信系统和我们是分开的,而在爱丽丝乘坐的'白色蠕虫'里面,是可以对所有今天参加队员进行通话的,而神一却不能直接和SAS小队通话.


今天出动的人，除了神一的小队和SAS，还有皇家骑士团的成员和蔷薇学院的特别代表小队.虽然上回出击的最强小队已经全灭,但是,此时的他们也不可小视.


此时,不仅爱丽丝一人在焦虑,更多的是坐在'白色蠕虫'里面的其他人员,他们分别来自SAS,蔷薇学院和皇家骑士团!其中眉头皱得最紧的,是皇家骑士团代表,玛丽公主.此时的她不仅是在作为一


位参谋在参与战局,而更是一位领导者.


没错,她是未来的女王,她必须对自己的人民负责!


尽管,这些人既然被归到了暴力街区的范围,但是实际上,有一大部分外围的居民并不是什么暴力分子,他们之所以住到这里,是因为这里大部分的房子价格非常低廉,使得这些生活窘迫的人们不


得不选择在这里生存!而玛丽自己正是知道这一点,此时心情才倍感着急!


但是事情依旧是残酷的!


「这里是SAS第三小队,发现不明身份市民正在向我们聚集?是否下令开枪?」


「......」


爱丽丝咬了咬嘴唇,回头看了看身后的玛丽.玛丽此时手狠狠的抓着桌子的一角,片刻,猛的锤了桌面一下!


「允许射击......尽量保护市民安全......」


「.......收到,先使用橡皮子弹攻击!」


「了解!」


镇压暴民时使用的橡皮子弹疯狂的射向那慢慢的走来的市民,但是,那些人看上去完全不畏惧这些子弹一样,还是不断慢慢的前进,即使身体被击中也只是停顿一下,即使被击倒也很快的重新站了


起来!


SAS小队开始后退了......


「请求使用实弹!」


这是大家都不愿意听到的声音,但是,此时似乎并没有其他选择.


啪!啪!啪!


连续的射击声音从天空上传下来,那些被控制的人身子僵了一下便倒了下去!


玛丽的脸快要贴到屏幕上去了!


「静奈同学!我还没有允许进行实弹攻击!你这是在屠杀市民!」


「你怎么知道他们死了......」


神一的声音幽幽的传来,所有人又看向屏幕.


没错,那些人只是倒了下去,并且在慢慢的呻吟,但却没有死亡!


「我不过是把他们身上的控制器打烂而已......」


「3000米......他们身上那控制器你居然能打中?」


「你以为我是谁?」


神一很不爽的说道.


.......


「全部队员听命,更换子弹,但是,目标是那些被控制的人头上佩戴的控制器,没要把握不要开火!」


接下来,就是枪声的不断响起,那些人身上的控制器不断被打碎,而跟在大部队后面的医护人员则开始回收那些受伤的人!


......


在暴力街区深处的黑暗之狮的教堂内,白大褂老头和另外一位白发老人站在一起看着大屏幕上不断消失的光点.


忽然,那位白大褂的老人发出刺耳的笑声.


「你看,你的'玩偶控制器'一点效果都没有嘛,嗤嗤嗤嗤,还是看我的吧」


那位白发礼服老人并没有说什么,而是看着白大褂的老人将身旁的按钮按了下去!


「游戏的第二幕,开始了,嗤嗤嗤嗤!」


......


「啊!」


忽然一名SAS的队员身上猛烈地燃烧起来!剩下的队员转身看去,在那位被烧得惨叫的队员的后方,出现了另一位全身冒着熊熊火焰的人性生物,他的身上的火焰如同有生命一般跳动着.


尽管看得出人型,而他的样子,却和之前看到的兰登的样子一摸一样!


「这是什么......」


队员们惊慌的看着这可怕的怪物,啪!又是一枪,那怪物发出痛苦的呻吟,跳到了屋顶上.


「爱丽丝,告诉下面的队员」


神一不紧不慢地说道.


「从现在开始,不想被杀掉......」


啪！又是一声枪响。


「就要去杀掉别人！」


==========================================kevin原创===============================================================================================


 




第三十九章 怒焰

第三十九章 怒焰


「SAS第一小队报告，前方出现大量热源！」


「小队向两侧散开，虚造掩体，清楚目标」


「SAS第二小队报告，队伍右方出现大量热源！」


「向左回避，清除目标」


「蔷薇小队报告，刚才搜查过房间内的市民有一部分身体热能超过正常值！」


「散开,全员回避,发现任何有威胁目标开火解决!」


「翔子报告，半径5000米内出现大量超高热源，守护者已经遇上目标，正在激战，对方数量14」


「明白,请拖住他们!我立即增援!......静奈!」


「了解,已发现目标,立即增援!」


「SAS第三小队报告！啊！！！！」


「喂?第三小队?良子,立即去第三小队方向确认情况!」


「好的!」


「其余的队员!格雷!带着我们学院一半的队员向着SAS第一小队的方向支援,艾尔,你带着剩下的队员向着第二小队增援!」


一堆命令几乎是在一分钟内同时发出的,看着屏幕上不断亮起的红点,所有的人的表情不由得显得更加的凝重.所有的指挥人员都在指挥着自己的队员们向着目标不前进着，气氛紧张到了前所未有的水平！


「我建议分出一个分出一个小队直接进入敌人后方,对敌人进行打击!」


一个棕色头发的少年大声说道,他就是蔷薇学院的参谋代表,卡登.


「你打算怎么进去呢?飞进去?你难道没有看见卫星地图上传回来的对空导弹的照片吗!」


「那也可以进行偷偷的突入啊!为什么要明目张胆的进去呢?」


「你这个白痴!」


爱丽丝完全火了,一拳打在卡登打飞脸上,卡登看上去高大,但实际上弱不禁风,居然被爱丽丝打的撞到墙壁才停下来.


「就是你的建议吧!让队员全部偷偷潜入!你以为我不知道你们的光辉成绩吗?一个小队半点报告都没传回来就消失得无影无踪!你们是在拿生命开玩笑你知道吗!那时候总部的出击命令根本没有下达,你们却擅自潜入!你要我们如何向那些死去的同伴们交代!为了荣誉生命也不要了吗!」


「额......」


被打的少年自知理亏,再也不敢直视爱丽丝的双眼,爱丽丝哼了一声,走到了正要离开的玛丽的面前.


「公主殿下,恕我冒昧,你是打算失去参与战斗解救你的市民吧?」


「诶?是的!」


玛丽疑惑了一下,看了看一旁的冷夜,很肯定的说道.


「不行!」


不仅是爱丽丝,连同总控室话筒里面也传出了神一的声音.


「现在的你已经被感情冲昏了头脑,上战场的话只会带来麻烦!」


神一毫不客气地说道


「不,我要去拯救我的人民!」


「别开玩笑了!」


爱丽丝将神一的终端直接连接到大屏幕上.


「你以为你是神吗?没错,在这个国家里面,你是公主,你有权利也有义务去拯救你的人民,但是,你的方法却是完全不正确的,就算你的力量很强,但是,你把你自己弄到战斗的最前面,只会让我们的队员的攻击有所顾忌,你所要做的,就是站在我们的后方,去拯救那些你能够触及到的人们!」


顿了一下,神一接着说道.


「去照顾那些我们救出来的人吧,现在他们需要的并不是身体上的资料,而是心灵上面的!」


「......」


玛丽死死的盯着屏幕上的神一,许久,终于叹了口气.


「冷夜,去帮助消灭.....不,是去拯救那些被控制的市民,我去后面看看」


「是!」


冷夜的身影一闪,就消失在房间里面.


神一笑了笑,关上了屏幕,眼睛重新回到了战场上面.


白色蠕虫外面的通道上.


「今天是特殊,你们别缩在袍子里面了,跟我出来照顾伤员吧」


玛丽对着身边打飞空气说道,刚说完,原本空无一物的地方居然慢慢的出现了两个黑色的身影.


「殿下......我们.......」


「都说别在意!」


玛丽转过头对他们说道.


「我的思想居然连一个天天玩枪的少女也不如,实在是......」


「殿下你多虑了,那位少女是作为一位事外人来观察整件事的,所看到,所感受到的,自然比殿下要更加的准确,当然,殿下既然能冷静的接受对方的意见,这也能看出殿下实际上还是很明白的」


「也许吧......哎,怎么感觉每次看到那位少女就有种看到神一的感觉呢?真是奇怪呢,对了,关于那位少女的调查如何?」


「这个......完全找不到她进入学院前的任何资料!当然,档案里面是有数据的,但是,根据我们情报人员的调查,这些资料完全是虚假的,可以这么说,在这位少女进入学院之前,这个世界根本没有这位少女存在过的证据!」


「哦,那她还真是神秘啊,不愧是神一的战友呢......一个比一个奇怪啊,对了,神一其他的队友的资料查得如何?」


「失踪!」


「什么?」


「除了有人在伦敦附近的监控录像里面发现了曾经的成员,季的身影以外,其他人都已经失去踪迹很久了.还有,根据海关总署的反馈,这个季......貌似是偷渡来的!」


「啊啊啊」


玛丽有着一种想要抓狂的感觉!


「为什么每个家伙都不正常啊!好了,回头再说吧,我们去看看那些晕过去的家伙!心烦死了,看我不把他们全部弄醒过来!」


说完,玛丽快步向着治疗区前进.两位黑衣人互相看看,无奈的笑了笑,脱下了黑衣的帽子,加速跟了上去.


......


吱!!!吱!!!


空中不断飞舞的光刀交叉着划过面前怪物的身体,那火焰组成的身体似乎完全不畏惧这样的攻击,那光刀经过之后,只是将他们的身体拉开一个口子,他们竟然徒手将自己的身体接上!然后发出十分难听的声音继续向着翔子走来!


「......」


翔子却没有因此露出惊慌的神色,而是将身上的武器设置全部打开,启动自动模式.


翔子身后的机甲慢慢的打开,一对漆黑的炮口,而在身下,仿佛绿叶一般的火箭巢衬托着红色的弹头慢慢伸出!


手里的光刀发出嗡嗡的响声,翔子猛的批向身前的火人!


但是那火人变成两半后居然只是向后一跳开,然后又将自己的身子和到了一起,而到了三米之外的时候,翔子的重机枪便开始了运行,大口径的子弹将附近的火人全部击飞,接着数十枚火箭弹毫不犹豫的落到他们身上!


轰!


周围的房屋塌了大半,将那些火人活生生的埋在下面!


「这样...应该算是将他们制服了吧?」


翔子这么想着,准备向着守护者2号的方向走去.


轰!!!


那些火人居然从石头的缝隙中冲了出来!


「连同形态也改变了吗?真是麻烦......」


啪!


正当翔子准备继续攻击的时候,一发子弹擦着火人的头部飞过,而那火人身子一僵,身上的火焰立即消失,倒了下去.


「翔子,查看一下那家伙有没有活过来的可能?」


神一一边用枪逼开附近的火人,然后对翔子说道.


「身体大面积烧伤,神志不清,还有呼吸,至少......还活着」


「这样啊......爱丽丝听到了没有,这些家伙还有救,叫其他人对准头旁边的突起那部分攻击」


「你以为谁都能像你一样吗?好的,我知道了!」


神一切断了通话,叹了口气,重新换上了新的弹夹.


「真是......凄凉啊」


==========================================kevin原创===========================================================================================================




第四十章 双枪的少女

第四十章 双枪的少女  欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见！


席格索尔手枪和MP5的轰鸣声不断在少女的不远处响起，而她像是没听见一样，静静地沿着屋顶俯身慢慢前进.


没错,这位黑发的少女就是良子，而那些不断扣着扳机的特种队员则是SAS小队的战士们，此时他们正对着眼前不断靠近的火人进行射击，但是效果不是很明显，这些怪物基本上是无视这种攻击伤害的，只有少数人打中头部的控制装置，那些火人才不甘的熄灭了身上的火焰慢慢倒下.


而SAS小队这边确实收到了不小的伤害,不过SAS的队员也不愧他们的名号,在慢慢摸清对方活动的规律之后,就再也没有人死亡,只有一些队员偶尔会被那炙热的火焰擦过.


但是即使是片刻的烧伤,都会给他们的身体带来万分的痛苦!那火焰直接烧穿了他们的衣服,使他们的身体在火焰下片刻便冒出了肉香!!!


唯一能够支撑一会的装备就是特制的耐火防爆盾,但是也只能勉强支撑十几秒,但是这样也足够队员们完成对火人的射击!


良子看了看在那些队员身后不远处还在燃烧的一具尸体,此时已经烧的像是黑炭一样,而从他烧焦后身上的动作,可以看出他受到了多么剧烈的痛苦!而他的手上,还紧紧的握着那个尽管已经烧焦,但是仍能看出外型的通话装置!


「这样完全不行啊......」


良子此刻眼中尽是严肃的表情,她死死地盯着那跳动的火人,忽然间!快速的跳下屋顶,然后向着那些火人跑去!


瞬间,少女已经到了一个火人的身后,手中的p226直接到了距离火人的头部不到10cm的地方!然后,开火!


啪!


枪声过后,火人的身体从火焰的状态变回到了肉身,身子因为惯性向着左边倒去,而良子也趁机跑到了另一边的巷子里,翻身躲到了一个箱子后面,紧接着,汹涌的火焰带着撕裂空气的呼啸声穿过了良子刚才经过的地方,留下的,只有不断翻腾的火焰和逼人的热气!


在我方队员受到伤害的情况下,队员们开始更加注重怎样将对手击倒,而不是拯救他们的生命!火力开始直接集中在火人的头部,那些子弹可没有长眼睛,在接受子弹的洗礼之后,那些火人十有八九都倒了下去,而且,再也没有醒来!


因为谁都不知道,是第一发子弹命中了那个控制器,还是其中的哪一发.反正,在损坏了控制器后,接下来受到攻击的就是那些市民的头部.


没有人可以经受得了子弹直接击中头部的伤害,除非他不是人!但是,失去控制器的药物输出,那些人的身体又有哪个不是正常人的体制?


血花在绽放!


无数的生灵在悲吼!而他们却是在毫不知情的情况下,成为了战争的棋子,永远的破碎.


黑发少女的身影在他们中间穿梭着,她将自己身上装备的重量调整到了最低,然后将自己附近的空气密度调高,加大其对自己的浮力,此时的少女仿佛飞舞在花丛中的蝴蝶,但是,随着她的经过,那些'花朵'一个个的凋谢!


但是,他们却没有消逝,少女近距离的攻击使得子弹的准度达到了相当高的地步,子弹只是将控制器击碎而没有伤到那些无辜的人!


少女的嘴角露出了欣慰的笑容.


战斗很快就结束了,但是,此时已经有不少的人死在了乱弹之下,良子仔细的看了一圈,那些活下来的人有些在挣扎了一段时间后,也永远的闭上了眼睛.


少女眉头紧锁!


这是谁的错呢?现在的少女不能责怪任何人.


责怪没有人来立即拯救他们的生命吗?不,她不能!因为在刚才的情况下没有人能够靠近这里,靠近这里,也只不过是在这里平添一具新的黑炭罢了,这会让更多的生命消逝.


责怪那些队员们没有好好地瞄准那些控制器才进行攻击吗?不,她不能!因为在自己的生命也受到威胁的时候,人的本能的恐惧会遮盖理智,那时候,能够将敌人击倒,也许不仅是对自己,而且也是对自己队友以及自己身后的人的最好的救赎!


责怪自己吗?


......


也许这是少女唯一可以责怪的对象,因为自己没有能更加快速的加入战斗,帮助解救那些被控制的人.


但是,现在少女没有时间去责怪自己了,毕竟现在,自己更应该去做的事,是去到新的战场,拯救更多的人!


少女望向远方,那是黑狮教会的方向!


少女重新握紧了双手的枪,向着身后SAS的队员打了声招呼,就继续向着教会的方向奔去!


......


「哈哈......」


少女靠在墙上大口的喘着气.身后的建筑看上去似乎是什么咖啡店或者茶馆之类的地方,此时已经破旧不堪.从墙壁上可以看出青苔生长的痕迹,而那破烂不堪的墙壁上,之前墙壁的颜色基本看不出来了,看到的只是石灰粉下面的砖墙.即使如此,墙砖也是不完整的.


「这些家伙究竟糟蹋成什么样子,居然连墙壁也如此的破旧......哎」


少女抱怨着,慢慢的探头看看墙后的街道.


也许这里曾经是一个不错的商业街,道路看上去比起之前的更加宽阔,从那弯曲的铁架可以看出这曾经是一个拥有不小的艺术价值的路灯,而现在只是废铁而已.


水泥路面倒是看上去翻修过,也许是为了进出车辆的方便,除此之外根本就不像是有人的地方!


不,是很长时间没人来过了!


静静地呆待了一会,良子慢慢的从躲藏的地方走出来,向着对面的街区跑去!


轰!


感到微微的震感,少女连忙向着一边翻身滚开,而在少女不远处的水井盖被翻开,冒出通天的火焰!


火焰呼啸着冲上十几米的高空,即使是几千米外的白色蠕虫内的各位也看得一清二楚!


「报告!谁现在在爆炸位置的附近!」


「......报告!良子现在正在爆炸的附近......」


爱丽丝连忙从身旁的通话员手上抢过话筒.


「良子,到底什么状况!?」


「这是......」


良子的声音在颤抖!


「地狱......」


「什么?」


爱丽丝的语气似乎对良子慢慢吞吞的话感到不满.


「这是......地狱的三头犬!」


良子的声音充满了恐惧,两只手紧紧的握住对准面前怪物的枪,而那对面......


三对眼睛正冒着火光,慢慢的转向良子的方向!


地狱犬舔了舔自己的嘴唇,但良子看到对方的唾液,居然是缓缓流动的岩浆!


吼!!!


地狱犬发现了眼前的美食,咆哮一声向着良子袭来!


===============================================kevin原创===================================================================




第四十一章 挥舞双链的少女

第四十一章 挥舞双链的少女 欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见！


地狱犬向着良子奔来，黑色的身躯带着周身的火焰如同煞神一般.


巨大的身躯使踏在地板上的四只巨爪发出阵阵巨响!那本来较为整洁的地面瞬间被弄得一塌糊涂,随着每一步狠狠地踏下,都能看到地板的发出呻吟之后崩裂开来!


良子面如死灰的看着眼前的怪物,下一秒才反应过来,开始向着眼前的黑色怪物开火!子弹射入了怪物的身体,但是那小小的子弹相对于怪物那庞大的身躯来说实在是太渺小了,怪物中弹也只是身子顿了一下,接着又继续奔来!


「该死!」


良子翻身滚进附近的巷子里,紧接着,地狱犬巨大的身躯狠狠地撞在巷子入口的墙壁上,顿时将巷子的入口扩大了一个尺寸!墙上的石灰和砖瓦不断落到地狱犬的身上,让原本就无法进入巷子的地狱犬更加的愤怒!


猛地站起,身子一抖将原本就已经残破不堪的墙壁完全毁去!


当良子跑到隔壁的街区时,地狱犬居然已经将他附近的一间房子的墙壁整个拆了下来!从房子里面直接向着良子的方向奔来!


「爱丽丝!可以看到我的位置吗?对准那红色的砖楼!瞄准它前面!」


「了解!」


爱丽丝按下了控制盘上的一个红色的按钮!显示器上显示出了整个地区的卫星图,而从上面可以清楚的看到整个暴力街区的景象!


爱丽丝飞快的在键盘上输入着什么,红色的十字出现在屏幕上不断放大,瞬间锁定了良子后方的那栋红色砖房的前方!


「锁定,发射!」


白色蠕虫那原本看上去完全是一个整体的背部忽然打开,露出里面的在赛车时都没有使用的火箭弹!


咻~咻~


两枚火箭弹尾部的烟雾划出一道灰色的轨迹向着远方的目标前进着!


同一时刻,良子身后传来一阵咆哮声!地狱犬巨大的身躯从红色砖房中穿出,而那房子也在轰鸣声中化为了历史!


烟尘中,地狱犬不断四处张望着,寻找着自己的目标,因为看不到的原因,它开始使用红外视力.原本红色的眼睛慢慢冒出了跳动的火焰,而它的视野也慢慢的转成黑暗.在黑暗之中,一个个红色的


身影慢慢的显现出来,正当它寻找自己的目标的时候,忽然感到头上有巨大的热能反映!


「?」


它抬头看向天空上的两个亮点,不明白是什么东西飞在上面.


接着......


火箭弹迎面落到了地狱犬的头上!


轰!!!


巨大冲击力将不远处的良子连同她身前的掩体一起吹飞,良子的身子在空中连续转动了几圈才稳住身子,然后落下!


「这也......太夸张了!」


良子咬牙看着那还在不断燃烧的废墟说道,此时的这里整条街道都毁了大半,除了原来那一栋红色的房子以外,那周围的房子也毁的七七八八了.


当然,这个区域已经没有住有人了,而外围的那些居民要么就派人去疏散,要么就被那些控制器控制了,此时大概也已完成了解救,但是,解救的数量就有待计量了.


「真是的......居然连这么奇怪的生物都出现了,究竟那些家伙在想一些什么啊,难道都活腻了吗?」


良子一边抱怨着一边拍打着自己身上的灰尘,忽然想想,这个怪物也许也是人变成的也不一定.


「恩......检查一下好了」


手里握着枪,少女慢慢的走向那燃烧着的东西,也许是燃烧的是对方的肉体的原因,熊熊的火焰上冒着黑色的烟气.


翻腾着的烟仿佛一张微笑的脸看着慢慢走来的良子.


忽然,黑烟奇异的扭曲了一下!


「该死!这家伙......」


良子一边说着,一边向前一滚.接着一个黑色的身影就落到了刚才良子所站的地方!并将地板压出了巨大的坑!


「这家伙的体重......到底是多少啊?」


不论如何,被它压一下绝对不是闹着玩的!


「去死!」


良子一边躲闪着地狱犬的火焰,一边用枪反击.这次良子瞄准的地方时地狱犬的眼睛,但是即使三头地狱犬的眼睛很大而且还有三对,要瞄准它也是很困难的!


躲过对方的一爪,良子翻身滚到了地狱犬的身下,对着他的肚子一阵猛射,吃痛的地狱犬身子猛地压下,而良子又从另一边跑了出来,让它压了个空!


接着,良子抓住它细长的尾巴,借力向上翻上了对方的背上!


但是没想到对方居然能将头转过来咬向良子!良子连忙对着它的嘴里快速射击,却发现自己的手枪已经没有子弹,身上带来的弹夹也已经消耗一空!


良子将手枪丢到对方嘴里.翻身跳下了地狱犬的背部!


「爱丽丝!离我最近的部队在哪?我的弹药消耗完了!」


「这么快？真是的......恩......往北跑,第三个路口左拐!」


「那个......」


「什么?」


「北是哪边?」


「......」


话筒的那一边,爱丽丝用手托着头不断地摇动.


「那你徒手杀了它吧......」


「开什么玩笑!」


「反正你有刀......」


「你谋杀吗!」


刚说完,少女感到身后一热,连忙拐进小巷子里去,并不断在巷子里面不断转弯.


身后的火焰不断燃烧着,沿着巷子的通道袭来!


忽然,身后传来怪物的呻吟声,良子回头看向怪物的方向,却没有发现对方的踪迹！


奇怪，这里的通道他应该还能进来的啊？


良子慢慢的走向来的方向


「呵呵,这样可不行啊,一直跑可不能击败对方哦」


面前的地狱犬被束缚在原地,身上缠绕着一圈圈的铁链!


而铁链的另一端,手里握着刀柄和链子的女仆微笑着看着脚下的地狱犬!


「对付牲畜,就要强势一点哦~」


冷夜微笑的说道.


=========================================================kevin原创=====================================================================================



 




第四十二章 终结

第四十二章 终结  欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见！


「但是......」


穿着女仆装的豪爽少女忽然歉意的笑了笑.


「貌似这家伙的力气越来越大了......」


「啊?」


良子疑惑地看着冷夜,而后者无奈的叹了口气,说道


「我的意思是说,这家伙就要发飙了,你最好逃哦~」


「......」


刚说完,地狱犬一声咆哮,身上的铁链哗啦啦的断成了几节.冷夜立即反应过来,手中的链刀一甩,刀刃准确的插在附近的一个屋檐之上,然后将链子一抖,链子在屋檐上的铁杆上转了一圈,死死的扣住.


接着,冷夜一拉就将自己的身子拉了过去,身子稳稳地落到了那个屋子屋顶之上!


转身一看,良子身子一翻也爬上了对面房子的阳台上.原来当铁链断开的一瞬间,良子立即掏出身上的小刀插到了身边屋子的墙壁上,然后手握着刀柄身子一翻就站到了刀柄上,然后再抓住上面阳台的边缘,再翻上去.


但是即使如此也只是比地狱犬高这么半米而已!


于是良子看了看冷夜便转身跑到了屋子里面,而地狱犬似乎更加在意那个将自己束缚起来的人类,死死地盯着冷夜,炙热的火焰接下来席卷了整个屋顶!


「真是非常有怪物的特点啊,这么乱来!」


冷夜笑着从一个屋顶跳到另一个屋顶,手里的刀还不忘时不时地对准地狱犬的身子来一下,虽然多数都被对方狠狠的拍飞,但是部分攻击还是准确的击中在对方的身子上!


地狱犬很生气!


一个小小的人类居然这样的戏弄自己!刚才还被一个不知道是什么的东西狠狠的炸了一下!实在是不可饶恕!


不知觉中地狱犬身上的火焰开始变得越来越明显,被它踩过的地方居然经不住它脚底的炙热!崩裂!


链刀的女仆也注意到了,但是并不是从地板那一个个燃烧着的沥青,而是......


女仆手中的链刀已经毁了一个!铁链的一头是融化的红色铁水!女仆看见铁链那一端还在融化,脸上的笑容渐渐退去,咬咬牙将手中剩下的一半铁链也丢了下去!


手里握着身下的一把链刀,女仆此时已经失去了再继续调戏地狱犬的兴趣,脚加快了速度,飞快的越过一个又一个屋顶!


哒哒哒哒哒哒!


枪声四起!SAS小队几个小队的成员从不同的方向开始了猛烈的扫射!


周围的肃清工作已经结束,于是,爱丽丝命令他们全部来支援这里!


当然,还有蔷薇学院和圣栀子学院的队员!


守护者2号从天而降!坐到了地狱犬的身上,两挺机枪插进它的身体就开始了扫射!而它的手中也不闲着,从背后拔出了一把漆黑的大刀!


但不仅仅如此,黑色的刀身上忽然冒出了黄色的光芒!,然后狠狠的对准地狱犬中间的脑袋狠狠的砍了下去!


即使是怪物也不可能经得住伽马级别的能量,顿时,鲜血四溅,与其说是鲜血,是相对于它的存在来说的,因为那些血液都像岩浆一样冒着可怕的热气!


嘶!!!!


可怕的声音传来,在切开了地狱犬的头部后,伽马大刀也完成了它存在的使命,那炽热的血液将它的刀柄化成了渣,而那金黄色的光芒也渐渐暗了下去!


不仅如此,剩下的两个狗头像是受到了什么可怕的刺激一样,猛地咬向守护者的双臂!然后从狗的嘴里喷射出岩浆!


守护者2号,半身融化!


「全部导弹自爆!」


翔子的声音未落,并刚才还要强烈的爆炸从地狱犬的地方爆发出来!


这次没有给对方躲在烟雾里面的机会,神一驾驶着自己的机体从上面低空飞过,将地面上的黑烟吹飞!


地狱犬此时已经快惨不忍睹了,爆炸是在它中间脑袋的伤口中间发生的,此时已经将那个地方弄得血肉模糊,炽热的血液从伤口慢慢的流下来,点燃着地板上的沥青.


子弹再次宣泄在它的身上,他的身躯就像是绽放的血花,红色的液体四处飞溅!


两个头部开始发出悲惨的叫声和呜鸣!


「......全员回避!!!!!」


爱丽丝忽然喊道!


「附近地壳温度开始上升!!」


全员一顿,立即躲到附近的掩体里面.


接着!


以地狱犬为中心,岩浆四溅!


周围的房屋,树木,一切目所能及的东西都溅上岩浆!燃烧!虽然岩浆是液体,但是他的温度却是不一般的可怕,那些易燃的物体几乎是在一瞬间就烧了起来!


队员们立即向后退去,借此,地狱犬爬起来向后面跑去!


但是......有人却不愿意放过他!


「你毁了我的机器......」


翔子解除掉身上的能量盾,双手握着伽两把马太刀,身后的喷射器冒出火焰将机体的速度提升到了极致!向着地狱犬冲去!


「纳命来吧!」


机体冲过了地狱犬的身子,地狱犬不可思议的看着自己的两只前爪飞了出去,然后,自己的身子一翻,倒到了地上!


绝望,地狱犬的眼睛中传递着这样的信息,那眼角,慢慢的流下了晶莹的泪水!


那是它身上唯一澄澈的液体!


但是它看不到了.


看不到自己的泪水了.


它的生命终结在此刻!


天空中落下的十几发子弹准确的落在了它的两个头上,它的意识永远消失在此刻!


但是,他的嘴角居然露出了微笑!那是释然的微笑!


「安息吧......愿你的灵魂不要回到地狱,而是在天堂找到属于自己的归宿......」


神一将手中的枪慢慢放下,看了看地上已经没有了反应的那只地狱犬,许久,发出一声叹息.


「这就是命运吧......」


......


「艾迪华!你个笨蛋还在干嘛呢!快点逃吧!那些家伙就要进来了!再不逃我们一个也逃不掉!」


穿着白大褂的老头一边收拾东西一边对着身边的白发老人说道.


白发老人慢慢的走出阴影,此人正是翔子的师傅,艾迪华!他慢悠悠的拿其桌上的一份文件,看了看,对白大褂老头说道.


「雷登,这么十几年你就研究出这一点东西?被一群人围殴就死了?」


「你以为我容易!」


雷登从艾迪华手里抢过文件,塞进包里.


「那个还是几千个试验品里面唯一成型的一个,其他的......哎......」


「那就没有价值了!」


「什么!不许说我的研究没价值!你......」


雷登忽然沉默了,因为艾迪华此时手里拿着一把转轮手枪顶在他的头上!


「Pfeifer Zeliska转轮手枪,世界上威力最大的手枪,想来一发吗?」


「呵呵......别开玩笑了......我......」


雷登干笑几声,脸都绿了


「你误会了一件事......」


「什.....么事?」


「我说没有价值的不是你的研究......」


啪!


雷登的脑袋像是被捏爆的西红柿一样爆成了渣!红的白的液体溅得整间房间到处都是！


「我说的是你!」


=======================================================kevin原创=========================================================================



 




第四十三章 回校

第四十三章 回校   欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见！


「静奈酱~要去开会了哦~」


「哦,知道了」


神一将手上的小说啪的一声合上,丢到床边的桌子上,从床上跳了下来.理了理身上的黄色的T桖,将睡觉时弄乱的头发直接扎成一把放到脑后,走出了房间.


「早啊~」


「早」


神一有气没力的回答道,因为实在是太累了.自从两天任务结束后,神一每天的事就是和各位美女们一起逛街,当然,现在也身为美女的神一也不用去做什么搬运工,这些自然有各类和其他的男队员来做,但是......


连续走上两天也不是什么容易的事,特别是和良子,玛丽,爱丽丝,翔子和冷夜这些体力过剩的存在一起去!神一虽然现在身为女性,但是心里还是没有真正的女生那样强烈的购物欲望.相比较其他人的兴奋,神一面对的永无止尽的无聊!


烦死了!


这是神一唯一的感受.


结果两天下来,其他的各位少女们都有不少收获,只有神一只买了两套休闲装,因为之前的都破的不成样子了,神一可不想要再次穿着裙子出来,还不如自己买了比较好.


现在神一穿的就是那天的战利品之一.


当然，各位少女也穿上了新的衣服，但是知道今天还有要去开会的任务，可就没有穿的太过绚丽。本来爱丽丝决定大家一起穿着战斗服去的,但是玛丽公主说不用这么正式,于是大家就换上了自己的衣服.


本来还有全员穿校服的这个预案,但是神一坚决反对,说什么出来就不要穿校服了,在学校穿的还不够吗?


实际上,只是神一想能不穿裙子一天就不穿一天而已......


看着神一精疲力尽的样子,良子露出了'我理解'的笑容.


居然被你理解,真是悲剧啊.神一想到.


良子难得今天也穿了和神一同一款的牛仔裤,只不过身上穿的是粉红色的背心加上戴帽子的夹克.不过神一一看就知道没有裙子良子的手枪已经藏在夹克内侧了.


当然,神一的口袋里也塞着一把伯莱塔f92手枪!


翔子依旧背着她的包,不过配合今天大家的休闲装扮,居然背的是挎肩包,上面还挂着一个小熊的挂饰!不用说,按照翔子的特点,那绝对不只是小熊挂饰这么简单!


话说爱丽丝已经好几天没戴面具了,真的没问题吗?看来只要习惯了就没有什么不可能啊......等等,为什么脸上有反光?难道......这是一个陶瓷面具?这......


爱丽丝注意到神一的视线,面无表情的敲了敲自己的脸部.


果然是陶瓷吗......


「好慢啊！静奈你在做什么呢！」


爱丽丝抱怨的声音从那陶制面具下传来,面具的嘴完全没动!


「估计你们打扮需要时间于是一直在看小说......也就看了40多页,没什么......」


「......」


爱丽丝停顿了一下,面具下的脸红了大半.幸亏有面具的遮挡,不然就被看到了.


翔子听了倒没什么反应,而良子却呵呵的笑了起来.


「好......好了好了!出发!」


爱丽丝大声说道,掩饰自己的失态.


......


「首先,我要感谢各位帮助我们解决这一次事件的各位」


装饰华丽的会议大厅里,玛丽公主的声音清晰地传过每个人的耳际.


今天玛丽公主一改平时华丽的装扮,穿上了骑士装!身为皇家骑士团的成员之一,这才是她真正的装扮!


「这次事件对于我们真个英国来说都是一件非常棘手的事件,没有在场的各位倾力合作,是不可能完成的这次的任务的!好了,感谢的话先说到这,接下来我说明一下这次行动后续调查的结果」\


玛丽公主启动了身后的屏幕,上面立刻显示出了几张图片!


怪物!各种形态不一的怪物别装在培养皿里面,有的已经死了,有的还在不断地挣扎着!


「这是我们进入黑狮教会里面进行搜索的时候拍摄的照片,真如你们所看到的,有人在这里进行了惨无人道的实验.根据我们人员的测定,这些怪物......是由人变来的!」


场下的人员一阵议论,玛丽咳嗽了几声,大家又安静了下来.神一追与这些图片已经见怪不怪了,毕竟自己还直接和这样的怪物打过一架.


「也许在场参加过当天战斗的人员都已经看出来了,这些怪物都趋向我们战斗时最后看到的传说级别的怪物,地狱犬!而他就是我们要找的开膛手杰克，其他的都没有能变成原型,结果被遗弃!」


原来如此,直接进行人体改造吗?看来我们学院的资料应该要修改一下才行了,对方已经从直接的药物刺激改成人体改造,但是这样有什么用吗?看来失败率还是相当高的......嘛,这个问题交给校长他们解决吧.


「我们找到了这个怪物的原型,也就是我们曾经看到的完整版的地狱犬,根据我们掌握的数据,这个原型......就是黑暗之狮的现任当家,而且,他的变身是本身的觉醒,而没有受到别的什么物理化学的刺激,而且其他的人则是往身体里面注射了他的转基因药物!但是在他的脑子里，我们找到了一个改良版的控制器！」


原来如此,怪不得最后的时候,他......


神一看着屏幕上那位男子的照片,忽然想起这个人好像是上一任的儿子,当年神一见到他的时候对方也只是比自己大一点而已.


「接下来,我们还找到了这些实验的数据,资料,而且还是原件!但是我们的人员怀疑对方早已经备份过了」


最后两张照片,一张是一间黑黑的房间里面的照片.看得出里面发生过剧烈的爆炸,而在墙上任然可以看到鲜血四溅的痕迹!


而在他的下面,神一看到的是一个满脸皱纹的白大褂老头.


「卡特 雷登,20年前因为进行非法人体试验而被通缉,至今未被捕.通过对房间里面的血液分析,我们确认这就是雷登」


玛丽指了指屏幕上的黑点.


「我们的人员进入这个房间的时候,里面直接发生了爆炸,我们的人员都受到了不小的伤,同时,雷登也被炸得粉身碎骨!不过......」


玛丽手里拿起一包物证,里面是一颗大号的子弹.


「这枚.600N.E子弹,是Pfeifer Zeliska转轮手枪使用的子弹,从子弹的缝隙中,我们找到了雷登的血液,于是......他不是死于爆炸,而是其他的袭击!」


「一击必杀......」


艾迪华老人点头道.


「没错,而且,根据现场的痕迹显示,这场谋杀发生于我们队员进去前的不长的时间,但是我们对这个建筑进行了搜索,都能没有见到其他人!」


「黑狮教会其他的人呢?」


神一皱眉问道,她记得自己当年来伦敦的时候去过黑狮教会,那里的人应该不少才对.


「都成了试验品......」


玛丽一句话然所有人都陷入了完全的沉默!


「所以,我们知道这背后可能还会有更加可怕的存在在背后,我们将会对此继续调查......」


后面玛丽的话神一完全没有听进去,脑子里都在思考整件事的起始,还有那些图片上看到的一切.


究竟,人类获得更强大的力量是对还是错呢?


有人变成了拯救世界的英雄......


有的人却变成了毁灭世界的恶魔!


而自己......也是拥有力量的一份子,究竟,自己是英雄还是恶魔呢?


一直到良子拉着自己离开了会场,神一也没有思考完成这个问题,而一路上,神一也是沉默不语......


事件解决,神一她们登上了回学院的飞机,看着那远去的大地.神一无奈的笑了笑,睡去.


要是这次还劫机我才不管了,爱干嘛干嘛去吧!


......


「还是回到学院好啊!!!」


经历了几天腥风血雨的神一一走进学院就说道.


「是吗?感觉都差不多......」


爱丽丝幽幽的说道


「你一回这里就开始天天使用你那个观测球,而自己却躲在控制室里面打游戏,肯定没什么区别的......」


「不要说得我想一个宅女一样!」


「你不就是一个宅女吗?」


「哪里是!」


「从很多层度上说都是!」


「你!」


「好了好了~」


良子打断了她们的话.


「我们去吃饭吧~飞机上的东西可一点都不好吃~」


然后指了指自己的手机


「我的朋友正在西区的中国菜馆等我们呢~」


「你的朋友?谁啊?」


「去了就知道了~」


良子神秘的眨着眼说道.


......


「hello~这里的环境相当好啊~」


已进门就看到玛丽公主灿烂的笑脸,还有旁边的正在斟茶的冷夜.


看看身旁的良子,后者正微笑着打招呼......果然是你的朋友啊!!!


「......」


神一有种想要逃跑的感觉......


难道飞机绕了一圈又回到伦敦了?


「啊~私人飞机一般都是飞得快一些的~」


「是啊~冷夜是坐私人飞机过来的」


良子也说道


怕什么啊!自己是静奈现在,不是神一!神一一边想着一边慢慢走进去.


「中国菜相当不错~冷夜啊~下回我们去中国玩吧~」


「没问题,公主殿下」


「哈哈,都别看着我了,我从今天开始就是圣栀子学院的学生了哦~请多指教~」


「那个......英国那边......」


神一苦笑的问道


「啊~那边我妈会处理的~放心吧~」


呵呵,女王,你的女儿很强大......


不知为何,神一居然坐到了冷夜的旁边.想起那天晚上的事,神一忽然感觉自己右边的方向冷气直冒!


抬头看看冷夜,对方正面带微笑的看着其他的人,心中不由得松了一口气.


刚吃了一点东西,神一感到自己的右耳碰到什么什么东西,接着,冷夜的声音慢慢传来.


「呵呵,我是不会轻易放弃的~做好心理准备吧~我也是这个学院的学生了哦~请多指教,神一同学~」


呵呵......


你们饶了我吧......


========================================kevin原创 武装变身少女第三卷完===================================================================





第四卷预告神马的

第四卷预告神马的


「笨蛋！我没叫你来你倒是来的很勤快啊！」


「没办法，本来寄宿在你身体里面的那两位大神说是有急事要请假什么的，结果没办法，只好叫我来告诉你了，谁叫我和你最熟呢？」


「谁和你熟啊......什么!那两个混蛋请假了!?」


「所以请你最近少打点架......」


「不要说的我是暴力狂一样!我是优雅的狙击手......难道说......我现在没有力量了?」


「准确来说就是这样......」


「太好了~就由我保护静奈酱吧~」


「恩恩,有美女保护真好」


「好什么!良子你还是早点找人嫁了吧!别整天打打杀杀的,话说我记得那个叫什么阿尔杰家伙貌似说是转来我们学校了,不去看看吗?」


「静奈你个笨蛋!」


「哈?」


......


「什么,失去能力了?哈哈哈,你这家伙太有趣了~」


「你究竟现在是什么性格啊......」


「日本标准太妹......」


「给我换掉!!!」


......


「小女子一定会照顾好静奈同学的,请放心!无论何时我都会守护在你的身旁!」


「你又是从哪里听说的?」


「度娘......」


「怎么可能!!!七夜你给我出来!!!怎么回事」


「......」


「别在意啦~从今天起我就住在隔壁了!有事情呼叫我!」


「不用了......」


......


「这就是青春啊~」


「你个老头子感叹什么?」


「恩?你怎么进校长室的?」


「七夜愿意你管得着吗?」


「......」


=======================================================我是分隔线=========================================================


武装变身少女第四卷 青春篇,又回到校园了!


丧失能力的少女(误?也许)与同学们的开心的校园故事!


开更时间不定......


今年之年一定开始......


 


 



文件发布时间:2011-10-15 5:24:26
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 第四卷 青春篇

第一章 兔兔恶魔的再临

01 兔兔恶魔的再临


什么才叫做幸福的生活呢？


这个问题困扰了神一许久.


通俗一点,幸福就是猫吃鱼,狗吃肉,奥特曼打小怪兽!


那不通俗一点呢?


每天吃着少女做好的美味的早餐,和少女一起开心的来到学校上课,和同龄人享受着美好的校园时光.


悦耳的铃声响起,老师在讲台上向同学们传播着知识,而同学们在下面进行自己喜欢的事,例如利用便携式的通讯设备进行娱乐活动等等.


接着,午饭的时候,同学们拿出自己准备的便当,与亲密的同学们分享.


放学后,与和同学们一起走上街头，一起选购自己喜欢的物品，互相推荐着各种有趣的小店~


晚上回家，就可以吃到美味的晚饭，之后，看看小说，玩玩游戏，一天愉悦的生活就过去了~


多美好啊~


作为男主角（女主角？）,神一已经完美的做到了以上的这一切,但是,正是因为如此,此时神一的心情已经到达了郁闷至极!


「为什么我不是男身啊!!!」(没打错,就是男身)


神一在房间里面对着镜子咆哮着,当然,为了自己的隐私安全,此时她可是将房门窗户闭的严严实实.因为神一住的是高级的公寓,门窗都经过特殊的加固,因此完全不用担心隔音的问题.就算是神一在里面拿着冲锋枪狂扫,外面绝对一点声音也听不到.


此公寓真是杀人越货的好地方!


但是,此时却没有任何人可以给神一发泄，于是这里成为了神一每天大叫发泄的好地方!


「喂......」


良子刚推开门要进来,就听见里面的咆哮!


「为什么......」


还没喊完，良子就猛的将床上的被子拉起来,死死地盖到了神一的身上!


「呜呜呜!呜呜呜!呜呜呜......」


「好啦好啦~别抱怨啦，每天都抱怨几百次有用吗？」


神一在里面不断地挣扎着,又扭又捶,但是却无法挣脱良子的束缚,接着,良子一个背投,就将神一丢到了床上!


「你干嘛啊!谋杀啊!」


神一猛的拉开被子,对着良子咆哮.良子却笑嘻嘻的走进神一,一把抱到自己胸口!


「静奈酱~作为女生,可不能这样大声的乱叫哦~」


「所~以~说~」


神一对于良子抱着的动作已经无比熟悉,双手向上一举,脖子,身子一缩就从下面滑了下来!利落地身子一蹲,往后一翻,便躲开了良子再次袭击,然后跳下床跑了出去.


「别顺便抱我!」


「别在意吗~反正我们都是女的啊,至少现在是~」


「不行就是不行!我可不行上课一天都在无力的状态!你明明知道我不能接触女性超过60秒的！」


「没关系嘛~我会计算的~就算不小心发作，有我保护你,什么事情都不会有的啦~」


「......哎」


神一顶了良子许久，终于在良子灿烂的微笑下软了下来，然后，拿起桌上的烤面包,看了看,叹了口气.


「?」


「没事啦......」


「......」


看着神一的神情如此不自然,良子耸耸肩,走到神一背后.这次良子没有直接抱住神一,而是讲授搭到了她的肩上.


「别在意啦~其实这样好好的享受生活不是也不错嘛?」


「我......其实真的也想好好的这样生活,但是,想到还在不断寻找我的家族,还有那隐藏在之前我们所经历的所有事件的幕后黑手,我就......」


「所以说别在意了!」


良子拉开了神一紧握着的双手,然后握在手中.


「你姐姐不是也在学院里面吗!你有什么好担心的呢!你的身份我们一定会帮你保密的!」


「......谢谢」


......


房间里面沉寂了许久,良子忽然呵呵一笑说道


「好了好了,我们还是快点准备吧,等一下还要上课呢~」


「恩恩,是啊」


说完,两人对视一笑,便重新坐到桌前继续早餐时间.


叮咚~


两人刚吃完早餐,就听见门口传来门铃声.两人无奈地皱皱眉.


自从两人从伦敦回来,阿尔杰和克莱尔这两个家伙每天早上总是能非常准时的到达良子和神一的房间门口.要知道神一和良子住的公寓虽然没有学校宿舍那样有人监管,但是,要打开下面的防盗门可不是容易的事.


结果,还是神一进行反跟踪之后才知道,他们居然不惜在这楼里也买了套间!


神一和良子开始考虑要不要搬回学院里面的女子宿舍了!要不是神一实在不想住女子宿舍,她们早搬回去了!


这两个人实在是太烦了！先不说阿尔杰，你追求良子就追求吧，这么烦哪里有一点绅士风度啊！亏你还是贵族呢！


还有，那个克莱尔你来干什么？难道是和阿尔杰搅基的？


不过，神一最担心的人物没有出现实在是难能可贵，但是，每天坐在教室里面都可以感受到背后传来的令人胆寒的目光也不是一件轻松的事！


没错，这就是企图和神一进行百合关系的特殊的存在，日本神樱组组长之女，上野和！


能躲即躲！这是神一想出来的方法，一下课神一总能以最快的速度离开教室，即使从窗户旁边的管道滑下也在所不惜！


但是现在神一明显还要先面对眼前的问题！


「我说你们......」


门刚开了一点缝,神一就感觉到不对劲的地方,身子往旁边一闪,接着往一旁的书架一拉,伯莱塔f92就出现在她的手中!


而良子更加快速,只见裙子一飘,p226就出现在手里!


「诶......我说,子弹对恶魔的效果并不怎么好哦,除非是银子弹,不过那只是对狼人特别有效，要杀恶魔，还得让教会出马才行，神一......」


一个穿着黑色风衣的大叔慢慢走进来,将戴在头上的帽子摘了下来,拿在手上，向神一行礼。


「好久不见」


「......大叔,你哪位?」


「我是布鲁赛巴布啊!」


大叔无奈地咆哮道!


「谁啊?」


「靠!」


啪的一声,大叔一下子能变成了一只玩偶兔子!


「哦,兔兔恶魔啊,好久不见」


「......哎」


兔兔恶魔叹了口气,也不变回人型,直接飘到了沙发上坐下.


「我......来这里是为告诉你一点事情的......」



================================kevin原创====================



你说什么？没有序？那种东西是什么？可以吃吗？




第二章 再变身

02 再变身


「你来了就绝对没有什么好事情......」


神一毫不客气的指着兔兔恶魔说道,兔兔恶魔刚想反驳,却发现没什么事实貌似就是如此,只好悻悻的闭上了嘴,摇头叹气.


「我说啊,你之前留给我的那个通讯方式,说什么写上666的纸条放到镜子边上,我倒是一次也没有用呢,你倒是接二连三的出现.我很理解你很希望出镜的心愿,但是太频繁的出现只会让你更像是一个反面角色,你说是不？也只有哪些悲剧的反面人物会在每集都出现,然后被主角打飞而已......」


「咳咳,这种情况不应该都是在剧尾吗?我可是在故事一开始就出现了!那可能是什么反角!」


「谁知道呢~」


神一摊摊手,忽然想起什么,又看了看时钟.


「废话不多说了!快点说你有什么事!按照我们统计的数据,那两个家伙即将在3分20秒之后出现,你倒是快一点28分40秒之我们可是要出现在教室里面才行的!」


「我一进来就和我废话半天的不知道是哪位呢......」


「你!」


「好了好了,你们两个~」


良子把手放在两人面前挥了挥,打住了准备暴走的两人.


「还是快说正事吧,今天听说回来一个很重要的人物,我们不能迟到呢!」


「哼!」


神一很不爽的拿起面包狂啃,差点呛到,于是拿起牛奶灌了下去!


「好了,事情是这样的,最近你很闲吧?」


「不闲,别叫我去做任何事!难得我清闲一下!」


「这不就是很闲嘛......哎,放心,我们可不能直接指使你们人类去做什么,这样是不对的~我可是善良的恶魔~」


「噗!」


神一把牛奶喷了出来


「谁说你善良的!我立马把他劈了!」


「你小子......算了,不扯这个,继续正事.我说你最近是很闲的吧?实际情况!」


「恩,还好」


「那就没错了，这个给你」


兔兔恶魔拿出一个信封递给神一.


「这是你体内的那两个神留在我这让我转交给你的......」


「恩?什么东西......」


神一利落的翻开信件,刚看几行就直接把信一拍,掀桌!


「我靠!玩我啊!」


良子接住了飘下来的信件,之间上面写道.


[可爱的静奈和帅气的神一童鞋,我们看你最近似乎很闲的样子,于是决定要出去玩一段时间,什么时候回来嘛~就~不~知~道~啦~,这段时间一定要乖乖的哦,不能再顺便打架了哦~现在你可是货真价实的弱气少女呢,实在是太可爱了~真想看看你的样子~但是呢~我们还是要去玩啊~所以请在我们回来之前变成真正的美少女吧~  雅典娜&蚩尤]


「......」


「想笑就笑!别憋得像是一个快要爆炸的苹果一样!」


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!!!」


良子的笑声传遍了整间屋子,还好,这个房子的隔音能力相当的强悍!


「你这家伙出现的时候果然没好事!他们请假的话我是不能使用能力了的是吧?」


「关我什么事,我好心帮你把你那两个没心肝的神明传消息你还好意思说!要不是我提前说,等一下你不小心要打架了发现自己能力全失才是真正的悲剧呢!」


「那我还真的谢谢你呢~」


「客气了」


「回头收拾那两个家伙!」


「收拾?别忘了,你还在借助他们的力量呢,你怎么收拾?」


「这......哎」


看着神一开始叹气,兔兔恶魔不知从哪里拿出一只茶杯慢慢的开始品茶.


「谁叫我人这么好,和你有这么熟......」


「别以为兔年你就在这里卖萌!你就和X之空里面某人抱着的兔子一样，只是用来撕的！」


「不要说那种里番......算了,话我已经带到了,我就先走了......」


「等一下!」


神一一把抓住了放下茶杯就要飞走的兔兔恶魔,把他抓到自己面前!


「有话放开我的耳朵再说!别抓我的耳朵!」


「别叫,再吵就帮你在头上开第八个洞!」


说完伯莱塔就指着他的头,脸上一阵微笑.


「额......好吧,请问什么事呢?」


「你看你,这语气太客气了~所以说......快点帮我想办法！我可不希望变成完全没有自保能力的样子!」


「这个......就算你拿着晃来晃去我也不知道怎么办啊!!!饶了我吧......别甩,别甩!等一下......等一下!」


兔兔恶魔被弄得七荤八素的大喊道.


「我有办法了!」


「什么!」


神一停止了甩动,将兔兔恶魔抓在眼前!


「我让你......可以短时间的变成男生吧!」


「真的!?太好了!终于有办法了吗?快点快点!」


能变成男生就行了!至少自保能力有了!


「不可以!」


良子抱住神一说道.


「我不要静奈变成肌肉怪大叔啦!就算样子蛮帅的,但是这样就不可爱了!」


「no!」


忽然良子感觉有人在自己心里说话.


「相信我,神一会更可爱!」


良子愣了愣,看了兔兔恶魔许久,点点头.


神一本来是想逃脱良子的魔爪的,居然发现对方直接松开,立即逃了出来.


「快点变!」


「这是你说的,毕竟魔法这种东西总要有危险的......」


「废话少说,快点!」


「咳咳,等会你会觉得有点晕,别在意,很快就好了......!#@#@#$@#$......」


说完,兔兔恶魔开始念咒!


经过20多秒的咒语,神一感觉身子一轻,然后是身子上传来一阵奇怪的声音,而自己也慢慢的变得昏沉沉的.......


忽然,神一的神智回来了,却发现原本应该浮在空中的兔兔恶魔不见了!


「该死,跑了吗!居然......」


刚想说骗我,神一的手却摸到了自己的身体!


「胸部......没有了!?」


神一不可思议的摸摸自己喉结,又摸摸自己的重要的部位,回来了!


神一泪流满面,忍不住抓住良子的肩头晃动!


「我终于变回来了,呜呜呜呜」


但是,神一却发现良子在笑!


而且笑得很开心!


神一忽然有一种毛骨悚然的感觉!但是忽然想不出有什么不对......


等一下!


我的身高!


神一发现自己还是和在少女时一样!身高完全没有回到180的水平!和之前处于少女状态的自己看良子的感觉居然是一样的!同时神一也注意到,自己的刘海,居然还是蓝色的!


「我的身体......」


「哈哈哈哈~太可爱了~神一~」


「难道说!」


神一跑进浴室打开灯,瞬间被吓到,猛的一拳打向玻璃,却发现自己的力量根本打不烂它!


看着镜子中的自己,神一一阵头痛.


「我......怎么会变成正太了!!!!」


==================================================================kevin原创===================================================================



什么？你说和预告有出入？废话，你见过广告里面的东西和你买到的东西一摸一样吗？




第三章 变成这样不好吗？

03 变成这样不好吗？


明明面前是熟悉的教室,但神一却不敢直接进入.


原因不是什么非常难过特别的理由,而是神一现在的身份已经改变!


而此时神一只好在门口等待着老师的呼唤.


竖起耳朵细听,神一可以听到里面的对话.


[今天我要说明几件非常重要的事情!]


丽狐老师大声说道,盖过下面的喧闹声.


[是不是静奈同学生病了?]


[就是,不然为什么到现在还不来!]


[不是吧,我的静奈啊!]


一听就是上野和那家伙......神一无奈的摇摇头.


[咳咳,安静一下,到底你们想不想知道!]


丽狐老师的声音已经可以听出愤怒的意味,下面的同学立即安静下来.


虽然大家害怕丽狐老师生气,但是此时,希望知道静奈到底发生了什么事情的心情占据了更大的部分!


[好了,事情是这样的,静奈最近被校长叫去做一些特殊的事,是有关她的家里的......]


什么家里,明明资料里面设定我是孤儿什么的......神一在外面吐槽到,可惜没人听见.


[所以,这段时间大家可能见不到静奈同学......]


[怎么这样!才回来几天啊!]


[就是,校长也太不近人情了!]


[静奈你在哪,我这就去找你......]


这真是......神一已经不知道怎样面对同学们的反应了!


[但是呢,相对的我们也迎来了一位新同学!他就是和静奈同学一样可爱,充满的年轻的活力的......]


[有你这么介绍的吗!]


神一直接拉开门就冲了进来!


[直接说我的名字就好,剩下的我自己说就好!]


[哈哈哈,这就是天宇翔同学!没错,大家猜的没错!他可是静奈同学的哥哥哦!]


[......]


寂静!绝对的寂静!就算不能让钉子落地不发出声音,也可以让人听见附近的人的呼吸声了!


[他是......静奈的哥哥?]


[额......大家好,我就是静奈的哥哥,天宇翔,以后请多指教!]


[......]


喂喂,怎么意外的冷场了?


刚这么想,就听见大家欢呼起来!


[太好了,来了一个一样可爱的!这样就没问题啦~]


[仰慕静奈同学许久了,但是,她是女生......但是居然有一模一样的哥哥,实在是太好了!]


我怎么感觉到听见了非常糟糕的话!


[真想把他们兄妹都抱回家哦~]


我不是布娃娃!


[啊啊啊啊啊啊!]


上野和忽然大声叫了起来,等四周都安静下来看着她的时候,山野和才停下换了一口气.然后接着说道.


[请问翔同学!你是否是一个妹控!]


是否是一个妹控......


一个妹控......


妹控......


我了个喵的！都是同一个人，控个OOXX啊！有没有搞错啊！我又不是自恋！


看着全部的同学都在她的话的指引下看向自己这边,神一决定绝对反抗一下!


[这位同学,请问妹控是什么?]


神一故意用疑惑的表情说道.


[这个......]


上野和似乎完全没有意料到这样的情况,眼神飘忽不定的寻找着合适的解释词语.


[也就是一些喜欢......喜欢自己妹妹,或者......或者有妹系属性的人]


[哦~这样啊]


神一点点头.


[那妹系属性又是什么?]


[额......]


上野和这回真的无奈了,把头转向其他的同学!却发现所有人的都不约而同的看向窗外!


[天气真不错啊~]


[你们......这个问题嘛,我也不知道怎么解释好,这样,下回我查好了告诉你!老虎!]


[在!]


很长时间没有出场的大叔不知从什么地方跳了出来,端正的站在上野和的旁边!


[回到家里把家里所有的字典翻个遍!把这个词查出来!]


[是!]


说完就消失了.


喂喂喂,我敢百分百的肯定,就算你把全世界字典翻个遍,也绝对不会找到这个词!


接下来,上野和红着脸坐了下来,闭上眼睛不知道在想什么!


[好了,就到这里吧,这样吧,翔,你就先坐到静奈同学的位置,回头我在帮你安排其他的地方]


[好的]


说完,神一便走了过去.


但是,神一心中却担心着另一件事,因为兔兔恶魔在离开的时候留给良子一个纸条,上面写着.


[这个魔法有一点的局限性,尽量别受到惊吓,不然就有可能变回去!同理,变成女生的时候受到惊吓也可能变回来!]


[唉~]


神一无奈的叹了一口气.


[真是麻烦啊......]


-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-==-=-=-=-===-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-==kevin-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=---=-=-=




第四章 无贞操少女

第四章 无贞操少女


[你好,我是这个班上的班长秋山寺......]


寺倒是对自己的工作是非常负责的,一下课就跑过来向神一进行自我介绍.


看着对方傻傻的书生气的脸,神一有种想要戏弄一下的感觉.


[并且还是一个十足的军宅,并在学院里面充当军宅社团的社长,但是由于这里的学员大部分都直接使用过真实的武器,因此,社团只有你一个人是吧?]


[诶?]


寺睁大了眼睛吃惊地看着神一,没想到眼前这个少年居然对自己的情况如此熟悉.


[没什么好吃惊的啦,妹妹告诉我的]


这个身份还真是好用!


[原来如此,不过没想到静奈同学还有一个哥哥呢,之前从来都没听她说过]


废话啊,那时候我这个身份根本就不存在好不!


当然,心里这么想的,口头上还是得有其他的回答.


[这个啊,你知道我妹妹她性格非常特别的,因此她八成根本不记得我的事了吧]


刚说完就觉得有些牵强.


[恩恩,静奈同学的确是非常另类的女生,不过呢,像她那么漂亮的女生奇怪一点是应该的!]


这发言真是......看着寺眼中一丝奇怪的光泽,神一心中忽然闪现一丝不安的感觉.


这家伙不会......


神一开始有些头痛了,现在的学生脑子里面怎么都整天想着这些奇怪的东西呢?


[那么,静奈同学大概什么时候回来呢?]


[对对!我也想问这个问题!]


忽然从旁边探出头的绿发loli少女将神一的身子直接转到了她的方向,真不知道她这么细的胳膊哪来的这么大的力!


当然,此时神一是以之前自己的力量为标准的,却不曾注意到自己此时的力量也因为自己身子上的一些变化而变得更加的弱小了.


[哦~]


青木贞首先上下观察了一下神一,然后闪电般地拿起照相机就拍了一张照片.


[果然名不虚传啊!真的是长的几乎一摸一样啊!我本来还不敢相信的,没想到是真的呢!]


一边翻看着照片,青木贞一边说道.


[好了,既然身为学院的一员,就把个人资料什么的填写一份交上来吧!]


[然后被你当做情报卖给别人是吗?我们伟大的新闻部记者首席执行官?]


[哦~哦~]


青木贞感叹了两声.


[知道的真清楚呢,是你妹妹告诉你的吧?既然如此,你知不知道我的三围呢?]


[......]


该怎么说呢,就算是看上去三围都是同一个数值的loli也不应该这么大胆啊,难道记者是一个容易让人变得无贞操的职业?


[不是无贞操哦,只是作为吸引男性的手段之一罢了]


[怎么感觉你说内容越来越糟糕了呢......]


[顺便一提,我的三围可不是真的三个数值都一样哦,恩,臀围稍微大一点]


[stop!]


神一挥手制止了青木贞的自爆.


[你没看到那边的寺同学已经快要晕过去了吗?]


[啊,真是小孩子呢]


青木贞露出'真是服了你'这样的表情,拉起神一的手就往外走去.


[暂时借你们可爱男生一下啊]


同班的同学中本来也有几位想要和神一聊一下的同学,但是看到拉神一出去的那位是青木贞同学,于是也只好点了点头.


察觉出这一微小细节的神一眉头皱了起来.


这家伙究竟有什么能耐,居然让大部分同学都害怕?


虽然她那无处不在的摄像头对每个人的隐私都是巨大的威胁,但是呢,也不是所有的人都会害怕才对啊,究竟是......


过了三分钟,神一算是完全体会到了这位看似纯真可爱的绿发loli少女的厉害!


[你......你究竟想要干什么!]


[恩?当然是支付相对的酬劳啦~]


[什么酬劳啊,再说了,有这样支付酬劳的吗!]


[呵呵,男生女生之间支付酬劳的方法不就应该如此吗?]


在学院里面一间特别的房间里,唯一的光源是暗红色的光,很明显,这是一个暗房.


而同时,这是青木贞专属的暗房,作为记者社里资深的人员没有之一,她向学院申请了这个属于自己的房间.


不过,至于她用来做什么,就是不为人知的事情了!


将神一死死的按在房间的凳子上,青木贞眼中露出了闪亮的光芒.


[呵呵~来,告诉我,你妹妹到底去到哪里去了呢?为什么你一出现她就消失了呢?]


青木贞的一手摸着神一那跟少女一般的脸庞,另一只手却在神一的身上游走.


[住手......]


神一用全力抵制少女那灵巧的手,但任神一如何用力却无法完全抵制它的行动.少女的衣服半解,贴在神一身上.


[可恶......]


神一第一次感到如此的无力,即使是变成少女形态时也没有.


心里不断地诅咒这那一对翘班的神明,神一一边想着对策.


[别挣扎了,告诉我有什么不好~]


青木贞眼中尽是纯洁.


[要知道她一离开,我一个早上收到的寻找申请就多达上百哦]


[喂喂,这个学校就几千人,怎么会这么多......]


[呵呵,你不明白你妹妹的魅力啊~]


停了一下,青木贞又笑了起来.


[难不成其实是因为你想要保护自己可爱的妹妹吗?可爱的哥哥保护可爱的妹妹,真实在是~]


[太美味了!]


[我可以说你是一个变态吗?]


[这个词早已经是我的别名之一]


[不要说得这么自豪!]


[倒是我的猜测居然完全没错啊,妹妹是一个可爱外表的暴力少女,而哥哥却是一个正太的弱气少年,呵呵,绝配啊~]


[我......哎~]


神一本想说自己才不是什么弱气少年,但是想到现在自己的样子,却只能叹气.


[好了,感觉怎样呢,是不是应该说了呢,不然我~可~要~夺~走~你~的~贞~操~喽]


正当此时,忽然传来上课的铃声,青木贞神一一顿,神一立刻讲授握到凳子下方的拉手上面!


[不好意思,上课时间!]


说完,一拉把手将凳子的高度放了下去!


青木贞身子不稳,险些摔下去,神一伸手将青木贞的身子拉回到凳子上,借力身子一转就离开了原位.


尽管力量不足,但是对于身子的调节与掌控神一还是不会忘记的,因此,神一身子在空中一翻,便落到了地上.


[抱歉,上课了,回见]


说完,神一飞也似地跑出了房间,青木贞之前也许也没想到会这样,于是房门也没有锁,于是神一轻松的逃出去.


......


回过神来的青木贞从凳子上跳下来,看着自己凌乱的衣服,脸上不由得一红.


[真是的,难得我这么主动......]


将身上的衣服整理好,青木贞看了看那个凳子,想起自己快要摔下去的时候,那双拉自己回来的手,心中又是一阵躁动.


[笨蛋!]


说完,少女摔门离开了房间.


============================================kevin=====================================




第五章 变！

第五章 变！


[哈哈哈......]


屋内女生的想法神一是无法知晓的了,因为他此时更要关心另一个问题!


自己身体上的问题!


[混蛋啊,居然真的受到刺激就会变身吗......]


神一此时可以感到自己身体的温度开始逐渐的上升,这种感觉和之前自己变身时的感受如此的相同,让其深深的明白自己的身体实际上已经开始了变化!


想到这个学校里唯一自己可以安心变身的地方,神一只能想到厕所.


别看这个学院里面房间挺多,但是实际上大部分的房间里面都是有摄像头的,先不说学院里面自带的,那些青木贞的针孔摄像头就已经让人受不了了!


虽然神一也不敢肯定厕所里面是否也被安装了摄像头,但是现在也只有那个地方是稍微安全一点!


[真是麻烦啊......这种客观的变身能力......]


神一站在厕所门前,有些犹豫的看着男侧和女厕的门口,最后一咬牙,走进了男生厕所.


青木贞那家伙不会连男生厕所也安装吧,没这么变态吧......


不对,她不就是一个变态吗......


[额!]


神一双手撑着厕所的双臂,咬紧牙关,闭着眼睛感受身体每一处的变化.最后,神一感到身体的体温开始不断下降,确认自己身体已经恢复后慢慢的睁开眼睛.


深呼吸一口气,神一推开了单间的门.看着对面镜子中的自己,不禁自嘲道.


[还是女生的样子看着顺眼一点,像娘们一样的男生算什么啊......]


说完,看了看紧闭的厕所门,从窗口跳了出去.


......


[于是你就这么回来了?]


房间中的良子一边帮神一剪头发一边说道.


今天良子并没有安排课程,而是负责校园内一部分的保安工作,这是战斗部工作的一部分.但是依照良子的性格,她根本就不可能安分的去完成工作,因此,神一一回到家就发现良子正坐在房间里面惬意的看着电视.


[那我直接留着这么长的头发回去上课?你开什么玩笑!]


没错,虽然此时神一变回了女生,但是总不能马上回去,因为她现在的外貌已经明显不同!


光是那一头明显的长发就让她头痛不已!


虽然自己头发会一夜之间恢复,但是就算如此,大不了明天早上再剪一次就行了.


[恩,总算差不多了]


神一看着自己恢复成男生的发型,点点头.


但是刚要起身,良子却一把将神一按回到桌位上.


[呵呵,静奈酱刚好像忘了什么吧?]


[什......什么]


神一有不好的预感!


[你的胸部!]


良子一把抓住还使劲的捏了一下,弄得神一全身一麻!


[这可不是男生的样子哦~,这么大的胸部可不是男生有的~是吧~]


[放手啦!]


神一想要推开后面的良子,却因为对方捏住自己的敏感部位而全身无力!


[我......我只要顺便拿个绷带绑一下......就行了,不用......你来动手啦!]


[怎么可以呢~]


良子的笑容可谓是万分邪恶.


[绑的方法不对可是会影响身体发育的哦~]


[我......才不需要发育这么好呢......啊,不要捏!]


[不行哦~]


良子将脸贴到神一的的侧脸上.


[女生可不能不在意自己的外表啊~]


[在意你自己的就好啦!!!]


[不行不行~]


良子把神一直接抱起来,走进房间,接着,便是神一有些凄惨的声音从房间中传出......


......(中间省略几百字)


[咳咳,天宇翔同学,这样是不对的哦,来学校第一天就旷课]


终于在第三节课开始的时候赶到教室的神一即使摆脱了逃课之嫌,但是却免不了在下课后受到丽狐老师的一阵责骂,虽然神一和丽狐老师实际上都是在做做样子而已,但是这些样子还是需要做的,不然对大家的面子都不好.


淡然，此时的丽狐老师明显没有看出神一的身体已经由男生变回了女生！


[恩恩]


神一一边点头一边瞄着附近的学生,发现附近同学都不约而同地投来同情的目光.


众人中只有青木贞正愉悦的看着窗外,仿佛什么事也没有似的.


[你究竟被拍了多少张?]


[哈?]


忽然丽狐老师压低声音问道,眼睛却在看着附近有没有人偷听.


当然,训话这种事根本就没有学生会感兴趣,一是这种事情本身没有可听性,二是这对训话双方都是不礼貌的,因此没有会做这种事.


[我是说......]


丽狐老师顿了一下,似乎想起了什么痛苦的事情,但是还是摇摇头继续说道.


[青木贞那找个家伙究竟帮你找了多少张照片?]


[难道说,老师你......]


神一立即看向老师,心想着老师不愧是九尾狐,姿色的确是学院里面的佼佼者,被青木贞那家伙拉去照相也是情理之中.


但是即便如此,神一认为青木贞手里貌似应该没有什么可以能威胁到老师,并使老师心甘情愿的去照相的东西.


正当神一疑惑之时,丽狐老师似乎看出了神一心中的疑问,叹了一声说道.


[她不知什么时候照了一张我留着尾巴的照片......]


[原来如此,那你最好以后都注意一下]


神一摇摇头,心想青木贞你真是太乱来了.


[学院里面到处都是那家伙自己安装的摄像探头,基本大家没什么隐私的,连同学院里面自己的摄像头似乎她也能用......]


[反正!]


丽狐老师看了看手表说道.


[别去惹她好了]


说完又走进了教室,准备下一节课.


谁想要惹她啊,她不来惹我就已经很不错了!


忽然想起貌似丽狐老师还以为我被她拉去照相了呢,算了,懒得解释,毕竟那是比照相还要恐怖的事情!


瞄了一眼青木贞,神一怀着抑郁的心情跟着老师走进教室......


========================================kevin=========================================


 




第六章 追逐,开始!

第六章 追逐,开始!


整个上午！


整个上午都被杀人一般的目光盯着！这是什么感觉！崩溃的感觉!


现在神一的感觉就像是被一群猫围观的老鼠一样!全身都不自在!


微微的转头看去,迎面而来的是两道刺眼的目光!


喂喂,你们干脆直接去战斗部当人工闪光弹算了,这么炫目的光亮的浪费多少的生物电啊!就算比不上三峡大坝这样的玩意但好歹也是电啊!实在不行支援一下灾区也是很好的选择啊!


何必浪费在我一个人的身上呢?我后脑上刚刚剪的头发等一下就要被你们的光亮点燃了!


但是实际上,神一可不敢向后面抱怨什么,光是这目光就有她受得了!要是再去招惹她们谁知道她们会做出什么事情来!


一边是包括着怀疑,质疑,怨念,羡慕多种情感于一身的嫉妒光线,而另一边,是包括着炽热,兴奋,疯狂,奔放等感情为一身的狂热死光!


你们不会是XX星云来的外星人吗!眼睛会使用死光什么的!


可惜这两位还真不是什么外星人!射出嫉妒光线的当然就是上野和,而狂热死光的主人自然就是青木贞!


我靠,究竟今天我是造了什么孽让自己的身体变来变去!就不能好好的固定在一个姿态吗?


神一一边忍受着巨大压力一边抱怨着,而眼睛却死死地盯着手表上的指针!希望它快点走到终点!


音乐声终于响起!神一迅速的向老师敬礼接着就飞也似跑出了教室!


直到冲到了食堂门口才气喘吁吁的停下来,慢慢的到一个桌位上.


[C号套餐......]


神一有气没力的对着打工的服务员女生说道.


穿着粉红色围裙的少女看了看气喘吁吁的神一,笑嘻嘻的摇摇头,将托盘上的谁轻轻地放到桌面上,然后向后面走去.


这些打工的学生都会得到特权,以此,一般会比下课的学生们早到半个小时,以提前做好餐厅开门的准备.


不对,这里是战斗部的餐厅,因此这些人员顺便只是在进行'潜伏伪装训练'的一部分而已!


不过,对于神一来说,这简直就是红果果的讹诈行为!


哪有学校让学生白打工的呢!


于是,神一自始至终都没有接下这个有很高的学分,但是却没有丝毫报酬的任务!


[哟!]


啪的一声,神一的对面坐下一个人,神一仔细一看,不看还好,一看差点将刚刚喝下的水喷出来!


这家伙,明明刚才还穿着一身休闲吊带在家里悠哉的看着电视,怎么才几节课就跑到这里打工了?


而且......这里明明全部人都穿着粉红色围裙在这里干活,凭什么你一个人穿着黑白女仆装坐在这里笑嘻嘻的看我喝水啊,有没有天理啊!有没有啊!


深意的心在呐喊,表面上却淡定的将杯子放下.


[冷夜的衣服就这么好穿?]


[卖了三张你的照片给她,她就两眼冒星的送给我了!]


[卖友求荣就让你这么心情愉快吗?]


[哪里有~静奈酱说笑了~我只是等价交换而已]


此时良子声音压得极低,因此'静奈酱'这个词并没有传入他人的耳朵,因为此时神一还是翔的身份.


没错,现在神一眼前的就是良子,此时的她穿着和冷夜一摸一样的女仆装,翘着二郎腿坐在对面看着神一.


这家伙,真是一刻也消停不了!


[等价你妹!说吧,什么时候拍的!我可不记得你有拍过什么照片......难道说你和青木贞一个德性?]


[青木贞是哪位?]


[就是......]


神一用简短的语言在对内容进行修改之后,将事情的经过说了出来,虽然删减了大部分的R15成分,但是看着良子那笑的越来越可怕......没错,就是可怕的笑容,神一已经可以猜出,丫的良子大概也已经能够脑补出这是怎么一回事了.


[恩恩,新生代的超级无贞操少女啊]


[不知为何,我不得不承认我非常同意你的这个观点!]


[那根据你提供的内容,我不得不确信一件事,那位青木贞现在很有可能已经在寻找你的路上了!]


[诶?]


脑后的声音让神一和良子吓了一大跳,转身看去,居然是观测球!


爱丽丝!


这......


神一和良子同时看着观测球,不知道说什么好,天知道这家伙是什么时候开始偷听的,很有可能......


[恩,你就是静奈那家伙的哥哥啊,长的倒是长不多呢,我刚才还以为你就是静奈呢,已经来就听到你们说什么青木贞的,你怎么惹到那家伙?那家伙可是战斗部有名的情报专家,你就不怕明天你洗澡的照片贴得全世界都是?记得某位曾经惹了她之后,第二天照片就上了通缉令,还有什么河蟹网站的首页来着......]


[总的来说就是那家伙第二天就跳河自杀了,恩......]


你这个铁皮神马东西说出这些话来,还有没有同情心,有没有?


虽然知道你不只真正的铁皮就是了......


还好,至少看来没有被发觉身份!


[恩恩,事情的确严重了!爱丽丝,你就帮帮他吧!]


[为什么?静奈不是很厉害吗?让她去帮啊!]


喂喂,你也太小肚量了吧?什么和什么啊!


[那里,爱丽丝可是参谋和队长哦~这么聪明怎么可以见死不救呢~]


良子一边拍拍那个铁球,然后继续说道.


[这样可以让静奈欠你一个大人情哦~]


[!]


这样也行?你到底对我静奈这个身份有多大怨念啊!


看着那微微抖动的观测球,我......还是保持沉默吧......


[好!那我就帮你一次!]


那球摇了两下.


[记得转告静奈那家伙!]


[恩恩......]


我已经知道了......


[天宇翔~]


他妈的这声音就像是死亡宣言一样!我靠,有没有搞错!真的来了?


[事不宜迟!快和我撤!]


说完,观测球一马当先葱香厨房方向,神一咬咬牙,也跟了上去.


[都跑了啊~]


良子看着远去的神一,点了点头.


[那你的午饭我吃了撒~]


================================================kevin============================================


在下去米国了~大家保重~安定下来继续更新~




第七章 绿发的少女

第七章 绿发的少女


[呵呵,老妈我可是世界上最强的记者哦!这些可都是老妈我历经千辛万苦拍回来的呢!]


一位身穿紧身迷彩伪装服的绿发女性此时正叉着腰站在昏暗的房间内，眼中注视着前方.


一身紧身服将她的身材完美的展现出来,可惜此时没有任何的男性在这里可以欣赏.


在她看的方向，隐隐看到房间中的墙上连着几根细线，线上,挂着一张张刚刚冲洗完成的照片,在药水的作用下,上面的影像慢慢地显现出来!


此时她虽然脸上带着笑容,但是可以看出此时的她非常匆忙,身上的衣服都来不及换掉!


虽然她口上说她是一名记者,但是她的身上的伪装服上却可以看到绑在上面的军用小刀和手枪!


[妈妈好厉害!]


绿发女性的身旁,站着一位同样是绿色头发的幼龄少女,此时的她一手抱着熊玩偶,一手扶在桌上看着挂着的照片.


但是似乎桌面对于她来说有些高了,她需要踮起脚才能看清上面的内容.


[为了这几张照片,我可是在树林里面蹲了三天三夜!该死的,差点就把那里的蚊子全部喂饱了!还好,终于在最后拍到了!哈哈哈~]


绿发的女性说着,拿起一张照片仔细的端详起来.


少女看到了自己母亲手里的照片,不住的问道


[妈妈,这两个人在干什么呢?]


[这个嘛......在做一些不好的事情哦,小贞~这件事绝对不要告诉别人哦!这可关系到你老爸和老娘我的性命呢!]


绿发女性说道,尴尬的笑笑,将那张照片挂了起来.


[好的~我知道了~]


少女露出灿烂的笑容,虽然不知道为什么母亲这样说,但是既然是母亲说的,那就一定是对的!


[真乖~]


摸摸少女的头,绿发女性继续自己手上的活.


但是......


忽然间,外面的房间传来微弱的金属碰撞声,由于之前附近都很安静,于是这个微弱的声音传到了那位大姐头的耳里!


[!]


绿发女性一手作出姿势让少女安静下来,一手迅速的拔出手枪!


[居然敢到老娘的老巢来!呵呵,这些家伙真是......]


说着,她走到另一个房间,里面陈列着各种各样的电子设备,一些屏幕上还不断的闪烁!


在键盘上迅速的输入密码,那几个黑着的屏幕快速的亮起!


[呵呵,真当我青木燕是吃素的吗!居然大摇大摆的过来!全部都去死吧!]


一边说着,名为青木燕的女性将墙壁上的一个红色按钮按下,然后转身走向室外.忽然,她想起自己的女儿还呆着这里!


[恩......]


青木燕看看自己的女儿,把她拉到了控制室的一个小隔间.


[小贞,前外别出来哦~一直到有人可以打开这个隔间的密码为止!,这里面有充足的食物和水,不用担心啦~]


[妈妈你要去哪?]


[很快就回来,不用......]


还没说完,青木燕就看到那几个显示器上,忽然闪过一个身影,接着,屏幕一花就什么也没有了!


即使是经历无数惊险事故的大姐头,此时也不得不冒出冷汗!


别人不知道,她可知道来的为何人!


青木燕,想了想,又将一个小盒子从少女手上玩具熊上面的一个小洞放了进去.


[记着......]


大姐头脸上无比慎重.


[千万别自己出来!]


[恩!]


少女猛的点头.


青木燕露出了微笑,将门关上后就转身离开了.


......


隔间中显得如此的昏暗,只有一盏镶在墙上的类似夜灯一样的光源慢慢的透出微弱的光.


绿发的少女紧紧地抱着手中的玩具熊,静静地坐在房间中间.


她不愿意靠近那金属墙壁,因为此时那墙壁是那么的冰冷.


少女的身上只穿着一件连衣裙,然后就是手中的玩偶,即使这里基本上除了通风口以外就是密封的环境,少女也不由得感到寒冷.


这不仅是身体上的寒冷,也是心灵上的!


......


少女饿了就是吃一点房间里面的食物和水,不知道就这样过了多久,一天?两天?少女已经记不清了,她只隐隐约约的记得看见角落的手表上的时针转了4,5圈......


终于,少女听见了房间外传来按动密码的声音,少女欣喜地跑到旁边,等待着房门打开的刹那!


但是,打开门并不是自己的母亲


[小贞......]


开门的男子想要说什么,而少女却抢先一步扑到他的怀里大哭起来.


[妈妈......妈妈不见了!]


[我......我知道]


男子的眼中透露出一丝忧伤,但是转瞬即逝,接着将怀里的少女抱紧.


[先不要着急,我们立即离开这里!]


[妈妈呢?]


[她现在......现在有事还不能赶过来,我们先离开吧,这里太危险了!]


[......恩,好的]


少女相信他,


因为他是少女在这个世界上可以相信的为数不过的人.


男子带着少女走出房间.


此时,少女看见外面的房间一片狼藉,挂在墙上的照片已经消失不见,药水,信件,和不知道原本是什么的碎片落得满地都是!


少女看着这一切有些不知所措.


[没事的,走吧]


男子笑着说道.


但是,


在男子转身的那一刻,他的脸上露出一丝难以察觉的微笑.


......


少女被带到了外面,附近停了许多的车.


这些车都是一些造型奇特的装甲车,上面不断有各种穿着军装的人出出入入.



[这边]


少女被带到了一辆与众不同的车前,说是与众不同也只是这样辆车的样式,因为它是唯一一辆飞军方车辆.


上面下来的人却让少女退后了一步.


[呵呵,小妹妹你好啊,威廉啊,你做的很好]


[额......]


[别紧张,我会放了你的家人的,不过现在请你去死吧,毕竟这样你才能躲避那疯女人的报复啊,哈哈哈哈哈哈!]


车上的放声大笑,声音是那样的刺耳!


还不容那男子说什么,从里面伸出的手枪直接顶到了他的头上!


没有刺耳的枪声,因为枪口上的消声器.


但是,拿枪却无声无息的杀死了眼前的男子.


男子最后看到的,是少女鄙夷的双眼!


[对......不起]


少女并没有去听这个道歉的声音,因为她知道,那是无用的.


少女虽然还小,但是,此时的她却不笨!


因此,看到男子倒下的瞬间,少女并没有任何悲伤,甚至只是顺便看了一眼就算转过头去!


对于少女来说,她明白男子已经背叛自己的母亲!


因此,她向后退了几步.


[小妹妹,别紧张]


车子里面的人露出了他的身影.


戴着面具的男子,这个面具,就是让少女的母亲大惊失色的原因!


因此,少女已经知道了大概.


[......]


[别紧张,我知道青木那家伙一定不会自己带着东西跑的,所以,她一定给你了,是吧?]


一语击中,少女将手中的玩偶抱的更紧!


男子看了看,明白了什么.


[你看,叔叔我并不是什么残忍的人,这家伙背叛了你的母亲,我顺手解决掉也好不是吗?像是你这样的小孩子,叔叔我最喜欢了,所以呢,我绝对不会伤害你的,所以只要交出东西来,我绝对不会伤害你]


[不!你要伤害妈妈!]


少女大喊道


[而且我才没有你要的东西!]


[这样啊......]


面具男沉思片刻说道.


[那就和我们一起回去吧,我相信你母亲一定会来救你的不是吗?]


[你......]


少女想要退后两步,身子刚动就发现身后不知何时已经站着另外的两个人,挡住了少女的退路!


[好了,请放心,即使我的公司并不是什么大公司,但是红茶点心什么的还是有的,所以......]


[你这家伙,说这个怎么听着像'小妹妹我这有棒棒糖,请跟我走'差不多呢?我还以为怪叔叔只是一个传说,没想到真的存在啊~]


忽然传来的声音,让少女大吃一惊,同样震惊的,还有车上的面具男子!


接着,随之而来的就是惊天的爆炸声!附近的装甲车一瞬间几乎全毁!


少年对着耳麦大喊!


[贝特!你谋杀啊!我还在里面呢!打偏怎么办!]


[活该]


[你......算了,该办正事了,今天运气真背,期末考试居然抽到这样的任务!]


透过烟雾,少女看到了,说话的是一位少年!


黑发黑瞳,手中握着AUG的少年!


================================================kevin=======================================================


写着写着还是要加入一点黑历史的,kevin在美国whittle发来贺电






 




第八章 第一次的相会

第八章 第一次的相会


[哪里来的小鬼......]


面具男子还没说完,就听见三声枪响!


那两名站在少女身后的大汉还没来得及发出一点声音就直挺挺的倒了下去!


他们的双目不可思议的睁着,仿佛不敢相信这么远的距离,那少年是怎么准确击中他们的头部的!但是此时他们已经不需要考虑这个问题了,因为他们头上的血洞已经用事实说明了一切!


喀拉,面具男子脸上的面具碎了一角,露出下面的脸......不那已经不能说是脸,因为可以看到下面森森白骨!只有一层薄薄的皮肤贴在上面,而且还无法完全覆盖!


少女感到心口一闷!差点吐了出来.


[哎，你小子居然害我吓到小孩子了......]


面具男摸了摸破损的地方,露出面具的嘴角不由得露出一丝诡异的微笑,说是微笑也不对,因为那只是白骨上的一些肉丝的抽动!


其实他心中也诧异这个少年居然一上来什么照面都不打就开枪，而且脸上完全对自己的样子感到诧异的地方,实在难得!


谁又知道眼前的少年在学校已经被心理变态的生物老师将心灵都锻炼得僵化了呢?


[谁管你......喂,把自己的连搞成这副摸样的,不就是你自己吗?]


[不不不,少年,话不能这样说......]


说完,面具男不知从哪里拿了一个崭新的面具重新戴上.


[有时候,获得力量总是要付出代价的,不管那是什么样的力量......]


[哦,那么说,你已经获得了很强大的力量喽?]


少年慢悠悠的和眼前的男子聊着天,因为他的任务也就是如此.


眼角已经看到安娜已经将在一旁不知所措的少女抓起带走,少年的心情也好了起来.


没想到这么快就完成任务了!


本来看到眼前那一大片的敌军的时候,少年的脸都绿了,却没想到对方的防范意识这么薄弱!


话说10分钟以前......


[安娜,你确认目标就在前面?]


[神一,别疑神疑鬼了,老师说这个任务可能比较麻烦,所以前期侦查任务什么都给我们省了,现在我们只要冲过去,把那个女孩救出来就行了!]


[就行个头!]


被称作神一的少年在自己身旁的金色卷发少女的额头弹了一下!


[你们看到那7辆军车吗?就这样冲过去?你这和直接叫我冲加特林的阵地有什么区别!]


[死得更加直接,更加彻底?]


少女露出灿烂的笑容说道.


[那还真是谢谢你了......]


神一叹了口气说道,然后将视线转到了后面.


在那里的树丛下,少年隐藏了他们特殊改造的越野车,上面的装备多的堆成了小山一般!


当然,没人关心眼前的少年少女是否到了开车的年龄就是了......


[还好,从家里弄了一批武器过来......喂,贝特,准备的怎样了?]


[你真是变态啊!]


一个棕色头发的德国少年从后面的树丛中探出头来!


[你这些武器......打算是去打世界大战吧?你确认这是你的个人收藏?]


[废话!要不是最近缺课学分差的紧,谁会来接这种会死人的任务啊!说好了啊,学分全部给我,奖金什么的你们顺便吧]


[了解!]


[你看看,说到钱你们就激动了......]


[呵呵呵~]


三人同时发出愉快的笑声!


忽然,安娜拉了一下神一的手臂.


[看,他们出来了!那个小女孩也在里面!]


[第一情况啊,看来我们运气不错......]


社会任务,这是天羽旗下的所有学院里面设置的特殊任务,这些任务的来源甚至是地下的黑市,根据任务难度的不同,来确认奖励的不同.


在学院里面可没有奖学金这个设定,要想要赚钱,就可以选择这样的社会任务,从中赚取学分和奖金!


但是,这样的任务同时也伴随着巨大的风险,之间已经有上百名学员倒在了任务的路途上!


但是,这也无法阻挡日常学分不足的神一.


即使期末考试第一的他,日常学分却无法达到及格线!这可是要留级的!少年绝对无法承认这个事实,于是便带着两个好友来完成任务!


正好,这两个家伙最近购物有点过头了......


而此时,他们遇上的就是这个任务的第一状况!


因为未来的不可预知性,于是,这些任务经过前期侦查后都会给出几个可能的状况.


例如,这里的第一状况,就是少女被带出建筑,直接进行救援.


而第二状况,就是少女没有带出,等待附近的人员撤离之后,再对建筑内进行确认.


第三状况最糟,对方直接对建筑物进行毁坏性打击!这是先要阻止,然后在进行救援!


看来,今天运气不错,遇上的是第一种情况!


[好,上!]


[明白!]


神一带着安娜接着夜色直接向前冲去,而贝特则戴上指挥头盔,在一旁守候!


不久,安静的夜晚中就传来了阵阵爆炸的声音!


那是一打微型火箭巢同时打击的效果!


......


[不好意思,我没什么时间了......]


[我也是呢]


神一笑着回应道


[大家都是忙人啊,对了,看来我真的轻看你了,现在真是年轻人的时代呢......]


[好了,你去坟墓中呆着吧......]


轰!


随着微型火箭弹的落下,男子的轿车瞬间炸的粉碎!


神一看着那火光,无奈的摇摇头.


[我何曾不想死......]


神一忽然感到莫名的危机感,连忙跳离原地,下一秒,自己原先站的地方居然插上了五把利剑!


[但是我死不掉啊......]


拉下AUG上面的一个拉环,神一将枪直接丢到空中,然后向着撤离的方向奔去!


这把AUG上面神一进行了微微的改装,加了一个差不多相当于自爆的东西!


当然,是相当于!


包含着各种负面效果的音爆炸弹在空中炸响,神一已经带上特制耳机逃离原地.


他不选择不同的路逃离,因为他知道,即使如此,安娜她们也会被发现的!


[立即撤离,卸掉所有多余的东西!]


神一在话筒中对着贝特喊道!


[了解......]


少年知道依照刚才的速度,自己是完全没可能和轿车里面的面具男交上手的,对方之前完全没有必要和自己废话,如果不是他在攻击时说话,自己此时已被击穿了!


因此少年明智的选择撤退!


......


[我们就这样逃出来?]


越野车在山路间开了许久,一路上全员都默默无语.


最终,还是神一打破了沉默!


[好像......是吧?]


安娜扭了扭自己的金发,笑答道


[哎,刚才那家伙,实在是......]


神一想起那把剑就心有余兮.


[哈哈哈,今晚我请客,大家喝酒去]


[未成年不能喝酒]


[别扫兴嘛......]


[还有,现在是晚上11:45,你觉得我们在十分钟内能回到学院?]


[......]


[呵呵呵~]


一旁的绿发少女终于笑了起来,看到大家都看着自己,连忙都闭上嘴.


[哈哈哈!]


看着少女紧张的表情,三人也同时笑了起来!


[放松点吧,你已经安全了]


神一拍拍少女的头说道.


少女看着救了自己的黑发少年的脸庞,笑着点点头......


也许这是一个可以信任的人,少女的心中这样想到......


......


原地......


面具男慢慢地从废墟中走出来,看了看远方远去的车灯,笑了笑.


[就这样吧,这样也好,这样也好啊......也许大人说的对,放她一马也许会更有趣一下,呵呵呵呵~]


忽然,他顿了一下,又摇摇头.


[真是,太不尊敬老人了,我都几百岁了,居然还要我走路回去......]


......


...


绿发的少女在奔跑着!


她将手里的一张有些模糊的照片拿出来,仔细的看看,留上露出一丝温柔,然后又将它放回到自己的口袋中.


[我当年没有知道你的一切......]


少女看着屏幕上移动的红点说道


[现在我一定将你的信息翻个底朝天!虽然不知道你身上发生了什么,但是,我知道当年就是你!天宇翔!]
 
=====================================kevin=================================




第九章 地下的秘密

第九章 地下的秘密


少年此刻完全不知道自己为什么会受到绿发少女的追击.恩，是‘追’，而是否会‘击’还得看追上以后！


但对少年来说,这都不重要!


重要的是现在快逃!


他不知道,即使自己的外貌发生了变化,但对于对一切感知都非常敏感的记者少女,一切的伪装都是虚伪的,绿发的少女一眼就辨别出自己眼前的少年就是和自己有一面之缘并救了自己的少年!!


这也没有办法,虽然几年的佣兵生活改变了他许多,但是一回到校园混了一段时间,特别是身边都是写性格怪异的少女,他的性格多多少少都有些回到了当年的样子.


毕竟,他此时真是的一名少年!


至少......是心里面!


[真是的......哈哈......良子包的太紧了......哈哈]


少年......不不不,此时我们应该称呼她为少女,因为虽然她剪成短发,身体还是少女的状态!


没错,这个少女就是神一.


不过此时神一可一点都不好受!为了让自己的身体看起来没有少女的特征,神一让良子帮自己绑了很多的绷带,但是此时却对神一的运动产生了巨大的影响!


因此,刚刚跑了几百米神一就上气不接下气了!


[你说什么?]


无情的声音从前面漂浮的观测球中传出,让神一有一种一拳打过去的冲动,但是毕竟现在是有求与人家,什么都要忍耐!


[没什么......我们这到底到哪里去啊?]


神一不得不问这个问题,因为她们已经在这附近绕了十几分钟了!


神一此时才知道,原来学院里面还有这么大的空间,到处都是各种各样的通道,可以穿梭于学院的各种地方!


[呵呵呵,当然是尽量往没有摄像头的地方跑啦!青木那家伙最大的能力就是遍布校园的摄像头,只要避开摄像头就可以了!]


[你确认......你知道全部摄像头的位置?]


刚问完,前面的观测球猛的停了下来,神一一下子刹不住车就猛地撞到上面去!


[痛!你在干什么!]


观测球呼的一声转过来!


[不许怀疑我的专业水平!对于学院里面的摄像头的位置我是了如指掌的!否则我根本无法发挥我全面的能力,你明白吗!]


[好了好了,你别激动吗,我就是问问......]


[以后不许问这种问题!不然再也不理你了!]


[好好好,大小姐,现在请快点带路吧,我已经听见后面的脚步声啦]


[哼!]


没错,此时的脚步声由远到近的传来,的确不是继续争论的时候.


[好,我们走!]


......


另一方面


[这两个家伙......真是有够麻烦的,这线路设计得真是好啊,完全无法预计下一步的转向,而且从我的位置也无法直接冲到前面拦截,应该说不愧是学院第一的参谋吗?]


青木贞一边跑动,一边通过手里的屏幕跟踪她们!


[切,要是早知道会这样就在他身上装一个跟踪器了!]


而如果此时有人站在她的身边,就会发现她手里的屏幕其实就是平常挂在她胸前的小小的笔记本!


只不多除了记笔记的功能以外,此时还多了可以投影浮空影像的功能.


[切,到底这家伙跑什么啊,我还表达得不够清楚吗!真是的,我不过就是身材比别人差一点吗,贫乳什么的是稀有资源知不知道啊!难道现在的男生都是喜欢巨乳什么的嘛!]


想了一下也不对.


[恩......爱丽丝那家伙貌似跟我差别不大啊?到底是什么原因呢?难道说......那家伙......是个笨蛋?]


bingo~


天际传来一道美妙的提示音,但是少女并没有听到......


[诶,等一下,我想起来了......呵呵,你们这两个笨蛋,聪明反被聪明误啊!啊哈哈哈~]


少女的笑声传遍了她经过的走廊!


许多本想到旧校区玩玩的学生远远的听到这令人毛骨悚然的笑声纷纷止步!


开什么玩笑!大白天都闹鬼这么严重的地方谁愿意来阿!


......


圣栀子学院废弃区D部分地下设施3层


[我说爱丽丝啊,这种地方是否ok啊?你确认等一下我们还出的去吗?下午还有课的啊]


[谁管你有没有课,我只帮你摆脱那家伙,然后带你出去,至于赶不赶得上下午的课,我可不保证!]


[你这样家伙......好啦,现在带我出去吧!]


[你确认?这里可是单线进出的哦,只能从另一出口出去,进来的地方是出不去的哦]


神一此时也想起来,进来的路上一路都是各种各样的单向通道,单向门,还有一些阻止人向后走的机关,看上去就是要人不断向前,如果想要后退看上去反而更加危险!


[那......这里到底是什么地方啊?]


这里的结构和主教学楼地下设施基本相同,除了显得更加的破旧而已.


通道旁边,连地灯的位置都一样,但是有一点不同,这里只有观测球经过的地方才会开启,不像学院里面的是一直开着的.


[这个地方啊......等一下你就知道了]


[卖什么关子嘛,有什么不好说的......]


[哼!你知道什么,笨蛋!女生要时刻保持神秘感!]


[哈?不过就算如此也不会像你一样直接说出来吧?]


[额......烦死啦!明白就好!不要说出来!你这个笨蛋难道不知道不可以顺便揭露女生的错误吗!]


[......从来不知道]


[所以说你是笨蛋一个!情商为零!]


[呵呵,难道你的很高?]


[这个......]


停了一下,忽然大声说道


[这个话题到此为止!]


[什么嘛......]


[我说停就停!你这家伙真是烦死了!快安静!快安静下来!]


[好好好......]


神一现在总算明白了,这些女生真是......


一个比一个麻烦!


可惜,她在想这个问题的时候丝毫没有注意到,自己此时也是她们的成员之一......


......


[欢迎光临本人的大本营!]


[......]


最后,神一走到了一个外表看上去完全就是一堵墙的地方,只见那观测球对着墙壁发出一道微弱的光,那墙壁就慢慢无声地向上打开,里面,带着面具的爱丽丝正坐在沙发上看着自己,而她的面前摆着好几个屏幕,而其中一个,就是观测球的视角!


神一不得不佩服少女的设计,这样的一道走廊,一般人都会直接走过去,而无法发现这个入口!


而且就算知道入口就在这附近,想要找到准确的位置也不是一件容易的事.


[我说啊,你一个人在这个地方还带着面具干嘛?]


[怎么?想看我美丽的脸庞?]


你能不能自我感觉不要这么良好?我只是觉得你的皮肤八成在缺氧......


神一一面想着一面走进来.


[你这家伙......我只不过不希望你原本漂亮的脸蛋到时候和面具一样僵硬罢了......]


[......]


爱丽丝顿了一下,抬头想了想.


虽然看不到脸,但是神一可以想象此时爱丽丝脸上出现的表情大概是疑惑吧?


[你这家伙还是会说一点好听的话嘛......]


[恩?你说什么?]


[没什么!]


说完,爱丽丝将脸上的面具摘了下来!


[这样......这样就可以了吧?]


此时神一诧异的发现,爱丽丝的脸居然是红的!


[你发烧了?]


神一不明白为什么少女的脸会变得这么红,拿起桌上的面具看了一下,恩,没有颜料,再看看少女,摸摸额头.


[好像真的发烧了诶......]


爱丽丝的脸变得更红,但是同时却狠狠的瞪向神一!


[你这个......]


[?]


[你这个白痴死到宇宙尽头去!发你妹烧啊!]


[我妹?我妹绝对没发烧......]


爱丽丝还没等神一说完就是一记劲拳向着神一打去!


这样瘦弱的身子应该没有什么抵抗能力吧?


少女是这么想的,但是,事情却不是按照少女希望那样的发展的!


开什么玩笑,神一是经过各种近战训练的,只不过她的射击能力要比她的近战更加出色而已,这却不意味着她的近战能力很差!


甚至神一本身都没意识到爱丽丝的拳头,而自己的眼角一瞄到,身体就下意识的躲开了!


[诶?等......]


少女完全没意料到自己的拳头会被躲开,因此是使出了全力攻击!结果......身子直接擦过神一的衣角倒了下去!


[啊!]


这会神一反应过来,直接抓住了爱丽丝的手!


但是......


没有FVD的神一打飞力量其实就和爱丽丝差不多而已!


因此爱丽丝将神一直接一起拉倒下去......


......


[呵呵呵呵呵呵~我是天才!]


绿发少女对着屏幕上亮起的光点发出爽朗的笑声!


[爱丽丝你个笨蛋,你不知道你的观测球上面也装着摄像头吗!虽然无法直接介入影像,但是我还是能得到你们的位置的!]


说完,少女看了看光点的方向,向着废弃的校区奔去......


=========================================================kevin===================================================





第十章  爱丽丝的抱怨

第十章  爱丽丝的抱怨


[重重重！你这家伙难道不知道自己真的……真的很重吗！]


被推倒的爱丽丝用自己细小的手腕不断的想要将身上的神一推开，却发现自己怎么推也推不动。没办法，谁叫即使是现在的神一也比爱丽丝的体格还好一些呢？当初变身时恶魔的设定可是：标准的女生！


[重个屁！是你在房间里面呆久了，肌肉都萎缩了吧。]


没错，比起神一……即使是现在女生版的神一，爱丽丝都比她明显小了很多，大约是晚上熬夜打游戏闹出来的……


[你……你在说什么呢！我……我可是有好好的锻炼的哦，例如用wii打打运动类游戏什么的……]


[那还真是辛苦你了啊……]


[哪有~爽得很~]


[爽你妹啊！玩游戏有什么用啊，要不然就不会有宅这个生物了！至少记得出去走走啊！]


[关你什么事啦……]


爱丽丝赌气的说道，但是在神一听来可就不是那么一回事了。


因此，神一立即满头黑线。


[……的确不关我事，那我走了。]


神一很直接的往旁边一翻，单手一撑就站了起来。对于神一来说，现在的身子虽然没什么力气，但是那是相对与自己以前没有变化的时候，那时候的身子也需要这么大的力量来支撑，而现在的完全没有这个必要，只要掌握了技巧，自己随时也可以使用之前自己格斗的技巧。


虽然，和格雷之类的人物对上一拳那是绝对不可能的了！


[那么，出口在哪？或者你的观测球带我出去？]


在神一的脑海里，既然别人不愿意和自己多说，那自己也没必要追问下去，立即走人就是最好的选择，特别是像神一这种讨厌麻烦的人，更是巴不得立即跑掉！


[诶？]


爱丽丝没想到这家伙这么直接，而且还这么直接的说要走！


[哼，那边]


指了指房间另一边的小门，爱丽丝又看了看神一。却见他只是点点头，就直接往那边走去！


太可恶了，这家伙怎么和他的妹妹一个德行的！说走就走，怎么可以这样呢！自己也真是的，明明不想要说的，但是一听到他这么说，自己就……


[喂，你也太随便了吧，说来就来，说走就走啊……]


爱丽丝不甘心的说道


[不是你让我走的吗？]


[我……我什么时候让你走啊……]


但一说完，少女就感觉自己的话里面有点不对劲的地方了。


啊，我为什么要叫他留下来啊？


少女也不知道为什么刚才回喊出这样的话，但是此时也不好马上收回……


[那……还有什么事情吗？如果想要酬劳什么的没有问题……]


[什么啊！我才不需要那种东西呢！我……]


[什么？]


[我……]


爱丽丝我了好久也没想出什么过得去的理由，忽然间眼角看到房间角落的游戏机，于是说道。


[既然来了，就陪我玩游戏吧！]


[……你开什么玩笑!]


神一有种十分郁闷的感觉


[玩游戏什么的你联网不就行了？]


[这怎么行！]


一拳打到墙上的爱丽丝开始咆哮起来！


[网上那些野战团完全不听指挥啊！叫往东就一定会往西！结果打到boss快要死了才想来要我指挥！最后输了还说是我的搓！抢经验抢装备算是和你客气的！打副本划划水什么的我就不说了，能不能别添乱啊！你以为我是24小时的圣骑士，分分钟都是无敌啊！有没有这样的，一洞的怪就给你直接地拉过来给我打，有没有道德啊！他们……呜呜呜！]


还没说完就被神一捂上了嘴巴，开什么玩笑，在这样下去等她抱怨完自己下午的课就要过去了！虽然神一绝对担心什么出勤率的，因为自己这样两次的任务基本上已经将学分刷满了，但是总这样和另一个女生一起缺课总这么……不好吧？


[要玩游戏什么的下次好不好！我下午不上课的人家还以为我和她去干什么了呢。]


[没有关系，我借你观测球]


[怎么会没有关系！观测球有什么用啊！]


[上课，逛街，基本上都可以]


[但是我人不在教室啊！]


[啊啊啊啊啊！]


爱丽丝抓狂起来


[你这个家伙怎么啰嗦啊，是不是男人啊！我直接广播说你和我混在一起不就行了！]


[……你确认别人听了这个没问题？]


[诶？诶诶诶诶诶！]


啊啊啊，为什么看着这个家伙自己就会这么的失态啊！我到底说了什么啊！我我我我……


[你不要误会什么，我对你绝对没什么想法，是你自己的问题！]


[……我还什么都没说呢]


[把刚才的话全部忘掉！我我我……我刚才什么也没说！]


[好好好……]


神一心中正想着……这家伙到底受到什么刺激了，今天话这么多……


[那个……那就下次吧，你也记得路了，下次一定要来啊！]


[好好好……]


神一心想，我敢不来吗？不来你不把我拆了……


爱丽丝不甘的摇摇头，但是她也知道，自己是留不住眼前的‘少年’的，而且，自己也不明白为什么会想要去留下他。


不会真的自己喜欢上了他了吧？


少女心中忽然闪现这样的想法，但是自己又一下子否定掉！


怎么可能，自己也就是今天才见到他的，而且他的妹妹还是那个可恶的家伙……恩，也不是很可恶啦，就是喜欢抢风头什么的！把我这个指挥官当什么啦！


但是，她的确很有指挥官的才能……但是她那该死的态度又算什么啦！可恶可恶可恶！


而一旁的神一则郁闷的看着少女脸上的表情不断变化，不知所措。


正当少女纠结之时，忽然听见身后的入口处传来咔的一声！


别人不知道这是什么声音，但是爱丽丝绝对知道。


那是门口的电子锁开启的声音！


墙壁伪装的门口慢慢的开启，从开启的小缝里面传出了……青木贞爽朗的声音！


[我靠，你们居然藏在这种地方！是不是在做什么见不得人的事啊~幸亏带了照相机啊，不然这么好的题材就错过了~]


[开什么玩笑，我才没有……]


爱丽丝还没说完，就感觉自己的手忽然被抓住，接着就被直接拉向了出口的方向！


[我……]


被拉住手的爱丽丝想要睁开，但是想想又算了，就这样被拉着走。


[你还和她废话什么，快跑啊！]


[为什么？等一下她乱讲……]


那家伙可是有名的八卦啊！


[废话！]


神一真是头疼起来了


[你当我为什么跑到这个地方来的，就是为了躲她啊……]


推开标示这出口的门，神一的逃命之路再次开始！


==============================================================kevin=========================================================


神一那家伙不知道叫少年好还是少女好了，还是直接神一吧……





第十一章 红发月狂

第十一章 红发月狂


[诶？那不是爱丽丝吗？居然是本人来上课了吗？]


[是啊，真是神奇啊]


[你看，拉着她来的，是最近转来的那位可爱小弟诶~]


[是吧，没错诶~不过啊，你怎么知道被人比你小呢？说不定人家该叫你妹妹也说不定呢~]


[这你就不懂了，人家那种角色就是为了诠释弟弟这种正太角色而存在的！]


[呵呵呵~]


在众人的议论声中，神一拉着爱丽丝居然到了上体育课的地方，而神一也想起，自己下午的第一节课就是体育课。


[难道说翔喜欢的是像是爱丽丝那样的女生吗？看来loli控什么的真的存在呢~]


[你懂什么，人家那才叫般配，爱丽丝大概就是这里身材最矮小的了，配上翔的身高真合适！呵呵，你不会也喜欢这小子吧？你这身高这能是姐弟恋呢]


[姐弟恋有什么不好~]


[……]


此时的神一并没有听见附近女生们的窃窃私语，而是拉着爱丽丝直接进了队伍。


但是，此时最尴尬的莫过于被神一拉着的爱丽丝，现在她的脸已经红得不敢抬起头来，基本上直接缩到了领子里面。


这……这个笨蛋也太直接了吧！怎么……怎么可以这样呢……随便就把人拉出来什么的！


爱丽斯丝这样想也是情有可原的，因为此时的她并没有带着面具！


她已经不记得有多久没有不带着面具在阳光下走动了，而此时，居然是在这样的情况下再次行走在阳光下。


爱丽丝自己也不知道，为什么自己一路上都没有松开眼前这位‘少年’的手，明明自己不愿意往前走的……


但是直到这里，少女都没有放开！


可恶可恶！自己到底是怎么了？


少女不断的问自己


[……爱丽丝？爱丽丝？]


[啊？]


爱丽丝回过神来，发现眼前的少年不知什么时候已经转过头看着自己。


[怎么了？]


[那个……]


神一指了指他们握着的手。


[男生女生是分开来排队的，所以……能不能放开手了呢？]


听这么一说，爱丽丝才发现到，现在实际上只是自己握着‘少年’的手，而对方的不知道什么时候已经松开了！


这不就是变成是因为自己不愿意放手才一直握在一起了吗！


[你……]


爱丽丝低着头说道……


[？]


[你这个混蛋去死吧！！！！！]


一松开手，抓着不知道哪里抽出来的手柄一甩，随着向心力加速度而加速的爱丽丝特质全金属手柄像流星锤一样冲上而下的向着神一劈去！


却只见神一一侧身，又将这攻击躲了过去！


爱丽丝不知道哪来的一股怒火，手里的金属手柄一次次的甩出，神一愣是接着身体的灵活性全部躲过。


对于神一来说，真正能让他感觉到快的，只有御寺的刀速，那才是让神一真正畏惧的存在！


但是神一虽然躲得过眼前的攻击，但是他绝对不会去硬抗。


开什么玩笑，我又不是吸血鬼，现在的体质被这打一下肯定废掉！


[哦，我的天啊，怎么可以让这么可爱的存在受到欺凌！]


刚要躲开下一个攻击的神一忽然感到身边一阵风吹过！接着就看到一道蓝色的光影在自己的面前闪过！


当！


金属手柄的连线被蓝色的刀刃切断，一下子飞到高空！


[诶，我的……]


还没说完，就看见一把蓝色的长剑架到了自己的脖子上。


[美丽的小姐，暴力是不对的，特别是你们这些美丽的生物之间，更是不应该这样，来，握个手]


说完，忽然出现的大叔拉着两人的手握了一下，然后将口等目呆的两人来回到各自的队伍里。


[好了好了，现在准备上课！]


将手里的剑直接往天上一丢，那剑便消失了，还没等大家吃惊完，他又说道。


[从现在起，我就是你们的体育老师，请多指教，哈哈哈哈！]


说着，他红色竖起长发一的抖一抖的，手里不忘拉了拉身上的风衣！


[对了，我的名字叫做……]


[月狂！]
============================================kevin===============================================



忽然觉得日常真是不适合我，还是继续战斗吧（喂！




第十二章 闪断的回忆和新的危机

第十二章


 


……


在全班都看着那位奇怪的大叔许久之后，神一默默地站出来，说道。


[大叔你是谁啊？那个，寺，拜托请叫战斗部今天值班的过来……]


[好的……]


寺丝毫犹豫也没有就照办了。


[等一下！！！]


红发大叔加速跑到寺的面前，将他的肩头按住！


[喂，你就是班长寺是吧？难道你没有收到学校给你的教师更换通知吗？]


寺扶了扶眼镜，盯着自称月狂的红发大叔许久，然后摇摇头


[那种东西都是每周看一次的，上周所有的文件中没有这样的通知，也没有看到任何跟你长得像的图片……]


[天啊！我昨天才来报到的！上个星期的怎么可能有？]


[那我们下个星期再上课……]


[怎么可以！现在提高文曲部学生的身体素质刻不容缓！至少也要达到刚才那两个学生的水平……]


刚才那两个学生？大概指的是我和爱丽丝吧？神一在心中想道。


这时爱丽丝忽然用右手握拳拍了一下自己左手的手心。


[想起来了，我是武曲部的学生啊，不好意思，下午有理论分析课，先走了]


说完，不知道哪里来的爆发力，爱丽丝瞬间就跑离了队伍！大家都用诧异的目光看着她，大部分的人心中都是这样想的：


原来这个宅女的运动细胞也这么好啊……


紧接着，就是青木气喘吁吁的冲过来。


[刚才……跑过去的……是爱丽丝……是吧……那个家伙……]


[诶，没错]


[……算了，没差]


瞄见队伍里的神一，青木贞嘴角露出一丝不易让人察觉的微笑。


 


此时最可怜的就要数在上面看着这奇怪的一幕幕的月狂。


明明自己是受到学院的邀请回到这里当老师的，此时却落入了极其尴尬的地步。


而且，自己明明才25，为什么这些家伙都叫我大叔呢？


[恩？你不是月狂吗？你不是在东欧那边做一个长期守卫任务吗？怎么回来了？]


众人都转向了说话的人，居然是青木！


[你们怎么了？这家伙虽然长期不在学院里面，但是好歹在教职员工的最后一页还是能看见这家伙猥琐的照片的啊？]


月狂就像是看见救命稻草一样向青木投来了炙热的目光。


作为世界上脸皮最厚的职业之一的拥有者的青木对于这种程度的目光基本是可以无视的，继续说道。


[但是这家伙，因为之前对可爱男生有过不轨行为而被流放去做一个超长期的任务了……]


刷的一声，全员集体向后退一步！


[这个……那都是误会……]


红发大叔摆手解释道。


[明明是那个家伙体育成绩不及格，想要卖身……]


[不管怎样，结果……]


[停！现在不要讲这些东西！好了，不管怎样现在都是上课时间，我们就要有上课的样子……集合立正！先要着球场跑3圈……]


……


[听说那家伙是FVD能力开发的完整体呢，拥有接近神的力量]


刚刚进入休息时间，青木就慢慢走到神一身边说道，大概是怕神一逃走吧，中间隔了大概2步的距离。


[这次也是因为上次的事情，也就是丽狐老师，居然被别人控制，并带进学校其他的怪物那件事]


[你确认和我说这些没问题吗？我只不过是一个新生而已哦？]


[……]


青木转过头很认真的看着神一。


[你没有必要骗我！你绝对不是一般的新生！]


……


神一稍微吃惊了一下,但是想想又觉得自己也许想太过了，于是小心的问道


[那你认为我是谁？]


[我问你，6年前你在哪？]


[6年前？]


我都不记得那是什么时候的事情了，但是大概印象那时候我还在天羽学院的某个分部里面进修。神一这样想到。


难道说眼前的青木是那时候的同学！


神一再次打量了一下眼前的少女，虽然自己也不确定是否会忘记自己同学的样子，但是，眼前的少女实在是没有印象。


[哎……我看你也不会想起来的，毕竟这么久了，但是……那对我来说很重要……]


平时看上起十分开朗的少女没想到也有这样的一面！


看着眼前少女此时的神情，神一忽然感觉到什么东西与少女的身影重合了！


但是……却说不出来。


[算了，等你记起来再说吧]


忽然神一觉得眼前少女的身影是那么的孤独，有种想要抱住的冲动， 但是，神一将这个感觉收到心里。


我……现在根本不是我，又怎么有资格去安慰别人？


[呵呵，别露出这样的表情啦，说实话吧，你对新来的老师什么感觉？]


[感觉?没什么啊？]


再次看向那红发的大叔，此时的他正在带着那些跑不动的学生们做着运动。


[武神，关公之魂的继承者，完全获得武神力量的家伙，你难道感觉不出吗？或者说你现在还没获得能力？]


[嘛，我力量的根源放假去了]


[这样啊……]


青木笑了笑。


[那从现在起，就由我保护你吧]


那少女坚定的眼神，神一总觉得在那里看见过……


神一不自觉的点了点头……


 


‘当年你是你保护我，现在，就让我来守护你吧……’


 


……


 


[喂，现在可不是谈情说爱的时间哦，哪边的那两位……诶？都是女生？]


不知什么时候，月狂忽然出现在了两人的身后，此时两人才发现，原本在锻炼的队伍现在已经解散，大家都开始自由活动。


[你哪个眼睛看我像女生啊！我是男的啊！你们看到我穿的校服吗？]


神一极其郁闷的说道，明明自己好不容易有变回男生的机会，却是变成这副模样，说实话连神一自己也觉得现在这张脸长得实在是像女的，但是为了自己的尊严，就算白天也要说成黑夜！


[这样啊……但是现在你们这样不行哦，体育课就应该要好好的锻炼才行，一直坐着对身体不好]


[战斗部情报部成员，NO.328，青木贞]


青木淡淡的说道。


[……原来如此，你呢？]


[你去问雷诺那个死色鬼，姓天宇的人需不需要上体育课，看他怎么回答你就知道了]


[……]


月狂有些吃惊地看着我们，过了好一会儿，才慢慢说道。


[你们小心一点，最近可能会有什么大事件发生，否则我也不会回来的]


[是什么？]


[不知道……但是身为你们的前辈我不得不说……]


月狂停了好久，之后下决心说道。


[实在不行，你们一定要逃，我想这次这个学院很难挺过这关……]


 


 




第十三章 怒与奇异少女

第十三章 怒与奇异少女


[不要说得这么恐怖好不好！什么叫实在不行就逃啊！太小看我们了！这里战斗部成员少说也有300多人，如果全员出动的话还有什么问题解决不了？]


[哼，你根本不明白FVD的真正力量，现在学院里面大部分的人只不过是非常低级的水平，就像你，在我面前你的能力根本不值得一提！]


面对月狂当面毫不客气的评论，青木什么也没说，只是下一瞬间他她的身影就慢慢消散开来！


隐藏！


将自己的存在感降低到最低点，同时自动发现在场所有人共同盲点，并隐逸在其中。


神一知道自己现在的位置十分不妙，要这两个人真的打起来，自己一定无法承受。于是连忙自己向后连退十几步躲到掩体后。


刚刚躲好，就看见月狂向后一抓，空中某处立即出现一阵波动，看上去就像有一块玻璃在那里一样，大概那就是青木隐身被发现之后的状态。


但是那块区域也就是扭曲了一会儿，便恢复了平静，仿佛什么也没发生一样。只有月狂手中的那本粉红色的笔记本告诉神一刚才月狂的确发现了青木的踪迹。


[呵呵，这样的水平而已嘛，看着……]


月狂的双脚微微一蹲，然后一瞬间消失在空中！


[啊！！！]


一声掺叫，紧接着青木贞的身子就从空中出现，直直的向着神一飞来！


[该死!]


神一止住了身体想要躲开的下意识动作，右脚像后一伸，双手再接住青木的一瞬间双腿的关节同时弯曲以减少冲击力！


幸好青木贞的身子不算重，神一没费什么力就将青木贞接了下来。


[看到了没有，这就是实力的差距！]


[对女生下手的人根本没有什么资格大谈理论！]


神一看着怀中露出痛苦表情的青木，不由得心中大怒。


[管你什么完全体，是人类就给我注意点自己的行为！]


说完右手一举，伯莱塔就出现在手中！


[喂，小子，对老师开枪可是要被开除的哦！]


[你觉得对自己的学生出手还能被称为老师吗？]


神一毫不退让的说道，手指已经扣在了扳机上瞬时准备射击！


[先出手的可是她，你也见到了！本身就已经是对老师尊严的冒犯……]


[冒你个头！你这个混蛋！]


啪啪！


两枪落在月狂的身边，但是月狂脸上的神情居然是疑惑，因为感到疑惑的不止是他，还有对面的神一。


因为神一没有开枪！


接着，一条钢鞭一下子卷到了神一的手枪上面，神一刚想要挣开却发现那条钢鞭根本不是为了夺下她手里的手枪而卷过来的。


而是直接一拉，手上的枪变成了两节！


这条钢鞭……神一立即意识到出手的人是谁了！


[我记得校园内是禁止打斗的，不管是谁都一样！]


天羽真绫和几位大概是学生会的成员正快步走过来，神一瞄了一眼其中一人好像是副会长中田纪子，不过我记得她是文曲部的啊……


[这个……我只是……]


看见走来的是武曲部的会长真绫，月狂的身子不由得一抖。


看来这家伙也领教过这家伙的厉害啊……神一心中想着，将手里的破枪丢到了一旁的草丛里。


[真绫姐~]


刚丢掉手枪，就感觉怀中的少女忽然猛地恢复了活力，一下子窜到了真绫的面前，眼中还充满了泪水！


[那个怪叔叔想要非礼我！]


……


怎么说呢，神一脑海中唯一的感想就是：


这货没去好莱坞混个影后实在是太浪费了！


那眼神，那表情，那语气，实在是让所有的看见的人都不由得看到就会相信她的话！


果然……


[你这个混蛋……]


[等一下，绝对不是你想象的那样，我绝对没有想对她做什么！]


[姐姐你看，刚才那混蛋弄伤我的手臂了！]


说完还将袖子卷起来给真绫看，上面的确有一道淤青。


这个痕迹……我怎么记得在早上她的手上就已经有了呢？


[他还抢走了我的笔记本！]


……


呵呵，你完了，人赃俱获……


手中的长鞭猛地一抽，月狂连忙死命地躲开！


[都说是误会了！]


[误会个屁！之前那个你说什么陷害，现在证据确凿！人证……诶，静奈酱你什么时候剪头发了？]


[我是他哥……]


之前说这句话没什么感觉，但是神一感觉在自己的姐姐面前说这句话总有种说不出的怪异感。这种感觉神一自己也不知道是什么。


[长得真像啊……]


真绫居然没怀疑就直接就相信了神一的话，大概是眼前还有更加重要的事情吧。


但是……


你们除了说这句话以外就不会说别的了吗？不像才有鬼呢，本来就是同一个人！神一心中愤愤不平的想道。


[刚才这家伙是不是想要……恩……欺负青木同学？]


你的大胆都放到哪里去啦？难道我就这么看上去像小孩子？说句话还要斟酌用词？


点头！


[好了，人证物证皆在，你就……]


[……]


月狂无奈的看了一样我们，唰！跑了！


……


你也太人才了。


[追！]


一堆人就这样向着他们的方向追去。


[刚才，谢谢你啊……]


今天让神一吃惊的事情太多了，特别是青木居然会用这么温柔的语气说话这一点。


[没什么……]


神一实际山也不知道说什么，只能勉强笑了笑。


[好了，下一节课就要开始了，快走吧]


说完，神一一溜烟居然直接跑了。


看着‘少年’远去的身影，青木贞慢慢的将手伸进口袋，拿出一封信。


[为什么……]


盯着那封信看了许久，少女将手里的信使劲一抓，几乎将信封抓成纸团！


[至少……要救你……]


自语完的少女，将信封放回口袋，慢慢的向着神一离去的方向走去……


……


三分钟后，原地。


一个穿着武曲部校服的紫色长发少女忽然从教学楼的顶部跳了下来，却在快要落地的一瞬间，背后校服上的两个缺口里面忽然伸出两只金属喷射器！


嗡~


少女下落的身躯在离地半米的地方停了下来，然后慢慢落到了地上。


收起喷射器，少女开始四处张望起来，碧绿色的瞳孔中，不断的转换着附近景象。要是现在青木手中还拿着自己的笔记本，就一定会发现此时的全学校的监控设备都被奇怪的设备直接侵入了！


[发现主人……目标……3点方向3000米，确认]


少女的双腿微微一曲，身子以超快的速度向着远处奔去！


 




第十四章 机械少女

第十四章 机械少女


男子一边挥舞着手里的大刀阻挡着身后飞来的各种武器，一边拼了老命的奔跑着！


“那两个小混蛋！老子不就是跟他们看一下玩笑而已嘛！用的着这么认真吗，怎么做好人这么难啊！”


但是当事人此时根本听不到他的所言所语，男子只好孤单流泪。


没错，这家伙就是月狂。


“月狂！今天人赃俱获绝对不轻饶你！”


身后的追击队伍首当其冲的就是真绫会长，手里的长鞭如同猛蛇一般毫不客气地对着月狂一次次甩出！月狂每次都是险之又险才躲开会长的攻击，因为即使是被擦中一下下，月狂身上的皮就有危险了。


开什么玩笑，被可以抽断手枪的鞭子，谁愿意来这么一下！即使是拥有完全FVD能力的月狂也不愿意去试一试！


而且，使用FVD的限制实在是太多了，即使完全开发的月狂也只能做到开放2小时，休息一小时才能继续使用。谁都不知道下一秒会发生什么，所以月狂也不敢贸然使用。


“铛！”


真绫的钢鞭卷到了一对黑色的钢爪上面！


黑色的钢爪死死的拉着钢鞭，任真绫如何用力也无法将其弄下来！


“请停止对主人的攻击”


少女的身上此时完全被黑色的机甲覆盖，身后的六只黑色钢翼向后展开，紫色的双马尾被六片小钢翼固定着，左侧的脸庞上，覆盖的黑色钢板从下巴一直覆盖到耳朵，一双碧绿色的眼睛死死地瞪着真绫！


“你是谁？”


真绫毫不客气的瞪了回去，要知道在这个学院可没有什么人敢这样瞪着会长大人的！


“智，主人给的名字”


“你的主人……不会是你身后这个家伙吧……”


“恩，我的主人是：月狂，性别，男，年龄，43……”


“这种事情就不用说了……月狂！你看你做了什么！居然还诱拐少女！居然还让她穿上这种奇怪的COSPLAY!你这个家伙……”


“真的不管我事啊！！刚才我找到她的时候就是这个样子的！而且这装甲是生在她身上的啊，我也没办法啊！刚才我给她一套校服了的，但是……我也不知道为什么变成这样……”


“诶？”


真绫用怀疑的眼神看了看月狂，又看了看智。


“主人说的没有错，我身上的装甲是本身的自带物，还有，那套衣服实在是太不结实了，只是轻轻一撑就坏了”


“怎么可能，人类怎么会长那样的东西……”


真绫一边说着，心里却在想：废话，这么一套装甲一撑，不坏才有鬼呢！


“因为智本来就不是人类，智，只是名字，全称，智天使九夜娜娜近战系人工智能机械终端合成体”


“我觉得我还是叫你智吧”


真绫似乎明白了月狂为什么会起这个名字。


“但是，为什么你的装甲这么……暴露？”


没错，少女的身上除了要害的地方穿着黑色的装甲，胸口以上的地方几乎是空着的，而她白花花的大腿更是让人在任何方向都能一览无遗。


“不知道”


“……”


“月狂，解除她身上的那个‘主人’的称呼这次就饶了你”


“要能解除，我早就……等一下，说不定可以……”


“？”


……


两小时后。


神一独自走在公寓的路上。经过早上的事情以后，青木不在像之前那样对神一死追不舍了，神一忽然感觉压力骤降。


到底什么时候见过她呢？神一的脑海里面一直在想着这个问题。


但是始终找不到答案。


“算了，到时候再说吧”


这样说着，神一继续往公寓的方向赶。


实际上今天本来是神一和良子一起回来的，但是，知道刚才神一才发现，良子那家伙穿着女仆装出来转了一圈结果又回去了！现在又继续在公寓里面玩游戏了！


“你到底想干嘛啊……”


神一叹气道。


“那个，小子，你是叫做天宇翔吧？”


身后传来了熟悉的声音，转身一看，居然是月狂大叔！


虽然两人早上兵戈相见，但是此时神一心中却对月狂没什么反感了。


说实际的，其实早上错的的确是神一他们，最后诬陷月狂也是迫不得已。因此神一心中多多少少对月狂还是有一点歉意的。


“恩，我就是”


神一点点头，脸上挤出一丝微笑。


“喂喂喂，就算大叔我长的再怎么样也不用得着用这样的眼神看着我吧，不哭还难看的笑容啊！”


“我走了……”


“等一下，你这家伙真是开不得玩笑啊！我找你还有别的事，能过去喝一杯吗？”


“大叔……我真的不搅基……”


……


“交给静奈？”


手里拿着信封的神一奇怪的看着月狂，对方只是一边点头一边将桌上的一大杯啤酒像是白开水一样喝了下去。


“为什么……”


“废话，你是她哥！”


月狂抢先回答了我的问题。


“但是……算了，对了，我想问一下早上你说的是不是真的……危急什么的”


“这个……也只是我们预计而已，因为最近异类的出现太频繁了”


“啊，原来这样……”


神一想说，没办法，地狱放风了，但是知道得越多越危险这点神一是明白的，自然不去揭开。


“对了，给你这个纪念一下好了”


月狂说着举起了自己的左手，上面的中指上带着一枚古朴的银黑色戒指。


“这几年不知道什么时候捡到的了，就送你吧，小子”


不知为何，神一看着那枚戒指，总有一种莫名的怪异的感觉，但是……却说不出来。


“好的，那先谢谢了”


“哪里~”


月狂如释重负的将戒指取下，抵到神一手中。


“那我先走了,回见”


“恩”


看着月狂离开饮品点，神一拿起那枚古朴的双层戒指看了好一会儿，然后戴到了手上。


“嗯？”


手指上忽然有意思疼痛感，神一想要取下来看一下，却发现怎么也取不下来了！


正当神一想要找月狂解决这个问题的时候，神一听到了身后的声音。


“请您告诉我您的名字吧，主人”


 




第十五章 角色重复

第十五章


 


“于是你就将这么麻烦的玩意丢到我的身上了？”


神一在电话里面对着月狂咆哮着。


“瞧你说的，有这么可爱的女机器人陪着你难道你不高兴吗？”


“高兴个屁！”


丝毫不在意当事人就在自己的身后，神一继续叫道。


“我这几天已经被少女逼疯了，你就不能饶了我嘛！”


神一在说这句话的时候丝毫没有注意到自己也是身为少女的身份，当然，这也是情有可原，现在的她可是披着‘少年’外皮的少女。


而且能够变成‘少年’这一能力已经让她信心百倍，虽然她对那个外表实在是不满意。


“身为男人要心怀宽广”


“既然你胸怀这么宽广为什么还丢给我？”


“咳咳，你知道男人有多种”


“哦，我明白了”


神一语气一转。


“你不是男人啊”


“什么！我怎么看都是男人好不好！”


“……”
“你不明白，男人也是有很多难言之隐的……”


“我明白，所以我只能说你是我见过的最没用的男的，对你实在太失望了！”


啪！


神一将手机甩在沙发上，然后狠狠的坐到了沙发上。


“那个魂淡！我一定要他好看！真是的，亏我还以为错怪他了！简直就是一个混蛋啊！！”


“好啦好啦，这也没什么坏处啦，你看我们多了一个好伙伴啊，是吧，智？”


“……”


面对良子的话，智皱了一下眉头，然后说道。


“我是只属于主人的战斗机器”


“……哎，为什么你们都是死脑经呢？”


看着智认真的表情，良子也发出了无奈的叹气声。


“所以我对机器也满头痛的，真是的”


“……为什么主人对智这么不满呢？智觉得并没有做错什么事情啊？如果有，请主人指出来，我一定改正”


“没有，不是你的问题，是你前主人啦”


“没有问题，只要主人一句话，我愿意为主人把前主人从地球上抹杀掉”
“停！！！”


不愧是杀戮机器吗？连她自己也这么说。


“你就……好好的做我们家的女仆吧”


神一并不是有奇怪的兴趣而说出这样的话，而是眼前的少女此时穿着良子从冷夜手里弄来的女仆装。


因为良子看见智一直叫神一主人，于是便让她穿上了，这也是没有办法的事情，因为在智解除了外部装甲的时候，她们发下外面的校服已经被整个撑破，只剩下内衣，于是便帮她换上了新的衣服。


“女仆？智的机能中并没有这样的能力，请问这个是什么东西？”


“这不是东西，是一种职业”


“智记录完毕，女仆，职业，然后要干什么呢？”


“恩，打扫卫生，清理餐具，做饭……算了，我们也习惯去食堂的”


“抱歉主人，以上机能智都不具备”


“不是吧……那你会什么？”


“暗杀，正面战斗……”


“停，说点除了战斗以外的”


“恩……最新机能，烤熟肉类，暖床”


“……”


神一和良子对视一眼，果断拿出手机。


“喂……”
“又怎么了，不是说要胸怀宽广吗……”
“你这个变态，居然让机器人暖床，在我举报你之前最好别让我再看到你，明白？”


“……是，大人”


啪！


神一再次狠狠的扣上电话。


“算了！良子我们出去吃饭，顺便找家店，然后让智好好学学……”


 


“静奈酱啊……”


在没旁人的时候，良子还是愿意叫神一做静奈而不是翔。


“为什么感觉附近人的眼光如此不善呢？”


“因为身后的女仆吧……而且怎么看都不想像人类吧”


智的耳朵是竖起的金属板，自然看上去不像人类。


“我看更多是窥视她的外貌吧！”


“……呵呵呵，我知道了，一定是在嫉妒静奈酱呢”


“我？为什么？”


“因为静奈酱现在是男生的身份啊，身边站的是两位美女，不被嫉妒才怪呢~”


“为什么……”


这时候神一才发觉，投向自己的目光多数是还有一种非常不安的感情因素的眼神，看来良子说的的确没错。


喂喂喂，我出来吃个饭难道有错吗？


“所以说啊这种时候静奈酱就应该坦诚的表现出自己身为女性的一面，这样才不会遭嫉妒啊”


“呵呵呵，你明明知道……”


忽然间，神一感到自己的头上一阵奇怪的感觉，接着就看见自己的头发貌似在慢慢的还原长度！


神一一下子抓着良子和智的手就冲进了旁边的服装店中……


十分钟后，走出服装店大门的就是三位少女了。


“好啦好啦，就当做转换心情啦，别一副闷闷不乐的表情啦，做女生没什么不好的啊~”


“我居然有一天要靠变成女生来躲避……实在是……”
“好了好啦，今天我请客啦……这不是玛丽吗~”


“……”


“啊啦啦，今天的静奈看上去很没有精神呢”


玛丽还是和平常一样，看上去非常高兴的样子。想想也能明白，能够躲开政治，而作为一名平常的学生活下去的确更加的开心。


“啊…”


冷夜居然发出一声惨叫！


“怎么了？”


只见冷夜指着眼前的智，悲伤的说道


“我的角色重复了……”


……


 




第十六章 心中的天平

第十六章 心中的天平


 


[你居然在意的是这个吗？反正你可以改变性格的是吧？直接来个奔放的女仆不就可以让自己的属性不重复了吗？]


[静奈同学，你根本不明白女仆的真谛吧！女仆是一项非常神圣的职业，并不只穿上女仆装就可以当上的！还要有女仆魂啊。而且这套女仆装本身就是我的吧！]


其实我觉得你的属性已经一下子转换到奔放少女了，不过有点……中二罢了,而且我怎么觉得刚才那句话最后一句才是重点呢？神一这样想到


[智表示不能理解]


智向前一步站到了神一与冷夜之间，同时眼睛的颜色在那一瞬间变成了黄色。神一通过最近的观察，发现一旦智的眼睛变成了黄色就相当于进入了学习模式！


难道说……


[请详细说明！]


[呵呵，就让你了解一下我对女仆这项神圣的职业的认识吧！女仆魂首先就是动作，在转身时轻轻扬起的裙角，平时要用脚尖站立,也就是说拿高处东西时,用力踮起脚尖的那种感觉！然后就是姿势,背部要挺直。最重要的是啊，要具有主人至上，完美服务的精神！]


喂喂喂，怎么觉得这句话给人的感觉下这么怪异呢？感觉一下严肃的气氛被这句话完全毁灭了！但是也许这样也不错呢。


冷夜说完，在原地旋转一圈，黑白的女仆裙慢慢摆动，然后最后停下的时候慢慢的掀起裙角行礼，仔细看会发现她整个动作脚上的棕色皮高跟鞋的鞋跟都没有着地！


当然，至于她有没有挺直腰板这种问题就没什么人在意了，因为她本人此时已经被眼前的场景惊住了！


此时的智完美的复制了冷夜的动作，虽然脚上没有穿什么女仆专用的鞋子，但是动作上可谓是完美无缺！


[怎么可能……]


大受打击的冷夜跪倒在地。


[我明明苦练了一星期才将这个动作练成熟的啊……]


原来你还花时间去研究这种东西啊……你到底有没有好好的工作啊。


[学习完毕……仅此而已？]


[智，最好你还是把刚才那个乱七八糟的东西删掉比较好，那种东西完全没有意义，只不过浪费硬盘空间的玩意]


神一叹气说道


[……了解]


[好啦好啦，冷夜也是让自己更加完美一点嘛]


[玛丽公主……]


最后还是玛丽出来打圆场，毕竟这里也只有她这个主人比较有发言权。


[不过呢，我完全没有发现冷夜你的服务精神哦，每天都出去和别人打架什么的倒是经常传入我的耳朵呢]


[这个……]


神一想起在伦敦和冷夜出去鬼混那个夜晚，这家伙的确有够不安定的。


而且最后……神一已经不想再去回忆那段黑历史，那件事让神一好几天不敢直视冷夜的双眼，本来回来日本就不容易了，没想到这家伙居然跟了过来！


人生多难啊……


[好，今天的吐槽就到这里]


忽然，玛丽拍拍手结束了对话，冷夜点点头退到了玛丽的身后，脸上原本沮丧的表情一下子全部消失，仿佛刚才什么也没发生一样！


[上面都是吐槽而已吗！]


[恩，活跃一下气氛]


[有自己吐槽自己来活跃气氛的吗？]


[嘛~不然我出场的时候总带着严肃的气氛，这样总不好是吧？]


[好了，你到底有什么事呢？]


[打声招呼而已]


[……]


[不要用这么可怕的眼神看着我啦，难得我这么欢乐的登场一次。话说你是从哪里弄到的这个机器人啊？]


[月狂那个家伙不知道从哪里带回来的，会长说无法忍受一个少女机器人留在一个大叔的身边，于是丢给我了]


[这样啊……看上去很可爱嘛]


说着走到智的面前仔细的端详起来，但是刚要伸手去摸一摸的时候智却非常迅速的向后退了一步，玛丽的手正好错开，从智的面前划过。


[只有主人能摸智]


[啊……算了]


玛丽摇摇头将手收了回来，转身说道。


[对了，说实话还真是有正事，腹黑老头校长找你]


[这种话早说嘛，一起吃晚饭吗？]


[不用了，我们还有别的事，拜拜~]


说完直接带着冷夜就消失在街角。


[她们到底来干嘛的，只是来过个场吗？]


神一抱怨一声，带着良子和智离去。


……


不远处。


[冷夜原来一有这样的爱好啊……哎，无论怎样我都会支持你的]


玛丽拍着冷夜的肩说道


[恩……]


冷夜看似害羞的移开了自己的眼神，但是实际上，冷夜并不是因为说出自己喜欢静奈这种话而感到害羞，而是不敢直视身边周围即是主人又是多年好友的少女的眼神。


因为她知道，那个被称为静奈的少女，实际上和身边好友爱上的那个神一是同一个人！


但是此时，她实在说不出口。


[放心吧，刚才的话绝对让她想起来那天晚上发生的事了，只要不断让她的记忆放大，她一定会注意你的]


[谢谢……]


冷夜此时是咬牙说出这句话的，因为……


在友谊和爱情面前，冷夜心中的天平已经慢慢向着爱情的彼端倾斜……




第十七章 上 盗版狂

第十七章 盗版狂


 


在接下来的3个小时里面，学院的商业街上出现了一个让所有看到的人都莫名其妙的现象。


三位非常漂亮的少女一家家地将商业街上的餐馆全部逛了一遍，而且她们所做的事都非常简单：


进去，坐下，每人点一杯饮料。


接着就坐在那里！


当然，这只是一个概括，事实上每人做的事情稍微还是有一些不同的。


蓝色头发的少女一边搅着手上的咖啡，一边一脸笑意的看着窗外来来往往的人群，时不时和路过的同学打招呼。黑色马尾的少女则是拿出自己的PFP开始辛勤的耕耘，时而发出‘该死’‘又挂了’等发言。


而看上去最平常的，是一位穿着黑白女仆装的紫发少女。手里握着绿茶的杯子，微红色的眼睛往餐厅最里面一直盯着。整个身子一动不动的，仿佛是一块石头定在那里一样。


直到大约过了15分钟，那位紫发的少女会忽然眨一下眼睛，然后对着自己的两个同伴说道。


“ok”


接着三人就会付账离开！


就这样，从东到西，三人将整条商业街上的餐馆都逛了个遍，然后满意的离去了。


虽然很奇怪，但是发现这一现象的也只有一些餐馆里的那些比较习惯于仔细观察的老板和一些闲得无聊的路人，但是行人自然不会深究她们这样做的原因，而老板们也都没有直接想到少女们的真实目的，而是不约而同的想到了每年一次的质量检查！


于是，同时在这三个小时里面，那些餐馆的顾客们都会发现今天点的饭菜质量和数量都得到了提升！当然，对于一直在学院的食堂里面吃饭的神一一行人而言，是看不出她们一行人的饮料都被从中杯换成了大杯的。


于是，当事人对这件事是一点自觉也没有，苦了那些思想丰富的老板们。


但是对少女们而言，特别是对于神一而言，她们的目的已经达到了。


那就是复制餐厅里面的菜单和制作方法！


没有人发现，在离开菜馆以后，那位紫色头发少女的眼睛瞬间变回了绿色。同时，那些餐馆里面的各种招牌菜的制作方法就这样落入了这些少女的手中。


 


……


 


半个小时后，在神一和良子的两人……不，现在应该是三人的宿舍中，三人正开心的讨论着今天的收获。


“数据统计完毕，一共完整地复制378种食物制作的方法，除去含有主人和良子小姐不喜欢的素材的食物和这里超市一般买不到的素材的食物，一共有207种可以制作”


“哈哈~太好了~”


笑得最开心的就是良子了，因为平时如果在家里做饭的话一定是她做，当然，这不是因为神一不愿意做的原因，而是良子受不了神一制作的食物！


用良子的话说的话，就是‘和喝白开水有什么区别啊’！


于是现在出现了可以帮她分担麻烦的人，她高兴还来不及呢。


“反正怎么样都好啦，我要去休息一下啦，被你们折腾一天了”


谁实话，今天是神一这几天来经历事情最多的一天，从早上青木的表白事件到下午月狂的出现，接着就是电子女仆让神一成为她的主人，整个一天神一的神经都快绷断了


要不神一心理素质好的话一般人早就受不了了！


“好啦，静奈酱~去睡吧去睡吧~小孩子就要好好的多休息呢~”


“#”


“哈哈哈，别露出这么可怕的表情嘛，来~乖~摸摸头~”


“摸你妹啊！”


“哈哈哈~”


神一再也忍不住良子的玩笑了，直接转身跑进了房间。


猛地扑到床上，还能听见外面良子与智之间关于那些制作方法的讨论声。


“主食有56种，点心有……”


听着智那有些平淡的话语声，神一慢慢的陷入沉睡……


 


……


（受不了了，在下先睡一下……不然明天上不了课了……明天码好剩下的接着发……）




第十七章 下 战争的序曲

第十七章 下 战争的序曲


 


朦胧中，神一感到被子下有些异样，睁开眼睛一看眼前居然是一对绿色的瞳孔！黑暗中这对瞳孔还自己发着微弱的光。


神一一个机灵将藏在枕头下的手枪抽了出来指着对方，却听见对方那平静的声音说道。


“主人，即使在这个距离，我确认我也可以躲开你武器的攻击，而且这样的武器即使击中我也不会对我产生太大的伤害，所以……”


“好了，我知道了，但是能请问你为什么在半夜这个时候跑到我的被子下面来吗？”


“恩，根据数据上面的提示，晚上9点以后是暖床时间……”


“给我删掉这个设定！月狂那个白痴的设定别延续到我的身上啊！”


边说着这句话，神一在心里已经将月狂那个家伙骂了无数遍。


要不是现在已经习惯了和少女‘亲密接触’，换在几个月，神一还没有变身少女之前，如果半夜有少女直接这样钻进被窝，绝对直接恐惧症发作！


但是，现在的神一只会抱怨几句罢了，习惯这种东西真可怕！


“确认删除”


智非常利索的从床上翻下来，看着神一问道。


“还有什么吩咐”


“对了，你不是机器人吗？为什么会有暖床这种功能？”


“很简单，将内部个机体的发动机开到一定的转速，自然身体的热能就会上升，可以达到暖床的目的”


“这样不会烧坏发动机吗？”


“不会，我已经将功率调到合适的范围，不会对本身造成伤害的”


“原来如此”


神一点点头。


正当此时，巨大的爆炸声从窗外不远处响起！


神一立即也翻身下了床，迅速的跑到窗边，看见不远处的地方冒出了火光，方向上判断，居然是学院教学楼的方向！


紧接着，校内的的所有广播设备同时响起警报声！


[警报！学院遭受敌袭！非战斗人员立即通过自家的紧急通道进入避难场所，战斗人员请立即就近获取武器进行战斗，现在武器等级S开放]


S？神一的心中立即吓了一跳，这个等级意味着在学院的武器选取口中可以选择学院里还在研究的武器，而当这个等级开启的时候，也意味着……


敌人异常强大！


神一立即拨通了自己装甲的预备电话。


[编号003号装甲启动准备状态，弹药填充开始……请驾驶员，天羽静奈在10分钟内到达登机地点……]


一边听着电话里的登记地点的提示音，神一已经推开房门走了出去，门外是正在给手枪上弹的良子，神一向她点点头，抢先一步离开了家里。


“智，你能飞吗？”


“可以，但是只能支持3小时飞行……”


“足够了，快点带我去这个地点”


神一指着手机上的地图说道。


“了解”


六只黑色的羽翼从少女的身后张开，智抱着神一的腰部，身后的羽翼发出一阵轰鸣声便带着神一飞上了学院的上空！


……


“这……怎么可能……”


虽然神一也预料到了，这次的攻击绝对是来自于那些一直或祸害于自己的妖兽们，但是，此时神一看到了自己最不愿意看见的那只妖兽！


朱雀！


那个曾经让神一在伦敦头疼不已的怪物！


智带着神一从空中飞过，在那里，神一看到了一只全身火焰的巨大朱雀正盘旋在教学楼的上方，不断的向着附近的建筑投射着火球。


虽然那些经过特殊加固的建筑物对燃烧还是有一定的抗性的，但是，那些火球附着在上面燃烧，则很有可能将建筑烧裂掉！


朱雀一边叫嚷着，爪子也不忘记时不时的对着那些建筑来一下，留下自己的爪痕！


……


“智，你有战斗装备的吧？”


“有！”


说罢，少女身上的女仆装彻底粉碎，不知道是什么质地的皮肤上长出了漆黑的装甲，手臂上的钢爪咔的一声伸了出来，两只脚分别向前一踏便化成了一对三爪式的金属兽足！


“好的，跟我来吧！”


神一说着启动了装甲上的按钮！只听见一阵电脑启动声之后，神一的装甲猛的从科学部仓库中飞了出去！


 


“喂！混蛋静奈你终于回来了啊！”


“现在不是吵架的时候，你明白的”


“……的确，现在确认已知敌人一个，等级为A，朱雀，四圣兽之一，非人化可能，因为……”


“朱雀的拥有者应该是我们认识的人！”


神一抢先一步说道。


“冷夜在哪里？朱雀应该是她南宫家的继承物，为什么会出现这个地方？


“她在这玩意出现之前就晕了过去！貌似那玩意在附近她就会这样，我们怎么叫也叫不醒！”


“被人夺去了控制权吗……”


可以确认，冷夜的心灵交流能力是来自于朱雀的灵通力，但是为什么朱雀会接二连三的出现并攻击我们呢？


“所以，你的任务就是把那只鸟打下来！不然明天我们就没地方上课了！”


“那正好，我们可以放几天假”


“也是哦……”


“咳咳！”


老人的咳嗽声打断了我们之间的调侃。


“你们还有心情开玩笑吗？难道你们没有发现学院的自动警报器和自动攻击设备都没有启动吗？”


“诶？学院有这样的东西吗？”


神一奇怪的问道


“那当然！”


“那为什么上次丽狐老师……”


“笨蛋！那是因为系统自动判定丽狐为友方，但是这次明显就是未知的怪兽一头，为什么警报器没响你明白吗？”


“坏了？”


“坏你个头！我刚刚检查了！有人在早上将那只怪物设定成友方了！”


“怎么可能！”


爱丽丝的叫声一下子盖过了李校长的声音。


“那玩意的总机在我的控制室里！怎么可能有人进去！”


“所以这件事很蹊跷，我们正在想办法将资料调回来，却发现被人上了多重密码锁！同时被锁上的，还有所有武器的配给器！”


“怎么可能！，我不是将我的装甲开出来了吗？”


“你的装甲现在所属的单位是科学部，因此并没有纳入学院管理的范围内，但是，其他部分全部上锁！因此……现在战斗的只有你们……”


“我们？”


神一刚想要问这个我们是指谁的时候，忽然听见身边传来的声音。


“科学部副部长，艾丽翔子参上”


“科学部部长，克莱尔参上！”


 




第十八章 狂热

第十八章 狂热


 


呼~呼~呼~


站在教学楼楼顶的那只朱雀发现了在它头上不断靠近的三台机甲，无法容忍有人在它的头上飞行的朱雀毫不留情的射出了火焰弹！


三发散发着高温的火球带着绚丽的尾炎高高跃上高空，极速的向着神一等人砸来。但毕竟那只是从嘴里发射的火球而已，与神一他们机甲的瞬间加速能力相比，这样的攻击还不足以对神一他们造成威胁。神一他们只是稍微扭转一下机身就躲开了朱雀‘热情的招呼’。


“全员散开！克莱尔想办法靠近对方，使用耐高温的武器对其进行打击！翔子，火箭弹远程压制，静奈，选择容易回避的地方进行突袭！”


但是直接就冲上去和他这样拼命绝对不是什么好的选择！


“是！”


三人立即说道，并同时散开了队形。


发现来者不善的朱雀有些不舍的看了看只破坏不到一半的教学楼，展开双翅猛地跃上了空中。


“啊！！！！”


朱雀巨大的身躯刚在空中停稳，迎面而来的就是克莱尔巨大的斩舰刀！幽兰色的光芒化成刀地一道残影，向着它的头部砍去！


谁知道朱雀居然没有直接躲开，而是用自己的喙对准他的刀刃使劲一咬，然后从夹住的缝隙中喷射出了火焰！


被咬住的那个原来看上去还是淡蓝色的刀刃立即变成了赤红色！


轰！轰！轰！


三发火箭弹准确的落到了朱雀的身上，朱雀惨叫一声放开了嘴里的刀刃，身子也直接往下掉。仔细看去，朱雀右翼的一大片羽毛已经被烧得焦黑，即使身为火焰神兽的它也无法阻挡火箭弹直接爆炸所产生的冲击！


对敌人的同情就是对自己的残忍，作为经过正统战斗教育的学生克莱尔自然深深的明白这点。没有丝毫由于，刚将武器的主动权掌握过来的他猛地对着朱雀的身子就是一敲，是那红色的身躯轰的一声砸到的地上，激起层层烟土。


但是，正当朱雀张开眼睛想要再次反击的时候，映入她的瞳孔的，是一个黑色的身影。


“奉主人之命，赐你永远的睡眠……”


少女右臂的刀刃毫不客气的插入了朱雀的右眼，接着就是它的脑部，再轻轻地这么一扭，那刚想要张开说什么的红色喙子便无力的垂了下去。


“报告主人，任务完成”


智边说着边把自己手臂上的钢爪刀刃从朱雀的脑袋里拔出，将上面的污物甩掉。


“立即离开原地！快！”


“为什么？”


虽然嘴上这么问道，但是智还是毫不犹豫的执行了我的命令。而下一秒，眼前的一些则代替了神一来回答这个问题。


“全员回避，确认朱雀身体体温已上升到当初测定的水平，确认对方已开启‘涅槃’模式！”


爱丽的话刚说完，以朱雀为圆心三米范围的空间立即变成了红色的海洋，无论是地板还是还是建筑的玻璃，都在高温的灼烧下爆裂开来，而更有甚者，直接融化成了液体。


“这样才对嘛，不然我还以为来错人了”


爱丽丝的声音有些兴奋，看来上会对战这玩意的时候她本人并没有机会出手让她有些怀恨在心，但是此时由于个别原因自己也无法出手去直接消灭这样的怪物。


“无法亲自消灭它的存在，就用自己的语言去消灭它吧……克莱尔，3点钟方向附教学楼楼顶位置急冻长枪发射准备！3！2！1！直接投射！”


尽管没有看见敌人，但是随着克莱尔的加速跑，蓝色的长枪还是带着冰削划上了半空！


在长枪飞行的过程中，爱丽斯继续喊道。


“翔子，附教学楼楼顶无差别攻击！”


“又来一次啊……”


驾驶舱里的神一听到这道命令，无奈的笑了笑，说起来曾经自己也曾经让翔子做了同样的事情。


于是刚再次冒出头来的火焰朱雀只能眼睁睁的看着不知什么时候出现在自己身边的长枪贯穿了自己的身体！


但是这一切还没有结束！


身子刚刚被冻起来，无数的火箭弹就如同雨点一般狠狠的落了下来！


轰！！！！！！！


原本稍微完整一点的附教学楼就这样变得和院教学楼一样了，直接少了三层的高度。


无数的碎石如同雨点一般的落了下来，噼里啪啦的落在大家的机架上，仿佛是礼花一般，但是爱丽丝任然在死死的盯着大屏幕。


“哼，别以为我没有计算出上会你的同伴的涅槃时间可是达到了整整5分钟，现在才过了3分钟呢……”


刚说完，附教学楼的一面墙忽然变得通红！接着便化成了炽热的岩浆喷出！紧接着，那赤红色的身影又再次从滚烫的岩浆中冲出，目标正是在地上负责近战攻击的克莱尔！


这次克莱尔并没有继续拼刀，而是将那斩舰刀直接安装到了手臂上，，身子考倒后面的围墙上，接着冲击力将斩舰刀射出！


铛！


但是斩舰刀的目标并不是直接命中朱雀，而是他身前的一块突起的石块，巨大的刀身立即弹飞起来！


正当朱雀没有明白这是为什么的时候，相识却告诉了它的结局！


“刺下去！”


随着爱丽丝的大喊，飞至空中的智将旋转的斩舰刀接住，然后猛地往飞翔中的朱雀的后背一插！


朱雀永远没有想到，自己唯一一次贴地低空飞行导致了自己的背后的弱点露了出来！


“真是麻烦啊……全员回避至10米以外！加农炮准备完成，发射！”


500的上空，一直待机的神一扣下了扳机巨大的冲击直接命中了还在地上挣扎的朱雀，与此同时，爱丽丝眼前的倒计时表完全归零。


呱！！！！！！！


朱雀的悲鸣回响在空中，久久不散。


“终于干掉了吗？”


“什么啊，良子你这个懒虫，不就是才5分钟而已嘛？”


“哈哈哈，看到我克莱尔的厉害没有！”


“是是是，但是没有那自动瞄准装置，你还能打的真么准嘛？”


“……”


“哈哈哈，不管怎么说都好，任务完成，回家睡觉~”


“我的初次战斗就不能赞美几句吗TAT”


“好啦！克莱尔，你面对飞扑来的朱雀还能如此勇敢的战斗，很厉害哦”


“……是！”


刚刚还萎靡不振的克莱尔听到神一……不对实际上是静奈的话瞬间便恢复了精神！


正当众人正讨论着接下来回去该做什么的时候，忽然爱丽丝发现眼角的屏幕有些异样。


定神一看，才发现原来是一个屏幕上的影像忽然消失了！变成了一片雪花。


但这不是结束，而是开始，一个接一个的监视器失去音像，不到10秒钟，爱丽丝面对的则是完全雪花的房间！


“全员注意，还有敌人！”


“……我想，我看到了”


半空中的神一看到空中那一片红影，脸上的笑容慢慢消失。


“那是……”


神一可以感到自己的身边开始变得灼热。


“一群朱雀……”


 




第十九章 变数中的变数

第十九章 变数中的变数


 


轰！轰！轰！


神一已经无法准确的分辨出眼前那些飞来火球的数量了，此时她唯一能做的事就是凭借着经验不断的躲避这些急速向着她冲来的攻击。


但是在绝对的数量的面前，技巧再强也会受到阻碍，很快，她的装甲上就出现了无数的伤痕，而更多的是被融化的痕迹。


“爱丽丝大人，请快点想办法啊……不然……我们肯定会被这些烤鸟……变成烤鸡”


神一的声音显示出无限的疲惫，这些话几乎是咬着牙说出来的。


“你这样问我我也没什么办法啊！现在已经通知日本自卫队的那些人了，他们正在快速的赶过来，再有就是向中国的牡丹学院的成员求助了，我们也没有其他的办法了……只能说在坚持一下吧，为了那些地下躲避所里面的人员们”


“可恶……”


神一死劲将引擎的马力开到最大，机甲瞬间如同箭一般直直地向着上空飞去，身上连中两发火球之后，她终于冲到了一只正准备吐出火球的朱雀面前。


“她打算做什么……”


爱丽丝此时已经打开了监控室上方的的天窗，隔着防弹玻璃，他可以清楚的看清楚空中的一切。


看见急速上升的神一，她也倒吸了一口冷气。


而看见飞速靠近的神一，那只朱雀明显也受到了惊吓，嘴里的火球就这样停在嘴边。神一可是毫不客气的就将腰间的一枚C4取下来直接塞了进去！


接着便用手里的枪口直直的插入朱雀的胸膛，同时扣下了扳机。


巨大的冲击力掀翻了附近所有正在飞行的朱雀，当然身在爆炸中心的神一自然也不能幸免遇难。


[警报，机体受损严重，请驾驶员立即使用紧急脱离装置，如果没有反应，系统将在5秒后自动启动此程序]


“简直是废话，我自己看得出来！”


神一猛的按下了脱出按钮，只听见碰的一声，再睁开眼时神一已经发现自己置身于空中了！


而尽职的机械女仆则以极快的速度飞到了神一身边将她带起。


“good luck……”


神一将手里的按钮按下，科学部价值3亿元的的装甲就这样在空中成为了一颗自爆炸弹，那些闪避不及的朱雀直接被震晕从空中落下，而地上，更是有愤怒地双眼发红的克莱尔等着他们。


对于空中的敌人望尘莫及的克莱尔对于这些落到地上的敌人可是完全不会客气，在对方还在眩晕的状态下的时候就在对方的颈部一扯，将它的生命完全收割。


“放我下去，我要将这些畜生全部送到地狱去！”


“主人，恕在下直言，凭您现在的综合能力是无法将任何敌人消灭的”


“我明白的……所以请到那边的图书馆的楼顶那里，我在那里有一把M82A1！”


“但是主人，根据现有数据分析，常规类武器是无法对这些怪物产生直接的伤害的”


“但是……”


呼呼呼！


正当此时，一把闪着金色光泽的巨刃直接从神一他们的旁边飞了过去，如同剪刀一般直接将前方一只朱雀的翅膀连根切下！


落到地上不断翻腾的朱雀将附近的树木全部点燃，但是任然没有拜托被消灭的命运，几乎和手臂一样粗的枪口指在了他的眼部，一枪将他的头部击穿！


而另一只在空中的朱雀此时却感到自己的脚部似乎被什么东西缠住了，低头一看居然是一条金属钢鞭！


地上的某处，少女将手里的钢鞭绕在铁管上，身上闪现出金色的光芒！


“FVD启动，被封印的女神……女娲！”


将手中的钢鞭一扯，那只朱雀就如炮弹一样直接落地，接着就被从土坑中拖出来，直接绞杀！


“抱歉来晚了，各位”


“你还好意思说，明明是你贪心一定要把那份甜品吃完的！”
“说什么呢，别以为我不知道你的背包里面还有一份打包好的！”


“怎样，有意见啊！”


“不服打一架啊……”


“两位会长拜托等一下在解决你们的饮食问题吧，我们现在还有很大的麻烦呢”


落到地上的神一对着两位争吵的会长说道。


“原来静奈也在这里啊，那就让你看一下我们能力的真实实力吧！”


轰的一声，青叶会长首先身上冒着黄光冲上空中，手中的巨大回力刀如同收割机一样不断的切开遇上的一切！


“我说你们啊，这样的敌人居然这么麻烦吗？这些直接将别人的能力基因注入体内的生物根本就是没有智商的低等生物嘛，人类和别的生物最大的区别是什么？就是会动脑啊！真是的，看着！”


说完，真绫也加入了空中的队伍，手中的钢鞭一抽便将好几只朱雀绑在一起，然后死劲一拉便将他们捆死在一起！


“千斤坠！”


会长的身子往地上猛地一坠，拉着那几只朱雀往地上落去！接着在落地之前猛地躲开，那些朱雀就镶到了地上！


“老大！我来了！”


格雷猛的从图书馆的楼顶跳出，抓住了一只从旁边飞过的朱雀的脚，接着大吼一声，身躯瞬间变大一倍，将它拉了下去！


形势瞬间变成一边倒的状况，那些朱雀开始想要向后退，却发现自己身上不知道什么时候被铁链缠绕！


“这边的铁链还真是便宜啊……就是合适的刀子很难找到……”


站在楼顶看着自己杰作的冷夜微笑的举起了身旁的rpg7


“希望今晚能早点睡吧……”


“说什么，能够尽情的破坏可是非常难得的机会啊！”


全身冒着黑气的玛丽顺着铁链冲到那些朱雀的身边，盯着那朱雀绝望的眼睛说道。


“不好意思，你来错地方了，而且……你忘记办理护照了，于是我要将你驱除出境……从人间……”


“嘎！！！！！！”


看着天空中的红色慢慢地减少，神一不由得松了一口气。


再过了几分钟，空中已没有任何还能自由飞着的朱雀了。


但是坐在房间里的爱丽丝却没有任何的轻松感，因为她知道，事情绝对没有这么简单！


她飞快的在电脑上查阅着修改记录和信息日志，希望从上面发现什么。


“到底……到底是什么东西侵入了我们的电脑……”


但是从所有的防火墙上面却没有查出任何的信息！


“等一下……难道我已开始就搞错了？并不是外部侵入？但是……如果这样的话，要修改的话必须……难道是她！”


“没错，睡一下吧”


“你……”


爱丽丝被身后的声音吓了一跳，还没转过身就感到自己全身的知觉在一瞬间离自己而去，最后的感觉不过是后颈的一丝疼痛。


“……”


将爱丽丝抱到沙发上，那人微微的说了一声。
“对不起……也许……只能请你代替我去爱他了”


……


与此同时，场外的战斗再次出现了决定性的变数！




第二十章 黑暗神一与路西法

第二十章 黑暗神一与路西法


 


“这些死鸟也太没看头了吧？只是数量多而已嘛，打起来一点都没劲”


真绫一脚踹在一只朱雀身上愤愤的说道，似乎刚才的还有一些不过瘾。


几十只朱雀身上的火焰此时已经和他们的生命一起熄灭，只有身上红色的毛发能让别人想起它们本来的曾经的辉煌。


也许是辉煌吧。


“哎……”


冷夜蹲在一只奄奄一息的朱雀身旁，叹气道。


“这些都是强行注入了基因改造出来的怪物，本来也是人类啊……”


“……”


忽然间大家都安静下来，静静地看着地上满地的尸体，保持沉默。连真绫也将脚从上面放了下来，看着地上的尸体许久，然后卷起自己的长鞭走到一旁。


“但是……”


冷夜忽然继续说道。


“朱雀应该是拥有神兽能力的存在，为什么它的基因会被复制来做这样的事情呢？”


“你问问它不就知道了，就算变成了怪物，你不是也有沟通的能力吗？”


“它们……的记忆被删除了，只记得要攻击学院这件事”


冷夜怜悯的帮那只朱雀合上了双眼，让它不再看到这死亡的场景，虽然他也再也不能看到。


神一带着智走过来，说道。


“也就是说，它们本来就是用完一次就要舍弃的工具而已吗……对了，冷夜，听说你在这些家伙出现的时候晕过去了，是这样吗？”


“没错……一瞬间有种全身亢奋的感觉，然后就觉得脱力晕了过去”


“和这些家伙有关吗……”


神一开始回想，忽然想起了什么。


“对了，你说你在英国出现的时候，身上带着的只有一块牌子，我记得那是一只朱雀是吗？”


“啊，你说这个？”


冷夜拿出了挂在脖子上的挂件，没错，那就是一只朱雀，背后还刻着‘南宫’两个字。火红色的挂饰和地上那羽毛仿佛在述说这它们之间的关系。


难道说冷夜才是朱雀的本体？但是她的能力不是只是心灵感应而已嘛……


“呵呵呵~终于找到本体了，原来躲到这里来了”


正当神一沉思之时，一阵低沉的声音传来，让所有的人全身一颤。其中冷夜更是恐惧，因为那声音几乎在她的身后响起！


手中的铁链一拉，5,6根带着刀刃的直接狠狠的向后绞去！但是却如同着了空气一般，毫无击打到得感觉！将铁链抽回才发现，手上的铁链一不知在何时被融化了一节！


“这可不是朱雀应该有的力道，你和本体比起来还差得远呢”


仅在一瞬间，声音再次在不远处的废墟上响起，一个身负黑色双翼的身影正悠闲的坐在那里看着所有人！


身上的紫色外套无风自动，胸口的红色挂饰发展淡淡的光彩。


银色长发下是他的黑色面孔，漆黑的面孔上，只能看到它那双赤红色的双眼，如同……真正的恶魔一般！


“看来是敌人呢……”


真绫手中的长鞭如同一条蛇一般急速的滑向黑色双翼的男子，而对方只是微微一笑，露出了亮白的牙齿……锋利的尖牙！


全部的人都有一种错觉，只见黑色双翼的男子只是身影闪了一下，真绫便带着自己的钢鞭飞了出去，仿佛刚才攻击并不是她一般！


“姐！”


神一身上忽然金光一闪便瞬间冲刺到真绫身后，将她死死的抱住，接着落到地上。而她所说的话却被刚才撞击声盖过。


“喂……静奈你这是什么表情，我还没有……啊”


真绫刚说一句话便吐出一口血来！


“没想到居然被他一拉，然后一拳呢……第一次有人能在我拿着鞭子的时候击败我呢……”


“别说了……”


神一将真绫交到身旁的智手中，转身看向黑翼的男子！


“你对我的姐……我的同伴做了什么！”


“哼！你所说的伙伴？你...是不会明白的！我没有杀死她已经是仁慈了！她可是对我起了杀心的！”


“但是你伤害了她……伤害我姐的人，绝对不可以原谅！”


轰！瞬间，神一身上的光彩变得越来越耀眼，一道道红色的光影从附近朱雀的尸体上飞入神一的体内！


这一刻，神一感觉身体有一种莫名的冲动！


杀戮！


而她的身体，在这一瞬间也开始了特殊的变化！


 


……


 


远在精神界


“喂，终于回来了，你说神一那家伙最近会不会快要无聊得发疯了呢？”


空间中忽然张开了一个裂缝，蚩尤巨大的身体猛的挤了进来，身后跟着的，自然是形态端庄的雅典娜。


“谁知道呢……我想他的校园生活绝对就已经让他够呛的了”


“也是呢……诶，怎么回事？”


忽然发现精神空间异常的蚩尤极速的冲到与神一交流的神石旁边！却发现上面蒙上了一层红色的阴影！


“这是……我地本源力量之一，暴虐，为什么……为什么这小子能够不借助我直接激活！而且上面还有……另一种力量？”


“那是我的……”


雅典娜此时脸上也是血色全无。


“那是我命英雄杀死的美杜莎的力量！怎么可能，在成为战争女神的时候我明明已经将这个力量封印了的！”


两位神明对视一眼，立即着手解除这可怕的力量……


 


……


 


转瞬之间，神一身上的光芒从金色变成了黑色，身躯瞬间膨胀起来，长到了3米多高，但是却没有像是蚩尤那样强壮的身体，而是如同恶魔那种精壮的体型！


脸庞如妖一般美丽，满头的黑色长发慢慢的扭动，但是，却又有着如同恶魔一般的双角。


整个身体看上去，居然让人分辨不出性别！


忽然，神一双眼一睁，附近的空气如同要凝固一般变得让人窒息，连那原本也在微笑的男子也不得不神色一变。


“这是蚩尤……不，美杜莎……为什么你身上会同时有两位传说级别的妖魔的力量！”


“……”


神一没有回答他，只是呵呵的笑起来。


那是一种男女混合的声音，让所有人听得都毛骨悚然！


接着……


黑翼男子被从身后抓住了头，然后狠狠的砸到了地上！


“呵呵，我们玩玩吧！”


另一个一摸一样的黑翼男子手中举着黑色的大剑从半空中出现，向着神一的后心刺去！但是神一却一个反手抓住了黑色的剑刃，将黑翼男子砸向一旁！


仔细一看，原来再被神一砸向地上的一瞬间，那男子已经化成黑雾闪到一旁！


“哈哈哈，居然能抓住黑涙吗？好的，就让我路西法好好陪你玩玩吧”


男子在半空中再次化成了黑雾，但是这次同时散成了无数的雾团，接着，一个又一个手持巨剑的身影出现在神一周围。


“那这样又如何呢？”


 


 


 




第二十一章 黑暗世界的开始

第二十一章 黑暗世界的开始


 


“这下糟了……这家伙现在完全变成恶魔了……”


神一的心灵世界中，蚩尤和雅典娜正拼尽全力的消除神一身上的血色阴影，但是，那阴影就像是一块焦糖一样死死地黏在神一的精神中枢上，任凭两神怎么做也没办法解除。


“这家伙究竟是从哪里收集来的这么强的怨念！这至少是神兽级别的，难道这家伙把神兽给杀了？”


“应该没有，但是……我能感觉到这力量是来自于一直神兽的，而且还等级不差，四圣兽之一。但是为什么这力量里面带和这么强烈的怨念呢？”


“谁知道……现在我们都联系不上外面，的想别的方法才行……”


“找你老爸吧……”


“什么啊，宙斯那笨蛋怎么知道中国这边的神兽的问题，要找也得找个中国的神明啊！”


“但是我和中国这边的神明关系都不怎么好啊，你知道的，我和我那兄弟还打了一架的”


“真麻烦啊……想办法把神一心灵和肉身的链接先切断吧，不然这家伙现在可是……不分敌我的！”


 


……


[全员注意，警报级别上升，全员请到最下层的避难所进行转移，再重复一次，全员立即从最近的通道到最下层地避难所！地下通道列车即将在5分钟后开启]


广播的声音在校园的空中回荡，但是准确的来说，这已经不是校园，而是基本上变成了废墟！


直径50米地巨坑出现在原本教学楼的位置，巨坑的中央，神一那经过变异的身体死死地镶在那里。


仔细的一看这个坑的深度已经非常之深，因为在周围的废墟中可以看到战斗部专用教室里面的一些器材的碎片。而在断层之中，可以看到第一层防护钢板的断裂的痕迹。而神一位置应该就是第二层钢板上面！


“你小子居然也是黑暗世界的成员啊……这么强的黑暗力量……”


虽然神一此时看上去很狼狈，但是情况却比路西法好多了，身上基本上没收到什么伤害，但是由于控制它的身体的是本能，于是在技巧上落了下风。


但是比起路西法此时已经被逼的张开了黑色的六翼，其中以只还折断了的情况来说，实在是好了不知道多少了。


“……”


神一……不，此时这幅身体已经不能被称为神一了，而是完全被欲望和力量充斥的肉体！


面对路西法的话，他似乎笑了笑，右手一挣，便伸了出来。然后死死的拉住旁边钢板的一角，然后将自己拉出了深坑！


同一瞬间，路西法忽然感觉自己的腹部受到了重击！地上留下的残影慢慢消散，重新组合成眼前的身体。


如果说路西法代表的黑暗，那么，此时的神一就是邪恶！


看着倒飞出去的路西法，化身为魔的神一舒展了一下筋骨追了过去！


 


……


 


“爱丽丝！爱丽丝你在哪？快点，我么要走了！”


看到战场已经不是她们可以插手的众人在短暂的商讨以后就离开了现场，但是此时他们却无法联系上在控制室的爱丽丝，不管是总机还是手机都无法接通。意识到不妙的众人立即赶往了控制室。


智本来是想要留下的，但是在真绫全说了半天之后，还是跟着众人行动，这样安全一些。


推开门，却看见爱丽丝正在沙发上呼呼的睡着，而整个控制室此时已经被完全毁坏！


各种器材和用具被砸得稀巴烂，就像被洗劫了一半。


翔子皱着眉头查看了全部的设备，一脸黑线的走回来说道。


“所有的硬盘都被带走了，看来是老手干的，摄像机什么的都被弄坏了，看来我们无法知道是谁干的了……但是我们却能知道，有人轻易的入侵我们的学院了！”


“等一下……”


真绫走到爱丽丝的身边，身上泛起绿色，仅仅是短暂的一分钟，爱丽丝便睁开了眼睛。


“可恶！哪个混蛋居然偷袭我！！！”


爱丽丝起来第一句话就是骂人的话。


“不过……大概我也知道是谁了，等一下……”


从沙发上跳下来，爱丽丝跑到房间的一个角落，想要推开那里的一个柜子，但是已经严重变形的柜子爱丽丝怎么用力也推不开。


“我来吧”


格雷手握整个柜子的边框，向上一使劲就将它拉了起来，爱丽丝说了声谢谢就一脚踹向了柜子下面的那块地砖，然后拨开碎片在上面按了几个键。


咔！


上面弹出了一个小方块！


“翔子，电脑借我”


翔子打开背包将电脑驱除，而爱丽丝已经非常快速的插上了usb，接着屏幕上一个人的脸就显示出来！


青木贞！


“喂，我知道这里还有一个摄像头的”


屏幕那端的青木贞缓缓的说道。


“但是呢，抱歉啊，我砸不坏，那就留着吧，随便听我废话几句……”


停顿了一下，青木接着说道。


“首先是爱丽丝啊，抱歉啊，给你打了一针，但是请放心，不会影响你身高的发育的！”


“你绝对想吵架的吧！是吧！”


爱丽丝当场要暴走，被身后的真绫拉住说道


“继续看“


“但是呢，我也没有办法呢，我的母亲被他们抓住了这件事……我也是最近才知道的，对不起……为了救我的母亲，我不得不这么做”


“我也知道我这样很自私啦……所以，请忘记我吧，修缮费用什么的直接用在我宿舍的抽屉里面的钥匙到地下银行里面取就好了……呵呵，这几年卖你们相片还是赚了不少的，爱丽丝，你的照片最贵到了300美元一张哦”


“就说这么多吧，还有就是……外面的翔我带走了……虽然不知道什么原因，但是我其实是可以看出翔就是静奈的，我想很多人也许也知道吧，好了，我走了……”


……


房间里面忽然变得无比的寂静，只能听见外面战斗的声音。


但是……


爱丽丝忽然喊了起来


“我怎么没发现静奈是翔啊，还有她说要带走静奈是怎么回事啊！喂，快点去阻止她啊！”


“主人信号异常！”


智直接张开翅膀从窗口冲了出去，而众人也立即起身往外面冲去。


 


……


“喂，我们这样下去完全就是没完没了的啊”


空中的路西法身上聚起一道银白色的光，那折断的翅膀立刻复原了！


“哎，当年天使的能力还能用用啊……喂，我问你，你是为了什么战斗？”


正准备继续攻击的神一停在了半空中，歪着头想了片刻，忽然摇了摇头。


“你不说为了你的同伴战斗吗？但是他们现在在哪里呢？”


“……”


神一看了看地上，完全就只有废墟，一个人都没有！


“呵呵，你被抛弃了啊……”


眼中红色的光忽然暗了一下，接着又继续抬起来看着路西法。


“加入我们吧，做一个全新的自己，忘记过去吧……”


神一转头向后看去，发现身后站的是青木贞！看到她，神一的眼睛忽然眨了一下。


“静奈……翔，不管你叫什么，你都是当年的那个你，让我们离开这里吧，虽然我并不是很同意他们的理想，但是……也许现在的他们的确可以创造出那个世界了，新的世界！”


“额……”


神一忽然抱头蹲了下去，非常痛苦的低吼。


忽然，这一瞬间，神一眼中的红色忽然消失，变回了原来的颜色。


“青……木？”


“恩，是我哦”


“我……是谁？”


神一看着自己变异的身体，又看看青木和路西法，低声问道。


 


 




第二十二章 断序

第二十二章 断序


 


“喂，你不觉得这样做不妥吗？这样做的话神一可能也会同时失去身体的控制权的！”


蚩尤忧心忡忡的看着眼前的法阵，说道。


“笨蛋，再不快点等到这家伙变成完全体了，那整个身体都是他的了！还不快点”


“哎，好吧”


两位神明站在法阵的两端，低声念起了咒语，眼前的法阵同一瞬间发出了金色光彩！


法阵的中央，那个血红之影正如同心脏一般一闪一闪的跳动着，接着，无数的金色光影化成尖刀刺向血红之影与下端的神一精神中枢的连接点！


但是正当那金色的光刚要刺到得时候，血红之影忽然发出一丝邪笑！


接着，那血红之影猛的钻进了神一精神中枢里面！并一闪而逝！


“停下它！”


雅典娜喊道，但是蚩尤却摇了摇头。


“太晚了……”


“你们这两个笨蛋！”


一个声音回荡在神一的精神世界中。如果刚才外面的人听到这个声音的话一定能听出这就是那个黑暗的神一的声音！


“我们这么多年研究出来一个道理，让我们获得了新生，你知道是什么吗？那就是不完全占领，而是……共生！哈哈哈，我想这个身体的主人并不建议换一下他的能力哈哈哈哈~”


接着，房间中只留下了面面相视的雅典娜和蚩尤。


“完了……”


 


……


 


喂……有人吗？我在哪里？


正当这一切的一切都在进行的同时，神一本身的意识却身处黑暗之中。


“这里……到底是哪里？”


神一自语道，却不记得起自己是怎么来到这里的。


唯一记得的就是，自己好像看到了自己姐姐嘴角流血的镜头。


谁……谁又欺负姐姐了吗？姐姐不是已经很强了吗？为什么……


但是这里没人可以回答他。因为一切都是黑暗！


忽然间，神一听到了什么。


“你不说为了你的同伴战斗吗？但是他们现在在哪里呢？”


同伴？


忽然神一眼前看到只有废墟，尽管看不清楚，但是却可以看到。


“呵呵，你被抛弃了啊”


我？


被抛弃？


谁？


神一的脑海中一阵混乱，无数的记忆残片不断在里面飞舞。


但是这一切对于神一来说，却像是幻影一般难以捕捉！


我要……保护一个人


谁？忘记了


但是，那个人一直在保护我。


虽然她也伤害过我，但是我明白那也是在保护我。


谁？


“加入我们吧，做一个全新的自己，忘记过去吧”


眼前重新出现一个少女，绿色的头发是那么的耀眼。


我要保护的是她吗？


不是？


但是为什么我记得她呢？


“静奈，翔，不管你叫什么，你都是当年的那个你，让我们离开这里吧……”


少女的声音对于神一来说就像一种幻音，让神一本能的想要去相信。


她到底是谁呢？


好像叫做青木……贞吧？


那么我是谁呢？


忽然间，神一的脑海中感觉到什么断掉了，一阵撕心裂肺的疼痛出现在神一的脑海中，原本看到的场景瞬间消失！


等到疼痛消失的那一刻，神一正看双眼却看到了另外的两人。


“呵呵，长的不赖呢，怪不得雅典娜那家伙会愿意寄生在这样的身体里面。”


说话的是一个长发的妖艳女子，几乎完美的外型上却有着一丝斑驳，那就是她紧闭着双眼！


神一刚想问为什么她闭着双眼，却听见她继续说道


“啊拉，我睁开眼睛你会遭殃的哦”


说着，那满头的黑发忽然飘了起来，但是仔细一看神一发现那不是飘动，而是变成了小蛇！


神一不知为何忽然身体中本能的觉得那位女子睁开眼很危险的感觉！


“别一直看美女啊，我虽然不怎么好看但是我也不弱啊”


一旁的男子笑着说道，但是真的这么一看，虽然是邪恶分身，其实男子长的比蚩尤好看多了。看上去就和美型的恶魔人性一样，因为他的头上嗨有一对角。


“你们是谁？”


神一感觉到自己的神识渐渐恢复了，于是问道。


“我叫做美杜莎，他是邪神……虽然是个分身”
“喂你也不是被雅典娜给封印了这么多年！”


“哼，再提这事我就把你定在这20年！”


“好了，说正事”


男子的脸色变得比天气还快，看来是非常明白美杜莎的恐怖之处。


接着两人转向神一这边。


“我们现在就是你身体里面的神明了，虽然不是合法的，但是呢，我们的威力可不比那些真正的神明弱。换句话来说，就是你身体里面新的FVD来源，只要我们合作共生，我相信这是一个很好的结局不是吗？”


“等一下……我有点转不过来”


神一的脑海中开始回忆相关的内容，虽然对于很多与自己相关的信息都无法找到，但是对于知识的理解倒是一点都不缺乏。


“FVD……借助于神明的超能力吗？然后呢，你们的力量是什么？”


“很好，我就喜欢直接的人，美杜莎我的力量是石化，邪神的能力是武器生成，也就是变出你希望的武器，当然，只限你见过的”


“这样啊……听起来很实用的样子”


“恩，等你更强了，也许力量还会改变的，怎样？”


“很好……但是谁能给我解说一下到底现在我是怎么回事？”


“不知道呢~”


美杜莎抓抓头发说道。


“我们也是忽然觉醒过来，于是就跑来和你和你谈一下了，我们也不知道你到底发生了什么事”


“这样啊……”：


“倒是你可以问一下外面那几个家伙，有什么事就直接叫我们好了，我们就在你的神识里面”


“好的，我先出去一下”


说完，神一的身影渐渐的淡化，然后消失。


房间里面的两人同时舒了一口气。


“还好，看来这家伙的记忆真的没有恢复，这样就好”


“真的？我倒不觉得，这样这家伙情绪会很不稳定，这样很容易暴走的”


“管他呢”


美杜莎在旁边召唤出一个沙发躺了上去。


“那不是我应该关心的事”


 


……


 


睁开双眼，看到的第一个人是那绿色头发的少女。


“青……木？”


“恩，是我哦”


“我……是谁？”


神一看看自己的身体，印象中的自己应该不是这个样子的，那现在的自己到底是什么？


“你……你的名字叫做翔，天宇翔”


“天宇翔？”


神一的脑海里面开始快速的运转起来，似乎真的好像记得这个名字。


“是吗……那我到底是怎么了？”


“这个……”


青木看了看身后的路西法，路西法谈了口气走了过来。


“你的身心已经陷入黑暗了，你的心中只有黑暗了，你还记得你最仇恨的人是谁吗？”


在说这话时，路西法的双眼冒出红色的光泽！


“我最仇恨的人……”


父亲！


让我和姐姐关系完全破碎的人！


姐姐？


“我有一个姐姐是吗？”


“姐姐？”


青木的眉头皱了一下，说道


“这个……那不是你自己……”


“她好像比我大一点，黑色的头发”


神一的脑海中此时只有剩下这样的信息。


“真的！难道还有一个人？”


青木想了一下，想不出来谁有这样的特征，但是她却想起来另一件事！


“我们会帮你找到的，现在你先和我们走吧，不然很快就有追兵跟来了！”


“追兵？”


“反正快点走就是了！”


说完，抓住神一的手对路西法点了点头，路西法的黑色六翼瞬间张开，抱着两人快速的飞上了天空！


“封印已破坏，回收黑暗势力人员两名”


路西法的嘴角微微上翘，因为他看见了不远处的某处建筑中正在匆匆跑出来的众人……


 


……


 


“静奈！！！！”


看着远远飞走的几人，众人在地上喊道。而翔子非常无奈的摇摇头，说道。


“他们的速度已经不是我能够追的上的了……”


“怎么会……”


良子弱坐到地上，手中的枪已经被捏的扭曲……


 



文件发布时间:2011-10-15 5:24:26
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 第五卷 黑色牡丹篇

新的序章

新的序章


 


呼呼呼……


海上刺骨的冷风从神一的脸上刮过，但是神一像是没有感觉一样，继续看着远方那水天相接的天际。


往下一千多米的地方就是太平洋的冰冷海水，此时正如同神一的心情一样不断的起伏着，不断地述说着神一心中的痛苦。


“主人，这样对您回复记忆一点好处也没有，还是快点回到机舱里面吧……”


智推开观景台的大门说道，此时的她已经收起了全身的黑甲，穿上了一套黑色风衣，风衣胸口处，画着一个飞舞的腾蛇。


“智！”


神一此时身上穿着和智身上的风衣同一款式的服装，身体已经从变异状态恢复成普通的样子，但是……却是正太的形态。对于神一来说什么样子已经不再重要。


因为，此时的他根本不记得自己到底原来是什么样子的！


“我……原来到底是什么样子的”


“这个问题我已经回答过了，我成为你的护卫也就是一天之内的事情，说实话，我对你本身了解也不多，知道的莫过于你曾经是圣栀子学院的学生……然后……后面的记忆不知道为什么被删除了”


“这样啊……”


昨天晚上，神一一行人到达了位于海上的一个空艇基地。据青木和路西法所说，这里只不过是他们全世界数十个基地中的一个而已。由于陆地上大部分都不怎么安全，于是除了少数的几个基地分布在内陆中央以外，其他的都在海上。


就例如现在神一所在的‘腾蛇（envy）之吻一号’


“走吧……”


说完， 神一和智转身走进机舱里面，只留下舱外继续咆哮的狂风。


 


对于神一来说，现在唯一知晓自己身份的就是眼前的智还有青木，但是不知道为什么，自己在这里找了许久也没有发现青木的身影，倒是智的出现让他诧异了不小。


“天宇，这是你的机器守卫，刚才我们在机顶的一个观景台发现的”


昨晚，正当神一内心怀着无比复杂的心情入睡之时，自己的房门忽然传来了敲门声，打开门一看居然是路西法提着一个少女站在门外。


少女的身上还带着冰霜，看来之前是冻僵了。


“我们的维护人员帮你将查了一下，并发现她是你的护卫，于是就帮你送过来了“


“我的……护卫？”


神一在脑海里面不断地回想，却无法找到相关的记忆。


“没错，这家伙我见过，之前的确和你在一起的”


“之前？路西法，我希望你高数我，我到底是谁，这是我加入你们的最低条件”


“你的校园已经被毁了，你也是知道的……”
“为什么？”


“仇恨！”


路西法索性直接走进房间来，把手上冻僵的智放到床上，自己非常不客气的坐到了沙发上。


这个房间是腾蛇之吻直接配给的，按照路西法的说法，神一的能力应该配到更好的房间，但是由于是新人，就只能住到这里来。


但是即使如此这个房间的配备也是相当齐全了的，毕竟这个空艇的体积就有美国五角大楼的大小，配这样一个200平米的套件给神一并不是什么难事。


神一对路西法的行为倒是没怎么在意，跟着也做到了旁边的沙发上，等着路西法继续说下去。


“这是一个真神和恶魔之间的战争，你们人类只不过是被卷进来的可怜的生物罢了”


“为什么？我相信要是这只是神魔之间的战斗的话，并不需要人类的参加吧？“


“没错，但是你们人类必须参加！因为我们神魔两界根本就不能连在一起，唯一的通道就是你们人间！”


说着话的时候，路西法的脸上带着微笑，似乎在说的事情与自己没有任何关系一样。但事实上对于路西法来说，这样理解也没什么不妥的地方。


因为他本身就不是人类，至少现在不是。


“那你是怎么存在在这里的？”


神一立即发现了这话中的蹊跷，因为眼前就是一个活生生的恶魔……不们应该称其为堕天使比较好。


“所以说这就是你们人类一定要参加的另一个原因”


路西法得意地笑了笑，指着自己说道。


“这副身体就是人类与堕天使完全融合得到的产物，你也看过我的强大了，毕竟不是那些只拥有一点神的能力就拿来和普通人相比的人可以比拟的。当然啦，比起你神哪两个黑暗神明来说，我还差了点，毕竟我无法突破这个身体带来的限制”


“那我的身体……怪不得之前我会变成那样吗……原来我的身体已经可以随意改变了”
“对于身体改造这一块我们还在研究，但是实验体都有着奇怪的问题，大多数会变得没有意识，所以在成功之前我也不打算赌博”


“那么原来的灵魂呢？”


“呵呵，有的像我一样消散了，有的和你一样共生了，但是我发现当初我犯了一个错误，也许我也选择共生的话就能像你一样强大了”


“原来如此”


神一低头想了一下，继续说道。
“这和我学校……”


“不急，马上说到。你也许不清楚一点，你们学院是倾向于科学会那边的，但是最近你也知道，世界各地出现了奇怪的现象，我想你也才参加过不少了，虽然不知道你还记不记得，那些都是被科学会改造过的人类。当然啦，他们给你们学院的消息就是这些事我们教研干的”


“教研？按你这么说现在教研是支持你们恶魔这一派的，而科学会是支持真神吗？”


“就是这样，而对于你们学校被破坏这件事与我们也没什么关系，我只是来破坏封印罢了，没想到有人在我们之前来到，于是我们便命令青木将监控关了，我趁乱竟进来罢了”


“……我怎么相信你？”


“这就是证据”


一打照片丢到了神一的面前，上面可以清楚的看到在一个房间里面，不少的少年少女被放置在培养皿之中，幽绿色的液体中，他们正在沉睡着。


神一认出，这人有些是自己的同学！


“这是青木帮我们从你们宿舍里面拍摄出来的照片，看到了没有，这就是真实”


“怎么会……”


神一不敢相信自己的眼睛，自己记忆最后一块就是保护学院，但是没想到自己的学院原来就是……


“你以为为什么你们学院会受到袭击？因为……这些玩意就是从你们地下实验室跑出来的！”


“……”


神一陷入了沉默，眼前的一切虽然神一不知道真实度是多少，但是自己感觉出眼前的路西法没有说谎。


“但是你也看出了，青木对我们组织也有一定的抵触，这样可以理解”


路西法在手中召唤出一个黑色的雾团，从中拉出了黑色的丝线，在空中写下了evil和god两个词。


“我们召唤恶魔至人身复仇，但是我们准从自愿原则，但是真神却强行改造人类以达到可以神降的水平……你说究竟谁是恶魔？”


 


 


 


 




第一章 早上的女生很可怕

第一章 早上的女生很可怕


 


“这孩子的面相不善啊……恕我直言，只要一念之差他就可能变成恶魔啊”


“是吗？那让他以后永远呆在老宅里面好了，让他姐以后少接触他”


“是……老爷！”


厚重的木门之后传来的声音深深的刺入神一的双耳。


……


但仿佛就是眨眼一般，神一眼前的那道紧闭着的雕花老门忽然消失，而同时消失的，还有那前一秒还在耳际回荡的声音。


那声音是那么的熟悉，熟悉中又有一种……非常厌恶的感觉！


但是似乎想不起这到底是谁的声音。


“哼，连自己都想不起来，还在意那是谁的声音干嘛……”


神一自嘲的笑一笑，翻开了身上的被子，从床上爬了起来。


看着墙上那电子钟上跳跃着的红色5：37数字，神一觉得还真的没什么睡觉的精神，居然这么早就可以醒来。


但是多半还有那个奇怪的梦的原因。


厌恶的感觉……


是仇恨吗？


“昨天为什么我会说出那样子的话呢？”


想起昨天在路西法提到仇恨这个词的时候，自己的脑海中自然的就浮现出父亲这个词汇。


我的仇人是我的父亲吗？


为什么呢？


守护的人……


姐姐吗？为什么？


明明可以感觉到这些东西，但是想要去抓住的时候，总发现那一片的记忆是空白的。


就像是被抹掉了一样！


这里原本到底是什么样的记忆呢？


为什么会忽然消失了呢？


消失的原因一定与记忆的起点，那一片校园的废墟有关。在那里到底发生了什么？


“看来还是得找一趟青木”


没错，青木现在是唯一知道那到底发生了什么的人，因为她那时候身上穿着那学校的校服，自然也是那学校的人，当时也在场。


快速的将披在椅子背上的衣服拿起，然后将身上的衣服换好之后，神一打开了房间的电子门，步入了基地的走廊。


经过昨晚的长谈，神一最后下决定加入路西法他们的组织。虽然还不能完全相信他们的话，但是现在也只有先加入他们，然后探寻真相比较好。


也正因为如此，神一此时获得了在居住区和低级办公自由出入的权利。


不知道是因为时间早还是什么其他的原因，整个基地此时非常安静。只有偶尔路过的巡逻机器人才让这个基地看上去没这么沉寂。


因为在路西法给的终端里面输入了地址，神一此刻只需要顺着走廊上的绿色的线行走便能到达自己的目的地。


而在自己刚刚到达门口的时候，青木房间的大门忽的一下就自己打开了，而青木站在们开对神一笑笑，做了一个请进的姿势。


“别傻了，你既然是使用终端引路的，自然终端也会告诉我你即将来访”


“是吗……”


神一苦笑一下走了进去。


走进去才发现，青木的房间倒是和神一的没什么区别，即使是真实的女生也一样，不过这也许是因为青木之前也并没有居住在这个基地里面的缘故。


“呵呵，别傻看了，你以为有什么不同吗？”


看着神一上下打量的目光，青木笑道。


“没有啦……”


神一注意到自己的行为有些失礼，便直直的走了进去，随便找了个位置就坐下来，而青木也坐到了神一的对面。


忽然间，神一似乎看到青木的眼中有些微红。


“怎么了？”


“什么？”


“你似乎哭过”
“看出来了吗……”


青木抓抓头发说道。


“我刚刚和母亲通了电话……呵呵，很久没有看到母亲实在是……”


“可以理解……我现在根本不记得自己母亲的样子了呢”


“……”


“别在意，也许只是因为我失去记忆的原因，恢复了也许就没事了”


“希望是吧……我妈那家伙实在是太过分了，原来从当年被抓之后就直接加入了这边的组织，也不告诉我，害得我担心这么久……”


青木的脸上露出会心的微笑，看来对她来说，母亲是这个世界上最重要的人！


“你母亲？”


“恩，原本是一个记者，因为一些事情遭受追杀……这件事你应该知道才对的！可惜你现在失去记忆了呢！”
“我？怎么可能？”


神一有种非常无辜的感觉。


“我甚至不知道你母亲是谁……”


“哎，也是呢，但是我觉得就算你恢复了记忆也想不起来，因为你也没想起我！”


“哈？这又是怎么回事？”


“哼！”


青木生气的指着神一说道。


“好吧，那我现在挑明了，我才不管你的记忆有没有呢，反正你都是不记得的。当年你不知道参加的什么队伍，反正那时候你救了我！”


“然后呢？”


“呜~”


青木有一种非常想要揍人的冲动，都这么明白了这家伙还要我继续说嘛！


“没有然后！自己想去！”


“什么和什么啊？”


“可恶！出去出去！，你这个笨蛋！”


“喂喂，我还有其他的事情要问啊，关于之前的那个学院……”
“自己想去！管你这么多！”


愤怒的力量是无穷的，三两下神一就被青木推出门外，接着轰的一声，自动门就这样关上了，留下一脸无奈的神一站在那里半天才回过身来。


“为什么我会理所当然的想到女生很危险这句话呢……”


一边摇着头，神一一边想着自己的房间走去。



=====================================================================
 


 欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见……群里急需吉祥物什么的我才不会说出来呢！！！





第二章 神的存在

第二章 神的存在


 


早上大厅的气氛让人并不好受。


自神一进入大厅的时候就可以清晰地感觉到，坐在大厅中央的青木身上散发着一股非常强的驱人气息。


一个早上都是如此！


而此时神一不知道为什么有些心虚的不敢看向青木的方向。


唯一看过去的一次，神一却发现对方此时正用着一种“把你吃掉哦”的眼神看着他！


心生寒意的神一决定短时间内还是不要再去惹青木比较好。


但是这种气息好像不仅是对着神一的，因为整个大厅里面，没有人敢靠近青木少于5米。


这是何等的威力啊……神一心里想到。


而看到这场景，路西法只是摇着头说了一声：


“现在的年轻人啊……”


 


而由于是刚刚加入，神一今天并没有领到任何的任务，因此在第一天神一做的唯一的事情就是参观自己可以自由出入的区域。


而说实话，整个基地虽然大却没什么人，最多的还是不断巡游的机器步兵。


即使遇上什么人也只是匆匆忙忙的奔过。


看着匆匆忙忙的人走过，神一有种非常抑郁的感觉，因为神一虽然讨厌心烦的事情，但是让他一直闲着却也是对他的一种煎熬。


但是不自在归不自在，神一内心中的一个声音告诉自己，不要没事找事。因此神一并没有去做什么伤天害理的事情。


这样的状况一直持续到了中午，当手中的终端响起的时候，神一有一种从无形监狱释放出来的感觉。


[请天宇翔立即到维护三室，请天羽翔立即到维护三室……]


昨天来的时候，对于神一的姓名问题青木似乎纠结了很久，神一不明白为什么在填下‘天宇’两个字之后青木会停下这么久，然后才在后面加上‘翔’。


但是，这是唯一记得自己姓名的人，也许只是忘记了名罢了吧，神一这样想到。


点击终端上面滚动的字符，基地通道上面的指示灯重新构成了另一条路线……


 


[嘀~]


随着一声清脆的电子声响起，眼前原本看上去毫无缝隙的金属墙壁慢慢从中间打开。


在里面，已经有人在等着神一的到来。


“嗨，天宇小弟”


路西法看见神一一进门，就大声地打着招呼。


只不过由于他本人的尊荣实在是不怎么好，这个招呼让神一有种内心冷颤的感觉。


这倒不是说路西法的长相不好看，相反的，身为堕天使的路西法相貌可以说是那种迷倒万千少女的类型，但是……


也正因这样，他的相貌又过于妖异！


你能想象一个俊美得近妖的人和你热情的打招呼是什么感觉吗？那你就能明白神一的感受了。


“呵呵，早”


但是毕竟是自己在这的领路人，神一还是要给面子的。


“主人”


随着声音的响起，智慢慢的从路西法的身后走出。


此时的她身上穿着这里统一的服装，也就是那套风衣装，唯一不变的只有她的双马尾。


“智，你没事了吗？”


“系统已经恢复完毕，这得感谢我的制造者……”
说完智向旁边的一位蒙着脸却穿着白色的研究服地人鞠了个躬。


“制作……者？”


“也就是我本身近战终端合成体的开发者，霍华特里贤者”


“贤者……等一下，虽然我的记忆有些地方是空白的，但是我貌似记得你是在遗迹里面发现的吧？”


神一的脑海中虽然已经不记得有关智的由来，但是印象中貌似是有人告诉了自己智好像是从遗迹中发现的。


既然如此，那眼前的这位贤者，你难道是……


“小鬼，在心中说着别人是老怪物可不是什么礼貌的行为”


那人慢慢的转过身子看着神一，唯一露出的一对紫色双眼中拖透着幽幽的光。


“抱歉……只不过”


“只不过我活的很久了？小鬼啊，你还不明白对于我们这些已经达到传说级别的人来说，借助人类回到这个世界并不是什么难事吗？”


“这个……”


神一低头想了一会，实在不能找到什么有关这个贤者的资料。


“看来你还是不明白”


霍华特里贤者到没有对神一的质疑感到恼怒，而是慢慢地转过身来对着神一说道。


“神的存在是怎么回事你之前有了解过吗？”


“恩，神的存在是因为人类对一样事物存在一定的想象和信仰，久而久之，这样想象和信仰的力量超过了一定的饱和点之后就会衍生出相对的存在，打个比方就是人们对神的信仰创造了神，而神原来并不是神或者……不存在”


“没错”


贤者点了点头。


“很多神明只不过是人类对自然的崇拜而产生的，这样的神是空虚的，他们的存在从本身到他们的能力都来自于人类，一旦失去信仰，他们整个存在都会消失”


“但是我们不一样！”


一旁的路西法也加入了对话。


“我们是本身就存在于世界上的存在，而我们死去之后，我们原本的存在根源----灵魂，被人们的信仰重新改造，最终化身为神……或者恶魔！”


“也就是说贤者你本来已经死去，而因为一些人的信仰而继续存在？”


“没错，这就是我继续存在的根源，一点失去了信仰，我也许就得到地狱报道了，哈哈”


尽管贤者给人的感觉非常亲切，但是他那笑声还是不怎么好听，神一只有苦笑。


“好了，关于这样的讨论还是推后一点再说吧。而且我想你叫我来应该不只是为了告诉我智已经完全修好了吧？”


“难道不可以吗？”


路西法反而笑道。


“……”


“哈哈，开玩笑”


最近黑暗势力的人都喜欢搞笑了吗？


“我们下一个任务的地点在……中国！”


 



=====================================================================



 欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见……群里急需吉祥物什么的我才不会说出来呢！！！





第三章 你以为变身很好玩吗？

第三章 你以为变身很好玩吗？


 


“这是怎么回事？”


神一一边照着镜子看着自己的身体，一边说道，而同时脸上的表情已经表现出她现在非常苦恼。


当然，现在神一会照镜子不是因为神一有什么照镜子的习惯，即使是可以变身的她也一样没有这样的习惯。


不过话说回来，神一现在会苦恼的原因也和变身有关。


三分钟之前，正在午睡的她忽然被一阵燥热感惊醒，不明原因的她正打算洗澡来减轻燥热感的时候，忽然看到洗澡间里面镜子上映出了一个自己从未见过的身影。


“这到底是谁啊？”


神一一边照着镜子一边说道，手上还不忘捏一下来证明现在看到的一切不是做梦。


“难道我记忆错乱了？我是女的？”


神一现在的心情很乱，明明记得在睡午觉之前自己是男身才对的，为什么现在……


“难道我现在在做梦？还是说之前都在做梦呢？”


不对，无论是男身的记忆还是现在感觉都是那么的真实，一点没有做梦的感觉！


这么说来……


“不是吧……因为那两个奇怪的神明的原因？对了，可以问一个人嘛！”


忽然想起什么的神一连忙跑到了智的房间。


这个房间是路西法帮智安排的，因为智是机器人，而神一也没有太多的行李的原因，路西法直接帮神一将附近一间隔间连了过来，而这个基地的系统似乎也早预料到会有这样的情况一样，在路西法决定好位置以后，那个地方就自动打开了一个门口。


这就是智现在房间。


“智！我可以进来吗？”


虽然智是机器人，而对神一也是称主人，但是神一却完全不觉得她和普通人有什么区别。


毕竟智是少数的认识神一的人，而且在神一在观景台苦恼的时候，也只有智跑过来找神一。


虽然实际上青木也在不远处观望，但是因为早上说了那些话，此时的她不敢面对神一。


因为她也不知道为什么那时会这么激动的说出那些话，最后还把神一赶出了房间。


回到神一这边。


仅在门口站了几秒的时间，智的房门便迅速的打开。


“主人……请进”


智一眼就看出了现在神一的不同，但是也仅仅是此役了一秒，智便向后一步，将门口的路让了出来让神一走进去。


房间里面相当干净，这是理所当然，因为两人住进来还没有多长的时间。所以这个干净还包括了东西不多的意思。


没错，除了一个路西法说什么也要塞进来的沙发以外，就只有智专用的一个自动维护装置。


而智每天的休息，就在这个自动维护装置里面进行。


“主人请坐”


智看了一样房间，指着房间里面唯一的那个沙发说道。


神一此时感叹，难道路西法正是知道可能会出现这样的状况才将这个沙发塞进来的吗？


事实证明就是如此。


“好啦，不需要这么拘束啦，我就来问一下，我到底是男的还是女的？”


“……智觉得这个问题一点都好笑”


“我也没在讲笑话……”


“但是不知道为什么，智的思维系统自动提示这是一个笑话……”


“……那个贤者真是闲的蛋疼了”


神一想都不用想都知道是那个智的制作者干的好事。


这里除了那家伙以外谁能修改智的思维系统呢？


而且，根据最近对路西法一切行为的观察，神一发现现在黑暗势力的人的幽默感似乎变得等级很高……


这难道就是所谓的时代的变迁吗？


还是说这些黑暗势力的人实在是没事可做了呢？


神一一边向着一边摇头。


“主人你怎么了？”


“没什么……倒是你觉得我的身体到底是怎么回事啊？你之前不是了解我的吗？”


“……数据扫描完毕，并没有发现有关主人现在身体状况的数据”


接着，智看着神一的身体，眼睛变成了红色。短暂的5秒之后，眼睛的颜色便还原成原来的颜色。


“身体状况数据确认，确认主人现在的身体状况为完全的女生模式，所有身体健康状况和生理状况都处于正常状态，正在比对之前数据……骨骼结构确定，大部分相同，各别部位出现微移位现象，但是处于正常范围”


“好了，我明白你的意思，总的来说……”
“总的来说，主人你现在的是一个正常到不能再正常的女生状态，恭喜！”


“这一点都不好笑”


神一将这句话还了回去。


“智的意思是，这件事你还是问青木比较好，而且主人身上的这套衣服明显是男生的款式，需要向路西法大人更换新的女式套装”


“……为什么有一种非常抗拒穿女装的感觉”


但是看着智身上的那套衣服，宽大的黑色风衣里面是一件紧身上衣加上淡紫色的短裙，腿上还穿着黑色的长丝袜，而且脚上的皮靴也是套装的一部分，比起男装也只是增加了一个可以调节的后鞋跟而已。


其他的没什么问题……但是为什么看见那短裙自己就用一种莫名的厌恶感呢？


“难不成我之前真的有这样的身体变化的经历？”


甩了甩头，将这些想法抛出脑外，神一决定还是出去一趟。


“走，我们先去见一下青木”


虽然有些不愿意，但是此时真相比起尴尬什么的更重要！


但是仿佛是上天安排一般，神一按了开门的按钮之后，一眼就看到站在门外一脸受到惊吓的青木！


此时的青木一脸惊讶的看着神一，而右手的手指正放在房间的门铃上面！


看来是刚打算按下去的时候神一便打开了房门！


“嗨，青木，我正打算找你”


“啊啊……啊，什么？那个……我……我只是路过！”


青木语无伦次的说道。


就算你想要狡辩也先把放在门铃上面的手指先放下来吧……


掩耳盗铃吗？


“好啦，怎么都好，我问你啊，我到底是男生还是女生啊？”


“我真的是路过的……等一下，你问什么？”


此时的青木才反应过来，仔细一看，果然眼前的神一原本短短的蓝发已经变成了及腰的长发，而原本弱弱的男生身材也变成了现在弱弱的女生身材！


换一句话来说就是从正太变成了美少女!而且身材还不差！


“你你……你当然是……”


青木现在也不知道说什么好。


对于她来说，她当然希望眼前出现的是男生版的神一，而让她最不希望看到的状况现在就在眼前。


虽然之前自己的直觉就告诉自己，静奈就是翔，但是呢，心里其实还是有一点点的不愿意认同的！


要是错觉多好啊！


只是男的，多好！


但是眼前残酷的一切瞬间将她的幻想整个破灭掉了！


为什么……


为什么又变回女的啊！


难道你就这么喜欢女生吗！


想看看我不就好了，自己变成女生算什么回事啊！！！


而且，最重要的是……


这个样子比我还好看啊！！！！可恶啊！！！这是什么身材啊！凭什么只不过比我高这么一点点胸部就大了不止一点点啊！！！


而且这算什么事啊！


我这不就变成了百合了吗！


我才不是什么百合党呢！


我喜欢的是男生啊！


上天你开什么玩笑啊！


看着青木的脸色越来越糟，眼中慢慢的出现泪水，神一更是摸不着头脑！


喂喂喂，我不过是问你一个非常简单的问题而已，你为什么会哭啊？


难道我会变身是这么让你感动的事情吗？


难不成你也觉得很好玩？


正当神一在心里郁闷的时候，只听见青木大喊一声：


“你……你就保持这该死的少女身体吧！可恶~你这个笨蛋白痴混蛋！！！！”


“喂喂，到底怎么回事……”


“我才不管呢！烦死了，去死吧！！！！”


说完，丢下面无表情的智和一脸郁闷的神一，青木一溜烟消失在走廊的尽头。


……


“智啊，我觉得我还是先去要一套新衣服吧……这个的确有点……松”


 


 =====================================================================



 欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见……群里急需吉祥物什么的我才不会说出来呢！！！





第四章 少女的心

第四章 少女的心


 


心情烦躁的少女一路狂奔到了基地走廊的尽头，一脚踹开了尽头那扇紧闭着的观景台铁门。可怜无辜的铁门只好呻吟着让路给暴走的少女。二三步跨进去之后，少女又重重地把身后的铁门关上，然后扶着铁栏杆，大口的喘着气。


尽管此时整个空艇基地是如同一只钢铁怪兽静卧一般，静止在海平面1000多米的上空的，但是，由于高度差产生的温差使吹来的风如同寒冬一般的刺骨，而刺骨的寒风同时还将她那碧绿的头发吹得凌乱。


“又……又是这样……”


少女开始不断的拍打着眼前的铁栏杆宣泄着自己心中的不满。


“为什么每次都提醒自己要冷静，结果一见到他却总是忍不住发火呢？为什么为什么为什么啊！”


……


一分钟后，少女捂着发痛的双手不甘心的靠着铁栏杆抱腿坐了下来。但是同时又将身上的风衣捂得更紧，仅仅露出头部来让寒风帮自己冷静下来。


究竟……究竟到底这样做是对是错呢？


自己喜欢的……居然是一个随时都有可能变成女生的男生！


这太让人不能接受了！难道一定要自己变成一个双性恋的人吗！翔你这个家伙实在是太可恶了！为什么要这样啊！


但是……这好像并不是翔的错，好像我记得她在女生状态的时候，很不爽的样子……这样说来应该并不是她希望变成女生才变成这样的吧？


但是……


好不甘心啊，为什么变成女生了还要变得比我漂亮啊！


青木对自己的外貌之前是非常自信的，虽然身材上有待发展，但那也是时间问题，毕竟自己的身体还在成长。


当然……这只是预计而已。


……


没有关系！贫乳也是稀有资源啊！


这样想着，青木把手放到自己的胸部上按了一下，隔了两秒，往中间一挤……


可恶，完全看不痕迹吗！为什么老天你要这样对我！


青木的脑海中又开始浮现出刚才神一变身后的样子，仔细一回忆，青木更是心情烦躁，因为貌似印象中自己看到的神一除了胸部那部分的衣服是非常紧以外其他地方都貌似很宽松的样子！


可恶！可恶！可恶！


但事实上，除了胸部以外……神一的裤子也蛮紧地，毕竟臀部也稍微变大了一点，但是由于视线限制的原因，青木并没有看到。


看到会发生什么状况呢？这就不是我们能够想到的了，不过唯一知道的就是青木抱怨的时间肯定会增加一倍以上。


而且明天可能维护人员会发现基地里面一些可以被砸碎的东西都有可能会遭殃。


“喂，这样就不行了吗？这可没表现出当初你跟我们谈条件的时候的那种勇气啊！”


比起青木那单薄的身体，路西法就完全不一样了。


同样是在狂风之中，路西法可是稳稳当当的站在观景台上面一块突起的部分生面，而青木则需要靠着安全栏抱腿做着才能保持自己不会被狂风吹跑。


这样的出场已经让青木习以为常了，头也不回的她大声说道。


“这有什么办法！那家伙简直就是死木头一块！从学院开始就是超级白痴，失忆了更加白痴！我也没办法啊！”


“那是你根本没有直接告诉他你的真心啊，你这样一次次的旁敲侧影根本就不行吗？既然不行为什么不想别的方法呢？”


“你这家伙，居然一直在一旁看着嘛！！”


青木抬起头露出眼睛盯着路西法，一脸‘你这个变态偷窥狂’的表情。


但是，了解青木的人都知道，这个世界上其实没有人比青木更适合偷窥狂这个称号。


只不过这里并不会有人提出来而已，而且就算是知道的人站在这里，也不会冒着自己隐私可能明天会被青木上传到全世界的各大网站的危险来挑战青木的尊严。


如果她还有尊严这样东西的话……


但是路西法倒是不会畏惧这种问题，对他来说，已经没什么好畏惧的了。


“我只不过是对最近人类的生活习惯进行观察罢了……”


“……哎，这种方法没有用啦，我上回将冷夜灌醉了，结果那家伙烧了我两个月的伙食费……算了，这不是重点，重点是那家伙貌似也是喜欢翔的，但是呢，那家伙在伦敦的时候非常直接的表白了啊！结果神一那家伙毫不客气的回绝了，冷夜是谁啊，身材那么好的啊，居然都被直接回绝……我，我才没有胆量再去挑战呢”


“原来如此啊……”


路西法低头笑了笑。


“没想到最近人类的感情已经乱到这种地步了吗……真是神奇啊，不过我能感觉到你好像还包含了嫉妒翔变身后身材的感情，貌似我记得你之前好像提过那家伙变身以后叫做静奈是吧？”


“切，是有怎样……我还以为你会说出什么话呢”


“那你以为我会说什么？”


路西法瞬移到青木的身边，盯着她问道。


“你们至少都还看得到对方不是吗？那不就还有机会吗？为什么不愿意去尝试呢？”


“但是……他好像对女生兴趣不大啊……而且现在还变成了女的……”


“哼，这种变化是暂时的，而且我相信现在的神一可以在一定程度上控制这个变身了”


“真的？”


“刚才那家伙找我换了新的衣服，我发现她身上的某种之前没有的能量正在慢慢的消耗，所以我推测只要那种能量一满她就会变成女的，而消耗完毕那种能量就会变成男的，而能量的积累就会继续”


“我怎么觉得他这是完全无法控制啊？”


“他本身不能控制，但是并不意味着我们不能通过其他的方法帮她控制！”


“真的？”


青木的眼里冒出星星。


“恩……这还差不多！”


“不过……”


路西法忽然语气一转。


“不过什么？”


“不过我们的那个研究者不知道能不能做出那样的东西呢……因为那家伙做出来的东西总有些不好的地方……”


 


 


===============================================================


战争即将开始~


 




第五章 任务开始

第五章 任务开始


 


“……”


飞行器小小的机舱里面，神一和青木都保持着非常诡异的沉默，不用想，导致这样沉默的原因一定是这几天以来两人尴尬的关系与那两人心底的不同心情。


至于那心情是什么，只有这两人自己知道。


而作为事外人，智这静静的坐在后排的座位上，闭着眼睛一言不发，仿佛就像一座雕像一般。


贤者给的变身控制器似乎比想象中的好用，早上才变成女生的神一此时已经恢复了男身，尽管看上去只是身材和脸部的一些细节发生了变化，但是此时的神一的确已经恢复到了男生的身份。


虽然这和他本体的样子还有相当大的区别，但是好歹已经是男的了。


少女的双眼时不时地聚焦在神一的身上，几次想要张口却欲言又止。


这已经不是胆怯，而是对自身的一种挑战，至少，青木心中是这样认为的。


飞行器的窗外，是夹着雨点的强风，此时两人几乎是在雨云的底下擦着云层前进，因为这样不容易被发现。


而至于会不会被闪电击中这种问题，飞行器上的某些设备自然已经解决，不用机舱两人担心。


但是，那不断落下的雨点仿佛在嘲讽少女的胆怯一般，噼噼啪啪的拍打着飞行器的防弹玻璃。


心中几次起伏，少女还是决定将自己的话留在以后再说，毕竟，现在的神一是记忆失常的神一，要是恢复记忆的时候忘记了自己所说的一切，那么自己可真是得不偿失了。


哎……少女在心头叹气着。


“我说……青木你觉得到底谁是正义呢？”


“诶？”


没想到自己纠结这么久要不要张口的尴尬却被对方打破，只不过对方问的问题与自己心里想的完全不一样，但是好歹还是说上话了。


“这个啊……我其实也不是很明白呢”


“是吗……”


神一转头看向了窗外，接着，机舱里面有恢复了沉默。


呃呃呃……


青木心中开始抱怨起自己，为什么将好不容易开始的对话给封闭起来，自己应该多说一点东西的嘛！该死！


但是现在……好像又接不下去了呢！


“我觉得……”


正当青木又开始自我抱怨的时候，神一却继续说道。


“这里根本没有正义，因为大家都在做着自己觉得正义的事情，虽然在对方看来，对方做的是非正义的事情，但是实际上，双方都只是在为自己的信仰奋斗而已……”


“恩……”


“嘛，我也不知道为什么我会说出这样的话来呢，感觉怪怪的，话说回来……青木你是为了什么而战斗的呢？”


就是为了你啊！混蛋！


当然，也是为了母亲……


“大概……是为了母亲吧”


“母亲吗？”


神一沉思了一下说道。


“我都不记得我的亲人是什么样子的呢……我只记得我有一个父亲……好像是仇恨的对象，我有一个姐姐……好像是我要去保护的人，其他的我都不记得了”


“这样啊……”


那些对你倾心的少女们你一个都没记住吗？这样我应该是感到高兴还是悲哀呢？


 


“主人，目的地将到，请准备！”


身后的智已经在不知道什么时候睁开了眼睛，慢慢的说道，同时神一可以感觉到机身开始缓缓的向下倾斜。


渐渐地，神一已经可以看到地上的景物。


那些建筑……有点熟悉，自己曾经来过这里吗？还是说自己就是来自这里呢？


即使是连绵的细雨也没有办法浇灭城市里面繁华的灯彩，雨夜，中华大地上的城市任然是那么的喧闹。


过往的的车辆如同画笔一样在地上留下彩色的斑纹，不断闪烁的霓虹灯仿佛就像食肉植物嘴里的那一点诱饵，引诱着人们奔向这黑色的猛兽。


飞行器外部的灯光全部被关上，因为会暴露跟踪，但实际上，在这雨夜之时，冰不会有人任何人会抬起头来看一看有什么东西在天上飞着。


这已经成为一种习惯。


神一不会在意这些，因为他所要做的，只是安静地落在他想要到的地方。


位于城市中心的那栋高大建筑物。


情况出乎意料的好，不知道是因为那些看守们都去避雨了，还是近来发生的一切还是没有激起人们心中的危机意识，楼顶空旷得让人有些心虚。


但是在智扫描确认这里没有任何的保护措施和监视人群之后，飞行器慢慢的落到了楼顶上。


两人一下机就将风衣后背的帽子戴上，因为留下的雨点的温度实在是是太低了。


而智没有下机。


“我在附近寻找安全的地方等你们，请尽量快一点”


智已经将本身的系统和飞行器连接起来，现在的飞行器就相当于她的身体的一部分一样。


“恩”


说完，飞行器的舱门缓缓的关上，然后快速的飞到云层中。


“……我说，这个高度好像我们身上的绳子不怎么够用啊”


站在建筑物顶端的边缘，青木一边向下看着一边说道。


神一走过来一看果然如此，顶端向下10层左右都是没有窗户的设计，而再向下，则是因为雨天而出现的一些雾气，使得两人看不清下面的状况。


“这下麻烦了，要怎么下去呢？话说为什么会把封印地址的记录册保存在这么现代化的建筑中呢？根本就是与时代不挂钩嘛！”


青木似乎对地点选在此处十分不满，因为进入的方式的问题，使得两人现在身处被寒风雨水关照的楼顶。


“正是因为如此，所以才安全……”


神一瞄了一眼便转身往回走，边走边说。


“这样无非两种情况，一是就算有人来偷东西，看到有关的文件也不会认为是真的，二是向我们一样有目的的来的，也会对这里真的存在这样的东西存在疑惑，因而不仔细勘察。这其实他们存放在这里的目的”


“原来如此，那么怎么进去呢？”


“当然是这样……”


神一走到顶楼楼梯口地入口，抓住上面的把手就要往外拉。


“喂喂喂，等一下啊啊！”


青木三两步跑过来阻止了神一的行为，然后拉出了随身携带的微型笔记本电脑，也就是那本粉红色的笔记本。


“青木自制系统进入，强制搜索附近所有可介入设备……信号确认”


完全没有用手，青木只是对着屏幕说两声，系统就自动为青木处理好了她想要的内容。


“你看，这里一共有586个信号源，但是其实大部分都是这个办公楼里面的公司的，对我们没有任何的用处，但是呢，根据对这些信号传输的信息的分析，这些信号里面其实有一些是传输视屏数据的，也就是整栋大楼的监控系统，于是我们只要让他们暂停一下……”


说着，青木在系统目录上选定了‘数据分类’的选项，然后限定为‘纯视频’。


滴的一声过后，屏幕里面只剩下28条信号源……而神一想起这栋楼的楼数就是28层！


“一层一个信号源，把信号接过来，我们看着走”


“这还用你说！”


 


 


 




第六章 战斗什么的要习以为常

第六章 战斗什么的要习以为常


 


“确认与资料中数据无误，28层所有房间均为空……视觉屏蔽解除，恢复普通模式，能力保持不解除”


楼梯口的门轻声打开，然后青木贞的身影慢慢的现象出来。


此时的青木已经开启了她本身的隐身能力，然后一个房间,一个房间地对房间进行侦查。


而现在，情况似乎与总部提供的资料无误。


“好的，我们去下一层”


神一回头看了看慢慢关上的通道门，带着青木走向下一层。


“恩”


 


“喂，翔，为什么我们要这样一层一层的搜索啊？明明资料上面显示东西是在第13层的……”


“我从不相信那种东西！”


翔一面在15层的数据上面打岔，一面说道。


“如果一旦我们错过任何一点线索，我们就会失去可以信任的所有数据，而我们手里的数据不过是之前的人获得的东西，到了现在，我可不能确认它还是否属实，因此我一定要自己确认一下，更何况……这些数据并不是我所信任人搜集的”


“原来如此……吗”


看见神一这么认真的样子，青木也之后点点头。


“但是……这耗费时间太多了……”


“不多，因为我们不是已经接近目标了吗？”


“也是！”


 


“等一下！新情况！”


青木伸手止住了神一向前的步伐，指着13层通道的大门说道。


“真的被你猜对了……这下真的出问题了”


“什么？”


“你自己看！”


青木将自己手中屏幕伸到神一的面前，指了指。


“哦，居然是在开舞会吗？有兴趣参加吗？青木”


神一看了看屏幕上人们在愉快的交谈的影像，笑着说道。


没错，第十三层的监控录像并没有像是资料里面显示的那样，只有简单的几个房间和放在最中间的那个房间里面的神一他们想要的资料，而是显示出整个大厅此时正在举行一场交际晚会。


从人们的动作上，似乎没什么问题。


“哈？难道你不觉得奇怪吗？这样的东西，恩……人物动作没有重复，没有卡帧，应该是现场……”
“所以当然不觉得奇怪，我们可要准备一下才行”


一边说着，神一不顾在一旁不知所措的青木，走到里木门10米左右的地方。


“准备？怎……怎么准备？我们现在根本就……”


“我说啊，你不会是第一次做这样的任务吧？”


“啊……之前一直在学校，我根本就没有机会……”


“那就不难理解了，但是呢，虽然我也没有相关的记忆，但是我的脑子里面此时却将应该做的事情显示出来了呢！”


“什么……”


“当然是好好的玩一场！邪神FVD启动！来点有趣的东西吧，物理数据确定，弹药类型确定，武器制造，军用重机枪M81!”


(注释：M81，德军在第二次世界大战中使用的7.92毫米机枪，固定或灵活安装在德国空军各种飞机上使用。重量6.5公斤，长度965毫米，初速：705米/秒，发射速度：1400-1600发每分钟)


神一的脸上不知什么时候已经挂上了灿烂的笑容，这个笑容挂在他的脸上没有丝毫的违和感，但是接下来的出现的东西就完全不一样了！


黑色的邪神身影出现在神一的身后，接着缩成一个黑色的眼睛贴在神一的右肩上。神一的右手一伸，黑色的烟雾快速的在他的手臂上凝聚，一个长达九米的重机枪出现在他的手中。


铛的一声将枪口架在黑色烟雾聚集成的支架上，神一面带微笑地将枪口对准了大门。


“轰鸣吧！我可爱的子弹们啊~不知道为什么总觉得有种很熟悉的感觉！”


7.92x57mm的毛瑟弹疯狂的从门口射入，金属弹壳丁零当啷地落到地面上，而对面，即使是厚重的豪华实木门也在这样的洗礼下支撑不了10秒钟，便永远的变成了连烧火都不会使用的木渣。


“喂喂喂，你在干什么啊，我们好不容易才潜入的……”
“人家都用别的地方的影像来骗我们了，你还不明白我们早已经被发现了吗？而且这么大栋楼，每层就只有这么几个人，一个负责保安的人员都没有出现，这明显不对嘛！”


“额……”


青木仔细一回想，的确，刚才搜索过的楼层除了几个看上去在加班的人坐在里面以外，根本就没有什么人，最可怕的是脸一个保安都没有！


“好像的确是这样的”


“好了，开路完毕！”


神一停下了手里的重机枪的咆哮，一放手，黑色的枪声轰的一声落到地上，重新化为了虚无，而再次一伸手，两把MP5就出现在他的手中。
“你要一把吗？”


神一微笑着将手里的枪伸向一旁已经有点发楞的青木贞。


“这个……还是算了吧~”


而青木的脸上只有苦笑，这也不能怪她，毕竟如此‘刺激’的场景青木以前可没什么机会亲眼目睹。
“那好吧”


神一将枪收回来，先一步走进变成残渣的大门，而青木也跟了进去。


 


眼前出现的果然和影像中的场景完全不一样，一进门就看到满地的机械残肢，上面的还冒着电线短路而烧坏产生的烟。


这些残片一想就应该知道是刚才准备在门后伏击青木和神一的自动防卫机兵，而在神一开心的招呼之下，这些钢铁傀儡还没来得及发挥他们的作用便化成了垃圾。


跨过满地碎片，神一看到的是毫无规则排列着的墙壁，而毫无规则延伸的通道，让神一觉得这个地方更像一个迷宫！


“看来这玩意的价值还真是高啊，我怀疑这栋建筑存在的根本目的就是为了隐藏这东西而已了！”


“整栋楼？这个不怎么可能吧？”


“怎么不可能，不然一般人进来结果也只可能是死了才能出去……小心！”


一把将青木来到自己身边，神一猛的伏下将青木护在身下，然后向着前方扫射。


不远处转角刚刚伸出半边身子的守护机兵先是被子弹打断了行进用的四肢，而下一秒它发现自己观测用的摄像头被直接报销，最后，全身完全静止！


铛！第一台机兵瘫倒在地，而在第二台机兵刚要跨过自己同伴的残骸过来时，却发现两个小巧而滚圆的东西在地上弹了两下然后落到了自己脚边。


轰！！！！


“这样子太被动了！”


趁着这一波敌人被击退，神一拉起青木一起退出门外，又召唤出两枚82-2钢珠雷丢下楼去，接着说道。


“我们得强行突破才行！”


“怎么强行突破……”


青木问这个问题并不是担心神一没有办法突破，而是担心他的方法，因为此时青木在神一的眼里看到的只有一种享受着的愉快表情。


“物理数据确认，炮弹类型确认，位置确认，数量确认……2台LeGrW 36型50毫米迫击炮两边列阵”


“小鬼，这玩意我喜欢！”


右肩上的邪眼低沉的说道，赤红的眼睛眯成了一条线，上下打量着这些可怕的炮口。


50毫米的炮口直指前面的大门！


“我来帮你一起玩吧！”


“求之不得！”


 


“你们两个……能不能别把楼拆了……”


 




第七章 战斗序幕

第七章 战斗序幕


 


轰！！！


即使光学迷彩覆盖了整栋建筑物，掩盖了人们应该看到的真相，但震耳欲聋的爆炸声还是响彻了这座已经入夜的城市。


但是，即使如此，那些路过的行人也不过是从伞底下，窗口，或者隔着玻璃，看向黑蒙蒙的天空，然后又匆匆的回到自己的生活当中。


城市里面的人们没有人知道刚才发生了什么，而他们也不会去在意发生了什么，因为发生对于他们来说并不怎么重要。


因为这与他们无关。


也许，这只不过是哪里发生了煤气泄漏；也许，这不过是自己听到的雷声有点怪。


但是那又如何，这对于这个城市里面的人来说，已经不是问题，因为他们没有把他看做问题。


这也是那些知情人所希望看到的，因为这样可以帮他们省下很多不必要的麻烦。


但是此时，


他们面临的，却是比这大不知道多少倍的麻烦！


特别是一个名为遗迹守护之手的组织，此时他们的总控室已经完全进入慌乱的状态。


总控室的大门一直未能关上，因为出出进进的人不断地提醒着感应器开门。而此时，一个年轻人上气不接下气的冲进来，将一份资料轻轻地放到了房间中心正在不断和别人争论的负责人的桌上。


“上校，快看一下这个数据吧！对方的战斗力实在是太惊人了，7个小队的机械守卫都已经全部报废了啊！”


“什么！”


脸上带着刀疤的中年人愤怒的将蓝色的军帽甩到桌面上，顿了一下，又将那份文件拿起来，看了大概十秒钟，最后生气的把那玩意丢到年轻人的脸上。


“怎么可能！那可是一个小队就可以将一个团的兵力消灭的守护机兵啊……怎么可能在这么短的时间内全灭掉……有查看到战斗录像吗？”


“有的……对方使用的武器从普通的手枪到重型武器一应俱全，甚至是重炮都出现了，直接将整个13层炸了个透！”


“……可恶！那些该死的佣兵到了吗？叫他们快点给我上去！”


“额，他们貌似再听到上面的声音之后，完全不相信对方只有两个人，一定要求加价……”
“给他们！用支票支付！他妈的都是快死的人还这么多废话，快去！”


“是！”


年轻人向中年人敬了一个礼，快速的冲了出去。


……


“把那两个人的影像传过来！”


“是！”


中年人转身看向大屏幕上慢悠悠地顺着楼梯走下来的两个穿着风衣戴着面具的敌人，眼中的火焰几乎就要喷出来！。


这是这么多年来，自己最狼狈的一次！


本来还是诱敌深入，谁知道却引进了两匹狼！


不，恶魔！


上校的心中实在无法平静下来，想了许久，拿起了旁边的电话。


“喂，是牡丹学院吗？我们答应你们的计划……但是……我要求现在你们立即来支援我们！”


“哼哼，聪明的决定！我，天羽神峰代表天羽家族和众神感谢你的帮助！”


 


 


第十一层 中部


 


“这些家伙蛮聪明的，居然变成想要下楼就得穿越整个楼层的设计来阻挠我们前进，话说啊，你究竟用能力将我们的外观改成什么样子了？”


神一将子弹打光的MP5丢到地上，有召唤出一把S&W500.(高火力手枪)


“这个嘛……改高一点顺便加个面具什么的，顺便把你肩上那家伙屏蔽掉了”
“什么！”


神一右肩上的邪神大声的喊道。


“怎么可以！我的首次登场居然还把我屏蔽掉了，怎么可以啊！”


“你想让我们身份暴露吗？这里肯定会与天羽学院有联系的，要是我们的影像一传回去，我们就会被发现的啊！”


“哎~”


邪神想了想，无奈的点了点头。


此时，神一忽然说道。


“解放魔王真的可以结束战争吗？魔王这个词听上去可不怎么好呢”


至于为什么神一会这么说，这还得和神一现在的任务有关，此时神一正是在寻找封印魔王各个部分地点的记录册，而这本记录册，就在这建筑里面！。


准确来说，是在总负责人的手上。


“恩……资料上说这个魔王貌似是因为太平和了所以才被神明们封印的，而他的力量，要神明来真的面对却又是不可能的，因为他已经是超越了神明的存在”


“但是，如果真的像你说的这样，魔王真的会帮路西法吗？”


“这……还得等到我们解封了他再说了”


“两位，你们能不能不要这么清闲啊，我感觉到，下一批敌人好像是人类啊……”


“这还用你说，这么重的杀气，机械是不会发出来的……青木你可躲好喽，对方可能是要钱不要命的佣兵呢”


 


 


第十层 楼道


 


“季，你能不能快一点啊！，别以为你是女的就可以偷懒，这次可是大买卖，出问题你得负责啊！”


“额……”


红色头发的少女背着巨大的包气喘吁吁的跟上来，显然是体力不支。


“小子，再欺负我妹妹小心我在这里就废了你！”


一旁的大汉一伸手挡在了少女的前面，怒视刚才说话的人。
“你小子想打架吧！”


“你们都安静一下！”


另一头的中年人止住了他们。


“你们难道想在这里就全军覆没吗！我现在就送你们一程好了，免得误伤他人！”


两人互相看了看，悻悻的转身继续自己的手里的事。


“谢谢啊……”


“你也是的，别整天就想着打架！干点正经事！”


“知道知道”


接着，中年人转身看向季，季自然知道事情的起因就是自己，于是很不好意思的低下头。


“走吧……上面可是怪物呢！”




第八章  全员出击

第八章  全员出击


 


“你说什么！！！！”


可怕的悲鸣声传遍了整个校园，使得无数的人半夜惊醒，还以为是又有怪物来袭。虽然说，此时的学院已经没有剩下什么东西他们可以守护的了，但是自己的老命还是很宝贵的，从每个人身边放着的准备逃跑的背包就可以看出。


但是，事实比他们想象的稍微好一点，这不过是有人发怒了罢了。


罢了……


不过对于那些与这个人共处一室的人来说，就不好受了。


由于学园教学区已经基本处于瘫痪状态，所有的人都撤离到了闹市区，而幸亏学院早就有类似的避难计划，所有的人还不至于露宿街头。


而刚才的声音正来自闹市区第三避难室客厅里面。


“为什么静奈酱会被抓走啊！为什么啊！她不是一直什么事都不会有事的吗？这次为什么是她啊！！！”


上野和似乎已经完全失态了，在一旁的老虎怎么拉也无法让她冷静下来。


这也不是不能理解，自己喜欢的人一下子消失这不是谁都能接受的。尽管神一对和这个女魔头并没有感觉，甚至有些恐惧，但是这并不能阻止和对神一的爱意。


不，应该说的是对静奈的爱意更好一些。


“你冷静一点！这有什么办法啊！我们也不知道是怎么回事啊！那时候战场上的两人都已经彻底发狂了，我们根本只有逃跑的份啊……结果我们才离开一会，他们就全都不见了……”


良子不断的安慰着上野和，但是却不能阻止和脸上的眼泪。才一会儿，和便哭得两眼发红。


“为什么……”


而坐在房间里面的众人谁心中不是怀着同样的感受呢？


一起生活的人一起战斗过的人被人劫走，谁的心情又能平静下来？


“爱丽丝，真的联系不了静奈身上的跟踪器？”


“一直没有信号，八成已经被青木那个叛徒给破坏了，你们知道那家伙很擅长那个的”


“青木那混蛋！！！！”


“你现在说这个也没有什么用啊”


“哎……连智身上的信号也消失了，不知道是被击落了还是直接被抓了”


“早知道就在她的金属里面融一块跟踪器进去了，这样被发现的几率可能低一些”


“……没有用的”


一直坐在墙角的没有说话的翔子终于说了今天第一句话，自从神一失踪之后她一直默默不语，直到现在。


“这种事情我当然做了，而且还装了不只一块，但是只能装在外壳上面，因为我根本打不开内部的部件，因为我无法发现任何接缝的地方，也就是说，智本身可能是一块金属造出来，但是这几乎不可能，于是我想制造她的科技已经不是这个时代的了”


这个翔子倒是说的不错，因为这玩意是上古产物，不过说科技什么的根本不准确，因为智的形成不只是科技的原因，还融合了其他超能力，例如FVD什么的。


“所以……”


“好了，翔子不用解说了，说了我们大部分也听得不是很明白，反正就是信号源也收不到是吧？”


“恩，准确来说是被完全破坏了”


“这还真是彻底而又细心的敌人啊……”


房间里面再次安静下来。


……


啪！房门忽然被打开，雷诺的那仅次于格雷的身子挤了进来，顺带一说，各类现在本人并不在这里，因为他进不来房间那小小的门，因此去训练场发泄去了。


而雷诺进来之后，紧接着的就是被关了禁闭的月狂，虽然之前这家伙的确是有不良记录，但是，这次明显是收到青木的陷害而关了禁闭这点是毋庸置疑的，也因此，在敌人进攻的时候月狂被困于禁闭室无法出战。


“好了，女士们，我们现在有很大的问题要处理”


“我们这边的问题更大呢！静奈怎么办啊！！！”


“冷静下来！”


没想到真绫也走了进来，显然刚才他们都是去进行会议去了。


“现在不是关注一个两个人的时候，我们人类的存亡都受到了挑战，而静奈……现在虽然不能确认生死但是这次的任务却可能有办法接触到劫走静奈的敌人！所以，我觉得让你们去是最好的选择！”


“什么！难道劫走静奈的敌人出现了？”


“没错，这次敌人的目标是藏在中国境内一个名为遗迹守护之手的组织，因为他们收藏了至今为止所有遗迹的位置数据的孤本以及副本，而且，关于魔王封印地点的数据好像也在那里”


“因此他们可能会去那里夺取吗？”


“不是可能……敌人的攻击已经开始了，现在遗迹守护之手的人已经向整个天羽学院的所有分部申请院长，总院长也已经同意了，全世界学院的精英都在往那里赶去”


“呵呵，看来是值得我们去一趟了！”


良子的眼里燃起了兴奋的火焰，绑架自己的室友这笔账可要好好的算算！


“我也要去！”


一旁的和大声说道。


“额……你貌似不是战斗部的成员吧？”


“但是静奈是我的……我的……”


虽然和可以对着静奈发出结婚申请，但是，要她在这么多人面前说出来似乎她还没有这么打的胆量。


应该说还是少女情怀发作吧。


“好吧”


真绫点了点头。


“现在我特别允许上野和以协助者的身份加入战斗部，共同执行这个行动，良子，你去通知格雷，1小时后我们就出发！”


 


……另一方面，闹市区另一边的高级旅馆的顶层，一个身影落到了窗外，停了一下，确认四下无人之后钻了进去。


里面的人看到来人，露出了喜色，急忙问道。


“冷夜，怎么样？确认他们什么时候出发没有？”


没错，那进来的身影就是冷夜，因为身份的原因，玛丽公主和冷夜在学院受到攻击后便被转移到了旅馆里面保护了起来，因此只有冷夜能偷偷的跑出去获取情报。


“公主殿下，他们大概一小时后出发，我们……？”


“当然是跟上，这么有趣的事情可不能错过了，我来到这里的原因就是因为静奈是神一的战友的原因，现在可是找回她的好机会，错过了下次就不知道要到什么时候了！”


“……是啊”


“你喜欢静奈的吧！那就更加要去了，不过这次我们还是跟着就好了，别加入他们的队伍了，不然绝对去不了的！”


“知道了，我这就去办”


冷夜闪身离开了房间。半响，玛丽打了个响指，黑色的身影出现在玛丽的身后。


“怎么样，让你查的事情怎么样了？”


“恩……神一阁下的踪迹任然没有线索，但是……我们在对比静奈小姐和神一阁下的DNA的时候，发现他们的相似度达到了99.98%”


“什么，你想说他们是同一个人？”


“不不不，那会变成100%的……而现在这两组数据还是有差别的”


“也就是说其实他们是有血缘关系的？怎么可能……难道是这家伙的私生子？”


“根据神一阁下的年龄……不可能吧？他们的年龄差不了多少……”


“也是……我都糊涂了，那也就是说……兄妹？”


“很有可能”


“奇怪，我记得除了他姐姐以外根本就没有其他的兄弟姐妹啊……你再去查，然后还有一件事，叫第一皇家骑士团进入战斗状态，时刻准备战斗！”


“是，公主殿下！”


黑影小时候，玛丽对着窗外皱起了眉头。


“静奈……你到底是谁啊……”




第九章 正面战争

 


“啊啊啊！！！！”


冲上来的佣兵在走廊的一头疯狂的向着神一他们的方向扫射着，各色的子弹像是不要钱的一样疯狂的落在神一身旁的墙壁上，神一瞄了一眼，那墙壁像是被啃咬了一般，一点点地以肉眼可见的速度慢慢减少着！


忽然一声闷响传来，神一连忙转身将身后的青木抱住，右手上的黑雾在空中快速的凝聚成一道黑色的墙壁！


轰！神一清楚看到脸黑色的护盾也稍微向他这边弯了一下！


这次整堵墙壁都被炸成了渣，地上的大洞就算让神一直接跳到下一层都可以！


但是现在神一可不能跳，因为前面的房间还没有检查过，而遇到如此之强的火力，说明那里很有可能就是目标！


“那个……可以放开了吗？”


青木红着脸小声说道。


“抱歉”


神一放开了青木，从身上的工具袋中取出了红外眼镜。


虽然说没带什么武器，但是工具神一还是带齐全了。


“1，2，3……一共三个人吗？”


楼下还有几个……暂时不管了，先消灭眼前的吧。


火力渐小，其中一人做了停止射击的手势，并慢慢的向我们的方向走来。


乘着附近战斗的烟雾还没有散去，神一手上的护盾向下一滑，堵上了地板上的打动，接着神一连忙拉着青木走了过去。


……


搜索完右翼的房间，门外已经传来了脚步声，神一无奈的召唤出了RPG直接在墙上开了一个大洞，直接打到了楼梯口。


刚走进楼梯口就感觉到身后一阵微凉，神一右手化盾向后一档，左手一翻变成榴弹发射器，一炮打了过去！


“呵呵，好玩吗？”


炮弹被直接切开，分开的炮弹落到了袭击者的身后将背后赶来的那三个佣兵直接炸成了碎片。


来者是一个看上去有些上年纪的中年人，右手手里的小刀在他的指间如同玩具一般随意的旋转着，左手却背在身后，一脸笑意的看着神一他们。


“不好玩，我们还有事，就不陪你玩了！”


说完，手中的榴弹发射器已变成手枪，伯莱塔的子弹开始扑向中年人。


而中年人却只是笑笑，单手挥舞着小刀居然将子弹全部挡开！


但是在子弹之后，他看见接下来飞来的东西却是脸色一变。


那是7枚手雷！


“你这家伙想要自杀吗！”


中年飞快的用刀剑将那7枚手雷勾到后面的房间，然后快速的关上门趴下。


轰！


整个房间不用想一定发生了惨烈的爆炸，连同大门也被整个炸碎。


中年人拍开身上的门变成的残片，抬头一看却发现自己要找的人已经不见，于是连忙拉出衣领的话筒说道。


“李浩，快带季逃离这地方，这任务已经不是我们可以接受得了！有钱也没命花啊！”


“了解”


中年说完站了起来，拍拍身上的灰尘，反身往那边的大洞走去，顺手，还将帽子摘了下来。


此时如果是当时发生劫机时出现在飞机上的人一定能认出，眼前的人正是被神一称为酒保大叔的男子！


“真是的……我才不去玩命呢，等一下再下去吧”


……


“哔哔！”


“这里是青木，请讲”


“发现有三个车队快速的离开了建筑物，很有可能对方已经携带图册逃跑”


智的声音传来，让神一不由得皱起眉头，没想到对方居然这么直接的逃跑，要摘掉这里可是对方的总部了，他们还能逃到哪去？


“立即派人追踪，我可不想白跑一趟”


神一立即说道。


“已经派出追踪小队，你们的任务是继续搜索，确保他们不是派出空车转移视线……主人请小心”


“知道了”


“我负责追踪其中一组，主人你们完成之后发送信息过来，总部会给出最近的接应地点”


“了解”


神一示意青木切断链接，然后从窗口看了一下，果然三组亮光快速的离开了建筑。


“我想，按照我们这样的破坏，对方肯定会撤离，但是怎么撤离就不知道了，这三个车队是转移视线的障眼法的可能性很高，实在是太明目张胆了，对于重点保护的遗产据对会使用防爆箱，这样就意味着敌人直接攻击也无所谓……


白痴才会真的把东西放在车里面呢！


但是可能性也是有的，因此我们还要继续。


想清楚的神一向青木点点头，开始往下面走去。


楼下的敌人已经逃跑的差不多了，但是还是不乏为了钱不要命的家伙。红外护镜打开，上上面清楚地映出了敌人的数目。


“青木，你去搜索房间，我来引开他们注意“


“好的，你小心一点”


“要小心的是他们”


神一笑了笑，同时肩上的眼球心领神会的变成了月牙状。


……


“敌人到底是什么怪物啊？”


“管他呢！只要他们出现，我们的RPG绝对不会让他们好过的！”


掩体之后，一个带着眼罩的头领对着自己的队员说道。


说实话，他心中压实万分的恐惧，上面死去的队员的惨叫声刚才此起彼伏，却又在很短的时间内消失，让他这个拥有几十年佣兵经验的人都不由得恐惧。


究竟是什么东西……这个世界上真的有怪物吗？不……不可能，什么怪物能顶得住RPG的攻击！除非他不是人！


正这么想着，忽然轰的一声对面的楼梯口的大门被轰开，头领丝毫没有迟疑，右手直接扣动了RPG的扳机！


“开火！！！”


7枚RPG带着尾炎飞向敌人，紧接着，众佣兵手中的机枪就没有停下攻击。


不知过了多久，不知道谁的枪先开始打空了子弹，开枪的轰鸣声渐渐都转成了子弹空了才会发出的空转声。


“全员重新上弹，注意敌人动向……”


轰……


还没等他说完，对面低沉的机械转动声就让他们的脸色变得苍白，上弹的手也开始颤抖起来。


“不……不是吧……”


“这种东西……怎么可能出现在这里……”


“全员都有……撤退！”


尽管还有一些人没有认出对面出现的东西，但是领头的队长已经清楚的认识到自己的小队所面对的敌人。


那已经不是人力可以对抗的敌人了，这么近的距离……这就是屠杀！


“撤退，听见没有！联系所有没有撤离的人员，叫他们快点离开，通知副队长在所有通道设置炸弹，不然我们就无法离开了！


“是！老大，后面！“


通讯兵指着自己的身后说道，队长并没有回头而是拉起自己身边几个还没动的队员使劲往楼下跑去。


为什么不回头，因为他已经知道那是什么东西。


“快走，那是坦克！”


 




第十章 战斗结束

 


“可恶，完全懂不起来啊，只能转转头……机械什么的不是我的长项啊！邪神，你了解坦克机动部分的构造吗？不然这玩意只能开炮不能动啊”


虽然眼前的敌人被神一制造出来的虎式坦克吓了一跳，但实际上，坐在坦克里面的神一却头大得心慌。尽管神一知道坦克的整体构造和火炮的数据，但是对于机动部分，神一完全就没有办法想象了。


想象电路板什么的还不如让神一去急行军10公里！不，一百公里亦可以接受！


“咳咳，我最后一次出现在世界上还没有这样的铁皮战车呢，我怎么知道什么机动系统，话说你可以召唤灵魂战马试试……”


“算了，马拉坦克我可丢不起这个人”


神一光是脑子里面想象马拉坦克的场景就已经汗颜不已，虽然知道那所谓的灵魂战马的性能怎样，但是外观也是一个非常重要的因素。


“那就只能这样喽~呵呵呵”


“可恶……该死他们好想要撤退了，装弹！射击！”


眼尖的神一在红外眼镜中发现对方的人数开始减少，立即意识到对方发现了自己制造出来的虎式坦克并且已经撤退。


但是神一怎么舍得让自己费了不少脑细胞制造出来的玩意就这样完全没有发挥用途就消失呢？


于是在神一开心的微笑中，88mm口径的炮口开始了它出现在世界上的第一次轰鸣，坐在坦克里面的神一几乎被炮弹发射的轰鸣声震坏了耳朵。这可是神一耗费脑筋想了半天才制造出来的炮弹，威力自然不会比工厂生产的差到哪去。


而遭罪的，自然就是那些没来得及逃走的佣兵和建筑的外墙，这一刻，他们化成了历史的尘埃！


“妈的，老子还没死呢！”


佣兵队长从尘土中爬起来，拉起地上看上去还有一口气的几个同伴，快速的往下跑去。


在他的身旁，整个楼梯间的外墙已经暴露在外面，随时有坍塌的危险。


尽管此时佣兵队长的耳际满是翁鸣声，但是为了在生命受到威胁的时候，还有什么好在意的呢？


“这样召唤这玩意还有什么意义啊？打一炮就完事了”


神一摇摇头，从虎式上面爬了出来，刚出来，看见青木兴奋的冲了过来。


“找到了？”


“没有呢！哪有这么简单！”
青木鄙视了神一一下。


“那你这么开心干什么？”


“呵呵，看这个！”


青木将自己那小巧的笔记本伸到了神一面前，上面出现的影像是一个地下列车正在行驶的场景。


“地下列车！原来还可以这样！”


“你再看这个！”


青木将时间轴向前来了一小段，上面的场景立即转换，而神一自然也发现了青木想要告诉自己的东西。


那是一个金属的防爆箱，正被两个黑衣男子带到子弹列车上面。


而下面的时间显示，这已经是十分钟以前的事情了。


“没想到对方比我们还快啊，把信息传给路西法那个家伙吧，我们要撤退了！”
“这个……也许我们撤退起来并不怎么方便呢”


“为什么？”


“你自己看”


青木将另一个显示器打开，上面显示的是外面的天空中，无数的小型直升机已经将整个建筑物地天空封锁，而在显示器的一角，智正一脸担忧的看着自己。


“主人，我无法对抗这么多的敌人……”


“没事你先撤退，我们另外想办法撤离”


“但是主人，楼下有数十个不知身份的武装部队已经将建筑物包围起来，他们身上的武器从所未见，无法确认其性能和可能对抗的方法，这样……”


“只要他们没打算把整栋楼都炸掉，那就没什么问题，智，你先撤退，我们另想办法”


“但是……”


智本来还想要说什么，但是看到神一坚定的表情，还是将嘴边的话收了回去，点了点说道。


“好的，我明白了，主人小心”


“当然，我是谁啊！”


结束通话，神一心中却没有他表面那么平静，因为他知道，现在的情况的确很不妙，似乎除非是大屠杀，否则真的很难离开这里。


但是这样杀人似乎就太过分了，刚才是完全没有办法才强行突破，而现在……这种杀戮完全是没有必要的。


“青木，你能把我们伪装成敌人的样子吗？”


“这个……我看看”


青木仔细的看了看对方的装备，点点头又摇摇头。


“只是模仿外貌是没什么问题，但是实际上我无法模仿对方武器和装备的实际强度，这样只要被对方接触，我们就会立即暴露”


“啊啊啊，真麻烦啊！”


神一绞尽脑汁的快速思考着办法，却怎么也先不出来。


显示器中的敌人正不断的涌入，神一开始考虑是否真的开始大屠杀了！


“翔，不要紧的无论怎样我都会陪着你的，放心吧，即使地狱我也会陪你去的！”


“不要说得这么悲哀啊……”


神一看着一脸坚定的青木，笑了笑。


“我们还没到这穷途末路呢不是吗？”


“对不起呢，……要是我那时候没有为了自己一己私心把你带走，你就不用遭这种罪了”


青木的脸上显示出万分的歉意。


“没关系，这也是一个有趣的经历呢”


神一摸了摸青木的头。


“我们……不会像这些佣兵一样挂掉吧……”


“不会……等一下，你说什么？”


神一忽然想起了什么。


“我说我们不会挂掉吧”


“不是，你说像什么？”


“佣兵……”


 


……


 


“青龙一号，三号，九号小队已经封锁现场，楼上的佣兵即将撤离完毕，请求指示”


“对方撤离完毕立即开始攻击，把那两个家伙给我抓起来！听着，我要活的！”


天羽神峰的咆哮声从话筒里传来。


“听着，这两个家伙的能力我很喜欢，给我不惜一切代价抓到，打残了不要紧但是一定要活的！就算四肢全废我也能接上，你们放手干吧！”
“明白！”


青龙小组的队长名为轩泽，之前是一名经验丰富的私人佣兵队长，由于出色的能力而被天羽神峰相中，并收为己用。


而此次，是他成为青龙小队队长后第一次非训练任务。


“真是麻烦的主人啊……活抓我可是在不擅长啊……”


虽然只能私底下抱怨，但是既然已经接了任务就要完成，这是佣兵的基本。


“到底是什么人物啊……这么受重视……全员突进！”


第一队的队员快速的冲进建筑，而在楼梯口，不断有惊慌失措的佣兵冲出。


“哎……这些家伙真是没用啊……”


轩泽不断地摇头，尽管曾经自己也是他们的一员，也明白在面对无法对抗的敌人的时候，逃跑并没有错，但是慌成这样实在是……


刚这么想，轩泽听到了听到楼上传来轰的一声巨响！


“什么……什么玩意”


所有的人都抬头往上看。


“怪物！那个怪物下来了！他可以变成坦克啊！”


“什么？不是迫击炮吗？进化成坦克了？”


“你知道什么，一开始那家伙只不过是用MP5啊！”


“果然是怪物啊！”


“喂，那边的佣兵，快点离开，别在这里废话！”


轩泽已经看出自己的队员已经被那些佣兵的话吓得有点疑惑了，这可对任务的进行不好！


“你们还是快走吧，你们无法对抗他的”


一个手里不断把玩着小刀的中年佣兵对不知道什么时候出现在轩泽的旁边，小声说道。


“你……”


这个人轩泽可知道，实力绝对不在自己之下，此时……


“不愿意就算了，我可是要走了，我家的小家伙可不能死在这里”


说完，中年人拉起身边一个红发的少女佣兵向外走去。


轰！轰！轰！


一声一声的轰鸣声越来越近，所有的人的心都提到了嗓子眼。


最后，轰的一声，一楼的天花板整个塌了下来，不知道什么东西轰的一声落到地上！


“怪物啊！射击！射击！”


不知道谁开始喊了一声，所有人都疯狂的向着烟雾中心开火。


“停火！总指挥说要活的啊！”


但是此时在未知的恐惧面前，谁愿意放弃攻击的可能呢？


枪击声，还在继续。


 


 




第十一章 再杀戮

 


“还好还好，幸亏没有直接跳下去”


神一和青木刚推开一楼楼梯口的大门，就看见对面激烈的枪战表演。


“幸好没有和那玩意一起下来，不然绝对被打成马蜂窝啊，是吧，邪神？你有把握挡住那种武器的攻击吗？”


“好像……不行啊，那火力至少是你之前召唤的那个什么MP5的两倍，而且弹头好像经过了加工吗，上面有一种奇怪的物质，被打中很容易破防的”


“哈哈，还好我聪明”


“别臭美了，没我你这计划绝对行不通~”


“好好，青木最厉害了，快点混进佣兵里面吧，现在是最后的机会了！”


“好的~走啦~”


青木笑着走在了前面，神一笑着跟了上去。


神一想出来的计划可以说是最保险的，假装成佣兵。而且此时他们已经知道要寻找的东西已经离开了建筑物，那么就完全没有必要一层一层地寻找下去了。


方法也很简单，直接召唤出一台打桩机将楼层打穿，然后直接跳下来，这可比走楼梯快多了。


其实神一并不知道，他这样做正好避开了那位酒保大叔在楼道里面安装的陷阱，不然可有他们受的。


而在最后，他们并没有直接从二楼跳到一楼，而是换成了楼梯，神一知道下面可是被一群人包围了起来，直接这样下去绝对是找死！


但是直接下去绝对也是找死，自己的模样早被一切幸存的佣兵记了下来，这样可不行，自然就要用青木的视觉变换能力将两人的衣着改掉。


而神一自己，通过贤者给的变身限制器将自己变回了静奈的摸样，这样和原本就差得更远了。


谁能发现原本的一男一女一瞬间变成了两个女生呢？


还是穿着落魄的佣兵！


不知道为何，神一在听见佣兵这个词的时候脑力就浮现出一些佣兵的身影，因此神一便借助这些人的衣着让青木变成了现在的摸样。


“停火！停火……”


走出建筑，神一和青木跟在那些逃跑的佣兵身后快速的撤离，但是到了佣兵的聚集地他们立即傻了眼。每个佣兵团队都有他们自己的车辆，而神一他们完全是假装的，现在不知道怎么撤离了！


因为没有任何佣兵是步行离开的！


“这样会被发现的……怎么办啊……”


青木小声的在神一耳边说道。


“恩……找一个人少的车子，然后爬在车顶或者车底？”


“这个……好像不行吧？你看门口可是有人检查的”


“我靠……不是吧？”


“怎么办啊……怎么办啊……”


“小鬼，你们在干什么？”


忽然身后传来一个熟悉的声音，两人惊慌的转头一看，神一的脸色立即变得苍白，这家伙居然是刚才和自己交手的玩刀中年佣兵！


该死，这家伙不会认出我了吧？神一警惕的向后退了一步，手里拉了拉青木，示意她退后。


“额……我的样子很可怕吗？”


中年人自嘲的笑了笑，无奈的看了看身后的伙伴。


那是一个红色头发的少女，神一的记忆中虽然没有这个人，但是一种无比熟悉的感觉立即在脑海中浮现。


“你一天到晚笑得像僵尸一样，不吓到人才怪呢！你们不要害怕啊，这家伙就是这样的”


红发的少女笑着走过来，神一这次没有退后，因为她的心里告诉她这个人是安全的。


“诶？”


红发的少女盯着神一看了好一会儿，看得神一心里一惊，难道这家伙识破了青木的幻术了?怎么可能!难道这家伙的能力是识破？


“你不是静奈吗？天启大叔，你看看”


“恩？我看看……”


那个中年大叔走过来看了好一会儿，说道。


“你这么一说好像真的是啊！小鬼，你不在学院呆着跑来这里干嘛？难道这件事和学院还有什么关系吗？”


“静奈？学院？你们在说什么啊？”


神一疑惑地问道，心里却松了一口气。


“诶？静奈你怎么了？”


“那个！”


青木忽然大声喊了一声，然后拉着红发的少女的跑到了一边。


“静奈其实……”


神一也无法听见小女生的切切私语（其实她现在也是），只好和天启大叔眼对眼的干瞪。


“原来如此！太可怜了！”
才不一会儿，红发少女满眼泪水的走过来，一把抓住神一的双肩。


“学院被袭击，结果在战斗中失忆了，最后被学院抛弃吗！这学院也太过分了，真是的，怎么可以这样对待一个未成年的少女呢！”


“大概……就是这样……我也没办法”


虽然多多少少有点出入，但是……大概差不多吧，此时不是计较的时候，快点离开才是真的。


“而且居然刚加入佣兵小队，你们小队就只剩下你们了吗”


“是啊，我们队长让我们先跑，结果……”


青木可怜巴巴的接到。


“没关系，我的名字叫季，以后你们就跟着我混吧！”


“喂喂，季，这样不好吧？”


“有什么关系呢~救人一命胜造七层浮屠”


“哎……”


季……


这个名字忽然在神一的脑海里回荡起来，一瞬间，一些非常远的记忆慢慢的出现在神一的脑海里面！


“翔？怎么了？”


“啊，没什么”


神一笑着对着两位少女说道。


“现在静奈叫做翔嘛？这是男生的名字嘛！”


“翔子听见会很伤心的”


“哈哈，是吗……还是叫静奈好一点吧？”


“没关系，请多指教了，季……”


神一笑着伸出了手。


 


……


 


“你说什么！”


数十公里外的一个办公室里，天羽神峰的咆哮声充斥了整个房间。


“对方逃跑，没有留下任何痕迹”


“你的意思是说，两个人在你们几百人的包围下逃跑了，你们一点都没发现吗？”


“抱歉，因为那些佣兵造成了队员的恐慌，使得场面吃空，对方也许就是那时候趁机逃跑的……”


“废物！我就知道佣兵都是垃圾！我那个……算了，这次你有着不可推卸的责任！”


“我明白……”


“那很好”


神峰的嘴角微微上翘。


“那你去死吧！”


“啊？额……”


身在现场的轩泽忽然感到自己的胸口一阵剧痛，然后眼前的场景瞬间暗了下来！


“队长！队长你怎么了！”


身旁的副队长立即冲到轩泽的旁边，摇晃着轩泽的身体，但是除了嘴角的血，队长的身体没有其他的地方是能够动起来的。


“喂，旁边的你叫什么名字？”


耳机中传出神峰的声音，副队长颤抖着将其拿起来，说道。


“李乐……”


“很好，现在起你就是青龙小队的队长了，你去任命一名副队长，然后给我把那两个人从这个城市里面找出来！不然你就和前队长一样的下场，明白了吗？”


“……”


李乐看了看地上身体开始变得僵硬的前队长，咽了一口口水，声音颤抖地说道。


“是……遵命！”


 


 


 欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见……群里急需吉祥物什么的我才不会说出来呢！！！





第十二章 喜欢就是这么简单

 


所谓的佣兵就是需要战斗就会聚集在一起，而没有任务就会各自为战的人。


数十辆载着佣兵的车辆快速的离开了这个可怕的是非之地，因为他们知道留下来自己绝对会是死路一条。


可是有多少人知道，那个杀了他们无数同胞的罪魁祸首此时正和他们一起坐着车离开呢？要是知道的话心脏都会被吓得停下来吧？


“回见了！你们这些家伙”


“呵呵，希望还见得到吧”


“喂，独眼龙你别乌鸦嘴好不好！老子赚了这么多钱就是为了下半辈子逍遥的，可别把命搭进去了”


“哈哈，这可说不准……”


神一看向窗外那些互相打着招呼的佣兵们，不知道为何心中忽然有一种熟悉感，好像曾经也是他们的一员一样。


错觉吧。


神一摇了摇头。


虽然自己失忆了，但是自己的年龄貌似和这些大叔有着相当大的差距，应该没可能是他们的一员才对。


这样想着，神一又看向了身边这个看上去和自己很熟的少女，从她的口中，神一知道自己曾在几个月前救了她和她的朋友的性命，虽然不记得有这么一回事，但是神一隐约之中记得好像自己真的认识她，于是便相信她的话。


此时，红发少女季正和那些佣兵一样，和另外一批佣兵聊着天，看来也是熟悉的人。此时车上已经没有别人。


不过神一可不敢去加入他们，因为他不知道自己的相貌是不是被其中的某人看见过，这样说不是因为不相信青木的视觉干涉能力，而是保险起见，毕竟事情没有绝对。


反观青木，此时的她正对着她那可爱的粉红小笔记本不断写着什么，时不时撇撇嘴，最后啪的一声合上了笔记本的盖子，抬起头来。


一抬头就迎上了正盯着她看的神一，青木的脸一下子红了起来。


“你……你在看什么?”


“不知道为什么我的脑海里有这样一种想法，你有这样的反应真是不可思议！”


“喂！这样的想法很失礼诶！你到底怎么想的啊！”


“我也不知道，自然而然的冒出这样的想法呢”


神一灿灿的笑了笑。


“可恶！拜托把我的形象树立的更加纯洁一点啊！”
青木似乎很生气的捏了一下神一的脸，不过神一完全对这种曾对的攻击没有感觉就是了。


“不知道为何纯洁这个词我无法和你搭配上啊……”


“可恶，不理你了！”


青木此时忽然想像之前那样一下子跑掉，但是此时的她却不知为何不想离开车厢，想了一下，只是将头转向窗外。


“青木，说说而已啦，没这么严重吧？”


“……”


看着闹脾气的青木，神一无奈的摇摇头，本来想要像以前一样等青木情绪稳定了再继续说话的，忽然间，却听见了心中邪神的话语声。


“喂，小子，这样不对啊，现在可是攻略小女生的好时机啊，怎么可以就这样任其在一边伤心呢？”


“为什么我要攻略她？而且话说回来，我不是已经解除了你的能力吗？为什么你还能继续和我交流呢？”


“笨蛋，我就活在你的体内啊，怎么不能和你交流呢？而且我和那些正式的神不一样，那些神说什么时间限制，那不过是为了你们的身体不要超负荷而已，但是经过我的观察和研究，让你们适当的接受超负荷的能力可以帮你们提升体质呢”


“这样说也对呢”
“不说这个，你真的不动心吗？我几千年的经验告诉我，这小家伙真的是喜欢你的，只不过因为她曾经受到什么打击因此现在放不开而已……而且我感觉绝对和你有关！小子你要负责啊……不对，现在你可是少女呢！”


“什么乱七八糟的，和我什么关系啊！”


“要不要我去问问她身体里面的神明？”


“算了，我可不八卦”


“你这家伙……我可是好心帮你啊！我的经验这么丰富……”


“咳咳，死邪神……你不是说我是你第一个女友吗？”


“诶？小杜莎，你怎么来了……我是开玩笑的……喂……”


紧接着，邪神在神一体内的话语声就消失了，神一不禁对自己体内的这一对黑暗神明感到汗颜。


回过神来，抬头一看却发现青木居然在偷看自己，而被发现的青木急忙低下头来。


“青木你……”


“别和我说话！”
“……”


神一顿了顿继续说。


“那当我自言自语算了，我只想说啊，我不知道你是在我失忆之前就喜欢我，还是说是在我失忆之后才喜欢我的，但是呢，现在的我连自己的记忆都没有，连自己都不记得，怎么有资格会喜欢别人呢?所以……”


“是……是这样的吗？”


青木转过身来，睁大眼睛看着神一说道。


“你不是因为嫌我给你带来这么多麻烦结果讨厌我吗？”


“笨蛋啊，我什么时候这么说过啊，你这么可爱的女生，谁会讨厌啊，只不过现在的我……不是值得喜欢的时候呢”


“别说了！”


两眼充满了泪水。看着面前这位比自己还要漂亮几分的心上人，青木心中有一丝的苦楚，但是下一秒，她猛的抱向神一。


“我……我喜欢你的全部！不管你的记忆如何，我都不介意……请让我在你的身边吧！无论什么时候！就算死……”


“嘘~这样话可别说出来”
神一将手指放到了少女的嘴上，示意她停下她的话语。


“我明白了……也许现在也是我去恋爱的年龄了呢，毕竟我现在可是18岁的少年？还是少女啊？”
“都是！”


青木擦了擦眼泪，开心的笑着。


“呵呵~”


神一摸了摸青木的头。


“以后请多指教了”
“恩”


正当此时，神一轻松的表情一紧，手往旁边一伸，紧抓调整器然后一拉，车子的靠背一瞬间放了下去，而神一将青木死死的压在身下。


而随之而来的，是一阵枪声，神一明显的感到自己背后被子弹擦过，吃痛的她紧紧打咬紧牙关，身子也向着旁边一滚，拉着青木从后尾箱翻了出来。


“静奈，青木！没事吧！”


季三两步冲到神一她们的身边，将手里的枪放下，把神一扶了起来。


“还好，只是擦伤，青木你没事吧？”


“还好……”


青木显然没有神一那种承受能力，心在被吓得不轻。


“那就好……”


神一点点头，然后看向季。


“这到底怎么回事？别告诉我说这就是佣兵的打招呼方式”


“有时候也是这样啦……”


季不好意思的抓抓头。


“到底怎么回事？”


“啊，好像是烈火姐被当地的地头蛇调戏了，结果发生口角，最后演变成交火，不过对方一开始好像被打败了，结果现在向着我们全部的佣兵开战了……真是的，不分青红皂白就攻击，实在太过分了！”
“原来如此”


神一看了看青木，看到对方点头之后，转身向季说道。


“我们也来帮忙吧，不过武器得由你们出哦！”


“诶？怎么现在这么有干劲了，刚才好像你的眼中都没这么有神过”


青木有些抱怨地说道。


“呵呵，打搅我们聊天的家伙……要好好教育一下才对！你说是吧？”


“原来如此，没错呢！”


 


 


 


欢迎加入书友群35658046，讨论和留下对本文的意见……群里急需吉祥物什么的我才不会说出来呢！！！





第十三章 短暂的战斗

 


“你说的烈火姐不会是一个大概2,30岁的大姐，而且喜欢穿着红的T恤加上牛仔裤，并且还喜欢双持AK47？”


神一手里利索的将AWP组装起来，随手将后尾箱里面上好弹的弹夹放入身上不知道从哪个佣兵身上‘借’来的弹药袋里。最后抓起一把p226，看了很久之后也将它塞进了口袋里。最后看了看远方说道。


“诶？小静奈你怎么知道的？”


季用诧异的眼神看着神一。


“……你自己看”


神一伸出手指向前方，那里一位穿着正如神一所描述的一样的人正拿着枪对着前方不断扫射着。仿佛完全不畏惧子弹一般，一边狂笑着一边攻击！就像是那些狂战士一般，不过武器不对路就是了。


神一看到她这么使用AK不禁感到一阵恶寒，手臂自然而然的出现微微的酸痛感。


这家伙不会是终结者吧？手臂什么做的！这样用枪不会脱臼吗？


“这家伙不会坏掉了吧？”


青木眯着眼看着那位被称为烈火姐问道。


“哈哈，她一直是这样的，不好意思啊”


季显得非常不好意思。


“季不用道歉，又不是你的错”


“嘛~因为大家是要去帮她的嘛……”


季歉意的抓抓头。


“算了算了，个人爱好什么的我们也不在意啦，只要她别把子弹送到我们身上就可以了“


“放心吧，她有数的……”


噗！


刚说完一发子弹就落到季的脚边！


“小季！别站到那，我这枪的弹弹很猛的”


远远地，烈火姐大声喊道。


“哈哈，有时候会走火啦”


“这不是笑的时候吧！会死的啊！而且这方向完全是反方向啊！怎么打过来的啊！谁敢当她队友啊”


青木气急败坏的说道。神一倒是在想，究竟是怎么样的改装，能让弹壳弹到这么远的地方。


“嘛嘛~习惯就好了！而且烈火姐是没有队友的哦”


“有的话到底怎么活下来的啊！”


“哈哈……”


“别傻笑啊！”


“好了，你们两个”


神一制止了她们。


“再吵架我们就什么都做不了了”


一边说着，神一指了指那些敌人开来的改装过的越野车，上面的顶棚快速地打开，一台看上去很有威慑力的重机枪伸了出来。


看到那铁家伙，刚才还不可一世的烈火姐也不得不转战到旁边的掩体中进行攻击。


“啊~是啊，走吧走吧~”


说完，季却拿起自己的电脑跑了出去。


“她拿电脑干嘛……”


“谁知道啊……”


“那个……”


季忽然转过头说道。


“可以的话请尽量不要杀人哦，杀人是不好的，请尽量不要这样做哦”


“……好吧”


“谢谢小静奈~”


说完又一蹦一跳地跑向前去。神一摇摇头，爬上车顶架好枪掩护季的前进。


青木满头黑线得看向身后同样一直在准备，却一直没有说话的天启，也就是酒保大叔。


“你们……经历了很多困难是吧”


“……”


天启大叔将身上的刀具绑好，转身看着青木淡淡说道。


“你明白就好”


 


……


 


噗！噗！噗！


“啊！！！我的腿！！！”


“我的手指！”


刚刚才消失在神一耳际的惨叫声再次响起，但是此时呻吟持续的时间却变得更将的持久，因为神一的子弹精确的落在了他们身上的非致命点，让他们丧失的不过是战斗力，而不是生命。


这自然延长了他们惨叫的时间。


虽然神一觉得反正前面有一位正抱着复仇心不断扫射的大姐在不断的杀戮，自己杀了他们也无所谓，但是此时她还是按照季所说的，并没去夺取对方的生命。


不知道为什么，神一总觉得心里好像欠了季什么，而自己也非常自然的遵从了她的指示。


管他呢，反正自己也没什么损失，听他们说这些枪平时是季的哥哥在使用，只不过这次并没有一起行动罢了。连弹药都有人出，自己担心什么呢？神一心里想着，手上换弹射击的速度继续持续着。


“诶？”


狙镜的一角忽然映入了季那火红的头发，神一连忙将视线跟上去，却发现季正躲在一个掩体后，表情严肃地快速敲击着电脑。


“她到底在做什么啊……”


而在她的不远处，天启大叔手里换上了两把30公分的短刀，身手诡异地将想要靠近的敌人砍倒在地，不过神一仔细一看却发现那些被砍倒的人也不过是丧失了战斗力，并没有死去。


“真是奇怪……”


“奇怪什么？”


青木趴在神一右侧说道。


此时的她正在不断地联系着总部，希望得到更多信息。


“总觉得季某种层度上和你很像啊……都是喜欢玩电脑的家伙”


“哈？你说那个笨笨的家伙还喜欢用电脑……不过她的确抱着电脑出去了……这到底什么状况啊？”


正当两人聊着的时候，对方也发现了这样完全无法战胜这些佣兵们，于是那几辆战车开始慢慢向前推进！


神一感到一阵头大，那玩意神一早就注意了，但是一直没发现从什么地方可以攻击，因此头痛不已。
‘……嘶嘶，季的确是电脑高手，现在你们往前看’


越野车的通讯话筒中忽然传来了天启大叔的声音，紧接着，对面那些混混的车子忽然一下子爆炸开来！


“这……比我还猛啊！”


‘啊啊啊！对不起对不起~我不知道他们居然在车里放了这么多的炸弹啊！我不过是让他们车里的自动攻击武器停火没想到居然爆炸了！’


季惊慌失措的声音从耳机中传来。


‘那是……自毁程序吧’


天启大叔的声音紧接而至。


“……”


神一和青木互相看了一眼。


“不管怎么说，我们也算是完工了吧……”




第十四章 月季

 


“本名季，网络名‘月季’，遭受15个国家同时通缉的网络黑客……吗”


神一看着季的佣兵资料，头一下子大了起来，这家伙还真是深藏不露的高手啊。


“呵呵，就是随便上网看看罢了，结果不明不白就被通缉了呢？”


季不好意思地抓抓头，将她心爱的笔记本收回到顺身携带的手提包里面。


“咳咳，把FBI10%的高度机密弄了出来，不被通缉才怪呢！”


“烈火姐~”


听到声音，季高兴地扑到了来者的身上。


神一抬头一看，来得正是刚才双持AK的大姐头。


和季的装扮正好反过来，季是一身黑衣加上火红的头发，而这位大姐头却是黑发加上一身火红的服装。


充满神采的俏丽脸庞加上火爆的身材，难怪会被流氓调戏呢。


而那名字烈火……八成和着也有关？


“啊，你们就是天启说的新人啊？”


烈火看向神一和青木。


“听说刚才你们也帮忙了，谢谢啦”


新人？神一和青木互相看看，点了点头同意了这个身份。


毕竟现在自己是身份不明的存在，暂时加入季他们也不是什么坏选择。


“哪里，互相帮助是应该的~”


“呵呵，真是两个可爱的小鬼，你们这么小没问题吗？而且还都是女生……”


烈火姐脸上露出了一丝担忧的神色。


神一知道对方并不是看不起自己，而是担心自己的安全，于是说道。


“放心吧，我们能照顾自己的！”


“讷讷~烈火姐，刚才负责狙击的就是小静奈哦，枪法很准吧！”


“刚才是她？”


大姐头露出了诧异的神色，接着立即变得严肃起来。


“刚才失礼了！重新介绍一下，我的名字叫烈晓，你也可以像季一样叫我烈火姐”


“我的名字叫做天宇静奈，这是我的伙伴青木贞，请多指教”


“哈哈，你们真是召到厉害的家伙了呢！”


烈晓大姐头对身后的天启说道。


“运气好罢了……她们的确厉害，不然也不会整个小队只剩下她们，啊，我不应该说这个话题的。不管怎么说，今天就到这吧，我们快点回旅馆休息吧，明早我们还有别的任务呢”


“嘛~不喝一杯吗？”


烈晓大姐头笑道。


“不了，明天的任务也蛮重要的，你也早点回去吧，不然等一下那些家伙再回来我们就更麻烦了”


“诶……”


烈晓大姐头脸上露出不满的神色，但是顿了一会儿，又笑了起来。


“静奈和青木喝不喝酒呢？”


“啊？我们……”


神一和青木回头看了看天启大叔，而烈晓大姐头接着说道。


“反正天启也没帮你们安排住的地方吧？干脆来我那里住吧！反正我们同一个酒店，我的房间是套房，很大的！一个人住很无赖的呢~”


看着烈晓脸上的笑容，天启想了一会说道。


“也好，季 ，你也跟着过去一起住吧，我明早再叫你……你别和她们闹太晚了，我们明天还是有任务的！静奈，明天的任务你们不用参加，就陪烈晓好好聊聊吧”


“好的~”


女生们同时回到道。


 


……


 


“好大的房间啊！这要多少钱啊！”


季冲进房间惊喜的叫道。


“没多少啊……一个晚上3000美金罢了”


“烈火姐……你真的是佣兵吗？”


“嘛……说实话我不过是离家出走而已！”


烈晓大姐头咧嘴笑道。


“家里逼我和我不认识的人结婚，于是我跑出来了！顺便带出来数十张不记名的特殊信用卡，当然，我做佣兵得的钱我也又另开账户存好啦”


“哇~烈火姐太酷了！”


季的眼里满是星星，一脸崇拜地看着烈晓。


“酷什么！累死人啦！”


那你就别出来嘛！


“不过相比较嫁给不认识的家伙，这样更好一点啦！那家伙叫什么来着？天羽神一？好像是这个名字，天羽家的家伙都是混蛋来着，谁想要嫁到他们家去啊！”


“天羽？你是说会长家里吗？我好像听说了哦，会长的弟弟好像也离家出走了诶”


青木忽然说道。


“诶？啊，没想到大家都做了同样的事情啊！呵呵，那样的话有机会要见一下这家伙才行啊！”


“天羽……”


神一听到这个词的时候心里忽然颤动了一下。


为什么会对这个名字这么熟悉？


我知道这个名字吗？


“天羽……神一……不是吧”


神一忽然发现自己身边的季脸色一下子变得苍白。


“烈火姐……你说的……真的是天羽神一？”


“恩，怎么了？”


“你……你知道他家在哪吗？”


季冲到烈晓的面前说道。


“我……我要去见他呀！”


“诶！！！！”


所有人都诧异地看着她。青木更是瞪大了眼睛。


瞬时间，季的脸上就挂满泪水。


“我找到很久了啊……我……我喜欢他！但是，他失踪很久了！”


“啊？等一下等一下……你怎么认识他的？我从来没听说过这一回事啊？”


“他之前……是我的队友……”


四位女生的房间此夜必成为了季分享她的经历的一夜。


而与此同时，另一个世界中的人，也开始了他们的自救行动。


 


“神一意识空间第43次攻城战开始，兵主神识开启，蚩尤第一，第三兵团召唤”


身高5米的蚩尤双手握着巨斧，怒视着远方由红色晶体组成碉堡。


随着他的一声令下，原本荒芜的大地发出剧烈的颤抖，成千上万奇形怪状的士兵从地下不断爬出，有的长着牛头人身，有的则是羊身，唯一相同的，不过是他们都举着与他们身材相当旗鼓的武器。


仿佛是‘看到’自己的敌人出现了一般，一团团的黑雾从红色晶体城堡中溢出，在城下的地上变成了无数坦克重炮，和手握现代化兵器的士兵，不过他们身上穿的却是全身的钢甲！


“呵呵，你的战友已经知难而退，为什么你还是执迷不悟？你明明可以寻找其他的人作为自己的寄生体，为什么要坚持这副身体呢？”


“你又是为何？”


“这是命运！”


邪神的声音在空中回荡，无数的炮口同时开始了发射，而蚩尤的部队也同一时刻动了起来。


神之间的战争，开始了！




第十五章 学院另一面

第十五章 学院另一面


 


“天羽神一，绰号鹰眼，5个月前在第56号行动中消失，更诡异的是根据返回的其他队员的证言，他们从来不知道自己的队伍里面有这样一个人物，除了提前返回的队员季，其他人完全失去对其的所有记忆”


青木念到这，回头看了看旁边眼睛还有些红肿的季，叹了一口气。


季的回忆演讲一直持续到凌晨3点钟，之后在青木的建议下，季和青木联手侵入了世界佣兵联盟的资料库。


虽然说是私立组织，但是佣兵联盟系统的范围等级可不比FBI或者CIA的差，毕竟佣兵联盟里面可收留了不少被通缉的黑客，而这些黑客，对于FBI防卫系统的熟悉程度可不比季差。


因此，她们侵入的时间只能有短短的10秒。但是这次的目标很简单，只不过是神一一个人的资料，因此短短的5秒钟，神一的资料就全部下载完毕。


“之后，唯一记得这件事的经过的季在陈述完事件的经过之后就从看守所中失踪，至今下落不明，随之消失的还有所有证词。总部与当日对此立即成立了专案组，调查季究竟是如何被带走的。而然，在3日后，专案组解散，此事不了了之……后面就没有记录了”


“果然是这样吗……季你真的不记得是谁绑架了你吗？”


神一问道。


“完全不知道……那时候我记得我刚陈述完所有的事情，然后忽然门被打开，4，5个类似手榴弹的东西被丢了进来，喷出奇怪的气体，然后我就失去意识了”


“催眠物质吗……恩，好像的确有这样的手榴弹，然后呢？”


“之后……”


“之后被她哥哥发现了”


天启大叔打断了季的话，走了过来。


“现在不在这里，不过静奈小姐在飞机上应该见过……就是那个和你们学院那位大块头打过一架的家伙”


“那个记忆……我还没有恢复”


“啊，不好意思，反正就是那时候被刚准备去看望自己妹妹的他发现了带着昏迷的季离开佣兵联盟大楼的蒙面可疑人物，于是他连忙联系了我，让我帮助救出了季”


“你们那时候知道绑架季的人是谁了吗？”


“没有，因为我们救季的时候发现他们车上的定时炸弹已经启动了，于是我们立即撤离，结果那几个人连同车子一起被炸成了渣”
“……”


失忆的神一此时完全不知道这件事的起因是自己，还在不断思考着其中的原因。


“就没有留下什么东西吗？”


“啊，听你这么一说，我倒是想起来了……”


大叔站起，转身走到身后的架子上面取下了一把手枪。


“这是其中一人使用的武器”


“HK45？这东西……”


神一将手枪接了过了，上下打量着，用手掂了掂，眉头皱了起来。


“这东西，貌似被改装过，重量变轻了”


接着，神一退出了弹夹，取出一枚子弹。


当看到那子弹的时候，神一不可思议的失声说道。


“这……是橡皮子弹？怎么可能？难道一开始他们就没有决定伤人？”
“我还以为看错……没想到真的是……”


青木低语


“青木你知道什么吗？”


“恩……刚才我看到那子弹的时候我还以为我看错了，但是……一听你说是橡皮子弹，我就知道这东西是什么地方的了”


“什么地方？”


“天羽学院……”
“什么！？”


房间中的众人纷纷发出惊叹声。


“恩，这是战斗部专用的PK模拟弹，击中目标可以产生等同于普通子弹的疼痛感，使对方失去战斗力，被用于训练和技能pk赛中，当然，现在看来对方还用于实战了”
“战斗部的话……他们都是学生？”


“没错……我记得那段时间，圣栀子学院有四名参与任务的学生失踪，是战斗部高级的成员……但是战斗部内部的报道不过是说被歹徒袭击而死亡”


“我们成了歹徒吗？”


“那得取决于他们怎么死的，你们……”


“我只不过敲晕了他们罢了，因为在市区开枪对我们也不利，但是没想到车底装了炸弹，要不是我听到微弱的声音，我们就全得交代在那里了”


“……”


神一沉默下来，看向青木。


“之前……有这样的状况吗？”


“我不知道，要不是当事人在这里，我也不敢确认……等一下，我们可以侵入圣栀子学院的主机试试”


“学院不是被炸毁了吗”


“不，实际上系统的主机都被存放于旧校址地下100多米的地方，守门人是之前你的队长，爱丽丝，她本人的私人基地也在那里，话说……要不是你当初带我去，我还没办法进去呢”


“是吗……”


“请让我一起帮忙吧！”


季按着神一的肩膀说道。


“我们一起看看这个学院到底有什么秘密吧！”


“季……”


“绝对不轻饶这些轻视生命的家伙！”


“恩，反正我也不反对……看看这个地方的秘密！”


 


 


神一的意识空间


轰！


一个刚刚躲开子弹的羊头兽刚准备转身，就被迎面而来的炮弹击中，化成了灰烬，而同时，那发射的坦克也成功被另一只牛头怪一斧子劈开了闸口，早已准备在一旁的另一只牛头怪笑着，将一大包火药丢了进去，接着躲开往里面投了一个火球。


爆炸声再次响起，坦克化为黑雾消失在空中。


这场战争已经入白热化的阶段，双方完全是在拼魔力的大小和技巧的掌握，怎样用最少的魔力消耗对方的魔力！


但是，焦作了5个小时，这场战争都没有结果。


而此时，邪神阵地上忽然黑雾弥漫，黑雾化成了一个巨大的蛇头，上面却只长着一只眼睛！


“糟，大家闭上眼睛！”


话还没传出去，蚩尤就看见自己阵地上的士兵从远到近慢慢变成了石头！


“该死的美杜莎！”


“哼，真当我不存在了！”


那些坦克刚要继续前进的时候，石化的士兵身上忽然金光闪耀，那些石化了的士兵像是机器一般慢慢的动了起来！


“居然连雅典娜也出动了吗？看来这次我们可以打更久了！”


单眼蛇头之上，美杜莎笑着俯视着金色光芒的源头，身穿黄金盔甲的雅典娜，而此时，雅典娜手上的盾牌却没有任何的图案印在上面！


“怎么说……连条小蛇都看不住，不亲自出手可太不像话了呢”


“哦~那……一起算老帐吧！”


“正合我意！”


啪！


美杜莎的肩头忽然中了一枪，让她不禁一个不稳吗，差点从色蛇头上面掉下来！


“谁！”


“恩~抢了我的身体还这么嚣张啊……差点让我徘徊带阴间去了呢……”


雅典娜的身后，一把超规格M82A1的枪口露了出来，而趴在另一端的年轻男子脸上带着残忍的笑意看着美杜莎！


尽管相隔近千米，美杜莎的心中顿时生出恐惧。


“你不是……”


“啊，差点被阎王请去喝茶了，不过……黑白无常很好骗呢，总算是拖到雅典娜来救我了，现在……”


神一手里枪一阵扭曲，金色的藤蔓将神一的身体和枪连在了一起，原本狙击镜的地方，一只金色的瞳孔长了出来！


站了起来，神一将金色的枪口指向美杜莎。


“把我的身体还来吧！”




第十六章 会和

 


天空渐明，经过昨夜的雨，天空似乎异常蔚蓝。


东方的远空，一个黑点慢慢变大，随着渐近的翁鸣声，黑色阴影下的冰冷身影渐渐显现在城市人们的眼中。


一路无阻，全身漆黑，只有两侧印着交叉的黑白双翼的直升机急速的向着城南的方向飞去。


而城里的人都知道，那里是一家非常有名的精英学校，天羽学院中国分校——牡丹学院坐落的地方。


从那里毕业的人，都进入了国家的重要部门，并维持着整个国家的稳定，可以说，这个学院是这个国家知识的中心。


也是权利的中心！


学院的面积也是所有学院之首，光是周围森林的面积就跟颐和园的面积不分秋色，而中心的知识城更是大得非比寻常。


不过，这也是正常的事情，毕竟这里是天羽学院的总部，是天羽家族的根基所在，其规模如此之大也纯属正常。


上野和盯着下方不断向后移去的森林，心思已不知道飞到哪去。同样的还有直升机上的众人，每人心中都有自己的想法，但她们的目标都非常一致，就是找到静奈。


当然，这里得排除掉月狂，这家伙是以任务为优先选项的，现在对于他来说，保护地图册的任务要优先于拯救静奈的任务。


不论如何，经过数小时的行程众人终于落到了学院专用的机场上。早已等候在那里的人脸上挤出了虚伪的笑容。


“欢迎各位能够来到天羽学院的总部，我们已经恭候多时了，我是这里的校长，霍天阳……”


“恩”


领队的月狂似乎一点都没打算给霍天阳面子，带着众人向着里面走去，将霍天阳举在半空中手晾在原地。


“切……”


霍天阳低声发泄自己的不满，直直地跟了上去。


“我先离开一下”


真绫不经意将抬头看了看大楼某处，眉头一皱，走到月狂身边说道。


“好的……小心一点”


“知道，我有分寸”


说完，真绫转身走向大楼另一边的电梯，在上面按了几个键之后，大门缓缓的打开……


 


5分钟后，天羽学院中心大楼99层，厚重而昂贵的实木大门被猛地推开，真绫快步的走向房间另一端的人。


那个坐在桌子的另一端，鸟瞰整个学院的人，天羽神峰。


“找到神一了吗？”


真绫语气中带着怒气，面对这应该给予父爱却从来没有这样做的人，真绫实在没有什么好心情。


“没找到，又已经找到了”


“不要在这里打谜语了！说！神一到底在哪里！”


“你这是和父亲说话的态度吗！”


“你配做一个父亲吗！”


“注意你的言辞！真绫！”


“你也是，神峰，你让我的孙子都跑了，你还有什么脸在这里骂我的孙女！”


“爷爷……”


真绫的身后，外貌与神峰神似的老人不知道什么时候已经来到了房间的门口。


“额……老爷子，你也不是不知道现在的情况，大敌当前，我们要先保证我们的利益，才能去在意这些事情，而且，我也有很多事要神一去做呢，我派去找他的人，都已经……”


即使是万人之上的神峰，看见自己老爸也有些气短。


“就是因为你老想着自己的利益！神一才会跑的！你以为这是为什么！自从他母亲失踪之后你就从来没想过这个问题吗！”


“难道你们不想看到家族的壮大吗？为什么你们都不明白呢？我们家族的势力已经遍布整个国家，只要我们愿意，我们甚至可以将势力伸向整个世界，我们家族将是最强的存在！”


“住嘴！你难道相当独裁者吗！”


老人的身上随着他怒气的上升渐渐地出现了电火花。


“看来对你的教育需要进一步加深才行了！”


“住……住手！”


别人没见过老人的本事，但是神峰知道，那可是上位神的FVD完整掌握的力量。


“现在我们不应该是一起抵抗魔族的时候吗！”


……


“你给我听好了！”


老人收起了身上的闪电。


“别再打神一的主意，也别再去想当什么独裁者！”


说完，老人拉起旁边的真绫就往外走去。


……


随着大门慢慢关上，神峰脸上那恐惧的表情渐渐消失，微笑，重新挂在了他的脸上！


“什么都不懂的家伙……”


按下一个按钮，书桌上一个隐藏的暗格啪的一声打开，一本血红的的书静静地躺在里面。


“这才是征服世界的根本……我的魔王啊……”


仿佛是听到了神峰的召唤一般血红色书本的封面猛的闪了一下。


“你也兴奋了，不是吗？呵呵呵，放心吧，很快你就是我的了，你知道吗，你……才是属于我的啊！而且老头子，你以为使用神的力量，是不用付出代价的吗？”


 


 


“爷爷……你知道神一在那里吗？”


“……”


老人走着走着，放开了真绫的手。回头看看自己的孙女，忽然感觉到时间过得真快，当年还看见年幼的两个孩子在玩耍，转眼间已经这么大了。


“记住一件事，神一是拯救世界与毁灭世界的关键，一定要想办法引导向正义的一面，不然，这个世界，不需要魔王就会毁灭！”


“什么……为什么……为什么会是他？那他现在在哪里？”


“你现在要做的，就是找到那个叫做静奈的女生”


虽然知道实情，但是老人并不想直接告诉真绫所有的真相。


“找到她，她是找到神一的关键！”


“……我想问一件事，为什么静奈的姓天宇，和我们天羽家的姓一样读音？是巧合吗？”


“这个……你很快就会知道了，额！”


老人忽然痛苦地跪了下去，身上的闪电不规则的闪动起来。


“居然开始暴走了！真是的，这东西真是一个双刃剑啊……”


“爷爷，你……”


“快去找你的伙伴吧，一定要找到静奈，找到神一……不然，当年的末日一定会降临的，现在，我们已经没有“他”的守护了……”


 




第十七章 新学校

 


 


和爷爷分开之后，少女的心情久久不能平静。


“为什么……为什么这种事都轮到我的朋友身上，连神一也……当年我的决定是错误的吗？神啊……你能告诉我吗？我到底该怎样做才是正确的啊？”


“喂，会长，在干什么呢？脸色很难看啊”


“诶？”


真绫转身看去，居然是玛丽！


为什么公主会在这里？
“刚刚你提到神一……对了，你是神一他姐姐嘛。怎么你有神一的消息？”


“暂时没有……等一下，你为什么会在这里？你不是在圣栀子学院的吗？”


“这……”


“公主殿下！你在干什么呢！你怎么自己跑出去了！你忘了我们是干什么来的吗！”


冷夜气冲冲地从旁边的房间冲出来，看到真绫之后，扶额。


“公主殿下！”


‘面带笑容’的冷夜挤着眉头看着将眼睛看向窗外的玛丽。


“嘛嘛，冷夜酱冷静一下嘛，我们有没有做什么坏事，不要露出这么可怕的表情嘛~”


“……本来是要做的”


“哈……”


“咳咳，你们原本打算做什么坏事我就不追究了，不过光是闯入军事禁区这一点，你们就吃不消了，而且其中一位还是别国的公主……”


真绫淡淡的说道。


“什么！这里居然算军事禁区？”


“没错，老爸10年前申请的，国家已经通过了”


“……公主快走！我殿后！只要他们没抓住你，什么都不算！”


知道武曲部学生会长的厉害，冷夜完全不敢轻敌，哗啦啦的一声，铁链顺着手臂落下，然后重新绕在了手臂上，只有手中还在紧握着两把小刀！


“哎……”


真绫摆摆手，这对主仆真是……


“算了，走吧，下去和大家会合吧，我去帮你们准备住的地方”


“啊……为为什么……”


冷夜还是不敢将手里的武器放下，死死的盯着真绫。


“……你们是来找神一或者静奈的吧？我们也是一样的，既然目的是一样的，一起找找到的可能性不更加大吗？”


“……”


听到神一的名字，冷夜持刀的手抖了一下。


“公主殿下……”


“恩恩，就这样决定了吧~”


“这……是不是太草率了？”


“放心放心~没什么没什么~”


说完，玛丽抱住冷夜的头将她拉到一旁。


“其实我还发现我没带多少钱出来呢……你带了多少？”


“……两把刀加四条铁链”


“所以……”


玛丽放开了冷夜转身笑着对着真绫说道。


“请多指教了~`”


“？”


 


 


“话说回来，你们是怎么过来的啊？我记得学院已经将整个航线给监控了，你们根本就没有可能跟来啊？”


爱丽丝一边喝着茶一边说道。


“很简单~提示~你们的行李很少哦~”


“公主殿下……注意身份……”


“嘛，有什么关系嘛~”


“怪不得，我就觉得我们的行李貌似比预计的还重了一些，我还以为是错觉，没想到是真的啊”


“啊？”


“恩，系统都报错了，我想了想，还是把警报关掉了”


“原来是这样，哈哈哈”


“公主殿下……”


冷夜看着自己的主子，不知道说什么好。本来，两人原计划是搭第二天的头班机来的，但是，在收到公主的‘影子’带来的消息之后两人决定铤而走险，偷偷爬上行李架。


而那消息正是航空线被封锁3天的消息。


“哈哈，你们能来也好呢，这样阻击那些恶魔的能力有提升了不少呢”


明显，会说出这样的话的只有月狂。


“呵呵呵……”


克莱尔和格雷是这个队伍现在唯一的两位男生，此刻的他们只是傻傻的笑了笑，什么？你说月狂？那是男生吗？


“话说，那些人什么时候会出现呢？难不成我们就一直在这等着？”


最先想到这一点的自然是最不安定的良子，失去了静奈这一个可以给她每天都带来乐趣的朋友之后，她每天没精打采的时间也来越长了。当然，其实她吧静奈当做玩具的曾度比当做朋友的曾度更高一些。


“这也是没有办法的，毕竟对方在暗处，我们不能确认对方下一步的行动，只能等。不过呢，反正圣栀子学院现在也无法上课，在这里还能继续课程也不一定。”


“上野，你太乐观了，你就不怕这里变成第二个圣栀子学院吗？”


“里奈会长，要是真的敌人有这么强，你觉得我们可能阻止得了吗？上会那个路西法，要是没有神一帮我们阻挡，可能消失的就不只我们学院了”


“……”


正当大家沉默的时候，房间的大门被猛地推开，真绫走了进来。


“大家听着，上面的决定下来了，我们这批人负责学院东边的防卫工作，爱丽丝，格雷，良子和我一组，上野和，翔子，克莱尔和里奈一组，两组轮流值班。月狂，你的任务上面会直接和你说，至于玛丽和冷夜嘛……”


真绫想了想。


“也不好将你们分开，你们就到学院里面转悠转悠吧，相当于巡逻，当然，你们想要上街逛也可以，我无法束缚你们就是了。”


“那……一组值班，另一组干嘛？”


“这个嘛……”


真绫笑了笑。


“休息……或者去上课，你们的班级都已经安排好了”


“我有个要求”


爱丽丝忽然说道。


“我要一个单人房……顺便，我要求使用观测球上课”




第十八章 购物时间

 


“这个……还有这个……全部都要了，拜托了”


听到这句话，不仅是售货员，连在旁边的神一和青木都一脸不可思议的看着正一脸愉快购物的季。


与传说中殿堂级购物只差了一个级别的购物方式吗？这已经不是用烧钱这种级别的语言能够形容的了！


与神一他们的反应不同，天启倒是一脸淡定地跟在他们身后溜达，仿佛眼前的一切没有发生过一样。


你不是只是一个用命换钱的佣兵而已吗？哪来的这么多钱？


之前还不是一直为了钱奔波吗？甚至去劫机了！现在怎么变得这么阔绰了？


季现在的状态也不好打扰，众人的目光不约而同地看向了悠闲的天启大叔。。


“额……你们看着我干嘛”


“因为我们心中的问题我觉得由你来解释最好不过了”


“什么问题……”


“季的钱到底从哪里来的！你们不会抢银行了吧？”


“哈哈，你们说这个啊，也没什么大事……”


没什么的大事可能会像烧钱一样购物吗？


不会是你们抢劫的时候顺便找到了一台原版的印钞机吧？


“那就快说到底是怎么回事！”


“没错没错！”


青木也在一旁凑合着。


“哎，也就是上会季帮一位非常有钱的家伙把一个在网上散播他的一些私人信息的家伙给定位了，然后抓住了那个家伙，之后那位很有钱的家伙就给了季12亿美元作为酬劳……”


“谁啊！这么有钱！”


神一的脑海里立即过滤起谁符合可能被散布私人消息，又能顺手就给出12亿美元这个数目的人。


“这个涉及用户的隐私……不好意思”


“切，真小气！”


青木撇着嘴说道。


你其实想要顺便侵入这家伙的家吧？


曾经身为佣兵的神一的确知道佣兵界的这个规定，因此对天启这么说也没什么在意。


但是，她还是说了一句。


“这其中更多的是对这件事情的封口费吧，以后你们可要小心一点了”


“……”


天启的脸色僵了一下，然后笑了笑。


“的确如此呢，多谢提醒”


 


“你们在说什么呢？”


季的声音从一旁传来，说明了她的疯狂购物终于挂上了句号。


可喜可贺，可喜可贺~


“话说回来，你们一件都不买吗？难得有机会来商场的”


“不用了，我完全没有兴趣”


神一毫不客气的回绝。


“嘛~平时赚钱的方法现在用不了，而且很久没进账了，现在也没多少钱了……”


你平时赚钱的方法也就是拍一些别人的照片拿去卖吧？神一心里想到，但却没有说出来，毕竟这不是什么光荣的事情。


虽然自己的照片绝对也在里面！


但是，神一自己不知道地事，由于种种原因，青木手上静奈的照片可是一张都没有卖，而是自己收藏了。


不过这件事只有青木一人清楚而已。


“这种小事不用在意！我注意到你们这么久都穿着校服吧？我来帮你们买几件吧~”


季开心地笑着，又转身看向售货员。


神一已经可以看到售货员脸上那抑郁和欣喜交加的表情了。


“真的？”


喂喂，青木你脸上开心的神情已经不是一般的明显了！


“当然啦~”


就像听到旗袍的命令一般，青木一瞬间就到了衣架的旁边。


“静奈酱~随便挑吧~”


看着神一半天没有反应，季说道。


“啊？我就算了”
“啊，不要紧啦，我付钱就好~”


“我……我不是很喜欢女生的衣服啦”


神一搪塞道。


“哦~和我以前很像呢，没问题，过来过来”


说完，季拉起神一的手就往旁边的另一家店走去。


……


 


半小时后，一个上身穿着白色无袖外套，下身穿着牛仔裤的‘少年’就出现在大家面前。


蓝色的长发被绑在脑后之后，一顶黑色的鸭舌帽戴在头上。


完全和原来就是两回事！


“静奈？现在还是叫你翔比较好一些吧？”


青木一眼看到神一现在的样子，高兴的跑过来上瞧下看。


“随你便啦……”


神一对自己现在装扮还是很满意的，虽然只能算是中性的装扮，但是总比女装好多了。


而神一看向季的眼神也变成了感激，难得啊！难得遇上一个不会逼自己穿女装的人啊，多好的人啊！为什么之前就没有发现季是这么善解人意的人呢？


“怎么样？以前我任务的时候都喜欢这样穿的，感觉上应该没什么问题的”


“恩恩，我非常喜欢~”


神一脸上难得露出了开心的笑容。


“喜欢就好~对了，这边还有，快走快走~”


正当季拉起神一的手的时候，青木的手机忽然响了起来。


要知道，青木现在的手机是经过季修改了程序的装备，除了可以和其他的人打电话以外，还有电脑的功能。


而此时，知道青木号码的人都在她的附近，那就说明并不是有人找她。


她皱着眉打开手机一看，撇了撇嘴。


“真麻烦，幸好我连接上了整栋楼的监控系统，不然就出麻烦了！”


“怎么了？”


“刚才我的系统警报，在这附近的摄像头中，出现了貌似玛丽公主以及冷夜的身影，我一看照片就知道没错，的确是他们。”


“让我看看？”


神一接过手机一看，果然，一个金发的少女带着一个女仆长驱直入地走进商场！


“好熟……谁啊？”


“恩，现在不知道敌友，但是既然出现在这里，那我们还是避开比较好”


说完，青木拿过手机，指了指电梯。


“走吧！”




第十九章 迷之少女

 


 


“最优化的可能性……我们非开行动的话与她们相遇的可能性就会降低，至少是其中的一部分”


“理论上的确是这样的，呐，那我们怎么走？”


“天启大叔，你和季坐扶手梯，我去做电梯，而翔……”


“还是叫静奈好听一点”


季说道。


“这……好吧，静奈你就负责楼梯路线吧~”


“为什么我是走楼梯！”


神一不爽的说道。


“嘛~那路线最安全不是吗？你看，一般没有人会走楼梯逛商场的吧？”


“额……这样说也没错啦”


“所以说啦，没问题的~”


“耶……我倒是觉得这完全你们不想走楼梯才这样决定的”


“哈哈哈……”


“不要傻笑！”


“……”


“不要看天空，这里是商场，上面是天花板！算了……我知道了，我走楼梯就是了……“


“一路顺风！”


“你们还真是坚决！”


无奈的看了他们一眼，接过天启大叔投过来的同情的目光，神一无奈的走向楼梯间。


就算是为了惩罚我不穿女装也不用这么过分吧，青木同学！


虽然心中很不爽，但是神一还是没有把这个最主要地原因说出来，因为神一担心要是一不小心季也被传染上让神一穿女装的习惯那就真的糟糕了！


即使是青木那种更希望神一是男生的人都对神一穿上男装弄出这么大意见，要是是别人的话……


人生就完了啊！


虽然实际上已经毁的差不多了。


但是实际上，神一不知道青木只是因为此时的神一看上去像真的男生才决定将这一光荣的任务交给他的。


 


 


“切，楼梯什么的对我来说还不是小意思？”


神一推开楼梯间的们，往里面看了看，果然，什么人都没有。


“Showtime”


猛的冲向楼梯，左手撑着扶手，双脚踏墙快速奔跑起来，就像是特技中的飞檐走壁一样，我快速的向前冲刺着。


这种离心力还真是让人心情愉快啊！


旋转的离心力加上向下的重力组合成的合力，让人的平衡感重新定位，那种感觉真是超棒！


正当神一心中正愉快地这样想着的时候，下一个转弯之后忽然看到一个身影居然像是蝙蝠一样吊在楼梯间的天花板上！


一般人是不会注意到的。


当然，这里指的是一般人！


神一可不是一般人，她现在可是像蜘蛛侠一样在楼梯间飞檐走壁的家伙，原本才两米左右高的楼梯间此时被她这样‘横着走’，就算天花板上面吊着一个小蜘蛛神一也会毫不客气地撞上！


更何况是一个人！


因此在毫无悬念的情况下，神一非常准确的撞上了本来趴在楼梯间天花板上躲着的人。


“啊啊啊啊啊！”


两人在空中相撞之后直接受到了地心引力的作用，啪地一声落到了楼梯上，摔得七荤八素，紧接着还在楼梯间里面滚了好几圈！


“痛死了……到底是什么人，居然躲到楼梯间的天花板上面啊？”


忍着身上的疼痛感，神一扶着墙壁慢慢站了起来。


这还得多亏最近神一经历的几次几乎接近神级别的战斗，身体的素质已经达到了一般人无法比拟的地步，此时的她除了身体上有些痛以外，基本没什么大碍。


“真是的……诶？”


地上躺的少女居然穿着全黑色的奇怪紧身衣，甚至脸上也蒙着黑布。


不过此时她已经昏迷不醒，神一疑惑地盯着她，忽然想起她身上衣服的来历！


“这个……不是古装片里面那些女侠穿的衣服吗？”


没错，神一认出少女的穿着和自己在电视上面见过的那些古装片里面的女侠穿着基本一样！


……


就算是拍古装片也不会在这样的建筑物里面拍摄吧？


难道这是cosplay？


也不对啊，cosplay也不会学蜘蛛侠挂在天花板啊？


难道是蝙蝠侠？


“开什么玩笑啊！”


神一自己都直接否定了自己的想法。


“算了……想办法把这家伙弄醒吧……”


神一将昏迷的少女扶到墙边，然后将她脸上的黑布去掉，瞬时间，神一心中忽然闪过一丝怪异的感觉。


好熟悉的脸庞！


一看到少女的脸，一股熟悉的感觉就在神一的脑海中浮现，但是一下子又有一种陌生感随之而生。


我认识……但又不认识的人，难道是我以前认识的人吗？


神一死死地盯着少女的脸，企图从中发现一丝丝的线索。


“对了，我不是还急着撤退吗？这……”


撤退……


话说我们撤退的原因不就是因为看到了某些人吗？


神一再次看向少女，忽然想起自己在青木的屏幕上看到的某个人居然和眼前的少女有几分相似！


神一顿时冒出一身冷汗！


居然对方猜到自己会走楼梯吗？太可怕了，快点撤……不对！


神一再次开始审视少女，忽然发现哪里有些不对。


眼前的少女貌似并不是之前看到的那位少女。


在青木的屏幕中看到那位少女穿着女仆装，脸上的神情仿佛戴着面具一般，而眼前的少女，除了外貌与之有点相似以外，那种散发出的气息完全不一样。


用‘大家闺秀’来形容比较恰当？


想到这，神一放下心来。但是，随之另一个疑问出现在她的脑海里面。


如果说眼前的少女和自己要躲避的人无关，那么她出现在这里的原因又是什么呢？


难不成和那个自己要躲避的女仆有什么关系？


而且……


那女仆，和她身边的人，自己在屏幕上看到的时候，心头总有一丝莫名的触动。


这究竟是为什么？


“也许……想要知道自己的身份，这些人的记忆也不可缺也不一定，但是，青木你在躲什么呢？”


自己对青木过于信任了吗？


不，神一能感觉到，青木对自己是绝对没有恶意的，甚至更多的是想要保护。


但是……很多事情青木并没有告诉自己，神一是这样觉得的。


“对不起了，我这次想要知道更多”


神一掏出手机，关上了电源，接着抱起地上昏迷不醒的少女，继续向着楼下走去。


“还蛮轻的……”




第二十章 家族之争

 


 


推开一楼的安全门，神一抱着昏迷的未知少女走了出来。


此时神一已经将自己刚买的衣服套在了少女的身上，毕竟穿着那种奇怪的紧身古装实在是太引人注目了，而幸好少女的身子比神一的更加纤细，即使直接套在外面也没有设么大问题。


但是看着人来人往的街道，神一忽然觉得自己的决定做得太突然，太没有计划性了，至少……下一步应该怎么做，神一现在是完全不知道。


去找那个女仆？


太危险了，既然青木都希望躲着她，那么自己与之相遇发生危机的可能性也是相当的高的，在没有明白事情的来龙去脉之前，这样做对自己太危险。


回去找青木？这样也不好，毕竟眼前有一条间接地线索，可以了解自己的身份，要是就这样放弃了，自己也不甘心。


怎么办才好呢……神一将目光放到了昏迷的少女的身上。


试试看吧！


神一快步带着少女冲到另一条街地巷子里，这个方向与神一他们来的方向完全相反，相信应该不会有认识的人过来。


确认安全之后，神一在少女的身上搜索起来。但是收获并不大，找到的除了一张小卡片以外，就是少女脖子上面的项链。


一只张翅的火鸟。


好熟悉的感觉！


神一心中现在有种非常恼火的感觉，今天这已经是第几次出现这种熟悉的感觉了？为什么自己会失去这些这么关键的记忆啊？


这简直和发现自己中奖了，却找不到自己的彩票一样啊！


“算了，反正也不急着现在就知道一切”


神一开始仔细地观察那只火鸟吗，在鸟身背后的细微处，神一注意到一行细小的字。


“南宫……悲夜？”


再看看那张卡片，上面只有一行数字，看上去像是一个电话号码。


“这么直接？”


神一不敢相信自己的眼睛，但是还是再次背起少女，走向不远处的一个自动电话亭。


用自己的电话打？


开什么国际玩笑……


 


“喂，请问……”


“你好，小姐出了什么事？您是绑架犯还是医生或者警察？”


刚接通电话，电话那一端的话语差点让神一下巴都掉下来。


喂！


难道手中这家伙是经常发生需要绑架犯，警察或者医生来打电话的状况的人物吗？


神一已经被这忽如其来的话语吓到了，正在斟酌怎么回答的时候，对方忽然压低了声音。


“难道……你是天羽家的人？可恶，算你们狠！居然想到绑架悲夜小姐来威胁我们了吗！可恶！”


“停停停！别乱猜了，我不过是个路过的……”


忽然神一觉得自己说的这句话很白痴。


“也不全是……那个……身上挂着这个电话号码的少女在路上晕过去了，于是我找到她身上的这个号码拨了过来，能请你们来接她回去吗？”


“……”


对方忽然沉默了，不过神一可以想象出对方此时的表情绝对和刚才自己的表情有的一比。


希望他的下巴还能继续发出声音，别脱臼了。


“咳咳，刚才失礼了，请把刚才我说的话忘掉吧”


一般人想忘也忘不掉吧？


“你们的位置我已经确认了，请稍后，我们立即派人过去，麻烦你帮着看着小姐，我们马上过去”


“好的”


说完，神一非常果断的挂上电话。


“南宫……天羽？”


神一看着少女的时候这两个词在她的脑海里面不断地回响着。


“好熟悉啊……天羽这个姓氏倒是和我现在的姓氏同音呢，有什么特别的联系吗？”


此时神一才想起来，好久没有和体内的邪神与美杜莎对话了，但是，无论神一怎么呼唤，原本几乎是随叫随到的邪神和美杜莎此时完全没了音讯。


这两个家伙究竟怎么了……


正想着的时候，神一听到对面一阵刹车声，一辆黑色的面包车忽然在巷口停了下来，将路口堵了起来。


杀气！


神一没有丝毫犹豫，抓起地上的少女猛的向反方向跑去！


果然，正当神一抓起少女的时候身后的面包车门在同一时间打开，三把装了消声器的手枪，从里面伸了出来！


“该死，那两个笨蛋正好这个时间翘班！”


神一嘴里说的那两个家伙正是邪神和美杜莎。


无法联系这两位就意味着神一无法发动自己的FVD，抱着怀里的少女使神一无法发挥自己本来的能力，只能拼尽全力往外跑。


身后传来子弹冲出消声器发出来的微弱声音，但在神一的耳里简直就像是催命的音乐。


虽然神一此时很想抽出绑在右腿上的手枪反击，但是却腾不出手来做这件事。


还差一点！


就要冲出巷口了，神一猛的加速向前奔去。


两米！


出口就在眼前的时候，忽然神一最不希望的事情出现了！


噗！


一丝阵痛从神一的左小腿传来，使得她差点摔到地上，想都不用想，光荣中弹了！


该死，这点疼痛怎么可能……


神一一边靠着墙一边向前移，但是却感到有人猛的敲击在自己的腿上！


“啊！”


拼命护住怀中少女，神一在地上连续翻了两圈才停下来。


这下神一是完全没有力气站起来了，抬头看去，一个穿着黑色西装的男子正俯视着自己，而同样身为FVD使用者的神一可以清楚的看到他的身体周围微微的蓝光。


该死，怪不得一瞬间就冲过来了！


“少女啊，我不得不佩服你，居然在抱着南宫小姐的情况下还能跑这么远，要是让你得到‘那个力量‘也许你会变得更加强大吧？”


男子推了推眼睛，继续说道。


“把你怀中的少女交给我们吧，我知道你和她什么关系都没有，只要乖乖交出来，我保证你绝对的安全，并且把你介绍给‘他’，让你获得更强的力量！”


“力量这种东西，只会让人迷茫罢了，而且我貌似不需要更强的力量，我只相信自己的力量！”


快速的拔出手枪，p226的子弹全数往男子的身上击去，男子的脸上露出了开心的微笑，但是却没有躲开，而是手一伸，那些子弹如同射到海绵中一样，在男子的面前慢了下来，最终停了下来！


“这……”


“哈哈哈，少女啊！你的力量还完全不够啊！这才是真正的力量，见到了没有！而且看来你不像是电话中所说的那样，是‘路过’的啊，不过这样才对，要是你刚才一下子就接受了我的邀请，那你也不过是只能当杂兵的角色罢了”


“那还真是……荣幸！”


神一双手撑地，右脚以最快的速度踢出！


但是却和子弹一样停在空中！


“居然……”


“哈哈哈，看到你的内裤了哦~”


“你……你这个变态！”


虽然本体是男的，但是当对方将这句话说出来的时候，神一可以感到自己的脸部瞬间发烫！


“哇~这还真是有够变态的，打伤顺便而加上窥视内裤吗？真是过分啊……”


“谁……”


还没等男子说完，神一感到自己身边就像闪过一道风一般，下一秒，自己周身那种被固定的感觉消失殆尽，身体落了下来却被另一个人接住。


“不要欺负女生哦，不然我会找点有趣的事情给你做的~”


黑色的长发束在脑后，左手抱着神一而右手握着闪绕着紫光的太刀的少女笑着说道。




第二十一章 这家人没救了


 





“那把刀……宫代家的，别插手我们的事情，中国大陆上的事情不是你们家能插手的”


虽然被一击击飞，但是男子还是捂着肚子慢慢的站起，整理了一下身上的衣服，继续说道。


“我才不管呢，谁叫你们当街欺负女生呢，作为男生可不能坐视不管！”


男生？


神一还以为自己看错了，再次将视线集中在‘少年’的身上。


……


怎么看都像是女的啊……


不对！


正当‘这货是女的’的思想在神一脑海里凝固的时候，忽然神一发现‘少女’的脖子处有一微微颤动的……喉结！


‘这货是女的’这一思想一瞬间土崩瓦解！


这这这……这家伙也长得太像女的了吧！还留长发！身上穿的……这是女巫装吗……就算这里是完全国际化的城市这样穿真的没有问题吗？


不，应该说这家伙穿着这样的衣服在这里走了这么久居然没被警察抓去精神病院还真是奇迹啊。


当然，要是宫代叶胜知道自己怀里这位少女在心的这一番内容，八成哭笑不得吧。


“那就是说，无论如何你都要插手这件事咯？”


“嘛~虽然不知道你是四大家族里面的哪一家，或者是天羽家什么的，不过既然当街做出这种事就别想继续！”


“切，那好吧，全员，使用一方案！”


车上快速冲下来3人，快速掏出什么就要吃下去！


但是同一时刻，另一辆车猛的撞开了他们原本的车辆，驾驶座一打开，却发现里面什么人都没有！


啪！啪！啪！


还没完成他们动作的三名手下就这样直挺挺地倒了下去，为首的男子一看情况不妙，周身蓝光闪绕，双脚踏空向楼顶跃去！


“有意思，居然是空气凝固的能力！”


这个声音神一可记得，这是那个电话里面老人的声音。


“崩！”


不知何时，老人的身影已在逃跑的男子之上，身穿管家装束的他右肘顺着腰际旋转一顶，将本来已经跃上半空的男子直接打了下来！


在半空中还撞上了不知道是什么东西，一路翻滚下来！


轰！


悲哀落地！


神一听到那声音就知道一定很痛！


“该死……先这样吧！”


男子趁着老人还在半空中的时候，快速吃下了了什么东西，身上的光居然从蓝色变成了黑色！


接着看到他身子腾空，而另外三名已经晕过去的男子随着他浮空向后退去。


“站住！”


叶胜将神一轻轻放下，想要追过去，却被空中落下的老人拦住了。


“他们这是拼命要跑了，要是现在你还紧追不舍，他们会和你拼命的”


“那又怎样，就他们……”


在他们说着话的时候，对方已经驾车逃离了现场。


“笨蛋，你没看到他刚才吃了什么吗！本来这么高掉下来根本就不可能动弹，却在一瞬间恢复了活力，你觉得你可能与这样的力量抗衡吗？”


“……算了，话说回来”


叶胜走到神一的面前，蹲下来对着坐在地上的神一说道。


“小姐你还好吗？我的名字叫做宫代叶胜”


“刚才非常感谢”


神一干脆的说道。


“哪里哪里~”


叶胜抓抓头有些不好意思的说道。


奇怪的家伙，明明自己长得像女生，对着女生的时候却会觉得不好意思吗？神一有些无奈的看着这家伙，然后对着老人说道。


“你才是电话里面那位说要来接她的人吧？”


“是的，不好意思，老夫来晚了，使得各位陷入我们家敌对家族的攻击，为了表示歉意，能请你们一同到本家去吗，家主会亲自表达感激之情的”


“我就算了……”


刚觉得麻烦想要推脱，却忽然想起自己本来的目的就是要了解这位少女的身份的，于是便停了下来。


正当神一不知道怎么说下去的时候，老人注意到神一的身下流出的血液！


“这，你受伤了吗！我们本家有最好的医生，请和我回到本家处理一下吧！”


“啊……好的……”


“还有这位宫代家的……”


“宫代叶胜”


“叶胜少爷，也请一同来吧”


居然一瞬间看出他是男的？这世界究竟怎么回事？是我太落后了还是这些家伙太变态了？


还在纠结的神一在宫代的搀扶下进了车内，而老人抱着还在昏迷中的少女也跟了过来。


……


简单的包扎之后，神一和叶胜坐上了管家的车子。


“老夫名叫张仪，是南宫家的总管家，这次小姐又私自跑出来，给各位添了这么多麻烦实在是不好意思”


“恩，我还没自我介绍，我叫做……静奈，是一名佣兵”


“佣兵！？”


老人和叶胜都用不可思议的眼神看着神一，然后，叶胜笑了笑说道。


“怪不得，我听见的枪声就是你吧？要是真的是那些黑衣人的话，没理由不用消声器的”


“呵呵，老夫还以为佣兵都是一些为钱卖命的五大三粗的家伙呢，没想到还有这样的少女啊，静奈小姐，这次的事件我会给一个满意的价格的，请放心吧”


“啊，这倒不用了，毕竟是我先多管闲事了”


神一嘴上这么说，但是心中却想着，反正现在我所有明面上面的账户都被封了，那些私人账户……为了这点钱暴露了也不好。


“……哈哈哈，静奈小姐还真是佣兵里面的另类呢，有没有兴趣来我们南宫家工作呢，这可比天天在外面跑好多了”


这家伙，这么直接地挖人……


“喂喂，别这样随便就夺取少女的青春吗！这么年轻就在你们那工作，青春都被浪费了”


“也是呢！”


喂喂，你们两个完全不在意当事人的意见在说些什么呢！


什么工作啊，青春啊！你们两个不如关心一下自己吧！


“要不，来当我的护卫怎样？家里配的护卫还真的都是五大三粗的大叔呢，有一位可爱的女生充当我的护卫家里也不会说什么，我也没这么压抑啊~”


“你们够了……我要下车！”


“不要！对不起我错了，我抱歉！”


“……”


“好了两位，我们到了”


老人的话使神一不由自主的看向窗外，引入眼帘的是满目的火红。


红色围墙的中部有一个装点得如同过节一般的院门，只不过屋檐下挂的，是两只展翅的火凤凰，而在屋檐的四角，也有同样的装饰。


这种建筑只让神一觉得像古装戏中大户人家的院落，但是没想到现在真的还有人住在这样的地方。


“欢迎两位来到南宫家的本家‘炎羽’”


老人笑着，将车沿着墙开到了离大门约有50米的另一个入口。


让人感觉十分厚重的大门缓缓打开，车子紧接着开了进去。


整个院子看起来就像是古代的园林建筑，之前神一只在杭州那些地方才看得到。此时看到这一切，让他感觉仿佛穿越到了古代一般。


要不是自己坐在车里和那些负责院子护卫的人都穿着标准的西装，自己还真觉得已经不再21世纪了。


“恩？”


忽然神一觉得身旁的少女动了一下，转身看去，一旁的少女已经睁开了迷蒙的眼睛。


“……”


少女直直的盯着神一看了好一会儿。


“那个……虽然你很可爱，但是绑架我是不对的哦”


我靠，这家人没救了！











作业太多，实在没时间码字了，这是存稿的说，没校正，大家将就着看吧……还有那个混蛋再向我妈投诉说我不务正业在下真的停更了啊，真是的……人家才不是闲的没事干呢！


七夜凯文




第二十二章 朱雀


 





“哈哈哈，原来是这样啊，居然把恩人当成绑架犯了，实在是不好意思啊~”


坐在客厅最中间的老人一边喝着茶一边笑着说道。


而他的笑声让一旁的南宫悲夜脸上红得彻底。


“那……那也是没办法的嘛！谁叫爷爷最近老是对我说会有人绑架我，搞得我都神经质了！”


悲夜低声说道。


“不管怎么说，悲儿回来就好。啊，忘了自我介绍，我的名字叫做南宫苍夜，是现任南宫家家主。静奈小姐和叶胜少爷，你们都是救悲儿的恩人，有什么要求就直接提出来吧！”


“哈哈，没什么，话说谁能告诉我雪莱宾馆怎么走吗？我忘了怎么走了~”


说出这句话的人是叶胜无误。看着他抓着脑袋傻笑的样子却完全不像是开玩笑。


“额……”


你小子难道是因为迷路才出现在现场的吗……你也太人才了吧！


这个城市每个路口都有地图啊，难道连地图你都看不懂吗？


“本来看到有地图的，但是……看上去像麻花一样，完全不知道怎么走呢！”


这种事情是可以这么开心的说出来的话吗？你就不能动动脑子，出来的时候认认路吗！雪莱宾馆就是这个城市第二大的建筑啊，抬头都可以看到啊，为什么会迷路呢！


话说为什么神一会知道这件事呢？当然是因为昨晚神一也住在同一个地方，还是在顶楼的高级客房。不过是沾了烈晓的光就是了。


“诶，静奈小姐为什么脸绷得这么紧啊？伤口很痛吗？”


“啊……还好，还好”


再痛也没有你给予的心灵损伤严重！转头看向苍夜老人，只见对方也在不断的擦汗。


“额，那个，这样吧，你们先在这吃个午饭，回头我就将叶胜少爷送回去。还有啊，静奈小姐也是因为保护悲儿才受的伤，我会让城里最好的医生帮你处理的”


“啊，这个……放着也没关系吧，反正我之前看了一下，子弹直接穿了过去，没什么大问题的”


“绝~对不可以！”


悲夜猛地冲过来，抓着神一的手说道。


“不可以不可以！要是放着不管的会留下伤疤的！男生的话当然无所谓啦，但是女生绝对不可以放着不管！”


“反正……”


反正放着不管也不会有什么问题的，因为会自己长好的，虽然没达到肉眼可见那种，但是一天之内可以愈合绝对是板上钉的事。


“啊啊啊~别管了，跟我来吧！”


“喂，等一下……”


神一来不及反对就被悲夜拖进了别的房间，看着老人和叶胜在旁边直笑。


“呵呵，悲儿从小就孤单一人，遇上同龄人应该很高兴吧……要是当年冷儿没有被带走的话，哎……”


笑着看着两位少女的离去，叶胜缓缓说道。


“果然和传言中的一样吗，南宫家的家主，朱雀已经不在你们这里了吗？”


“……”


“哈哈，开玩笑，我能感觉的，朱雀的气息……不过很弱就是了”


“呵呵，那我们继续吧，本来应该在2个小时前就开始的会谈，因为某人迷路的原因推迟了这么久”


“哈哈，实在不好意思~不过是不一次，我们开始吧”


叶胜拿出身上一个像是名片夹一样的小盒子，然后将里面的一张图片拿出来递给了老人。


老人拿起来端详了一阵，眼神变得越发严肃。


照片上的，是一只朱雀。


如果神一在场的话，当然，那也得她记忆恢复的状态下，她一定会知道，照片里的这只朱雀，就是出现在圣栀子学院的天空，并将学院毁灭殆尽的朱雀群。


“……你确认这就是出现在日本的朱雀群？”


“没错，虽然天羽家方面已经完全封锁了消息，但是这种场景大老远就能看见，何况我们正好有个分部就在他们学院入口不远的街道上”


“如果真的可以就这样看见，那么日本的头条早就布满了相关的新闻不是吗？”


“恩，所以，那也是我们拥有那个能力的人，先发觉，然后我们使用破除‘海市蜃楼’系统的装置，才将这一切拍下来的”


“……”


老人将照片缓缓地放下，闭上了眼睛。


“那现在……”


“呵呵，看来掌握了朱雀的并不是天羽家，因为他们学院这次完全被毁得七零八落的，对外说是恐怖袭击，但实际上……是朱雀的力量呢”


“看来悲儿说看到姐姐的事情也是真的呢，对世界的争夺之战终于要开始了吗？为什么这么多年来人们都没有了解到这一点，神，不过是在玩弄人类啊……”


“这就是人类感情上的缺点……优点也不一定呢”


“是啊……关于合作的事情我会考虑的，等一下我就派人将你送回旅馆吧”


“啊，关于这件事啊……”


叶胜忽然露出不好意思的笑容。


“我决定留下来等一下静奈小姐呢”





……





“诶，真是神奇啊，居然已经愈合了！”


“我都说放着不管也没有关系的吗”


房间中的两人并不知道外面两人的谈话，而此时的悲夜正仔细地端详着神一的小腿，企图发现什么。


“哦哦哦，就算是佣兵的体质也不可能这么强吧！让我想一下，难道你也是能力拥有者？”


“哈？”


神一皱起眉看着悲夜，这小家伙也知道FVD的事情吗？


不过既然是大家族的人，了解也不出奇。


“就是超能力啦，爷爷虽然不肯告诉我详细的内容，但是却让我不断地训练呢，每天的耐力锻炼，还有意志锻炼，你看，我的能力很厉害哦！”


说完，少女将自己的手伸了出来，然后闭上眼睛。


慢慢的，悲夜手上浮现出红色的纹路，纹路的中央，是一个展翅的火朱雀！


‘这不是能力，而是圣痕！’


神一正诧异为什么对方发动能力时身体会发生变化这一点，忽然，一个熟悉的声音同时在神一的心里响起。


‘圣痕你妹啊，刚才去哪里了！害我差点死了知不知道！’


明显，发出声音的人就是神一现任FVD的神明，邪神。


‘别说了，差点挂掉。还好你受伤的反馈到达了你的灵，你的灵为了保护你，直接将侵入者隔离出去了，这下子我们才跑过来’


‘算了，鬼知道你们的事情，快说说这圣痕是怎么回事？’


‘是这样的，世界上并不是每个人都像你一样拥有能力，不能使用FVD的人还是占了大多数的，但是那些无法使用能力的人里面，有的其实是可以释放能力的，但是由于种种原因，他们无法降能力发挥出来’


‘于是在身上刻上这样的东西来使用能力吗？’


‘不对！听别人说完！你以为这是纹身啊，想刻就刻？这也是看资质的，像是这位少女，体内虽然有着使用朱雀能力的可能性，但是却被身体隐藏了，所以要使用者配合药物学习激发潜能的《术》，而特征就是，她手上的纹路’


‘也就是用其他的东西成为能力的中介吗，这还真是……’


正当神一和邪神在心里谈论的时候，悲夜手中的纹路一闪，一只和鹦鹉一般大小的朱雀展翅空中，在天花板上转了一圈后又落到了悲夜的肩上。


“看到了吗！这就是我的能力哦，召唤朱雀呢！”


恩，的确是朱雀，不过我觉得应该只能当宠物用。


烤了都嫌肉少。


‘嘎！’


朱雀愤怒的向神一叫了一声，仿佛能够明白神一所说的话似的。


“不可以哦，这位是我的朋友，不可以无礼哦~”


悲夜摸了摸朱雀的头，朱雀也非常听话的在悲夜身上蹭了一几下。


‘我需要你们的帮助’


那朱雀忽然抬起头，一个女性的声音在神一的心中响起。










第二十三章 神请帮个忙


 





“帮助？”


“是的，帮助”


朱雀张开翅膀，落到了神一的肩头上继续说道，当然，对话还是在心里。


她飞过来干什么啊，信号好一点吗……神一想到。


“我能感到我的本源就在附近，请务必找到她，我知道你们有这个能力”


“您说笑了，我们怎么可能……”


“天羽学院，你们不是要去那吗？就在那里！”


喂喂喂，不论怎么说你也太直接了吧……不应该留一点悬念吗？这么直接地说出来……


“……那我可以得到什么？”


“你记忆的残片”


“什么……”


神一的心里充满了惊讶。


“等一下！你怎么可能有这家伙的记忆残片”


说这句话的是邪神，神一可以感到他心中出现了非同一般的波动。


“呵呵，你不希望他得到记忆吗？”


“额……”


“邪神，到底怎么回事！”


“我有事先走了！”


神一真的感到灵中的邪神消失掉了。


“这个家伙也太明显了……好吧，这个交易我答应了”


“呵呵，我相信你，趁现在将我保存的你的记忆给你吧”


在神一的眼中，朱雀的瞳孔不断地放大，三只朱雀不断地绕着中心旋转着。





惨叫声……


“救命啊……”


“不要……”


火焰滔天……


巨大的朱雀将建筑毁坏……


手持长鞭的少女高高跳起，与空中的黑衣男子对峙……


666


恶魔……


镜子……


12点……


兔子……





一切的场景如同放电影一般在神一的脑海中回放，最后又变回了眼前的小朱雀！


“怎么样？想起来了吗”


“……我不明白，这是什么？”


“啊拉，还是不行吗，那我提示一下好了，你要去那个你一直守护着，却又恐惧着的人，这样你就会将一切都想起来了”


“那是谁？”


“这就得你自己去找了……”


说完，朱雀拍拍翅膀又再次飞起，回到了悲夜的肩头。神一觉得，那一瞬间朱雀貌似笑了一下。


“好……好厉害！从来没有人能让小朱这么亲近呢！她连爷爷都爱理不理的！静奈你怎么做到的？”


悲夜将朱雀取下来，端在手心看了看，又看了看神一。


“啊，额……这个……我也不知道呢”


神一将视线转向一旁。


“诶~小朱啊，为什么呢~告诉哦呀，为什么杨虎哥哥召唤出来的小白都可以说话，而你却不可以呢？”


于是悲夜看向手上的朱雀。





神一在一旁看着这一对主仆，有种哭笑不得的感觉。


居然被奇怪的东西拜托了奇怪的事情……为什么有种似曾相识的感觉呢？


算了，大概记忆回来的时候就知道了吧。


不过刚才邪神的态度太奇怪了，不，是绝对有问题！


难道他真的不希望我得回记忆？


这究竟是怎么回事？


“那个，静奈姐~”


不知道什么时候那对有趣的主仆已经停止了他们的搞笑行为……


“你多大啊，就叫我姐……”


“呵呵，我才15岁呢~姐姐你呢~”


还真是小啊……完全看不出来啊……


“额……17……”


“姐姐大人~”


说完悲夜就打算抱过来！


“等一下等一下！我想起一个问题！”


说到姐姐，神一想起那个和悲夜长的一摸一样的女仆。


“你是不是有个姐姐或者妹妹？”


“……你看到了吗！在哪看到的！”


神一感觉自己像是触到了地雷一样，眼前的少女一下子按住自己的肩头，盯着自己说道。


“那个，就在发现你不远的地方……”


“果然……果然是被姐姐发现了，所以将我弄晕过去了吗……可恶……为什么你就是不愿意见我呢？”


神一顿时冷汗直冒……看来绝对不要让她知道是自己弄晕她的，不然不知道她会有什么反应呢！


“恩~”


悲夜忽然露出了沉思的样子，然后恍然大悟似的睁开眼睛看着神一。


“怎……怎么了？”


“静奈姐~”


“恩……”


“请将我带出去吧，我要再去找一次我姐姐！”


“哈……”


“今早本来偷偷出来玩的，结果发现了姐姐的行踪，跟到一半就被发现了， 结果后面的事情你也知道的”


“你出去玩……穿夜行衣的啊？”


“啊，你说这个……话说回来，回来的时候我外面是套着便装的呢……”


“那是我帮你换上的，夜行衣什么的太显眼了……何况现在是大白天啊！”


“哈哈，也是哦，那个……那套衣服多少钱？我想要呢……”


“这个……送你好了”


反正是季帮忙出的钱，顺手人情啊。


“这怎么能行！爷爷说过绝对不能白要别人的东西的，放心吧，我在爷爷那里存了很多钱的，只不过一直不知道怎么买衣服，所以才没下手呢”


“原来是这样啊……其实我倒是有一个主意”


“什么？”


“呵呵，到时候你就知道了”





……





大厅


“哦，这样啊，恩……好吧，我明白了，我还以为悲儿不喜欢女生的衣服呢，原来是不知道怎么买啊……”


我汗啊，你们一家人脑子都有问题吗，自己孙女的情况都不知道，真是的……


“那好吧，那悲儿的安全就拜托你们你们佣兵团帮忙了，经费什么的……”


“这个的话详细和我们团长谈吧，我打个电话。”





“喂，青木……”


“你死去哪里了！你知不知道我们都快急疯了啊！”


“嘛~告诉天启大叔，我帮他接了个不错的任务！”


“哈？”


“大买卖……”


“有钱好商量！”


话筒对面的声音让神一放下心来，但同时，另一句话在神一脑海里响起。


“……”


妈的，这个世界的人都没救了！




第二十四章 记忆


 





“哈哈哈，原来逛街这么有趣啊~”


开心的悲夜一路连蹦带跳的往前走去，身后跟着的，是一票子沉默的佣兵团。


虽然连同神一在内，整个队伍有四位美女，但是此时就算是资深流氓也要掂量一下才敢上前。


当然，这不是因为他们的穿着很奇怪，与之相反，四位少女的装束都非常的美观，不过另外两位就……


先不说季的哥哥，那个和格雷有的一拼的壮汉，光是全身默默地散发着杀气的天启大叔就能让人退避三舍。





“我说，我们就这样陪着这位大小姐逛街吗……”


最先表示不耐烦的当然是烈晓，看着她那一身红色的劲装就知道她的性格也是如此。


“每小时10000美金的活哪里去找，这不是帮大家赚外快吗”


“话是这么说……”


烈晓拍了拍藏在皮衣底下的MP5，原本成熟的脸上露出那种小孩子一般的不耐烦的表情。


“但是我本来根本就不会接这种保护人的任务的啊……叫我去拆了什么东西还实际一点”


“放心，我们的所有任务将通过她一次性完成的”


包括我的！


神一在心中默念道。


“我们的任务？”


“是的，之前我们不是说要想办法进入天羽学院的总部吗？”


“是啊，不过，那我已经叫家里的人帮助申请了，现在那些家伙应该正不断地赶过来吧，不过我觉得他们一定会办好的，毕竟我要去的地方是我未婚夫的大本营啊……”


烈晓的脸上露出无奈的神色。


没错，此时要找的另一个目标就是那个叫神一的人！


丧失了记忆的神一此时在心里还对寻找自己念念不忘。


“哈哈，季不要不开心啦，我不会和你抢神一小朋友的，那种小鬼我才看不上呢，大不了到时候结婚了把他送给你~哈哈哈~”


“烈火姐不要开玩笑啦！”


看着季满脸慌张的样子，神一不自觉地摇摇头，继续说道。


“这些都等到进去再说吧，现在首先要借助悲夜进入学院……”


“这的确是个办法呢，利用她寻找姐姐的急切心情”


在一旁的青木忽然说道。


“不过这样好吗？我们的任务可是要保护她的，这样不是相当于将她往火堆里推吗？”


“我觉得只要见到悲夜的姐姐，悲夜的安全问题就可以得到解决了，剩下的就是我们的时间了，不是吗？”


“这倒也是……”


不知道为什么神一觉得青木似乎有意思不情愿地样子。


“对了~也差不多了，静奈酱，快点带我去找我姐姐吧！不是说好了吗？”


“恩！”


神一笑着对身后的一行人点点头。


“我们现在就出发吧”






“请出示通行的证件……”


开着烈火姐的悍马SUV，半个小时后众人就出现在天羽学院的大门口。果然不出所料，一进门就受到保安的盘查。


“我是南宫家的悲夜，我想要参观一下学院，不会不可以吧？”


悲夜说完，将象征身份的朱雀挂饰在他们的眼前晃了一下。


“额……悲夜大小姐，当然！非常欢迎您的光临！”


那位穿着西装的保安立即向同伴招手示意放行，等到门口的栏杆一升起，我们就飞也似的冲了进去。


“快点向上级报告！这可是升职的好机会！”


看着飞奔路校园的SUV，西装男子对着同伴说道，后者立即拿出对讲机和上级联系。


而他们却不知道，刚才众人进来的时候，在门口的一个角落丢了一个圆形的小铁块。





“收到，我们会立即安排的，你们做得很好，请继续待命”


放下对讲机，青木的嘴角露出骄傲的笑容。刚才的她不借助任何的设备，将自己的声音换成了总台的男子的声音，而这个声音的来源，是在进入学院之前青木在学院附近收集到的。


“哼哼~这种通讯设备简直就是搞笑，他们完全不知道刚才他们的声音除了我们之外，根本不会有其他人听到！”


“做得好！”


神一向青木伸出大拇指。


“那是当然，我是谁啊，不过你们的时间不多，我最多可以阻断半个小时的时间，半个小时之后的理性通话会让我们都暴露的！因为我并不知道现在的密语是什么”


“没关系，我能延长到一个小时……”


季将自己的笔记本举了起来，上面有一串奇怪的20位数字。


“这是这个小时之内的密语，我刚刚破解开了第一层的权限，但是想要再进去需要一个小时以上的时间我怕来不及了”


“呵呵，这样就好！季顺便查一下这里的旅馆的居住登记表，看看有没有名为冷夜的”


“好的，我正在查！”


说完，季将自己的笔记本端回到自己的身前，开始了工作。


“那个……”


青木忽然拍了拍神一的肩头。


“怎么了？”


“额……没什么啦，等一下要小心”


“当然~”


神一笑了笑说道，而此时，车子慢慢的停在一旁的停车场里。


除了入口以外，其他部分完全是自动化额控制，因此神一他们的行踪完全没有被学院的最高层发现。


而那些监视器前的人根本也不会怀疑在校园中慢慢开过的悍马SUV，毕竟这车的价钱摆在那里。


“好了，行动！我去检查宾馆的最高三层，青木，你检查下面三层，季，你和悲夜在车里等着，烈火姐，你假装等人在这附近转悠一下，相信对付那些巡逻的人你也熟悉的，毕竟你是大家族出身的人。季的哥哥和天启大叔，你们在这附近的暗处监视，一旦烈火姐顶不住了你们就帮忙！了解？”


“ok！”


说完，神一看向了悲夜。


“拜托你等一下吧，我找到了你姐姐的位置后立即第一时间通知你！”


“好的！”


悲夜听话地点点头。


“move！”





“静奈，青木，一到六层楼道的监视器将在30秒之后暂停3分钟，请抓紧时间行动！”


“了解！”


神一看了看腕上的手表，当30的数字化为零的时候，神一向青木点点头，两人推开厕所的梦想楼梯间走去。


一分钟之后，神一已经达到第四层的位置。


“静奈，青木，所有入住的人员并没有标注姓名，但是其中有人住的地方还是很少的主要在第四层的中段有一间，五层的后半段有两间，顶层有一间！”


“了解！”


“喂，季你就不用管我这边的监视器了，帮静奈关了他那边的就行了”


“这……”


季的声音中透露着疑惑。


“放心，对于监视器这种东边关系，我比你熟多了”


“好吧！静奈，第四层怎么样了？”


“红外检测房间里面没人，本来打算进去的，但是发现在门口有类似机关的东西，于是放弃了”


“这样也行了，楼道监视器将在20秒之后暂停，4楼的监控将在30秒之后开启，请小心。”


“恩，知道了……”





10分钟之后，神一已经站在了第六层的入口。


轻轻的推开楼梯间的门，神一四下张望了一下，确定没人之后快速的闪到了最近的一个房间凹进去的门洞里面。


等了3秒，神一再次出发。


正当神一往目标的房间走去的时候，忽然耳机中传来了季焦急的声音！


“那个……静奈！悲夜她……”


“悲夜怎么了？”


神一停下了脚步。


“悲夜她……不知道什么时候不见了！”


“不见了？问一下烈晓和天启，他们不是在外面吗？”


“问了，但是……都没看见！”


“怎么可能……”


神一一阵头大，少女穿着夜行衣的样子在他的脑海中浮现的时候，神一忽然明白了她居然能逃过四人的视野原因。


“该死……那个笨蛋……”


神一不住的摇头。


“好的，我检查完就立即往你那去，你叫他们全部去找悲夜！”


“好……好的”


啪！


忽然，神一听到最里面的房间传出打开门的声音，神一连忙闪到另一条走廊的暗处。


“真是的……一帮家伙就懂得偷懒……”


真绫叉着手从房间里面走出来，手里还带着几分文件。


“要是……”


此时，躲在暗处的神一看到真绫从走廊经过。


“她是……”





‘你要去那个你一直守护着，却又恐惧着的人，这样你就会将一切都想起来了’





“姐姐……”




 第二十五章 敌人


 





精神的世界无比宽大，一望无际的黑色平原上，到处散落着不知道是从什么东西上掉落的残肢碎片。


他们毫无规律的散落着，但从断口上那参差不齐的砍痕上，我们似乎可以看见一场战争。


不时地，一块块碎片开始慢慢地变成一颗颗细小的斑点洒向天空，但新的碎片却又重新出现。


战争，还未结束。





轰！


神一手中那造型奇异的武器一枪将迎面而来的敌人击碎，接着将炮口一甩，顺便将三个牛头人击飞出去。


背后的蚩尤快速的贴了过去，手挥巨斧在那三个倒霉蛋还没落地前就送回了地狱。


雅典娜却像是一名快剑手，身手敏捷地穿梭于敌人之间，将他们的喉咙切开。


胜负的天枰已经向这神一那边偏转。


“放弃吧！将我的身体还来！”


神一大吼一声，一连突破三四个敌人来到了邪神的面前，枪口直直的指向邪神的脑袋。


而邪神也同时右手一举，同样的武器随着他手上的黑雾凝结而出现在他的手心。


巨大的爆炸声再次响起，两人都打着滚飞出了爆炸中心。


“凝！”


神一感觉到身子被死死的定住，转头一看，不远处的美杜莎正用那碧绿色的伤眼瞪着自己。


“该死！”


“消失吧！”


邪神手中的武器再次开始聚集起能量。


而目标则是无法动弹的神一。


“住手！”


一只白色的小手按在了邪神的枪口上，瞬间，黑色的枪身如同变成了沙子一般，四散开来。


邪神不可思议的低头看去，看到的却是一头蓝色的长发！


“嗨，男生状态的我，好久不见，看上去还蛮精神的嘛，你那枪的造型相当不错哦，最近有在玩什么游戏吗？”


“……静奈？”


神一不可思议地看着眼前的少女，虽然在镜子中看过无数遍，但是这样直接的看到自己女生形态的样子，心中都不免产生颤动。


更何况，这个少女的外形可是依照自己心中最完美的少女形象变化出来的。


静奈叹了一口气。


“哎，算了，我现在也不反感这个名字了，叫什么都好啦，不过你能不能别用这么恶心的眼观看着我，太变态了……”


说完，静奈露出了鄙视的眼光。


“喂！哪有自己鄙视自己的”


神一不甘心的说道。


“那也不会有人这样看着自己吧……自恋还是变态啊……”


“你好意思说吗！我就是你啊！”


“哦，也是哦”


静奈摊了摊手。


“真不敢相信自己会这样直勾勾的盯着人家”


“……你究竟是吃错什么要了，我记得我不会说这种话吧……”


“开个玩笑而已，你就不能配合一下？”


“配合你妹啊！”


“你们两个给我适可而止一点！究竟要无视我们到什么时候！”


终于，在一旁青筋暴凸的邪神终于突破了忍耐的临界点。


“啊，差点忘了……”


静奈转过身看了看邪神，脸上露出可爱的笑容一蹦一跳地来到邪神面前，一脚将他踹了出去！


“你这混蛋还有脸说，明明知道是怎么回事却将我弄得糊里糊涂的！搞得现在才恢复了记忆！”


“什么！？你恢复了……”


“那是当然！”


静奈一脚踩在邪神的肩上，脸上已经开始变成了狞笑。


没错，是狞笑，那直勾勾的眼神就像是盯着猎物一般看着邪神，让这位邪恶的化身打心底的冒寒气。


而静奈也是有这样做的资格的，因为此时所有人都在她的精神世界中。


在这里，她就是神。


只要静奈愿意，邪神此刻就会灰飞烟灭。


本来以为静奈不会恢复记忆的邪神就是因为这一点才将战斗地点定在了静奈的精神世界。


但是此时却将自己送进了坟墓。


“额……我们也是没有办法……那个……”


邪神开始显得语无伦次了，因为他发现此时他已经无法使用任何能力，只能任凭静奈踩在他肩上的脚不断用力。


而静奈此时穿着不知道从哪来的登山靴……


邪神只能无奈的将目光投向了一旁的美杜莎。


“女王大人！饶恕我吧！”


美杜莎直接跪下了！


“你也太直接了！”


“废话，活命更重要！”


“……”


静奈摇摇头，看向另一边。


“我们可完全没有害你哦！我们还不断尝试救你呢！为了将你男性记忆的性格从地狱带回来，不知道耗了多少精力呢”


“这我知道”


静奈放开了邪神，走到了众人的中心，示意他们靠过来。


“话说你是怎么知道如何控制精神世界的？”


雅典娜好奇的问道。


“这个即使恢复记忆也不会知道吧？”


“是啊，所以问了个免费的向导……出来吧，兔兔恶魔”


“呵呵~兔兔恶魔那是我在人间界的身份，我的真名是贝鲁赛巴布，是一名绅士”


静奈的影子里划出了一个身穿礼服的貌美男子，年轻而面带微笑的面孔给人一种轻浮的感觉。


同时，还有上位恶魔的压迫感。


“恶魔……静奈，你究竟做了什么！？”


蚩尤和雅典娜惊讶地问道。


“恩？我还以为你们很清楚呢，正因为这家伙我才会同时让你们共存在我一个人的体内啊”


回答他们的是神一，也就是男生的形态。


“没错~神一，或者说静奈一开始死过了一次，我用一些特殊的方法让他复活了，于是呢他的灵魂发生了分裂，因此可以容纳两位神明”


赛巴布笑着说道。


“那时候学院明明也可以救活我的……”


“你还在相信着学院吗？经历了这多事情以后？”


“我……”


静奈忽然想到自己姐姐，但是那些自己看到的场景又出现在脑海中……


“啊，你还在为你的姐姐疑惑吗？放心吧，你姐姐什么都不知道，我可是有好好的看着你砸一举一动的哦，包括你身边的人发生了什么……”


恶魔皎洁的笑了笑。


“不过，我也不是偷窥狂，也不会全部看就是了”


“那好……现在我们就来好好聊一下吧”


“没错”


静奈和神一同时走向对方。


“我们的敌人到底是谁？”














 第二十六章 真实世界


 





圆桌之上，神一和静奈面对面坐着邪神，蚩尤，雅典娜，美杜莎分别坐在四周，只有贝鲁赛巴布一人站在一块石板的旁边。


“一开始……只是一个巧合，对了，静奈请把我的能力解放一下”


赛巴布清了清嗓子，待静奈解除他的限制之后，凭空变出了一本大素描本。


翻开第一页，他指着上面的图画。


画上面只有几个画得相当丑陋的人，正在追逐着什么。


“画的抽象，别介意啊，好了，我们重新开始。一开始，世界上本来就没有神，那时候人类都没几个怎么可能会有神这种玩意，不过人一开始出现的时候我们恶魔就诞生了呢，因为有人的地方就有罪恶的存在，这从远古开始就是不变的事实”


“最开始的罪恶……是暴力吗？”


“没错！征服欲！暴力！尽管是原始的欲望但是那的确就是罪，两千年前你们人类中有个叫耶稣的家伙就总结的很好，人，生下来就是有罪的”


翻开第二页，画面上的人正跪在地上，向什么东西膜拜着。


“但是啊，人们的心总是充满了对未知的恐惧，这种恐惧渐渐转向了崇拜，他们认为，世界上那些不能解释的事情都是因为神明发怒的原因，于是神明这个概念就产生了”


“那和我们有什么关系……”


神一问道。


“当然有关系，闭上嘴巴乖乖听着~”


第三张图片被翻开，上面是一个长着翅膀的奇怪人类。


不，那已经不是人类。


“神！诞生了，在人们的愿望叠加的情况之下！哈哈哈，这是多么有趣的事情，虽然资料上没有准确的记载，但是早在6000年前，第一个神明就已经诞生了！”


说到这，恶魔笑了笑。


“因为人类的信仰而诞生，却又凌驾与人类之上的存在，神，就是这么来的。但是，人类却不知道这给自己带来了多大的麻烦”


“因为神和人类一样……对吧？”


静奈淡淡的说道。


“他们的心中也有罪，那就是……”





“欲望！”





听到这话不仅是蚩尤和雅典娜，邪神和美杜莎也全身一颤。


“像神这种一开始就拥有强大的力量，却没有准确意识的存在会发生什么事呢？换句话说，你说让一个婴儿变成了超人，会发生什么有趣的事情呢？”


“天翻地覆？”


“战争！说到战争，蚩尤和雅典娜应该和清楚我在说什么吧？”


说完，恶魔微笑着看向在一旁如坐针毡的两位神明。


“诶……还不是因为战神那家伙随便挑衅我……”


雅典娜首先说道。


“我也不想啊，但是黄帝炎帝一味想要统一华夏大地……”


“嘛！那是你们神明的事情，我也不好讨论是吧，我就是个书记员，要讨论这些我还是将‘暴力’和‘欲望’两位恶魔找来更切合实际一点，不过这不是我们今天的话题，就算了吧”


“等一下，这和我们的话题也没有关系吧？”


静奈敲了敲桌子。


“我们要知道的好像不是什么神明的欲望啊”


“不不不，当然有关系，有欲望的不只是神明，人类也是一样，于是，当两者的频率同步的话，会发生什么事呢？”


“共振？”


神一回答道。


“你物理学多了吧……”


静奈瞥了一瞥对面的神一继续问道。


“于是说，这就是神明可以寄生在人类的身体中的原因吗？”


“不，这是条件罢了，要知道，世界上有数量超过60亿的人类，现在想要找到可以和自己配对的人那可是相当简单的事情，但是这还得考虑那身体是否可以承受那样的负担或者……”


恶魔发到了下一张。


“双方的利益是否有共同利益”


画面上一个人正跪在地上，面朝上看着天空，双手虔诚的向前伸出。


而在天空中，全身发着金光的人形生物也同时伸出一只手向着地上的人类。


他们除了都是人形以外，还有着另一个共同的特征。


笑


狞笑


如同嘲讽着大地上的万物的狰狞的笑容出现在他们的脸上。


那是互相拥有了对方的力量的他们才会发出的笑容。


人类拥有了神的力量。


神拥有了可以在地上行走的身体。


同样的笑容出现在恶魔的脸上。


静奈只不过冷一下便明白了，虽然看似是神明和人类之间的交易，但事实上，这也是一种欲望的实现。


这正是恶魔想要的。


“在中间搭线的……应该就是你们吧？恶魔？”


“恩，静奈果然聪明伶俐，不像神一一样只不过是擅长战斗的笨蛋”


“谁是笨蛋！”


神一站起来想要攻击，却发现自己那把奇怪的枪召唤不出来。


他忘了自己还在属于静奈的精神世界中。


“冷静”


静奈摆摆手，看向恶魔。


“第一个这样做的人应该是向你们恶魔许愿，想要获得神的力量，然后……”


“然后我们撒旦大人考虑了三秒钟就答应了！”


下一张图中，神和人之间多了一个人，不，应该说多了一个恶魔。


黑色的身体，加上黑翼与黑色的羊角。


恶魔，象征着人类与神的罪的恶魔。


成为了神降的媒介。


神和人类，不过是欲望的两端罢了。


回头看向身旁坐着的四位神明，尽管他们之中还有正义的神和邪恶的神之分，不过，此时的他们本质都是一样的。


“可悲啊……没想到不管是神还是人都被你们这些恶魔耍的团团转呢”


“能得到您的夸奖实属荣幸”


“但是……”


一旁的蚩尤忽然低声说道，但是可以感觉到他的声音底气不是很足。


“但是我也算是一开始的神明之一了，为什么我并不知道这些，我记得，我第一次和人类融合是在2000多年前，大概是什么战国时期吧，我也不记得与哪个人融合了，毕竟过去这么久了，那时候，我记得是那个人忽然呼应我，我觉得很有趣，便和他融合了”


“好像我也差不多……”


雅典娜也点头。


“啊，那是因为那个人类和我们在东方的兄弟们达成了协议罢了，要知道，在东方那边的恶魔……也被叫做鬼吧，他们有时候喜欢扮成所谓神的摸样，一旦人类向他们许愿，便会直接变成与恶魔的协议，反正对于我们来说，那时候的他们只不过一味地寻求力量，根本不会在意神与恶魔间的区别，那正好，我们也懒得解说”


恶魔不知道从哪里变出了一杯茶，喝了一口。


“真是的，买东西也不解说一下，要是你说清楚我当初绝对不和你定这种奇怪的协约”


静奈用鄙夷的眼光看着恶魔。


“别这么说嘛，就算我当初说了你也无法理解不是吗？”


“好好好，但是……”


静奈指了指那本看上去还有很多页的画册。


“我想你的故事还没有讲完吧？”
“当然！现在才是高潮！”


翻开下一页，上面出现的人尽管面孔很生疏，但实际上，在座的所有人在一瞬间就已经就认出了他。


“耶稣……”


“没有错，这就是人类历史上也是神与人类契约历史上最著名的一个人，他开创了一个新时代——得到了力量之后就反过来打击我们恶魔的时代！”


“难道说，他其实……”


“没错，他的话不过是屁话罢了，什么上帝，那只不过是他自己幻想出来的存在，结果没想到他居然能在数十年间让足够数量的人信奉这个所谓的上帝，然后……与之融合！”


“原来……这就是那家伙所谓的神的来源吗……”


静奈想起在英国教堂见到的那个上帝的分身，现在想起来就觉得好笑。


“然后呢，在他获得力量之后就建立了教会，把你们恶魔定为异端是吗？”


“一开始不是这样的，他不过是想成为正义的王者罢了”


下一张图被翻开，上面是大家都很熟悉的图画。


最后的晚餐。


“但是呢，他那时候就有和恶魔完全扯清关系的想法，并将其体现在他的话中，但是他不知道，他的身边就有我们恶魔的人”


“第十三门徒，犹大”


少女点点头。


“是的，犹大将这个情况告诉了我们，于是我们将他与他所创造的神的纽带切断”


“这就是他后来死去的原因？”


“是的，但是也是他复活的原因，他这样做，却让他也成为了人们所信奉的对象，他这个存在，最后以神的身份重生”


“真是完美的计划呢，最后他创造的神和他都在地上拥有了强大的势力，也就意味着强大信仰，最后成为了强大的神”


“没错，撒旦大人后悔莫及，没想到一个失误给一个人类创造了一个成神的机会，而且对方居然借此扩大了在人间的实力，并把恶魔当成眼中钉铲除，我们不少信奉者都在之后的清理中成为了十字架上的亡魂呢”


说完，恶魔拿出一条白手帕擦了擦自己的眼角。


“于是，之后我们就对这样的事件加倍小心，但是没想到还是出了差错”


“差错……我记得一开始你是让我消灭那些掏出地狱的恶魔吧？”


“恩，他们是恶魔，也不是恶魔”


“什么意思”


恶魔很出一只手指晃了晃，翻开了下一页。


上面，是一个黑影，下面有着一行红字。


‘Fantasy dream demon’


“请允许我介绍一下，在人类恐惧心理下和强大畏惧感下诞生的新型恶魔——幻想恶魔！”


一瞬间，他瞬移到邪神的身边，指着他说道。


“这是和神一样的存在！但是，made by human！”















文件发布时间:2011-10-15 5:24:26
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：武装变身少女
作者名称：七夜凯文
本卷名称：武装变身少女 特别卷 番外篇

番外篇 平安之夜

番外篇 平安之夜


十五年前的一个夜晚,一位稍微年长的少女正拉着一个比她小的少年慢慢的走在街上.


「哈~」


白白的雾气从嘴里呼出，慢慢的消失在少年神一的眼前,,寒冷的空气使少年不由得缩了缩身子.天空中白色的雪花慢慢落下,幼小的神一慢慢抬起头,看着那漫天的雪花纷纷落下.


「姐姐,下雪了~」


神一兴奋的拉着自己姐姐的手向上指去,真绫笑着看着自己的弟弟,然后说道.


「是啊...今晚是平安夜啊」


「平安夜?是节日吗?」


「恩,是啊」


少女看了看空中,淡淡的说道.


「那爸爸妈妈会回来吧?」


年幼的神一笑了,仿佛感觉不到寒冷一般的开心.


少女听到这句话,稍微沉默了一下.


「不知道呢...也许吧...」


......


回到家中,两个孩子等道半夜也没有任何人回来,大厅的时钟滴答滴答的走着,仿佛在嘲笑着孩子们的无知,但好像又像是在同情孩子们的孤独.


年幼的少年已经在自己姐姐的膝上睡着,真绫温柔的看着自己的弟弟,眼神中却露出了无奈.


「对不起...」


即使是圣诞夜,人们也开始渐渐安静下来.少女将自己的弟弟抱起,抱到了房间里面.


「睡吧」


帮神一盖好被子后,少女在那里坐了一下,然后起身离开了房间.


「姐姐...」


少女的身子僵了一下.


「和爸爸妈妈一起去游乐园吧...」


少女小小的拳头紧紧的握了起来,一丝痛苦的表情出现在脸上,接着狠狠的一咬牙,离开了房间!


「神一...姐姐一定要实现你的愿望...作为你的圣诞老人...」


......


「...抱歉,老爷说太忙了,你们自己过吧」


管家那毫无感情的声音从电话的那一端传来,将少女的心击的粉碎,少女不甘心的说道.


「为什么,把电话给我爸!我自己和他讲!」


「......喂」


稍微的沉默之后,电话里传来了那个男人的声音.


这是少女不愿听到的声音,但是少女为了弟弟,现在自能求这个男人.


可恶冷血的男人!


「爸爸...」


少女不愿意这样叫这个男人,这个男人从小到大根本没有给过自己的孩子任何关爱,但是,弟弟真的很想见一见自己的父亲.


「回来和弟弟过一下圣诞节吧,他很想见你...」


「以后这种事情不要给我电话,你们只要活着就行了!」


冷血的声音传来少女知道自己的行为是徒劳的,这句话不仅是给自己听的,还是给管家听的,这样,自己以后的电话都打不过来了！


「啪！」


少女猛地将电话一摔，话筒在墙上猛地一撞，呻吟着落到了地上，瞬间支离破碎.


「可恶...」


少女知道打给母亲也是徒劳的,这个人根本不知道去到世界的那一个角落了,只要她不出现,除了那个冷血男以外根本没有人找得到她!


「你们这些混蛋!」


空无一人的客厅,少女一人坐在宽大的真皮沙发上,看着天花板发呆.


究竟是什么时候开始的呢,那两个人就没有回来了...每天来到这里的,除了女仆和管家其他什么人也没有.


没有同伴...


没有爱...


什么也没有...


两个孩子除了每天听着家教的课以外,真的已经一无所有.


两行晶莹的泪从少女的脸颊流下,滴在她的手上,少女这才发现,自己已经哭了...


为什么我们的生活这么不幸?


为什么我们得不到爱?


神啊...你真的存在的话...


请给予我们爱的权利吧...无论是去爱还是被爱...


「圣诞老人什么..根本不存在吧」


少女自嘲的笑了,拿起桌上的水一饮而尽,然后起身回到了房间.


弟弟已经睡着了,天真无暇的他正在做着不知道什么梦,脸上的笑容是那么的开心,少女慢慢的靠经,拨了拨他额头的头发.


就算...我无法得到幸福...


但...请至少给予我弟弟幸福的生活吧!


我愿意将我的幸福抛弃,换取弟弟的幸福!


所以啊...神...无论你存不存在...请...答应我吧!


少女伫立在床头很久,接着,慢慢爬到了床上.


她从前面抱住了自己的弟弟,双手轻轻的放在他的脸上,将他的头靠在自己身上.


少年微微的动了一下,接着便舒服的靠在自己姐姐的胸口.大概是感到了熟悉的味道.


看着自己弟弟可爱的脸庞,少女在此下了决心.


即使...


世界没有人爱我们...


那我也会爱你!


只要你能幸福,我可以将一切献给你!


直至生命的尽头!


......


两年后...


又是一个平安夜,少女和自己的弟弟坐在桌前吃着让无数的人都羡慕的圣诞美食.


但是,这一切在孩子的眼里,远没有那些父母给予的一块蛋糕那么美味.


晚餐很快就结束,两个孩子都没吃多少.年老的管家忧心的看着他们,想说什么却又停了下来,只能叹了口气.


「姐姐」


回到房里,神一轻声说道.对于这个从小到大一直一直照顾自己的姐姐,神一一直都是从满了感激和敬畏的.


「我们,明天就要分开了呢...」


一星期前,少女收到了家里的信息,说是要安排她去什么学院里面学习,于是,相依为命的两人就要分开.


这对于他们来说是什么,他们已经明白,现在的他们,已经不是以前的他们,两人都明白,这意味着隔阂.


「是吗...」


少女淡淡的说道,好像从来不知道这件事一样.


「我说...」


「恩?」


「我早就厌烦你了!」


「什...么...」


神一不可思议的看着眼前的少女,少女用从未有过的眼光看着神一.


不要开玩笑了....


为什么?


「姐姐你...」


神一伸到一半的手被少女猛的拍掉!接着神一感到自己的腹部被猛地一击!


啊!!!


神一痛苦的退后.


「为什么...姐姐...」


「消失!」


少女用可怕的眼神看着少年.


「从我眼前消失掉,别再出现了!」


「不!」


神一抱住了自己的姐姐,却被无情的摔倒了地上,他的手被少女的脚跟无情的蹂躏着!即使如此，他却仍然奋不顾身的用另一只手抓住了姐姐的脚裸..
「放开!」


「绝不!告诉我为什么!」


「一直...你只会给我添麻烦,我受够了,明天我离开以后,你给我死远一点,别让我再见到你!」


「......」


神一茫然看着自己的姐姐,仿佛那不是自己的姐姐一样...


为什么...


你一直在骗我吗!


还没等神一想完,就感觉自己的腹部又是一击,身子翻开了出去!


疼痛,传遍了全身!


但是...却远没有心中的痛来得猛烈!


神一慢慢的站起来,却没有逃走,看着自己姐姐.


「告诉我...你恨我!」


「是的,我恨你,你简直就是垃圾!」


「是吗...」


神一笑了,笑的非常开心.然后向着真绫走来.


「谢谢你...」


「什么?」


真绫一下被神一的举动吓到.


「谢谢你...尽管你恨我,但是...我还是要谢谢你...」


神一抱住了自己愣住的姐姐。


「谢谢你给我的关怀...」


「你...」


少女全身在颤抖,一咬牙,将神一踹出了房门,接着将门猛地关上!


「对不起...」


少女靠着房门慢慢坐下,一直忍着的泪水像决堤的洪水一般从眼中流出!


为什么不恨我...


为什么!


痛苦的只要是我就够了,你只要恨我,忘了我...一切就让我来背负就好,为什么...


为什么原谅我...


少女不知道,在房间的外面,另一人也在痛苦着.


神一推开自己的房间的门,感觉...今天的房间特别冷啊.


神一抱起床边的一个小熊玩偶,紧抱在胸口.


姐姐...我对于你来说,是累赘吗?


放心吧...我再也不会是了!


不管你是怎么看我的,我绝不会输给你!


我要用我的行动告诉你,我不是你的累赘!


少年看着窗外的飞雪,哭了...


少年的心是空虚的,以前这时候,总会有姐姐安慰自己,但他知道,这样的生活远去了.


「姐姐...无论你多么恨我,我都不会恨你的...」


少年第一次擦拭了自己的眼泪,这意味着,以后永远只有自己来做这件事了.


......


第二天,少女登上了飞机.


打开自己弟弟最后送给她的东西,打开,却发现是自己送给他的玩具熊.


少女的泪再次落下...


此刻,两人心中都在想着同一件事.


希望...


再次见到你...


哪怕...隔离天日...生死两隔...


-----------------------------------------kevin原创---------------------------------------------


这里交代的是两人的童年,神一和真绫变成现在这样的关系,是之后发生了其他的事情,这里就不介绍,期待另一番外篇的来临吧~



 




