　　题名：江山落雪
　　作者：一叶落城秋
　　文案：
　　萧洛清自出生起，便得上天眷顾，福泽大夏。
　　可天意弄人，在她六岁那年，被皇后设计，母妃被自己亲手杀死，然后一病不起，直到颜少疏的出现，在她那黯淡无光的日子里添了一抹亮彩。
　　自此，她运筹帷幄，以天下为局，朝堂为棋，翻云覆雨，只为做颜少疏的后盾。
　　结果自家皇兄给自己的人生铺了一条坦途大道，只为了让自己登上皇位，所以她这么多年处心积虑的算计白干了？
　　颜少疏的人生本来过得十分顺遂，父母安康，家庭和睦，还遇到了萧洛清。
　　直到十岁那年，父亲战死，颜少疏离开了萧洛清，远赴前线，自此，她决胜千里，所向披靡，直到成为西北统帅，打算回京养老，才发现自己父兄之死竟有蹊跷，于是她决定调查真相。
　　却在京都这个狼豺虎豹的地方寸步难行，幸得萧洛清一步步带她走出迷雾，而她虽走出了迷雾，却没走出萧洛清带给她的温柔，将自己的整颗心都丢在了萧洛清那里。
　　颜少疏：“阿清，不知这以天下为局的棋盘里，是否有我的一份？”
　　萧洛清：“少疏，只要我在，我就一定会护你一世周全。”哪怕颠覆朝堂，以己为饵。
　　----------
　　清冷深情的公主殿下×忠心不二的女大将军
　　本文he
　　剧情设定都是虚构，请勿参照历史。
　　----------
　　以下是本文故事的背景，为防止有人看文的时候时间线错乱，所以在这里说明，全文为架空历史，没有特别参照某一个朝代，大多数设定是混搭，不喜欢的可以叉掉。
　　大夏朝
　　太和十八年，西饶举兵进犯大夏，宣帝派太子萧启铭前往西北御敌
　　太和二十年，西饶战败求和，两国立下二十年休战之约，西饶派公主和亲为太子侧妃。
　　太和二十一年，宣帝病逝，传位于太子萧启铭，改年号永昌，为昌帝。
　　永昌元年，皇后诞下长子，帝大喜，封为太子，赐名萧永帆。
　　永昌六年，常妃诞下一女，天降异象，福泽万民，帝喜，赐名萧洛清，封号永安。
　　永昌十二年，建安侯颜淮驻守西北，其女颜少疏入宫伴永安公主。
　　永昌十六年，颜淮战死西北，长子颜长苏承父爵位，颜少疏赴西北前线与兄长驻守西北。
　　永昌二十年，昌帝驾崩，葬于泰山，太子萧永帆继位，改年号景和，为文帝。同年，永安公主自请为先帝守孝三年。
　　景和元年，西饶大军扣关云州，南疆十万大军压境，建安侯颜长苏战死，大夏战火再起，帝封颜少疏为西北大将军镇守云州。
　　景和三年，永安公主守孝期满回京。同年，江南患水灾，帝命永安公主前往赈灾。
　　景和四年，颜少疏大败西饶，西饶退兵，帝封颜少疏为一品上将军，入京听封。同年，永安公主赈灾结束返京。


第1章 
　　“皇上，永安公主求见。”一名小侍从殿外匆忙走来，跪在大殿上，小心翼翼的看着案桌上身穿黄色龙袍的年轻男子。
　　男子还在批阅奏折，听到来人立马放下折子，对着小侍说道：“让她进来吧。”
　　“是。”小侍得到回答，便去唤永安公主。
　　不一会儿，永安公主出现在了大殿之上。
　　萧洛清见臣礼：“臣妹参见皇上。”
　　“起身吧。”萧永帆走到萧洛清的身边仔细打量了一下，手指揣摩着下巴：“瘦了，黑了，都说江南水土养人，你这半年是去江南挖煤去了吗？”
　　萧洛清不恼反笑：“是呀，这挖出来的煤可真够多的，还没挖完呢，深不见底。”
　　萧永帆若有所思道：“看来江南是一块肥沃的土地啊，人人都想着去分一杯羹。”
　　萧洛清俯首：“江南一案，牵连众多，若真要连根拔起，恐怕会引起朝野震荡。”
　　萧永帆走到案牍前，随手拿过一个折子递到萧洛清眼前：“这是龚隆今日上奏的折子，江南的堤坝前年才修好，这才两年，就决堤，根本不是天灾，而是人祸。”
　　萧洛清接过折子，沉声道：“这些人在江南，山高皇帝远，以为朝廷的手伸不到这么长，这么多年，贪赃枉法，欺压百姓，说到底，还是朝廷的律法沉疴已久。”
　　萧永帆叹了口气：“新法的施行迟迟推不动，以左相郑涛为首的世家诸侯反对居多。”
　　萧洛清却不这么认为：“世家居多，乃是父皇为震慑外敌提拔所致，如今江南一案已显弊端，新法必须重新推行。”
　　萧永帆不答。
　　萧洛清走上前一步：“皇兄，朝中世家专权，拉帮结派，已经是乌烟瘴气，如今只有再开科举，为朝廷注入新鲜血液，方可推行新法。”
　　萧永帆沉思许久：“只能如此了，那依你看，科举之事交由谁办比较好。”
　　萧洛清：“翰林院著作江若言。”
　　萧永帆：“好，洛儿，此次江南一行，你功不可没，明日起，你便上朝听政吧。”
　　萧洛清听到这，呆了半响。
　　萧永帆看萧洛清没有反应：“怎么了？”
　　萧洛清答道：“没什么，谢皇兄。”心里苦笑一声，皇兄，您何苦如此费尽心力为我铺路。
　　萧永帆看了眼萧洛清一身风尘，想必是直接来了皇宫。走到萧洛清面前：“你还没用膳呢吧，走，我让你皇嫂给你准备点好菜。”
　　萧洛清转身就往殿外走去：“那走快点，我饿了。”
　　萧永帆无奈的摇了摇头，这丫头，真是一点没变。
　　从皇宫出来后，萧洛清才回到公主府，一番洗漱过后，萧洛清并没有回到寝殿，而是去了书房。
　　深秋，夜寒微凉，乐芜从厨房端了一碗姜汤过来，萧洛清正在看书。
　　乐芜从怀里掏出一纸信封递给萧洛清：“殿下，这是叶川今日差人送来的信。”
　　萧洛清放下手上的书，打开信封：京都郊外，颜将军遇险，幸得人相救，如今已平安入京。
　　萧洛清盯着信纸上的几个字，眉头一皱，转手把信纸烧了。
　　乐芜感到身边的寒意袭来，完了，殿下生气了。
　　萧洛清死死地盯着烧完的信纸：“去查一下，是什么人做的。”
　　“是，殿下。”
　　萧洛清没有了看书的心情，出了书房，就穿了一件薄衣在院子里闲逛。
　　乐芜心里一咯噔，立马取了一件狐裘跟了上去：“殿下！外面更深露重，您穿一件单衣怕是会着凉的。”
　　乐芜看着自家殿下走路漫无目的，真的像是在闲逛，可是谁会大半夜不睡觉在自家院子里闲逛啊！
　　萧洛清其实也并非是闲逛，心情不好，还不能出来散散心了？可是现在她又不能出门，她刚回京连公主府都没回，直接去了皇宫，如今朝廷上下多少双眼睛盯着她，只能在自家走走，实在是太憋屈了。
　　还是在江南的时候好啊，环山途闲游，风景映佳人，十分自在。
　　“乐芜。”
　　“殿下有何吩咐”
　　萧洛清转身：“帮我准备一下明日早朝的衣服。”
　　乐芜：“是”
　　萧洛清看了眼自家已经冻的发抖的小丫头，打趣道：“你就应该多和叶川锻炼锻炼身体。”
　　乐芜：“殿下，您下次要吹风可别喊我。”
　　萧洛清反问道：“我喊你了吗？明明是你自己跟过来的。”
　　乐芜满脸震惊，转而一脸委屈，明明是殿下您大半夜不睡觉跑到院子里闲逛，还只穿了一件单薄的衣衫，我给您送件衣服还要被埋汰一番，谁家丫鬟这么命苦啊！当然，也就这么想想，这可不敢说出来。
　　萧洛清看了眼委屈的小丫头，心里一暖：“行了，回寝宫。”
　　乐芜眼睛一亮，果然当殿下的丫鬟还是命好啊。
　　翌日，当一众大臣看着站在殿上的永安公主时，眼珠子瞪得老大了。
　　大夏并非不让女子当官，相反，大夏官职能者居之，不论男女，毕竟大夏的开国皇帝就是女帝，可虽如此，大夏已建立百年，却无公主继承皇位的先例。
　　如今皇上让永安公主上朝听政，就不得不让人多想了，毕竟如今皇上膝下无子啊！
　　永安公主虽非太后亲生，但先皇子嗣稀薄，如今也只余皇上和永安公主两位皇家血脉。
　　众人不免想起来，永安公主当年出生时可是天降祥瑞，福泽大夏啊。
　　左相郑涛可是三朝元老了，这其中不言而喻，皇上这是有心在为永安公主铺路啊，可是皇上如此年轻，难保日后不会有子嗣，或许也是为了将来做打算呢？
　　帝心难测，众人也只作观望。
　　萧永帆看了看下面朝臣面上的表情，表面上严肃冷静，心里乐开了花，这些人成天满口仁义道德，为国为民挂在嘴边却不做一点实事，吓吓他们，让他们折腾一番也好。
　　萧永帆稍作咳嗽，诸位大臣立马噤声，端身站好。
　　“诸位爱卿，今日议事三件，一是江南官员安置，如今江南官职空虚，须尽快填补空缺。赵适奇。”
　　赵适奇跨出一步：“臣在。”
　　萧永帆：“此事交由你，朕限你一月期限，务必使江南一切事宜重新运转起来。”
　　赵适奇：“臣遵旨。”
　　萧永帆：“二是再开科举，网罗人才，招贤纳士，为我朝未来的发展注入新鲜的血液。”
　　此话一出，立马炸开了锅，可萧永帆不给他们反驳的机会。
　　萧永帆：“江若言。”
　　江若言：“臣在。”
　　萧永帆：“此次科考由你为主考官。”
　　江若言：“臣遵旨。”
　　萧永帆的声音不大，但帝王威严下压，朝廷之上没人再敢反对。
　　再开科举，是好事，历朝历代选拔人才都以科考来选拔，可是这考官人选，江若言？谁呀，没听说过啊。
　　众人又将目光汇聚在这个领了旨人身上，此人着官袍，已有白发，却身形挺拔，面容严肃。
　　一些人认出来了，这是翰林院著作江若言，平时掌管翰林院书籍的编订，官职不大，但是胜在做事认真，从未出错。
　　看着这些大臣的神情，萧永帆心情大好，继续开口道：“这第三件事，西北大捷，朕决定，犒劳三军，免西北赋税一年。”
　　众大臣：“皇上英明。”
　　萧永帆：“此外，传颜少疏。”
　　众人一听到这个名字不禁都好奇的盯着殿门看，江若言是谁或许他们可能不太清楚了解，但是颜少疏的大名可是贯彻整个大夏啊。
　　颜少疏，大夏目前最年轻的女将军，十岁入西北跟随兄长建安候征战，十二岁就能够领军作战，四年前西饶突然举兵进犯云州，十四岁的颜少疏领兵死守云州，云州百姓竟无一人伤亡。
　　此次西北大捷，据说颜少疏都打到人家家里去了，拿下西饶三城，迫使西饶战败求和，这才结束了这场长达四年的国战。
　　殿外走来一道身影，此人一身红色官袍，步履稳健，面色清冷，目光凌厉，带着自战场上杀伐的气息，令一众官员不敢直视。
　　颜少疏走到殿前：“臣颜少疏，参见皇上。”
　　萧永帆：“爱卿平身。”
　　颜少疏：“谢皇上。”
　　萧永帆：“颜少疏，此次西北国战你不仅击退外敌，并拿下三城，朕心甚喜，特封你为一品上将军。”
　　颜少疏俯身：“臣叩谢皇上。”
　　不骄不躁，冷静沉稳，是个好苗子，有如此良将，何愁有一日不能让西饶俯首称臣，萧永帆看颜少疏是越看越顺眼。
　　萧永帆：“如此，今日三件事已毕，众爱卿可还有事启奏。”
　　无人发言，很好，萧永帆示意一旁的小侍。
　　小侍：“退朝。”
　　待众人离去，萧洛清才动了身，往殿外走去，没想到，刚出大殿就被人拦住了。
　　颜少疏在殿外等了许久，等到人都散尽了才看到那抹身影，赶紧上前一步：“公主殿下，许久不见，近来可还安好”
　　萧洛清循着拦住的手抬眼望去，眼前的人没有了之前在大殿上的凌厉，目光柔和，突然就笑了：“颜将军，好久不见。”
　　颜少疏看着眼前的人，萧洛清已经不似少时那般柔糯圆润，如今长大出落得越发好看，灿如春华，姣如秋月，说得就是萧洛清本人吧。
　　萧洛清不经意瞥见颜少疏有些抖动的手臂，心一沉，却面色不改道：“今日恭喜颜将军了。”
　　颜少疏怔了一下，有些不好意思的摸了摸鼻子：“谢谢，不知道殿下今日可否有空？”
　　萧洛清：“何事？”
　　颜少疏：“故人相见，臣想请殿下喝杯酒，听闻京都的凤江楼乃京都第一大酒楼，不知公主可否赏脸同去。”
　　萧洛清挑眉：“好啊，走吧。”
　　颜少疏舒了口气，脸上是不可抑制的笑容。萧洛清看了眼两人的衣服，总不能穿成这样去酒楼吃饭吧。于是带着颜少疏去往偏殿换了身衣服，才出宫门。
　　--------------------


第2章 
　　凤江楼，京都第一大酒楼，人来人往，好不热闹。
　　此时两名女子站在这里，里面的小厮立马出来迎接：“客官里面请，请问需要吃点什么？”
　　颜少疏大手一挥，扔出去一袋荷包：“要一间包厢，把你们这里上等的酒菜都拿过来。”
　　小厮：“好嘞，客官您这边请。”小厮带着颜少疏两人进了包间。
　　颜少疏进门后倒了一杯茶递给萧洛清：“殿下，渴了吧，先喝点茶水。”
　　萧洛清坐下接过茶杯，抿了一口，轻笑道：“怎么，如今这里没有外人了，还唤我殿下？”
　　颜少疏正经道：“殿下，君臣之礼不可废。”
　　萧洛清怔了一下，小时候在皇宫，两人玩的很好，每次颜少疏都是阿清阿清的唤她，她想着总算有人可以平等的看待她，不用顾忌她的身份，所以也就一直纵容颜少疏，如今的两人，一个是西北统帅，皇上亲封的一品上将军，一个是身份尊贵的永安公主，君臣之别显而易见，两个人终究还是要面对这一切的现实。
　　萧洛清再次看向颜少疏的眼神多了份探究的意味，终是自嘲的笑了一声，原来她们已经长大了。手中的茶水一饮而尽，萧洛清放下手中的茶杯，眼睛便没有看过颜少疏：“坐吧。”
　　颜少疏随即坐下，松了一口气，给自己也倒了杯茶水。
　　萧洛清突然拦住颜少疏倒茶的手，颜少疏端茶杯的手一个不稳，茶杯落到了桌上，茶水洒向萧洛清的那一刻，颜少疏另一只手立马就拉着萧洛清起身。
　　萧洛清反应也是很快，退到了颜少疏后面，就在颜少疏回头看萧洛清的时候，被萧洛清一把按在椅子上，感受到右肩一阵微凉，倒吸了一口气。
　　萧洛清眉头一皱，颜少疏右肩是可见的白色绷带和血迹。
　　颜少疏心想，完了，想掩饰过去，可萧洛清并未打算放过她似的，就在萧洛清准备扒了颜少疏的时候，门外传来了敲门声。
　　萧洛清把搭在颜少疏身上的手放了下来，颜少疏见状立马把自己裹得跟尼姑庵里的尼姑似的，死死护住自己的衣衫。
　　萧洛清见状也不拆穿，向门外道：“谁？”
　　小厮：“客官，您的酒菜来了。”
　　萧洛清回到座位上，给自己倒了一杯茶：“进来吧。”
　　小厮进门后放好酒菜，准备走的时候，被萧洛清拦住了，和小厮说了几句后回来了。
　　颜少疏端坐在座位上，十分安静，此时是一句话也不敢说。说什么？万一说漏嘴了，怎么办？可是殿下怎么知道她的伤？自己瞒的娘亲都没发现，是哪里出问题了？刚刚倒茶的时候，殿下的动作明显是试探，难道在此之前她就知道了？
　　萧洛清坐下，往颜少疏碗里夹了一块肉：“想什么呢，不吃饭了？”
　　颜少疏还在想萧洛清的事情，没有注意到萧洛清的动作，回道：“我是在想，殿下是怎么知道我受伤了？刚刚可不是无意拦下我的手吧。”
　　颜少疏拿起酒杯在眼前转了一圈，有些探究的意味看着萧洛清。
　　萧洛清看着颜少疏打量的神情，也不闪躲，指了指颜少疏的手：“你在大殿外面拦我的时候，手抖了。”
　　颜少疏心想怎么可能，自己自幼习武，又在战场上摸爬滚打这么多年，即便伤的再严重，对于自己的身体掌控还是游刃有余的，殿下明显是在试探自己。
　　萧洛清又说道：“你本身是习武之人，或许你隐藏的很好，别人根本没有发现，但是你却对我不设防备，下意识的动作自然会遵循身体本能的意愿，若非如此，以我的身手，你只要稍加阻拦，我根本没有机会。”
　　颜少疏眯了眯眼，阿清对自己一直都了解的这么清楚吗？颜少疏承认，自己与萧洛清六岁相识，在皇宫一起朝夕相处了四年，或许对于当时的两人来说，对方的细枝末节都非常清楚了解，可两人已有八年未见，就连她都觉得萧洛清不似以前的模样，但是萧洛清看起来像是一直都很了解她一样。
　　萧洛清不想去看颜少疏此时对上她那份带着陌生探究的目光，也没有再说什么，只是继续给颜少疏布菜。
　　看着萧洛清的动作，颜少疏这才发觉萧洛清一直在给自己布菜，赶忙拦住说道：“殿下，我自己来就好。”说着给萧洛清倒了一杯，又给自己倒了一杯酒。
　　萧洛清此时内心十分复杂，这人一定要和我这样疏离吗？那又为何偏偏对我不设防？
　　萧洛清一把把颜少疏的酒壶抢了过来，清冷的声音在颜少疏耳边响起：“受伤了还饮酒，你就这么不爱惜自己的身体？”
　　颜少疏尴尬笑道：“殿下，都是小伤，无碍的，我还没尝过这个酒楼的酒呢，这样，我就喝一杯，你看怎么样？”
　　行吧，萧洛清败了，对上颜少疏她确实一点办法都没有，心软道：“那就一杯，这一杯，庆祝你凯旋归来。”
　　颜少疏笑了：“那就多谢殿下了。”
　　颜少疏开心的拿过酒壶给自己倒了满满的一杯，都快溢出来了，萧洛清看着如此小孩子气的颜少疏，纵容的睁一只眼闭一只眼。
　　颜少疏饮下一杯：“不愧是京都第一酒楼，果然是好酒，醇香浓厚，就是没有西北的烈。”
　　萧洛清给颜少疏又盛了一碗汤：“这些年你在西北，吃了不少苦吧。”
　　颜少疏接过汤，心里一阵暖意：“父亲去世那年，西北军中动荡，哥哥又卧病在床，军中乱成了一锅粥，不过好在有贵人相助，这才稳住了西北的局面，如今我统领西北，军中无人不服，已经是好了不少。”
　　萧洛清笑了：“少疏如今可是年少有为，日后还需要少疏多多帮衬才是。”
　　颜少疏苦笑道：“殿下，其实你不必如此费尽心思试探我，不论是以前还是现在，只要殿下需要，我都会一直在殿下身边。”
　　听着颜少疏的话，萧洛清仿若心里被针扎了一样难受，自嘲的笑了一声：“你就是这么看我的？”
　　颜少疏不得不承认，这些年她所经历的一切，确实已经影响了她，朝中变幻莫测，先帝对颜家一直有所忌惮，不然当年又为何将年幼的她送入皇宫，若是只有她自己，她自然无所畏惧，可她还有建安候府，还有颜家，她若行差踏错一步，那就是万劫不复，所以她不敢赌。
　　可当颜少疏对上萧洛清的目光，那眸子里的清澈，一如当年皇宫里的那般，好似从未改变，心里像是被什么东西砸了一下，堵得慌。
　　--------------------


第3章 
　　门外又响起了敲门声，萧洛清过去开了门，跟小厮吩咐了几句，回来的时候带着一个箱子。
　　颜少疏有些好奇道：“殿下，这是什么？”
　　萧洛清不怀好意道：“你猜？”
　　颜少疏看着萧洛清的眼神，背后闪过一丝凉意。
　　萧洛清打开箱子，里面是各种瓶瓶罐罐，颜少疏心想，现在跑还来得及吗？
　　就在颜少疏准备遁走的时候，萧洛清冷不丁的来了一句：“把衣服脱了。”
　　颜少疏不敢相信自己听到了什么，脸都红到耳根子了：“殿下，不用，我自己回去以后……”
　　话还没说完，萧洛清手上已经多了一个小药瓶：“你是自己脱还是我帮你脱？”
　　颜少疏看着眼前寒气逼人的萧洛清，心想，自己要是不同意，她真的能当场把我扒了，一点不剩的那种。
　　颜少疏说话都开始结巴了：“我……我自己来。”
　　萧洛清挑眉道：“行，你自己来。”
　　颜少疏其实并不在意这些，两人都是女子，这有什么好害羞的，只是自己身上的伤太过狰狞，她只是不想殿下为了这些事情费心伤神。
　　颜少疏右肩有伤，自己脱衣服并不方便，萧洛清看着颜少疏缓慢的动作，走上前一步：“我帮你。”
　　颜少疏看着近在眼前的人，眉目清澈，面容皎皎，近看是精致立体的五官，挑不出丝毫毛病，这让颜少疏不禁感叹造物者的艺术能力，人与人之间的差距怎么能如此巨大？心跳不自觉的加快，颜少疏别开眼睛不去看萧洛清。
　　但颜少疏还是败下阵来了，不看有什么用？离得近了，萧洛清身上有股淡淡的清香，很好闻，是那种沁人心脾的香味，颜少疏十岁就在军营摸爬滚打，自然认不出是什么香味，但这种香味却让颜少疏不由自主的想要靠近。
　　萧洛清一心为颜少疏上药，并没有感觉到颜少疏此时的异样，看着眼前绷带缠身的人，眉头皱的都能拧成一股绳了：“这是谁给你包扎的，这么难看？”
　　颜少疏从萧洛清的声音中回过神来，不禁懊恼：颜少疏你禽兽啊，殿下好心好意帮你上药，你都在想些什么？
　　颜少疏讪讪道：“时间有限，我就自己随便整理了一下。”
　　萧洛清看着眼前不好好爱惜自己身体的人，气不打一处来，拆开绷带，身上大大小小的伤痕起码十处，不过看来，有些是旧伤，估计是战场上留下的，唯有右肩是新的贯穿伤，很严重，已经有些发烂了。
　　萧洛清清冷的嗓音在颜少疏耳边响起：“随便整理了一下？你就是这么对待自己的身体的？”
　　颜少疏自知理亏，不敢多说。
　　萧洛清取了伤药，给颜少疏清理伤口，看来是那天京都郊外受的伤了，箭口宽度不大，属于窄箭，萧洛清仔细探查了一下伤口，突然瞳孔放大，这伤口痕迹对于自小就在皇家长大萧洛清来说是再熟悉不过了，这分明是皇家暗卫的袖箭所造成的。
　　萧洛清心一沉，难道皇兄对颜颜……
　　不，不可能！皇兄惜才，如今西北局势还不稳定，西饶依旧对我朝虎视眈眈，皇兄不可能对颜颜下手，但能调动皇家暗卫，除了皇兄还能有谁呢？难道是太后？想到这，萧洛清心里一沉，如果真的是她，颜颜这几日在京中定不太平。
　　萧洛清不经意问道：“你这箭伤是这几天才有的，难道有人在你回京的路上对你动手了？”
　　颜少疏回到：“嗯。”
　　萧洛清继续问道：“有查清身份吗？”
　　颜少疏：“没有，对方是死士，而且所用的暗器，我从来没见过。”
　　萧洛清取了一个刀片，放在烛火上烘烤一番：“你这伤是皇家暗卫的暗器袖箭造成的。”
　　颜少疏猛地一抬头，震惊的看着眼前的人。
　　萧洛清取了刀片开始清理腐烂的伤口：“我知道你在想什么，但这件事我可以向你保证，不是皇兄做的。”
　　萧洛清抬眸对上了颜少疏疑惑的眼神：“如果是皇兄做的，你在西北就已经没命了，不会留你到京城。再说了，皇家暗卫虽然不在明处，但是首要职责是保护皇帝的安全，不行刺杀之事，这恐怕是有人想借皇兄之手除了你。”
　　颜少疏眯了眯眼：“殿下就这么信任我，肯将皇家暗卫的秘密告诉我？”
　　萧洛清突然就笑了：“想要拉一个盟友，不付出点什么怎么行呢？你说对吧，颜将军？”
　　颜少疏看着眼前明明在笑却寒意更甚的女子，心里咯噔一下，不会吧，生气了？怎么哄？
　　萧洛清小心翼翼的处理伤口，尽量轻点动手了，可就算是颜少疏铁打的身子，也经不住伤口一遍一遍的刮试，颜少疏为了不让萧洛清分心，尽量忍住不出声，脸上已经开始冒汗。
　　最后一片烂肉刮完，萧洛清也松了口气，开始给颜少疏上药。
　　萧洛清轻声道：“再忍忍，上完药就好了。”
　　颜少疏倒吸一口气，冷静了一下：“没事，习惯了。”
　　萧洛清却从中听出来了这些年颜少疏的不容易。
　　萧洛清一边上药一边问道：“你在战场上都这么拼命吗？”
　　颜少疏苦笑了一声：“不拼命，怎么退敌，父亲当年战死，没能见他最后一面，是我最大的遗憾，西饶对我朝处处为难，残害我朝百姓，我只是做了我能做的。”
　　萧洛清神色暗淡，当初在皇宫与她一起嬉笑打闹的小女孩，终于还是成为了能够镇守一方，守护百姓的好将军，对于永安公主和大夏来说，这是一个很好的助力，可对于萧洛清来说，她宁愿她能平安顺遂的过完这一生。
　　萧洛清上好药，重新包扎了一下，颜少疏看着如此娴熟的疗伤和包扎手法，满脸的疑惑，颜少疏是个机灵的，想要知道什么就得直接开口：“没想到几年不见，殿下还会一些医术了。”
　　萧洛清却随意道：“兖州闹过病灾，当时和城中救治百姓的医者学了一点。”
　　先帝驾崩，葬于泰山皇陵，永安公主自请去泰山为先帝守孝三年，这是所有人都知道的事情，而兖州就在泰山脚下。
　　颜少疏笑道：“原来如此，殿下心怀百姓，是大夏之福。”
　　萧洛清强忍住心中的怒火，深吸了一口气，冷静了一下，说道：“颜少疏，你是皇兄亲封的一品上将军，亦是百姓心中的好将军，本就不用妄自菲薄，如今大夏缺不了你，所以，你不用有任何担忧。”
　　颜少疏苦笑：“朝中变故颇多，即便如今不用担忧，但难保日后不会……”
　　“即便日后会有变故，我也定会护你和建安候府周全。”萧洛清盯着颜少疏的眼睛，一字一句认真的说道。
　　“少疏，其实你不用这么拼命，有我在，我定会护你和全城百姓周全。”颜少疏耳边突然回想起西北时那人说的话，那人的眼神和语气跟眼前人简直一模一样。
　　颜少疏看着萧洛清如此认真的模样，心中不免有所动容，多少年了，除了在西北时的那人，还从未有人说着护她周全的话，她与那人还真的挺像。
　　颜少疏笑了：“我相信你，阿清。”
　　萧洛清拿衣服的手顿了一下，一阵寒风袭来，萧洛清回过神，打算帮颜少疏把衣服穿上，以免着凉。
　　颜少疏看着萧洛清手上的动作，想了想刚才的情形，接过了衣服：“我自己来就好。”
　　萧洛清愣了一下，随即想到什么，把衣服递给颜少疏，自己转过身将药瓶收好，而此时正在穿衣的颜少疏并没有注意到萧洛清泛红的耳鬓。
　　“这些药你拿回去，记得两天一换，伤口不能碰水，好好静养，尤其是右手，最近就不要运功提剑了。”萧洛清一一嘱咐道。
　　颜少疏心里流过一阵暖意：“好，我记下了。”随即又想起什么“不过……”
　　“京都是天子脚下，没有人会在天子的眼皮子底下做什么，不过为了保险起见，你最近还是不要出门了，免得给自己招惹麻烦。”萧洛清还在整理药箱，把里面的一些瓶瓶罐罐挑出来给了颜少疏。
　　颜少疏心想阿清我是肚子里的蛔虫吗？怎么什么话都让她说完了，那自己还说什么。看了眼桌子上的药箱，这一整套很齐全嘛，这家酒楼难道还会卖这种东西吗？
　　颜少疏有个好习惯，但凡不知道就会开口问：“阿清，这家酒楼难道还有医馆的营生在里面吗？”
　　萧洛清关上箱子：“你知道为什么这家酒楼是京城第一酒楼吗？”
　　颜少疏摇了摇头。
　　萧洛清回道：“因为它给客人提供的服务是整个京城屈指可数的，不论你想要什么，但凡是能用钱买到的，它都有。”
　　原来如此，看来阿清是知道，所以才肯答应她来这里，恐怕只是为了自己右肩上的伤吧。
　　颜少疏还在想着，突然门外传来一阵桌椅碰撞的声音，两人对视一眼，一同走出了包厢。
　　--------------------


第4章 
　　“林白宣，你别敬酒不吃吃罚酒，今日，你若不跪下认错，就别想出这个凤江楼”一个头发凌乱，身着锦衣的男子半躺在一把椅子上，看起来十分狼狈。
　　那个叫林白宣的男子也好不到哪里去，脸上青一块紫一块的，衣服还被扯烂了，撑在桌上，嗓音嘶哑：  “哼，孙资，你不过仗着你父亲的权势在这里逍遥法外，你本人算个屁啊。”
　　孙资嗤笑一声：“怎么，小爷我就是有老子在家里撑腰，你能拿小爷怎么办？有本事你让你老子也给你撑腰啊，你去啊，是不是你老子不行啊。”
　　林白宣脸一阵黑一阵红的，自己父亲被人如此说道，谁能忍啊，上前一步右手握拳，冲着孙资的脸就是一挥过去，孙资连爬带滚的躲开，一旁的侍卫见状立马把林白宣扑倒，林白宣双拳难敌这么多人，很快就被按倒在地。
　　孙资站住稳了稳，口中还喘着大气，对着林白宣一阵拳打脚踢：“你还敢打我，我让你打我，今天我就让你走不出这凤江楼。”
　　“哎呀，别打了，别打了，世子，再打就要出人命了。”一个身着艳丽，打扮的花枝招展的妇人走了过来，看样子是这里的主事。
　　孙资被这个妇人拦住，心里怒火中烧：“小爷倒要看看今日谁敢拦我。”
　　来凤江楼的人非富即贵，一个个精的跟什么似的，谁愿意惹火上身啊。这可是平汝侯府的小世子啊，平汝侯老来得这么一个小儿子，疼爱的紧呢。
　　楼上的颜少疏看了许久，差不多是看明白了，两个人为了一个女的打架，小世子明显打不赢，但是胜在人多啊，把另外一个欺负的够惨，如今还没人肯帮忙。
　　“殿下……”颜少疏看向萧洛清，萧洛清给了她一个眼神，似是在说：你最好别给我惹事。
　　颜少疏低下头摸了摸鼻子，正想怎么办的时候，楼下有人惊叫了一声。
　　林白宣手上正拿着一把匕首，旁边已经有了一个人倒下：“孙资，你欺人太甚，今日，我即便是死，也要拉你陪葬。”说着匕首刺向孙资，孙资吓得胡乱一躲，大厅周围的人四散奔走，孙资不知道撞到了什么，倒在地上，林白宣见状立马把匕首掷出，叮的一声，匕首被弹飞了。
　　此时颜少疏负手持剑站在萧洛清身前，眼神警惕，脚下的匕首可不正是刚才林白宣扔出去的那把吗？
　　刚才场面混乱，本以为是要刺向孙资的匕首，结果却是朝向了萧洛清。
　　萧洛清眉头一皱，刚上好的药。
　　颜少疏看着浑身散发着冷气的萧洛清，嘴角一抽，阿清，天地良心，我可没惹事啊，这匕首可是朝你去的，我只是个帮忙挡匕首的。
　　众人看向二楼，其中有认识的立马跪下了：“见过永安公主。”
　　众人凌乱了，什么？永安公主？赶紧跪下。
　　不过片刻，大厅便跪满了人。
　　林白宣此时跪在地上，脸上血色全无，竟然是永安公主，完了，一切都完了。
　　萧洛清看向了颜少疏手上的剑，好似随意的说道：“这把软剑不错。”然后转身走下了楼，颜少疏跟了上去。
　　门外传来嘈杂的声音，不一会儿，一群训练有素的士兵走了进来，领头的走到萧洛清面前：“臣禁卫统领赵安参见公主，微臣救驾来迟，还望公主恕罪。”
　　萧洛清冷声道：“处理干净。”
　　赵安：“是。”赵安吩咐几个手下把林白宣带走了，其余有关人等一并押送，等查清楚了，才能放人，天子脚下，刺杀公主是何等大罪，这些人只能自求多福了。
　　做完这些，赵安走到萧洛清身后：“公主，臣奉皇上之命送公主回去。”
　　萧洛清看了眼旁边的颜少疏，转过头吩咐道：“留一小队送颜将军回府。”
　　赵安俯首：“是。”
　　“少疏，今日这酒喝的不尽兴，下次你来公主府，酒窖里的酒随你喝。”萧洛清说道。
　　颜少疏俯首：“幸得殿下之邀，臣一定找时间去殿下那里讨杯酒喝。”说完就走出了凤江楼。
　　萧洛清见颜少疏走远了，看了眼身后的一群人，冷不丁的来了一句：“今日之事，不许外传，若有违令者，后果自负。”
　　众人吓得腿都软了，谁也没见过这阵仗啊。所有人都不敢正眼看萧洛清，把头都快埋到地底下了。
　　萧洛清转身出了凤江楼，赵安带着人跟在后面，众人这才松了一口气，小命可算保住了。
　　此时凤江楼阁顶，一名容貌冠绝的女子正在煮茶，一旁的侍女走过来：“兰芷姑娘，殿下已由赵统领护送回府。”
　　兰芷：“我知道了，今日之事，查清楚是谁做的，还有，殿下今日未带乐芜姑娘为何不告知？”
　　侍女在一旁跪下：“此事是我一时疏忽，请主子责罚。”
　　兰芷冷声道：“一时疏忽？殿下是何身份？今日幸而有颜将军在旁，若再有下次，你这脑袋就别要了。”
　　侍女眼中流露出一丝恐惧，立马低下头：“属下再也不会犯了。”
　　兰芷示意侍女退下，不久，刚才在楼下的艳丽妇人走了进来，关好门，在兰芷身边说了什么，兰芷看向窗外，说道：“死了吗？”
　　妇人答道：“留了一口气，兰芷姑娘打算怎么处置。”
　　兰芷拿起手上的茶水起身走到窗前，窗外是一片湖泊，倒映着亭台楼阁，毫无波澜，兰芷将茶水倒进湖里，泛起涟漪，却一脸平静的说道：“我要的，是有用的活口。”
　　妇人俯首：“属下明白。”说完，退出了阁间。
　　建安候府
　　颜少疏刚一进府门，突然感到一阵凌厉的剑气划过，颜少疏运气往后一退，右手顺势拔下腰间的软剑，来人剑法凌厉，每一招都直取要害，颜少疏手中的软剑缠绕住对方的剑身，左手一掌拍过去，那人仿若知道颜少疏的招式，侧过身子，躲过了这一掌。
　　颜少疏右手中的软剑速度飞快，对面很快就落了下风，紧接着用软剑拨掉了那人手中的长剑，那人失了重心，重重的摔在地上，颜少疏软剑直指对方要害刺过去，却在快要刺中时，停了下来，右手反握收剑置于身后，收剑时牵动了肩上的伤口，一个不稳，剑掉在了地上。
　　此时颜少疏脸色惨白，浑身冒汗，刚刚在凤江楼已经运功使过一次了，如今接连几招下来，伤口又裂开了。
　　地上的少年看着颜少疏脸色不对，赶忙起身跑过来扶住：“阿姐，你怎么了，对不起，我刚才不是故意的，我只是……”
　　颜少疏打住了他继续说下去的话，笑道：“我没事，就是体力有点透支了，你这剑法不错，有进步。”
　　屋里匆忙赶来一行人，为首的是一名耳鬓斑白，面容苍老的女子，看见颜少疏，赶忙跑过来，对着少年一阵训斥：“阿恒，跪下，跟你阿姐道歉。”
　　少年立马跪下，耷怂着脑袋：“阿姐，对不起，我错了。”
　　颜少疏见状立马把少年拉了起来，对着老妇恭敬的说道：“娘，您怎么出来了，这不是阿恒的错，是我要试他武功的，您别怪他。”
　　陆韫婷上前拉着颜少疏的手往屋里走：“这小子老是闯祸，不管他，娘今天给你做了你爱吃的红烧排骨，走，吃饭去。”
　　刚吃完不久的颜少疏面对自家娘亲的热情只想遁走，看了眼后面的弟弟，眼神示意他帮忙，颜长恒看自家老姐的眼神，表示懂了，然后在饭桌上疯狂往颜少疏碗里夹菜，颜少疏看着碗里快要推挤如山的饭菜，眼睛瞪得老大了，这是把她当猪喂了啊。
　　颜少疏制止了两位一直往她碗里夹菜的动作：“娘，够了够了，再多就吃不下了。”
　　陆韫婷：“少疏，你要多吃点，你看你瘦的，在西北吃了不少苦吧。”
　　颜少疏看向陆韫婷的眼里满是暖意：“哪有，我在西北每天都能吃很多呢，只是平日里都有练武，所以看起来比较瘦。”
　　陆韫婷叹了口气，颜少疏看着自家娘亲在一旁叹气，也猜到了她在想什么，要是父亲和兄长还在，想必建安候府如今也不至于如此冷清了。
　　颜少疏握住陆韫婷的手：“娘，我能平安回来，一家人这样其乐融融的吃饭，不是应该感到高兴吗？”
　　陆韫婷看向自己的女儿，满眼的心疼，如果可以，谁会让自己的女儿远赴西北受苦啊。
　　一顿家常饭后，颜少疏带着红鸢回了自己的院子，推开卧室房门，示意红鸢进来，然后关上门的一刻，颜少疏再也支撑不住倒了下去。
　　红鸢眼见自家小姐要倒地上了，赶紧扶住：“小姐，你的伤。”
　　颜少疏示意红鸢把自己扶到床边，红鸢小心翼翼的扶着颜少疏回床上坐着，此时颜少疏脸色惨白如雪，但还是从怀里掏出今日萧洛清给的药瓶递给红鸢：“拿着，上这个药。”
　　红鸢没有迟疑，脱下颜少疏的衣服，伤口处的绷带很新，明显是不久前换的，但绷带已经红了一片，红鸢小心翼翼的解下绷带，伤口明显处理过，但是刚刚提剑动作太大，硬生生把伤口撕裂了。
　　红鸢边上药边说道：“小姐，前日京都郊外的都是死士，查不出身份。”
　　颜少疏：“不用查了，有些人不想让你查出来，继续查下去只怕会惹火上身。”
　　红鸢满脸心疼：“可小姐您都伤成这样了，难道就让这些人逍遥法外吗？”
　　颜少疏笑了：“红鸢，我们回京都的行程有多少人知道。”
　　红鸢思索一番，回京都的行程和路线只有小姐身边的人知道，红鸢恍然大悟道：“小姐，您是说……”
　　颜少疏手指放在唇上：“嘘，小心隔墙有耳。”
　　红鸢震惊：“这可是建安候府，谁敢乱来？”
　　颜少疏敲了一下这个小姑娘的脑门：“建安候府怎么了，我如今回京，没了西北的军队，等同于孤立无援。再说了，这建安候府又不是铜墙铁壁，即便是铜墙铁壁，也难免会有蚊子飞进来。”
　　红鸢还在为自家小姐忿忿不平：“那小姐你在京都可不就是寸步难行了？”
　　想到今日萧洛清在凤江楼说得话：“即便日后发生变故，我也会护你和建安候府周全。”
　　颜少疏突然就笑了：“未必如此。”
　　红鸢包扎好后，给颜少疏穿上衣服，端了一杯茶过来。
　　颜少疏接过茶杯，突然问道：“西北那边有什么消息吗？”
　　红鸢道：“有，今天收到消息，说是西饶皇帝病重。”
　　颜少疏冷声：“哼，这就撑不住了吗？我还等着亲自送他一程呢。”
　　红鸢自是知道自家小姐为何对西饶皇帝恨之入骨，如今西饶皇帝病重，恐怕不久就要驾崩了，西饶现在内忧外患，恐怕一段时间内是不会再进犯大夏了。
　　颜少疏：“你先下去吧。”
　　红鸢把茶杯收拾好，退出了房间。
　　--------------------


第5章 
　　颜少疏在屋内坐了一会儿，好像想到了什么，起身出了卧室，走进了书房。
　　书房的布置十分简单朴素，只有简单的几个书架，和一个书桌。
　　颜少疏从最左边的书架一直走到最右边的书架，像是在找什么书一般，直到停到靠近窗户的那个书架，仔细翻找了一遍，还是没有找到。
　　到底放在哪里了？
　　颜少疏站累了，往旁边的书架上一靠，突然有一摞书掉了下来，颜少疏眼疾手快的接住了，正打算放回去的时候，却发现了后面的暗格。
　　藏的够深的啊。
　　颜少疏打开暗格却发现里面什么都没有，哼，还故弄玄虚，我就不信今天我找不到了。
　　本想把暗格推回去，却发现暗格的厚度不似平常那般，颜少疏仔细倒腾了一番，发现底部是空的，这怎么打开，砸吗？
　　不管了，颜少疏一掌下去，底部的木板裂开了，露出了一本泛黄的书籍。
　　啧啧啧，老爹，您可真是我亲爹啊，藏这么深，是深怕自己的风流韵事被娘知道是吧。
　　颜少疏找到了这本书，不对，这本手札。又从怀里掏出来了一本一模一样的手扎，这两本除了厚度不一样外，别无二致。
　　颜少疏怀中的那本乃是她父亲生前在西北时留下的，当年父亲战死，兄长重伤，颜少疏回西北，在父亲的书桌里面发现了这本手扎。
　　颜少疏当时年少，好奇心重，曾打开那个手札看过，本以为那只是父亲平日里啰里啰嗦记的一些小事情，可颜少疏却发现里面所记载的事情十分破碎，前言不搭后语的，像是被人刻意删去了什么。
　　此事颜少疏跟兄长提及过，兄长看完之后只说了一句：“少疏，如果有一天，我战死沙场，我希望，你可以担起西北这个重任，我们颜家的儿女，绝对不能让西饶蛮子踏进大夏一步。”
　　可没想到一语成真，兄长真的战死在西北，为了救她。而她也不负兄长所托，成为了西北的统帅。
　　思绪回笼，颜少疏盯着这两本手扎，心想，老爹，到底是什么事情，能让你平时写手札都要备一份。
　　颜少疏翻开刚刚找到的手扎，翻看几页，发现父亲总是提到一个人，王启安，从手札记录的情况来看，父亲与这个王启安是至交好友，可据颜少疏所知，当年父亲驻守西北的时候，王启安因贪污军饷而被定为死罪。父亲会与这个案子有关系吗？
　　颜少疏继续往下看，直到翻到最后一页：
　　十月十二日冬，朝廷的军饷迟迟未到，看来明日依旧无法继续前进了，再过几日便是最佳攻城时机，若错失良机，日后再想攻破此城便是难上加难，为防止启安那边出事，我派了亲兵李想亲自去启安那边催促，但愿一切顺利。
　　颜少疏看到这里，眼中闪过一丝惊讶，父亲当时竟然没有收到军饷补给吗？可明明当时的军报上说的是军饷已经运往前线了啊。
　　李想，看来只有找到这个人才能知道当年到底发生了什么？
　　颜少疏收起手札，走出了书房。
　　公主府
　　萧洛清自凤江楼回来之后，乐芜就围着自家殿下转，生怕下一秒她家殿下又把她给忘了。
　　今天在府里听说殿下遇刺，乐芜心惊胆战的，萧洛清一回府乐芜就立马迎了上去，从头到脚里里外外检查了个遍，确认没有事之后，就开始了她的本行。
　　“殿下，您怎么能把我忘了呢？您知不知道您一个人出门很危险的。今天还很不巧的遇到了刺客，万一您要是受伤了，我怎么办呀。”乐芜跟在萧洛清后面一阵碎碎念，眼睛湿润，明显哭过。
　　萧洛清制止她：“行了，你家殿下我还没死呢？哭什么？”
　　一听这话，乐芜哭的更大声了：“殿下……”
　　萧洛清脸一黑，停住了脚步，盘算着该怎么把这丫头丢出去。
　　乐芜见她家殿下不走了，也不哭了，问道：“殿下？你怎么不走了？”
　　萧洛清冷声道：“哭够了？”
　　乐芜不禁打了个寒颤，点了点头。
　　萧洛清抬腿继续往书房那边走去，边走边说：“去把叶川给我叫过来。”
　　乐芜跟上去，擦了擦脸：“殿下，您不会再一个人出去了吧。”
　　萧洛清又停下脚步，一个转身，敲了乐芜一脑门：“这么晚了我能去哪儿？”
　　“谁知道呢？”乐芜小声嘀咕。
　　“你说什么？”萧洛清没有听清。
　　“我说我马上就去叫叶川”乐芜说完拔腿就跑。
　　萧洛清看着拔腿就跑的乐芜要被气笑了，这丫头。
　　一旁的青衣侍女上来：“殿下，您这也太纵着她了。”
　　萧洛清倒是不以为意：“小孩子嘛，热热闹闹的才好，不然这公主府太冷清了点。”
　　青衣侍女站在萧洛清身后，继续说道：“殿下，颜将军遇刺之事查到了。”
　　萧洛清停住脚步：“谁？”
　　青衣侍女凑到萧洛清耳边说了几个字。
　　萧洛清眯了眯眼，若有所思，随即道：“这件事不要让皇兄知道。”
　　茯苓俯首：“是”
　　萧洛清走进书房，在书桌旁坐下拿了本书看，茯苓在一旁站着。
　　门外突然传来侍女声音：“殿下，有一个自称兰芷的姑娘求见殿下，说是殿下今日有东西落在了凤江楼，特前来归还。”
　　萧洛清挑了挑眉：“让她进来吧。”
　　“是”侍女出去后带了一位女子进来，女子面上带着纱帘，看不清样貌，但眼睛好看，身形窈窕，看得出来是个美人。
　　“兰芷见过殿下。”
　　萧洛清放下手上的书，起身走到兰芷面前，伸手就要去掀开兰芷的面纱，兰芷却往后退了一步。
　　萧洛清的手就这样僵在半空中，看着兰芷冰冷的眼神，笑了一下。
　　“坐吧”萧洛清指着一旁的椅子。
　　“谢殿下”兰芷说道。
　　茯苓为两人沏了一杯茶，而后又站在了萧洛清身边。
　　“你不是来还东西的吗？” 萧洛清端起手上的茶杯，抿了一口。
　　兰芷点了点头，从怀中递了两把匕首出来，茯苓一脸警惕的挡在了萧洛清面前。
　　萧洛清用手示意茯苓不必上前，茯苓只能遵从殿下的旨意，又退回去了。
　　萧洛清看着这两个匕首，有点意思。
　　“今日平汝侯夫人去了宫里”兰芷说道。
　　“是她？”萧洛清问道。
　　“是。”兰芷答道。
　　“你怎么看？”萧洛清看着兰芷，询问道。
　　“今日之事不是巧合，孙资虽然骄横跋扈，但却是个情种，他与林白宣早就是不解之仇，但孙资毕竟是平汝侯的世子，如此大庭广众之下为了一个女子大打出手，有失身份。”兰芷解释道。
　　“所以林白宣就出手了，林白宣激起孙资的怒火，就是为了跟孙资打一架，好方便动手。”萧洛清顺着兰芷的话答道，她去凤江楼的事本就不是秘密，有心人特意设局，不过就是为了杀她。
　　兰芷笑了：“殿下果然冰雪聪明，不如殿下猜猜，此事对平汝侯府百害无一利，平汝侯府为何要如此行事？”
　　“平汝侯根基在淮北，可淮北今年大旱，民不聊生，皇兄生平最恨的就是贪官污吏，江南之行皇兄默许本宫的行事，已然让他心生忌惮，如今在朝堂上陷入困境，所以只能求助太后。”萧洛清说道“平汝侯不止这一个儿子，一个平汝侯府和一个儿子，孰轻孰重，他还是能分得清楚的。”
　　“虎毒尚且不食子，这平汝侯平时最疼爱这个儿子，如今却被当做筹码送给了太后。”兰芷不屑的笑了一声。
　　“可是这里有两把匕首。”萧洛清说道。
　　“林白宣不过是一个幌子，殿下身边护卫众多，想要刺杀殿下本就不可能，所以醉翁之意不在酒，她的目的根本不是想要杀殿下，而是引殿下入局。”兰芷说道
　　“引本宫入局？”萧洛清疑惑道。
　　“今日的另一个刺客消失在了齐王府。”兰芷说道。
　　“皇叔？”萧洛清惊讶道。
　　“没错，齐王。”兰芷肯定道。
　　“如此看来，她是想挑拨本宫与皇叔之间关系，可这对她有什么好处呢？”萧洛清反问道。
　　“皇室相争，朝廷必乱。”兰芷简单的几个字，却让萧洛清的心一沉。
　　乱朝堂，皇兄已然坐稳了皇位，她也是太后，乱朝堂是何意，清君侧吗？
　　“殿下，颜将军之事，或许也与太后有关。”兰芷说道。
　　“本宫知道，京都郊外的刺杀是太后的手笔。”萧洛清说道。
　　“殿下不妨想想，颜将军入京听封，却在郊外遭遇刺杀，西北大军如何作想。”兰芷又开始引导萧洛清的思绪。“西北大捷，表面上是让颜将军入京听封，实际上却是要除掉军功赫赫的一方将领，这可是寒了西北将士的心啊。”
　　“可这并非皇兄所为。”萧洛清反驳道。
　　“是不是皇上做的又如何，功高震主，皇上势必会除掉颜将军，届时西北军心大乱，西饶必乘虚而入，西北危已。”兰芷沉声说道。
　　“你是说太后想要借皇兄之手除掉少疏，扰乱西北军心？可这样是陷皇兄于不义之地，皇兄是她亲儿子，如今稳坐皇位，于她而言百利而无一害，她究竟要做什么？”萧洛清十分不解。
　　“殿下，这两件事若成，大夏内忧外患，大夏百年基业或毁于一旦。”兰芷郑重的说道。
　　“原来如此，看来这个太后不简单啊。”萧洛清冷声道，手中的茶水一饮而尽。
　　“殿下，京都如今已然不太平，还望殿下早做打算。”兰芷说道。
　　“她想要染指这大夏江山，也要看本宫答不答应。”萧洛清起身走到书桌前，提笔写了些什么，然后装入信封，交给兰芷。
　　“把这封信送去泰山，这个局，谁引谁入，还不好说呢。”窗边萧洛清清冷的身影在月光的照映下显得格外单薄。
　　兰芷看了不免有些心疼，她与殿下相识已有十二年了，每一次只要与太后有关的事情，殿下都是如履薄冰、战战兢兢的度过。
　　“殿下，茶饮多了伤身，还望殿下保重身体。”收下信封，兰芷轻声嘱咐道。
　　“兰芷，谢谢你。”萧洛清突然的道谢，让兰芷心里一颤。
　　“殿下，不必言谢，娘娘将您托付给我，这些都是我应该做的。”兰芷答道。
　　“夜深了，本宫让乐芜送你回去。”萧洛清说道。
　　“谢殿下，不过不用了，我带了人过来，在外面等着呢。”兰芷说道。
　　“那好吧，茯苓，送一下兰芷姑娘。”萧洛清吩咐道。
　　“是，兰芷姑娘，这边请。”茯苓领着兰芷出府。
　　--------------------


第6章 
　　兰芷走后不久乐芜带着一个人回来了。
　　“殿下，叶川求见。”门外突然响起乐芜的声音。
　　萧洛清站在窗前说道：“进来吧。”
　　门打开了，走进来一个面容俊秀，身形挺拔的青年男子。
　　“叶川参见殿下”叶川俯首道。
　　“嗯，少疏怎么样了？”萧洛清问道。
　　“颜将军回府后和小世子打起来了，牵动了伤口，然后在府里用膳，最后才回房间换药。”叶川如实回道。
　　萧洛清负在背后的手一轻微颤抖，却又很冷静的说道：“以后你就待在她身边，不用再事事向本宫禀报了。”萧洛清走到桌前端起茶水，饮了一口，茶凉了，有点苦。
　　叶川一脸惊讶，但这是殿下的命令，他也只能遵从：“是。”
　　“西饶那边最近有什么动静吗？”萧洛清突然转移话题。
　　“西饶皇帝病重，几个皇子目前都守在皇城。”叶川答道。
　　“嗯，西饶那边盯紧点，必要时，给他们稍稍添把火。”萧洛清说道。
　　“属下明白。”叶川回答。
　　萧洛清走到书架旁抽出一个木盒子递给了叶川：“把这个给她带过去，就说是你家祖传的药。”
　　叶川愣了一下，这可是温少爷亲自做的上好的金疮药，就这么一瓶，给了颜将军，殿下怎么办？
　　“愣着干嘛？”萧洛清语气有些不耐烦。
　　叶川接过木盒子：“殿下放心，属下会亲自送到颜将军手上。”
　　“去吧。”萧洛清开始赶人。
　　“属下告退。”叶川抱着木盒出了书房。
　　萧洛清看向窗外，窗外月光洒落，照得庭院冷冷清清的，秋风拂过，带起一片片落叶，萧洛清看着满院的飘叶，思绪被带回了那个藏有无尽黑暗的夜晚。
　　------
　　永昌十一年，皇宫
　　“母妃，你看我给你带了什么。”一个软软糯糯的五六岁的小女孩从殿外跑了进来，后面跟着两个侍女护在身边。
　　“慢点，别摔了。”常妃满脸笑容，抱住跑过来的小女孩。
　　“母妃，茯苓说你生病了，皇兄今日给了我一个香囊，说这个香囊可以保佑你平平安安的。”小女孩眼睛红红的，有些湿润，显然是哭过不久。
　　“好，谢谢小阿清，母妃会一直带在身边的。”常妃宠溺的看着怀中的孩子，收下香囊。
　　“母妃，你什么时候会好啊，外面下雪了，等你好了，我们去推雪人好不好。”萧洛清满是期待的眼神，让常妃无法拒绝。
　　“好啊，到时候咱俩看看谁堆的雪人又大又好看。”常妃温柔的说道。
　　“那肯定是我的，我很会堆雪人的。”萧洛清自信满满。
　　“那可不一定哦，你这么小一个，最多也就堆个跟你差不多大的吧，我可以堆一个比你更大的。”常妃刮了下萧洛清的鼻子，很是不服气的说道。
　　“不行不行，母妃，你耍赖，你不能这样。”萧洛清在常妃怀里撒泼打滚。
　　“那你要快点长大，这样才好堆一个比母妃更大的啊。”常妃说。
　　一大一小在殿内打打闹闹的，十分热闹。
　　夜深，茯苓带着萧洛清回了寝宫。
　　萧洛清担心常妃的身体，非要亲自去给常妃熬药，于是带着茯苓偷偷来到了药房。
　　“茯苓，你说母妃喝了这个药会不会就好了呀。”萧洛清问道。
　　“殿下，这个药是太医院开的，据说见效快，应该会的吧。”茯苓如实回答到。
　　“那就好，改天我们去给母妃祈福吧，母妃老是生病，身体不好，我想去给她求个平安符。”萧洛清说道。
　　“殿下，你又不能出宫，去哪里祈福呀。”茯苓满脸疑惑。
　　“这个你就不用担心了，我自有办法。”萧洛清狡黠的笑道。
　　突然门外传来了脚步声，萧洛清和茯苓面面面相觑，两人是偷跑出来的，不能被人发现了。
　　于是两个人赶紧收拾了一番躲到了桌子底下。
　　“给皇后娘娘的药配好了吗？”声音有些苍老，看来是个老人说话。
　　“配好了，已经送过去了。”另一个嗓音有些尖锐的男子说道。
　　“那就好，记住，皇后娘娘的药和常妃娘娘的药不要搞错了，两个药就只有一味药相差，很容易搞错，万一出了岔子，咱俩都吃不了兜着走。”那个老人如是说道。
　　“记住了。”另一个男子说道。
　　两人在药房拿了些什么东西就出去了。
　　萧洛清和茯苓两个人从桌子底下出来了，萧洛清跟茯苓说道：“皇后娘娘也生病了？”
　　茯苓摇了摇头，表示不知道。
　　萧洛清悄悄对茯苓说道：“皇后娘娘对我还是很好的，而且她还是皇兄的母后，她要是生病了，咱们应该去看看她的。”
　　茯苓说：“可是殿下，现在这么晚了，要不明天咱们再去皇后娘娘那里请安？”
　　萧洛清歪着小脑袋想了一下，说：“出都出来了，咱们去看看嘛，皇兄给的香囊有两个，咱们把香囊带过去，给皇后娘娘一个惊喜。”
　　茯苓拗不过自家小殿下，只能随她去了。
　　两个人溜到皇后寝宫，正门守卫森严，两人从偏殿溜了进去。
　　“事情办好了？”一个带有威严的嗓音响起来了，萧洛清听到之后停下了脚步。
　　“是的，奴婢亲眼看见公主殿下将香囊给了常妃娘娘。”
　　萧洛清看着茯苓，香囊？是她给母妃的那个吗？原来是皇后娘娘给的。
　　“好，这下本宫看她还能撑到什么时候。”皇后说道。
　　“娘娘，这可是南岭特有的香药，再配以独特的药草，足以致命，常妃娘娘活不过今晚。”侍女回答道。
　　萧洛清听到这番话后，瞳孔震惊，刚要张嘴，一旁的茯苓眼疾手快，捂住了萧洛清的嘴，两个人一动也不敢动。
　　萧洛清只觉得浑身冰凉，手脚僵硬到无法动弹，却还是艰难的向茯苓示意赶快出去。
　　两人又偷摸溜出去，一出皇后的宫殿，萧洛清就飞奔至常妃的寝宫，茯苓跟在后面差点追不上。
　　萧洛清眼睛湿润，心里万分懊悔，那个香囊，是致命的啊!
　　两个人跑了不到一刻钟，来到常妃寝殿的时候，殿内并没有烛火点燃，看来常妃已经就寝了。
　　萧洛清不管不顾的推开寝殿的大门：“母妃！”
　　“母妃！”
　　……
　　宫里的下人听到声音都跑了出来。
　　“小殿下，娘娘已经睡了。”一个侍女跑过来拦住了萧洛清。
　　萧洛清此时满脸泪痕，用力推开那个侍女：“我要见母妃！”
　　侍女见这样的萧洛清也吓到了，赶忙安慰萧洛清：“小殿下你怎么了，是做噩梦了？”
　　萧洛清不去理会她的话，径直跑到常妃的床前：“母妃，母妃……”
　　可常妃并没有动静，一旁的侍女见状，赶忙去叫了太医，萧洛清一直呼喊着母妃，直到摸到常妃身上的那个香囊。
　　萧洛清浑身一个激灵，吓得直接哭出了声，手里死死地握住那个香囊，是她，是她害的母妃，若非自己将这个香囊送给母妃，母妃也不会如此。
　　自责，内疚，后悔，像是一刀一刀刮在了萧洛清的心上，凌迟般疼痛难忍，萧洛清悲恸过大，直接昏了过去。
　　再次醒来，宫里大丧，常妃已然去世。
　　萧洛清自此大病一场，这一病就是一年多，直到那个人的出现。
　　------
　　萧洛清身形一动，走出书房，先是去酒窖拿了一壶酒，然后又在院子里闲逛，最后停在了湖心亭。
　　乐芜跟在她身后，明显的感觉到殿下和之前不一样了，刚刚不还好好的吗？
　　怎么叶川一进去就变了呢，难道是颜将军那边出事了？
　　萧洛清站在湖心亭边上，手里的酒已经过半了，微风拂过，青丝飘动，月光洒在萧洛清的脸上照的面容雪白。
　　萧洛清此时神色暗淡，眼睛盯着面前的湖水，不知道在想些什么。
　　乐芜还是第一次看见如此魂不守舍的殿下，十分心疼：“殿下，不能再喝了。”
　　萧洛清突然开口：“乐芜，你说，如果我不是公主，该多好啊。”
　　“殿下，您怎么了？”乐芜担心道。
　　萧洛清又闷了一口酒，接着说道：“可是没有如果，我从出生的那天起，就注定我这辈子只能困在这座皇宫里。世人只知道，永安公主身份尊贵，福泽大夏，却不知道，这尊贵的身份和地位，不仅仅是手握权力，还有无尽的责任，以及失去。”
　　萧洛清转过身来，把酒壶递给了乐芜，冲着天空自嘲的笑了一下，对着明月张开双手，身体后仰，扑通一声，全身没入湖中。
　　冷，刺骨的寒冷，身体就如同那夜在皇宫殿内一般，麻木僵硬到无法动弹，萧洛清眼前一片漆黑，心沉入了无尽的黑暗中，任由湖水淹没她，没有一丝挣扎。
　　她一直都没有忘记，当年那种悲伤，无助，自责，内疚的感觉，伴随着她的一生，让她从未看见过希望。
　　耳边几乎没有了心跳的声音，原来这就是死亡的感觉吗？
　　可是为何，见不到母妃呢？
　　是因为母妃在怪她吗？
　　一定是的，她亲手葬送了母妃，母妃再也不愿意见到她了。
　　一滴泪融入了湖水中，像是在倾诉无尽的思念与哀伤，心脏突然间停止了跳动，沉寂在不见天日的湖底之中。
　　“殿下！”萧洛清落入水中，乐芜惊叫了一声，吓得直接跳入湖中，把萧洛清捞了上来。
　　“快，传太医！”乐芜一边背着萧洛清往寝殿走，一边大喊。
　　公主府上的人瞬间炸开了锅。
　　“殿下，你怎么样了。”乐芜正疯狂的叫着殿下，而此时的萧洛清浑身冰凉，冻的发紫，昏了过去。
　　“殿下，你醒醒，你可别吓我。”乐芜把萧洛清抱进寝殿，放到卧榻上，萧洛清此时还在昏迷不醒。
　　此时茯苓从外面跑了过来，查看了一下萧洛清的伤势，说道：“寒气入体，脉象若有若无，只怕等不到太医来了。”
　　乐芜在一旁焦急道：“怎么会这样，那怎么办？”
　　茯苓也是浑身颤抖，但她却强迫自己先冷静下来：“去打一盆热水来，现在只能先稳住脉象，撑到太医过来。”
　　乐芜慌忙的点了点头，立刻出去端了一盘热水过来。
　　茯苓拿出针灸用的针：“要先把殿下的衣服脱了。”
　　乐芜照做，不一会，萧洛清身上就多了几根银针，就这么一会儿，茯苓已经满头大汗了，毕竟不能出一点差错。
　　乐芜留在这里也帮不上什么忙，就去了殿外守着。
　　--------------------


第7章 
　　萧永帆听说萧洛清落水后，带着太医就往萧洛清的寝殿走，步履飞快。
　　“奴婢参见皇上。”乐芜看见来人，立马下跪。
　　“起来，洛儿怎么样了？”萧永帆焦急的问道。
　　“回皇上，茯苓现在正在给殿下施针。”乐芜答道。
　　萧永帆作势就要进去，却被乐芜拦下了。
　　“大胆，皇上的路你也敢拦。”一旁的太监说道。
　　“皇上恕罪，只是皇上此刻确实不方便进去。”乐芜硬着头皮说道，现在茯苓在里面为萧洛清施针，不能受到干扰，更何况如今里面的情形，这要让这些人进去了，殿下的声誉难保啊！
　　萧永帆深吸了一口气，洛儿此时情况不明，但他什么也做不了，只能在门外干着急。
　　不一会儿，茯苓打开了门，萧永帆带着太医就冲了进去。
　　看着床上面容惨白，毫无血色的女子，萧永帆心疼到滴血：“快点，要是洛儿出了什么事，我拿你们是问。”
　　太医连忙跑过去诊治，萧洛清此时的身体状况十分虚弱，仿佛一碰就碎的瓷娃娃，太医把这脉象，每多过一点时间眉头上的皱纹就会深一分，直到最后拧成一股绳，叹了口气。
　　“皇上，公主这脉象虚浮无力，脾脏受损，寒气入体，不过好在茯苓姑娘刚才用针灸护住了心脉，老臣开几副方子，只要能熬过今晚，性命无碍。”太医说道。
　　萧永帆松了一口气，还好，还有希望。
　　“不过……”太医小心翼翼的望向萧永帆，眉头紧皱。
　　“不过什么？”萧永帆连忙问道。
　　太医看了眼周围的人，神色为难，萧永帆注意到了，把寝殿内的人都赶了出去，只留了茯苓，太医和他三个人。
　　“殿下今日所受的寒气，已经浸入內腑，日后怕是难有子嗣。”太医低头说道。
　　萧永帆脑袋嘭的一响，像是炸开了一般，嘴唇颤抖：“你说什么？”
　　一旁的茯苓也睁大眼睛，一脸的不敢置信。
　　太医的头越来越低，就差贴着地板了：“殿下即便撑过今晚，日后也再难有子嗣了。”
　　萧永帆气到浑身发抖：“今日之事，你若敢往外吐出一个字，朕要了你的脑袋！”
　　太医赶忙回道：“皇上放心，老臣一定守口如瓶。”
　　“滚！”萧永帆此时眼睛都红了，但还是强迫自己冷静下来，洛儿还需要他的照顾。
　　太医吓得连爬带滚出了寝殿。
　　“皇上，还请息怒。”茯苓在一旁劝道。
　　“这件事，一定不能让洛儿知道。”萧永帆冰冷的声音传来。
　　“奴婢明白。”茯苓俯首回道。
　　“行了，你先下去吧。”萧永帆吩咐道。
　　“奴婢告退。”乐芜退出了屋子。
　　萧永帆取过一旁的毛巾，给萧洛清擦拭，洛儿，为何你总是让我这样不放心。
　　萧永帆一直都知道，母后不待见洛儿，为了不让母后伤害洛儿，他甚至将她送出皇宫，他想着，只要是他能做的，都尽力做到护她周全，可母后还是不肯放过她。
　　凤江楼遇刺，萧永帆知道就是母后所为，所以他才会去母后宫里为萧洛清讨个公道，只要母后不再伤害洛儿，他做什么都可以。
　　可偏偏今晚，洛儿险些丧命，才让他知道，他可能护不住她了，只要母后在的一天，洛儿就会一直处于危险之中。
　　可他该怎么办，一个是自己的亲生母亲，一个是自己疼到骨子里的妹妹，到底他要怎么做，才能两全其美。
　　萧永帆看着眼前安静的人，许久，他对着暗中的人说了一句：“国师什么时候回来？”
　　一道影子落了下来：“回皇上，国师传信，十日后到京。”
　　萧永帆：“告诉一号，以后皇家暗卫，可听公主诏令。”
　　“皇上，这。”影子有些为难。
　　“朕说得话你听不懂吗？”萧永帆威严下压。
　　“是，属下明白。”影子低头回道。
　　“还有，以后你就跟在公主身边，公主要是出事了，提头来见。”萧永帆说道。
　　“是。”影子回道，说完消失在了夜色中，仿佛与黑暗融为了一体。
　　建安候府
　　建安候府这两日可热闹了，到处都是过来恭贺颜少疏的人，颜少疏可是忙的不得了，一点空闲时间都没有。
　　此时，颜少疏在书房里带着颜长恒看书，红鸢进来后，说：“小姐，叶将军来了，现在在大厅候着。”
　　颜少疏放下手上的书，笑道：“叶川来了，红鸢，去把我院子里埋的酒取来。”说着就往外走去。
　　“是，小姐。”说完去院子里取酒去了。
　　颜少疏与叶川在西北认识的，两人算是不打不相识，后来几次并肩作战，也算是生死之交了，此次回京若非叶川相救，怕是颜少疏就要交代在了京都郊外了。
　　“叶川，你怎么过来了，我还说过几日去你府上拜访呢。”颜少疏大踏步的走了过来，对着叶川说道。
　　“少疏，步履生风，看来恢复的不错。”叶川笑道。
　　“嘘，不能说！”颜少疏立马捂住叶川的嘴，往四周看了看，确定没人了，才松开了叶川。
　　被捂住嘴的叶川一脸震惊，而后表示疑惑。
　　“我家里人不知道这件事，我不想让他们为我担心，所以还请你为我保守秘密。”颜少疏小声说道。
　　“原来如此，少疏放心，我一定不说漏嘴。”叶川拍了拍胸脯，表示没有问题。
　　“叶川，你好不容易来一次，可得陪我好好喝上一杯。”颜少疏说着，就带着叶川来到的院子里。
　　“少疏，你现在喝酒不合适吧。”叶川打趣道。
　　“怕什么，当初在军中喝酒的时候，谁还在意这些？”颜少疏很是不满。
　　“军中是军中，如今你可是在京都。”叶川提醒道。
　　颜少疏想了想，有道理，如今京都人人都盯着她呢，虽说颜少疏自小在军营里摸爬滚打过来的，没什么名门闺秀的样子，但也还是个十八岁的黄花大闺女，长得也不差，更何况得建安候府这一大助力，来提亲的人都踏破了门槛。
　　“唉，说起这个，我还真是怀念在西北的日子，大家有什么说什么，哪有那么多弯弯绕绕。”颜少疏抱怨道。
　　“少疏，这京都虽然不如西北自在，但人杰地灵，风水好，你看你这才来几日，就养的白白净净的，这一走出去，满京都的贵女怕是都不及你一半的风采。”叶川称赞道。
　　“啧啧，叶川，你在京都才待了几日，就学会了这些花言巧语。”颜少疏白了眼叶川说道。“我看你这走出去，怕是投怀送抱的也不少吧。”
　　叶川脸上一红：“少疏慎言，我志在报国，暂时还不想这些事情。”
　　“哦，志在报国，不想这些，那你托我买什么簪子啊。”颜少疏挑了挑眉，挪瑜道“哪家的女子啊，要不要我帮你说说？”
　　叶川：“……”得，底被掀了个干净。
　　“哟，还害羞了，不想说就不说嘛，脸红什么，被人看到了，还以为我把你怎么了。”颜少疏笑着说道，语气中带些调侃。
　　“对了，我来是把这个带给你的。”叶川连忙掏出一个木盒子，递给了颜少疏，赶紧结束这话题。
　　“这是什么？”颜少疏好奇的打开盒子，里面装的是一个药瓶。
　　“这是我家祖传的伤药，我想着你那伤没那么快好，如今你的身份，总要出门的吧，这个药会好的快点。”叶川脸不红心不跳的说完来意。
　　“不行，这太贵重了。”颜少疏拒绝道。
　　“嘿，你还跟我客气起来了，当不当我是自家兄弟。”叶川把木盒放到颜少疏手上，不容置疑：“收好了，免得你家人看到。”
　　“多谢叶兄，下次请你去凤江楼吃饭。”颜少疏心中一暖，收下了这份心意。
　　“好。”叶川厚着脸皮接下了这次的邀约。
　　“时候不早了，叶兄不妨吃完饭再走。”颜少疏说道。
　　“不了，我还有事，就不叨扰长辈了。”叶川婉拒道，“等你好了，我们再一起同游京都。”
　　“好，一言为定。”颜少疏答应道。
　　说完，颜少疏送叶川出了建安候府。
　　颜少疏回到院子的时候红鸢才把酒送了过来。
　　“人都走了，你这才拿来。”颜少疏故作不满道。
　　“小姐，您这酒埋的可够深呢，我挖了老半天，谁知道叶将军走的这么急。”红鸢抱怨道。
　　现在酒也挖出来了，总不能再埋进去吧，自己现在又不能喝，看着嘴馋，颜少疏看着这壶酒，突然眼睛一动。
　　“你把这壶酒送到公主府上去。”颜少疏开心道，到时候找机会去公主府和阿清喝。
　　“啊，这恐怕有点难。”红鸢有些为难道。
　　“怎么了？”颜少疏问道。
　　“小姐您有所不知，公主前些日子失足落水，现在公主府谢绝一切拜访，戒备森严，这酒怕是送不进去。”红鸢老实回答道。
　　失足落水，颜少疏心里一颤，神色慌张，心想她要去看一眼。
　　即便如今公主府戒备森严，可她也顾不得许多了，去碰碰运气，万一能进去呢？进不去再想办法，看不到阿清，她心里总归放心不下。
　　“红鸢，备马。”颜少疏吩咐道，然后飞快的跑出院子。
　　“小姐，您这是要去哪儿？”红鸢在后面问道。
　　“公主府。”颜少疏头也不回的就走了。
　　红鸢在后面一愣，小姐，不是刚说完公主府谢绝来客吗？您这是什么也没听进去啊。
　　--------------------


第8章 
　　公主府內此刻戒备森严，萧洛清的寝殿外来来往往的全是人。
　　“殿下，感觉好点了吗？”乐芜小心翼翼的问道。
　　萧洛清刚喝完一碗药，嘴里苦涩，并不想说话，此时正半躺在躺椅上看书。
　　“把外面那些人撤了吧，太吵了。”萧洛清突然说道。
　　“可是殿下，这些人是皇上派来的。”乐芜为难道。
　　“你是听我的，还是听皇上的？”萧洛清冷声道
　　“奴婢这就去。”乐芜吓得赶紧跑出去清人。不知道为什么自打殿下醒来后，感觉比以前更不爱讲话了，性子也冷了许多，乐芜每天都在寒冷中度过，总觉得以后在殿下身边待着要多穿点衣服。
　　萧洛清醒来之后，就一直待在屋里，无聊了就看看书，累了就睡觉，十分清闲，而她本人十分享受这份清闲。
　　可是总有人喜欢扰人清闲，比如外面的这群人。
　　说来皇兄只是担忧她，可她如今并无大碍，外面的这群人着实吵得慌，萧洛清实在是忍受不了了，这才想要撤了。
　　茯苓走进来：“殿下，皇上来了。”
　　萧洛清一听，立刻收起书，起身往屋外走去，还没走到门口呢，就看见一个身穿黄袍的男子走了过来。
　　萧永帆进来后看着眼前身着单衣，头发披散，脚下还没有穿鞋的人，眉头一皱。
　　茯苓跟在后面提着鞋，焦急地跑过来，看见来人连忙跪下请安：“参见皇上。”
　　萧洛清躲不及，和萧永帆打了个照面，冲着萧永帆笑了一下，没想到脚下一空，萧永帆把她抱到了椅子上，对着茯苓伸手。
　　茯苓识趣的把鞋子递给了萧永帆，萧永帆一边给萧洛清穿鞋子一边说道：“这么大人了，还光着脚走路，你的病还没好，难道你就这么不爱惜自己的身体吗？”
　　“哪有，这不是听说皇兄你来了嘛。”萧洛清十分乖巧的坐着，没有任何反抗。
　　“洛儿，自己的身体要好好爱惜，你知不知道你这次是真的吓到皇兄了。”萧永帆语重心长，眼里满是心疼。
　　“皇兄，不会再有下次了。”萧洛清正色道。
　　萧永帆看着萧洛清欲言又止，但考虑到萧洛清的情绪，还是说了出来：“洛儿，不管她做了什么，始终都是我的母亲，但我向你保证，这辈子，只要我在，无论你想做什么，都不会有任何顾虑。”
　　萧洛清心情复杂，她知道皇兄一定会帮她，也知道这样一定会让皇兄为难，可有些事情，纵使她再不忍心，也需要去做。
　　太后已经不只是想要自己的性命了，她想要颠覆朝堂，扰乱大夏的根基，萧洛清是不可能放任不管的。
　　所以当萧洛清看向萧永帆满眼心疼的眸子时，她知道这一次她赌赢了，但却也不得不承认自己手段的卑劣。
　　即便她想过再多的理由去说服自己不得不去这么做的时候，她都过不了自己心里那一关，她始终还是利用了皇兄，利用了那个自小到大对她百般宠爱的皇兄。
　　如今就连她自己都觉得自己内心深处隐藏着这种肮脏恶劣的想法，又怎么能够奢求别人去相信她这么做真的只是为了大夏呢？
　　萧洛清自觉对萧永帆有着诸多的亏欠，所以这一次，她选择当做什么都没发生。
　　“皇兄，我知道了。”萧洛清淡淡地说道。
　　萧永帆示意身后的小侍，小侍端过来一个小盒子，萧永帆拿过来送到萧洛清面前。
　　“这个算是一个平安符吧，你带在身边，可保你健康平安。”萧永帆说道。
　　萧洛清接过盒子，打开一看，里面是一个暖白色的方形玉佩，玉佩上绣着环形图案，拿在手里有一股暖意袭来，想来这是块罕见的暖玉。
　　“谢谢皇兄。”收下玉佩，萧洛清嘴角上扬，眸中流露出一丝暖意。
　　萧永帆这一整天都在公主府，让内务府把奏折都搬进来了，霸占了萧洛清的书房。
　　萧洛清自知理亏，这一次皇兄是真的动了怒，于是萧洛清就只能待在寝殿看书解闷，直到晚上用完膳，萧洛清把萧永帆送出府，这才松了口气。
　　萧洛清心情大好，开始跑到院子里赏花，茯苓在萧洛清旁边说道：“殿下，颜将军在公主府外面晃荡一天了。”
　　“嗯。”萧洛清不以为意，继续沾花惹草。
　　这可让茯苓稀罕起来了，什么时候见自家殿下居然能对颜将军不上心了？
　　“殿下，外面可是颜将军哎。”乐芜冷不丁的冒了出来。
　　萧洛清瞥了一眼乐芜：“怎么，你对颜将军有兴趣？”
　　乐芜捂住自己的嘴，疯狂的摇头，她哪儿敢啊，眼神望向一旁的茯苓求助。
　　“殿下，如今深秋，夜里寒凉，颜将军在外面吹了很久的风了，再这样下去怕是会染上风寒的。”茯苓提醒道。
　　萧洛清冷声道：“你家殿下我也在外面吹风，你怎么不担心我会不会加重病情呢？”
　　茯苓顿在了原地，心里委屈，不是您觉得在屋里闷出来透透气吗？怎么又成了我的错了。
　　茯苓和乐芜两个人面对面看了对方一眼，殿下现在的性子简直太难琢磨了，当殿下的丫鬟可真难。
　　萧洛清在院子里逗留了许久，没了兴致，把花草丢给茯苓：“去把这个泡上姜茶，回寝，沐浴更衣。”
　　茯苓应下了，乐芜去准备热水和衣物，茯苓则是去准备姜茶给萧洛清送过去。
　　这边颜少疏直奔公主府，本想进去看看萧洛清有没有事，结果听说皇上在公主府，不准人进去打扰，颜少疏看着在公主府前面碰壁的一众大臣，觉得自己好像也没有那么凄惨。
　　于是悠哉悠哉的在公主府外游荡了一整天，直到皇上回宫，她出现在了公主府大门口。
　　“颜将军请回，公主现在不接待来客。”门外的守卫说道。
　　颜少疏心想，好吧，又碰壁了，但是没关系，总有办法的。
　　颜少疏看了眼公主府的高墙，这个高度，还行。
　　正门不能进，翻墙总能进去了吧。
　　于是颜少疏偷偷摸摸的溜到了公主府的侧边，一个大轻功飞了上去，公主府守卫森严，可架不住颜少疏轻功好啊，三下五除就进了公主府内院。
　　那么问题来了，颜少疏不知道萧洛清目前在哪里，就只能一个屋子一个屋子的找。
　　“谁在那里。”突然一个守卫说道。
　　颜少疏心想，完了，被发现了。
　　看了眼旁边的屋子，想也不想直接翻窗进去，外面守卫的脚步越来越近了，颜少疏打量了一下周围的环境，一眼就看到了旁边的浴池，灵机一动，跳了进去。
　　门外的乐芜看见一众守卫走了过来拦住了问道：“怎么回事？”
　　“乐芜姑娘，属下刚才看到好像有什么人影过来了。”一个守卫答道。
　　乐芜心里一惊，糟糕，殿下还在里面，转身冲进了房门。
　　“殿下！”乐芜叫到。
　　“怎么了？”萧洛清睁眼道。
　　“殿下，刚才守卫说看见有人过来了，奴婢放心不下，这才进来看看。”乐芜说道。
　　萧洛清看了眼前面的水纹波动，压下心里的异样，说道：“没人进来，你让他们退下吧。”
　　“是”乐芜放心不下，稍微凑近了看，那浴池底部分明有一道黑影，心下一沉，出去把守卫散了。
　　再次进来的时候，乐芜手持利剑向浴池这边刺去。
　　就在利剑要刺中水底的人的时候，水中的人猛的抬头浮出了水面。
　　“乐芜，住手！”萧洛清惊道。
　　乐芜见状立马收剑，停在了来人面前。
　　“颜将军？”乐芜惊讶道。
　　颜少疏此时一身狼狈，轻喘着气，呼吸着新鲜的空气，刚刚在水里憋气太久了，脸上通红，如今全身都湿透了，少女般的身材若隐若现，萧洛清看着如此景象忍不住滑动了一下喉咙。
　　“你去再准备一套衣服过来。”别开眼睛，萧洛清对着乐芜吩咐道。
　　“是。”乐芜转身出了房门，心中满是疑惑，颜将军是怎么溜进来的？
　　萧洛清此时没穿衣服泡在浴池中，脸上因池水的热气而泛起微红，肤如白雪，整个人显得格外娇柔，颜少疏不禁有些看呆了。
　　“看够了？”萧洛清清冷的声音响起。
　　“啊？”颜少疏回过神来，腾的一下脸红了，“阿清，我不是故意的。”接着脱下自己的外衣，盖在了萧洛清身上。
　　萧洛清盯着她的动作，注意到她右肩的衣服上泛起红色，眉头一皱，伸手拉住颜少疏的手，解开了她的衣带，未免伤口感染，这衣服必须先脱了。
　　颜少疏瞳孔震惊，下意识往后退了一步，却发现自己的衣衫已经脱落，露出了雪白的肌肤和狰狞的伤口，完了，颜少疏眼睛一闭，心如死灰。
　　萧洛清把衣物捞出放到一旁，右手伸过去探查了一下伤口，摸到伤口处捎带有些硬度的疤痕，松了一口气，还好，已经结痂了，只是刚才颜少疏的动作过大，结痂撕裂才导致流血。
　　感受到萧洛清的手一直在自己身上游走，颜少疏身体划过一丝异样，实在忍不住睁开眼抓住了萧洛清在她身上放肆的手，手中触感分明，颜少疏努力压制自己的冲动，嗓音略带沙哑的开口：“阿清，你……”
　　“不是不让你碰水吗？”萧洛清突然质问道，颜少疏抬眸对上萧洛清一脸凝重的表情，愣住了。
　　颜少疏低头看了眼自己的伤口，这才注意到伤口裂开的痂，想到刚才自己的动作，立马解释道：“阿清，事态紧急，才出此下策，你别生气。”
　　“堂堂一品上将军，半夜爬公主府的墙，说出去，你也不怕让人笑话。”萧洛清说这话时一本正经，但此时她一手被颜少疏抓住，半个身子都快靠在颜少疏的身上，说出来就有一种娇羞的感觉。
　　颜少疏实在是不好意思，确实是自己理亏，但看到萧洛清现在并无大碍，心里的石头落了下来。
　　“阿清，我听说你落水了，担心你，可是门外的守卫不让进，我也只能出此下策了。”颜少疏言辞铮铮，有理有据，无法反驳。
　　门外响起了敲门声：“殿下，衣服送来了。”
　　“进来吧。”萧洛清说道，然后拉开了与颜少疏的距离。
　　乐芜进来放下衣服，看到两人都没有穿衣服在浴池里面泡着，眼底闪过一丝惊讶。
　　如果她没记错的话，刚刚颜将军的衣服是穿在身上的吧，现在这样，她来的是不是不是时候，一想到这，乐芜放下衣服就飞快的跑了出去。
　　萧洛清起身走到屏风后面穿衣，没人注意到她耳边微微泛红。
　　颜少疏此时还在浴池里，一动也不敢动，刚刚的触感让她心神荡漾，到现在还僵在那里。
　　萧洛清穿好衣服出来的时候颜少疏还在浴池里泡着，心里不禁一阵好笑，呆呆的，还挺可爱。
　　“水要凉了，你打算在里面泡多久。”萧洛清好整以暇的看着她。
　　颜少疏这才回过神来，周身的凉意不禁让她打了个寒颤，起身也走到屏风后面换衣服去了。
　　茯苓此时已经端着姜茶过来了，萧洛清坐在椅子上一本正经的拿了本书看，茯苓在后面拿着毛巾给萧洛清擦拭头发，过了一会儿，茯苓注意到自家殿下丝毫没有要喝的意思，忍不住提醒道：“殿下，再不喝就凉了。”
　　颜少疏换好衣服出来，一抬头就和茯苓打了个照面，茯苓满脸震惊，殿下这是金屋藏娇吗？
　　萧洛清指了指旁边的姜茶，对颜少疏说道：“喝了。”
　　颜少疏走过来，看着一脸震惊的茯苓，挑了挑眉，一口饮尽姜茶，仿佛在说：看吧，这就是你家殿下为我准备的。
　　茯苓呆在原地，手中的动作停住了，耳边回想起院子里萧洛清的话，敢情这姜茶是给颜将军准备的啊，我就说殿下怎么会不搭理颜将军。
　　可是不对啊，颜将军进不来啊，难道殿下一早就猜到颜将军会偷偷进来了？不愧是她家殿下，料事如神啊。
　　“茯苓，去把药箱拿来。”萧洛清吩咐道。
　　“是。”茯苓心想，颜将军今晚怕是回不去了，放下手上的毛巾，转身走了出去。
　　不一会儿，茯苓提着药箱进来了，萧洛清示意茯苓在外候着，茯苓看了眼屋里的两个人，表示我明白，今晚谁都进不来。
　　萧洛清看着还在那儿杵着的颜少疏，心里叹了口气，这也太不让人省心了。
　　“有伤在身，不好好静养，乱跑什么？”萧洛清语气不太好，眸中却满是心疼。
　　“阿清，好端端，你怎么就失足落水了呢。”颜少疏不答反问，心里还是记挂着萧洛清的安危。
　　“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，或许是我运气不好吧。”萧洛清故作轻松的说道。
　　颜少疏听着简单的回答，心里却是知道，这肯定没有那么简单，阿清是公主，身边不乏高手保护，怎么会让她轻易落水，除非，是阿清自己故意的。
　　萧洛清仔细给颜少疏上药，又探查了一番，好在伤口恢复不错，萧洛清心情稍微好了点。
　　上好药，萧洛清感觉有些累了。
　　“今晚，你就在这里住下吧，这么晚从公主府出去，被有心人看到，不知道会传成什么样。”萧洛清说道。
　　“啊，我可以……”原路返回，颜少疏心里是这么想的。
　　“可以什么？你还想着翻墙出去？”萧洛清敲了颜少疏一脑门“你当我公主府的护卫是摆设啊，你刚才的动静已经让府里加强戒备了，你觉得你还有机会出去吗？”
　　颜少疏被敲的脑门一响，有些吃痛，捂住脑袋，满脸委屈。
　　“明日我会找人送你回去。”萧洛清说道。
　　“那我睡哪儿？”颜少疏委屈道。
　　萧洛清一愣，这可问住她了，再找一间房？万一被人发现了，把她当成刺客抓起来了怎么办？
　　睡地板？不可能，萧洛清心疼颜少疏，睡一晚上，颜少疏肯定会着凉。
　　“你和我睡。”萧洛清故作镇定的回道。
　　“啊？”颜少疏不敢相信自己听到了什么。
　　“怎么，你不愿意？”萧洛清指了指地板“那你睡地上。”
　　“不是不是，怎么可能呢，只是我睡相不好，怕吵到你。”颜少疏心里一个咯噔，赶忙解释道。
　　“没关系，这个床大，你爱怎么睡怎么睡。”萧洛清嘴角一扬，说完一个翻身上床，背对着颜少疏。
　　颜少疏心想，她又说错什么话惹阿清生气了？
　　然后叹了口气，果然，君心难测，还是老老实实睡觉比较好，于是便跟着躺在了另一边。
　　耳边传来均匀的呼吸声，萧洛清看来是真的累了，颜少疏躺在床上看着一旁的少女，思绪万千。
　　阿清，为何自从回来之后，感觉越来越看不透你了呢？这些年，你到底经历了些什么？
　　--------------------


第9章 
　　翌日
　　阳光透过窗子洒在床上，刺眼的光芒照醒了颜少疏，颜少疏眯了眯眼，双手撑着半坐起来，浑身上下都不舒服，昨晚为了不吵到萧洛清，她始终是浅眠，控制住自己的身体不要乱动，久而久之就僵硬了。
　　颜少疏转头看向旁边的人，萧洛清此时还在熟睡，十分安静，睡梦中的萧洛清就像是收起了利爪的小猫，温顺可爱，让颜少疏忍不住想去触碰，可就在伸手要触及到萧洛清的时候，门被推开了，颜少疏慌忙的收起了自己的手，像是怕被人知道什么一般。
　　乐芜端着衣物和洗漱用具进来了：“殿下，该起身了。”
　　乐芜放下东西走向床边，平时殿下都很早就起身了，今日都日上三竿了，还没有起身，乐芜放心不下，就只好进来看看。
　　直到走到床边，看到床上有两个人，乐芜又揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。
　　颜少疏看向有些惊讶的乐芜，手指放在嘴唇上，又挥了挥手示意乐芜出去，乐芜蹑手蹑脚的出了房门，颜少疏正要下床的时候，旁边的人动了，身体一僵。
　　回头一看，萧洛清已经醒了。
　　萧洛清是被乐芜的声音吵醒的，醒来后就看见颜少疏坐在一旁动也不动，跟个雕塑似的。
　　“什么时辰了？”萧洛清开口道。
　　“巳时了。”颜少疏回答道。
　　萧洛清眼底闪过一丝惊讶，随即下床取了衣物自顾自的穿起来了。颜少疏见状立马起身接过萧洛清的衣物：“阿清，我替你更衣吧。”
　　萧洛清拦住了颜少疏的手，淡淡道：“不用，衣服我还是会自己穿的。”
　　开玩笑，以她对颜少疏的心思，让颜少疏给她更衣，她可不敢保证自己能克制住不对颜少疏做点什么，昨晚她已经忍的身心俱疲，所以早早就睡下了，再来一次，萧洛清又不是圣人。
　　不过，昨晚也确实是这些年她睡得最好的一觉了。
　　颜少疏被拒绝了也不恼，拿起自己的衣服穿上。
　　两个人穿戴完毕，萧洛清叫乐芜端来了早膳，颜少疏被留下吃完早膳，才被悄悄送出公主府。
　　颜少疏刚回到府里，红鸢立马就过来迎接她家小姐了：“小姐，您昨晚去哪里了？您这可是夜不归宿啊。”
　　颜少疏对着她做了一个嘘的手势，然后两个人偷摸回到了房间，关上门。
　　“娘她们知道了吗？”颜少疏问道。
　　红鸢答道：“小姐，您这一天一夜未归，能不知道吗？夫人现在在前厅等您呢。”
　　颜少疏心里一个咯噔，自己去公主府的事情还不能和娘她们说，夜探公主府，且不说传出去到时候建安侯府的面子往哪儿搁，到时候萧洛清的声誉也不保，她虽是女子，但保不齐有人会用此事大做文章给阿清带来麻烦。
　　颜少疏问道：“你怎么跟我娘说的？”
　　红鸢答道：“我就说您跟叶将军出去游玩了，但是您一夜未归，怕是夫人那边不好解释了。”
　　颜少疏松了一口气，还好红鸢机智，没有把自己去公主府的事情说出去。至于解释，颜少疏苦笑了一声，只能对不住叶川了。
　　深吸一口气，颜少疏出了房门，往前厅走去。
　　近日京都可谓十分热闹，太后五十大寿将近，皇上准备在皇宫为太后操办寿宴，宴请百官，世家子女皆可前往，藩王诸侯都前来拜寿，这其中的热闹不言而喻。
　　“小叔，这京都还真是繁华，有好多好吃的。”一个身穿淡黄裙裾，模样看上去十五六岁的小女孩正一手拿着糖葫芦，一手拿着糖炒栗子，边吃边说道。
　　身旁站着一个眉眼迷人，容貌俊美的男子，嘴角微扬，宠溺的看着身旁自家的小侄女。
　　“这京都繁华，可不只是有好吃的，美酒佳人，也是不错呢。”男子微微一笑，风流倜傥，惹得周围的女子都不禁投来爱慕的眼光。
　　“哪里哪里？哪里来的美酒佳人？”小女孩好奇道。
　　“小孩子家家的喝什么酒，快走，二叔还在家里等我们呢。”男子敲了小女孩一脑门，而后脚步飞快，瞬间就消失在了众人的视线。
　　“你又打我，我回去就告诉爷爷！”小女孩一脸委屈的跟上“小叔，你慢点！”
　　“哎哟！”一个老人摔倒在地上，捂着腿，小女孩停下了脚步，神色十分慌张。
　　“老伯，你怎么样了？”小女孩连忙去扶老人。
　　“你这女娃娃，走路不长眼啊，哎哟，我的腿哦。”老伯在地上嗷嗷大叫，很快周围就围过来了一堆人。
　　“可是，我没有碰到过你啊。”小女孩一脸震惊又委屈的说道。
　　容貌俊美的男子走了几步发现身边的人不见了，转头一看，却发现一堆人围在那里，快步走了过去。
　　“怎么可能，大家都看到了，就是你撞的我。”老伯大声的说道。
　　“是啊，刚刚好像是这个小姑娘碰到的。”人群中一个人说道。
　　“就是，怎么撞了人还不承认呢？”人群中另个人附和道。
　　周围的声音逐渐大了起来。
　　“小姑娘，要不把他送去医馆看一下吧。”人群中有人建议道。
　　“是啊是啊，送去医馆看一下吧，如果没事的话，就不是你的责任。”
　　“不用了。”男子走进人群看了眼这个老伯“在下不巧，会点医术，不如让在下看看，老伯到底哪里出了问题？”
　　“大哥！”小女孩眼里闪现出光芒。
　　“不行，我怎么知道你会不会医术，万一你是骗子怎么办？”老伯心虚的说道。
　　“既然如此……”男子作势要去拉老伯，突然不远处传来一声叫喊：“大理寺办案，麻烦都让一下！”一个男子骑着马奔驰而来，后面还跟着一个人。周围的人都赶紧避让，地上的老头一看，赶紧爬起来，脚步生风，一溜烟打算跑路，却被男子拉住留了下来。
　　两匹骏马飞驰而过，留下满地烟尘。
　　“我看这位老伯走路健步如飞，应该没什么大碍呢。”男子说道。
　　周围人一看，确实如此，难不成是这个老人讹人？光天化日之下，做出此等行径，简直令人不齿，不过一瞬间，周围人就开始对着这个老头指指点点。
　　老头见状头低的块埋到地里了，赶忙离开了这个是非之地。
　　“大哥，咱就这么放过他？”小女孩忿忿道。
　　“阿双，百姓生活大都不易，何必跟一个半截身子入土的人计较呢？”男子说道“再说了，多行不义必自毙，再有下次，会有人治他的。”
　　说完，男子带着小女孩离开了这里。
　　此时一旁茶楼的二楼雅座上，一男一女相对而坐。
　　“少疏，你在看什么呢？”叶川伸手在颜少疏眼前晃了晃。
　　“啊，没什么？”颜少疏回过神来，压下心底的疑惑“刚才在看楼下的一出戏。”
　　“什么戏？”叶川好奇道，然后转头看向出窗外，“什么也没有啊。”
　　颜少疏饮下一口酒，嘴角上扬：“好戏。”
　　“少疏，你这打谜语的本事也是在京都学的？”叶川给自己的倒了一杯酒，一口饮尽。
　　“刚刚在街上纵马疾驰的人是谁啊？”颜少疏扯开话题。
　　“这你不知道了吧，一个是齐王府的二世子萧济，现在大理寺任职，专破冤假错案，一个是刑部侍郎易州之，京都世家易家的长子，年纪轻轻就凭借自己的本事坐到了刑部侍郎的位置，也是朝廷中年轻一代的翘楚。”叶川解释道。
　　“哦”颜少疏淡淡的回了一句。接着看向叶川，带着探询的目光问道：“叶川，你对这京中的人很熟悉嘛。”
　　明明两个人一起从西北回来的，这一个月叶川不是在家里待着就是被她拉出来解闷，而颜少疏自打被封了一品上将军后，每日都勤勤恳恳按时上朝，虽然每次都在开小差，下完朝就溜的很快，认识的人不多，但按理说，她都不认识的人，叶川怎么会认识？
　　叶川心中警铃大作，完了，这该怎么解释，叶川给自己倒了一杯酒，一口饮尽，然后故作镇定的回道：“家中长辈认识，少时见过几面，近来又听家中长辈提起过，只是恰好知道罢了。”
　　“原来如此”颜少疏半信半疑，但此时她一心扑在刚才那对男女身上，便也没有再多想。
　　“少疏，你这一直躲着也不是办法啊，过几日就是太后寿宴了，到时候世家子弟可都会去，你就自求多福吧。”叶川打趣道。
　　颜少疏脸一黑，那天就在凤江楼露个脸，哪知道满京都的世家都盯上她了，建安候府嫡女，皇上亲封的一品上将军，哪一个拎出来都很拿得出手，更别说人还长的好看，虽不似闺阁女子那般柔美，但英姿飒爽，风度翩翩，很难不令人心动。
　　于是这一个月，来建安候府打听的媒人把门槛都踏破了，颜少疏为了躲个清静，这才把叶川拉出来。
　　谁承想，躲了得了初一，躲不过十五，太后寿宴宴请百官，世家子弟贵女皆可前往，这可就麻烦了。
　　“兵来将挡，水来土掩，到时候也只能见机行事了。”颜少疏饮下手中的酒，苦笑道。
　　--------------------


第10章 
　　公主府
　　萧洛清这一个月在公主府静养，十分清闲，每日看看书，逗逗鸟，赏赏花，偶尔会有人来陪她下下棋，聊聊天，却始终没有再见到颜少疏一次。
　　此时萧洛清披着大貂，一手捧着暖炉，一手执棋，坐在案桌边上，对面是一个容貌俊秀的男子。
　　“小阿清，这才初冬，你就裹上大貂了，要是深冬你可怎么办啊。”男子看着眼前裹得跟个粽子似的萧洛清，忍不住打趣道。
　　“该怎么办就怎么办。”萧洛清落下一子，神色不辨。
　　“哎，无趣，你说你这样的，要是嫁人了，也这么无趣吗？”温落随即落下一子，手托着下巴看着萧洛清。
　　萧洛清抬眸对上温落一脸玩味的笑容，说道：“我听说温相已经在给你提亲了，我倒是想看看你这浪子成婚之后是何表情？”
　　温落猛地一抬头：“不可能！”他才不要成婚，他还没有游遍大夏河山，还没有尝遍世间好酒，怎么能困在小小的一个屋子里成婚生子。
　　萧洛清掰回一城，心情大好，落下一子：“你输了，东西拿来吧。”
　　温落一愣，立马低头看棋盘，咬牙说道：“你是不是偷偷作弊了。”
　　萧洛清不屑的哼了一声：“温落，没想到你脸皮都这么厚了。”
　　“要不是你骗我回来，我能被二叔拿捏住吗？”温落没好气道。
　　“我可没有骗你，是你自己愿意回来的。”萧洛清说道。
　　“小阿清你一点都不可爱了！”温落咬牙切齿。
　　“我就当你是夸我了。”萧洛清笑道。
　　温落被呛的一句话也说不出来了，他还能说什么，根本就说不过！只能不情不愿的从怀里掏出一块暖玉递给了萧洛清。
　　萧洛清笑着接过，又对一旁吩咐道：“茯苓，包好，送到皇宫给皇后娘娘。”
　　“是，殿下”茯苓接下暖玉，转身走了出去。
　　“还下吗？”萧洛清笑意依旧，指着棋盘说道。
　　“不下了！”温落连忙摇摇头，还下？自己会输的连裤衩子都不剩“你这还是人吗？我就没见你和谁下棋输过。”
　　萧洛清笑而不语，收拾着棋盘上的残局。
　　茯苓开门出去的时候一阵寒风袭来，萧洛清嗓子一痒，喉咙滚动，尽力压制住想要咳嗽的冲动，但体内寒意更甚，终究还是克制不住咳了出来，面目通红。
　　温落听到咳嗽声，立马过来抓住萧洛清的手，萧洛清眼疾手快就要收回，想说些什么，可没等到她开口，温落就已经按住她的手，把在脉上，触感冰凉。
　　萧洛清在心里叹息一声，瞒不住了。
　　“脉象虽平稳，但体内寒气过甚，淤血难除”温落缓缓说道。
　　“老毛病了，又不是第一次这样，你放心，我平时都有喝药的。”萧洛清打马虎道。
　　温落却不以为然，静静的探查了许久，突然像是知道了什么，猛地抬头看了眼萧洛清，眸中藏着惊讶、疑惑和心疼，她竟然，竟然……，怎么会这样？
　　萧洛清被他的眼神惊到了，表示疑惑：“怎么了？”
　　温落眼睛泛红，但却极力克制想要颤抖的手：“没什么，我就是担心你。”
　　萧洛清若此刻还不能感受到温落的异样，她就白活这么多年了。
　　“温落，到底怎么了？”萧洛清追问道，她可是知道温落的，医术了得，就没有他治不好的病。
　　“你是不是最近生过一场大病？”温落小心翼翼问道。
　　“一个月前吧，我失足落水过一次。”萧洛清想了想，还是跟温落说了“不过太医说我已经无大碍了。”
　　温落摇了摇头：“你寒气入体，已经浸入內腑，日后但凡天气阴寒，都会引起你体内寒气的流动，我猜你身上应该有一块罕见的暖玉，在滋养你的身体，否则，你性命难保。”
　　萧洛清眼底闪过一丝惊讶，难道是皇兄给的那块暖玉吗？
　　“不过小阿清，你放心，如今有我在，你这病就交给我了。”温落大大方方说道。
　　萧洛清心里划过一丝暖意，笑道：“那我这命可就交到你手里了。”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢”温落自豪的说道：“正好我这有一味药，可治你这寒症，不过也只能缓解天气阴寒时体内的寒意涌动，却无法彻底祛除，也就是说治标不治本，无法彻底根治。”温落神色暗淡了下来，小阿清这病确实棘手。
　　“这已经很好了。”萧洛清表示比较满意。
　　温落看着萧洛清欲言又止，到底应不应该告诉小阿清这件事呢？
　　“还有什么事，能一并说完吗？”萧洛清忍不住道，什么毛病啊，每次说话只说一半。
　　温落小心翼翼地看着萧洛清，缓缓说道：“寒气积压，你日后可能难有子嗣了。”
　　萧洛清眼底毫无波动，只是端起手边的热茶，抿了一口，说道：“嗯，我知道了。”
　　温落正打算安抚萧洛清的时候，萧洛清就给了他这么一个回话，知道了？就这么一句我知道了？
　　不是，这丫头怕不是生病生傻了吧。
　　“你怎么一点反应也没有？”温落还是一脸的不可置信。
　　“你希望我什么反应？”萧洛清反问道。
　　温落：“……”不应该是伤心，难过，痛哭流涕吗？你这是正常人该有的反应吗？
　　“温落，能活着已经是不易了，何苦还要强求更多？”萧洛清对着温落说道。
　　她自己就懂医术，自然知道自己的身体如何，只是从那天晚上起，她就已经放弃这一切了。
　　温落在心里叹了一口气，他这个外甥女，看似不易亲近，实则心思细腻，只是这一辈子都未曾为自己好好活着。
　　温落起身往外走，萧洛清察觉到身旁的动静，起身道：“我送你。”
　　“我去给你熬药，你就在这儿给我待着，哪儿都不许去。”温落拦住了萧洛清，语气凌厉，面上是少有的严肃。
　　萧洛清有些好笑的看着突然一本正经的人，又坐了回去：“好，我等着。”然后拿了本书看。
　　还没翻几页呢，乐芜就进来了，站在萧洛清的面前说道：“殿下，信已送到，萧济世子和易侍郎已经出发了。”
　　“嗯”萧洛清手中的书翻开一页，神色莫辨。
　　“殿下，是否需要派人盯一下？”乐芜询问道。
　　“不用。”萧洛清依旧在看书，心里却开始有了新的盘算。
　　过了一会儿，温落端着药进来了，乐芜见状赶忙过去接过温落手里的盘子，却被温落拦住了：“你搁那儿站好，别动。”
　　乐芜连忙退回去站好，一动不动。
　　萧洛清倒是稀奇了，这丫头，什么时候听温落的了，上下打量了一眼旁边的乐芜，乐芜此刻站的笔直，一动不敢动，心里有一万句委屈的话不敢说，只想着什么时候能够离开这个是非之地，茯苓姐姐快来救我！
　　温落把药端到萧洛清眼前，冲着萧洛清说道：“喝了。”
　　萧洛清盯着这药却是迟迟没有动，抬眸对上了温落一脸严肃冷漠的表情，心想，这次是真的躲不过了。
　　端起药，迟疑了片刻，最终还是硬着头皮喝完了，一碗入腹，萧洛清眉头上的皱纹都能拧成一股绳了。
　　谁会知道，这运筹帷幄，翻云覆雨的永安公主，竟是个怕喝药的，今日若非温落盯着，她是绝对不会喝这碗药的。
　　看着萧洛清喝完药，温落十分满意，心情大好，从怀中递了颗糖给萧洛清，萧洛清接过温落手中的糖，放入了口中。
　　嗯，还是个有良心的，知道她怕苦。
　　乐芜看着殿下乖乖的就把药喝了，都惊呆了，平日里她们都要哄好久才能让殿下把药喝了，喝完还要半天不理会她们，难道这就是一物降一物吗？
　　“药也喝完了，该放心了吧。”萧洛清无奈道。
　　“可以了，这几日我无事，每日此时，我会来公主府给你熬药，要是让我发现你不在，你就给我等着。”温落威胁道。
　　萧洛清刚松了一口气，听完这话，感觉自己仿佛陷入了一个深深陷阱里面。
　　“那就多谢了。”萧洛清咬牙道。
　　温落看着咬牙切齿的萧洛清表示十分满意，摆了摆手，拂袖而去。
　　“乐芜，送温少爷出府。”萧洛清吩咐道。
　　“是”乐芜跟了出去。
　　乐芜送完温落回来看到的就是自家殿下躺在躺椅上，脸上还埋着本书，仿佛睡着了，乐芜心里叹息了一声，从一旁拿起被褥给萧洛清盖上了，而后悄悄的退出了房间。
　　--------------------


第11章 
　　颜少疏与叶川在茶楼分别后，并没有回府，而是往城外的方向走。
　　走了大概十里地，来到了一个村落，村子里有几个小孩子在玩耍，颜少疏往里面走了一会儿，看到一个正在晾衣服的大娘，走向前询问：“大娘，打扰你一下，请问这里是李家村吗？”
　　正在晾衣服的大娘打量了一下眼前身穿华服的女子，一看就是有钱人家，惹不起，于是回道：“是的。”
　　颜少疏听到回答，确定自己走对地方了，于是继续询问：“你知道李想住在哪里吗？”
　　“李想啊，他住在村子最东边的一间茅屋，那边就一个茅屋，很好找的，不过他很久没回来了，你现在过去怕是会找空。”大娘指了指东边的方向，好心的提醒了颜少疏。
　　颜少疏向这位大娘道了谢，然后在村子的最东边找到了一间茅屋。颜少疏走进茅屋，屋里空荡荡的，桌子上有了一层灰，看来这个屋子确实有很久都没有住人了。
　　颜少疏仔细打量了一下这间屋子，突然发现茅屋的墙上有打斗的痕迹，颜少疏仔细探查了一番，确认是兵器留下的痕迹，有人想杀李想？会是谁呢？
　　颜少疏整理了一下思绪，王启安当年贪污军饷是已经定罪了的，可当年前线的军报上说的明明是军饷已至，那就说明王启安只是贪污了部分的军饷，剩余的军饷依旧被运往至了前线，可父亲的手札上却说军饷未至，那剩余的军饷被运往哪里了？
　　据她所知，当年传送军报的是平汝侯孙成毅，孙成毅误传军报就只有一个可能，那就是剩下的军饷被孙成毅私吞了。
　　颜少疏眉头一皱，李想知道当年的真相，倘若李想活着，肯定会被孙成毅找到，看这屋内的打斗痕迹，想必李想已经出事了，她还是来晚了一步。
　　颜少疏没有丝毫犹豫，走出屋子，打算回去便让人去查一下李想的下落，不论是死是活，总要见到李想她才能安心。
　　突然一阵剑气划过脸庞，颜少疏一个转身，腰上的软剑祭出挡下了这一剑，对方的攻势非常迅猛，招招刺向要害，颜少疏见招拆招，抓住对方的漏洞就往对方的要害上刺去，对方立马收剑后退。
　　颜少疏看对方落了下风，立马乘胜追击，又一道剑气划过脸颊，颜少疏运气提剑挡过，然后一道剑气劈上前，几个人立马后退几步拉开距离。
　　居然不止一个人，看来今日有人在她出城的时候盯上她了。
　　颜少疏看着眼前多出来的几个蒙面人，问道：“诸位是何人，我们中间可是有什么误会？”
　　为首的那人说道：“少废话，受死吧。”说着几个人又提剑冲了过来，颜少疏见状，看来今日她是少不了要见血了，身上杀气散发，运气提剑，已不似之前那般防守，招招凌厉，刺中要害，不过一刻钟，几个人全部倒在了地上，只剩一个人，颜少疏留着当然有用。
　　颜少疏提剑指向此人的脖子，神色淡漠，问道：“谁派你来的？”
　　蒙面人轻哼了一声，然后嘴角一动，倒在了地上，颜少疏见状立马过去查探，人已经没了气息，死士，居然又是死士。
　　看来有人不愿意她继续查下去啊。
　　一阵马蹄声响起，颜少疏看向前面，有人来了。
　　“吁”马停在了颜少疏面前，颜少疏抬眸，是在茶楼上见到的两个在街道上策马的人。
　　“颜将军？”萧济一眼就认出来了，当时在朝堂上，他可是见过颜少疏风采的。
　　颜少疏此时披头散发，脸上还挂了彩，衣衫还有几处被刮烂的，着实有些狼狈，这都能认出来，看来她名气不小。
　　“在下大理寺少卿萧济，刚刚听闻这里有打斗声，故特来此查看。”萧济下马，对着颜少疏说道。
　　一旁的易州之也下马说道：“在下刑部侍郎易州之。”
　　颜少疏回道：“颜少疏。”就三个字，十分简洁。
　　萧济看了眼地上的人，对颜少疏说：“这是？”
　　颜少疏收起自己的剑，吐出两个字：“死士。”
　　萧济往旁边的人看了一眼，易州之立马去查探几人的身份，查探完毕后说道：“确实是死士。”
　　易州之问道：“颜将军最近可是得罪了什么人？”
　　“我刚来京城，大门不出二门不迈，我也很想知道我得罪谁了。”颜少疏摊手，表示自己也不清楚。
　　萧济接着说：“不如把这些人交给大理寺，等大理寺查出后，自会还颜将军一个公道。”
　　“随便，你们要的话带走就是。”颜少疏说完抬腿就往外走。
　　“颜将军留步。”萧济快步跟上颜少疏，走到身后。
　　“怎么了？还有什么事吗？”颜少疏转过身问道。
　　萧济停住了脚步，说道：“天快暗了，如今这些死士身份不明，万一路上还有人要刺杀颜将军，想必很危险，不如和我们两个一起回去，路上也能照应一二。”
　　颜少疏打量了一下自己，随后抬眸：“我看起来仇人很多吗？”
　　萧济连忙解释：“我不是这个意思，我是说，你一个女子会不太安全。”
　　颜少疏笑了，指了指后面躺着的几个人：“我觉得他们可能更不安全。”
　　萧济看到地上躺的几个人，露出了尴尬的笑容，一旁的易州之眼睛在两个人身上来回打量，瞬间就明白了怎么回事，他也是第一次见萧二世子吃瘪，但是要忍住不能笑，算了，兄弟一场，还是帮一帮他吧。
　　易州之开口了：“颜将军，大理寺办案，颜将军作为现场亲历者，需要跟我们去一趟大理寺。”
　　萧济看了眼旁边的易州之，心想，好兄弟。
　　颜少疏眉头一皱，想了想，说道：“既然如此，那我就跟你们走一趟吧。”
　　萧济脸上露出了笑容，然后从腰间取下一物打开，天空中瞬间出现了一个信号烟火。
　　颜少疏不解的看着萧济，萧济解释道：“这是大理寺办案专用的，这里人多，我们人手不够，所以只能求援了，可能要在这里等一会儿。”
　　颜少疏点了点头示意自己明白了，然后走到茅屋的台阶处坐了下来，解开自己腰间的软剑，从自己的衣服上扯下一块布，擦拭了起来。
　　萧济见状也在不远处找了个地方坐下，对着颜少疏试探的问道：“颜将军一个人出城门，是有什么急事要办吗？”
　　颜少疏手中擦拭着剑，没有抬头：“寻人。”
　　萧济眼睛一亮，这个我擅长啊，开始继续打探到：“颜将军是要寻什么人，如果不介意的话，在下可以帮颜将军寻找。”
　　颜少疏擦剑的手停住了，抬头看了一眼萧济，神色莫辩：“介意。”
　　萧济又吃瘪了，一旁的易州之憋笑憋的太难受了，索性直接跑远点，远离是非之地。
　　萧济见状心里苦笑，传闻颜少疏性情爽朗，平易近人，这跟传闻上说得不一样啊，这跟冰块一样的人，哪里平易近人了？
　　心里不断腹诽着，不过一会儿，远处传来马蹄声，想来是大理寺的援兵到了，三人起身准备回去。
　　为了赶在城门关闭之前回去，一群人迅速地把这里收拾干净，骑马回去，当然，少了一匹，在颜少疏周身寒意的压迫下，萧济不得不和易州之两人挤一挤，一群人浩浩荡荡的回了京都。
　　进城之后，萧济和易州之带着颜少疏回了大理寺，一顿流程走完后，颜少疏这才回到建安候府。
　　“红鸢，帮我去找一个人。”颜少疏吩咐道。
　　“小姐，谁啊。”红鸢问道。
　　“父亲的亲兵李想。”颜少疏说道。
　　红鸢一听，立马正色道：“是，小姐。”
　　平汝侯府內的一处暗室。
　　一个头发蓬松，脸上布满血迹，衣服已经破烂不堪的人躺在地上，四肢被铁链锁着，身上还散发出一股酸酸的味道，没有一丝动弹，只有左胸的起伏好像在证明着这个人还活着，这种折磨却还不如直接杀了他。
　　“李想，好说歹说，你怎么就是不听呢？只要你乖乖交出信封，也不必在这里受此折磨，大家皆大欢喜不好吗？”一个身穿华服的中年男子坐在椅子上，手上把玩着一枚玉扳指。
　　躺在地上的人依旧一动不动。
　　“侯爷，这个人嘴硬的狠，我看，还是要再给点颜色，否则，他不会开口。”一旁的老者说道。
　　此时坐在座位上的就是平汝侯孙成毅，而一旁的老者便是平汝侯府的管家孙雷。
　　孙成毅否决了老者的提议，反而居高临下的看着李想，缓缓的说道：“我知道，你不在乎自己的性命，那颜少疏的性命，你也不在乎吗？”
　　躺在地上的人突然动了一下，双手撑地，想要努力的坐起来。
　　“孙成毅！”地上的人突然站了起来，猛地扑向座位上的人，却在一尺之外的地方被铁链紧紧缠住，无法再进一步。
　　孙成毅看着眼前有了动作的人，笑了：“李想，你终于肯开口了。”
　　“你要对小姐做什么！”李想声嘶揭底，嗓音暗哑。
　　孙成毅看着此时暴怒的李想，十分得意，笑道：“今日颜少疏一个人出城门，我派了人跟着，我先杀了她，再杀了你，这世上就不会再有人知道了，我还要那信封干嘛，你说是不是？”
　　孙成毅此时脸上一脸玩味，不屑的看着李想。
　　“呸，就凭你，也想杀小姐。”李想冷静了一会儿，随即意识到自己落入了孙成毅的陷阱。
　　“我可能杀不了她，但有的是人要杀她，即便她武功再高，也不过是一介臣子，君要臣死，臣不得不死，你可知道？”孙成毅半真半假道。
　　李想脸上是不可思议，怎么可能？
　　“孙雷，照看好他，不要让他死了。”孙成毅吩咐道，而后转身走出暗室。
　　“孙成毅！你个卑鄙小人，你要是敢对小姐做什么，我做鬼也不会放过你的！”李想面目狰狞，冲着孙成毅大喊大叫。
　　孙成毅走出暗室，一道人影落下：“侯爷，派出去的人没有一个回来的。”
　　孙成毅眯了眯眼，看来颜少疏是个大麻烦，要想办法除掉了。
　　“侯爷，孙焱求见。”一个家仆过来传话。
　　孙成毅一脸凝重，孙焱看顾着城外的庄园，为了避嫌，一般不会来侯府，今日这么晚了过来，想必有重要的事情。
　　“带去书房”孙成毅抬脚就往书房走去。
　　书房里
　　“你说什么！”孙成毅猛然站了起来。
　　“侯爷，今日大理寺的人来了，说是来照例查看，结果却查到了军饷所在地，现在庄园被封，孙淼已经被带去大理寺了。”
　　孙成毅脸上血色全无，怎么会这样。
　　--------------------


第12章 
　　近日，京都的头等大事就是太后的寿宴，本应该皆大欢喜的日子，可偏偏这个时候，大理寺居然在城外的庄园里查出了军饷，皇上大怒，下令由刑部彻查此事，大理寺从旁协助。
　　今日早朝，颜少疏眼睛时不时的往左上角瞟，这都一个月了，也没有见阿清上朝，难道她的病还没好吗？要不等下朝了去看看她？颜少疏越想越觉得应该去看看。
　　于是下朝之后，颜少疏往殿外匆忙走去。
　　“颜将军留步。”萧济从后面跑过来，停在颜少疏后面，面上通红，还喘着气，谁家姑娘走路走那么快啊。
　　颜少疏闻声顿住了脚步，转身后似是有些不耐烦道：“二世子有什么事吗？”
　　“颜将军，昨日我们查出来了那些死士的来处。”萧济答道。
　　颜少疏抬眸，看了眼面前身板端正的人，没想到这个人还颇有些手段，竟然真的让他查出来了，转身继续往宫外，只是放慢了步子。
　　萧济跟上，看着颜少疏放慢的步子，心生欢喜，继续说道：“这些死士是来自巽风阁的杀手”
　　“巽风阁？”颜少疏没听说过。
　　易州之解释道：“巽风阁是一个江湖组织，做的是买卖交易，一手交钱，一手办事，跟朝廷之间也有利益往来，只要不触及底线，朝廷也都睁一只闭一只眼。”
　　“这么说来，是有人花钱买我的命了？”颜少疏揣摩着下巴，神色不辨。
　　“不一定。”萧济说道。
　　“巽风阁之所以能被朝廷包容，是因为它从不插手朝廷之事，你身为朝廷命官，若有人要买你性命，巽风阁是不会接下的。”
　　“那这么说来，不是利益交换，那就是权力交换了？”颜少疏继续说道，看来这巽风阁背后之人可不简单啊。
　　萧济没有否认，巽风阁的存在确实是朝廷的一个漏洞，其实在他看来，这等组织留着，只会祸害百姓，于朝廷而言也并无助力，这些年他曾多次上奏要铲除这等非黑非白的江湖势力，却都没有下文，想来朝廷之上已经有人护着了。
　　“多谢二世子，能查到这些就已经够了。”颜少疏向萧济道谢。
　　“应该的，这都是我的职责所在。”萧济摸了摸头，不好意思道。
　　“我还有事，就先不奉陪了。”颜少疏说道。
　　“好的。那个……颜将军，有空的话，我能请你喝酒吗？”萧济问道。
　　颜少疏摆了摆手，向宫外走去：“有空再说。”
　　萧济望着潇洒离去的背影，脸上是止不住的笑容。
　　“还看？人都没影了。”易州之在一旁打趣道。
　　“咳，你不是还要查案吗？还不快去，等时日到了你要查不出来，看皇上怎么收拾你。”萧济倒打一耙，对着易州之说道。
　　两人一打一闹的走出了皇宫。
　　颜少疏来到公主府门前徘徊了好久，进不进去呢？万一又被拦下了，总不能又翻墙进去吧。
　　一想到上次翻墙进去翻进了萧洛清的浴池里，颜少疏就觉得自己像是个变态。
　　“颜将军？”乐芜从街道那边走了过来，然后就看到颜少疏在这里徘徊了半天没进去。
　　“是你？”颜少疏惊讶道。
　　“颜将军还记得奴婢。”乐芜闪过一丝惊讶。
　　颜少疏当然记得她，那天晚上就是她用剑指着她，剑法十分锋利，是个高手。
　　“你这是外出刚回来？”颜少疏问道，要是能搭上她进公主府，就能见到阿清了。
　　“是啊，颜将军在这里干什么？”乐芜问道。
　　颜少疏心想，当然是想怎么进去啊，这不是怕进不去才在这里站半天嘛。
　　“我，我就是路过。”说完颜少疏就想给自己扇一耳光，这都说的什么啊。
　　“只是路过，颜将军在这里站这么久。”乐芜一脸我早就看清了你真实目的的表情。
　　被人看穿，颜少疏此时只觉得有些尴尬。
　　“颜将军不进去吗？”乐芜问道。
　　“这，你不用进去通报一声吗？”颜少疏反问道。
　　乐芜见状笑了笑：“殿下有令，日后若颜将军来了，不用通报，直接进去见殿下就好。”
　　“什么时候下的令？”颜少疏追问道。
　　“就上次颜将军走后不久。”乐芜说道。
　　颜少疏感觉自己好像错过了什么，所以自己这一个月在家里闭门不出到底是为什么？
　　“颜将军？”乐芜叫了一声。
　　“我对公主府也不熟悉，你带个路吧。”颜少疏说道，上次是大晚上，什么也看不清，误打误撞见到了萧洛清。
　　“好，颜将军请跟我来。”乐芜恭敬道。
　　乐芜在前面带路，颜少疏在后面跟着，公主府是景和元年皇上下令修建的，世人皆知，皇上就这么一个妹妹，十分疼爱，所以这里的亭台楼阁，园林小院，都与宫中别无二致，甚至更为宽敞舒适。
　　穿过廊亭，颜少疏来到了一座小院，院子的装修不似外面一般富丽堂皇，而是别致的清雅，看得出来是有人用心装饰过的。
　　颜少疏站在院子里，仔细的打量着周围的景色，越看越喜欢，可还没等她欣赏完这里的景色，乐芜又穿过一道门廊，颜少疏跟上去，等停下脚步的时候，映入眼帘的是一座湖心亭，亭子里一男一女相对而坐。
　　“喝了。”温落的声音不大，但带着不容置喙的神色，温落手长脚长的，直接就把药递到萧洛清面前，手中的碗就差直接喂她嘴里了。
　　萧洛清好不容易跑到这里想躲个清静，没想到还是被他找到了，这碗药估计又是逃不掉了。
　　这几天温落每日都十分准时的跑到公主府，美名其曰替她解闷，实则心里一肚子坏水，天天给她熬药喝，看她皱起眉头的样子，笑的那叫一个灿烂。
　　萧洛清见状，惹不起还躲不起吗？公主府这么大，每天想着法子躲温落，今日她都跑到这个犄角旮旯的地了，都能被他找到。
　　萧洛清扶额叹息了一声，耳边却传来了乐芜的声音。
　　“殿下，颜将军来了。”乐芜对着萧洛清说道，此时颜少疏就站在亭子的外面，看到的就是一个男子在给萧洛清喂药，举止亲密，她，是不是来的不是时候？
　　可心里却有些不开心，她这一个月一直都在担心她的身体，甚至见她一个月没来上朝，惦记着她的身体特意过来看她，结果呢，萧洛清居然在这里卿卿我我，敢情她不上朝是因为佳人在旁，无暇政务呢。
　　越想颜少疏脸越黑。
　　萧洛清顺着声音往外一看，颜少疏板着脸站在那里，看起来心情很不好，眸中闪过一丝慌张，随即立马把温落手中的药接过，一饮而尽，居然连眉头都没皱一下。
　　温落看着萧洛清这干净利落的动作，又看了眼旁边的颜少疏，什么情况？
　　乐芜叫她颜将军，那不就是颜少疏了？温落心里咯噔一下，糟了，面具没带。
　　“颜将军好久不见。”温落开口打破了这个僵局。
　　颜少疏眼神中闪过一丝疑惑，此人也认得她？敢情是个人都认识她？她有那么出名吗？
　　“你是？”颜少疏仔细的打量了一下此人，面容俊秀，长发飘逸，一身儒雅之气，颜少疏只感觉十分熟悉，脑海中瞬间闪过一个个脸庞，定格在一个带有面具的男子身上，缓缓开口求证“你是温先生？”
　　温落笑意蛊然：“颜将军还记得在下。”
　　颜少疏一扫之前的阴霾，脸上也是露出了久违的笑意，只是还有些不敢相信眼前的人居然真的是那个在西北护着她的人。
　　“既是故人相见，乐芜，去取酒来。”萧洛清吩咐道，眸中神色不辨，见两人还站着，开口道：“你们是打算站着叙旧吗？”
　　颜少疏落座，心中其实也是万分欢喜的。
　　“本宫倒是很好奇，少疏是怎么与温落相识的。”萧洛清怀抱暖炉，把手埋在了大貂之下。
　　温落并没有打算开口的意思，颜少疏见状，也只能自己开口了。
　　“阿……”清，颜少疏刚要开口，想到一旁的温落，改口道：“殿下，温先生是我的救命恩人。”
　　“四年前，西饶举兵犯我大夏，我领兵死守云州，后因为战术不当被敌偷袭，差点死在云州，温先生当时游行路过，将我救了下来，后在军中为我出谋划策，这才能够守住云州。”颜少疏寥寥几句的说完了事情的经过。
　　说着无意，听者有心，萧洛清面无表情，但心里却是是经历了一番跌宕起伏。
　　救命之恩，献计之助，原来颜颜竟还有这番际遇。
　　“如此看来，温落竟还有做谋士的能力？”萧洛清打量了一下温落，眼神中带着一丝警告。
　　温落自然收到了萧洛清的警告，心里不免叫苦，我可没有任何想法啊，小阿清你是知道的，你不准凶我！
　　“哪里，不过是一点小小的建议，颜将军才是有将帅之才的人，年纪轻轻，竟懂得兵家诡道，若非颜将军的诡道之术，云州也无法守下来。”温落夹缝中求生存，小阿清，你可是害苦我了，当初就不该答应你这件事！
　　颜少疏看着眼前的温落，没有带面具的他比之前多了一些烟火气息，可为什么，心里总觉得有什么地方不太对劲，或许是她想多了，毕竟人总不会是一成不变的，尤其是经历了那样一场战火之后，便是颜少疏都变化不少。
　　即便如此，颜少疏看着眼前眉来眼去的两个人也是稍微有点不舒服，她还在这儿呢！这么明目张胆好吗？
　　好奇心使得颜少疏不免来回在两人身上来回打量了一下，两人长得竟有七分相像，这就是话本子里说的那种夫妻相吗？
　　“少疏在看什么呢？”萧洛清问道，她早就注意到颜少疏在她和温落之间来回打量的眼神了，未免被看出来，她才给了温落一个警告的眼神。
　　“没什么，只是有些好奇，殿下与温先生长得还挺像的。”颜少疏说这句话的时候底气不足，越说越小声。
　　一旁的温落听完却突然笑出了声：“颜将军，小阿清的母妃是我的长姐，家里人都说我与长姐长的十分相像，小阿清与我长得像一些好像也没什么不妥吧。”
　　颜少疏愣住了，难怪她会觉得温落身上有种熟悉感，原来是这样。
　　“原来如此，难怪当初我会觉得温先生像我的一位故人。”颜少疏突然觉得心情大好。
　　温落一听这话有些迷茫，什么故人？小阿清没和他说啊，怎么办，这要怎么回？
　　萧洛清此时不知道在想些什么，盯着桌子一动不动，乐芜已经为三人倒上了一杯酒。
　　“温先生，我先敬你一杯，多谢当年温先生在西北对我的帮助。”颜少疏举杯，朝着温落的方向，大大方方的一口饮尽。
　　温落嘴上笑着，心里却是警铃大作，颜将军，你这可是把我往火坑里推啊。
　　“举手之劳，温某不过是也为国尽一点绵薄之力。”温落此话说的滴水不漏，赶紧把自己撇开，免得萧洛清误伤自己。
　　颜少疏也不是那种娇娆造作的女子，反倒是更为欣赏温落这番为国为民的举动，心中不免钦佩。
　　“殿下？”颜少疏看着愣神的萧洛清，出口唤了几声。
　　“怎么了？”萧洛清回过神来，一脸迷茫地看着颜少疏。
　　“殿下，你在想什么呢？这么入神。”颜少疏好奇的问道。
　　萧洛清此时来回打量了一下两个人，手里把玩着酒杯，眼中意味不明的说道：“温落，温相今日可是写信给我说要去建安候府一趟的，我可听说，这一个月，去建安候府的媒人都踏破了门槛，怕是如今连你也要排个队了。”
　　“什么？”温落突然站起身来，慌慌张张的：“那个，颜将军，今日你就当没见过我，对了，小阿清记得跟二叔说，我今晚有事不回去了。”然后飞快的跑了出去。
　　颜少疏看着瞬间没了人影的地方，不免有些好笑，温先生果然还是难以捉摸。
　　--------------------


第13章 
　　此时亭中只剩下萧洛清和颜少疏两个人，颜少疏回想刚才萧洛清的话，想来是有意要支走温先生，可为何呢？
　　“阿清，没想到都传到你这里来了。”颜少疏试探的说道。
　　“以少疏如今的身份地位，再加上这身容貌气度，我要是个男子，或许也会去吧。”萧洛清说此话的时候，明显的心不在焉，眼神中流露出的不明情绪，或许颜少疏这辈子都看不懂。
　　“少疏今日突然拜访，恐怕不只是为了和故人叙旧吧。”萧洛清示意一旁的乐芜，乐芜给萧洛清倒了一杯酒，萧洛清一口酒入肚，感觉体内的寒意稍微弱了点。
　　“阿清，我也没想到会在这里遇到温先生，我是特意来看你的。”颜少疏立马解释道。
　　萧洛清有被颜少疏的话取悦到，心情稍微好了点。
　　“你这一个月没上朝，怕是身体还没恢复，于是我就想着来看看你。”颜少疏继续说道。
　　“嗯，你如今看到了，我很好。”萧洛清其实不太会说话，尤其是对着颜少疏，本来好好地话，她一说出来就有一种冷场的气氛在里面。
　　不过颜少疏是个会说话的：“今日早朝，大理寺查出城郊庄园藏有军饷，皇上十分生气，已经下令让刑部和大理寺一起彻查此事了。”
　　“嗯，确实应该好好彻查了。”萧洛清又饮下一杯酒，语气肯定，心里却不知道在想些什么。
　　“阿清，你这一个月没有上朝，我把朝中事情说给你听，这样你也无需担心日后在朝中不熟悉了。”颜少疏想了想，或许有些事情萧洛清已经知道了，但此时她只是想和萧洛清多说说话。
　　“好。”萧洛清其实早就知道了，但为了满足颜少疏的心情，萧洛清听得很认真，也很有耐心的回应她的每一句话。
　　两个人在亭中交谈甚久，为了抵御寒意，萧洛清一杯接一杯的酒下肚，脸上通红，已然有些醉意了，最后实在支撑不住，扶额睡着了。
　　“所以我觉得吧……”颜少疏还在侃侃而谈，直到抬眸对上已经闭眼了的萧洛清，心想，不能喝还喝这么多。
　　起身小心翼翼的将萧洛清抱在了怀里，其实萧洛清很瘦，只是穿的有点多，但颜少疏依旧抱的很稳。
　　“乐芜，殿下的寝殿在哪里？”颜少疏问道。
　　“颜将军跟我来就好”乐芜继续带路。
　　颜少疏把萧洛清送回寝殿，亲自为萧洛清宽衣解带，而后放到榻上，盖上被褥。
　　“乐芜，照看好你家殿下，记得去煮点醒酒汤，等殿下醒了端给她喝。”颜少疏一一嘱咐好，随后出了公主府。
　　颜少疏从公主府回来之后，就在院子里教导颜长恒剑术，红鸢此时从院外走了进来，凑到颜少疏耳边说了什么，颜少疏眼睛一眯，
　　果然是他，看来有必要去会会他了。
　　颜少疏放下手中的剑，对红鸢说道：“备马车，咱们也该见见老熟人了。”
　　“是”红鸢退下去准备。
　　一旁的颜长恒跑过来问道：“阿姐，你在京都还有老熟人啊。”
　　“你应该也认识，是平汝侯府的孙伯伯。”颜少疏摸了摸颜长恒的头“我走后，你去书房看书去，不许偷懒，听见没有。”
　　“哦，不带我啊”颜长恒语气中带着失落。
　　“过几日太后寿宴，我带你去，好不好。”颜少疏承诺道。
　　“好吧，阿姐不许反悔。”颜长恒生怕自己阿姐再反悔，必须得到颜少疏肯定的承诺。
　　“不反悔。”颜少疏说道。
　　说完，出了建安候府。
　　平汝侯府
　　此时孙成毅焦急的走来走去，也不知道口信送到了没，孙淼是个有分寸的，知道什么该说，什么不该说。
　　“侯爷，颜少疏求见。”管家孙雷说道。
　　孙成毅停住了脚步，颜少疏？这个时候她来做什么？难道是发现了我派人追杀她的事情？
　　“带到前厅去，我马上到。”孙成毅吩咐道。
　　孙成毅想了想，还是走了出去，来到前厅，他就看见一个风华绝代的女子站在那里，好像在看什么。
　　“不知颜将军大驾光临，孙某有失远迎。”孙成毅满脸笑容，对着颜少疏说道。
　　看到来人，颜少疏恭敬道：“孙伯父严重了，您与父亲是同袍，唤我少疏就好了。”
　　“既如此，那我便但下这一声伯父了。”孙成毅大笑一声，看着眼前的人，不知道打什么主意。
　　“贤侄请坐”孙成毅坐到主座上，往旁边示意，“不知贤侄今日前来所为何事啊。”
　　颜少疏也不客气，就在一旁坐了下来：“少疏回京已久，却不曾来孙伯父府上拜访，有失礼数。”
　　“哪里，贤侄如今已是陛下亲封的一品上将军，平日里定是公务繁忙，哪有空来看我这糟老头子。”孙成毅谦虚道。
　　颜少疏心想，我平日里繁不繁忙你难道不知道？这老狐狸，果然不好对付。
　　“孙伯父言重了，少疏今日来府上叨扰，实为取回父亲的一样东西。”颜少疏说道。
　　“哦？何物？”孙成毅眯了眯眼。
　　“李想。”颜少疏毫不掩饰自己的想法。
　　孙成毅心里警铃大作，她怎么会知道李想在我这里？
　　“贤侄说笑了，李想早在八年前就不知所踪，我也不知道他在哪里？”孙成毅回到。
　　“是吗，可我听说三个月前，李想来到孙伯父府上之后就再也没有了消息。”颜少疏眼眸深邃，看不出情绪。
　　“贤侄听何人说的？”孙成毅试探道。
　　“巽风阁。”颜少疏抬眸对上孙成毅脸上严肃的表情，这老狐狸，藏得够深的啊，这样都还能够波澜不惊，看来确实棘手。
　　“贤侄怕不是弄错了吧，我这儿可没有李想，若贤侄不信，大可以在府上找，若找到了，贤侄只管带走便是。”孙成毅此时心里已经坐不住了，巽风阁？怎么可能，巽风阁可是他亲自看管，不可能把李想的事情告诉颜少疏，她是想诈我。
　　“既如此，那少疏就不客气了。”颜少疏嘴角一扬，脸上满是笑意。
　　孙成毅心里咯噔一下，此子竟不按常理出牌，自己客套一番她竟然当真了。
　　“颜少疏！”孙成毅已经压不住自己的怒火了“这里可是平汝侯府，我不过跟你客套一番，你竟还想真的搜我平汝侯府不成？”
　　颜少疏见勃然大怒的孙成毅，心想，这就忍不住了？不装贤侄伯父的戏码了？
　　“侯爷可是亲口答应我的，难道侯爷想说话不算话？”颜少疏惊叹道：“平汝侯府素来这么不讲信用的吗？”
　　“颜少疏，你不要欺人太甚。”孙成毅冷静了一番，今日只她一人，想来掀不起什么风浪。
　　“侯爷，这可是在平汝侯府，我一介弱女子能欺负谁？”颜少疏无辜道。
　　“好，你今日前来就是为了李想是吧。”孙成毅盯着颜少疏说道。
　　“是。”颜少疏回道。
　　“那我就告诉你，我这里没有李想，你若想要，到别处去找。”孙成毅开始下逐客令。
　　“侯爷不想交人也没关系，城外庄园的军饷，侯爷难道不想知道是谁的吗？”颜少疏缓缓站起，似笑非笑道：“侯爷，有些事情可是瞒不住的。”
　　孙成毅身体颤抖了一下，她怎么会知道？
　　“颜少疏，我不知道你在说什么？”孙成毅努力使自己保持冷静，才能更好的分析现在的局面。
　　“侯爷，人在做，天在看，当年我父亲是否真的只是战死沙场，你应该很清楚。”颜少疏压下心底的怒火，端起一旁的茶水饮了一口，故作镇定道。
　　“世人皆知，建安候颜淮为国牺牲，战死沙场，先帝追封其为镇国公，这是何等荣耀，你又何必如此追问。”孙成毅语重心长的说道。
　　“是吗？倘若是为人所害，被同袍背刺而死在战场上，这样的荣耀给你，你要吗？”颜少疏怒吼，手中的杯子被用力捏碎，鲜血从手心划过滴落在地上，身体是止不住的颤抖。
　　父兄的死，在颜少疏心里始终是一根刺，每一次，都扎在心尖上，每日夜里都会被疼醒。
　　“颜少疏！证据呢？”孙成毅大声喊道。
　　颜少疏轻笑了一声，证据？她可不就是为了证据而来的吗？如今孙成毅不肯放人，她何来的证据。
　　沉默，良久的沉默。
　　“侯爷，不好了！”门外的管家孙雷急忙跑过来。
　　“什么事情，慌慌张张的。”孙成毅此时怒火正没出发，看着来人，直接吼道。
　　“大理寺的人来了，说是侯府涉及军饷贪污案，要进行搜查。”孙雷颤颤巍巍的说道。
　　“是你？”孙成毅浑身颤抖，指着颜少疏。
　　“我说过了，有些事情是瞒不住的。”颜少疏看着此时满脸震惊的孙成毅，负手而立，一步一步走向前：“从前是，现在是，以后依旧如此。”
　　她确实是单独来的，只是来侯府之前，她写了一封信给红鸢，让她务必亲手交至萧济手上。
　　至于萧济，她相信，他一定会来的，因为他是个好官。
　　--------------------


第14章 
　　大理寺的人瞬间就将府衙围了个水泄不通，萧济和易州之两人来到孙成毅面前，看到颜少疏的时候眼里闪过一丝惊讶。
　　“侯爷，我们从孙淼口中得知城外的庄园是侯爷的地产，还请侯爷配合调查。”萧济恭敬道。在没有定罪之前，孙成毅依旧是平汝侯，也是长辈，礼数自然要周全。
　　“这里可是平汝侯府，没有皇上的命令，你们胆敢搜府！”孙成毅此时威严尽出。
　　“今晨陛下下令，由刑部彻查，大理寺协助处理军饷贪污案，如今我们也是奉命行事，还请侯爷行个方便。”易州之面对孙成毅的威压，竟不卑不亢，直抒来意。
　　“好，我就配合你们。”孙成毅听到来由，心中不免自嘲，看来平汝侯府这一劫是躲不过了。
　　“来人，搜仔细点。”萧济下令道。
　　颜少疏此还站在前厅，看着一群人忙来忙去的，大理寺办案，她如今也没办法离去，只能在这里等着。
　　萧济此时忙于公务，无暇顾及颜少疏，颜少疏思索了一会儿，想到什么，随即也在平汝侯府里面查探了起来。
　　颜少疏仔细逛了逛，每间屋子都看了一下，而后来到一间屋子，打开之后里面的拜访陈设都比较老旧了。
　　颜少疏继续查探屋内的陈设，像是在找什么特殊的东西。
　　“颜将军，你找什么呢？”萧济在后面突然出声，吓了颜少疏一跳。
　　“哦，我在想这平汝侯府这么大，会不会有密室什么的。”颜少疏答道。
　　“原来如此，我跟你一起。”萧济说到。
　　颜少疏看了眼旁边的人，点了点头，多一个人能搜的更仔细点。
　　“颜将军，你是怎么知道军饷是平汝侯藏的啊。”萧济问道。
　　“我不知道，但是有一个人知道。”颜少疏说道。
　　父亲手札的事情还是暂时要保密，以她在京都的根基，京都这趟水的深浅还不知，若被有心人知道，对她而言并非好事。
　　萧济心中一惊，不知道？不知道你把我们带到平汝侯府搜查，万一不是平汝侯府，我们跟侯府的梁子可就结下了，要不是易州之从孙淼口中撬出来庄园是平汝侯名下的，我们就是师出无名啊！
　　“所以你当时在城外找的也是这个人？”萧济继续问道。
　　“嗯。”颜少疏回道，事到如今，也没有隐瞒的必要。
　　颜少疏来到一个桌子旁边，桌子上摆的是常规的笔墨纸砚，颜少疏一个个翻动了一遍，直到触摸到砚台，砚台很重，颜少疏用力掰开，往右一转，身后传来一身哄哄的响声，一道暗门打开了。
　　萧济听闻来到颜少疏旁边，赞叹道：“颜将军，厉害啊。”
　　颜少疏听了也只是浅浅一笑，这东西她家有不少，都是她老爹藏得，干的多了自然也就知道了。
　　两个人点了烛火走进去，暗室不大，里面放满了各种刑具，地上躺着一个人。
　　颜少疏快步走过去，手放在这个人的脉上探查了一番。
　　“还活着，想办法弄出去。”颜少疏说了一声。
　　看了眼周围的锁链，右手从腰间抽出软剑，几道锋利的剑气划过，锁链尽断。
　　萧济看颜少疏几下赶紧利落的动作，心中不禁赞叹了一番，这剑法，看来颜少疏武功可能不只是不错吧。
　　萧济把人背到身上，两人出了暗室，来到了前厅。
　　孙成毅看着萧济背上的人，脸上顿时血色全无。
　　“侯爷，麻烦你跟我们走一趟大理寺。”萧济把背上的人交给手下，对着平汝侯说道。
　　如此，平汝侯府怕是气数已尽。
　　颜少疏走出侯府，府外站着一个小女孩，颜少疏认出来了，是阿清身边的丫鬟乐芜。
　　“颜将军，殿下有请。”乐芜走过来恭敬道。
　　一旁的萧济见状，跟颜少疏道别，而后带着一众人回了大理寺。
　　颜少疏跟着乐芜上了一辆马车，车内坐着一个身穿大貂，手持暖炉的人正闭目靠在车上。
　　“阿清？”颜少疏欣喜道。
　　“嗯。”萧洛清睁开眼睛，淡淡的回道。
　　并不是萧洛清不想搭理颜少疏，实在是萧洛清此时头疼的很，一个时辰前，她从寝殿醒来，就听乐芜禀报说颜少疏单独去了平汝侯府，连醒酒汤都没喝直接来了这里，等了许久。
　　“你怎么知道我在这里？”颜少疏试探性的问道。
　　“大理寺办案搜查平汝侯府，这等好戏，我不得来看看。”萧洛清答的半真半假。
　　看戏，像是阿清的作风，颜少疏抬手整理了一下自己的衣物，确认没什么问题后，端坐在马车上。
　　萧洛清却是注意到了她手上的伤，从桌子下的暗格里拿出几瓶药罐和白布。
　　伸手把颜少疏受伤的那只手捞了过来，小心翼翼的上药，然后包扎。全程萧洛清未曾说过一句话。
　　颜少疏看着如此心细的萧洛清，心里划过一丝暖意，“阿清，就是一些皮外伤。”
　　萧洛清看着颜少疏眼底还存留这一抹淡淡的红色，心底一沉，看来这平汝侯府确实是活够了，敢动她的人了。
　　“嗯，我知道。”萧洛清藏起眼中的狠厉，闭上眼睛，没有再说话。
　　车内随着萧洛清闭眸而陷入一片沉静，萧洛清平复好自己的心情，对着车外的人说道：“乐芜，去建安候府。”
　　马车缓缓启动，车内的两个人相对而坐，像是约定好了的一样，萧洛清没有问颜少疏此时来平汝侯府是做什么，颜少疏也不继续追问萧洛清怎么会突然来到平汝侯府。
　　车内的萧洛清闭目不言，颜少疏也不知道在想些什么，时间飞逝，马车突然停住。
　　“殿下，到了。”乐芜的声音在外面响起。
　　萧洛清睁开眼，望向眼前的颜少疏，欲言又止。每次对上颜少疏她总是这样不知道该说些什么，颜少疏好像看懂了她的情绪，开口道：“阿清，我先下去了。”
　　“嗯。”萧洛清回道。
　　颜少疏要走出马车的时候，萧洛清终于开了口：“少疏，日后若有需要，可以来公主府找我，只要你开口，我一定会帮你。”
　　颜少疏顿住了脚步，转过身看向萧洛清，笑了一声：“好，我知道了。”
　　等颜少疏进府之后，萧洛清才对乐芜说道：“去一趟大理寺。”
　　有些东西，是该还回来了。
　　萧洛清走进大理寺，萧济前来迎接。
　　“见过殿下，不知殿下前来所为何事？”萧济问道。
　　萧洛清直接表明来意：“李想在哪儿？”
　　萧济：“李想伤势过重，刚刚让大夫看过了，已经醒了，臣这就带殿下前去。”
　　说完萧济带着萧洛清来到李想的屋子，屋子外有重兵把守。
　　萧洛清进了屋内，塌上半躺着一个人，看见来人，眼中满是疑惑。
　　萧济开口提醒道：“还不见过永安公主。”
　　李想一听，眸中满是惊讶，公主殿下来找他所为何事？作势就要起身行礼，却被萧洛清拦住了。
　　“你伤重，就免礼吧。萧济，你先出去，本宫有话要单独问他。”萧洛清把萧济支走，屋内就只剩两人。
　　李想开口问道：“不知殿下想知道什么？”
　　萧洛清神色不辩，缓缓开口道：“当年虎牙山的事情，本宫要你一字不落的说给本宫听，若有妄言，你知道该当何罪。”
　　李想一愣，没想到萧洛清居然是为此事而来，心中埋藏了多年的秘密终于可以宣之于口了吗？
　　李想想了一下，开口道：“殿下，当年是这样的……”
　　一炷香后，萧洛清打开门出了屋子，跟萧济吩咐了几句后，出了大理寺，回到了公主府。
　　“乐芜，你去趟凤江楼，告诉兰芷，东西在城郊十里的李家村。”萧洛清吩咐道。
　　乐芜应下：“是。”说完出了公主府。
　　萧洛清看着乐芜离去的背影，心想，原来已经过了这么多年了。
　　--------------------


第15章 
　　翌日，最为大家津津乐道的便是平汝侯府了，这平汝侯府平日里欺压百姓，早就已经惹得民心不快了，昨日被大理寺查抄，竟然搜出了当年军饷贪污的证据，可谓是大快人心啊。
　　朝堂之上
　　“皇上，这军饷贪污案已定，确为平汝侯所藏。”易州之俯首说道。
　　龙椅之上，萧永帆神色不辨，望着萧济说道：“既如此，贪污军饷，罪无可恕，择日问斩吧。”
　　“是。”萧济回道。
　　“皇兄，臣妹还有一事需要查证。”萧洛清此时站了出来。
　　本以为此事就已平息，谁知道突然冒出个永安公主，众大臣往前面一看，这可不就是消失了一个月的永安公主吗？怎么今日突然出现在大殿上？
　　“何事？”萧永帆疑惑道。
　　“不知诸位可还记得八年前的王启安一案。”萧洛清突然说道。
　　众大臣面面相觑，谁不知道啊，八年前，王启安私吞军饷，致前线溃败，先帝大怒，判了满门抄斩，此事轰动了整个京都，难道永安公主认为平汝侯府的罪责判轻了，也要判个满门抄斩吗？
　　颜少疏此时站在殿上，望着前面的萧洛清，阿清，你究竟知道了什么？
　　“八年前，王启安私吞军饷致前线溃败，先帝责令满门抄斩。”刑部尚书江明琪说道。
　　“若八年前并非是王启安私吞军饷呢？”萧洛清反问道。
　　怎么可能，当年人证物证具在，证据确凿，而且是先帝下的圣旨，此话说出来不就是在打先帝的脸吗？
　　“殿下慎言，当年的案子轰动京城，认证物证具在，乃是铁案无疑。”左相郑涛说道。
　　“确实，当年此案可是铁案，洛儿，你有什么证据可以证明当年的事情并非王启安所为吗？”萧永帆也颇为不解。
　　“有，此人名为李想，是建安候颜淮的亲兵，当年虎牙山一役唯一的幸存者，现在大殿外候着，皇兄可唤他前来问话。”萧洛清恭敬道。
　　“那就传李想。”萧永帆说道。
　　不一会儿，李想站在了大殿上，跪下俯首：“臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧。”萧永帆说道。
　　“谢皇上。”李想站起身，背挺得直直的。
　　“当年虎牙山一役，你细细说来。”萧永帆说道。
　　“是。”李想说道，“当年侯爷奉命前往虎牙山攻下西饶的前锋部队，可军备物资紧缺，于是在山下扎营等待后援物资，可是一直等到约定的时间，都没有物资前来，侯爷怕贻误战机，派我送信前往给王大人进行催促，可等我到的时候，只有遍地的尸体，王大人已经死了，我想着，军饷物资或许已经被人劫走了，于是我打算回去向侯爷禀报，可路途中，我发现平汝侯的军队经过，我本以为平汝侯带着军饷物资是进行前线支援的。”
　　“但我发现平汝侯并没有打算把物资送往前线，而是准备私吞军饷，我悄悄的潜入军队之中，打探消息，后来意外之下截获了平汝侯的传信信鸽，发现平汝侯竟然把一部分物资悄悄运往了王大人府上，得知此消息后我立马回去打算告诉侯爷这件事情，却没想到，前线传来军饷已至的军报，侯爷奉命进攻虎牙山，等我到的时候，虎牙山上遍地尸体，无一人生还。”
　　李想说话的声音不大，但满殿的人都听得一清二楚。
　　“你说是平汝侯运往军饷至王启安府上，证据呢？”郑涛质问道。
　　李想抬头看了眼萧洛清，萧洛清从怀中掏出两封信。
　　颜少疏死死的盯住那两封信，阿清早就知道了，所以昨日才会前往平汝侯府，她也是去找李想的。
　　“这两封信，一封是建安候颜淮写给王大人的，一封是平汝侯府的私信。”萧洛清清冷的声音在大殿上响起。
　　“信是可以伪造的，殿下要怎么证明这信封的真实性。”郑涛继续质疑道。
　　“信可以伪造，但字迹总不能伪造吧。”萧洛清说完，走到颜少疏面前，“颜将军想必对建安候的字无比熟悉，不如你看看这封信可有误？”
　　颜少疏接过信查看了一番，她曾反复查探父亲的手札，这信上的字再熟悉不过，是父亲写的。
　　“殿下，是家父的字迹。”颜少疏回道。
　　“至于平汝侯府的信上，印有平汝侯的私印，左相要看吗？”萧洛清又把另一封信递到郑涛面前。
　　这封信打开放至众人面前，有眼睛的人都能看到上面的私印，确为平汝侯的私印。
　　这么说来，当年一事，是平汝侯栽赃嫁祸给王启安的？一众大臣顿时有一种幸好此事未曾发生在自己身上的庆幸。
　　“李想，既然你有证据，为何八年前未曾上报。”郑涛见状，又拿李想开刀。
　　“臣本想回京上报，结果途中遭遇暗杀，幸得人相救，这才能保住性命，这些年来，臣每一次想要上交证据都被人拦截暗杀，于是臣不得不隐姓埋名，在城外居住，找时机再重新上报，这一等就是八年，这八年，臣夜不能寐，盼望有朝一日能真相大白。” 李想跪下俯首，对着龙椅上的萧永帆说道。“臣知情不报，臣有罪，还请皇上治罪。”
　　“洛儿，你说这该如何？”萧永帆没有回答李想的话，反而把问题抛给了萧洛清。
　　“皇兄，平汝侯栽赃陷害同袍，又私吞军饷陷建安候于险地以至前线溃败，如今人证物证俱全，如此不忠不义之人，当满门抄斩，以儆效尤。王启安一案现今已有新的证据证明王启安是被诬陷的，当官复原职，予以厚葬。至于李想，他虽是知情不报，但情有可原，不如就罚他驻守西北，此生不得离开。”萧洛清俯首不卑不亢的说道，如此气度，已然有了上位者的威严。
　　萧永帆全程都在看萧洛清怎么处理这件事，不得不说，她做的很好，赏罚分明，奖惩有度，看来这些年的历练真的让她成长了许多，心中自是十分欢喜，但目前又不能在面上表露出来，故作镇定道：“嗯，这样处理确实不错，那就依你所言。”
　　大殿上的人精的跟什么似的，永安公主定罪如此果断，皇上也都是依她所言，这不妥妥的当皇储培养的吗？于是一众人各怀心思，想着，这朝堂之上怕是要有大变动了。
　　退朝之后，颜少疏像第一次那样，在殿外等萧洛清，结果萧洛清还没等到，等到了萧济和易州之。
　　“颜将军，此案还要多谢你给我们提供线索，否则州之也不会这么快断案。”萧济说道。
　　“二世子言重了，我也是有私心，若非二世子及时带人去平汝侯府，怕是我也难以从侯府出来。”颜少疏这互夸的本事如今可是信手捏来。
　　萧洛清此时缓缓从殿内走出，看到的就是颜少疏三人谈笑风生，顿住了脚步。
　　颜少疏时不时的往殿内瞟一眼，直到萧洛清走出殿外，停下来看向她，两人的目光相对，颜少疏有那么一瞬间觉得萧洛清像是从天上下凡的仙子一般，清冷高洁，虚无缥缈，不曾沾染过尘埃。
　　萧济两人顺着颜少疏的目光看去，看到萧洛清的时候两个人心里一个咯噔，随即俯首恭敬道：“殿下。”
　　“嗯”萧洛清神色平淡，走过三个人，往宫外走去，乐芜还在等她。
　　颜少疏见状，怎么又跑了，赶紧追上去“殿下这是要去哪里？我送殿下一程吧。”
　　萧洛清突然停住脚步回过身，颜少疏跟在后面没刹住直接撞了上去，萧洛清对颜少疏从不设防，所以此时一个不稳就向后倒去，颜少疏见状眼疾手快伸手就去搂住萧洛清的腰，一个用力，抱了个满怀，手下纤瘦的身体触感分明，阿清一直都这么瘦吗？
　　身后的萧济和易州之两人看的目瞪口呆，心里不免为颜少疏捏了把汗。如果他们没看错的话，颜少疏这是撞上了殿下吧，但就目前来看，殿下居然没有责怪她！
　　萧洛清眼前是颜少疏放大的面孔，心中警铃大作，太近了！
　　“抱够了吗？”萧洛清冷声道。
　　颜少疏听到立马放开萧洛清，待到萧洛清站定，俯首恭敬的说道：“对不起殿下，我不是故意的。”
　　身后的萧济和易州之见状赶忙跑过来为颜少疏说话。
　　“殿下，颜将军想来也不是故意的，还望殿下不要怪罪颜将军。”萧济恭敬的说道，一旁的易州之附和道。
　　“本宫看起来这么不近人情吗？”萧洛清心里要被他们三个人气笑了，她什么也没说怎么感觉像是她不懂得宽恕人呢？
　　“殿下，臣等并无此意。”易州之立马接话。
　　“你是易州之？”萧洛清负手而立，看向这个接话的人，问道。
　　“是”易州之答道。
　　“此次平汝侯一案，你功不可没，有空可以来公主府上坐坐。”萧洛清这个邀请的可谓是十分明显了。
　　一旁的萧济见状，赶紧示意易州之，这等好事你还等什么？
　　“谢殿下相邀，州之不胜荣幸。”易州之立马恭敬回道。
　　萧洛清抬眸看了眼颜少疏，心里叹息了一声，她始终无法拒绝颜少疏的任何要求，说道：“走吧。”
　　颜少疏听后脸上露出了笑容，回头和萧济二人道别，跟上萧洛清的步伐走了，留下萧济和易州之两人在那里面面相觑，这什么情况啊，敢情他俩这忙是白帮了？
　　--------------------


第16章 
　　萧洛清领着颜少疏出宫，被一路上的大臣看的明明白白，今日萧洛清刚在朝堂上立威，颜少疏这就搭上了萧洛清，不愧是颜将军啊，就这眼力见，未来前途不可限量。
　　萧洛清带着颜少疏出了宫门，来到一辆马车旁，乐芜已经在这里等候很久了。
　　“殿下，这是？”乐芜看了眼颜少疏，殿下不会是要带她过去吧？
　　“少疏跟我们一起。”萧洛清说道。
　　颜少疏此时还不知道自己要去哪里，就跟着萧洛清上了马车，一路上颜少疏发现并非是回公主府的路线，于是不免好奇的问道：“阿清，我们这是要去哪里？”
　　“到了，你就知道了。”萧洛清神神秘秘的说道，颜少疏一直都很相信萧洛清，所以也没有多问。
　　马车行驶了许久，颜少疏昨晚没有睡好，今天早朝时候又压着自己的情绪，竟然累的直接靠在萧洛清身上睡着了。
　　“殿下，到了。”乐芜说道，此时颜少疏还在睡着，被乐芜的声音惊醒，还处在朦胧的状态，丝毫没注意自己还在萧洛清身上靠着。
　　“少疏，该下车了。”萧洛清轻声说道，语气是少有的温柔。
　　听到萧洛清的声音，颜少疏瞬间清醒，看了眼身旁的人，注意到自己的姿态，自己刚才是睡到阿清身上了吗？
　　颜少疏揉了揉自己的脸，阿清居然没有推开她，果然阿清还是脾气太好了。
　　萧洛清看着颜少疏的反应只觉得很可爱，怕她还没完全醒，拉着她的手出了马车。
　　颜少疏下车后发现三个人正站在一座破旧的老宅面前。
　　老宅已经破落不堪，里面的杂草长得都快和人一样高了，一看就是很多年没有住过人了。
　　“这是哪里？”颜少疏问道。
　　“王家的宅邸。”萧洛清回道，语气透露着一丝悲凉。
　　今晨朝堂上刚提到过王启安，此宅是谁的不言而喻，可是阿清怎么会来这里，难道阿清和王启安有什么关系吗？
　　三个人走了进去，宅子不大，只有几间屋子，从布局上看，几间屋子错落有致，看来王启安生前也还是个有品位的人。
　　颜少疏跟着萧洛清穿过前厅，来到后院的一个屋子里，推开门，里面满是灰尘，映入眼帘的便是各种灵牌。
　　“乐芜，上柱香吧。”萧洛清回头对乐芜说道。
　　颜少疏一脸惊讶的看着乐芜，此时她才注意到乐芜脸上没有丝毫表情，眸中透着一股悲伤的情绪，颜少疏好像猜到了什么，但是不敢确定。
　　乐芜上过香之后，萧洛清继续道：“回头让人把这个宅子打扫一下，日后等你成亲了，可以住这儿。”
　　乐芜抬眸看向萧洛清，眼睛逐渐湿润，跪在地上，说道：“殿下，今日殿下之恩乐芜没齿难忘，今后只愿常伴殿下身侧，照顾殿下。”
　　萧洛清将她扶起：“傻丫头，你长大后迟早要嫁人的，哪能一直跟在我身边。”
　　乐芜摇了摇头，哭了起来。
　　萧洛清是个不会哄人的，颜少疏见状过来解围：“阿清，乐芜此时情绪不好，我们先出去，让乐芜一个人先静一静。”
　　说着带着萧洛清出了屋子，待稍微走远了些，颜少疏开口道：“阿清，乐芜不会是王启安的后人吧。”
　　“嗯，王启安是我母妃的好友，也算是我的启蒙老师，他出事那天，我没来得及，只救下了被藏起来的乐芜。”萧洛清回道。
　　颜少疏眉头一皱，不是很赞同当年萧洛清的做法：“可当年这是满门抄斩的铁案，你如此做，风险太大了。”
　　“我知道，但是少疏，当年我见到乐芜的时候，她才六岁，看着自己满门被屠，她当时该有多么的绝望和无助。”萧洛清说这话的时候，眸中像是不经意透过乐芜看向了什么，颜少疏看不懂萧洛清此时的情绪。
　　“所以这些年，你一直在找证据为王家翻案？”颜少疏十分聪明，一下子就猜中了萧洛清所做的一切。
　　萧洛清点了点头，此时也不需要再隐瞒什么。
　　颜少疏此时心里有很多的问题想要问萧洛清，但又不知道从何问起。
　　“那天你出现在侯府，是因为乐芜吧，你想让乐芜亲眼看见仇人最后被绳之以法，让她心安。”颜少疏试探道，就连她自己都没发觉自己说这话时，眼中好像在期待着什么答案。
　　萧洛清却突然沉默了，并没有立刻回答颜少疏的话。
　　那就是不一定了？颜少疏心想，看来阿清或许是真的去找她的。
　　就在她欣喜的下一秒，萧洛清彻底粉碎了颜少疏的期待：“你说得对，乐芜跟在我身边多年，就是为的这一刻。”
　　颜少疏不知道为什么，感觉自己的心突然抽痛了一下，有点疼。
　　“阿清，你怎么这么好。”颜少疏不禁赞叹道，好到让她竟有点羡慕起乐芜来了。
　　萧洛清被颜少疏夸的有些猝不及防，萧洛清身为公主，自然听过无数的赞扬，却从来没有一个能像现在这样欢喜，有点手足无措，一时间竟不知道该说什么。
　　颜少疏仔细观察着萧洛清的神色，立马又说道：“阿清，其实，有件事我想问你。”
　　“嗯？你问。”萧洛清疑惑道。
　　“李想的下落，是你透露的吧。”颜少疏问道：“以红鸢的本事，平汝侯府重兵把守，她不可能查得到李想在那儿。”
　　萧洛清心里不禁叹息一声，颜颜果然太聪明了，不过这几件事，便猜出来了。
　　“我若说是，少疏打算如何？跟我秋后算账吗？”萧洛清把问题反抛给颜少疏。
　　颜少疏愣了一下，她不过这么问了一句，没想到萧洛清直接就告诉了她，没有丝毫隐瞒。
　　“当然不是，只是觉得有些好奇，自我回京以来，阿清对我的事好像都很清楚。”颜少疏无意说道。
　　萧洛清却是听出了颜少疏话里的意思，开口说道：“你久不在京都，对京都的一切都不熟悉，我只是担心你出事，你若是介意，我可以不知道。”
　　颜少疏当然介意了，任谁被人天天盯着也不会好受吧，但是这个人是萧洛清，那就另当别论：“阿清，那天你在马车上对我说的话，是想提醒我，让我去找你帮忙对吗？”
　　萧洛清有时候觉得颜少疏很聪明，可有时候也觉得，颜少疏不那么聪明。
　　“少疏，你相信我吗？”萧洛清问道。
　　颜少疏肯定道：“我在京都就你这么一个好友，我自然是信你的。”
　　萧洛清心里苦笑一声，好友吗？算是吧。
　　“我知道，你父亲的死另有蹊跷，当年的事情不只是一个平汝侯能做到的。”萧洛清没有错过颜少疏眼底的震惊，继续说道，“少疏，不论接下来发生什么，相信我，你想要的，我都会一一为你实现。”
　　颜少疏被萧洛清郑重的承诺打动到了，说实话，她在京都若没有萧洛清的帮助，将会寸步难行，如今萧洛清肯帮她，自然是好事。
　　“那你呢，你想要什么？”颜少疏问道。
　　萧洛清被这一问刺痛了心脏，我想要你，可她知道，她不能，也不可能。
　　“我想要的是朝堂之上吏治清明，平民百姓安居乐业，边疆再无外敌来犯，开大夏百年之先河，创我朝太平之盛世。”萧洛清盯着颜少疏的眼睛一字一句的说道，“这一路艰辛，不知少疏可愿意陪我？”
　　就让她贪心那么一次吧，一次就好。
　　颜少疏被萧洛清直白的目光灼烧的有些发烫，她一直都记得她的理想，一如当年皇宫里，萧洛清对她说的那般，从未忘记。
　　“阿清所愿，亦我所愿，此后路途，愿常伴君侧，为君分忧。”颜少疏看向萧洛清的眸子那样认真，仿佛像是个虔诚的信徒一般。
　　这一刻，两个人的承诺像是跨过山河，来到这个京都，也埋下了心底的那颗种子。
　　--------------------


第17章 
　　两人在外面等了片刻，乐芜从屋子里出来了，眼睛红肿，布满血丝，但神情明显没有刚才那么激动了。
　　“看来，我们该回去了。”颜少疏恋恋不舍道，说实话，她觉得刚才的时间有点短。
　　“听你这语气，你喜欢待在这儿？”萧洛清好奇的问道。
　　颜少疏喜欢这座宅子？也不是不行，到时候买一处地依照这个布局翻修一下，然后再找机会送给她。
　　“不是，我是觉得时间已经不早了，我们再不回去赶不上晚膳了。”颜少疏摸了摸鼻子，心虚道。
　　“不急，还有件事没办。”萧洛清嘴角一扬。
　　“什么事？”颜少疏好奇道。
　　“你不想知道当年的真相吗？”萧洛清负手而立，缓缓说道，“我再带你去一个地方。”
　　“什么地方？”颜少疏感觉自己越来越琢磨不透萧洛清的心思了。
　　“大理寺。”萧洛清说着，往府外走去。
　　颜少疏跟上萧洛清的脚步，脑海中思索，大理寺有什么可以查的？难道是平汝侯？看来阿清知道的不少啊。
　　两人上了马车，颜少疏这次学聪明了，坐在了离萧洛清稍远的距离，以免自己再克制不住对萧洛清做了什么莫名其妙的事情，萧洛清见状也只是心里苦笑了一声，果然颜颜对自己还是无法完全信任。
　　“阿清，你是要去大理寺见平汝侯吧”颜少疏不经意说道。
　　“少疏果然聪明，看来什么事情都满不过少疏的心思。”萧洛清是毫不吝啬自己对颜少疏的夸赞。
　　“阿清才是有本事的，连平汝侯当年在西北私吞军饷的事情都能查到，我很好奇，还有什么是你不知道的？”颜少疏开玩笑的问道。
　　萧洛清却暗淡了眼神，她确实可以运筹帷幄，一棋开局，无人幸免，可她就算有通天的本事，也无法知道颜少疏的心思。
　　颜少疏察觉到了萧洛清情绪不对，赶忙解释道：“阿清，我开玩笑的，就随便问问。”
　　“我去过一趟西北。”萧洛清半真半假的说道，“我十二岁时，皇兄奉命前往西北监军，我死皮赖脸让皇兄带我去的。”
　　“为了王家一案吗？”颜少疏问道。
　　“嗯。”萧洛清淡淡道，她确实去过西北，但却不是为了王家。
　　那一年颜少疏深入敌军腹地，消失了很久，就连凤江楼也查探不到颜少疏的位置，萧洛清不顾宫规，死皮赖脸求着皇兄，让皇兄悄悄带她去的，回来之后就被禁足了。
　　“原来如此。”颜少疏语气中带着不自觉的失落，为什么每一次跟阿清有关的事情，她都如此在意阿清的目的呢？
　　“殿下，到了。”乐芜的声音在外面响起。
　　两人下了马车，站在大理寺的面前，大理寺的衙役见到来人，上前恭敬道：“参见殿下，不知殿下大驾光临，属下这就去禀报萧大人。”
　　“不用了，平汝侯关在哪里。”萧洛清冷声道，她不喜欢这种虚礼场面，太过麻烦，直接跳过比较省事。
　　“在大理寺地牢内，皇上有令，严加看管，不许任何人探监。”衙役答道。
　　“所以本宫你也敢拦吗？”萧洛清威严下压。
　　“属下不敢，只是……”衙役为难道。
　　“皇兄那里自有本宫去说，你带路吧。”萧洛清说道。
　　“是。”衙役答道，永安公主都这么说了，要是再拦着，怕是前途不保，随后带着萧洛清二人去了地牢，乐芜被萧洛清留下来看马车。
　　快走到地牢的尽头，萧洛清停下了脚步，颜少疏不解的看着她。
　　“你在这里等着，我去。”萧洛清轻声说道，眸中的坚定不容置疑，颜少疏自然相信萧洛清。
　　“好。”颜少疏就乖乖的站在那里。
　　此时地牢尽头的一间牢房，里面一个衣衫落魄，头发散乱的人坐在那里。听到牢房门锁打开的声音，目光看向了这边。
　　“殿下？”孙成毅惊讶道，往日里孙成毅与永安公主打交道并不多，只知道公主殿下十分得皇上的宠爱，平日里还总想着怎么跟公主打好交道，或许攀个亲也不错，如今自己身败名裂，将死之人，公主找他做什么？
　　萧洛清示意衙卫打开牢门，走了进去，看着眼前落魄之人，心中并没有半分怜悯。
　　“公主殿下金枝玉叶，不染尘埃，怎么有空来这肮脏的地牢內来看我这将死之人？”说的十分恭敬，可眼神中并没有半分恭敬之色，毕竟他的罪，可是殿下钦定。
　　“本宫只是想来看看，不可一世的平汝侯如今是副什么模样罢了。”萧洛清冷声说道。
　　“看来我这糟老头子还能得殿下如此看重，竟然劳烦殿下亲自来这里看我，实在是不胜荣幸啊。”孙成毅满是嘲讽道。
　　“孙成毅，如今你说什么都已经改变不了你的结局，客套话，就不必说太多了，本宫不想听，也不愿听。”萧洛清走到孙成毅的对面，平静道。
　　“既如此，那殿下想听什么？”孙成毅看向眼前的人。
　　“你应该知道本宫来这是为了什么？”萧洛清反把问题抛给孙成毅，希望他能主动说出来。
　　“恕我愚钝，并不知道殿下想要知道什么？”孙成毅此时捉摸不透萧洛清的心思，只能见机行事。
　　“王启安一案，如今已经尘埃落定，但是本宫始终有一事不明。”萧洛清缓缓说道，“你为什么要这么做？”
　　孙成毅看向萧洛清的眼神中闪过一丝惊讶，但很快就恢复了，没有立即回答萧洛清的问话。
　　“明明你已经是平汝侯了，为何还要去陷害一个小小的七品芝麻小官。”萧洛清的眸中明明没有任何情绪，却带着无法令人忽视的威压，“他对你不构成丝毫威胁不是吗？”
　　孙成毅不可置否，萧洛清说的没错，王启安对他而言始终没有任何威胁，但是，却对某一个人构成了威胁。
　　“当年你若想置建安候于死地，只需要在途中耽搁几日，军饷不至，这场仗建安候根本不用打，必败无疑，可你却选择更为铤而走险的方式，究竟是你自己的想法，还是说有人指使你做的？”萧洛清的话无懈可击，句句直中要害。
　　“殿下此话言重了，此案已经结案，如今再探讨有何意义？”孙成毅看向萧洛清的眸子，没有丝毫要松口的意思。
　　“确实没有意义，因为本宫已经知道此人是谁了。”萧洛清居高临下的看着孙成毅。
　　“殿下既已知道，又何必来问我。”孙成毅此时看不出萧洛清到底存着什么样的心思。
　　“没什么，就是想膈应膈应你，本宫倒是忘记告诉你了，平汝侯府所犯之罪，可不止私吞军饷这一个。”萧洛清半真半假道。
　　孙成毅心里一沉，难道她真的已经知道了？
　　“你说巧不巧，本宫的人从平汝侯府里搜出来了一封密信，你猜猜是谁的？”萧洛清嘴角一扬。
　　孙成毅猛地一抬头，眯了眯眼，永安公主，竟然有如此手段：“我不知道。”
　　“这封信可是写给当今西饶国的二皇子的，你难道不想知道信的内容是什么吗？”萧洛清继续问道。
　　孙成毅此时激动的浑身颤抖：“殿下，你敢诬陷我。”
　　“本宫可没有诬陷你，再说了，一个私吞军饷就已经够你满门抄斩了，也不必在乎多这一条通敌叛国之罪吧，反正都是要死的。”萧洛清负手而立，似笑非笑的看着孙成毅。
　　“你胡说，我这一生即便再十恶不赦，坏事做尽，也是大夏的子民，绝不会做此等通敌叛国的行径！”孙成毅此时已经气到发抖。
　　萧洛清早就把朝中人的底细摸清楚了，孙成毅确实不是个好人，但每个人都有自己的底线，而孙成毅早年父母皆惨死在西饶的铁骑之下，任他再怎么走投无路，也不会违背自己的良心去通敌叛国，只是，若不使点手段，怕是他不会说出来。
　　“哦？是吗？”萧洛清惊讶道，“可如果不是你写的，那么会是谁放的呢？”
　　孙成毅此时脸上已经血色全无。
　　“有的人连你死了都不肯放过你，你还要为他闭口不言吗？”萧洛清质问道，“倘若你真的背上这通敌叛国的骂名，九泉之下你该如何面对你父母。”
　　好一个永安公主，连他父母之事都已知晓，本以为她不过是皇室中的一个花瓶，没想到如今竟然成长为这番模样。
　　“难道殿下就能让我不背这罪名吗？”孙成毅终于还是开了口，无论这封信是谁放的，都不重要了，殿下用这个威胁他，他有什么不能开口的。
　　“只要你说清楚当年你知道的一切，这封信，我会处理干净。”萧洛清承诺道。
　　“好，我说。”孙成毅的眸中已经没有了光彩，“当年我是收到京都的指令，将运送至前线的军饷偷偷运往王启安府上。”
　　“你说是父皇的指令？”萧洛清惊讶道，“不可能，若是父皇，怎么可能置前线战况不顾，只为了除掉一个芝麻小官。”
　　门外的颜少疏此时血色全无，难道说先帝已经忌惮颜家，要因此而置父亲于险地。
　　“并非先帝，而是太后。”孙成毅轻声说道，为人臣子，自是忠君之事，可如此行径又怎么会是先帝做的。
　　颜少疏满脸震惊，居然是太后！
　　“太后以平汝侯府威胁我，若我不照做，王启安当年的下场，便是我平汝侯府的下场，于是我将一部分军饷运往王启安府上，然后将剩余的军饷藏在了京都城外，而这些军饷实为太后想要的。”孙成毅说道。
　　“后来等我赶到前线的时候，却传来战报，虎牙山一役全军覆没，我为了自保，只能说是军饷已至，建安候为国牺牲，可任何一个身经百战的将军都懂得，不打无准备之仗，军饷未至，建安候不可能贸然出兵，除非有人下令，而建安候不得不出兵。”
　　孙成毅的话一字一句落入颜少疏的耳朵里，颜少疏此时只感到手脚冰凉。
　　“所以建安候出兵也是太后下的令？”萧洛清问道。
　　“我不知道，我只负责军饷这边的事情，至于前线的军令，但凡有令，都有传令官，若是密令则有密信。”孙成毅已经说到这个份上了，萧洛清自然知道后面该怎么做。
　　“孙成毅，今日终是你自食恶果，你放心，这封信，不会现于世。”萧洛清背对着孙成毅。
　　“殿下，我如今已是将死之人，但还是想奉劝带殿下一句，有些事情，不要调查的那么清楚，否则，今日我的下场，未必不是殿下的将来。”孙成毅故作随意说道。
　　“本宫的生死，就不牢你记挂了。”萧洛清说完，头也不回的走了。
　　孙成毅突然就笑了，殿下，你还是太年轻了，太后看起来不问世事，实则在朝中根基深厚，你要跟她斗，未免太嫩了些。
　　--------------------
　　这是我一次写文，十分感谢能坚持看到这里的人，有什么写的不好的地方，可以在评论区留言，我看到会努力改进的。


第18章 
　　从牢內出来，颜少疏没有说一句话，萧洛清见状也明白此时不是说话的好时机。
　　两人上了马车，萧洛清吩咐了一句去建安候府。
　　颜少疏终于还是开了口：“你真的要将这密信毁了吗？”
　　萧洛清看着颜少疏此时眼睛里迸发出来的寒意，手中握紧了暖炉，缓缓开口道：“根本没有什么密信。”
　　颜少疏：“！！！”
　　“可刚刚在里面不是你说你找到了吗？”颜少疏此时一脸疑惑。
　　“我不过是诈他一下，没想到他就全盘托出了”萧洛清故作轻松的说道。
　　颜少疏根本不信，毕竟刚才萧洛清的表现简直太真实了。
　　萧洛清看出了颜少疏眼中的怀疑，解释道：“孙成毅的父母早年被西饶折磨致死，他恨西饶都来不及，怎么会通敌叛国。”
　　“阿清，你怎么这么了解孙成毅？”颜少疏现在觉得萧洛清简直无所不能，怎么什么都知道。
　　萧洛清很是随意地解释道：“宫里的生活枯燥无聊，我就在皇兄处理政事的时候，搬个椅子坐他旁边，把朝中大大小小的官员卷宗翻了个遍。”
　　颜少疏嘴角一抽，那是挺无聊的，毕竟谁也不会想不开去翻那些枯燥的卷宗，默默地在心里给萧洛清竖了个大拇指。
　　“可如今若没有密信，孙成毅的话不知道有几分是真，若真是太后……”颜少疏苦笑道，她自然知道，君要臣死，臣不得不死，若真的是太后，她难道要为了父兄之仇弑君吗？
　　萧洛清看出了颜少疏的顾虑，安抚道：“少疏，有些事，错的就是错的，天子犯法都应与庶民同罪，更何况是太后，只是如今我们没有证据，此事还得从长计议。”
　　颜少疏觉得有道理，她们如今没有证据，贸然行动只会打草惊蛇，届时，她和阿清都会陷入危险中，还是要好好计划一番。
　　“孙成毅说当年建安候或许是收到了军令才出的兵，那我们就从军令入手，看看当年到底是谁传的令，或者那封密令在谁那里。”萧洛清为颜少疏打开思路。
　　“阿清，谢谢你，可这样，你与太后之间的关系……”颜少疏此时也不知道该对萧洛清说些什么。
　　颜少疏对于萧洛清的帮助很是感激，可她心中也并非完全没有芥蒂，太后虽非萧洛清的生母，但对萧洛清有养育之恩，她自然知道这意味着什么。
　　“你可知道凤江楼的刺杀是谁的手笔吗？”萧洛清突然问了一句。
　　颜少疏怔住了，不是平汝侯吗？难道是……颜少疏看向萧洛清的眼神中带着探询。
　　“太后早就想对我除之而后快了，就算没有平汝侯这件事，我与她之间的恩怨，也不会就此了结。”萧洛清说这话时的眼神透露着一股悲凉，还有着一丝不易察觉的颤抖。
　　“阿清？”颜少疏小心翼翼的唤道。
　　“嗯？”萧洛清转过头，望向颜少疏。
　　“阿清，你放心，无论之后发生什么，我都会陪你一起。”颜少疏看着萧洛清，认真的说道。
　　就在颜少疏此时深情的表达中，马车外乐芜的声音响起来了，“殿下，到了。”
　　颜少疏此时心中难以言喻，为什么有一种想要把乐芜踹下马车的冲动。
　　“阿清，要不用完晚膳再走吧。”颜少疏热情的邀请道。
　　“不了，我要是进去，怕是你们一家人都该吃不好饭了。”萧洛清婉拒道。
　　阿清说话有理有据，无法反驳。
　　“好吧，那我先走了。”颜少疏说道。
　　“嗯。”萧洛清点了点头。
　　颜少疏下了车，看着马车消失在街道外，才进了府门。
　　红鸢就在府门那里等着，看着自家小姐在门外站了许久，注意到离开府门的马车，心中好像明白了什么，难怪小姐最近经常不在家，敢情这是有情况啊。
　　“小姐，你刚才在门外看什么呢？”红鸢好奇的问道。
　　“没看什么啊。”颜少疏打马虎道。
　　红鸢不信：“哦，没看什么，那小姐你在那里站半天是在吹风吗？”
　　“怎么，你家小姐我身体硬朗，吹吹风怎么了？”颜少疏心虚道。
　　“小姐，如今入冬不比之前了，你就算自己不注意自己的身体，夫人那边要是知道了，就得说我们照顾不周了。”红鸢抱怨道，自家小姐是一点都不知道怎么照顾好自己。
　　“好啦，辛苦你了，我饿了，快带我去吃饭。”颜少疏开始打马虎。
　　两人来到厅堂，陆韫婷早就在哪里等着了，颜少疏回来晚了免不得要有所解释，简单的说了下今天的情况，陆韫婷向来也不是那种打破砂锅问到底的人，简单的寒暄了几句，就放过了颜少疏。
　　饭后，颜少疏回到自己的院子沐浴，脑海里开始想今日所得到的信息，若当年是太后要害父亲，那为什么又不对整个颜家下手呢？而且还放她回西北，这岂不是放虎归山？太后究竟想要做什么呢？
　　今日阿清所说，若凤江楼的刺杀是太后的手笔，那太后是什么时候开始对阿清起了杀心？一个月前阿清失足落水会不会和太后有关呢？一想到这，脑海中突然浮现起了那日在公主府看见的场景，肤如白雪，明艳动人，心脏像是漏了一拍。
　　“颜少疏，你在想什么呢？”颜少疏心中暗骂了自己几句，于是匆匆洗完打算去书房看会儿书冷静一下。
　　红鸢进门给颜少疏送茶，看到自家小姐坐在椅子上看书，有模有样的，结果走进一看，是她对她家小姐太信任了，谁家看书倒着看啊。
　　“小姐。”红鸢忍不住叫了一声。
　　“怎么了？”颜少疏抬头。
　　“你书拿反了。”红鸢提醒道。
　　颜少疏低头一看，心中叹息了一声，看来看书也不管用啊。
　　红鸢担忧道：“小姐，你这是怎么了，心神不宁的。”
　　“没什么，就是有点累。”颜少疏撒谎都面不改色。
　　红鸢听完后建议道：“那小姐早点休息吧。”
　　“嗯，走吧。”颜少疏放下手中的书，心想，睡吧睡吧，睡一觉起来什么事情都没有了。
　　翌日
　　颜少疏打算出门逛逛，散散心，顺便看看能不能从什么地方找点线索，结果走着走着就走到了一座府邸面前。
　　颜少疏看着眼前‘公主府’三个字，不禁叹了口气，算了，既然如此，那就进去看看吧。
　　这次公主府的门卫没有拦她，她就这样直接走进了公主府的大门，跟路上的侍女问了个路，自己去找萧洛清去了。
　　萧洛清此时在院子里的一个躺椅上，手上拿着几幅画，旁边还有几桶，一旁的茯苓和乐芜站那儿老半天了。
　　“殿下，这是西伯侯府的世子陈珍，容貌俊美，听说文采斐然，人品也是极佳。”一旁的茯苓介绍道。
　　萧洛清盖上扔一旁，然后乐芜递过来了一个新的，萧洛清拿过来打开，又是一副生的好看的面孔。
　　“殿下，这是礼部尚书之子褚子扬，如今在朝为官，办事认真，公正清廉，精通琴棋书画。”茯苓继续介绍道。
　　萧洛清继续盖上扔一旁，面无表情。
　　此时乐芜又递上一副画像，萧洛清连打都不打开了，直接扔一旁。
　　“殿下，您好歹看一眼。”茯苓苦口婆心劝着。
　　萧洛清不以为然：“有什么好看的，都长得差不多。”
　　此时的茯苓和乐芜心里都快崩溃了。
　　“什么好看的都长得差不多？”颜少疏的声音出现在了院子里，乐芜和茯苓仿佛看到了救星一般，看向颜少疏的眼中多了一抹敬意。
　　萧洛清转过头就看到颜少疏向这边走来，清风拂袖，翩翩佳人，心跳仿佛停了一拍。
　　“你怎么有空来公主府了？”萧洛清立马转过头掩饰内心的躁动。
　　颜少疏笑道：“我这不是怕你待在公主府无聊，过来陪你解解闷。”
　　萧洛清：“我可不无聊，忙着呢。”
　　“忙什么？”颜少疏走到萧洛清身边，一旁的茯苓早就搬了个椅子过来，颜少疏坐下。
　　萧洛清指了指地上的一堆画卷：“你要看看吗？”
　　颜少疏捡起一个打开：“这是什么？”
　　“明日太后寿宴，这些都是皇兄送来世家子弟的画像，让我认认脸。”萧洛清闭上眼答道。
　　颜少疏瞬间就觉得这个画像有点烫手，扔到了一旁。
　　萧洛清听到地上的声音，睁开眼看着颜少疏开口道：“你不看看有没有喜欢的？”然后端起一旁桌子上的茶饮了一口，喉咙有些干燥。
　　“这有什么好看的。”颜少疏嫌弃道，心想，都没有你好看。
　　萧洛清向乐芜伸手，乐芜递上来一副新的画卷，萧洛清打开，是个熟人。
　　茯苓开口介绍道：“殿下，这是京都世家易家长子，易州之，现任刑部侍郎，年纪轻轻就有了如此成就，是年轻一代的翘楚了。”
　　“嗯，见过。”萧洛清开口了，一旁的茯苓和乐芜瞬间欣喜若狂，看来这个有戏！这一个上午，这可是第一个让萧洛清开口的人啊。
　　“这有什么好的，除了会办案，还能干什么？这一心都扑在了案子上，哪还有心思对媳妇好，这个不行。”颜少疏不满意道，易州之她认识，整个人眼中除了案子，没有见他对谁上过心。
　　萧洛清嘴角微微上扬，将画像盖上扔到了一旁，一边的乐芜继续递上一个，萧洛清打开一看，是一个容貌俊美，身形挺拔的男子。
　　“殿下，这是忠勇侯之子杨伯文，精通齐射之术，上过战场，身上战功累累，据说是忠勇侯府的继承人。”茯苓说道。
　　“战功累累？有我多吗？继承人？谁知道未来能不能继承上，这个不行。”颜少疏摆了摆手，不满意道。
　　一旁的乐芜和茯苓听得心里忍不住抱怨道，颜将军，您今日这是专门来拆台的吧。
　　萧洛清在一旁听得嘴角的笑意都快压不住了，扔掉画像，端起一旁的茶又饮了一口，向乐芜示意。
　　乐芜继续递过来一个画像，还没等萧洛清打开，颜少疏就一把抢过来打开看了眼就扔了。
　　萧洛清满脸疑惑。
　　“这个长得不好看，配不上你。”颜少疏一本正经地说道，脸上嫌弃的表情十分明显。
　　“少疏，你今日是来拆我姻缘的吧。”萧洛清语气中带着一丝探询的意味，她想知道颜少疏今日这番到底是为何。
　　“哪有，你这光看着画像能看出来什么？别人说什么就是什么？万一是个表里不一，两面三刀的，阿清，你是公主殿下，怎么能受委屈呢？”颜少疏一板一眼的，说的有理有据。
　　“你也说了我是公主，皇兄向来疼爱我，给我挑的自然是整个大夏最好的，哪有你说的那么严重。”萧洛清眼底满是笑意，看着眼前的人，心中带着无限的眷恋。
　　可对我来说，你才是整个大夏最好的。
　　“不行，阿清，你值得这世间最好的，即便要嫁人，那这个人，至少文韬要比得过你，武略要胜得过我，人品极佳，否则便不是最好的。”颜少疏说是这么说，可心里一想到阿清要嫁人，就浑身不舒服，阿清这么好，她觉得谁都配不上她。
　　“行，这也配不上我，那也配不上我，谁配得上我？你吗？”萧洛清半开玩笑问道，手中再次端起茶杯放到嘴边，并没有看向颜少疏。
　　颜少疏心想，我要是配得上你就好了，却被自己这突然的想法惊到了，不禁苦笑，怎么可能呢？心绪万千，脑海中仿佛炸了一般，不知道该说些什么。
　　萧洛清没有等来颜少疏的回话，抿下一口茶，再也没有了心思。
　　“乐芜，收起来吧。”萧洛清淡淡道。
　　颜少疏感受到了萧洛清情绪的低落，赶紧道歉：“阿清，对不起，是我扰你兴致了。”
　　“你说的对，仅凭画像确实看不出什么，明日我就亲自去会会他们。”萧洛清转过头冲颜少疏一笑，压下心底的不适。
　　“嗯。”听到萧洛清说要亲自去会一会这些人，颜少疏心里乱的很，她不知道这是为什么。
　　“我要去书房看书，你想做什么随意，有什么事情吩咐乐芜和茯苓就好。”萧洛清对颜少疏说道。
　　颜少疏：“！！！”
　　这是默许她在公主府随意行动了吗？
　　“那我跟你一起去看书吧。”颜少疏立马说道，找准机会就要和萧洛清待在一块。
　　萧洛清心想，你去，我这书怕是看不下去，但看着此时颜少疏恳求的眼神，萧洛清心一软，默许了她的行动。
　　两个人各怀心思走进书房，却坐在了最两端，一时间房内安静的无以复加，颜少疏是比较好奇萧洛清平时都看些什么书，在书架那边逛来逛去，至于萧洛清，有颜少疏在的地方，心就只会跟随颜少疏走动，这书是一点都看不进去。
　　萧洛清心里叹息了一声，放下了手中的书开始练字静心，至于最后这字练得怎么，只有她自己心里清楚。
　　颜少疏在书架那边走来走去的，看上去是在挑挑拣拣，可她的目光却未曾离开过萧洛清一刻，萧洛清看书练字的模样很认真，也很吸引人，颜少疏在不知不觉中停住了脚步，心想，这样好的阿清，究竟会喜欢上什么样的人呢？
　　两人就这样相安无事待到傍晚，颜少疏才与萧洛清道别回府。
　　--------------------


第19章 
　　临近年关，京都异常热闹，家家户户都张灯结彩的，更何况又恰逢太后大寿，京都內此时是一片喜气洋洋。
　　要说这太后，民间广为流传的还是与先帝的佳话，据说这太后本是左相郑涛的义女，与先帝少年相识，青梅竹马，太和十八年宣帝在位时，还是太子的先帝亲自向宣帝求取，定为太子妃，继位后，对太后荣宠之极，无不所应，先帝驾崩后，太后一心礼佛，不问世事，只为先帝和大夏祈福。
　　两人少年相识，白头到老，伉俪情深的佳话放到如今也只是话本子里才存在的，故而世人对太后不免都多了几分敬仰之情，如今太后大寿，太后将此喜庆之事与万民共享，百姓自然而然感到开心了，心中对太后不免又多生出几分好感。
　　萧洛清今日去宫里为太后祝寿，途中听到的都是百姓对太后的赞扬，心中不免嗤笑，世人看事情皆只看得到表面，只是不知道太后这些年苦心经营的这一切，还能撑多久呢？
　　萧洛清思绪翻飞，车内是无尽的沉默，直到马车停到宫门外，乐芜唤了一声，萧洛清才从回忆里出来。
　　下了马车，萧洛清正准备往宫里走去，却遇上了一个人，青丝墨衣，面容皎洁，微风拂过，衣玦飘飘，此人向她走来，每一步都走在了她的心上。
　　颜少疏今日着一身魏晋男装，整个人散发出一种风流倜傥，翩翩而然气质，令一众贵女看了都忍不住想上前打个招呼。
　　直到在萧洛清面前站定，颜少疏才开口道：“阿清，你怎么才来。”
　　“等很久了？”萧洛清问道。
　　“没有，我也才到不久。”颜少疏回道。
　　看到颜少疏站定到萧洛清面前，一些生出心思的贵女不免有些可惜，那可是公主殿下，谁敢上前。
　　萧洛清没有回话，颜少疏打量了一下萧洛清，忍不住夸赞道：“阿清，你今日真好看。”
　　萧洛清平日其实很少穿宫装，今日太后寿宴，一些场面的礼节还是要有的，故而身着一身华丽的宫装，外面套一身大貂御寒，衬的萧洛清气度非凡，再加上那妖孽般的容貌，怕是今日难有人从她身上挪开眼。
　　萧洛清压下眼底的笑意，故作镇定：“你今日怎么穿成这样，不冷吗？”
　　“我常年习武，这点寒气冻不住我。”颜少疏摸了摸鼻子，心虚道，她确实不冷，但还是有点小心思在的。
　　“阿姐今日可是特意这么穿的。”一名容貌俊秀的少年走了过来，约莫十四五岁的模样，走到萧洛清面前站定，行礼道：“见过殿下。”
　　萧洛清看向眼前的少年，不免有些疑惑。
　　“阿清，这是我弟弟，颜长恒。”颜少疏介绍道。
　　“原来是建安候府的小世子，温文尔雅，谈吐不凡，少疏可是教出来一个好弟弟。”萧洛清夸赞道。
　　“阿清你也别取笑我了，我常年不在家，哪里担得上教导二字，是阿恒自己很争气。”颜少疏也不居功，在别人面前给足了颜长恒面子。
　　“殿下，外头风大，不如进宫再说。”颜长恒建议道。
　　“好，走吧。”萧洛清说着就往宫里走去，颜少疏跟在身旁，颜长恒跟在颜少疏后边，乐芜跟在萧洛清后边，四个人消失在了宫门口。
　　后宫花园
　　这个花园十分宽敞，即便是百官齐聚，都还有很多空闲，目前时辰未到，皇上和太后还没来，故而百官世家都在此等候。
　　人多不免会热闹几番，这不，好戏就是这么开始的。
　　叶川在人群中努力寻找颜少疏的身影，前几日还答应少疏说是要陪她一块来，结果家中长辈来的太早了，他又不得单独行动，于是只能跟着长辈先行一步来到这里。
　　一来到这里他就开始找寻颜少疏，可是人太多了，他都快把整个花园逛遍了，也没见到人影。
　　直到突然有一个声音出现在他耳边：“叶将军，原来你在这里。”
　　叶川回头一看，吓得魂都快没了，这不是前几日家中长辈给他介绍的人吗？叶川见状赶忙转过身就准备跑，结果没来得及，被人拦住了。
　　“叶将军，你可是让我一顿好找。”来人身着一身淡蓝裙裾，容貌秀丽，也是个美人。
　　“是你啊，还真是好巧啊。”叶川脸笑肉不笑的，心想怎么就被她发现了，这几日叶川忙着躲此人，连颜少疏都没见，如今可是被人逮到了，这地方跑也跑不掉，只能硬着头皮对上。
　　“可不呢嘛，叶将军，我们这算是什么注定的缘分吗？”女子笑道。
　　“也不算吧，这不是都是来向太后祝寿的吗？”叶川向来心直口快，一点也不解风情。
　　女子也不恼，看向叶川的眼神里充满爱意。
　　叶川被这么盯着浑身不舒服，他可不想摘这朵桃花，这女子乃是齐王府的萧婉婉郡主，叶川觉得以自己的身份配不上这个她，偏偏萧婉婉一眼就看上他了，他心中不免苦笑一番。
　　就在他想怎么拒绝的时候，一旁传来了一阵吵闹声。
　　“你可知这是送给太后的寿礼，如今你把它打碎了，若被太后怪罪下来，你担当的起吗？”一个身着华丽服饰的女子在一旁生气道。
　　“对不起，奴婢不是故意的，还请小姐恕罪。”说此话的是一个十四五岁的小女孩，此刻跪在地上浑身颤抖，想来是第一次见这种场面。
　　“恕罪？你可知你犯下的是什么错？来人，此女打碎太后的寿礼，把她给我拖下去杖毙！”女子的声音不容置疑。
　　旁边站了一堆看热闹的，说话的乃是左相郑涛的嫡孙女郑意茹，又跟在太后身边，被太后宠着，才养出如今这幅嚣张跋扈的模样，今日来这儿的无一不是身份尊贵，再加上这不过是一个婢女，众人也只是生了看热闹的心思。
　　“等一下，这位小姐，这个婢女可是犯了什么十恶不赦的罪，需要杖毙这么严重的刑罚吗？”温如双站出来说道。
　　温落此人，看见女的就发慌，此时已经不知道跑到哪个角落躲着去了，温如双见自家小叔不在，也不敢乱跑，就在一旁静静地赏花，结果就瞧见了这一幕。
　　“她把我本要送给太后的寿礼打碎了，如此刑罚已经是轻了。”郑意茹得理不饶人道。
　　叶川是个喜欢看热闹的，脚步一抬，居然就这么走到一众贵女中间，看了起来，萧婉婉见状，这还得了，万一叶川看上谁了怎么办，赶紧跟上去看看情况。
　　“可是我刚刚看见的是你急急忙忙跑的快摔倒了，她扶了你一下，你东西掉了，怎么能说是她打碎的呢？”温如双如实回道。
　　“你是何人，看你这模样也算是个大户人家，怎么还要帮这个贱婢说话。”郑意茹心虚道。
　　“家中教导，人命不可轻贱，你如此草菅人命，可是半分贵女的气度都没有。”温如双最是看不惯这种人了。
　　周围的人开始窃窃私语，但却没有任何人敢在此时站出来，毕竟谁也不想惹祸上身。
　　“你！”郑意茹被气到此时都不知道该说些什么。
　　就在此时门外的小侍大声喊道：“公主殿下和颜将军到！”
　　众人不禁回头看向两人，向萧洛清行礼：“见过殿下。”
　　萧洛清此时因为颜少疏在身旁，心情极好，故而周身并没有威压，只是简单的回了一句：“今日是母后的寿宴，本宫不过是来祝寿的，诸位不必如此多礼，自便即可。”
　　众人这才抬头看向两人，颜少疏一身英姿飒爽，风度翩翩；萧洛清一身华衣翩然，气度非凡。
　　众人不免心想，若非知道两人皆是女子，这着实是佳偶天成的一对壁人啊。
　　其中也有人注意到颜少疏身后跟着的少年，有猜测其身份的，也有认识的，相互问询介绍才知道，这就是建安候府的小世子，平日里不怎么见过，故而很多人不认识。
　　萧洛清并不喜欢人太多的地方，可今日特殊，她本打算带着颜少疏寻个清静的地，却跑过来了一个人。
　　“见过殿下。”叶川先向萧洛清行了个礼，又回头看向颜少疏，“颜将军，你可算来了。”
　　叶川注意到了颜少疏身后的少年：“这位是？”
　　“这是舍弟，颜长恒，上次你来府里之后匆忙就走了，所以没见过他。”颜少疏回答道，身后的颜长恒向叶川行了个晚辈礼，叶川对这个人的好感度瞬间上升。
　　颜少疏跟叶川介绍完，转头就给萧洛清介绍道，“殿下，这是叶川，跟我一起在西北出生入死的好兄弟，也是个将才。”
　　颜少疏似是有意无意的提醒着萧洛清，如今以萧洛清在朝中的身份，多笼络一些人，想必会好一些。
　　萧洛清当然知道叶川，曾经一直跟在她身边的，如今为了不露馅，也只能装作刚认识一般。
　　“之前听少疏说过你，叶将军为大夏镇守边疆，是我朝百姓之福。”萧洛清如今这官腔也是信手捏来，说的滴水不漏。
　　“殿下谬赞，这是臣的职责所在。”叶川可不敢在萧洛清面前邀功，他可是知道这都是谁的功劳。
　　“叶川，你怎么从女眷那边过来的？”颜少疏发现了问题。
　　叶川一听此话把那边事情的经过跟两人说了一番。
　　颜少疏平日里并非是个喜欢凑热闹的，但往那边看了一眼，那个女孩有些眼熟，这不是那次在茶楼上看到的小女孩吗？
　　“阿恒，你在这里跟着殿下，等我一会儿。”颜少疏嘱咐了一下，而后脚步一抬走了过去。
　　“这位小姐何必如此得理不饶人，倘若她确实犯下了错误，罚几板子做个教训就好了，更何况这只是个意外，小姐你自己失手不小心掉了要送给太后的寿礼，如今只想着找个人替你受罪，若太后知道了又该如何？”温如双说出的这番话的时候自信不失风度，小小年纪有如此气度，一旁的人心中不免对她都多了几分好感。
　　郑意茹从小到大，周遭的人都宠着她，何时被人如此说教，此时气不过，作势一巴掌就要打下去，却被人拦住了。
　　--------------------


第20章 
　　颜少疏来的及时，挡在了温如双面前。
　　“这位小姐，今日可是太后寿宴，动手打人不好吧。”颜少疏冷声道。
　　“你又是谁？”郑意茹几次三番被人阻挠，心中火气不免大了几分。
　　“颜少疏。”颜少疏放下她的手，自我介绍道。
　　周遭的人不免惊叹了一番，谁人不知颜少疏的大名，如今又是这番模样打扮，若不是知道她是女子，怕是一众贵女爱慕的目光都要把颜少疏给淹死。
　　郑意茹此时听到这个名字也稍微冷静了一番，且不说她不过是个闺阁女子，颜少疏可是实打实的一品上将军，朝廷命官，就连爷爷都要敬她三分，如今可不能结下梁子了。
　　“颜将军，这个婢女失手打碎了我要送给太后的寿礼，我如今不过罚她杖毙，却遭人阻拦，本就不是多大的事，竟不想惊动了颜将军。”郑意茹缓缓说道。
　　“胡说，明明就是你自己失手打翻的。”一旁的温如双纠正道。
　　“此事不过是一场小事，太后寿宴如此喜庆的日子，怎么能染血呢？若被太后知道，怕是小姐难逃太后的责怪。”颜少疏另辟蹊径，打算大事化小小事化了。
　　“颜将军说的倒轻巧，这贺礼可是我辛辛苦苦准备了一个月的，如今说没了就没了，这婢女行事照顾不周，怎么能不罚。”郑意茹气不过，眼睛湿润，竟开始哭了起来。
　　颜少疏也没想到这女的不按常理出牌，这下该怎么办？
　　“这样吧，这个婢女行事慌张，照顾不周，不如就罚她奉例，至于贺礼，我这里有一把折扇，虽不似小姐的贺礼那般贵重，却也是名家大师所画，作为寿礼也不会失了身份，小姐不如拿去。”颜少疏说着从怀中掏出一个盒子，递到了郑意茹的面前。
　　郑意茹心想，如此也没有别的办法了，至少贺礼之事也不必如此着急了，就在她准备收的时候，一个清冷的声音响起来了。
　　“本宫倒要看看谁敢拿。”
　　萧洛清从不远处走了过来，站定到颜少疏的面前，接下了这个盒子。
　　一旁的人瞬间低下头行礼：“见过殿下。”
　　“郑意茹，本宫看母后平日里是太过骄纵你了，如今竟敢在宫里滋生挑事。”萧洛清的声音清冷，带着往日不曾有过的威严。
　　萧洛清本来找了个地方等颜少疏，但时间长了，她担心颜少疏会不会出事，于是跑过来看看，没想到就看到颜少疏把自己准备的贺礼给了郑意茹，心里气不打一处来，这人是个缺心眼的吧。
　　“殿下，我……”郑意茹也没想到会惊动到萧洛清。
　　“你自己的过失，却让别人来替你担罪责，郑相平日里就是这么教导你的？”萧洛清的声音不大，但她在这里说话，谁都不敢插嘴。
　　“殿下，此事是臣女考虑不周，有欠妥当。”郑意茹此时已没有了刚才嚣张的气焰，只是在心里默默记下了这一笔。
　　“既如此，此事便作罢，今日母后寿宴，本宫劝你最好安分守己一点。”萧洛清警告道。
　　“是，臣女记下了。”郑意茹低头俯首道。
　　说完，萧洛清看了一眼边上的温如双，心中叹了口气，温落这个不靠谱的，“你过来。”
　　温如双眼睛一亮，屁颠屁颠跑到了萧洛清后面，唤了句：“公主姐姐，还是你好，不像小叔，丢下我一个人，自己跑了。”
　　一旁的人听着只觉得惊讶，她竟然唤殿下姐姐，此女究竟是何身份？
　　萧洛清不喜欢这些人的目光，拉着颜少疏的手就往外走去，走到刚进来的位置，乐芜和颜长恒在那里等着。
　　“阿姐，你没事吧。”颜长恒跑过来，刚刚他可是看到了，可是阿姐不让他过去，只能在这里干着急。
　　颜少疏此时还在刚才的事情中没回过神来，就被萧洛清拉着走了，此时手中触感冰凉，颜少疏被冷气颤的回过神来，萧洛清却松开了她的手。
　　“我没事。”颜少疏安抚颜长恒道。
　　萧洛清向乐芜示意，跟乐芜说什么，乐芜带着温如双走了，萧洛清转身将手中的盒子递到颜少疏面前。
　　“阿清，你不是不喜欢这种场面吗？”颜少疏接过盒子，笑道。
　　“我要是不去，怕是某人连贺礼都要送给别人当嫁衣了吧，到时候拿不出贺礼，我看你怎么给太后祝寿。”萧洛清冷声道。
　　一旁的颜长恒听了也是一惊，阿姐这是有麻烦了吗？
　　颜少疏听这语气不对，阿清这是生气了？
　　“阿清，这次确实是我欠考虑，下次不会了，你别生气好吗？”颜少疏向萧洛清半带撒娇道，偏偏萧洛清对这样的颜少疏是一点办法也没有，自然也不会真的生气。
　　“时辰马上就到了，你最好别再惹事了。”萧洛清没有再看颜少疏，往座位上走去。
　　“好，我就跟在你身边，哪儿也不去。”颜少疏笑着跟在后面，安下了萧洛清的心。
　　颜长恒跟在颜少疏身后，善于察言观色的他早就洞悉了阿姐和殿下的关系，两人关系十分要好，他自然不会去打扰两人聊天，于是就在身后默默地跟着，尽量降低自己的存在感。
　　“阿清，刚刚那个喊你姐姐的人是谁啊。”走了一会儿，颜少疏不忘打听这个人的身份。
　　“温相的嫡孙女，温如双。”萧洛清解释道。
　　“原来如此。”颜少疏算是认识人了，看来那天大街上的两人就是温落和温如双了，难怪她觉得如此熟悉。
　　吉时已至，众人纷纷落座，直到门外的小侍高喊一句：“太后娘娘驾到！皇上驾到！皇后娘娘驾到！”
　　“参见太后娘娘，皇上，皇后娘娘。”众人起身行礼。
　　太后今日一身华服，虽已年至五十，却风采依旧，威仪不凡，走到主位上坐下，看着下面的一众大臣，开口道：“众卿都免礼吧。”
　　萧永帆在一旁坐下，皇后坐在萧永帆旁边，萧洛清自然是坐在了离皇后比较近的位置，至于颜少疏带着颜长恒坐在了朝臣的上座位，离萧洛清距离稍微有点远。
　　“今日母后寿宴，诸卿不必多礼，尽兴即可。”萧永帆说道。
　　“谢皇上。”众人应声。
　　萧永帆示意一旁的小侍，小侍端了一个盒子过来。
　　“母后，这是儿臣特意命人从东海运送过来的。”萧永帆结果盒子，打开给太后看，里面一个胶白色的簪子，“据说这是东海的胶木做的，有静心安神的作用，胶木在东海寓意福寿无疆，儿臣也借此物祝母后福如东海，寿比南山。”
　　“好，你送的，母后都喜欢。”太后脸上的笑意都快溢出来了，此前她与萧永帆因为萧洛清的事情闹得有些不愉快，今日算是把关系缓和了下来。
　　“母后喜欢就好。”萧永帆笑道。
　　众大臣面面相觑，皇上送的礼物并不算是很贵重，不过是一份心意，诸位大臣瞬间就明白了什么，于是纷纷献上自己的礼物，祝寿词一个说的比一个好听。
　　太后听了之后果然是欢喜得很，笑意就没有从脸上挪开过。
　　萧洛清迟迟没有动静，一旁的郑意茹刚送完礼，就跟太后说道：“姑母，我听说公主殿下可是准备了一份厚礼给您，您难道不想看看吗？”
　　“哦？洛儿可是有什么好东西要送给母后呢？”太后满脸笑意，看着萧洛清，眸中带着别人不易察觉的威压。
　　萧洛清心想，这第一份大礼已经送到你面前了，只是不知道平汝侯府的这份大礼您满不满意？
　　萧洛清示意一旁的乐芜，乐芜递过来一个盒子。
　　萧洛清拿着盒子走到太后面前，递了过去，太后身边的侍女见状接过盒子打开，是一个很普通的木鱼和一本佛经。
　　“母后醉心礼佛，成日诵经祈福，儿臣想着，这木鱼也该换了，故而让人去寻了一位功德圆满的高升大师所用的木鱼和所著佛经送给母后。”萧洛清这话，旁人听了，只以为萧洛清是顺着太后喜爱送东西，以表孝心。
　　可太后听了，确实另有一番意思，高升大师，这是在咒自己死吗？
　　“洛儿有心了。”太后面上虽是笑意蛊然，心里却是悄悄的记下了这一笔。
　　“母后喜欢便好。”萧洛清说完，回到了自己的座位上。
　　颜少疏此时盯着萧洛清，心里不免有些紧张，阿清对上太后，若太后为难阿清怎么办？直到看到太后脸上的表情，一直到萧洛清安全回到位置上，这颗悬着的心才落了下来，看来太后并没有打算在这种场合上为难阿清。
　　--------------------


第21章 
　　萧洛清送完贺礼就在座位上端坐着，沉默不语，直到太后开了口。
　　“洛儿，昨日哀家让你皇兄给你送去的那些画像你看了吗？可有喜欢的，若有，哀家今日就在这儿亲自为你指婚。”太后语出，台下的一众大臣都开始坐不住了。
　　永安公主的驸马，可不比平常的驸马啊，如今永安公主已经入主朝堂，未来前途无可限量，再说了，前几日朝堂之事传得沸沸扬扬，谁都知道皇上有心要培养公主为皇储，这驸马之位不言而喻。
　　台上的萧洛清端起手中的酒杯饮下一口，并没有立即回答太后的话，台下的一众大臣可是着急了，殿下您看上谁了就说啊，也好让我们这些老臣死心。
　　颜少疏死死地盯着萧洛清，不知为何，此时她想听到却又不想听到萧洛清的回答。
　　沉默，整个后花园一片寂静，连根针掉在地上都能听见。
　　萧永帆看这场面，许是洛儿害羞了，不敢开口，不如私底下问问她，于是正准备开口结束这尴尬的场面时，萧洛清开口了。
　　“没有。”
　　萧洛清放下手中的酒杯，酒杯落案的声音整个后花园都听得见。
　　颜少疏听到这个回答心中居然松了口气，笑了出来。
　　一众大臣以为自己听错了，永安公主说的什么？没有？怕不是说错了吧，这一众世家子弟就没有能入殿下的眼吗？
　　“洛儿，你皇兄给你挑的自然是全京都最好的，你真就一个都看不上吗？”太后的语气中带了点威压，其中意味不言而喻。
　　整个京都最好的都摆你面前，你一个都看不上是不是有点眼界太高了。
　　“这些人儿臣不过是拿着画像看了一眼，听着别人在儿臣耳边介绍了一番，却不知其人真实的品性，谈何喜欢？”萧洛清说道。
　　颜少疏一听这话有点耳熟，这不是自己昨日说的话吗？阿清这是现学现用啊。
　　“那洛儿喜欢什么样的？哀家看看今日在座的世家子弟中能不能挑出个合你心意的？”太后问道。
　　“很简单，只要在座的诸位，文能胜过儿臣，武能赢过颜将军，品性在皇兄之上，儿臣自然会嫁。”萧洛清提出了三个要求。
　　颜少疏一听，偷偷在一旁憋笑，阿清这是听进去了她的话吗？
　　在座的大臣面面相觑，简单？这要是简单，那你怎么一个都看不上？这分明是为难他们啊，且不说萧洛清的文采和颜少疏的武功如何，单单这最后一条，谁敢和当今圣上比品性啊，是活够了吗？
　　此言一出，太后不满道：“洛儿，休要胡说，他们的品性如何能与你皇兄相比。”
　　萧洛清注意到了太后语气中的不善，依旧不慌不忙道：“母后，儿臣所嫁之人就是要这般好，难道母后不希望如此吗？”
　　“洛儿，你这三个条件极为苛刻，难道遇不上你就不嫁人了吗？”萧永帆不是很认同萧洛清的做法。
　　嫁人？如今的她还有什么资格嫁人？倒不如孑然一身，免得去祸害别人家了。
　　“皇兄放心，臣妹真心喜欢之人，自然不受这条件的约束。”萧洛清说这话时，有过片刻的目光看向了颜少疏这边，可此时颜少疏并没有注意到萧洛清投来的目光，而是低头在想到底什么样的人才能让萧洛清喜欢呢？
　　其他人倒是没有注意到萧洛清的目光，只有一直在观察萧洛清的萧永帆和皇后娘娘顺着萧洛清的目光看了过去，萧永帆在看到颜少疏的时候心里一惊，难道洛儿……
　　“洛儿，哀家可是听说你邀请过易家小子易州之前往公主府上做客呢，你若是喜欢……”太后依旧不放弃当红娘。
　　“儿臣不喜欢。”萧洛清眼睛都没抬一下，直接拒绝道。
　　台下被直接拒绝的易州之心里免不了一番苦笑，他这也算是被当众拒绝了吧。
　　接二连三的被拒绝，太后生了气，质问道：“洛儿，自古以来，儿女成亲自当尊父母之命，媒妁之言，哀家给你挑选的无一不是个中翘楚，你还有什么不满意的？”
　　“母后，在您眼里，儿臣的婚姻对您来说，是政治筹码还是儿臣一生的幸福？”萧洛清不答反问。
　　在座的一众大臣都听傻眼了，这他们要是没听错的话，殿下是在当众顶撞太后吧，这可是不敬太后，不尊君主，殿下慎言啊！
　　萧永帆在一旁没有说话，他知道，此时他若插嘴，只会让母后更加为难洛儿，于是他也只能沉默。
　　萧洛清的话惹怒了太后，太后大声说道：“你就是这么看母后的？”
　　“儿臣不敢。”萧洛清低头俯首。
　　“好，你若不想成亲，哀家今日也不拦你，哀家倒要看看，你能喜欢上什么样的人。”太后放过了萧洛清，萧洛清心里松了一口气，这一关算是过去了。
　　宴会祝寿过后，在歌舞声中已经过半，太后身体不佳，皇后娘娘陪着太后早早就回去了。
　　“洛儿，你过来，我有话跟你说。”萧永帆把萧洛清带走了。
　　于是整个花园就只剩下一众大臣，皇上和太后都不在，大家也都没有先前那般拘束，开始走动起来。
　　颜少疏此时在座位上端坐着，手中的酒一杯接一杯的喝着，一旁的颜长恒比她好不到哪里去，整个园子里就盯着这两姐弟灌，叶川在一旁已经为他们了不少酒，就连萧济和易州之也都看不下去过来帮忙挡酒。
　　但颜少疏如今可是朝中新秀，再加上她父亲在朝中关系不错，过来跟她打招呼的人可是不少。
　　至于颜长恒，平日从不出现在众人面前，如今这少年成长出来的容貌气度可是一点也不比她姐姐差，不少人都是冲着颜长恒来的。
　　颜少疏这门亲事是难攀了点，但是没关系，还有颜长恒啊，建安候府的唯一继承人，待他冠礼之后便可承袭爵位，姐姐又是一品上将军，掌西北帅印，前途是一片坦途啊。
　　颜长恒毕竟年少，又不似颜少疏一般在西北待了八年，这一杯接一杯的早就已经醉的不省人事了，倒在了案桌上。
　　又是一杯酒下肚，颜少疏此时已然开始有了醉意，一旁的叶川向身后的婢女吩咐了些什么，婢女应了一声就离开了，回来的时候带了一杯醒酒茶。
　　“少疏，喝点醒酒茶吧。”叶川建议道。
　　“是啊，你这喝太多了，喝点茶醒醒酒会好受点。”萧济在一旁附和道。
　　颜少疏突然笑了一下，饮下手中的茶，再次抬眸看向叶川三人的目光清澈明朗，哪还有半分醉意。
　　“颜将军，你……”一旁的易州之看傻了，这是什么变脸的戏法吗？
　　“别忘了，我可是在西北摸爬滚打了八年，这些酒，还醉不倒我。”颜少疏放下手中的茶杯，很是随意的坐着。
　　三人此时心中不免有了同样一个想法，想来这酒是他们自作多情，白挡了啊。
　　“今日之情，少疏接下了，在京都能有你们三位朋友，是少疏的荣幸。”颜少疏给自己倒了一杯酒，然后举杯向三人说道。
　　“既然颜将军把我们当朋友，往后有什么事需要帮忙的尽管开口。”萧济饮下手中的酒，对颜少疏说道。
　　“既是朋友，就不要唤我颜将军了，太过生分，唤我少疏即可。”颜少疏说道。
　　萧济和易州之在一旁相视一笑：“好，少疏。”
　　几个人又喝了几杯酒，颜少疏借口出去透透气，却又担心自家弟弟的安危，便委托了叶川照顾，叶川十分爽快的答应了。
　　御书房内
　　萧永帆把萧洛清带到御书房，屏退了左右，萧洛清还以为萧永帆是有什么重要的事情跟她说，站的恭敬，结果萧永帆却语出惊人：“你喜欢的人是颜少疏吧。”
　　萧洛清心中一惊，皇兄怎会知道？手中的寒意更甚，皇兄该不会要对颜颜下手吧。
　　“不是。”萧洛清心虚道，一手负在背后，有些微微的颤抖。
　　“不是那你紧张什么？”萧永帆看着眼前自家眉头紧皱的妹妹，好笑道。
　　萧洛清：“……”
　　“我都看到了，你说喜欢的人的时候可是看向了颜少疏，你还说自己不喜欢她？”萧永帆自顾自的说道，“好呀，洛儿如今长大了，有了自己的小心思，都不愿告诉皇兄了，还猜忌皇兄。”
　　萧永帆在一旁自顾自的诉苦，全然不管萧洛清此时的心情是如何艰难。
　　萧洛清心想，皇兄迟早都是要知道的，也不打算瞒着，苦笑一声：“皇兄，你知道的，我与她不可能。”
　　“那你是承认了？”萧永帆突然转过头，满脸笑意的看着萧洛清。
　　他这个妹妹啊，自小心思就深，很少为自己活过一次，好不容易碰上了个喜欢的，居然还是个女子。
　　但这都不重要了，只要是她喜欢的，是男是女又如何？他只是希望洛儿能够开心快乐，其他的，只要有他在，自然不会有任何问题。
　　“嗯。”萧洛清的回答很轻，但萧永帆却听得清楚。
　　萧永帆得到了肯定的回答，越发欣喜，好奇道：“那她喜欢你吗？”
　　萧洛清被这一问给问住了，心想，我若是知道，还用等你来问我吗？
　　“我不知道，或许不是我所想的那种喜欢吧。”萧洛清回答道。
　　萧永帆一听这话，有些生气：“什么？她不喜欢你，她凭什么不喜欢你，你堂堂大夏的永安公主，未来皇位的继承人，哪点配不上她了？”
　　“依我看她也配不上你的喜欢，洛儿，听我一句劝，趁现在你还没陷入进去，我把她调回西北去，我们眼不见心不烦，到时候……”
　　“皇兄，你刚才说什么？”萧洛清打断了萧永帆的话，疑惑道。
　　她刚刚要是没听错的话，皇兄是真的打算立她为皇储了？
　　“我说她配不上你的喜欢。”萧永帆说道。
　　“不是这一句，再上一句。”萧洛清郑重的说道。
　　“再上一句？”萧永帆思索了一下，瞳孔震惊，糟了，说漏嘴了，这怎么圆？
　　“皇兄，你真的打算立我为皇储吗？”萧洛清看着萧永帆，面上是从未有过的严肃。
　　“你说这事儿啊，有何不可？”萧永帆似是随意道，“我如今膝下无子，立你为皇储再合适不过。”
　　“不可！皇兄你还年轻，只是如今没有孩子，万一以后……”萧洛清反驳道。
　　“你都说要等以后了，以后的事以后再说，现在就先这么定了。”萧永帆的语气不容置疑，萧洛清再怎么样也不会去顶撞萧永帆，只能心中暗自盘算，什么时候让温落给皇兄看一下，这到底是个什么情况。
　　“咳，我暖玉都送到皇嫂手上了，你可得加把劲儿啊。”萧洛清想了很久，还是硬着头皮把这句话说了出来，不然自己真要被皇兄拉去做皇储了。
　　皇兄疼爱皇嫂她是知道的，谁知道她皇兄死心眼就娶这么一个，前朝大臣都上奏很多次了，皇兄可是谁的情面都没给，全部驳回去了，害的皇嫂如今成了朝臣口中的妖后。
　　“你说什么？”萧永帆简直不敢相信这话是从萧洛清口中说出的。
　　“没什么。”萧洛清故作镇定，这种话就说这么一次，她已经说的很直白了，皇兄要是听不懂，她也不会再说了。
　　“行，我知道了。”萧永帆看着已经脸红到耳根子的萧洛清，才想起来她也不过是个半大的姑娘。
　　“咳咳——”。萧永帆突然在一旁咳嗽了起来。
　　“皇兄，你怎么了？”萧洛清一听，面露担忧，赶忙跑过去查探一番，萧永帆却避开了她的手。
　　“没事，就是染了点风寒，今日又在外面吹了吹风，这才咳了起来。”萧永帆解释道。
　　“我去叫太医。”萧洛清说着就准备跑出去喊人，却被萧永帆拦住了。
　　“不用，到了喝药的时辰，会有人送药过来。”萧永帆极力克制住想要再次咳嗽的冲动，小声说道。
　　“真的？”萧洛清半信半疑。
　　“我什么时候对你说过假话。”萧永帆半开玩笑道。
　　“那我现在就让人把药送过来。”萧洛清担心萧永帆的身体，片刻都不想耽搁，萧永帆自知拦不住，也就随她去了。
　　萧洛清还没走到门口，门外响起了敲门声：“皇上，该喝药了。”
　　“你看吧，我说了会有人送过来。”萧永帆无奈道。
　　萧洛清开了门，接过了门外小侍手中的药，吩咐了几句，而后端了进来。
　　“生病了还在外面吹那么久的风，你是一国之君，一点不知道爱惜自己的身体。”萧洛清不满道，一个两个的都不是让人省心的主，殊不知她自己也是个不让人省心的。
　　“那有什么办法，今日母后寿宴，我又不能不去。”萧永帆接过药，一口饮下。
　　“哎，你不怕烫啊。”萧洛清紧张道。
　　“这天气，从药膳房端过来早就快凉了。”萧永帆面上波澜不惊的说道，心想，洛儿懂医，要是让她闻出来他喝的什么药就不好了。
　　“喝了药等下就不要再过去了，就在屋里好好修养。”萧洛清嘱咐道。
　　“好。”萧永帆应道，心想等洛儿走了再去找国师。
　　“行，那你好好修养，我先回去了。”萧洛清说完作势就走。
　　“走这么急，是要去见那颜少疏吗？她一个一品上将军能有什么事，倒是你皇兄我生病了，刚喝完药，你不照顾照顾一下吗？”萧永帆咬牙切齿道，这颜少疏什么能耐，让洛儿死心塌地一颗心放在她身上。
　　“皇兄，门外那么多宫女太监，比我照顾的要好。”萧洛清说完后头也不回的走出了御书房。
　　萧永帆简直要被气笑了，真就是女大不中留啊。
　　--------------------


第22章 
　　颜少疏从坐席离开后便独自闲逛，本意不过是找个没人的角落躲个清净，毕竟她酒量再好也架不住这些人一杯又一杯的灌她，萧洛清被皇上叫走了，她一个人在那里坐着也有些索然无味。
　　对于这个皇宫，颜少疏所有的印象都是八年前与萧洛清在一起的日子，如今八年未至，很多路都有些生疏了，不知不觉就迷了路，本想随便拉一个宫女问个路的，结果没想到，这一路上什么人都没有，她这怕不是走到哪个犄角旮旯里了吧。
　　算了，不然原路返回吧，或许还能见到人，却在转身的那一刻，看到了一抹熟悉的人影走了过来。
　　萧洛清此时周身的气压极低，她从御书房出来之后就急忙赶到了宴会上，听到乐芜禀报说颜少疏已经很久没回来了之后，心中隐隐感觉不安，又看到倒在案桌上的颜长恒，转头吩咐乐芜好好照看，问了颜少疏离开的方向，便独自出来找了。
　　待颜少疏看清楚来人，心中一喜：“阿清。”抬腿急忙跑了过去，直到站定到萧洛清眼前。
　　萧洛清看到颜少疏时心里松了一口气，还好，没出什么事。
　　“你怎么跑这里来了。”萧洛清停下脚步，抬手理了理颜少疏跑过来时被风吹乱的头发，语气中带些急促的喘息声，她担心颜少疏的安危，一路连走带跑找过来的。
　　“我出来透透气，结果没想到很久没来，迷路了，这才走到这里。”颜少疏老实回答道，颜少疏喝了不少酒，脸颊有些泛红，夜里其实看不太清，只能闻得到颜少疏身上的酒气。
　　萧洛清眉头一拧：“你喝了很多酒？”
　　“是有点多，不过没什么太大的关系，我酒量很好，不那么容易醉。”颜少疏笑道，随即想到自己身上的酒气会不会太冲，然后稍微退了那么一步。
　　萧洛清看着颜少疏退半步的动作，心中不免有些好笑，她确实不是很喜欢这个味道，但如果这个人是颜少疏的话，她不是很介意。
　　“你出来的时间有点长了，我带你回去吧。”萧洛清语气很轻，带着些温柔。
　　此时的颜少疏不知道是醉了还是怎么了，点了点头，显得异常的乖巧，
　　就在萧洛清准备带颜少疏回去的时候，一旁的假山旁隐隐约约像是传来了什么声音，颜少疏示意萧洛清停住了，带着萧洛清偷摸溜到了一旁的假山后面，约莫看到了两个人影。
　　“你疯了，这里可是皇宫。”一个女子的声音响了起来，萧洛清对这个声音十分熟悉，是郑意茹的，她来这里干什么？
　　颜少疏也听到了，转过头看向萧洛清，萧洛清此时站在那里像是在低头思索什么？看着萧洛清没理她，不经撇了撇嘴，又继续仔细听。
　　“怕什么，这里没有人，此事便只会有你知，我知。”一个男子的声音说道。
　　“哼，谁知道你安得什么好心。”郑意茹气的跺脚，咬了咬嘴唇，还是说了出来：“我让你办的事你都办好了吗？”
　　“我办事你还不放心吗？你就等着明日看好戏吧。”男子说道。
　　“今日她如此羞辱我，明日我就要看看，高高在上的永安公主被发现与人私通会是什么表情。”郑意茹忿忿道。
　　颜少疏心下一沉，此女竟然要算计阿清，还是用这么歹毒的计策，她实在是忍不住，抬腿就要去拆穿她，却被萧洛清拦下了，萧洛清对她摇了摇头。
　　“阿……”清，颜少疏还没说完就被萧洛清捂住了嘴巴，萧洛清的手很凉，颜少疏感受到了一阵凉意，回过神，冷静了下来。
　　此时确实不是好时机，于是继续探头观察，男子一身华服，背对着她们，看不到脸，但是郑意茹的脸却看的清楚，果然是她。
　　“今日她毫不留情面的拒绝了一众世家子弟，不知道得罪了多少人，即便有皇上作保又如何，她如此行径日后在朝堂上势必不会好过，到时候，她孤立无援，我们再趁机出手，何愁她不能身败名裂。”男子阴险的说道。
　　“只要这件事你办好了，我定然不会亏待你。”郑意茹说道。
　　“我当然相信你说到做到，只是现在，我能提前取一点报酬吗？”男子笑道。
　　郑意茹疑惑道：“你想要什么？”
　　“你说呢？”男子说完，对着郑意茹低下头吻了下去。
　　“你……”郑意茹反抗不过，只能默默承受，心想，萧洛清，今日之辱，都算是你欠我的，日后，我定千百倍的偿还给你。
　　假山的另一边传来一阵阵男女的喘息声，不用想也知道是在干什么。
　　颜少疏和萧洛清就在一旁的假山后面看着，颜少疏见情况不对，立马把萧洛清拉入怀中背靠假山，挡住了萧洛清的视线。
　　这等男女场面她可不希望污了阿清的眼，将萧洛清的头埋入了自己的颈肩，用手捂住了萧洛清的耳朵。
　　但离得近了，萧洛清还是能听得到一点动静，两人听着背后传来的声音，周身的气温有些上升，心中也不免有些旖旎，尤其是颜少疏此时温香软玉在怀，萧洛清身上传来若有若无的清香，任凭颜少疏定力再好，此时也是心跳如雷，面红耳赤，呼吸逐渐重了些。
　　萧洛清靠着着颜少疏，右耳贴在着颜少疏的胸膛，左耳被颜少疏用手捂住了，能清晰的听到颜少疏此时加速的心跳，也能清楚的感受到颜少疏身体的反应。
　　颜少疏身上还散发着浓厚酒意，萧洛清像是有些熏醉了，身体有些发软，直到触碰到后面的冰凉，凉意直冲大脑，让萧洛清清醒了一点，艰难地忍下自己心中的情意，双手死死地撑在假山上面，指尖泛白。
　　“少疏。”萧洛清轻轻在颜少疏耳边唤了一声，想要脱离颜少疏的怀抱。
　　“别动。”颜少疏感受到了萧洛清贴近耳边的热气，体内涌出一股异样，双腿有些发软，险些没站稳，怀中的力度一紧，萧洛清被禁锢着动弹不了，感受到怀中人身体僵硬，怕抱疼了萧洛清，随即松了松手，紧紧的靠在背后的假山上做支撑。
　　这样的场景下，两人都觉得时间十分漫长，颜少疏在心里一直默念心经，但身体已经快站不住了，一直到假山后面的人收拾完走了之后，两个人像是都松了一口气。
　　“少疏，人走了。”萧洛清略带嘶哑的嗓音响了起来。
　　颜少疏此时深吸了一口气，松开了手，撑到了后面的假山上，萧洛清从她怀中抽离，站定在颜少疏的面前，脸红到了耳根子。
　　“那个……”
　　“我……”
　　两人同时开口，却又欲言又止，刚才的情形显然是她们没有想到过的，两人看着对方此时的模样，都是面红耳赤的，谁也不比谁好到哪里去。
　　萧洛清突然觉得这样的颜少疏还挺可爱，忍不住笑出了声。
　　“阿清，对不起，我也没想事情会发展成这样。”颜少疏平复了一下自己的情绪，解释道。
　　萧洛清安抚道：“没关系，再说了，我们也不是没有收获。”
　　“阿清，这个女的心思居然如此歹毒，竟然想让你……”身败名裂，后面的话颜少疏说不出口，她不希望阿清受到伤害。
　　“放心，她不会得逞的。”萧洛清狡黠的笑道，“她想要让我身败名裂，也要看看她有没有这个本事。”
　　“阿清，你想到解决的办法了？”颜少疏眼睛一亮。
　　“以其人之道还治其人之身。”萧洛清简单的说道。
　　颜少疏笑了，不愧是阿清，根本不会让自己受半分委屈。
　　“时候不早了，我们出来太久，再不回去，可就真的被郑意茹坐实私通之名了。”萧洛清似笑非笑的说道。
　　“嗯，那快走吧。”颜少疏觉得有道理，再加上颜长恒还在宴会上，她始终还是有些不放心，要尽快回去。
　　萧洛清转过身准备带路，颜少疏抬腿就准备跟上，哪知腿没用上力，一个没站稳就要往前面倒下去，惊呼了一声。
　　萧洛清听到声音几乎是立刻就回头扶住了颜少疏。
　　“怎么了？”萧洛清担忧的问道。
　　“没事，就是腿有些发软，没站住。”颜少疏如实回答，但她也是个黄花大闺女，免不了会有些不好意思，说完就把头低了下去，简直太丢人了。
　　萧洛清立即体会到了颜少疏说的是什么，刚刚萧洛清被颜少疏护住了耳朵，听到的声音都是断断续续的，没有听到什么特别的声音，大部分是因为自己对颜少疏生出的心思，但也都被她刻意压制了。
　　颜少疏可是完完整整听了全程的，身体上的反应自然要大一些。
　　“还能走吗？”萧洛清低声询问道。
　　“能，就是会走的慢点。”颜少疏答道。
　　萧洛清想了想，牵起颜少疏的手，说道：“我牵着你，可以走慢点。”
　　颜少疏感受到手上的冰凉，有种寒气直逼心脏，不禁打了个寒颤。
　　“阿清，你手好凉。”颜少疏不经意说道。
　　萧洛清愣住了，她其实可以搀扶着颜少疏的手臂，只是刚才的情动让她有些贪心，如今听着颜少疏的话，才冷静下来，准备把手抽出，却被颜少疏反手握紧了。
　　“我的手比较暖和，可以给你取取暖。”颜少疏说着，用掌心包裹着萧洛清的手，一阵暖流流向了萧洛清的手中。
　　“走吧。”颜少疏提醒道。
　　萧洛清这才缓缓带着颜少疏回到了宴会上。
　　--------------------
　　今天之后周末双更，感谢大家的支持，我会努力把这本书写完的。


第23章 
　　两人回到宴会上时，宴会已经快要结束了，颜少疏准备带着颜长恒回家，可是想到刚才假山后面郑意茹的话，她又担心今晚萧洛清会生出什么变故，于是委托叶川先送颜长恒回去，自己则等萧洛清一起回去。
　　果然，颜少疏刚和叶川道完别，萧洛清就被人缠住了。
　　“殿下，臣女等您很久了。”郑意茹缓缓走了过来，向萧洛清行了个礼。
　　萧洛清看到她此时的模样，端庄贤淑，一点也不似刚才在假山那边放浪，这等演技，不去当唱戏的着实可惜了。
　　“怎么，你找本宫有事？”萧洛清淡淡道。
　　“臣女自小就仰慕殿下的风采，又听闻殿下前些日子在平汝侯一案中得圣上赞扬，殿下德才兼备，乃我大夏之福，故特来敬殿下一杯。”郑意茹示意后面的婢女，婢女端上来两杯酒，郑意茹拿起两杯酒，一杯递给了萧洛清，一杯自己拿在手中，而后饮下。
　　萧洛清盯着这杯酒，嘴角微扬，接了下来，放入嘴边，还没入口就被人拿走了。
　　萧洛清顺着杯子的方向看了一眼，颜少疏端起酒杯一饮而尽。
　　“殿下染了风寒，不能饮酒，这杯酒，我替殿下喝了。”颜少疏放下手中的杯子，站到了萧洛清旁边。
　　郑意茹看向了突如其来的颜少疏，笑了笑：“听闻颜将军幼时伴殿下左右，两人十分交好，如今看来颜将军与殿下情谊依旧，着实让人心生羡艳。”
　　“如果你只是来跟本宫敬酒的，如今酒也喝了，你可以走了。”萧洛清开始下逐客令。
　　“殿下何必急着赶人呢，今日臣女前来，确有一事相求。”郑意茹浅浅一笑，也不恼怒萧洛清的态度。
　　“你所求，本宫不感兴趣。”萧洛清负手而立，神色冷淡。
　　“殿下何必这么早就下断定，不如听臣女说完，殿下再好好考虑考虑。”郑意茹似笑非笑的看着萧洛清。
　　“你的话，本宫没必要考虑。”萧洛清有些不耐烦了，转身打算离开。
　　“殿下，十三年前霜华宫内发生的事，殿下难道不想知道吗？”郑意茹看着就要走的萧洛清，突然说道。
　　萧洛清脚步一顿，浑身冷气散发，眼神冰冷的能杀人，转过身盯住郑意茹，眸中的冷气把郑意茹冻的打了个寒颤。
　　一旁的颜少疏见萧洛清此时浑身的威压，也是怔住了，从未见过萧洛清如此生气的样子，像是愤怒，又像是有些难以隐喻的恐惧。
　　萧洛清冷声道：“你这是在威胁本宫？”
　　“殿下言重了，臣女不敢，只是此事不方便为外人知晓，殿下若想知道，臣女想请殿下到偏殿一叙。”郑意茹嘴角一笑。
　　郑意茹想做什么萧洛清早就知道了，若是其他的理由，萧洛清自然转头就走，可此事，她不确定郑意茹知道了什么地步，她不敢赌。
　　“既如此，那本宫便跟你走一趟。”萧洛清回道。
　　“殿下请。”郑意茹做了个手势，恭敬道。
　　颜少疏本想要跟过去，却被拦住了。
　　“少疏，我让乐芜先送你回去。”萧洛清也不知道刚才的酒里到底有没有问题，如今这么多人在这里，她担心颜少疏会被有心人算计。
　　“阿清，你……”颜少疏担心道，她虽然不清楚萧洛清十三年前经历了些什么，能让郑意茹一句话说的如此失控。
　　可她知道萧洛清要是去了会发生什么，如今她和乐芜都不在她身边，万一出了事，阿清怎么办？
　　“相信我，我会没事的，这里可是皇宫，没人会对我怎么样的。”萧洛清轻声安抚道。
　　颜少疏说不过她，小声嘱咐了几句，悄悄往萧洛清手袖里塞了个什么东西，才带着乐芜离开皇宫。
　　郑意茹带着萧洛清来到一个偏殿里，平日里郑意茹来皇宫陪太后的次数也多，后宫又只有皇后一个妃子，于是空下来的宫殿很多，太后为了方便郑意茹陪她，便划了一个偏殿给郑意茹暂时歇脚用。
　　萧洛清走进殿内，发现殿内还站着一个男子，看背影，应该就是和郑意茹私通的那一个了。
　　男子转过身打了向萧洛清行礼：“见过殿下。”
　　“你是谁？”萧洛清没见过这个人，看这身着打扮应该也是今日来参加宴会的世家子弟，否则又怎么会和郑意茹有交集。
　　“臣乃刑部尚书之子周明朗。”男子回道。
　　萧洛清没听过，那天皇兄送来的画像她基本都是随便看的，还没看完就被颜少疏打断了，恰巧这个人没见过。
　　“你们费尽心思把本宫带过来，所为何事？”萧洛清负手而立，看着两个人说道。
　　“殿下，臣在朝堂之时便对殿下一见倾心，如今只是借意茹的手牵个红线，还望殿下不要介意。”周明朗笑道。
　　萧洛清若是没有经历过今晚的事，或许听完只会转头就走，可是她知道，即便今晚走了，郑意茹也不会放过她。
　　而周明朗前脚和郑意茹发生关系，后脚就对她表明心意，只会让她心感不适，令人作呕。
　　强压下心里的不适感，萧洛清讥笑道：“本宫要是介意呢？”
　　“殿下，十三年前发生的事，殿下难道就不想知道真相？”周明朗问道。
　　“不想。”萧洛清冷声道，十三年前发生的事情，是她这辈子最不愿再提起的事，这两人还一个劲儿的往她心窝上捅刀子，她没有立刻杀了他们都已经是她仁慈了。
　　郑意茹和周明朗显然是没想到萧洛清竟然完全对此事没兴趣，难道她已经知道了吗？可今晚的计划不能有失。
　　“殿下不想知道，是因为害怕知道当年的真相却无能为力，还是害怕知道是自己杀了常妃娘娘。”周明朗笑着看向萧洛清，眼底的深邃让人看不清他的目的。
　　萧洛清瞳孔放大，死死的盯着周明朗，浑身颤抖，十三年前的一幕幕在脑海里放大。
　　“母妃，这是皇兄送的香囊，说是可以给你保平安用的。”
　　“母妃，等你好了，我们去推雪人吧。”
　　“事情办了好了？”
　　“这可是用南岭特有的香药制成的，常妃活不过今晚。”
　　“……常妃活不过今晚！”
　　“……活不过今晚！”
　　……
　　那些愧疚，恐惧，无能为力再次淹没萧洛清，萧洛清强迫自己站住脚跟，身体向后退几步，直到碰到桌角，双手撑住桌面，让自己稳住身体，周明朗和郑意茹怎么会知道？他们又知道了多少？
　　“你在胡说什么？”萧洛清颤声问道，当年之事，除了她和太后，无人知晓，太后这么多年不提起这件事，也是因为她知道当年的真相，若真的捅出去，只会是伤敌一千自损八百，太后如此精明，又怎会陷自己于险地。
　　“殿下，臣知道您难以接受这个结果，可实事就是这样的，当年您送给常妃娘娘的那个香囊，可是致命的毒药。”周明朗阴鸷的笑容像是扎在了萧洛清的心底。
　　恐惧和悲伤蔓延至萧洛清身体的每一处，无时无刻不在提醒着她，当年她做了多么令人不耻的事情。
　　“你怎么会知道？”萧洛清强撑着自己快要倒下去的身体，迫使自己冷静下来，至少她要知道，对于当年之事，他们到底知道多少？
　　看着萧洛清如此惊慌失措的模样，郑意茹别提有多开心了：“殿下可知道，今日为何我能这么顺利的将殿下带入这偏殿吗？”
　　“殿下，您在外面如此信誓旦旦，拒了一众世家子弟，令姑母失了颜面，姑母又如何能放过你呢？”
　　“是姑母告诉我的，她跟我说出了当年的真相，你说要是朝臣知道当年常妃之死的真相，会如何？”
　　“殿下，您今日在寿宴上让我难堪，可曾想到有一日也会落到我的手上，我倒要看看身败名裂的永安公主还能有什么本事。”
　　萧洛清此时再也支撑不住跌落在地上，面色惨白，她知道，这一天总会来的，只是没想到这么快，太后为了毁她，竟将此事告知郑意茹，难道她不知道后果吗？
　　萧洛清坐在地上，冰冷的凉意直击心底，冷静了一会儿，缓缓道：“本宫生平最恨别人威胁，当年的真相，太后没有完全告诉你吧，你想让我身败名裂，你就不怕太后也落得一样的下场吗？到时候谁赢谁输还不好说呢。”
　　“皇室秘闻诸多，大家只会听自己想听到的真相，以太后娘娘如今在朝中的根基，将此事算在殿下头上，简直易如反掌。”
　　“但倘若殿下失了贞洁，又担下了弑母的罪责，殿下还能凭什么入主朝堂，届时朝中无人尊殿下，殿下又当如何？”周明朗走过来，用手抬起萧洛清的下巴，眼中充满了阴鸷，手中的动作也越来越猖狂，萧洛清退无可退，只能死死抵住后桌。
　　“周明朗，你敢！”萧洛清大声喝道，双手用力制止周明朗的动作，但周明朗力气很大，很快，萧洛清的脖颈上便青了一块。
　　“有何不敢？这偏殿全部都是太后的人，如今殿下孤立无援，还有谁能帮你？”周明朗作势就要去撕开萧洛清的衣服。
　　“啊——”一声惊叫声响起，周明朗捂着手倒在了地上。
　　一道影子落了下来，护在萧洛清身前，还没待萧洛清反应过来，门外砰的一声，一个人影冲了进来，冲着周明朗过去就是一脚，这一脚很重，把周明朗踢到了床边，周明朗重重的摔到床榻上，身体骨头尽断，无法动弹，床被撞塌陷了，掉落出来了一个人。
　　这一脚下去，周明朗算是彻底废了。
　　“你敢伤她，谁给你的胆子。”颜少疏怒吼道。
　　萧洛清此时脑中一片混乱，颜少疏怎么会出现在这里？这时候她应该已经回到建安候府了才对。
　　乐芜带着颜少疏往宫外走去的时候，颜少疏越想越不对，事情总不会这么简单，阿清以身做饵，郑意茹也不是个傻子，必然做好了万全的准备，阿清身边一个人都没有，只会陷入危险。
　　颜少疏这样想着，也顾不上许多了，转身就往萧洛清消失的方向走去，还不忘让乐芜去找皇上，乐芜此时也很担心萧洛清的安危，也顾不得许多，听着颜少疏的话，就去找皇上了。
　　颜少疏来到了偏殿，将偏殿守着的侍女都打晕了，听到偏殿内的声音，并没有马上就冲进去，贸然进去如果破坏了阿清的计划就得不偿失了，于是便在偏殿外探听了一番。
　　这一听，颜少疏心里也是一惊，皇宫内的秘辛太多，她其实并不感兴趣，只是没想到阿清竟然也有过这番经历，她想到当初刚入皇宫时，阿清的病态和绝望，扎在她心底，露出了满眼的心疼。
　　直到萧洛清在里面发出的声音让颜少疏失了理智，冲了进去。
　　“少疏，你怎么会在这里？”萧洛清眉头一皱，她都听到了吗？她听到了多少？
　　“颜少疏？你不是走了吗？”郑意茹此时也慌了，没想到事情有变，一直偷偷后退，想要离开这里。
　　颜少疏此时眼睛都红了，取下一旁影子手里的剑，拦住了郑意茹。
　　“你要干什么？”郑意茹慌忙的后退，跌落在地。
　　“你说呢？”颜少疏此时浑身戾气，杀意渐现，刚刚她可是听的一清二楚，她要将阿清的秘密说出去，她要毁了阿清，此女心计歹毒，留不得。
　　“颜少疏！这里可是皇宫，你若敢伤我，太后不会放过你的。”郑意茹颤抖着说道。
　　颜少疏仿佛没有听见一般，提剑向郑意茹走去，眼中的杀意毫不掩饰。
　　“颜少疏！难道你要为了一个杀害自己母亲的凶手，放弃自己大好的前途吗？”郑意茹慌不择言，但每一句都直击萧洛清的心脏。
　　“你再说一遍！”颜少疏眼眸冰冷，浑身上下散发出来的杀意令人战栗。
　　“我说，萧洛清是杀害自己母妃的凶手，我会将此事告知天下！”郑意茹像是疯了一般，开始用萧洛清威胁颜少疏。
　　“放心，你不会有这个机会。”颜少疏冰冷的语气响彻在整个殿内。
　　“少疏，不要！”像是知道颜少疏要做什么，萧洛清惊吼道。
　　颜少疏仿佛没有听见一般，手中的长剑一挥，噗哧一声，一剑穿心，郑意茹睁大眼睛，死死地看着颜少疏，她没想到，颜少疏竟敢在皇宫里面杀她。
　　长剑抽出，郑意茹的身体倒地，身后传来一阵嘈杂的声音。
　　颜少疏负手持剑，眼底尽红，周身散发的杀气让人不敢靠近，禁卫军过来将她包围了起来。
　　“颜少疏！你在干什么！”萧永帆的声音在后面响起，一进门就看见屋内一片狼藉，大概猜到发生了什么。
　　萧洛清才从颜少疏杀人的情形中反应过来，立马起身，冲到颜少疏面前。
　　“少疏，冷静点。”萧洛清轻轻在她耳边说道，手伸向颜少疏持剑的地方，悄悄的取下长剑，丢在了地上，然后抱住了颜少疏，眼角湿润，身体有一些微微的颤抖。
　　萧洛清从未见过如此暴戾的颜少疏，只觉得心疼，明明说好的要护她周全，可如今，颜少疏为她宫内杀人，被皇兄亲眼看见，如此罪责，难能逃脱，萧洛清第一次这么真切的感受到了自己的无能为力。
　　颜少疏感受到怀中人的抖动，情绪渐缓，回抱住萧洛清，安抚道：“阿清，别怕，有我在，我不会让任何人伤害你。”
　　说完，颜少疏推开萧洛清，转过身跪下：“皇上，臣宫内杀人，自请罪责，望皇上降罪。”
　　--------------------


第24章 
　　一夜之间，朝堂大变，郑相的孙女郑意茹在宫内被杀，刑部尚书之子周明朗受重伤昏迷不醒，颜少疏因杀人而被压入大理寺天牢等候问刑，原本好端端的太后寿宴，竟然是这样惨淡收场的。
　　对于颜少疏的判责，朝堂上都吵了好几天了，郑相就这么一个孙女，听说此事后，气的连夜进宫面圣，要求处死颜少疏。
　　当然朝中大臣也有反对的，说颜少疏在西北劳苦功高，若定死罪只会是寒了将士们的心，为了稳住西北军心，颜少疏不能处死。
　　总之两边吵的不可开交，萧永帆也是十分头疼，颜少疏平时看着做事也不像是这么冲动的人，如今这是怎么了？宫内杀人，她倒是好，自请罪责，在天牢内躲了个清净，自己还得在这里判她的罪责。
　　此事争执不下，便只能一拖再拖。
　　天牢内
　　颜少疏此时正蹲在牢房内数蚂蚁，像个没事人一样，仿佛外面吵的不是她的事情一样。
　　牢门上的锁被打开，走进来了一个人，来人站定到颜少疏的面前，蹲了下来，颜少疏抬头便对上了萧洛清温柔的眼神。
　　“在干嘛呢？这么认真。”萧洛清先开口打破了寂静。
　　“数蚂蚁呢，阿清，我记得以前在宫里的时候，你经常会坐在廊下数蚂蚁，那时候你还是个软糯的小团子，蹲在那里，像个球一样。”颜少疏回忆着以前的萧洛清，眼中都是笑意。
　　萧洛清埋怨道：“也不知道是谁，天天喜欢扰人清静，在我耳边吵吵嚷嚷的，每次在那里数着数着都被打断了。”
　　“阿清，你数蚂蚁的时候都在想什么啊。”颜少疏不经意问道。
　　“我在想，时间过得好慢啊，慢到思念都已经溢出来了，却还是无法长大。”萧洛清低下头，轻声说道。
　　颜少疏明白，萧洛清始终陷在那段暗无天日的时光里，从来没有出来过，当年她初入宫，萧洛清就是躺在床上跟她见的面，那时她一身的病态，眼中是一片死寂，仿佛这个世界都与她没有关系。
　　于是颜少疏每天想着法子逗她，她也毫无反应，最多不过应下她几句话，便再也不会理会外界的任何事情，这样的日子持续了一年，直到第二年颜少疏犯了宫规，要被责罚的时候，萧洛清赶了过来，护下了她，至此以后萧洛清的眼中没有了之前的一片死寂，但也经常会一个人待在廊下数蚂蚁发呆。
　　“阿清，你不问问我数蚂蚁的时候在想什么吗？”颜少疏反问道。
　　萧洛清有些错愕，并没有想到颜少疏会这么问，却还是顺着颜少疏的心意问道：“那你在想什么？”
　　“我在想，当年我要是能早一点遇上你就好了。”颜少疏抬眸，认真的说道，早一点遇上你，就不会让这些人用你的过往来伤害你。
　　“即便早一点遇上我，你也做不了什么，更何况都已经过去了，如今这样已经很好了。”萧洛清想，颜少疏要是早一点进宫，或许也会被人利用，她不想颜少疏生活在那种暗无天日的环境中，所以，现在这样刚刚好。
　　“阿清，真的已经过去了吗？”颜少疏望着故作坚强的萧洛清只觉得一阵心疼。
　　萧洛清没有回答颜少疏的话，这些年她一直噩梦缠身，每一次都在提醒着她当年的自己做了什么不可饶恕的事情，无论她怎么反复告诉自己，罪魁祸首是太后，她都无法原谅自己当年的所作所为，但凡当年她多个心思，验证一下香囊里面的药物，母妃都不会如此。
　　颜少疏小心翼翼的掰开萧洛清紧握的拳头，怕她伤到自己，开口安慰道：“阿清，当年你还那么小，无论发生了什么，我都相信那不是你的本意。”
　　“不，他们说的是真的。”她真的亲手杀了自己的母妃。
　　“可你自己不也说那不是全部的真相吗？”颜少疏抓住了重点，她大概猜到了当年的一些事情。
　　颜少疏小心的探询道：“是太后？”
　　萧洛清心想，不愧是颜颜，太聪明了，只要有一点蛛丝马迹，她都能猜到事情的真相。
　　“真相如何重要吗？无论是什么原因，他们说的一切我都不可否认。”萧洛清自嘲的笑了一声，将所有的罪责都归到自己的身上。
　　“当然重要，这一次她能利用这件事情伤害你，就难保不会再有下一次。”颜少疏想，如果是太后，那么这件事情处理起来确实会很棘手。
　　“放心，不会再有下一次了。”萧洛清说道。
　　颜少疏不太相信。
　　“你说得对，就是她，当年她利用皇兄将带有毒药的香囊给了我，借我的手送到母妃手上，若这件事要彻查，总会查到她头上，她不敢再这么做了。”萧洛清像是很平静的叙述一件事情一般，面上毫无波澜。
　　“阿清？”颜少疏小心翼翼的唤道，她无法感同身受萧洛清的经历，却知道这简单几句对萧洛清意味着什么，被人算计，亲手葬送自己的母妃，若她不知道真相，或许她能够心安理得的活到现在，可偏偏，她一直都知道。
　　萧洛清仿佛没有听见她的声音，沉默了许久，不知道在想些什么。
　　“阿清，当年的事情不是你的错，你什么都不知道，你不过是被人利用了，所以你不要责怪自己了好不好？”颜少疏心疼道。
　　萧洛清抬头对上颜少疏的眼眸，心里的那些委屈、不甘、痛苦从内心深处跑了出来，将那些不堪的过往和破碎的自己显露在颜少疏的面前。
　　“可母妃不会原谅我的。”萧洛清抱紧了自己，小声说道。
　　“怎么会呢？你母妃这么爱你，她不会怪你的，倘若她知道你这些年过的并不好，她只会心疼你。”颜少疏安慰道。
　　“你骗人。”萧洛清不相信。
　　“我什么时候骗过你，阿清，我知道，我没法劝你忘掉过去，但我希望，有我在的日子，可以占有你的那些过去，在我这里，你永远都只是那个最好的阿清。”颜少疏本想抱住萧洛清安慰她，可一想到自己如今这番模样，怕弄脏了萧洛清，于是就形成了一种半环着萧洛清的模样，有点好笑。
　　“噗嗤—”萧洛清被颜少疏的动作逗笑了，眼中已经没有了刚才的悲伤。
　　“阿清，我好心好意安慰你，你居然取笑我。”颜少疏不满道。
　　“有吗？我哪里笑了？”萧洛清收起笑意，故作镇定道。
　　“好呀，阿清，你学坏了。”颜少疏看着瞬间变脸的萧洛清，满眼震惊。
　　“刚刚谁说我是最好的阿清，这么快我就成坏人了？”萧洛清起身，俯下身子，看向颜少疏，似笑非笑道。
　　颜少疏抬头仰望着萧洛清，慌张解释道：“阿清，我没有这个意思。”
　　“我知道。”萧洛清把颜少疏扶起来，蹲久了腿有点麻，萧洛清找了个地方坐着，颜少疏见状把萧洛清拉了起来，在萧洛清一脸疑惑的表情中，将萧洛清带到了她刚才坐的位置，自己则坐在旁边。
　　“阿清，那地方没打扫，比较脏。”颜少疏解释道。
　　萧洛清这才环视了一下周围的环境，眉头一皱，她不是吩咐好了吗？
　　“阿清，我家里人都还好吗？”颜少疏看萧洛清神色不对，立刻转移了话题。
　　此次她做事冲动了点，但她也不曾后悔，这种恶毒的女子，倘若不杀了，后面还会祸害多少人呢？
　　“少疏放心，建安候府一切安好，我派了人守着，不会有事的。”萧洛清安抚道。
　　颜少疏这次的事情说大不大，说小也不小，太后因此动了怒，郑相那边也是不曾松口，罪责难判，萧洛清还没有想好该怎么解决。
　　“那就好，那我就放心了。”颜少疏松了口气，好在建安候府没事。
　　“这件事情我会处理好的，你就在这里，好好吃饭睡觉，不要有任何顾虑。”萧洛清嘱咐道。
　　“好，我相信你。”颜少疏从来不怀疑萧洛清的能力，她一直都很相信阿清会救她出去的。
　　两人又唠了几句，萧洛清出了牢房，没走几步就看了一抹黄色的身影，怔住了。
　　萧永帆本想亲自来审问一下颜少疏，究竟是什么事情能让她在宫里杀人，要是没有一个合理的解释，不管她是不是洛儿的心上人，他都会严惩不贷，却没想到，走到这里听到了萧洛清和颜少疏的对话。
　　他本想着这辈子他对萧洛清的补偿，足以偿还母后带来的伤害，却不曾想，很久之前，他就犯下了不可饶恕的罪。
　　难怪，母后对洛儿百般刁难，他一直以为母后只是单纯的不喜欢洛儿，或许也是因为洛儿可能会威胁他的皇位，原来是因为洛儿早就知道了当年的真相，而自己却被蒙在鼓里多年。
　　“皇兄？”萧洛清喊道，见没人回话，萧洛清走到萧永帆面前站定。
　　“难得皇兄会亲自来审案子，看来这件事情确实很难处理。”萧洛清故作轻松的打趣道。
　　“既然你已经来过了，我就不过去了，走吧。”萧永帆压下心底的情绪，转身走了。
　　萧洛清明白皇兄话里的意思，跟了上去。
　　两人走出了天牢，萧永帆始终没有说过一句话，萧洛清也不知道该怎么开口，总不能让皇兄直接把颜少疏放了吧，这显然不可能，那要找个什么理由放了颜少疏呢？
　　萧永帆突然停住了脚步，萧洛清跟在后面也顿住了。
　　“洛儿，宴会那日你离开御书房后去了哪里？”萧永帆莫名其妙的问了这么一句。
　　“我去找少疏了。”萧洛清对自家皇兄毫不避讳，反正他都知道了。
　　“我听说你们离开了很久，去哪里了？”萧永帆继续问道。
　　萧洛清想起那晚看到的，转念一想，这是个好机会啊。
　　“她迷路了，我找到她之后本想带她回去，结果你猜，我看到什么了？”萧洛清故作神秘问道。
　　“看到什么了？”萧永帆也不拆穿她的小心思。
　　“郑意茹和周明朗两人私通，还想着怎么算计我呢。”萧洛清冷声道，“然后我本打算将计就计，给他们一个教训，后来的事情你都知道了。”
　　萧永帆心下一沉，好一个郑意茹，竟然敢算计洛儿，也算死的不冤了。
　　“洛儿，记住你说的，郑意茹宫内私通，意欲嫁祸给你，本就该获罪。”萧永帆说完，头也不回的就走了。
　　萧洛清看着自家兄长离去的背影，那叫一个风度翩翩啊，越看越顺眼，她以前怎么没发现自家皇兄有那么通情达理的一面呢？
　　话都说完了，也没有跟着的必要了，萧洛清转身回了公主府。
　　--------------------


第25章 
　　这几日朝堂之上本来为了颜少疏之事还争执不下，如今却成了一面倒，不为何，就在这两天，有件事情传的沸沸扬扬的。
　　郑意茹与周明朗私通，还想将此事嫁祸给永安公主，这等行径，简直是令人不耻，难怪颜少疏要当场杀人了，整个朝堂谁人不知，颜将军与公主乃是幼年相识，关系好得不得了，公主殿下受此委屈，颜少疏冲动了点也无可厚非。
　　可也有人觉得颜少疏此举做的有些太过分了，且不说私通之事罪不至死，顶多算是违背道德，令人唾弃，就算是要嫁祸给永安公主，这等罪责也应交由刑部处理，她颜少疏私下杀人，罔顾律法，若人人都像她这样，视朝廷律法于无物，岂不是会天下大乱。
　　“皇上，臣以为，颜将军此事虽有情理，但私自杀人终有违我朝律法，还是要严惩，否则人人都私自伸张正义，视律法于无物，岂不天下大乱。”刑部尚书周成说道，他的儿子周明朗被颜少疏打成重伤，如今昏迷不醒，早就看颜少疏不顺眼了，可如今的局面颜少疏显然无法被处死，但也不能让她好过。
　　“周大人，你这怕不是公报私仇吧，颜将军此举不过是为了维护殿下的声誉，再说了，周明朗祸乱宫闱，妄想陷害殿下，按律法，也该处死才对，周大人却对其百般维护，究竟是何居心。”说话的是齐王府的二世子萧济，这几日他可是憋屈死了，被郑相和周明朗一党说的哑口无言，如今好不容易局面扭转过来了，他可不会放过这等好机会。
　　“你！”周成被呛的说不出话来，周明朗这个逆子的所作所为可是把他气得够呛，本来以为周明朗不过是无妄之灾，谁知道周明朗竟然干出这种事，让他这老脸都不知道往哪儿搁。
　　“皇上，颜将军虽在宫内杀人，可事出有因，当时所为也不过是防患于未然，郑意茹与周明朗意图陷害公主殿下，按律本就该处死，臣以为，颜将军此举为护君，并无罪责。”易州之开口道。
　　朝中之人谁不知道易州之公正无私，刑部大大小小案件都处理的十分漂亮，如今在朝堂上开口，看来颜少疏这一次或许还真的能无罪释放。
　　“你们口口声声说是意茹陷害殿下，请问证据呢？”郑相开口道，他也没想到事情会发展成这样，本来颜少疏之死都已成定局，结果这两日不知道是谁放出的这等消息，让局面一下子反转了过来。
　　朝臣一个个面面相觑，证据？流言总不会空穴来风，但是他们也确实没有实在的证据在手，仅凭一面之词着实难以定罪。
　　“左相要证据，本宫就是证据。”萧洛清这几日在朝堂上跟个透明人似的，没有说话，也没有站场，都快让人忘记了她也是整个案件的受害者。
　　“本宫那夜被郑意茹带至偏殿，周明朗欲加害本宫，若非颜将军搭救，本宫此时恐怕站不到这里了。”萧洛清声音清冷，带着不可置疑的威严。
　　郑相质问道：“殿下也说了当时是周明朗欲谋害殿下，又是如何知晓小女要陷害殿下呢？”事到如今郑涛也顾不得此时和周明朗是站在一条线上的人了，至少要确保郑意茹的罪名不成立。
　　“郑意茹与周明朗私通密谋，被本宫听到了。”萧洛清淡淡道。
　　朝中大臣一听，殿下您可别乱说啊，谁会在别人眼皮子底下密谋啊，再说了，就算被您听到了，您这不躲就算了，还亲临现场是要干什么啊，您就算要欲加之罪，这理由也不成立啊。
　　“殿下此言，是要欲加之罪吗？”郑相气道。
　　“左相不信？那本宫倒是无话可说。”萧洛清负手而立，没有再看郑涛。
　　大臣一看这架势，殿下您就不再多说点？好歹为自己多辩解几句，我们才好开口啊，您这样让我们说什么？就在一众大臣还在为自家公主殿下焦急的时候，公主殿下又发话了。
　　“可本宫倒是想问问左相，本宫何至于拿自己的声誉开玩笑，去编造一个莫须有的谎言呢？”
　　“那夜本宫被郑意茹带走，诸位大臣可都是看到了的，她带本宫所去的偏殿床上藏有男子，当夜的禁卫军也都是看到了的，如此还不能证明郑意茹欲加害本宫吗？”
　　“左相口口声声都是要证据，不过是想为郑意茹脱罪，而本宫不过是实话实说，左相却丝毫不体谅本宫所言，在左相看来，本宫是一定要被发现与人私通，声誉尽毁，左相才会相信本宫所言吗？还是说，左相权倾朝野，只要你不承认，郑意茹就可以不担罪责了？那本宫的委屈，跟谁说？”
　　萧洛清的声音回荡在整个大殿上，大臣们一听，心想，可这话说得可是真漂亮啊，这可不就是在说左相仗着权势欺负殿下嘛，但凡能在朝堂上站稳脚跟的，哪一个不是慎之又慎，如今这话一说出口，左相可是百口莫辩。
　　可是殿下，您可是个姑娘啊！哪有姑娘这么说自己的，就算您这什么也没发生，这话说出去，以后哪个世家子弟敢娶你啊！
　　“殿下，还请慎言！”左相怒道，转头就对萧永帆跪下：“皇上，老臣绝无此心。”
　　“够了！”萧永帆怒吼道，好一个郑涛，真当平日里仗着母后，他就不敢动他了吗？
　　皇上震怒，百官禁言，低头俯首。
　　“左相，你的宝贝孙女死了你心疼，朕的妹妹受此委屈难道朕不心疼吗？岂容你如此诬陷！”萧永帆此时气不打一处来，冲着郑涛一顿痛骂，这几日萧永帆心中对萧洛清满心的愧疚，如今怎么可能让她在朝堂之上再受委屈。
　　“皇上息怒，老臣不敢”郑涛一听立刻就跪下了，帝王之怒，也并非他所能承受的。
　　萧永帆大声喝道：“哼，你不敢，你都敢在朝堂上公然质疑永安公主所言，还有什么不敢的。”
　　“那夜之事朕亲眼所见，难道左相也要质疑朕的话吗？”
　　萧永帆威严下压，朝堂之上无人敢言。
　　郑涛知道，此话一出，罪责已定，再无转圜的余地了，也只能沉默。
　　“颜少疏一事，护主有功，情有可原，但跳过律法私自杀人有违律令，官降一级，周明朗祸乱宫闱，陷害永安公主，择日问斩，此事已定，再有言者，违令处置！退朝！”萧永帆果断定下罪责，没有给他们丝毫反驳的机会。
　　萧永帆说完就走了，留下一众大臣在殿内面面相觑，这就完了？怎么总感觉少了个人呢？
　　但圣旨一出，已成定局，这件事也只能翻篇了。
　　待朝臣都走了之后，殿内只剩下了郑涛和萧洛清两人，郑涛起身，脸上是历经千帆的沧桑，许是无法挽回郑意茹的结局，此刻显得异常苍老。
　　郑涛突然开口：“殿下如今可满意了？”
　　萧洛清笑道：“满意。”少疏没事就行，其他的都不重要。
　　郑涛突然冷笑了一声：“殿下，小心过刚易折。”
　　萧洛清也反驳了一句：“左相，你也小心哪天半夜气血不足死在了床上。”
　　郑涛脸都青了，却还是开口道：“殿下以为有皇上撑腰，就能在朝堂上站稳脚跟吗？殿下刚入朝堂就得罪了这么多人，日后行事可千万要小心一点。”
　　这是在提醒萧洛清这朝堂之上，可以翻云覆雨的人，可不只是皇上，还有他郑涛。
　　萧洛清走进了一步，在郑涛耳边说道：“左相，这大夏姓萧，不姓郑，你把本宫说的这句话告诉太后。”
　　随后退开，转身往殿外走去，说道：“本宫行事自不必左相来教，左相还是小心小心自己吧。”
　　郑涛看着离去的萧洛清，冷笑一声，萧洛清，总有一天，你会知道什么叫做权倾朝野不可逆。
　　永寿宫
　　此时太后正诵经念佛，一个侍女进来在太后耳边说了些什么，太后睁开了眼，放下了手中的念珠，示意侍女起身。
　　“皇上下朝之后去了哪里？”太后问道。
　　“皇上去了御书房。”侍女回道。
　　“那我们就走一趟御书房。”太后沉声道。
　　御书房内
　　萧永帆正在处理政务，一旁的小侍过来传话说是太后娘娘来了，于是放下了手中的奏折，起身向门口走去，走了没几步就看到了太后。
　　“母后，您怎么来了，冬日寒凉，母后若要见儿臣吩咐下人来唤儿臣就好，不必亲自前来。”萧永帆走向前扶住太后，往殿内都走去。
　　“怕是哀家会请不动皇上了。”太后语气不善，想来是为了今日朝堂之事。
　　萧永帆尊敬道：“母后说的哪里话？儿臣政务再忙也该抽空去看看母后的。”
　　太后知道这不过是萧永帆的托词，质问道：“今日朝堂之上，你放了颜少疏，可是真的？”
　　“这件事颜少疏所作所为并无不妥，即便有违律法，儿臣也降级处理了，此事已定，就算是过去了。”萧永帆几句话便将事情说完了。
　　“意茹可是哀家唯一的侄女，就这样死的不明不白吗？”太后大声道。
　　萧永帆冷声道：“母后，郑意茹欲陷害洛儿，本就是死罪，儿臣并未定她罪责，已是仁慈了，还请母后慎言。”
　　“哼，那看来是哀家做错了？”太后冷声问道。
　　萧永帆屏退了左右，殿内只剩下两人，萧永帆才缓缓开口道：“母后，这件事情，若非母后插手，又怎会如此收场？”
　　“你说什么？你是说这件事是哀家做的？”太后大声质问道。
　　“母后，儿臣知道，您一直不喜爱洛儿，没关系，您所做的一切儿臣都可以睁一只眼闭一只眼，可是母后，对您来说，儿臣算什么？”萧永帆心痛的问道。
　　“十三年前，您将香囊交予儿臣的时候，有没有想过有一天，若儿臣知道了真相，该如何在洛儿面前自处！”萧永帆从未想过，有一天他会站在这里去埋怨他的母后，他们母子终究还是走到了这一天。
　　太后一怔，他知道了？
　　“知道又如何，母后做的这一切，哪一样不是为了你！难道你要为了一个萧洛清，跟母后心生嫌隙吗？”太后激动道，眼角有些湿润，不敢相信自己一手带大的孩子，如今会这样埋怨自己。
　　“母后！洛儿她到底哪里让您不满意了？您一定要处处针对她？”萧永帆不明白，萧洛清从来都不会威胁到他的皇位，更别说萧洛清每一次的所作所为都是为了辅佐他，母后为什么就是不肯放过她呢？
　　“就因为她是那个贱人生的，所以哀家对她哪里都不满意，哀家恨不得立刻就让她消失。”太后哭诉道，先帝口口声声说着对她一心一意，转头就跟别的女人生了孩子，疯狂的嫉妒让她对萧洛清生不出一丝好感。
　　“那儿臣呢？在您心里，儿臣是什么？是一个您母仪天下的工具？还是您对付洛儿的一个筹码？”萧永帆始终不愿意相信，他的存在不过是太后的一颗棋子罢了。
　　“在你心里，母后就是这样的人？”太后心痛到说话的嗓音都略带嘶哑。
　　“母后，儿臣也不愿这么去想，可是母后，您的所作所为，不得不让儿臣这么去想。”萧永帆摇了摇头，自嘲一笑。
　　在前朝与左相谋划权倾朝野，翻手为云覆手为雨，将整个朝堂搅得天翻地覆，而后又想尽办法毁掉萧洛清，甚至置萧洛清于死地。
　　萧永帆也不愿这么想，可太后所做的一切，无论是凤江楼的刺杀还是今日皇宫郑意茹的死，都与她有关，他怎么去相信太后只是单纯的潜心礼佛，不问世事？
　　“好，好，好！既然如此，哀家也无话可说，不过哀家可要提醒你，只要有哀家在的一天，萧洛清就永远不会安生！”太后此时气极了，萧永帆为了萧洛清，处处和她唱反调，如今她也顾不上母子之情，横亘在两个人之间的间隙终究还是裂开生成了悬崖，再也回不到最初了。
　　“母后，您一定要这样逼儿臣吗？”萧永帆心痛极了，他没想到，母后竟然如此绝情，连最后一丝情分都不顾，将两人的关系拉的如此远。
　　“是哀家逼你吗？是你逼着哀家做决定，逼着哀家不得这么做！”太后气急攻心，此时站不稳，摔倒在一旁的木架上，木架上的花瓶被撞倒在地。
　　萧永帆见状立刻就去扶住了太后，吓得面色惨白。
　　“母后，你怎么了？”萧永帆焦急道，用冲着门外大喊：“来人，传太医！”
　　御书房内一片混乱，幸好太医及时赶到，太后并无大碍，萧永帆才松了一口气，本想亲自照顾的，可一想到刚刚母后的话，萧永帆心中太过抵触，便吩咐人将太后带回永寿宫好生伺候。
　　--------------------


第26章 
　　大理寺门口，颜少疏出来后就看到了等在门口的颜长恒和红鸢，她越过两人，看向后面，没有其他的人，看来阿清没有来。
　　“阿姐，你可算是出来了，这几日可是担心死我们了。”颜长恒跑了上来，仔细打量了一下颜少疏，身上除了脏了点，没有什么伤口，看来大理寺没有对颜少疏用刑。
　　“让你们担心了，我们回去吧。”颜少疏拍了拍颜长恒的肩膀，走到前面，上了自家马车，颜长恒和红鸢跟在后面也钻进了马车，等到人都坐好了，马车向着建安候府那边走去。
　　“阿姐，您这次也太冲动了，幸好皇上没有怪罪你，否则你……”颜长恒此时十分痛恨自己的无能为力，当时他要是没有喝醉，就不会让阿姐受这样的委屈了。
　　颜少疏看着自家满是担忧的弟弟，笑着安慰道：“阿恒，现在不是没事了吗？人都说大难不死必有后福，我往后的福气大着呢。”
　　“小姐，您每次都这么说。”红鸢在一旁小声嘀咕，但声音不小，车内的人都能听到。
　　“有吗？我怎么不记得了。”颜少疏一只手托着下巴，开始胡说八道，她记性有时候确实不是很好。
　　颜长恒和红鸢对视了一眼，又同时转过头看向颜少疏，十分肯定的点了点头：“有！”
　　颜少疏：“……”被人拆穿的感觉确实不好，只能尴尬的摆了摆手，闭上眼睛，假装休息。
　　车内一片安静，直到颜少疏突然睁开眼，开口道：“侯府最近可有人上门为难你们？”
　　“没有，公主殿下派了人守着，没人敢进来，娘担忧你，听说了你的消息后就卧病在床，叶将军和萧二世子还有易大人倒是来府里看望过几次。”颜长恒一本正经的跟颜少疏说着这几天发生的事。
　　颜少疏听说母亲卧病在床，心中叹息了一声，还是让娘烦忧了。
　　“改日，我去他们三个府上拜访一下。”颜少疏说道，锦上添花的人不缺，雪中送炭的人才可贵。
　　马车很快就到了建安候府，三个人下了车就往府内走去，萧洛清派过来的人已经撤走了，府内剩下的都是颜少疏从西北带回来的一些亲兵。
　　颜少疏本想直接去看陆韫婷的，但想到自己这一身去见她不好，于是简单的收拾了一番，换了一身衣服才去陆韫婷的院子里。
　　陆韫婷此时正躺在床上，一旁的侍女端着药在旁边劝说。
　　“夫人，您再不喝这药就凉了。”侍女劝说道。
　　陆韫婷抱怨道：“这不是早上才喝完吗？怎么又要喝？”
　　“大夫说了，这药一日两次，您今日才喝了一次，算时辰，也该这喝一碗了。”侍女在一旁解释道。
　　陆韫婷见状，也无法推脱，把这笔账算到了颜少疏头上，这丫头，看她回来了不得好好收拾收拾她。
　　“娘，您怎么样了？”颜少疏推开房门，就往陆韫婷这边走来。
　　陆韫婷听到来人的声音，面上一喜，随即又想到这丫头前几日做了什么，瞬间变了个脸。
　　“哟，还知道来看我这老太婆啊，我还以为要等着给你收尸呢。”陆韫婷没好气道。
　　“娘，您这说的哪里话，您女儿福大命大，哪能轻易让您替我收尸呢？”颜少疏自知理亏，端起一旁侍女手上的药，坐在了床边。
　　陆韫婷打量了颜少疏一眼，嘿，人家在牢里关几天都是瘦了一圈，颜少疏倒好，不仅没瘦，还养挺好，看来她这些天是白担心了。
　　“你这牢房蹲的，怎么还比在家养的好些啊，要不你再进去多蹲几天？”陆韫婷觉得这个想法不错，她在家里天天好吃好喝的供着，还不如颜少疏在牢房里蹲几天，这说出去谁信啊。
　　“娘，您是我亲娘吗？哪有亲娘撺掇自己女儿去蹲牢房的。”颜少疏诧异道，她就知道她娘不会这么轻易就放过她。
　　“别说，当年你父亲的同袍战死，留下了尚在襁褓中的婴儿，交给我们抚养，可不就是你嘛。”陆韫婷一板一眼的说着，大有把这故事讲下去的架势。
　　颜少疏面上惊讶道：“上次您不还说我是您哪个远房亲戚的女儿，养不起才送过来的，这么快，我就成我父亲同袍的女儿了？”
　　颜少疏配合着自家娘亲的想法，顺着话说道，手上的药吹上一口递到陆韫婷面前。
　　“是吗？那许是我记错了。”陆韫婷喝下药，继续思索着怎么圆话。
　　“是是是，您记错了，您说我是谁我就是谁。”颜少疏笑道，自己做错了事情，惹的娘亲担忧，如今只能顺着，不然还能怎么办。
　　陆韫婷却突然收起了玩笑的神色，语重心长道：“少疏，娘知道你懂事，可你如今手握重兵，京都又不比西北，我这半截身子入土的人倒是不怕什么，但你若出了事，建安候府上下一百多号人该怎么办？”
　　“娘，我知道，所以这次宴会我才会带阿恒去，等来年开春的春闱，阿恒也会参加，他若高中，便可提早入主朝堂，不用等到冠礼承袭爵位。”颜少疏把自己心里的打算说了出来，只要颜长恒能入朝堂，自己就回西北，等到自己攻破西饶，颜长恒在朝堂上也站稳了脚跟，就将帅印交出去，赋闲在家照顾娘亲。
　　陆韫婷点了点头：“这样也好，只是你日后行事切莫再如此冲动了，即便阿恒能担下侯府这个担子，娘也不希望你有任何闪失。”
　　陆韫婷心疼这个女儿，自小就被送去皇宫，颜淮死后又直接去往了西北前线，这一路走来，从未在家里待过。
　　“好，我答应您。”颜少疏许下承诺。
　　两人又在房里唠了两句，颜少疏就没有再打扰陆韫婷休息，从陆韫婷那里离开后就去找颜长恒了。
　　此时颜长恒正在书房里面温习功课，没注意到自家老姐来了。
　　“看不出来啊，还挺认真的。”颜少疏在一旁打趣道。
　　“阿姐？你来了。”颜长恒看到自家老姐别提多开心了，放下书就跑了过来，给自家老姐端茶倒水的。
　　颜少疏端起一杯茶放入口中，看着忙上忙下的颜长恒有些奇怪：“这么殷勤，你做什么坏事了？”
　　“怎么会，我日日都在好好读书练功，哪里来的时间做坏事。”颜长恒笑道，坐在了一旁。
　　“说吧，什么事？”颜少疏还不知道自己弟弟，显然是有什么事情相求。
　　“阿姐，你看，我如今也不小了，你十四岁的时候都是大将军了，我还在这里读书，我就想，要不你让我去西北锻炼锻炼，怎么样？”颜长恒小心翼翼的望着自家老姐，满脸的期待。
　　“不行。”颜少疏一口回绝。
　　“为什么啊？”颜长恒不理解。
　　颜少疏看着满眼失落的颜长恒，慢慢给他分析道：“阿恒，你可知战场险恶，一不小心就会丢了性命，我当年也是有大哥带着，一边学习兵法一边处理军中事务，用了四年，才慢慢的适应，你如今一不熟悉军中事务，二不懂西北局势，如何去历练？”
　　“更何况，父兄已经战死西北，如今西北有我，你若是在战场有什么损失，娘怎么办？你难道要让她再承受一次丧子之痛吗？”
　　颜少疏的分析句句在理，每一处都是为了颜长恒着想。
　　“阿姐，可父亲说过，我们颜家的儿女绝不能当孬种，那可都是在战场拼杀出来的，我又不是温室里的花朵，我也想为这个家做点什么”颜长恒反驳道。
　　这次阿姐入狱，建安候府上下没有出乱子，有条不紊，那是因为有殿下派的人守着，可下次呢？建安候府总不能一直在别人的庇护下生存，颜长恒回来之后就下定决心，要说服阿姐去西北历练，攒攒军功，日后若建安候府再出事情，他也有能力护下。
　　“嗯，确实，你也不小了，明年就十五了吧。”颜少疏放下茶杯，随口问道。
　　颜长恒看自家老姐打算松口了，脸上露出了笑容：“对啊，可是阿姐，这跟我去西北历练有什么关系啊，难不成去军营还要限制年龄吗？”
　　颜少疏看着颜长恒，心里的算盘脱口而出：“没关系，但是明年的春闱和你有关系。”
　　“阿姐，你的意思是让我明年开春去参加春闱吗？”颜长恒一脸不可置信，不是说好的去西北吗？怎么又成了参加春闱了？
　　“对啊，这几个月，你就在家里好好温书，我会请个先生过来督促你。”颜少疏满眼的笑意，对自己的这个安排十分满意。
　　颜长恒表示不理解自家老姐的用意：“不是，阿姐，这参加春闱能干嘛？”
　　颜少疏解释道：“你若是考上了，便可入朝为官，为官者，当为百姓谋福。”
　　“那要考不上呢？”颜长恒沮丧道，看来去西北是没戏了。
　　颜少疏拍了颜长恒一脑袋，佯装生气道：“考不上？你要是考不上我就把你丢出去，省的丢我的脸。”
　　“可是阿姐，你真的不再考虑考虑我去西北的事情吗？”颜长恒看来并不打算放弃。
　　颜少疏看了一眼执着的颜长恒，心里叹息了一声，自古以来，手握兵权者大多为皇家忌惮，颜少疏都不敢保证自己这个帅印能握多久，父兄之死就是前车之鉴，又如何能够让阿恒再继续冒险呢？
　　“阿恒，总有一天你会明白的，颜家守着西北是为了守着大夏的百姓，而你若入朝为官，为百姓谋福，也同样是守护百姓，虽路有所不同，但所求的目的却是一样的。”颜少疏头一次对颜长恒进行这样的教导，面上是从未有过的温煦儒雅。
　　颜长恒仔细思索了一番，虽然他很想去西北，是因为父兄和阿姐都去过那里，所以他也十分向往，可阿姐的话不无道理，倘若自己真的埋骨西北，真的要让娘亲再一次白发人送黑发人吗？
　　“阿姐，我明白了，我会努力的。”颜长恒认真的说道。
　　“阿恒，倘若你真的想去西北，那就等你承袭爵位后，再去吧。”
　　颜少疏始终还是心疼颜长恒。
　　“真的吗？”颜长恒眼睛一亮，感觉读书都有了动力。
　　“阿姐什么时候骗过你。”颜少疏看着自家已经藏不住笑意的弟弟，觉得有些无奈。
　　“阿姐放心，我一定不负阿姐所望，做一个为民请命的好官。”颜长恒承诺道。
　　“你还是先考上再说吧。”颜少疏泼了颜长恒一脸冷水。
　　“阿姐，我可是你弟弟，你都这么优秀了，我能差到哪里去？你就等着看吧。”颜长恒逮着机会就夸夸自家老姐，好感度一定得刷足了。
　　说完就去温书去了，看上去确实不用让人操心。
　　颜长恒这些年在家十分努力，目的就是为了去西北，如今西北是去不成了，但明年的春闱，以颜长恒目前的学识，未必不能和这些考生争一争三甲。
　　颜少疏也不打扰自家弟弟温书，出了书房，回到了自己的院子。
　　--------------------


第27章 
　　景和四年腊月，西饶皇帝驾崩，大皇子于鲜寰继位西饶皇位，此前西饶战败求和，为防止西饶再度举兵进犯大夏，和谈书上约定西饶需派皇室成员到大夏为质，于是新皇指派二皇子于晁前往大夏。
　　年关将近，京都此时张灯结彩，十分热闹。
　　“阿清，你说你这好不容易出来一趟，就不打算买点什么吗？”颜少疏走在萧洛清旁边，左看看右看看的，想着阿清会喜欢什么呢？
　　乐芜和红鸢跟在两人后面，红鸢手上倒是提着两个东西，乐芜手上可是空空如也。
　　“公主府内什么都不缺，我不需要置购。”萧洛清淡淡的回答道，语气中有些疲倦。
　　这一个月，萧永帆每日都会让内务府把一些奏折往公主府上送，美其名曰自己是去给萧洛清造小侄子去了，实则干嘛萧洛清是不知道，反正这一个月萧洛清每日都要处理事务到很晚才歇下。
　　自打温落有一次来了公主府看到萧洛清连饭都吃不上，还在那里忙的天昏地暗的时候，果断地搬来了公主府，美其名曰是来督促萧洛清好好吃饭睡觉，还费尽心思找各种补药给萧洛清吃，生怕萧洛清把自己熬坏了。
　　今日萧洛清一大早就被颜少疏拉起来出门逛大街，只因为颜少疏觉得阿清天天待在公主府里面都快把自己熬成粽子了，决定要带她出来玩一玩散散心。
　　两人走了一上午，明明就是颜少疏被轰出府置购年货，却被她说的如此冠冕堂皇，一心为萧洛清着想，想来这两个月在京都待的脸皮都厚了不少。
　　“阿清，前面就是凤江楼了，咱们去歇歇脚吃个饭？”颜少疏提议道，她不是没有注意到萧洛清语气中的疲倦。
　　“好。”萧洛清点了点头。
　　不一会儿四个人就走到了凤江楼门口，结果好巧不巧，竟然在门口遇到了叶川和温落。
　　“殿下”叶川恭敬道。
　　“在外面就不必多礼了。”萧洛清并没打算在外面显露自己的身份。
　　“叶川，你和温先生也是出来吃饭的？”颜少疏问道。
　　“是啊，这不是上次在太后寿宴上碰到了嘛，我与温先生也好几年没见了，于是就约了他来凤江楼喝酒。”叶川看了眼萧洛清，小心地说道。
　　说起来，当年叶川还是跟在温落身边的一个毛头小子，后来叶川在军中履历奇功，颜少疏惜才，就向温落要了叶川，没想到温落答应的很爽快，后来温落走了，叶川就被留在军中跟着颜少疏，如今两人见面，自然少不得要叙旧一番。
　　“既然如此，不如一块吧，咱们三个难得聚在一块，今日我请客喝酒。”颜少疏说完，才想起今日萧洛清也在，于是转头看了眼萧洛清，摸了摸鼻子，不好意思道，“阿清，你看……”
　　“好。”萧洛清并没有反对，对她来说，都是熟人，没什么需要避讳的。
　　“好，那我们就一块进去吧。”颜少疏得到了萧洛清的首肯自然高兴，张罗着几个人就进了凤江楼，又是大手一挥，要了一个雅间。
　　这一次，小厮带着他们来到了一个可以在包厢内看清一楼的雅间，几个人落座，颜少疏反正是不客气的跟小厮点了菜，随即才坐了下来，
　　不过一会儿，小厮就带着人将酒菜上好了，上好菜，小厮并没有立即离开，而是将凤江楼今日的活动告知给了几个人。
　　“客官，现在临近年关，凤江楼这几日会在一楼举办诗文大会，每日的头筹可都是有彩头的，诸位客官要是感兴趣，在这里也可以观看，若要题诗，提完后吩咐小厮送下去即可。”小厮提醒道。
　　“哦？诗文大会？”颜少疏觉得有点意思。
　　“少疏对这个可是有兴趣？”叶川看向颜少疏，眼里满是好奇。
　　“我只是觉得有点意思，可以先看看。”颜少疏笑道，出都出来了，有热闹可以看，为什么不看看呢？
　　“我觉颜将军说的不错，反正我们在这里喝酒，有诗文助兴，也不失为一种雅致。”温落笑着开口了。
　　“你们光是坐在这里看有什么意思，不如一人题诗一首，万一运气好，得了头彩，也算是给来年开了个好头。”萧洛清坐在一旁建议道。
　　“殿下，您这可就为难我了，我一介武夫，可不会提什么诗啊。”叶川连忙摇了摇头，面上是为难之色。
　　“小阿清说得对，这样吧，我先来一首助助兴。”温落笑道，向小厮要了纸笔，提笔落墨，不一会儿，温落写完，交给了小厮，随即几个人便将目光望向了一楼。
　　一楼的大厅的中间架了一个台子，看上去是临时架起来的，周围围满了人。
　　“今日诗文大会已经开始了，一炷香的时间，无题，尽兴而作，诸位可在此题诗，夺得头筹的可得获得凤江楼今日的彩头。”一个中年男子在台上说道。
　　“今日彩头是什么啊？”有人在台下问了。
　　“是啊，今日彩头是什么啊，说出来让大家好作诗啊。”
　　“今日彩头相信大家一定会非常满意，但在此之前先容在下卖个关子，届时自会知晓。”中年男子神神秘秘的，并没有打算把今日的彩头说出来。
　　“我先来。”一个男子自告奋勇道，然后走上台，作诗一首，这一首不说好，中规中矩，但也算得上是中上的水准了，这下可是让台下的人止步了一大半。
　　“二楼雅座有人题诗一首。”小厮拿着刚刚温落的诗走了上来，递给了中年男子，中年男子打开纸张，将诗念了出来：
　　山林自与尘寰隔，世路从教只强名。
　　一点灵明元不动，万方圆峤月长明。
　　“这个可比刚刚那首好啊。”
　　“是啊，这个不错。”
　　台下的人纷纷称赞，看来这首诗目前而言还没有人敢去挑战，难道今日就两首诗吗？
　　“不愧是温先生，这一出手，无人敢应啊。”叶川赞叹道，反正他这辈子是写不出这么好的诗。
　　温落笑道：“不过是用来助兴的，登不得大雅之堂。”
　　台上的中年男子继续问道：“可还有人要上来题诗的？”
　　“二楼三号包厢题诗一首。”小厮又送来了一首诗，递给了中年男子，男子依旧打开念出来了：
　　一身轻寄楚江头，万里归心逐水流。
　　莫怪临行频洒泪，春来更有别离愁。
　　台下有人觉得这首也不错，跟刚才那首不相上下。
　　“温先生，此人的文采看来不输你啊。”颜少疏打趣道。
　　“看来今日凤江楼人才济济啊，这头筹我是不指望了，我比较好奇写这首诗的人是谁？”温落似是有意又无意的想要打听一下这个人的身份。
　　叶川提醒道：“二楼三号包厢，就在隔壁。”
　　温落撇了一眼叶川：“你记得倒是挺清楚的啊。”
　　“温落先别急，少疏不是还没作吗？”萧洛清饮下一杯酒，似笑非笑的看向了颜少疏的方向。
　　“少疏还会作诗？”叶川可是头一次听说，平时颜少疏只会领兵作战，谁见她作过诗。
　　颜少疏只觉得萧洛清说这句话的时候有些古怪，但又说不上来是哪里古怪，她在西北就跟温先生对过诗，所以叶川自然不知道。
　　而这作诗的本事还是少时在皇宫陪萧洛清读书的时候学的，说不上有什么大文采，简单会一点。
　　“我肯定是比不上温先生，但既然阿清都开口了，那我就献丑了。”颜少疏自知推脱不过，于是提笔写下一首，交给了小厮。
　　小厮又跑到一楼递给了中年男子：“二楼雅座再作诗一首。”
　　中年男子打开纸张继续念到：
　　万里关河孤客梦，三年风雨故园心。
　　莫怪临风搔短发，几回相对一长吟。
　　台下之人开始相互探讨了，这首诗也不错，诗文意境与上一首相似，看来两人是较上劲儿了。
　　“少疏，你什么时候学的？”叶川一脸的不可置信，都是从西北回来的，怎么差距能这么大？
　　颜少疏回道：“小时候陪阿清读书的时候学的。”
　　说完还看了萧洛清一眼，像是故意说给萧洛清听的，却发现萧洛清正在低头喝茶，并没有看向她。
　　颜少疏心想，为什么总觉得跟阿清在这个场景很熟悉，她们明明八年未见，可阿清像是很清楚她的文采如何，如今没有任何反应。
　　楼下的诗文大会还在继续，后续又有几个人上了几首好的诗文，一时间这头筹反而不知道该花落谁家。
　　一个妇人过来在中年男子的耳边说了几句后，中年男子示意明白了，转身向台下的人说道：“今日头筹难定，这彩头就算是大家的，请大家稍作一会儿，兰芷姑娘马上过来为大家弹一首曲子。”中年男子说道。
　　听说来人之后台下一阵轰动，今日的头筹竟然是兰芷姑娘的一首曲子，往日要听兰芷姑娘一曲可是难如登天啊，即便是公爵侯府的人都难能请到，今日他们这算是沾了光，能听到兰芷姑娘一曲，算是不虚此行了。
　　“这兰芷姑娘是谁？”颜少疏问道。
　　“这兰芷姑娘啊，是这凤江楼的老板娘，弹的一手好琴，但是她很少在外人面前弹，只给合眼缘的人弹奏一曲，听过的人无不称赞，于是就打响了这个名号。”温落介绍道。
　　颜少疏了然：“原来如此，看来我们今日来的还真是巧，有幸听得她一曲。”
　　不一会儿，一名身穿白衣，面带纱帘的女子走了过来，身形窈窕，丹眉凤眼，虽看不到脸，可单看眉眼也能知道台上的女子容颜秀丽。
　　台上的琴已经架好，女子坐落在椅子上，双手抚琴，指尖灵动，悠扬沉厚的琴声响起，此时凤江楼除了琴声一片寂静。
　　一曲毕，众人还在余韵之中不肯出来，颜少疏却是在沉思，不为何，就为她刚才弹的这首曲子，是她曾在西北听到过的《广陵散》，或许会弹琴的人都会弹这首曲子，可能将一首曲子弹的一模一样的，总不能是两个人吧。
　　凤江楼的老板娘，广陵散，这位兰芷姑娘恐怕不简单啊。
　　颜少疏回过神看向一旁的三个人，萧洛清此时一手托着下巴，闭上了眼睛，神色看起来有些疲惫，乐芜站在萧洛清的旁边伺候着，温落的神色跟台下人别无二致，倒是叶川，一双眼睛盯着台下看，颜少疏还特意在他眼前挥了挥手，没有任何反应。
　　“叶川？”颜少疏叫道。
　　“啊？”叶川回过神来，看向了颜少疏，满脸疑惑。
　　颜少疏看着魂不守舍的叶川问道：“你看什么呢？这么入迷？”
　　温落打趣道：“还能看什么，当然是看姑娘了。”
　　“温先生，我哪有？”叶川立刻反驳。
　　温落继续调侃道：“还说不是看姑娘呢，脸都红了。”
　　“大家不都盯着兰芷姑娘看嘛，我看一眼怎么了？”叶川故作镇定。
　　“是是是，都是去看兰芷姑娘的，人家是看兰芷姑娘弹曲儿的，你是看兰芷姑娘干什么的啊？”温落丝毫不肯放过叶川。
　　“温先生，你就别再打趣我了。”叶川无奈道。
　　叶川则是满脸的欲盖弥彰，坐下来喝了杯酒打算掩饰过去。
　　“砰砰砰”门外响起了敲门声，四个人不约而同的看向了门口。
　　“谁？”叶川大声问道。
　　“诸位，我家公子请求与诸位见上一面，不知诸位可愿一叙。”一个年轻的男子的声音响了起来。
　　“你家公子是谁？”叶川继续问道。
　　“公子说他是诸位在西北的故人。”年轻男子说道。
　　萧洛清此时睁开了眼，开口道：“让他过来吧。”
　　三个人不约而同的望向了萧洛清，眸中是疑惑和不解。
　　--------------------
　　我没有特别强的作诗能力，因此本文的诗文来源为百度和AI，只因剧情需要，所以随便找了两三首，大家看看就好。感谢在2023-12-01 12:56:44~2023-12-06 00:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：65507141 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　萧洛清的话一出口，乐芜就去开了门，门口站着一个身着华丽服饰的男子，看装扮并不像大夏的人，面容俊朗，神色温煦，看上去有着令人如沐春风般的清爽。
　　颜少疏看向门口站着的人，立马就起身，右手放在腰间，一脸警惕，此人她可是在西北见过很多次了，两国交战，颜少疏大部分时间都是在和他交手。
　　叶川与温落也是眉头一皱，怎么会是他？
　　“小洛洛，好久不见。”男子开口道，从萧洛清一行人进凤江楼开始，他就注意到了萧洛清，虽然长大后模样有了些变化，但他还是认出来了，这才过来看看。
　　一开口，颜少疏三人又不约而同的望向了萧洛清，这个人怎么会认识萧洛清，看起来还像是旧识。
　　小洛洛，叫这么亲密，你们什么关系？
　　“进来坐吧，粗茶淡酒，望二皇子不要嫌弃。”萧洛清今日并没有饮酒，而是让乐芜端了茶过来。
　　“那我就不客气了。”于晁笑道，然后进门找了个座位坐了下来，五个人围在一个桌子上，气氛有些紧张。
　　“小洛洛今日也是来凤江楼听曲的？”于晁开口率先打破了沉默。
　　“萧洛清。”萧洛清纠正道，她并不喜欢别人这么亲密的叫她，更何况颜少疏还在这里。
　　颜少疏此时确实面露不快，小洛洛？这是你能叫的吗？一个质子也敢这么称呼阿清。
　　“小洛洛在西北的时候可没有这么凶，现在可是翻脸不认人了。”男子的语气略带委屈，不满道。
　　听到这话，温落和叶川倒没什么反应，反而是颜少疏看向了萧洛清，目光带着询问？
　　阿清之前和她说过十二岁的时候去过西北，那时候她还小，而且跟在皇上身边，怎么会遇到于晁？而且两人看上去像是认识很久了。
　　萧洛清感受到了颜少疏探询的目光，心里闪过一丝惊慌，这于晁说什么不好，偏偏说这个，颜颜这么聪明，到时候顺藤摸瓜一查，岂不全都露馅了。
　　可萧洛清面上却不能表现出丝毫不妥，只能避开颜少疏的目光，看向了于晁：“二皇子，你来京都还没见过皇兄吧。”
　　“我刚到京都，总要先熟悉一下环境吧，明日才会去见大夏皇帝。”于晁被萧洛清断崖式的接话打了个措手不及。
　　萧洛清笑了，看着于晁，目光中带些玩味：“那本宫可要提醒你了，皇兄可是把你来京都的事宜全权交由本宫了，你如今以质子的身份进入大夏，本就有诸多限制，到时候，你若连一间屋子都踏不出去，岂不闷得慌。”
　　于晁是立刻就感受到了萧洛清的警告，心想，我不就是叫个小洛洛嘛，至于吗？可如今他处境艰难，今日前来也是为了跟萧洛清打好关系，日后在京都也不至于寸步难行，毕竟他在京都就跟萧洛清看上去关系还可以。
　　于晁：“殿下说笑了，刚才是我有诸多冒犯，还请殿下见谅。”
　　萧洛清听到满意的称呼，收起了带有警告的眼神，夹了一口菜，又对于晁说道：“这菜不错，二皇子尝尝？”
　　于晁收到美食邀请，自是不会推却，拿起筷子夹了一个尝了尝，确实不错。
　　“嗯，好吃，我在隔壁点的菜没有这个好吃，看来现在是托了殿下的福啊。”于晁边吃边说，意有所指。
　　温落惊讶道：“原来你就是三号包厢的人啊。”
　　“对，我听说今日酒楼有诗文大会，觉得有趣，就一时兴起，胡乱写了一通。”于晁随意道，手中的筷子夹个不停，西饶可是没有这么好吃的美食啊，今天可要多吃点。
　　颜少疏惊讶于于晁吃饭的饭量，不过片刻功夫，桌上的菜已经没了一半。
　　“乐芜，去再叫一桌。”萧洛清吩咐道，少疏他们还没怎么吃呢。
　　一旁的叶川见状，也拿起筷子飞快的抢吃的，开玩笑，仗都打赢了，这饭桌上能输？
　　“没想到二皇子不仅能领兵作战，还善诗文啊。”颜少疏开口了，语气中带着明显的敌意。
　　于晁笑了，看着颜少疏，挑衅道：“颜将军，你我也算是老相识了，大大小小的仗都不知道打过多少回了，怎么还在这里呈口舌之快啊。”
　　“哼，手下败将，打了这么多回，你赢了几回？”颜少疏不屑道，她看于晁就是不顺眼，别说他本就是西饶的人，就他看向萧洛清那眼神，不清不白的，让她心里很不舒服，自然是要挤兑他。
　　于晁立刻为自己辩解道：“颜将军，话可不是这么说的，你在西北掌帅印，领兵作战不受约束，你说什么就是什么，我就不一样了，我受制于人，打不打，怎么打都不是我说了算。你要这么算，不公平。”
　　于晁说的倒是实话，西饶军队勇猛，靠的是将领经验丰富，于晁虽为二皇子，刚进到军营里面，没有经验，没有兵权，也就没有话语权，每一次作战他的提议几乎都被驳回，而且由于皇室内部争斗的原因，几乎每一次最艰难的战斗都派他去了，目的就是不想让他活着回去。
　　可于晁每一次都能侥幸逃脱，并不是因为颜少疏心善，而是于晁确实是个聪明的人，进退有度，在战略谋算上，丝毫不输当年的西饶统帅。
　　“那又怎样，输了就是输了，不然，你又怎么会来大夏为质？”颜少疏可是丝毫不肯示弱，挤兑的话一句接一句，一点颜面都不给。
　　饭桌上两人剑拔弩张，叶川不敢讲话，以他的身份，此时没有他说话的份，温落则是在一旁笑着看戏，至于萧洛清，她只会等着颜少疏说不过的时候帮衬几句。
　　“颜将军赢的是西饶，可不是我，我来大夏为质也不过是因为颜将军不想再有百姓受战火袭扰，我今后可是要一直待在京都的，倘若颜将军一直这样不待见我，被有心人利用，让我死在大夏，对颜将军来说，也是得不偿失吧。”于晁放下筷子，看向颜少疏，似笑非笑道。
　　“这个简单，本宫会派人守着二皇子，只要二皇子足不出户，便无性命之忧。”萧洛清没有抬眼，看不清她的表情，但语气中的威胁不容忽视。
　　于晁收到了萧洛清的威胁，咬了咬牙，如今自己寄人篱下，自然是要懂得收敛，自能作罢。
　　于晁：“殿下放心，我是个惜命的，哪能轻易死了。”
　　于晁低头思索了一番，颜少疏，能让萧洛清这么维护，看来她们的关系非比寻常啊。
　　颜少疏也知道于晁说的话并非没有道理，她是不待见于晁，可于晁活着，西饶就没有进犯大夏的理由，为了顾全大局，如今她确实不能对于晁有过深的敌意。
　　萧洛清找了个理由在于晁身边安插了自己的人，自然也不会再继续为难。
　　小厮又上了一桌酒菜，颜少疏刚刚只顾着挤兑于晁了，是一点没吃，刚刚那桌几乎都是被叶川和于晁两人吃完的。
　　萧洛清看着端上来的菜，拿起筷子就往颜少疏碗里面夹菜，生怕一个不留神，这一桌子饭菜又被叶川和于晁两个人吃完了，
　　颜少疏此时也感到饿了，制止了萧洛清的动作，拿起筷子开始填肚子，还不忘往萧洛清碗里夹几块肉，阿清太瘦了，要多吃点。
　　于晁可是将萧洛清和颜少疏的动作都看在了眼底，一旁的温落和叶川显然对这样的事情见怪不怪了，看来自己日后对颜少疏要小心对待了啊。
　　乐芜在一旁一动不动，不敢插手，她要是插手了，殿下回去得扒了她一层皮，红鸢在一旁是看呆了，如果她没看错的话，刚刚殿下是在给小姐布菜吧，小姐和殿下关系已经这么好了吗？可看到一旁的乐芜没动，她也不敢动，毕竟她可不知道殿下的想法。
　　“颜将军和殿下关系很好啊。”于晁继续拿起筷子吃，随意地问道。
　　“小阿清和颜将军两人自幼就相识了，好的穿一条裤子似的，后来因为少疏去了西北才分开了一段时间。”温落也开始对饭桌上的菜下手了，再不吃，他就要饿着肚子回去了。
　　于晁心里闪过一丝不解，分开了一段时间？难道萧洛清去西北的时候没见到过颜少疏？可当时萧洛清在西北见到他时，可不就是为了找颜少疏的，后来他多番探查才知道原来她是大夏的永安公主。
　　于晁看着颜少疏和萧洛清，略作思索，突然笑了，看来萧洛清身上还有很多秘密没和颜少疏说啊。
　　“这样啊。”于晁看着萧洛清，嘴角流露出一丝玩味，看来他在京都也不一定会寸步难行了。
　　萧洛清感受到了于晁的目光，抬眸看到了于晁眼中带有玩味的笑容，眉头一皱，心里叹息了一声，这件事终归是瞒不住，反正当年她去西北的事少疏已经知道了，至于发生了什么，到时候自己可以解释给少疏听，再哄一哄，少疏总不至于跟小时候的自己置气吧。
　　“二皇子舟车劳顿，今日本宫在凤江楼招待不周，改日本宫在公主府设宴，替二皇子接风洗尘。”萧洛清举起手中的杯子，一饮而尽。
　　于晁知道他再待下去，萧洛清光眼神就能把他杀死，还是先避避风头，来日方长，他有的是时间。
　　“既如此，那我就等着去公主府上再与殿下一叙了。”于晁话里有话，意有所指，说完，起身离开了包间。
　　--------------------


第29章 
　　于晁离开后，包间内的气氛稍微缓和了一些，颜少疏实在是饿了，三下五除的扫荡着桌上的美食，连带着萧洛清的胃口也大增，几个人居然把菜吃完了。
　　饭后颜少疏感觉有点撑了，起身在包间内走来走去的。
　　“阿清，你在西北的时候见过于晁？”颜少疏还是问出了口。
　　“嗯，碰巧遇见的。”萧洛清回道。
　　“碰巧遇见，然后现在他一见面就喊你小洛洛？”颜少疏不信，谁会一见面就这么亲密的叫人，且不说太过孟浪，于晁身为西饶皇室中人，这也太不礼貌了。
　　温落仔细的问了问空气中弥漫的味道，说了句：“这菜里没放醋啊，怎么闻起来酸酸的。”
　　萧洛清觑了温落一眼，温落立马低头不说话了，然后缓缓开口道：“当时在西北我不小心走丢了，后来遇上他之后，他护送我回的西北，我才能躲过西饶的军队，回到皇兄身边。”
　　“阿清，他会这么好心？送你回去？”颜少疏更加不信了，于晁是什么人她可再清楚不过了，为人心狠手辣，处事果断，怎么会放阿清安然无恙的回大夏，更何况阿清可是大夏的公主。
　　“少疏，他可不知道我是大夏的公主，我一个十二岁的小女孩，他抓回去有什么用？再说了，他身上藏着秘密被我知晓了，我当做筹码，自然能让他安全的送我回大夏。”萧洛清不紧不慢的解释道。
　　“阿清，你跟在你皇兄身边，怎么会走丢？”颜少疏抓住漏洞，就要打破砂锅问道底的架势。
　　一旁的温落和叶川装死，关于萧洛清在西北做了什么，他两一清二楚，但是萧洛清不发话，他们也不敢说。
　　“少疏，你这么聪明，不如你猜猜？”萧洛清笑道。
　　颜少疏被突然反问，一时间不知道该说什么，她猜什么，当初阿清在王家宅邸的时候就跟她说过了，她去西北是为了寻找证据，既然要找证据难免要自己出去，可是自己也在西北，却并没有见过她。
　　当初自己十二岁也才是个小将领，并没有入大帐制定战略谋划的资格，而阿清跟在皇上身边，依照皇上对阿清的疼爱，西北战局瞬息万变，为保证阿清的安全，皇上肯定是不会让阿清离开他视线的，自己当然见不到阿清，可阿清去西北找证据，为什么不去看看她呢？或许她还能帮一帮忙。
　　想到这里颜少疏心里居然有片刻落寞，缓缓开口道：“猜什么，你上次不是说了你是去找王家的证据吗？你皇兄又不知道，估计是你偷跑出去走丢了。”
　　说完还小声嘀咕了一句：“也不知道偷偷去看我。”
　　萧洛清感受到了颜少疏情绪的低落，心里不免叹息了一声，对不起，少疏。
　　温落一听，什么证据，找什么证据？王家的证据明明是他找的，跟小阿清有什么关系，好呀小阿清，你居然抢我功劳！
　　一旁的温落实在看不下去，萧洛清就是个二愣子，颜少疏也是个傻子，两个人都要闹别扭了还在这儿猜来猜去的，干嘛呢，上演苦情的戏码吗？
　　“找什么证据，小阿清，这你就不对了，这王家的证据明明就是我找的，你怎么能抢我功劳呢！”温落没好气说道，说完就被萧洛清投来了一个冰冷的眼神。
　　颜少疏一愣，她不是为了去找证据的吗？那她是为了什么？
　　“看什么看，于晁都来京都了，你觉得你还能瞒得住吗？到时候于晁拿这个事情威胁你，你要怎么办？”温落这次终于算是硬气了一回，话也越说越大声，反而瞪了回去。
　　“我自有办法。”萧洛清要被温落气死了，立马端起了旁边的茶水喝了一口，好你个温落，回头再治你。
　　“阿清，你不是去找证据，那你是去干嘛？”颜少疏心里隐隐有了答案，但却不敢确定。
　　她十二岁时在西北奉命去探查西饶军队的情况，不料遭遇埋伏，小队几乎全军覆没，只有她被人救了回去，等她醒了的时候，问过兄长救她的人是谁，兄长只说人已经走了，不会这么巧就是阿清吧。
　　“还能干嘛，还不是为了你。”温落想着，反正都说到这个地步了，颜少疏肯定都猜到了，也没必要瞒着了。
　　萧洛清周身的气压极低，叶川已经快被冷气冻死了，温落反正是破罐子破摔了，在一旁坐着打算看好戏。
　　颜少疏得到肯定的回答，反而沉默了，面上并没有显露出欣喜的表情。
　　萧洛清心里一咯噔，果然，少疏不开心了，怎么办？一般哄人该怎么哄来着？
　　萧洛清此时脑海中疯狂的思索哄人的法子，甚至还向温落投去了求助的目光，然而温落是个只管惹事不管解决问题的人，理都没理她，温落心想，他就说这么多，剩下的，让萧洛清自己开口解释。
　　萧洛清抿了抿嘴，终是开口道：“少疏，我不是故意要瞒你的，我……”
　　“所以当年是你救的我？你去西北，也是为了我？”颜少疏突然问道。
　　萧洛清一愣，只好点头：“算是吧，我只是把你带回了军营里，是温落救的你。”
　　她没有说，当年她带着昏迷不醒的颜少疏一路从西饶到大夏，马不停蹄的赶路，回到大夏都没有休息，直到在军营里看着她没事了，才离去，却在回京都的途中直接病倒了。
　　“为什么不告诉我呢？”颜少疏的语气里有一些颤抖，当年她在西饶境内，阿清一定是从西饶将她带回的，她一个十二岁的小女孩，还遇上了于晁，她不敢想像，当初阿清若是行差踏错一步，她就会死在西北，心，像是被刀划破般疼痛。
　　“都是过去的事情了，说这个干嘛。”萧洛清故作轻松道，当初她可不是一个人，她身边带着叶川和乐芜，纵使有危险，也可以逃脱，更何况有于晁护送她回大夏，其实并没有特别艰难。
　　颜少疏叹了口气，走到了萧洛清身旁坐了下来，往酒杯里面到了一杯酒，举杯对萧洛清说道：“当初我就一直在找我的救命恩人，想着，要是找到了，总要还上这份恩情的，如今这杯酒我敬你，阿清，谢谢你。”
　　说完一饮而尽，而后开完笑道：“反正我已经欠你良多，也不在乎多这一条，幸好当初救我的人是你，不然我这到处欠别人恩情，哪里还的起。”
　　萧洛清没想到颜少疏会这么说，此时也不知道该接什么话，有些沉默了。
　　“行了，这恩情可以慢慢还，你两也别在这儿矫情了，饭都吃完了，旧也叙完了，时候也不早了，是不是该打道回府了呀。”温落在一旁建议道。
　　“对，时候不早了，是该回去了。”叶川附和道，他今日在这里就是来吹冷气的，他得赶紧回家取取暖。
　　“是该回去了。”萧洛清说这话的时候看向温落的眼神不怀好意，吓得温落立刻就溜了，留下一句他今晚回家住，公主府的药已经吩咐人按时煮了，记得喝，然后就落荒而逃。
　　叶川见状也是道别一声后，赶紧跑了，天知道他在这里经历了什么，再待下去他小命不保。
　　颜少疏则是没有起身，萧洛清也没有。
　　萧洛清问了一句：“你不回去？”
　　颜少疏：“我东西还没买完呢，我先送你回去，然后我再买点东西就回去。”
　　萧洛清此时已经有些疲倦了，跟着颜少疏再逛是不太可能了，只能先回去，公主府还有一堆政务还要处理，也就没有拒绝颜少疏的提议。
　　“那走吧。”
　　萧洛清起身示意乐芜，乐芜开了门，四个人走出了包间。
　　颜少疏一路跟在萧洛清身边，开始询问当年萧洛清救她的细节，萧洛清避重就轻简单的回答了几句后便闭口不言了。
　　颜少疏也不继续追问了，反而满脸喜色，阿清当年是可是为了她才去的西北啊，心里十分得意，像是得到了糖吃的小孩子一般，想要到处跟人炫耀。
　　萧洛清被颜少疏的情绪所感染，脸上的神色也温和了许多，一路上两人谈笑着走到了公主府。
　　“阿清，好好休息，别老是光顾着处理政务了，政务是处理不完的，但是身体是自己的。”颜少疏跟了老妈子一般唠唠叨叨的。
　　“行了，你说一路了，累不累？”萧洛清无奈道。
　　“不累。”颜少疏现在人逢喜事精神爽，自然不感觉到累。
　　萧洛清看着神采奕奕的颜少疏心里不禁感叹，人与人之间的差距怎么能这么大，少疏习武的体质是她这辈子都求不来的。
　　“行了，你不是还有东西要买吗？还不去，再晚点铺子都要关门了。”萧洛清提醒道。
　　颜少疏这才反应过来，上午她主要是陪萧洛清散心，很多东西还没买呢，回去要被娘知道了少不了要被埋汰一番。
　　“阿清，我先走了，改天我再来找你。”颜少疏说完带着红鸢消失在了公主府的门口。
　　萧洛清看着人离去了，才转身回了公主府，温落已经回去了，公主府稍微显得冷清了一点，萧洛清并不是爱热闹的人，她一个人清冷惯了，反而喜欢独处。
　　府上的小侍照着温落的吩咐给萧洛清送来了药，萧洛清这些日子天天喝，已经不再那么怕喝药了，所以并没有太为难乐芜和茯苓，很听话的把药喝掉了，反而把颜少疏的嘱咐丢到了一旁，自己去书房看起了奏折。
　　于晁已经入了京都，很多事情，都可以开始了。
　　萧洛清看着这些奏折，心里不知道在盘算些什么。
　　--------------------


第30章 
　　景和五年元月初
　　于晁作为西饶的质子来到京都，自是收到了各种冷眼相待，不为何，西饶与大夏一直以来都处于敌对的状态，即便如今休战，但国仇家恨隔在面前，很难让朝中大臣对他有什么好脸色。
　　就当大家以为于晁的冷板凳会一直坐着的时候，公主府居然设宴为于晁接风洗尘，这让朝中的一众大臣很是不理解，直到萧永帆病了，下旨让萧洛清暂代朝政，才明白过来，公主殿下如今不过是接管于晁来京都为质的一切事宜。
　　于晁虽为质子，却也是西饶的二皇子，身份上自然当得上公主府的宴请。
　　萧洛清这次大张旗鼓，还宴请了世家子弟和贵女前来，当日太后寿宴萧洛清拒了一众世家子弟的消息已经在京都传开了，如今萧洛清亲自设宴宴请，看来公主殿下这是想明白了，打算给自己找个驸马了？
　　这几日公主府上下忙得热火朝天，萧洛清此时刚见完礼部尚书褚凌天，商量完宴会上的事宜，紧接着易州之后脚就来了。
　　“见过殿下。”易州之恭敬道。
　　“坐吧。”萧洛清指了指旁边的椅子，示意易州之坐下。
　　“谢殿下。”易州之行完礼，就坐到了一旁，茯苓给他倒了一杯茶，易州之端起来一口饮尽，像是很久都没有喝水了。
　　“这可是上好的龙井，易大人这样可是有些糟蹋了这茶啊。”萧洛清抿了一口茶，调侃道。
　　易州之也没想到，萧洛清居然用这样好的茶招待他，让他有些受宠若惊。
　　“殿下，我在刑部待了一天没喝水了，这茶还不如用来解渴比较实在。”易州之回答的十分老实。
　　萧洛清挑了挑眉，放下茶杯，笑道：“易大人如此勤快，想来那日少疏说的没错。”
　　这回轮到易州之不解了：“少疏说什么了？”
　　萧洛清手托着下巴撑在案桌上，对着易州之说道：“少疏说你一门心思扑在刑部的案件上面，肯定没时间疼媳妇。”
　　易州之嘴角一抽，所以这就是殿下你当众拒绝我的理由吗？
　　萧洛清这几日十分忙碌，见到的大臣都是一群死板顽固的老家伙，连带着萧洛清也要装作少年老成，可她终归都没过双十年华，陪这群大臣演戏太累了，如今好不容易见个年轻的，不得打趣一番。
　　萧洛清见到易州之尴尬的神情，心中的烦闷稍微好了那么一些，也不打算继续为难他，开口道：“易大人今日前来可是有什么消息了？”
　　易州之等到了萧洛清的问话，面色一转，一本正经道：“殿下，臣这几日在刑部翻查旧案，确实有几桩案子证据不足，漏洞百出，当时匆忙定案恐怕是有人故意为之。”
　　萧洛清对易州之的办事能力还是很欣赏的，不过几日，易州之便能翻查出几桩有问题的旧案。
　　“你可有什么头绪？”萧洛清问道。
　　易州之皱了皱眉头，正在思索该怎么和萧洛清说。
　　萧洛清看到一脸严肃的易州之，继续问道：“难道这些案子连你都难以重新审查吗？”
　　易州之整理完思绪，回道：“殿下，有几桩案子倒是不难重新翻案审查，但是有一件案子比较蹊跷，前任永州太守何千瑞私藏军械之罪，这个案子本身没有问题，但刑部讲究证据充足，于是每一桩案子，臣都会亲自核对证据的真实性，而这个案子，臣却发现少了一样东西。”
　　“什么东西？”萧洛清问道。
　　易州之：“永州是大夏的军械锻造地，两年前，皇上要更换京都的城防军械，派人前往永州取新的军械，结果却发现何千瑞私造军械，何千瑞被定为死罪，私造军械尽数被缴，并登记在册。”
　　“后来永州所锻造的军械都会派朝廷的官员亲自监管，并登记在册，可臣在刑部的案件里，并没有看到当年记有被缴军械数量的册子，臣一开始以为是之前办案的人落在了兵部，结果臣去了一趟兵部，兵部的人说，并没有这个册子。”
　　“刑部的案卷每一卷都会有相应的证据放在里面，可唯独这一卷，少了最重要的证据，臣找遍了整个刑部卷宗，都没有。”
　　萧洛清眯了眯眼，私造军械？
　　对于皇家来说，最为忌惮的就是手握兵权之人，私造军械说严重了就是谋反的大罪，这些私造军械的册子没了，自然也就不知道这些军械流落到了何处。
　　“当时调查这个案子的人是谁？”萧洛清问道。
　　易州之答道：“刑部尚书周成周大人。”
　　“茯苓，叫人唤周成来一趟公主府。”萧洛清对着一旁的茯苓吩咐道。
　　易州之不得不佩服萧洛清果断的处事态度，这几日，萧洛清代皇上处理朝政，雷厉风行的将朝堂上的风气整治了一遍，如今朝堂之上虽还有人不服，但也都不敢明面上顶撞萧洛清。
　　很快，周成来到了公主府。
　　“老臣见过殿下。”周成恭敬道，刚经历丧子之痛，周成已是满头白发，周明朗行事不顾后果，本就是咎由自取，周成虽痛心，却也恨其不争气。
　　“周大人坐吧。”萧洛清对于朝中老臣还是要给些薄面的，毕竟自己刚接触这些人，很多人面上客客气气，心里指不定哪儿哪儿都不服她呢。
　　“谢殿下，不知殿下唤老臣前来所为何事？”周成就是那表面上客客气气，实际上心里一点都不服的人，一个女娃娃，能有多大本事，皇上将朝政之事暂交公主殿下，本就不妥。
　　“没什么，就是有一桩陈年旧案想要跟周大人核实一下。”萧洛清对周成的态度也没放在心上，自己在朝中根基不深，这些老臣不服也是正常。
　　周成看了眼对面的易州之，眼睛一眯，想来殿下是知道了些什么了。
　　周成没有说话，易州之便开口道：“周大人，在下这几日奉殿下之命翻查陈年旧案，却发现有一个案子少了一个物件证据。”
　　周成心里一惊，怎么会？
　　易州之继续开口道：“就是两年前永州太守私造军械案，这一案中记录被缴军械的册子没有了，臣若没记错，当年这个案子是大人办的，不知大人可有印象。”
　　周成脸上流露出了不可思议。
　　“不可能，当年这个案子的案件和证据是我亲手整理，封案的时候，刑部的办事官员可都看到了。”周成解释道。
　　萧洛清笑道：“周大人别急，本宫又没说是你弄丢的，本宫想知道，当年那封册子可是单独成册的？”
　　周成：“这是自然，为了案卷清晰，当年的册子是单独造册，并没有备份列入新的册子里面。”
　　萧洛清继续问道：“那周大人可还记得当年私吞军械的总数量？”
　　周成虽年老，但办事稳重，当年的案子关系重大，即便册子丢了，也能记得清楚：“老臣虽然老了，但记性不差，当年永州私吞的军械总计三万件。”
　　萧洛清思索了一番，三万件，正好是京都城防所需。
　　萧洛清淡淡道：“周大人好记性，不过周大人监管不力，就请周大人自行去刑部领罚吧。”
　　周成办事失职，即便这件事不是他做的，他也难辞其咎，身为刑部尚书，却让刑部出现这种纰漏，按理也是该罚的，可是让他一个刑部尚书自行领罚，这是什么道理？
　　周成也不知道萧洛清心里打的什么主意，如今他不占理，横竖都得受罚，自行领罚听上去可以利用职权，行免除责罚之便利，可实际上萧洛清却是在试探他，倘若他真的判罚不合理，萧洛清就可以借口滥用职权，将他这个刑部尚书给革职了。
　　好一个永安公主，在这里挖坑给他跳呢，如今他也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了，难怪最近朝堂之上大家都不敢明着说公主殿下了，原来都在这里吃过亏啊。
　　周成脸都黑了，可他也没有办法，殿下是受皇上旨意暂代朝政，他即便再不服气，也不得不遵从。
　　周成：“老臣谢殿下。”说完，退出了屋子，往刑部走去。
　　易州之见状也告退了，屋子里一下子空荡荡的，寒意更甚，萧洛清捂紧了手中的暖炉。
　　“温落今日没来吗？”萧洛清对一旁的茯苓问道。
　　茯苓回道：“殿下忘了，温少爷近日在皇宫照看皇上呢。不过温少爷有吩咐，殿下的药要按时喝。”
　　是了，皇兄突然生病，萧洛清怀疑这其中有问题，派了温落前去照顾皇兄，却在听到茯苓的后一句，脸一黑，人都不在了还派人监督她喝药，真是人心叵测啊。
　　“少疏呢？”萧洛清继续问道。
　　茯苓心想，殿下您要问颜将军直接问啊，干嘛还要再问上一个温少爷？
　　茯苓虽心里腹诽自家殿下，面上可是十分恭敬：“殿下，兵部缺人手，殿下不是前几日才把颜将军派去兵部吗？”
　　萧洛清近来事务繁忙，倒是把这事儿忘了。
　　兵部？那永州的军械登记册也在兵部呢。
　　萧洛清起身，对着茯苓说道：“备马车，我们也该去一趟兵部了。”
　　--------------------


第31章 
　　永寿宫
　　此时郑涛坐在太后的身旁，两人中间摆了一盘棋子，如果有人进来看到这幅场景，恐怕是要惊叹一番，太后不是醉心礼佛吗？怎么还会下棋呢，看局势，郑涛竟然还落了下风。
　　“那批军械处理好了？”太后落下一子，问道。
　　郑涛一脸严肃，应对着棋盘的局面，手中跟着落下一子，说道：“娘娘放心，那批军械早就分批运往各个州了，即便萧洛清找到了册子，她也找不到那批军械在哪里。”
　　太后点了点头，说道：“孙成毅到底不及你聪明，才给自己留了祸端，也是他自食恶果吧。”
　　郑涛也是这么觉得的：“孙成毅虽然不聪明，但却还是个有打算的，萧洛清以为孙资是被当做筹码送给了娘娘，却不知道娘娘当初放了孙资回到淮北，如今淮北民心大乱，各地纷争不断，孙资的这步棋，可以动了。”
　　太后落下一子，缓缓开口：“不急，淮北还有一人在，只要此人还在淮北一天，就不会让淮北彻底大乱。”
　　郑涛眉头一皱：“太后说的可是齐王？”
　　太后听到这个人的称呼，心下一沉，面上露出了一丝凝重：“淮北之事再等等吧，哀家自有考量。”
　　郑涛也知道，齐王是先帝的兄弟，在朝中也颇有威望，去年淮北大旱，齐王带着救济粮自请去淮北收拾这个烂摊子。
　　太后落下一子，势如破竹，局势已不可逆转，郑涛此局已败。
　　郑涛却笑道：“太后棋艺更为精湛了。”
　　太后却意有所指：“那又如何？这棋局，还能下多久呢？”
　　郑涛明白太后说的是什么，开口道：“如今皇上将朝中事务交由萧洛清打理，明显是在培养她为皇位的继承人，这几日朝堂上下被萧洛清翻了个底朝天，想来她也是有备而来。”
　　太后不屑的哼了一声：“不过暂代朝政而已，真当自己坐上那个位子了吗？”
　　郑涛也有所应对：“娘娘说的是，萧洛清处事虽果断，但也得罪了不少人，她在朝堂本就根基不深，如今朝堂上下，真正敬她的又有几个，等这段时间过去，怕是她在朝中也难以站稳脚跟了。”
　　太后却不以为然：“未必如此，久不入朝堂的温相这段时间可是勤快得很呢。”
　　郑涛眉头一皱，是他大意了，温蕴和这个老狐狸，在朝堂消失这么久，怕是就为的这一天吧。
　　太后继续说道：“不过那又如何，棋局已定，她萧洛清早就该出局了，哀家当初留她一命是看在帆儿的面上，如今倒是不用了。”
　　郑涛因为郑意茹的事情，心中对萧洛清的愤恨已是摆在明面上了，这几日他与萧洛清在朝中根本不对付，可偏偏萧洛清拿皇上的旨意压他，让他也无法动她分毫，即便如此，她想要轻易就将朝堂整顿一番，也要看他答不答应。
　　兵部此时兵荒马乱的，唯有颜少疏在书架旁拿着一个册子坐在地上，手中还有一支笔在记录着什么。
　　这些时日，萧洛清可是十分勤快，把六部跑了个遍，本来以为萧洛清暂代朝政就是做做样子，没想到萧洛清竟然事无巨细将六部的漏洞查了个仔细，还将一众官员数落了一遍，命他们七日之内将自己的那些烂事处理好，否则就滚回家养老去。
　　兵部自然首当其冲，之前的军饷贪污案已经让兵部头都大了，这多出来的军饷要怎么用，往哪里用，时间这么长了，很多军备物资都用不了了，该怎么处理。
　　兵部本来人就不多，萧洛清大发慈悲的把颜少疏派过来镇场子，本以为颜少疏会来个下马威，结果颜少疏往书架那里一坐就是一整天，真的就只是来镇场子的。
　　萧洛清来到兵部看到的就是一阵慌慌张张的场面，心里也知道是为什么，这些年，皇兄太过优待他们了，竟让这些人生出了不该有的心思，她此番不过是为了警醒他们，这朝堂到底还是姓萧的。
　　“见过殿下。”兵部尚书张威看到了萧洛清，过来行礼道，心想，不是还有两日吗？殿下今日怎么就过来了。
　　萧洛清不慌不忙的走了进去，张威跟在身后，一脸不耐烦，如今兵部已经很忙了，萧洛清此番前来，是要问责的吗？可距离她给的期限明明还有两天，这不是摆明了要为难他嘛。
　　“本宫来找样东西，不知道张大人可否帮忙？”萧洛清也不打算继续吓唬他们了，直接开口表明自己的来意。
　　听到萧洛清只是来找东西的，张威松了一口气，还没那么不通人情，于是谄笑道：“殿下需要找什么，臣为殿下寻来。”
　　萧洛清看着如此配合的张威，倒是有些稀奇，五天前，这些人可没有那么配合，想着法子给她使绊子呢。
　　萧洛清看了看四周，开口道：“永州军械锻造册。”
　　张威一脸惊讶，昨日易州之也来问过，不过不是这本，是另一本，今日萧洛清就来要这本手册，想来这其中的事情，萧洛清怕是已经知道了，但那又如何，郑相早就安排好了一切。
　　“殿下请稍等，臣这就去为殿下取来。”张威说完，去到了一旁的书架上，边上坐着个人，正拿着一本册子看的入迷。
　　萧洛清看到的熟悉的身影，取下了身上的大貂，走了过去。
　　颜少疏此时正在认真查看手中的事务，所以并没有注意到萧洛清走了过来，直到萧洛清挡住了她的光，眼前一暗，颜少疏抬头看到了一个熟悉的脸庞，面上一喜，差点脱口而出挂在嘴边的称呼，想到现在的地方，又改口道：“殿下，你怎么来了。”
　　萧洛清蹲下身子，将手中的大貂铺到了地上，示意颜少疏坐上去：“这大冬天的坐在地上，也不怕着凉，兵部是没有给你配椅子吗？”
　　颜少疏尴尬的笑了笑，说道：“不是，我只是觉得这样比较方便，这要是一来一回走来走去的也麻烦。”
　　萧洛清虽然不是很赞同颜少疏的做法，却也觉得有些道理。
　　“那你查出什么了吗？”萧洛清问道。
　　“没有。”颜少疏摇了摇头，还是没有任何线索，当年的事情太久了，而且远在西北，萧洛清其实也算是给自己走了个后门，强制把自己塞进来了，可这几日颜少疏翻遍了兵部的卷宗，都没有任何线索。
　　萧洛清安慰道：“不急，慢慢来，总会找到线索的。”
　　“殿下，您要的册子。”张威拿着册子就往萧洛清这边走，映入眼前的就是萧洛清蹲在颜少疏的旁边，而颜少疏坐在萧洛清的大貂披风上，两个人跟个小孩子似的，张威仿佛觉得自己是看到了什么不该看的，立马转过了身。
　　他知道颜少疏和萧洛清关系很好，可以说现在因为郑意茹的事情，整个京都都知道颜将军和公主殿下关系匪浅，坊间还有话本子流传，据说卖的十分不错。
　　萧洛清听到声音，起身回头，淡淡道：“拿过来吧。”
　　张威这才回头将册子交给了萧洛清，然后转身就走了，怕自己再看到什么不该看到的事情，并且示意兵部的人不要过来打扰，要做什么都绕过这条路。
　　颜少疏看到萧洛清手里的册子好奇道：“殿下，你要这个干嘛。”
　　萧洛清也不急着打开，坐到了颜少疏身边，一旁的乐芜见状本要提醒萧洛清坐椅子的，却被萧洛清制止了。
　　“今天易州之过来说刑部的案件里少了一个物证，跟这本差不多的，我想着过来看看有没有备份。”萧洛清简单的解释道，
　　颜少疏点了点头示意自己知道了，然后凑过来跟萧洛清一起看。
　　两个人头挨得很近，萧洛清几乎可以感受到颜少疏在她脖颈的呼吸，萧洛清深吸了一口气，强迫自己冷静下来，翻开册子进行查看。
　　册子里面记录的都是这两年永州的军械锻造数量以及这些军械都被运送至哪里，用在了什么地方。
　　“咦？”颜少疏觉得有些奇怪。
　　萧洛清听到了颜少疏的声音，开口问道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　颜少疏摇了摇头：“这个记载没有问题，但是没有问题才是最大的问题。”
　　萧洛清不理解。
　　颜少疏继续说道：“你看，这本册子上的所有数量和种类，以及运往的地点都太过详细了，而且这个运送的数量是固定增加的。”
　　“一般来说，我们西北的军械册上为了方便统计，是不会记载这么详细的，而且因为常年征战的缘故，军械大多损耗太快，这样的记载方式费时费力，反而会耽误战况，而无论是哪个地方需要的军械，每一年所需求的军械情况也会不一样，而这里面所记载的数量增减都太有规律的，不像是平时所需要用到的数量。”颜少疏一本正经的解释道。
　　颜少疏作为西北统帅，自然对西北军务了如指掌，因为战况的原因，很多军械的使用并不能十分详细的记载在册，稍有缺漏也很正常，像这等册子，上面记载的滴水不漏，一看就是用来糊弄朝廷的。
　　萧洛清略作思考，说道：“你是说这本册子被人刻意修改了？”
　　颜少疏点了点头：“或许吧，也有可能这是个备份用来配合朝廷检查的，真正的册子，或许在永州也说不定。”
　　颜少疏心想，她在西北的军械册自然也不会原本不动的就交给朝廷，这要上交朝廷，朝中之人只懂得纸上谈兵，哪知道西北真实的情况，所以她一般上交的时候也会有所改动，但不会像这样，太容易被察觉了。
　　萧洛清眼睛一眯，看向颜少疏的目光带着一丝探究：“少疏，你知道的这么清楚，这事儿你也没少做吧。”
　　颜少疏心想，我表现得很明显吗？
　　颜少疏像是被抓到做了坏事的小孩子一样，摸了摸鼻子，尴尬道：“殿下，我是什么人你还不清楚吗，西北这些年连年征战，军械数量只会少不会多。”
　　萧洛清看着有些紧张的颜少疏，笑了，她自然相信颜少疏，只是觉得颜少疏这样着实有趣，这才不免打趣一番。
　　“我知道，朝廷的律法有弊端，很多事情不能用平常的思维去想，但也让人钻了这个漏洞，看来永州的军械锻造，我要亲自去看看了。”萧洛清说道。
　　颜少疏又抓住重点了：“殿下，你要去永州吗？”
　　萧洛清点了点头，又摇了摇头，京都如今的状况，她现在并不方便亲自去永州。
　　颜少疏看着纠结的萧洛清，也明白她在担忧什么，提议道：“或许我有一个人可以推荐给殿下用。”
　　萧洛清立刻就问道：“谁？”
　　颜少疏：“叶川。”
　　萧洛清想了想，叶川确实是个合适的人选，如今皇兄生病，朝中之人又没有可以信得过的，她离不开京都。
　　萧洛清笑了，对着颜少疏说道：“看来少疏对叶川很是看重啊。”
　　颜少疏笑道：“毕竟叶川跟了我这么多年了，我稍微提携一下，也不算太过分吧。”
　　萧洛清不是很赞同：“原来少疏是为了叶川啊，我还以为少疏是为了替我分忧呢。”
　　颜少疏一听，这什么话，我明明是在为你分忧，怎么就成了为了叶川？
　　“殿下，这你可就误会了，我是为你分忧才提议让叶川去的，他就是个顺便提携的。”颜少疏立马解释道。
　　萧洛清听着颜少疏的解释，眼底的笑意都快溢出来了，她想，少疏怎么能这么好。
　　两人又叽叽歪歪了几句，萧洛清得回去了，明日的宴会还有很多事情需要她去处理，颜少疏不是很赞同给于晁设宴，但是碍于两国如今的关系，她也得不情不愿的放萧洛清离去。
　　颜少疏心里暗自决定，明日她就去公主府，万一于晁对阿清心怀不轨，她还能阻止一二。
　　--------------------


第32章 
　　萧洛清从兵部回去后，就让乐芜把叶川叫了过来。
　　萧洛清此时在前厅站着，盯着前面的廊亭发呆，不知道在想什么，直到乐芜把叶川带了过来。
　　叶川：“见过殿下。”
　　萧洛清转身看向叶川，开口道：“叶川，你即刻出发去一趟永州，务必找出永州的军械锻造册。”
　　“是，属下遵命。”叶川领命后就打算转身出发去一趟永州。
　　萧洛清拦住了他：“等一下。”
　　叶川听到声音，转身躬身道：“殿下还有何吩咐？”
　　萧洛清从怀里掏出来一块令牌，上面写有‘凤江’两字，递给了叶川：“把这个带上，去一趟凤江楼，让兰芷跟你一块儿去，到了那里兰芷会安排好你的一切事宜。”
　　叶川接过令牌，眼里是藏不住的惊喜，兰芷也去！
　　“谢殿下”叶川再次俯首。
　　萧洛清看着满脸惊喜的叶川也笑了：“行了，早点出发吧。”
　　叶川转身就走，急忙忙的跑去了凤江楼，萧洛清看着他的背影，心里闪过一丝落寞，至少他可以不留遗憾了。
　　茯苓走上前将手炉递给了萧洛清，说道：“殿下，您竟然让兰芷姑娘跟着叶将军去，兰芷姑娘知道吗？”
　　萧洛清接过手炉笑道：“不知道。”
　　茯苓睁大了眼睛，殿下，您这真的不是把兰芷姑娘卖了吗？
　　乐芜把茯苓的心声说了出来：“殿下，您这不是把兰芷姑娘给卖了吗？”
　　收到自家丫头的埋汰，萧洛清收起了笑容，淡淡道：“我觉得我可以先把你卖了。”
　　乐芜被吓得赶紧捂住了嘴巴，疯狂摇头。
　　萧洛清吓唬完自家丫头就往寝殿的方向走去，吩咐道：“今日乏了，就早些休息吧。”明日还有一堆事情需要应付。
　　翌日，公主府
　　萧洛清今日在公主府设宴招待于晁，本来一切事宜已经安排好了，萧洛清可以多睡上一些时间，结果颜少疏天还没亮就踏进了公主府，把萧洛清吵醒了。
　　“颜少疏！出去！”萧洛清罕见的对颜少疏发了脾气。
　　不为其他，她这几日实在是太累了，好不容易昨晚早些睡下，今天可以多睡会儿，又被颜少疏一早就吵醒了。
　　一次她可以不计较，但一来二去，颜少疏来公主府的次数多了，每一次颜少疏都是直接踏进了她房门，把她叫醒，最后跟萧洛清讨了差事去兵部，乐此不疲，她是开心了，萧洛清却没那么好过了。
　　萧洛清现在每天都要忙到很晚才睡，一大早被叫醒就算了，每次还被颜少疏撩的脸红心跳，浑身发软，再这么下去她的身体可遭受不住。
　　颜少疏听着萧洛清十分愤怒的语气，脚步定在了萧洛清的塌边，有些愣住了，阿清这是生气了？
　　“阿清，我……”颜少疏眼神中有些委屈，欲言又止，她又做错啥了？
　　今日她确实来的早了些，那不是因为昨晚开心的一晚上没睡嘛，心想，今日一定要赶过来给萧洛清送上贺礼，她必须是第一个。
　　没错，贺礼。
　　今日是萧洛清的生辰。
　　萧洛清刚醒，火气确实大了些，但看到颜少疏委屈的样子，心中的火一下子就全部消掉了，刚刚自己确实过分了。
　　一想到这，萧洛清语气瞬间软了下来：“你先出去等我吧，我穿好衣服就去找你。”
　　颜少疏听到萧洛清温柔的语气，心中的委屈瞬间消散，赶忙跑过去献殷勤：“阿清，我帮你吧。”
　　萧洛清推开颜少疏，眼中带着警告：“出去，我自己会穿。”
　　颜少疏一听，生了逗弄的心思：“阿清，咱俩都是女子，你什么我都看过了，再说了你穿着寝衣，我就帮你穿件衣服，你害羞什么？”
　　萧洛清越听越听不下去了，大早上的，这说的什么浑话，萧洛清深吸一口气，让自己忍住想要把要颜少疏丢出去的冲动，咬牙说道：“好啊，去帮我把衣服拿过来，更衣！”大不了今日再多喝一碗药。
　　说完，起身下床站在塌边，等着颜少疏过来给她更衣。
　　颜少疏没想到萧洛清居然答应的这么快，愣了一下才过去拿衣服，然后站定到萧洛清的面前。
　　颜少疏比萧洛清就稍微高了一个额头，看着只穿了一件单衣的萧洛清，拿起手上的衣服就要给萧洛清穿上。
　　为了方便，颜少疏需要低下头，然后就看见了萧洛清那若隐若现的身材，肌肤雪白，清香扑鼻，颜少疏的喉咙滑动了一下，手上的动作顿住了，这衣服怎么穿来着？
　　萧洛清站久了感觉到了寒意，看着迟迟不动手的颜少疏，提醒了一下：“少疏，这大冷天的，你就看着我在这里受冻吗？”
　　颜少疏回过神来，脸直接红到了耳根子，把衣服丢给了萧洛清，说了句：“阿清，我在外面等你。”然后落荒而逃。
　　萧洛清看着落荒而逃的颜少疏愣住了，手上的衣物还残存着颜少疏的温度，好像想到了什么，看了眼自己这一身单薄的衣物，萧洛清突然笑了一声，然后自己把衣服穿上了。
　　萧洛清出了寝殿就看到颜少疏在屋子外面走来走去，手还在自己的脸颊处扇了扇，一旁的乐芜看了，只觉得有些奇怪，这大冷天的，颜将军是觉得自己不够冷吗？
　　“殿下。”乐芜叫了一声，过去将手上的大貂披风披在了萧洛清身上，萧洛清现在的身体经不住这种风寒侵袭。
　　颜少疏听到乐芜的声音这才转过身来，看到萧洛清已经穿戴完毕，心中不知道为什么感觉有些失落落的。
　　“阿清，现在还早，宴会也要等到晌午，我先带你去个地方。”颜少疏上来拉着萧洛清的手就往公主府外走。
　　天还黑着呢，确实早，可萧洛清今日还有别的安排，没有立刻就跟着颜少疏走。
　　萧洛清按住颜少疏的手，开口道：“少疏，我今日还有事，怕是没办法陪你出去了，要不这样，等到上元灯会，我抽出一整天的时间陪你，好不好？”
　　颜少疏愣住了，什么事？是谁要给她过生辰吗？不行，她必须是第一个陪阿清过生辰的，于是开口问道：“什么事？很重要吗？”
　　萧洛清想了想，内务府昨日送来的折子还没看，这几日的奏折已经堆积起来了，到时候朝臣参她一个荒废政务，皇兄怕是又要数落她了。
　　想到这，萧洛清决定好好跟颜少疏解释：“我昨日的奏折还没看，今日再不处理，怕是要堆积起来了。”
　　颜少疏一听，还好，没人和她抢，但是这有什么关系，皇上自己都不处理政务，丢给阿清，害的阿清忙到生辰都没时间过，不行，今日她必须带阿清出去。
　　颜少疏一本正经道：“阿清，一定要今日吗？今日不处理不行吗？”
　　萧洛清听到颜少疏说的话，思考了一番，今日？是什么重要的日子吗？少疏一定要选在今日？
　　萧洛清向旁边的乐芜和茯苓问道：“今日是什么日子？”
　　茯苓愣住了，殿下这是把自己生辰给忘了吗？
　　乐芜则是立马开了口：“元月十五，殿下，今日就是上元节，您刚答应颜将军要陪她一整天的。”
　　萧洛清愣住了，宴会的时间并不是她定的，当初就吩咐了一句给礼部，说挑个日子在公主府设宴，到时候将一切事宜安排妥当，提前一天告知萧洛清便好，结果没想到礼部居然选了这一天。
　　颜少疏委屈道：“阿清，你说的，陪我一整天的。”
　　萧洛清说出去的话自然不会反悔，算了，今日不处理也没什么大问题，大不了明天再早起一次就好了。
　　萧洛清看着委屈的颜少疏，心一下子就软了：“好吧，今日都陪你，不过要在宴席之前回来。”
　　颜少疏也不是个不讲理的：“阿清你放心好了，一定能赶在宴会之前回来的。”
　　说完拉着萧洛清就出了公主府，萧洛清就这么被她带着出府了，都还没来得及吩咐茯苓和乐芜今日要办的事情。
　　颜少疏知道现下天冷，怕萧洛清会太冷，还架了辆马车过来，颜少疏把萧洛清带进马车里，自己则架着马车离开了公主府。
　　虽然天还没亮，但现在街上已经陆陆续续有了人，还有一些早点铺子开着，颜少疏一路畅通无阻的来到了一座阁楼面前，停下了马车，然后带着萧洛清下了马车。
　　萧洛清此时还不太清楚颜少疏要带她做什么，开口问询道：“少疏，你带我来这里做什么？”
　　“等会儿你就知道了。”颜少疏神神秘秘的，从马车里的一个暗格里面拿出来了一个很长的盒子，背到了背上，然后对萧洛清伸出了手：“阿清，走吧。”
　　萧洛清对颜少疏自然是完全信任的，将手递给她，任由她带着自己往阁楼里面走去。
　　阁楼不大，但是比较高，颜少疏带着她往阁楼的最顶层爬，颜少疏习武的身体不觉得什么，萧洛清就没那么轻松了，才爬了一半就有些气喘了。
　　颜少疏笑着开口：“阿清，要我背你上去吗？”
　　萧洛清此时大口喘着气，脸上已经有些冒汗了，但依旧拒绝道：“不用，我可以自己上去。”
　　颜少疏看着如此嘴硬的萧洛清摇了摇头，没有再继续走下去，停下来歇了一会。
　　“你们习武之人体力都这么好的吗？”萧洛清突然开口问道。
　　颜少疏看着萧洛清此时萧洛清面颊通红，脸上冒出了一丝丝汗意，从怀中掏出了一块手帕给萧洛清擦拭，说道：“也不是，我平时习武就是个半吊子，在军中体力算是最差的那种。”
　　萧洛清要被颜少疏说的这话气死了，最差的，现在脸不红心不跳的，看上去一点也不累。
　　萧洛清抬头看着颜少疏，说道：“那你怎么不累啊。”
　　颜少疏笑了，解释道：“阿清，是你体力太差了，这个阁楼不高，我前几日来的时候，大部分女子爬上去都没有你这样的。”
　　萧洛清冷不丁的被埋汰了一番，低头打量了一下自己，或许今日不该穿这么多？
　　颜少疏看萧洛清的眼神也知道萧洛清在想什么，缓缓安抚道：“也可能是今日穿的有些厚重了，怪我没有提前告知你。”
　　萧洛清还算是比较满意这种安慰，休息了一会儿，抬腿继续往上走：“行了，走吧，我可没有你说的那样柔弱。”
　　颜少疏跟了上去，笑道：“那是自然。”
　　两个人又爬了一段距离，到了阁楼的顶层，萧洛清才发现，这个地方的视野十分清晰，可以看到整个京都和城外的山脉。
　　萧洛清没有休息，而是往四周到处走了走，阁楼约有两个房间那么大，上来之后周围没有门窗，只有几个柱子和帘子挡住了外面的景色，内部设有桌椅组成了茶室与棋室。
　　颜少疏带着萧洛清来到了一个最佳的观赏位置，可以清楚的看见皇宫和京都城中的景象。
　　萧洛清第一次来这个地方，问到：“你是怎么找来的这么好的地方。”
　　小厮端上来茶水，颜少疏带着萧洛清坐下，为她倒了一杯热茶，递到她面前：“我和叶川这几个月把京都好玩的地方逛了个遍，这个地方是偶然发现的，楼主是个云游散人，回京都后就办了这个比较雅致的阁楼，可以俯瞰整个京都。”
　　萧洛清端起面前的茶水饮下一口，一股暖意直流心间，放下茶杯往旁边一望，就是一览无余的京都。
　　“确实不错，看来我在京都这么长时间，竟不及少疏了解的多。”萧洛清说道。
　　颜少疏笑了：“阿清自小待在宫中，后来又去了泰山，京都的繁华估计也不多见，日后有机会，我再带你好好逛一逛。”
　　萧洛清看着眼前一览无余的京都，此时天已经朦朦胧亮了起来，坊间市井的气息也十分浓厚了，萧洛清看着坊间这番热闹的景象，心中不免生出一丝感慨，她这辈子若说最大的志向就是能够让大夏遍布这样的景象，百姓安居乐业。
　　颜少疏取下了身后的长盒子，放到了桌上，对着萧洛清说道：“阿清，这地方不止能看到京都，还能看到城外的山，日出东方，此等景象阿清还没见过吧。”
　　萧洛清转过头望向颜少疏，眼神中闪过一丝惊讶，颜少疏顺着她的目光向东边指去，此时太阳从山下缓缓升起，照在雪白的山间，染上了一抹金黄色，初晨的日光温煦柔和，有一种暖意在心间流淌。
　　颜少疏打开盒子，缓缓说道：“日出东方，朝旭沐雪，阿清，生辰快乐。”
　　萧洛清这才明白颜少疏今日带她来这里是为了什么了。
　　她都已经记不清，她有多久没有过过生辰了，自母妃死后，她像是刻意将这件事情忘记了一般，好像只要不去记起，她就能将那些日子全部忘掉。
　　皇宫里的四年，颜少疏每次问她的时候，她都借口已经过掉了，可颜少疏总会给她补上，后来颜少疏离开了之后，她便再也没有记起这个日子了。
　　“你怎么知道今日是我的生辰？”萧洛清突然开口问道，明明她从未告诉过她，明明就连她自己都忘了。
　　颜少疏厚着脸皮说道：“我去问了皇上，皇上说你从不过生辰，不过我脸皮比较厚，死缠烂打问出来的。”
　　萧洛清嘴角一扬：“死缠烂打？”
　　颜少疏摸了摸鼻子，不好意思道：“我日日去皇宫找机会见他就问，他不耐烦了，自然就告诉我了。”
　　萧洛清看着这么没脸没皮的颜少疏心里也是觉得十分无奈，低头看着颜少疏手中打开的盒子，里面躺着一柄泛光的软剑，萧洛清取出放在手上，打量了一下，随口说了一句：“我不会使剑。”
　　颜少疏惊呆了，那日她明明在凤江楼听见萧洛清说这把软剑不错，这才起了心思，将这把软剑送给萧洛清的。
　　“阿清，你上次跟我说这把软剑不错，我还以为你喜欢呢。”颜少疏失落道。
　　萧洛清想起上次在凤江楼随意脱口而出的话，怔住了，那时候她看着颜少疏手中的软剑，才知道为何颜少疏从不带兵器在手了，只觉得有趣，却没想到一直被她记在心上。
　　颜少疏想了想，既然不合适，改天再重新找一个补给阿清吧，想着想着，就把萧洛清手中的剑放到了盒子里，说道：“既然阿清不喜欢，改日我补给你一个新的吧。”
　　萧洛清看着颜少疏把刚送出去的东西收了回去，伸手拦住了，笑道：“少疏，送出去的东西哪有收回的道理。”
　　颜少疏不解：“你不是不会用吗？”
　　萧洛清觉得楞头的颜少疏简直有些好笑，说道：“我不会用不能学吗？再说了，你送我这把软剑不是为了给我防身的吗？”
　　颜少疏被萧洛清说的哑口无言，她确实是想送给萧洛清防身的，但萧洛清平日里穿的衣服也用不到吧。
　　“当然是为了给你防身用的，你要学的话，我可以教你。”颜少疏立马顺着萧洛清的话回道。
　　想了想继续说道：“虽然不能让你成为高手，但基本的防身还是可以学会的。”
　　萧洛清表示很满意：“防身就够了，我可不想成为什么高手。”她也没那么多时间去练。
　　随即想了想，怕颜少疏会难过，又开口道：“谢谢你，少疏，这份生辰贺礼，我很喜欢。”
　　颜少疏得到了萧洛清肯定的回答，面露喜色：“阿清，你喜欢就好。”
　　萧洛清想到这把软剑颜少疏送给她，那她自己用什么？
　　“少疏，你把剑送给我了，日后，你用什么防身？”萧洛清看向颜少疏的腰间，是很普通的腰带，颜少疏身边可没有高手保护，若无剑防身，遇到危险，便很难脱身了。
　　颜少疏给自己倒了一杯茶，喝了一口，说道：“温先生曾经送了一把给我，我放在西北了，不过我已经让人传信送回来了，过些时日才能到。”
　　萧洛清此时神色有些难辨，低下头，抿了一口茶，语气不明：“原来如此，我还想着找人给你再锻造一把呢。”
　　颜少疏神色一亮，阿清命人锻造的肯定不会差，立马就开口道：“其实，也不是不行。”
　　萧洛清抬头看了她一眼：“少疏倒是挺贪心的啊。”
　　颜少疏心直口快：“那不是因为是你送的嘛，我自然想要。”
　　萧洛清被颜少疏直白的话堵住了，竟然有些不知道该回些什么。
　　为了掩饰自己内心的想法，萧洛清是立刻就给自己倒了一杯茶，送入口中，低下头，心想，你想要的早就送给你了。
　　颜少疏以为萧洛清被自己的话逗弄的有些害羞了，开口缓解了一下气氛：“阿清，这把软剑可是我父亲送我的，上面留了我的名字，下次，你要是送的话，能留你的名字吗？”
　　萧洛清故作冷静：“你已经有一把了，还要一把做什么？”
　　颜少疏脸皮十分厚，开口说道：“那能一样吗？温先生送的是温先生送的，你送的是你送的，我不管，你刚才说的，必须送我一把。”
　　萧洛清要被颜少疏的厚颜无耻给惊到了，她什么时候答应的？
　　颜少疏面露委屈，撒娇道：“阿清，我都把我的剑送你了，你不得送一把给我吗？”
　　萧洛清看着如此赖皮的颜少疏那是一点办法都没有，整个人心软成了一片，说道：“好，到时候我找人再给你做一把，少疏可满意了？”
　　萧洛清有些无奈，明明今日是她的生辰，怎么颜少疏还反过来还找她讨要礼物。
　　“满意满意。”颜少疏咧着个嘴，点了点头，得到了肯定的回答，当然十分满意，于是又是给萧洛清倒茶又是捶肩的，十分殷勤。
　　萧洛清纵容的放任颜少疏对她的好，心想，反正这辈子，自己也不可能答应其他任何人，倒不如放任自己沉沦在颜少疏给的温柔里面。
　　两个人出来的时间也很久了，再不回去，就要赶不上宴会了，于是两人喝完了茶，便下了阁楼，回到了公主府。
　　--------------------


第33章 
　　颜少疏带着萧洛清回到公主府后，公主府里面的世家子弟已经来了一大半，萧洛清要去换身衣服，颜少疏则去宴席上等她。
　　颜少疏被人带到了公主府设宴的地方，刚进门，就看到一个影子往她这边跑。
　　“阿姐。”一个少年的声音响起。
　　颜少疏看着向自己跑过来的颜长恒，满眼的温和，“阿恒，这么早就来了啊。”
　　今日上元节，颜少疏放了他一天假，让他过来凑个热闹。
　　颜长恒站在颜少疏身边，这几年个子窜的飞快，现在已经比颜少疏都要高一些，低下头说道：“哪有阿姐来的早，阿姐，贺礼可是送出去了？”
　　颜少疏满是得意：“自然，你阿姐我什么时候有没办成的事？”
　　看着满面春风的自家老姐，颜长恒故作老成的说道：“阿姐，你说说但凡你把对殿下一半的心思放在你自己的婚姻大事上，也不至于如今满京都的人都觉得你难以高攀了。”
　　“臭小子，还敢埋汰你阿姐了？”颜少疏看着这臭小子装的一脸老成的样子，一脚踹过去，颜长恒迅敏的一躲，向后退了两步。
　　颜长恒笑道：“阿姐，我今日可是有任务在身的，娘说了，让我过来给你搭个好一点的姻缘。”
　　颜少疏脸一黑，果然还是逃不过娘的安排，“你要是敢给我搭姻缘，我就在这里挑个世家贵女给你把日后的亲事定了。”
　　颜长恒就比较乐意了，这怎么算都不是亏本的买卖啊，“阿姐，那你好好挑，挑个你看着顺眼的，咱建安候府的少夫人肯定不能让阿姐不满意，是吧。”
　　颜少疏嘴角一扬，对着颜长恒说道：“是吗？可惜了，我一个都看不满意，你小子想娶媳妇，门都没有。”
　　颜长恒倒也不介意，反正他还小，这种事情早早定下也没那么好，“阿姐，你要是不满意那我就不娶，没关系，但是你得挑一个啊。”
　　颜少疏第一次觉得顺着自己的话回答是那么的气人，还没等颜长恒说完拔腿就走。
　　颜长恒跟在后面继续不放弃的劝说道：“阿姐，你看看你喜欢什么样的，是喜欢儒雅一点的，还是喜欢稳重一点的，我看你和叶将军还有萧二世子关系不错，你喜欢哪个？你要是都不喜欢也没关系，我可以给你说说别的。”
　　颜长恒说了一大串，颜少疏装作听不见，直到实在受不了颜长恒在耳边叨叨的，打住了他的话：“阿恒，你最近很闲吗？你从哪儿知道的这些事情？你是不是偷懒不好好用功念书，专门打听这些乱七八糟的事情去了？”
　　颜长恒反驳道：“这哪里是乱七八糟的事情，这可是你的终生大事，当然要慎重，而且不是我打听的，是娘跟我说的。”
　　娘操心自己的事情很久了，颜少疏叹了一口气：“阿恒，今日你就吃好喝好，看上了哪家的姑娘你可以和我说，但是，不要给我搭姻缘了，你成亲之前，我是不会嫁的。”
　　颜长恒震惊了：“那怎么行呢，阿姐，长幼有序，我得等你嫁人了才娶的。”
　　颜少疏敲了颜长恒一脑门：“你读书死脑筋，不懂得变通啊。”
　　颜长恒没躲过阿姐突如其来的一脑瓜子，有些吃痛，心想，阿姐下手也太重了吧。
　　颜长恒捂着脑门委屈道：“好好好，我不说了，阿姐，你这下手也太重了。”
　　颜少疏终于打了一顿自家弟弟，心里舒坦了，也不再为难颜长恒了，“今日你少喝点酒，叶川不在，我可不会把你扛回去。”
　　“知道了，阿姐。”颜长恒乖乖的跟在颜少疏身后，两人走进了席位。
　　颜少疏坐下之后向四周打探了一番，公主府今日人多，但戒备却很松弛，许是不想吓到这些世家子弟和贵女了，可外围也没有重兵把守，万一出事了，从京畿处调兵过来也需要时间，阿清不会没有注意到这些，难道是她另有安排吗？
　　颜少疏陷入了沉思，没有注意周围的声音渐渐大了起来。
　　“颜将军，几日不见，颜将军怎么脸色不太好。”于晁一身大夏的装饰，身后跟着一个贴身侍卫，向颜少疏这边走来。
　　颜长恒看到于晁，下意识的挡在了颜少疏的面前，满脸的敌意，于晁入京的事情，他早就知道了，西饶于他而言，有杀父弑兄之仇，此仇不共戴天，他对于晁没有半分好感。
　　而颜少疏像是没有听见似的，一动不动。
　　于晁此时站在那里有点尴尬，颜少疏并没有理会他，颜长恒又一脸警惕的看着他，他现在走也不是，不走也不是。
　　“这不是西饶的二皇子吗？这一身打扮看上去还挺像个大夏人的装扮。”一个身着华服的男子走了过来，脸上满是嘲讽。
　　此人是京都世家吕家的嫡长子，吕闵文，是京都有名的纨绔子弟。
　　于晁对于吕闵文的嘲笑并没有生气，反而笑道：“是吗？我一直觉得大夏的服饰文化很有特点，我很喜欢，不过我听说大夏京都人杰地灵，想必世家子弟也该都是从容有度，谈吐不凡，不会生出这般小气之人吧。”
　　吕闵文脸色一变，他自然是知道于晁在骂他，他不过是试探一下于晁的秉性，没想到并没有激怒于晁，反而被反咬一口，看来这于晁不简单啊。
　　吕闵文恭敬道：“二皇子说笑了，吕某不过开个玩笑，二皇子若是喜欢，到时候吕某亲自上门送几件上好布料的衣物给二皇子。”
　　于晁抱拳说道：“那就多谢了。”
　　周围的人也都是看到了这个场面，秉节持重，从容不迫，进退有度，没想到西饶的二皇子居然是这等人物。
　　颜少疏回过神来，两人已经交谈许久，看着挡在自己面前的弟弟，心中有了一些暖意，“阿恒，坐下吧，他在这里不会对我做什么的。”
　　颜长恒这才乖乖听话坐下，于晁听到颜少疏的声音，回过头来：“颜将军，上次凤江楼一别，也是有几日未见了，听说颜将军公务繁忙，就没有叨扰，今日不知我可否有幸和颜将军喝一杯。”
　　颜少疏嘴角一扬，不知道在打什么主意：“好啊，不过二皇子，你上次说我赢你赢得不公，这次我给你一个公平的机会，你若赢了我，这杯酒，算我敬你的。”
　　于晁好像是早就料到了颜少疏会这么说，早有准备：“颜将军想怎么比试？”
　　颜少疏不急不缓的说道：“二皇子远来是客，怎么比，你决定就好。”
　　于晁挑了挑眉，这么自信吗？
　　“听说颜将军一身武功出神入化，在战场上进可斩守将，退可御百敌，我今日便请教一番。”于晁说道。
　　颜少疏答应道：“好。”
　　此时萧洛清已经换好衣物过来了，众人看到萧洛清也都起身行礼：“参见殿下。”
　　萧洛清站到主位上，神情严肃，淡淡道：“免礼吧。”
　　刚刚的事情她可都看到了，这于晁，一点亏都不吃啊。
　　“二皇子若想与少疏比试，应该去军营里的比武场，这里是公主府，地方小，怕是不够你们施展的。”萧洛清坐下来，想要缓和一下两人的气氛。
　　于晁是个很好说话的，立刻就顺着话说道：“自然，那颜将军这场比试，我可就约下了。”
　　颜少疏没有说话，但也算是默认了。
　　众人看着萧洛清坐了下来，也都落座。
　　颜少疏这次坐的比较靠前，挨着萧洛清，旁边是颜长恒，对面坐着于晁，两个人眼神对上就是剑拔弩张，整个宴会的温度都降了好几度。
　　就在大家以为两人就要打一架的时候，突然一个人影匆匆地从外面跑了过来，气喘吁吁的，站定到萧洛清面前，说道：“可算赶上了，小阿清，我坐那儿？”
　　萧洛清并没有想到温落今日会来，所以并没有给他设座，但人都来了，总不能让他站着吧。
　　“茯苓，去让人搬个桌椅来，放少疏旁边。”萧洛清吩咐道。
　　温落可是听到了，说道：“不用搬桌子了，就搬个椅子来，我跟颜将军坐一桌。”
　　萧洛清不知道温落打的什么主意，但也只能顺着他的心意来：“去搬个椅子过来。”
　　说完就有下人安排了一把椅子放在了颜少疏旁边，温落并没有过去坐着，而是转过身来，从怀中掏出一道圣旨，“皇上圣旨，众人听旨。”
　　一众人觉得奇怪了，公主府可是为于晁设宴，皇上这是下的什么旨意啊？
　　但圣旨既出，无人不从，于是刚坐下的一众人又跪下俯首，萧洛清也起身跪到了温落面前。
　　温落打开圣旨，缓缓念到：“奉天承运，皇帝诏曰，朕自继位以来，凡军国政务，无不倦勤，然应天之命，建元立储，以承社稷；永安公主，端庄典雅，贤德表明，天纵英姿，当承天之命；今册立为皇储，昭告天下，钦此。”
　　“臣等遵旨，愿吾皇万岁万岁万万岁”
　　萧洛清跪在那里没有动，深色难辨，此时不知道在想些什么。
　　温落提醒道：“殿下，该接旨了。”
　　萧洛清并没有接旨，就在众人疑惑的时候，萧洛清突然抬头看向温落，问道：“皇兄让你来的？他怎么样了？”
　　温落点了点头回答道：“皇上一切安好，殿下放心。”他不再称呼萧洛清为小阿清了，今日之后，萧洛清便是储君，跟以前的永安公主不一样了。
　　萧洛清此时心中难以言喻，皇兄还是为她铺好了一切的路。
　　“臣妹遵旨”萧洛清终还是接下了这道圣旨。
　　温落将圣旨递给萧洛清，将萧洛清扶起来，示意跟着他过来的小侍，小侍拿着一个盒子走了过来，温落打开盒子，里面是一个刻有凤鸟的玉佩，算是皇储的象征。
　　温落取下里面的玉佩，戴到了萧洛清的腰间，说道：“皇上还让我跟殿下说一句，生辰快乐。”
　　小阿清，生辰快乐，温落在心里默默地说了一句。
　　萧洛清轻声说道：“那你替我转达，谢谢皇兄。”
　　这下一众人才知道，原来今日竟然是公主的生辰。
　　可这也不怪他们不知道，整个京都都知道永安公主从来不过生辰，他们不知道也在情理之中嘛，反正今日大家都没有备贺礼，就当什么也没发生吧，殿下总不至于跟他们一群人发脾气吧。
　　温落宣完旨意，就往一旁坐下了，给自己倒了一杯茶，一口饮下。
　　萧洛清将圣旨递给了茯苓，自己坐回了座位上，众人也都落座，宴会开始，歌舞升平。
　　颜少疏从听圣旨到现在一句话也没说，不知道在想什么。
　　--------------------


第34章 
　　今日是上元节，所以宴会也没有那么拘束，公主府虽不大，但景观颇多，故若有人不喜歌舞，则会有侍女带着在公主府闲逛，而萧洛清为于晁设宴，自然是要和于晁在一起相谈。
　　此时萧洛清正在和于晁聊天，不时地有人上前敬酒，两人看上去相谈甚欢，时不时的喝上几杯，然后继续交谈。
　　颜少疏坐在自己的座位上看着，把不满两字都写在脸上了，阿清和那于晁聊什么呢，聊这么开心。
　　颜长恒坐在一旁被一群世家贵女围着，这小子，自小就招女孩子的喜欢，如今长大了，越发英俊挺拔，自是少不了上来搭讪的。
　　“颜将军，小阿清被立为皇储，应该是件高兴的事，你怎么闷闷不乐的。”温落给自己倒了一杯酒，看着在一旁愣神的颜少疏，开口问道。
　　颜少疏苦笑一声：“哪儿有，我只是好奇阿清在和于晁聊什么聊这么开心。”
　　温落提了个好建议：“好奇就过去啊，过去听，听得清楚些。”
　　颜少疏给自己倒了一杯酒，放到嘴边：“算了，我怕我过去了会忍不住和于晁打起来，到时候坏了阿清的宴会，就不好了。”
　　温落看着颜少疏眼中的神色，瞬间就了然了，往自己杯中也倒了一杯酒，然后开口说道：“你确定你只是怕和于晁打起来坏了小阿清的宴会？”
　　颜少疏被温落问的有些奇怪：“当然，不然还能因为什么？”
　　温落啧了一声，饮下手中的酒，凑近了颜少疏，开始给颜少疏分析道：“你过去听她俩谈话，为什么会忍不住跟于晁打起来，总不能因为他是西饶的二皇子吧，若是如此上次在凤江楼你就对他动手了。”
　　颜少疏觉得温落说的有道理，随即给温落倒了一杯酒，说道：“温先生说的是，我只是担心阿清。”
　　“这有什么好担心的，我就没见小阿清在谁那里吃过亏，只有别人在她那里吃亏。”温落有些骄傲的说道。
　　颜少疏想了想，赞同道：“也是，阿清的性子，确实不像是会吃亏。”
　　温落笑了，对着颜少疏好奇的问道：“你猜他们会聊什么？”
　　颜少疏疑惑道：“我怎么猜得到。”
　　温落放下手中的酒杯，指着颜少疏说道：“你就按照你的想法猜。”
　　颜少疏看着对面相谈的两个人，回忆了一下，说道：“叙旧？”
　　温落觉得颜少疏有进步，可以进一步指导一下：“一男一女叙旧，不简单啊，你看于晁看小阿清的眼神，可不一般啊。”
　　颜少疏顺着温落的目光看上去，于晁满脸笑意，一直盯着阿清看，确实有失风度：“确实不一般，这么盯着阿清看，太失礼了。”
　　温落刚有点苗头的的小火焰一下子就被浇灭了，怎么这是个二愣子吗？
　　温落叹了口气，直白的说了出来：“你没看出来于晁喜欢小阿清吗？”
　　颜少疏仔细一看，这眼神确实不清不白的，她就知道！
　　于晁对阿清心怀不轨！
　　不行，不能让阿清陷入危险，起身就打算过去，却被温落拦住了：“你干嘛去啊。”
　　颜少疏严肃道：“我当然要过去阻止她了，我就知道于晁对阿清心怀不轨，我不能让他得逞。”
　　温落把颜少疏拉回到了座位上，说道：“那你刚刚不还说，万一过去坏了小阿清的事怎么办？”
　　颜少疏此时只觉得十分烦躁，着急道：“这也不行，那也不行，温先生，那该怎么办啊？”
　　温落这下突然就不急了，反而慢悠悠的给自己倒了一杯酒，试探完了，他什么都知道了，自然就不着急，现在急的人是颜少疏。
　　“你着什么急，小阿清身边有人保护，不会有任何事。”温落缓缓地开口。
　　颜少疏抢过了温落的酒杯，说道：“温先生，这怎么能不着急，万一阿清看上于晁了怎么办？”
　　温落心想，萧洛清这辈子除了你也不会看上其他人了，但他答应过小阿清，不将此事告知给颜少疏，可如今他发现颜少疏或许也看上小阿清了，这倒是有趣。
　　温落又拿过一个酒杯，给自己倒上一杯：“看上就看上呗，你急什么？如今小阿清可是皇储，于晁不可能跟她在一起，不过你很在意小阿清喜欢谁吗？”
　　颜少疏不可否认，即便于晁与阿清不可能，她也的确很在意。
　　温落接下来的话却语出惊人：“你这么在意小阿清喜欢谁，你该不会是喜欢上小阿清了吧。”
　　温落知道什么该说，什么不该说，后面那一句，几乎是贴在颜少疏耳边说的。
　　颜少疏听到这句话脑中像是炸裂了一般，一片空白，她喜欢阿清，是这样吗？
　　一旁的颜长恒转头就看到了自家阿姐和温落两个人亲密的样子，心中大喜，阿姐喜欢这样的吗？回头去打听一下这是哪家的公子，然后告诉娘，他今日的任务也算是完成了。
　　温落知道此时颜少疏一定难以相信，于是继续引导：“你为了小阿清不惜宫内杀人入狱也要保她一世清名，如今又因为于晁喜欢她而方寸大乱，我听说小阿清当初看画像挑夫婿的时候，你也在旁边指点了几句，都不是很满意。”
　　颜少疏心想以她与萧洛清之间的关系，只要她能为她做的，都会去做，这有什么？难道这就是喜欢吗？可她们是至交好友，这有什么问题？
　　“我只是希望阿清能够过得好。”颜少疏说这句话的时候底气都有些不足。
　　温落也不拆穿她，而是问道：“她若能跟自己喜欢的人在一起，自然能过的好，那你呢？你真的希望小阿清嫁人吗？希望她与别人共度一生，白头偕老吗？”
　　希望吗？其实自己好像一直都很抗拒阿清嫁人这件事情，只是一直在用各种理由去欺骗自己，希望阿清能够过的更好，而如今若阿清真的喜欢上了一个人，她真的会希望她嫁人吗？想到阿清以后或许要和别人共度一生，自己的心就会不自觉的疼痛。
　　颜少疏始终还是无法违背自己的心意，摇了摇头：“我不希望。”
　　温落终于把颜少疏的心思拆了出来，心情大好，小阿清，这就算是我今年送你的生辰贺礼了。
　　温落一口饮下手中的酒，然后放下酒杯，给颜少疏倒了一杯：“颜将军，喜欢一个人没什么错，不敢承认自己的喜欢，才是懦弱的表现。”
　　颜少疏此时却大大方方的承认了：“这有什么不敢承认的，我只是没想到，我真的喜欢上了阿清。”
　　温落笑了，凑到颜少疏的耳边说道：“是我想的那种男女之情吗？”
　　颜少疏被这么直白的问话闹了个大红脸，温先生明明都知道了，还要逼自己承认。
　　颜少疏支支吾吾了半天，才缓缓说出口：“是，我喜欢阿清，是爱慕之情。”
　　温落在一旁笑出了声，小阿清，我就帮你到这里了。
　　颜少疏看着在一旁笑得满是得意的温落，才想起来，温先生怕是早就看出来了，问道：“温先生，你既已知道，为何还来问我？”
　　温落摊了摊手表示：“我不知道，你说了之后我才知道的。”
　　颜少疏满脸震惊，敢情她就是被套话了啊。
　　“温先生！你套我话。”颜少疏有些恼羞成怒了。
　　温落委屈道：“我哪儿有，我只是在帮你认清自己的心。”
　　颜少疏一听这话瞬间没脾气了，温落确实没做错什么，他只是帮自己看清了自己一直不愿意承认的内心罢了。
　　颜少疏神色暗淡了下来，喜欢又怎么样，她与阿清皆是女子，她若是男子，自然可以大大方方的向阿清表明心意，可如今她若是向阿清表明心意，怕是会直接被赶出公主府吧。
　　想着，觉得自己此时太过烦闷，拿起桌上的酒杯，一饮而尽，仿佛这样就能将心中的那些烦闷都冲散干净。
　　温落察觉到了颜少疏的失落，他知道是为什么，但是他不能说，别说颜少疏此时有些郁闷了，连他都有些郁闷了，小阿清不让说，颜少疏又是个二愣子，这怎么办？
　　“少疏，你也别这么失落，人生该往好处想。”温落安慰道。
　　颜少疏苦笑一声：“好处想？我都这样了，还能有什么好处？阿清要是知道了，没把我赶出京都都算仁慈了。”
　　温落给两个人倒了一杯酒，然后说道：“你想想，你在西北战场上可以拼命去护一座城池，怎么到了这里就退缩了呢，感情这种事情，你不去努力争取，怎么会有结果，你若争取一番，说不定阿清能接受你呢？”
　　颜少疏觉得有道理，但又有些担忧：“若她依旧不接受呢？”
　　温落已经不想再解释了，随口说道：“不接受就回西北，大不了老死不相往来。”
　　颜少疏脸一黑：“温先生，你确定这是什么好主意吗？”
　　温落没好气道：“怎么？你难道能有更好的主意吗？”
　　颜少疏刚想说可以做朋友，温落就说出了她的心声：“你跟她做至交好友，然后看着她喜欢上其他人，嫁给别人，你就好受了？”
　　温落都快憋坏了，不能明说，还要锲而不舍的劝说颜少疏主动一点，关键是颜少疏这个二愣子是一根筋儿啊。
　　颜少疏摇了摇头，心想，肯定也不好受。
　　“既如此，只要有一线希望，你就不能放弃，最坏的结果不就是回西北，就当帮她镇守边疆了。”温落说道。
　　颜少疏算是明白了，温先生是在撮合她跟阿清，可是为什么呢？
　　“温先生，你为何要帮我？”颜少疏问道。
　　温落听到这个问题后，收起了一脸的玩笑，看向了萧洛清的方向，眸中是毫不掩饰的心疼与悲伤，放下了手中的酒杯，说道：“只有跟你在一起的时候，小阿清才像是个活着的正常人，如果说谁是这个世界上最希望小阿清能过得好的人，除了她母妃之外，一定是我。”
　　颜少疏第一次看见这样的温落，那眸中的潜藏的悲伤，是那么浓厚。
　　“不说这些了，日后颜将军有什么需要帮忙的，找我就好。”温落摇身一变，又恢复成了之前的玩笑样。
　　颜少疏心中留过一阵暖意：“温先生，既然你都知道了，还请你以后帮我保守秘密，这件事情暂时不能让阿清知道，你是阿清的舅舅，以后便唤我少疏吧。”毕竟辈分不能乱。
　　温落得了这个好处自然不会推辞：“这是自然，少疏降一个辈分，我又不亏，自然是好的。”
　　说完两人举杯对饮，笑出了声。
　　许是笑声太大了，周围的人都不约而同的看了过来，萧洛清就更不用说了，她虽是在和于晁谈话，但却一直有在注意颜少疏那边。
　　看着颜少疏和温落两人举止亲密，相谈甚欢，手上的酒一杯接一杯的下肚，眸中神色晦暗，浑身上下散发的冷气将周围的气温都降了几度。
　　说的什么呢？这么开心？
　　“殿下？”于晁开口唤了好几声，萧洛清都没有反应，只能用手在她眼前挥了挥。
　　萧洛清回过神说道：“今日之事，望二皇子谨遵承诺，本宫还有事，就先不奉陪了。”
　　说完，萧洛清离开了席位，往颜少疏那边走去，少疏和温落谈什么谈的这么开心？
　　可还没等萧洛清走两步，宴会上表演歌舞的人，就冲着萧洛清这个方向来了，但并没有指向萧洛清，而是萧洛清旁边的于晁。
　　--------------------


第35章 
　　萧洛清看到了，脑海中飞速运转着，于晁不能在这里出事！
　　萧洛清收回走出去的脚步，回过头站到于晁身前，身后一个影子护了上来，和那人打了起来。
　　“有刺客！”不知道人群中是谁喊了一句，公主府的士兵立刻就赶了过来，颜少疏看着突如其来的变化，几乎是下意识的就赶到了萧洛清的身边。
　　下面也是一片混乱，府中的士兵此时已经赶了过来了，和那些刺客打在了一起，这些刺客武功极高，人数约有二十来个，不一会儿府中的士兵就倒下了一片。
　　温落只会一些拳脚猫的功夫，看见武功高强的刺客是一点也不对付，还好有颜长恒在旁边帮衬，周围的一众世家子女，被公主府的士兵护在身后，稍微会一些武功的则加入了战局。
　　“于晁你个混蛋，你还躲在阿清后边，你还是不是个男人。”颜少疏此时红了眼，也顾不上对萧洛清的称呼不对，抓着于晁就往前面丢。
　　于晁也没想到这一瞬间的功夫，萧洛清竟然挡在了他的前面，而颜少疏却冲过来把他拉到了前面，于晁一手劈过一个刺客，夺了剑，便护在了萧洛清身前。
　　“殿下自己站过来的，关我什么事？”于晁没好气道，这也能怪他了？
　　“我看你分明就是故意的。”颜少疏生气了，身法十分迅速，两名刺客被她踹了出去，护在了萧洛清身边。
　　“少疏！”萧洛清担忧道，颜少疏此时没有兵器，双拳难敌长剑，很容易受伤。
　　颜少疏安慰道：“我没事，你站在这里不要动。”
　　乐芜早就已经提了长剑冲到了前面，护住了萧洛清。
　　颜少疏看向下面的人，颜长恒手里提着一把不知道哪里来的剑护在温落身边，颜长恒的武功其实不差，但刺客人多，颜长恒实战经验并不丰富，瞬间就落了下风。
　　温落在一旁躲着刀光剑影，太过混乱，他躲得了一个躲不了两个，颜长恒过来手起刀落就是一个刺客倒地。
　　“小兄弟，厉害，不过小心后面。”温落看着又来了一个人影，提醒道。
　　颜少疏看在眼里，心里闪过一丝慌张：“阿恒！”
　　颜长恒立刻转身，一个反手剑就往后挥，挡住了后面人的进攻。
　　萧洛清一听立刻吩咐道：“乐芜，你去帮颜家小世子。”
　　乐芜见颜少疏站在了萧洛清身旁，便听从了命令，去找颜长恒了。
　　此时又一名刺客朝于晁那边过去，萧洛清见状立马就要过去拦截，却被颜少疏拦住了：“我去。”
　　说完便过去帮于晁挡下了这一剑。
　　“颜将军，没想到，我们还能有并肩作战的一天。”于晁此时被几个人围攻，身上有些挂彩了。
　　颜少疏冷声道：“你废话真多。”
　　颜少疏的加入令战局扭转了不少，刺客虽然武功高强，但公主府人多，而且这些刺客显然都是有目的，只为于晁而来，所以大部分都被颜少疏和于晁两个人挡住了，萧洛清那边反而清净，没人打扰。
　　领头的刺客见状，这边攻不下，要将颜少疏拉开，就只能从萧洛清下手，于是示意后面的人，往萧洛清身边去，可萧洛清身边有一道影子护着，此时也伤不了她分毫。
　　可影子毕竟只有一个人，虽然身法诡异，却也难敌刺客人多，此时已经是下风了。
　　一名刺客抓住了机会，往萧洛清那边刺过去，却被另一个人挡住了，颜少疏赤手接剑，但终究还是晚了一步，颜少疏下意识的反应就是挡在了萧洛清的身前，剑入体内，颜少疏一声闷哼，趁着刺客收剑的间隙，一脚踹了出去，又是一名刺客长剑一挥，一旁的影子见状立马回头用剑挑飞，护住了萧洛清和颜少疏。
　　“少疏！”萧洛清慌了，赶忙过去查探颜少疏的伤势，却被颜少疏拦住护在了身后。
　　“阿清，你先离开这里，这些人是冲着于晁来的，你不在这里反而安全。”颜少疏不知道伤到了哪里，吐出了一口血，嘴角渗出了血迹，有些艰难的开口道。
　　萧洛清此时也知道自己在这里帮不上什么忙，可她却不能离开。
　　府中的刺客已经倒下了几名，突然十几名身着素衣的人，从公主府的四周冲了过来，不一会儿，十几名刺客应声倒地，还有几名见情况不对想要逃走的，都被拦下了，二十几名刺客，留了领头的和几个活口，剩下的都被处理干净了。
　　一名素衣女子持剑走到萧洛清面前，颜少疏是下意识就护着萧洛清，挡在了前面。
　　却见她停在了几步之外，跪下说道：“殿下，已经处理干净了，为首之人已经俘获，不知殿下要如何处置。”
　　几乎是所有的人都听到了她的话，看向了萧洛清，很明显，萧洛清知道今日会有刺客。
　　颜少疏受伤，萧洛清此时心中满是怒火，怒道：“带去大理寺，告诉萧济，查清楚是谁做的。”
　　素衣女子接到了命令，便将人带了下去。
　　此时公主府内一片混乱，萧洛清护在颜少疏身边，吩咐了几句，疏散了众人，派了护卫，将这些人送回府，并命人将于晁送了回去。
　　“阿姐！”颜长恒看着颜少疏马上就要倒地了，立马飞奔过去接住了。
　　颜少疏此时浑身是血，刚才那一剑虽然挡住了，但刺客出手狠厉，招招都是致命的，徒手挡剑终归还是不敌长剑刺过来的速度，伤到了肺腑，流了太多的血。
　　颜少疏脸色惨白，有些站不住，跪倒在了地上，萧洛清立刻就蹲下身子扶住。
　　“少疏，你怎么样了？”萧洛清此时眼睛都红了，语气中带着一丝颤抖。
　　颜少疏勉强露出一丝微笑：“没事，死不了。”想要抬手安抚萧洛清，却发现抬不起来了。
　　似是感受到了颜少疏的无力，萧洛清小心翼翼的扶住颜少疏，将她抱了起来，往寝殿方向快步走过去：“少疏，你撑住了。”
　　萧洛清的语气中已有了些哭腔，心中是从未有过的紧张和慌乱。
　　颜少疏被抱在萧洛清的怀里，能感受到萧洛清身体的温度，嘴角露出了微笑，心想，如果能死在阿清怀里，也挺好的。
　　“阿清……”颜少疏想要再喊一遍萧洛清的名字，听一听她的声音。
　　可萧洛清太过心疼颜少疏：“你别说话，伤口会疼的。”
　　说起来萧洛清其实力气不大，但怀中抱着颜少疏的动作却十分稳重，一路几乎是跑着到的寝殿，温落跟在后面，准备救治颜少疏。
　　颜长恒此时一身狼狈，脸上还挂了彩，但因为担心颜少疏的伤势，也跟了过去。
　　萧洛清将颜少疏放到了卧榻上，然后开始检查她的身体，手都在颤抖，无法确认伤势，温落见状上前一步：“我来吧。”
　　萧洛清看见温落过来，也知道颜少疏能够安然无恙，于是退到了温落身后。
　　颜长恒慌慌张张的跑了进来：“殿下，我阿姐怎么样了？”
　　萧洛清摇了摇头：“还不知道，你先去外面等着吧，温落的医术很好，你阿姐会没事的。”
　　萧洛清不知道是在安慰颜长恒还是在安慰自己。
　　温落检查完颜少疏的伤势，看了眼两个人，说道：“你们都出去吧，茯苓留下。”
　　颜长恒不会医术，萧洛清此时的状态，也不适合待在这里，让她看着这样的颜少疏，还不如让她出去。
　　于是颜长恒和萧洛清两个人都被赶了出去在外面等着。
　　很快，屋内一盘盘血水端了出来，萧洛清看着进进出出的人，心中的恐惧和自责都快将她淹没了。
　　今日的安排是她早就计划好了的，她知道有人想要杀于晁，为了引出背后的人，她将公主府内的守卫都撤了，埋下了凤江楼的杀手，只等刺客动手，便一网打尽。
　　她算到了一切，却唯独没有算到，颜少疏从不离身的软剑今天送给了她，以至于为了护她受此重伤。
　　萧洛清就站在寝殿外面，一动也没动，盯着屋内来来回回走动的下人，此时好像除了等待，她什么都做不了。
　　颜长恒在门外焦急的走来走去，时不时的往里面望上一眼。
　　过了很长时间，温落终于出来了，颜长恒看到了立马就上前询问：“我阿姐怎么样了？”
　　温落此时一脸疲惫，刚经历过生死关头，又费劲心里去救治颜少疏，已然有些累了，但还是说了里面的情况：“性命无碍，不过伤了肺腑，失血过多，要修养一段时间。”
　　萧洛清听到性命无碍时，心中悬着的大石头落了地，松了一口气，走了进去，颜长恒见状也要跟过去，被温落拦住了。
　　“你阿姐没事，殿下也会医术，有殿下照看，你阿姐会好起来的，倒是你，这一身狼狈回府，老夫人会担心的吧，我在公主府住过一段时日，你去我那里换身衣服，我再给你上点药。”温落开口道。
　　颜长恒这才注意到自己这一身破破烂烂的，带着血迹，确实不好看，于是答应道：“好，阿姐没事就好。”
　　温落第一次看见这么乖的小辈，老稀罕了，开口道：“走吧，小世子。”
　　说完就带着颜长恒往另外一边走去，颜长恒立马跟上。
　　颜长恒听到温落这么叫他，有些不太好意思，他还没问过他是哪家的公子呢，长得真好看，和阿姐真般配。
　　“刚才还没请教这位公子姓名，所以有些唐突，还望公子不要介意。”颜长恒礼貌的表示歉意。
　　温落越看越觉得顺眼，这小子，又乖又有礼貌，哪像小阿清，一身的反骨。
　　“温家，温落。”温落回答道。
　　颜长恒听到这个名字，眼睛都亮了，他可是在阿姐的信上看到过的：“原来你就是温先生。”
　　温落惊讶了：“你认识我？”
　　颜长恒解释道：“阿姐每月会给家里寄一封家书报平安，我在信上见过你的名字，阿姐说你帮了我们颜家，是我们颜家的恩人。”
　　温落立刻就摆了摆手：“恩人就不必了，我不过是尽了一点绵薄之力。”
　　开玩笑，他可不是什么颜少疏的恩人。这要是让小阿清知道自己白占颜少疏的便宜，还不得把他赶出公主府。
　　可颜长恒偏偏把他往火坑里推：“不知温先生可有家室？”
　　温落脚步顿住了，回过头，这小子，哪壶不开提哪壶是吧：“你问这个做什么？”
　　颜长恒看温落脸色不对，立马开口道歉：“抱歉，温先生，是我唐突了。”
　　温落头一次和这么有礼貌的小辈打交道，觉得有趣，想逗一逗他：“我没有，怎么，难道你看上我了？”
　　颜长恒瞪大了眼睛，脸红到了脖子根，摇了摇头，话都说不利索了：“不……不是，温先生，我……我就是看你跟阿姐刚才在宴会上坐在一起，我以为你对阿姐……”
　　颜长恒读的书很多，自然也知道温落说的是什么，可他喜欢女孩子啊。
　　温落听到这话，心中一惊，立马捂住了颜长恒的嘴，“我没有，我跟你阿姐什么关系都没有，以后这种话可千万别说了，谁都不行，听到没有。”
　　万一被小阿清知道了，小阿清真的会把他赶出公主府的！
　　颜长恒被捂住嘴鼻，差点不能呼吸，说也说不出来，只能点了点头，表示知道了。
　　温落得到了回答，放开了颜长恒，转身继续走向自己的那间屋子。
　　颜长恒怕走丢，立马跟上，心想，没关系你们两在那里亲亲我我的，还不让我说，这算什么？我要不要告诉娘啊。
　　颜长恒陷入了漫长的天人交战中，哎，还是读书好啊，大人的世界太难懂了。
　　--------------------


第36章 
　　萧洛清走进屋子屏退了所有的人，自己走到床边，看着床上面容惨白的颜少疏，没有了平时的吵闹，十分安静。
　　萧洛清坐到了床边，伸手抚上了颜少疏的脸颊，眼眶湿润：“少疏，对不起。”
　　对不起，是她的失算，让颜少疏此刻躺在这里。
　　这个场景太过相似，让萧洛清都不愿意去回想，一如十三年前那样，都说她是天降福星，可她的存在却一直让身边的人受到伤害。
　　少疏，到底怎样，才能护住你？
　　萧洛清闭上眼睛，眼角的泪水落了下来，额头死死的抵住床头，双手不受控制的颤抖，差一点，只差一点，若非颜少疏武功好，她是真的会失去她，即使在西北，她也从未如此担心，可如今她怕了。
　　京都上下都是太后的人，她如履薄冰，战战兢兢，才在京都站稳脚跟，她从未想过将颜少疏拉入局中，可偏偏，所有的意外，都是颜少疏带来的。
　　少疏，为什么？
　　为什么总是这样不留余地的护在我面前？你若真的出了什么事，我该怎么办？
　　她痛恨自己如此无能，没有能力护好她，却又将她带入这京都的深渊之中，自责、悔恨、心疼在眼底蔓延，隐忍了许久的情绪就这样爆发，她放任自己的情绪外泄，就这样坐在颜少疏的床边，失声痛哭。
　　外面的乐芜和茯苓听见了，想要进去，但又不敢进去，没有殿下的命令，她们也只能在外面干等着。
　　过了一会儿，屋内的动静渐渐小了，房间门被打开了，萧洛清没有了之前那慌张的神色，但依旧眼眶泛红，整个人显得十分憔悴。
　　“殿下。”乐芜轻声开口。
　　萧洛清问道：“颜小世子呢？”嗓音沙哑，略显疲惫。
　　茯苓：“小世子被温少爷带去换衣服了。”
　　萧洛清点了点头，本想去找颜长恒，跟他说一声，颜少疏如今的情况回府是不太可能了，结果抬头就看见了温落和颜长恒走了过来。
　　温落是一眼就看到了萧洛清泛红的眼睛，心里一个咯噔，小阿清这是哭了吗？
　　颜长恒走上前来行礼道：“殿下，我阿姐她……”
　　萧洛清让了一条路：“她没事，不过还没醒，你要进去看看吗？”
　　颜长恒想了想，还是进去了。
　　“殿下，你这是……”温落想要开口询问却被萧洛清打断了。
　　“温落，你何时与我这么生分了？”萧洛清的语气有些不满。
　　温落低下头，解释道：“殿下，如今身份不一样了。”
　　萧洛清自嘲的笑了一声：“所以，如今你也要与我拉开距离了吗？”
　　温落沉默了，他当然不是这么想的，可如今，他与萧洛清的身份显而易见。
　　“罢了，你爱唤什么唤什么吧。”萧洛清已是十分疲倦，再也不想去思考温落为什么突然变成这样。
　　颜长恒从里面走了出来，还没开口，萧洛清就说道：“少疏如今的情况，是不可能回府了，这些时日，就在公主府修养，会有太医照看她，你和老夫人说一声，让她安心。”
　　颜长恒也知道，这是最好的办法了，“那就多谢殿下照看，若殿下没有其他的吩咐，那我便先回府向娘报个平安。”
　　萧洛清点了点头：“乐芜，送小世子回府。”
　　乐芜得了指令，带着颜长恒走了。
　　温落此时还站在那里，萧洛清只觉得有些碍眼，越过他，往偏殿的方向走去，自己这一身衣服还有手上全是刚才颜少疏身上的血迹，需要清理一番。
　　“哎，殿下，你身上还没检查呢，万一哪儿受伤了怎么办？”温落跟了上去，萧洛清身上的血不知道是谁的，万一是萧洛清自己的，她没有察觉，麻烦就大了。
　　哪知萧洛清像是没听见一般，理都没有理他，自顾自的走了，身后的茯苓立马跟了上去。
　　温落拦在了萧洛清前面：“殿下。”
　　萧洛清冷哼了一声：“本宫有伤自有太医来查，你是谁？让开！”
　　温落偏不听：“我不让，除非殿下让我检查完没事了才能走。”
　　“茯苓。”萧洛清示意茯苓拦住了温落，自己则越过温落，走了。
　　温落看着自家一点人情味都没有了的外甥女，心想，得，惹生气了，没事嘴贱什么啊，君臣之礼再重，能重得过外甥女的命吗？
　　可温落是个能伸能屈的，立马就喊了一句：“小阿清，我错了，你让我过去，哎呀，茯苓你放开我，你家殿下身体重要还是命令重要啊。”
　　茯苓本来还死死的抓住温落，没让他跟着，但一想还是殿下的身体最重要，于是松了松手，温落抓住机会就跑向萧洛清那里，茯苓见状也跟在后面。
　　“小阿清，我知道错了！你走慢点。”温落的声音响彻了整个公主府。
　　萧洛清听到后面的声音，嘴角一扬。
　　温落，我还治不了你了？
　　温落气喘吁吁的跟在了萧洛清后面走着：“不行了，小阿清，歇歇。”
　　萧洛清转过身，语气冰冷：“怎么，不唤我殿下了？”
　　温落此时双手撑着双腿，摇了摇头：“不……不了，我……我以后再也不唤你殿下了。”
　　萧洛清听到温落的回答，神色渐暖，说道：“温落，你说说你脑子里都想什么呢？”
　　温落立刻给自己找了个借口：“那不是在皇宫里面待久了嘛。”
　　萧洛清想到温落被自己派过去照顾皇兄，心里多少有些愧疚，毕竟温落最讨厌那个地方。
　　语气不免柔和了一些：“行了，你不是要给我查看身体吗？我总要先去清理一下吧。”
　　温落摆了摆手，然后搭在了萧洛清的脉搏上，仔细探查了一番。
　　“脉像上看没什么问题，就是情绪起伏太大，所以身子有些虚弱，喝个药就好了。”温落说道，还好没事。
　　萧洛清听完后继续往偏殿走：“茯苓，准备热水。”
　　茯苓接到指令便去准备了。
　　温落又跟着萧洛清后面，萧洛清突然停住了脚步：“伤探查完了，你跟着我做什么？”
　　温落吞吞吐吐道：“那不还有外伤没看吗？”
　　萧洛清要被温落这番话气笑了：“怎么，我现在要去沐浴更衣，你要进去看吗？”
　　“那倒不必。”温落被萧洛清的话呛到了。
　　萧洛清转身就走，温落没有再继续跟着。
　　“你先去看着少疏，等我过去你再走。”萧洛清没有回头，但声音却落在了温落耳边。
　　温落得了萧洛清的话，便回头往颜少疏的屋子那边走去。
　　萧洛清记挂着颜少疏，简单的清理了一番，便匆匆往颜少疏那边走过去。
　　推开屋子里的门，温落正在一边坐着，写着什么东西，颜少疏还在床上躺着，还没醒。
　　“写的什么？”萧洛清问道。
　　温落一边写一边说道：“写信给师父他老人家，就你这一点不顾及自己身子的样子，我怕你英年早逝，求他给个法子调理你的身体。”
　　萧洛清不以为意：“我身体好着呢，你咒我啊。”
　　温落冷哼了一声：“我倒是希望你身体好着呢，要不是我在这里吊着，就你这一天天的糟蹋自己的身子，十几条命都不够你挥霍的。”
　　萧洛清听了，觉得有道理，点了点头：“那下次我跟阎王多借几条。”
　　温落没好气道：“你自小身体就不好，上次落水留下的病根，到现在都还没好，我跟你说啊，你如今再继续思虑过甚，迟早会耗尽心脉而亡，现在我还能用药方吊着，时间长了，大罗神仙都救不了你。”
　　萧洛清听着温落的话，看着躺在床上的颜少疏，开始思索着什么。
　　突然床边的手动了一下，萧洛清看到之后是立刻就走了床边坐下。
　　“少疏？”萧洛清唤道。
　　颜少疏缓缓的睁开眼，映入眼帘的就是萧洛清紧张的神色，想要抚平萧洛清眉头上的皱纹，却发现自己浑身疼痛，动弹不了。
　　“少疏？”萧洛清继续唤道。
　　颜少疏开口就是嗓音沙哑：“阿清，我没事。”
　　萧洛清心想，还没事呢，人都躺这里了。
　　“你现在感觉怎么样？”萧洛清问道。
　　颜少疏这回老实了，回道：“疼”
　　“哪儿疼？”萧洛清紧张道。
　　“伤口。”颜少疏看着萧洛清回答道，但此时她心更疼，刚才萧洛清和温落的对话，她都听到了，阿清的身体竟然一直都没好过吗？
　　萧洛清一听，伸手就要去检查颜少疏的伤口，发现伤口处已经包扎好了。
　　“少疏，你刚醒，伤口疼在所难免，还有没有什么其他地方不舒服的？”萧洛清安抚道。
　　颜少疏摇了摇头：“没有了，就是感觉浑身没有力气。”
　　萧洛清搭在颜少疏的脉搏上探查了一番，颜少疏的身体此刻因失血过多而导致身体极为虚弱，不过只要调养的好，过几日便会好了。
　　“没事，你失血太多，所以现在会比较虚弱。你想做什么，告诉我，我帮你。”萧洛清轻声道。
　　颜少疏想了想，她现在只想看着萧洛清，其他的都不那么重要了，对于萧洛清，她一直觉得看不够。
　　萧洛清被颜少疏一直盯着，有些不是很自在：“我脸上是有什么东西吗？少疏要一直盯着看。”
　　颜少疏回答的很诚恳：“阿清太好看了，所以没忍住多看了一下。”
　　萧洛清被这么直白的夸奖闹了个大红脸，颜少疏知不知道她在说什么？
　　“少疏在京都待久了，也学会这些花言巧语了？”萧洛清故作镇定道。
　　颜少疏一本正经道：“不是花言巧语，我说的都是真心话。”
　　萧洛清没忍住笑了，颜少疏有时候真的很会说话，可也确实是撩人而不自知，每次都能把萧洛清撩的脸红心跳的，却还不用负责，连萧洛清都拿她没有办法。
　　“渴不渴？我去给你倒杯茶。”萧洛清声音是难得的轻柔，每一个字都掉落在颜少疏的心上。
　　颜少疏本来是不渴的，现在却突然觉得嗓子有点干涩，喉咙不禁滑动了一下：“好。”
　　萧洛清起身走到案桌上倒了一杯茶，温落在看见颜少疏醒了之后早就溜了，非礼勿视，再待下去保不准看见什么不该看的。
　　再回到床边的时候，扶着颜少疏半靠在床头，将茶杯递给了颜少疏。
　　颜少疏本想接过茶杯，却发现自己现在抬手有点费劲，萧洛清似是察觉到了，想了想，还是将茶杯送到了颜少疏的嘴边：“慢点，有些烫。”
　　颜少疏享受着萧洛清的伺候，心想，但凡皇上看到了，一定会治她一个不敬储君的罪名。
　　一杯茶饮尽，颜少疏觉得嗓子没有那么干涩了，开口询问：“阿恒呢？”
　　萧洛清放下手中的茶杯，回道：“他见你没什么大碍就回去了，你不方便回府，我便让他跟老夫人说，这些日子，你就在公主府静养，不用担心。”
　　颜少疏这才开始打量这间屋子，这分明是萧洛清的寝殿。
　　“阿清，我占用了你的房间，那你住哪儿？”颜少疏问道。
　　颜少疏受伤了，萧洛清不可能跟颜少疏住一间：“我让人把偏殿收拾出来了，这些日子，我住那里。”
　　颜少疏心里有些失落：“哦。”还以为能跟阿清住一起呢。
　　萧洛清察觉到了颜少疏的失落，问道：“怎么了？”
　　颜少疏心想，自己喜欢阿清这件事，先不要表现那么明显好了，万一阿清觉得不适，怎么办？
　　“没什么，就是觉得让你住偏殿有些委屈你了，应该我过去的。”颜少疏心想，阿清应该会睡不惯偏殿吧，
　　萧洛清：“我又不是什么娇惯的人，没什么委屈不委屈的。”
　　她确实不是什么娇惯的人，这些年，她虽贵为公主，但什么地方没住过，尤其是在西北待了两年，可能过的还不如京都的世家贵女。
　　--------------------


第37章 
　　颜少疏突然想起今日宴会上萧洛清面对这种刺杀场面的波澜不惊，阿清好似对这样的事情见怪不怪了。
　　“阿清，今日宴会上有刺客，你早就知道了，是吗？”颜少疏问道。
　　萧洛清没有打算对颜少疏隐瞒这件事：“是，于晁入京之时，我就知道了，有人想要杀于晁，可于晁不能死在京都，否则西饶就有了出兵的理由。”
　　颜少疏有些惊讶，竟然在于晁入京就知道了，阿清背后的势力竟然如此可怕吗？
　　颜少疏思考了一番，说道：“所以撤走府中的兵力也是你安排的，为的是让这些人误以为公主府戒备松弛，好方便动手，然而你却安插了高手装作公主府内的小侍，从而将刺客一网打尽。”
　　萧洛清点了点头，以颜少疏的聪慧，她只要一点，就能猜到后续的安排，所以她并没有打算瞒她。
　　“少疏，对不起，我没想到，你……”竟然将从不离身的软剑取了下来。
　　颜少疏看着满是自责的萧洛清，有些心疼，立刻说道：“不用说对不起，阿清，你没有对不起我，保护你是我的职责，就算没有我，也会有其他人，这跟你没有关系，知道吗？”
　　萧洛清摇了摇头，说道：“是我失算了，我以为我已经安排妥当，却还是让你为我受伤了。”
　　颜少疏安慰道：“阿清自于晁入京起便开始谋划布局，计谋之深远，怕是整个京都都没人比得过你了，我这不过是一场意外，阿清不必自责。”
　　萧洛清自知颜少疏是不想让自己担心，可她却无法说服自己，她说过要护她周全，却一次次让她陷入险境，是她食言了。
　　颜少疏看着这样的萧洛清也知道，阿清心思太深，要慢慢化解，于是转移话题道：“你对这些刺客背后的人有什么猜测吗？”
　　萧洛清早就猜的七七八八的了：“冲着于晁去的，就是为了挑起两国战火，如今西饶换了皇帝，于鲜寰本就好战，所以这些刺客或许是他派的，但京都戒备森严，他的手若真的伸到京都来了，怕是朝堂内部也有人接应他，此人我们不得不防。”
　　“还有一个可能是太后，我在京都如今替皇兄处理朝政，已是树敌颇多，身边只有你，若两国开战，你便会回到西北，到时候我身边无人，她要对我下手，就方便得多。”
　　颜少疏听着萧洛清的分析，也能知道如今萧洛清处境艰难，自己倘若真的回了西北，届时阿清在朝中无人支持，光靠皇上是不可能站得住脚跟的，如今只能将背后之人挖出来，否则阿清会很危险。
　　“所以你这次宴请世家子女过来，也是为了缓和在朝中的关系？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头：“我如今肃清朝堂，一改之前颓靡的风气，所作所为都已经动摇了世家贵族的利益，明面上他们因着皇兄给我这个面子，暗地里不知道要给我使多少绊子呢，今日设宴一是借于晁引出背后之人，二则是安抚这些世家，顺便提醒一下他们，我也不是好惹的，否则日后行事怕是会艰难。”
　　颜少疏心想，阿清的谋划已经远超谋士的水准了，这些年她到底经历什么？
　　颜少疏赞叹道：“处事果断，恩威并施，阿清，难怪皇上要立你为储。”原来你已经具备了一个帝王该有的资格。
　　萧洛清也不反驳，她这些年，每一日都在跟太后做争斗，温落说他思虑过甚是真的，但她也没办法，如果她在京都不能站稳脚跟，日后太后若真的做出什么对大夏不利的事情，她无法反抗，她这辈子都不会原谅自己的。
　　颜少疏突然叹了口气，萧洛清听到了，焦急的问道：“怎么了？是哪里又不舒服了吗？”
　　颜少疏看着萧洛清为她而着急忙慌的神情，心中有一丝丝的开心，但更多的是心疼，心疼这些年萧洛清一个人谋划布局只为能让自己活着，若非如此，又怎么会思虑过甚，落下病根。
　　可颜少疏不能表现出来，只能尽自己所能，让萧洛清轻松一点。
　　“没有，我只是在想，本来今晚要带你去看上元灯会，如今我现在这样怕是陪不了你了。”颜少疏满是遗憾的说道，不是很开心。
　　萧洛清还以为颜少疏是哪里不舒服，本想查探一番，却在听见颜少疏的话之后笑了出声：“没关系，今年去不了，还有明年，到时候我陪你看，好不好？”
　　颜少疏刚刚暗淡下来的眸子又有了光亮：“好，阿清，一言为定哦。”
　　萧洛清被颜少疏小孩子气的声音逗弄的有些心软：“好，一言为定。”
　　两人的约定在此刻生了效，却在多年以后才实现。
　　颜少疏醒来的时候就已经是傍晚了，身上还有伤，萧洛清想让她好好休息，就没有聊太久，看着颜少疏睡下之后，吩咐乐芜在这里守着，自己带着茯苓去了书房。
　　萧洛清堆了两天的奏折，现在已经摆满了书桌，现在看着如山的奏折有点头疼。
　　茯苓也是看到了这样的场景，不禁吸了一口气：“殿下，这……”连夜也处理不完啊。
　　“帮我把昨天的找出来。”萧洛清走到案桌前，对着茯苓说了一句。
　　像是想起了什么，又问道：“温落呢？”
　　茯苓回道：“温少爷去给您熬药了，说是一会儿就过来找您。”
　　萧洛清点了点头，开始埋头处理事情。
　　果然没过一会儿，温落端着药进来了。
　　“小阿清，该喝药了。”温落把药端到了萧洛清面前，萧洛清放下手中的奏折，看都没看，端起来就往嘴里送。
　　给温落看呆了，平时可不是这样的啊。
　　“小阿清，你今天是被什么附体了吗？”
　　萧洛清一口喝完，非常苦，不禁皱了下眉头：“怎么了？”
　　温落好奇道：“你平时不是最不爱喝药了吗？我还以为又要哄几句你才肯喝呢。”
　　萧洛清放下手中的空碗，又拿起奏折看了起来，说道：“你不是说了吗？我现在就靠这个续命，我跟自己的命较什么劲儿啊。”
　　温落不信，别说他就是随口一说，就算萧洛清之前的病治不好，就他这两个月给萧洛清补的，也够她活到寿终正寝了，当然，前提是她不再糟蹋自己的身子，显然这并不可能。
　　“小阿清，是不是因为少疏啊？”温落问道。
　　萧洛清挑了挑眉：“少疏？”
　　温落张了张嘴，解释道：“今日宴会上，她说她与你同辈，我叫她颜将军不合适，所以让我叫她名字。”
　　萧洛清点了点头，赞同道：“我看到了，确实相谈甚欢，看来你们聊得很开心。”
　　温落急忙解释道：“小阿清，不是你想的那样，少疏跟我只是朋友，今晚我们两个不过是……”
　　萧洛清打断道：“我知道，你不用解释什么，今日宴会我顾不上她，多谢你陪她了。”
　　“这有什么好谢的，我反正也没人说话，就和少疏聊了一会儿。”温落松了一口气，还好小阿清没有误会。
　　“温落，我喜欢她只是我一个人的事，跟任何人都没有关系，你不必如此。”萧洛清突然说道，而后神色又黯淡了下来，像是鼓足了勇气才缓缓说了出来：“若你真的喜欢她，就……对她好一点吧。”她不介意，只要少疏能够平安。
　　萧洛清心想，温落若能将少疏带离京都，或许会过得很好吧。
　　温落要被萧洛清气死了，这都什么跟什么嘛，他哪里表现的像是喜欢颜少疏了，一个两个的对自己的感情都这么不负责任吗？越想越生气。
　　温落愤怒道：“萧洛清！你当我是什么人啊，我说了我不喜欢颜少疏，这辈子都不会喜欢她，你知道吗？”
　　萧洛清头一次被温落喊全名，有些愣住了。
　　“不喜欢就不喜欢，你对我发什么脾气？”萧洛清不满道，好你个温落，还敢对我发脾气了。
　　温落也知道自己刚才过分了些，语气马上低了很多：“我只是想说，你能不能稍微对自己好一点，你喜欢颜少疏，为什么不去为自己争取一下？还非要推给别人，你就不能自私一点吗？”
　　萧洛清没想到温落突然来了这么一番话，问道：“温落，你今天这是怎么了？”
　　争取？怎么争取？她若非是这个身份，她早就争取了，可偏偏，她是大夏的永安公主，今日之后她便是大夏的储君，注定了这辈子，她与颜少疏都毫无可能。
　　温落也不知道为什么，只是觉得萧洛清这些年为了大夏，付出了太多，如今还要为了大夏付出自己的一生，什么时候，她能够好好的为自己活一次。
　　温落不喜欢皇宫，因为那个地方害死了他阿姐，还剥夺了小阿清的一生。
　　他也不喜欢萧永帆，因为这一切都是萧永帆造成的，若非他一直推着小阿清往那个位置上走，小阿清又何至于要殚精竭虑对付太后，导致自己的身体差到了这个地步。
　　萧洛清见温落沉默了，也没有再说话，屋内此刻一片寂静。
　　最终还是温落开口打破了寂静：“皇上的病已经好了，我跟二叔说过了，自今日起我便住在公主府，照顾你。”
　　萧永帆确实无大碍，这几日其实就已经恢复好了，早就可以上朝处理政务了。
　　偏偏他威胁温落，让温落说他病还没好，不就是想把朝堂之事交给萧洛清嘛，以至于温落对萧永帆一点好感都没有。
　　萧洛清拒绝：“你爱住哪里住哪里，我不用你照顾。”
　　温落听到了萧洛清拒绝的话，气不打一处来：“不用我照顾？今日是刺客，明日还有一堆朝政事务，后日我是不是就得给你收尸了啊。”
　　萧洛清看着此时情绪有些不稳定的温落，也是第一次。
　　“温落，哪有那么严重？今日的刺客针对的是于晁，不是我。”萧洛清不是很赞同。
　　温落对于这些事情并不感兴趣，他只在意萧洛清好不好：“小阿清，有时候我真想一掌把你打晕带回兖州，找一个山高水秀的地方，我们好好地过日子”
　　温落说这话的时候是一种向往，可他也知道这不可能，所以自嘲的笑了一声：“可我也知道，你心中的理想抱负，小阿清，若你执意要入这朝堂，我希望，我能陪在你身边，至少保你健康无虞。”
　　阿姐，你这一辈子，所愿所求，我都会替你办到。
　　哪怕这辈子都困在这座城内，我也一定会护小阿清周全。
　　萧洛清第一次看到如此悲伤的温落，心里不由得有些心痛。
　　这些年，温落于他而言，如兄如父，他一直教她护她，让她一直相信，自己无论如何都还能有后路可退。
　　她一直以为只有自己困在母妃的死里面走不出来，殊不知，温落也在同一个时刻失去了最为疼爱他的阿姐，他心中的疼痛不比她少半分。
　　“温落，你向往自由，不该困在这里的。”萧洛清摇了摇头，对温落说道。
　　温落偏不听：“小阿清，我答应过阿姐，会好好照顾你的，自然不会食言。”
　　萧洛清沉默了，她无法左右温落的去留，可也知道若自己在这里，温落一定不会离开。
　　终于还是叹了一口气，说道：“你的去留，我不会阻拦，但倘若事情真的到了无法挽回的地步，你就离开京都吧，我相信母妃不会怪你的，大不了我到时候多和母妃说说你的好话。”
　　温落得到了萧洛清肯定的回答，心里也算是了却了一桩事情：“早着呢，有我在，阎王爷哪儿敢收你的命。”
　　萧洛清自然相信温落的医术，如今她的身体确实也需要温落来帮她调理，所以没有拒绝他的要求。
　　温落看着萧洛清药也喝完了，话也说完了，他也该走了：“今日已经很晚了，你也别看太晚，早点休息。”
　　说完，温落走出了房屋，萧洛清则继续处理她的事情，她并没有听温落的话早点休息，而是连夜将事务处理完了，一夜未睡。
　　--------------------


第38章 
　　萧洛清吩咐茯苓将批好的奏折送往皇宫，自己则去了颜少疏的寝殿，推开房门，里面很安静，颜少疏此时还在睡着，萧洛清悄悄的走过去，看着还在熟睡的颜少疏，心里安定了下来。
　　她昨日累了一天，又一晚上没睡，身体已经是极限了，却还是强撑着，为颜少疏整理好被褥。
　　本打算起身就回偏殿休息，结果手被拉住了，颜少疏醒了。
　　“阿清？”颜少疏唤道，“你起这么早？”
　　萧洛清回头，略表歉意：“不好意思，把你吵醒了。”
　　“没有，我昨天睡得早，已经睡很久了，也该醒了。”颜少疏回答道。
　　萧洛清询问道：“感觉怎么样，能动了吗？”嗓音沙哑，略带疲惫。
　　颜少疏点了点头，然后注意到了萧洛清这一身，明显是昨日的衣服，阿清素来喜净，不可能不换衣物。
　　“阿清，你该不会一夜没睡吧。”颜少疏没有回答萧洛清的话，反而试探道。
　　萧洛清知道瞒不住，只能避重就轻回道：“昨天处理的晚了些，本打算过来看一眼就去睡的。”
　　颜少疏眉头一皱，阿清身子还没好，怎么能经得住如此折腾。
　　萧洛清感受到了颜少疏的不满，打算再解释几句：“少疏，我没事，休息一下就好了。”
　　颜少疏往旁边指了指：“回去睡太折腾了，你要是不介意，先睡我这儿。”
　　萧洛清愣了一下，颜少疏身上还有伤，不太方便，摇了摇头，说道：“你有伤在身，我睡你旁边怕是会打扰到你。”
　　颜少疏想了想，继续劝说道：“没关系，这个床大，你又不跟我似的，睡相好，不碍事的。”
　　萧洛清确实已经十分疲惫了，再过去偏殿确实会很麻烦，考虑到颜少疏的伤，又考虑到自己那一点点小心思，便没有再拒绝：
　　“好。”
　　萧洛清将自己的外衣褪去，睡到了颜少疏旁边，为了避免会触碰到颜少疏的伤口，她离得远了一些，于是两人中间的空位怕是还能再睡下一个人。
　　颜少疏苦笑一声，这碍事的伤，什么时候能好？不过要是好了，自己就得回去了吧。
　　萧洛清几乎是躺在床上就睡了过去，分明已经很累了，依然强撑着身子过来看自己，颜少疏不免有些心疼。
　　颜少疏就这样一直盯着萧洛清睡颜，心里是无限的安宁祥和，她想，若时间能在这一刻静止，该多好。
　　许是太过美好，颜少疏不自觉的闭上了眼，又睡过去了。
　　萧洛清一觉睡到了晌午，中间茯苓过来了一次，被颜少疏赶了出去，萧洛清没有被吵醒，显然是累到极点了。
　　颜少疏睡睡醒醒的，身上的药还没换，饭也没吃，双手撑着床榻，想要半靠在床头。
　　许是动静大了些，萧洛清醒了，看见颜少疏的动作，起身扶了一下。
　　“阿清，是我吵醒你了。”颜少疏略表歉意。
　　萧洛清摇了摇头：“没有，我本来就醒了。”
　　而后起身把衣服穿上之后，打开门唤了乐芜和茯苓，洗漱了一番。
　　回来的时候带了药箱，准备给颜少疏换药。
　　萧洛清一边准备一边问道：“都晌午了，你怎么不叫醒我？”
　　颜少疏摸了摸鼻子，小声说道：“我看你太累了，想让你多睡会儿。”
　　萧洛清似是无意的说道：“那你可知道皇兄今日差人过来唤我去皇宫，被你挡了回去。”
　　颜少疏惊住了，她确实没想到茯苓进来竟然是因为皇上差人过来了，随即问到：“那怎么办？你要不要先过去。”
　　萧洛清将要换的伤药准备好了，然后拨开了颜少疏的衣服，里衣已经染血了，断然不能再穿了。
　　“不用，我给你换好药再过去也来得及。”萧洛清不慌不忙道，好像被皇上传旨的人不是她。
　　颜少疏眉头一皱，她这是不小心给阿清带来麻烦了吗？
　　萧洛清似是感受到了颜少疏的担忧，说道：“放心，皇兄不会因为这种事情怪罪我的。”
　　颜少疏此时身上的衣服已经被脱完了，萧洛清把里面的纱布拆开，扔到了一旁，露出了狰狞的伤口。
　　萧洛清开口道：“可能会比较疼，忍忍。”
　　“没关系，我能受得住。”颜少疏大大小小的伤受过不知道多少，上次右肩上的伤也是萧洛清给她上的药。
　　萧洛清的动作很轻柔，但这次伤到了肺腑，伤口太大，药物撒在上面就像将伤口再次撕裂了一般。
　　颜少疏已经尽量让自己忍住不出声了，但还是抵不过撕裂般的疼痛，想要咬住自己的手，却被萧洛清拦下了：“你要是实在忍不住喊出声也没什么关系。”
　　颜少疏疼的眼眶有些湿润了，之前在西北受伤，她咬咬牙也就过去了，从未像现在这样，萧洛清看在眼里十分心疼。
　　萧洛清迅速的给颜少疏换完药，然后用纱布重新将伤口包扎起来，替颜少疏穿好衣服，此时的颜少疏脸上没有一丝血色，冒了一脸的汗，萧洛清取下一旁干净的白布，用水打湿，替颜少疏擦拭了一下面容。
　　整个过程萧洛清没有再说一句话，颜少疏也没有任何力气说一句话，两个人沉默的就像是一个医者和一个患者。
　　“过一会儿我会让茯苓把午膳和药端过来，你在这里好好修养，有什么事就吩咐茯苓。”萧洛清一一嘱咐道，然后起身准备去皇宫。
　　颜少疏现在被折腾的一点力气也没有，只能小声的开口：“那你呢？你不吃完再去吗？”
　　萧洛清回道：“我来不及了，再晚点就算皇兄不怪罪，若让朝臣知道了怕是要参我一个抗旨不尊的罪名了。”
　　说完萧洛清就走出了屋子，吩咐了几句后，带着乐芜离开了公主府，去了皇宫。
　　皇宫御书房
　　萧洛清在殿外候着，来不是很凑巧，萧永帆在里面会见朝臣，御书房的小侍过来传话，让萧洛清进去等。
　　萧洛清进去之后，就看到几个人站在殿内，跟萧永帆说着什么。
　　“皇上，此前京都的防卫已经加强了一番，如今公主府出事，实乃意料之外。”说话的是兵部尚书张威。
　　因为昨日公主府遇刺的消息已经传到了萧永帆的耳朵里，萧永帆对萧洛清的事情向来上心，如今一大早便把负责的几个人叫了过来问话，京都的京畿防御什么时候这么差了。
　　“意料之外？京畿处刚加强完防备就让西饶的刺客混了进来，你让朕怎么相信这就是意外！”萧永帆大声说道。
　　一群人看萧永帆生了气，也没有再敢搭话。
　　萧洛清上前一步：“臣妹参见皇兄。”
　　萧永帆本来还在气头上，看到萧洛清来了，心中的怒火消了几分，说道：“免礼。”
　　几个人向萧洛清俯首：“见过殿下。”
　　萧洛清点了点头，随后站到了一旁，没有说话。
　　“皇上，西饶的手再长也伸不到京都，除非京都有人接应，否则这些刺客又怎会轻易就能够入京都。”萧济说道。
　　他为大理寺少卿，昨日萧洛清将一众刺客扔给了大理寺，让他查明身份，他连夜审查，这才审出了刺客的身份，刺客是西饶人，今早本想跟萧洛清禀报，却被皇上叫了过来。
　　张威也开了口：“皇上，臣认为，京都城防戒备森严，即便京都有人接应，又怎么会让二十多个刺客全部混入京都，臣猜想，许是二皇子自己的人干的，目的就是想要找个理由对大夏出兵。”
　　萧济和张威两个人吵了一上午了，到现在还没吵出个结果。
　　“张大人，你这话说的就没有道理了，这二十几名刺客个个都是高手，这二皇子再有本事，也不会想到让二十几个高手去刺杀自己吧。”萧济反驳道。
　　张威冷哼一声：“照二世子的意思是朝中有人想要对二皇子下手，然后挑起两国战火吗？”
　　萧济点了点头：“没错。”
　　“荒唐。”张威反驳道。
　　萧永帆大致是听明白了，这些刺客就是冲着于晁去的，目的是为了再度挑起两国战火，看来无论是谁，都要查清楚了。
　　“行了，这是御书房，你们两个吵来吵去的成何体统。”萧永帆打住了两个人想要继续吵下去的行为。
　　萧济和张威两个人才停止了吵闹。
　　萧洛清站在旁边继续当透明人，怕是只要萧永帆没叫她，她的存在压根儿就没人知道。
　　“皇上，张大人和萧二世子说的都有道理，无论是谁，这件事都要彻查清楚，于晁虽为质子入京，但大夏乃礼仪之邦，出了这等事情，于两国邦交不利，臣建议，还是要保证二世子的安全。”
　　“臣听闻公主殿下与二皇子交好，如今殿下贵为储君，想来公主府比较安全，不如让于晁暂住公主府，待事情查清之后，再另行安排。”
　　说这番话的是易州之，他在刑部管大小案件，如今公主府出了这等事，他和周成都被叫了过来。
　　礼部尚书褚凌天说话了：“不可，皇上，公主殿下金枝玉叶，怎可让二皇子住在公主府，传出去成何体统，殿下的声誉还要不要了？”
　　易州之反驳道：“褚大人，非常之时行非常之事，再说了，殿下乃是储君，身正清洁，温落少爷不也住过公主府吗？”
　　褚凌天不认可：“那能一样吗？皇上，臣以为，若要安全，可将于晁接入皇宫暂住。”
　　易州之质问道：“褚大人，二皇子入住皇宫，皇上若出了事你负责吗？”
　　褚凌天：“易大人，慎言！”
　　刚吵完两个人，如今又来两个人为了于晁住哪里的事情吵起来了，萧永帆一个头两个大。
　　“好了，你两也别吵了，让你们过来不是来让朕看你们吵架的。”萧永帆打断了两个人的话，看向了萧洛清：“洛儿，你怎么看？”
　　萧洛清被点了名，没法装作透明人了，只能抬头说道：“皇兄安排便可，臣妹没有意见。”
　　萧永帆挑了挑眉，这是什么意思？
　　一旁的几个人才发现公主殿下还在屋内，想到刚刚在这里说的那些话，都被殿下听了个遍，才觉得自己言语失当。
　　随后萧永帆说道：“那就让于晁暂住公主府吧，至于刺客一事，就由刑部审查，待查清之后，再另行安排。”
　　褚凌天还想挽救一下：“皇上……”
　　萧永帆不想听：“行了，把你那些礼节道书什么的收起来，朕不想听，如今颜将军也住在公主府，于晁即便住再公主府能发生什么事？洛儿乃是储君，自然知道分寸。”
　　说完还看了眼萧洛清，可萧洛清面上毫无波澜，像是早就知道会这么处理了。
　　褚凌天被萧永帆的话打断了，皇上都这么说了，更何况谁都知道颜将军和公主殿下关系好，自然不会让公主殿下吃亏，他一个做臣子的还能说什么？
　　萧永帆说完就把这些人赶了出去，留下了萧洛清一人。
　　--------------------


第39章 
　　萧洛清此时的脸色有些不太好，昨日宴会过后到现在，她还没有进食，又熬了一夜，虽是休息了一上午，可一起来就忙着给颜少疏换药，耗费了心神，如今整个人看上去有些虚弱，但依旧强撑着身子在御书房站了好久，直到几个朝臣都走了之后，才有些撑不住。
　　“洛儿！”萧永帆立马跑过去扶住了萧洛清。
　　萧永帆往旁边喊道：“传太医。”
　　萧洛清制止道：“不用了皇兄，我没事，就是昨夜没睡好，所以现在有些累。”
　　一旁的小侍见状，也不知道是该去叫，还是不去叫。
　　萧永帆眼神示意了一下小侍，小侍还是去叫了太医。
　　萧永帆将萧洛清扶到了一旁的座椅上，自己在旁边坐下，不一会儿就有侍女端来了两杯茶水，萧洛清抿了一口，感觉好了一点。
　　萧永帆看着虚弱的萧洛清，有些心疼：“这么累你让茯苓传话过来就好，何必亲自跑一趟。”
　　萧洛清：“皇兄昨日才封我为储君，今日我若抗旨，朝臣怎么看我？”
　　萧永帆有些不好意思，毕竟昨日确实是他没有跟萧洛清好好商量就给她封了个储君之位，如今萧洛清受此限制，很多事情都会身不由己。
　　萧永帆心有愧疚，但也没有反驳：“这一个多月，辛苦你了。”
　　“皇兄受制于郑涛，很多事情不方便自己动手，但朝廷积弊已久，必须要有人来处理，我初入朝堂，占着永安公主的身份，最合适不过，皇兄不必如此，这都是我该做的。”萧洛清没有接受萧永帆的抚慰。
　　萧永帆反驳道：“可如今你在朝堂之上树敌颇多，日后有心要为难你的人太多，我不得不出此下策，提前立你为储，这样，他们才能知道，你的所作所为是我授意的。”
　　萧洛清其实并不赞同萧永帆过于激进的行为：“皇兄，虽然我不太赞同你立我为储，但如今圣旨已下，郑涛便不会再对你有所保留，京都的防卫不可再交予兵部。”
　　左相郑涛旗下掌兵部、吏部、户部，右相温蕴和旗下掌刑部、工部、礼部，此言不言而喻。
　　萧永帆思索了一番：“既如此，洛儿想让谁掌京畿防卫。”
　　萧洛清嘴角一扬：“皇兄这么聪明，不妨猜猜？”
　　萧永帆都没眼看自己得意的妹妹，说道：“我知道，你无非是想让颜少疏掌京畿防卫罢了。”
　　萧洛清摇了摇头：“不，现在朝堂之上都知道少疏是我的人，若少疏掌京畿防卫，明显就是将整个京都交到了我手里，郑涛不会同意，更何况少疏还掌着西北帅印，如此一来，郑涛势必以功高震主对少疏大做文章，届时少疏只会陷入险境。”
　　最重要的一点，她不想拉颜少疏入局。
　　萧洛清的这番分析有道理，萧永帆好奇道：“那可以交给谁呢？”
　　萧洛清：“叶川。”
　　萧永帆不太赞同：“叶川也是你的人，郑涛能同意？”
　　萧洛清笑道：“叶川是我的人没错，可朝臣不知道啊，郑涛没有理由不同意。”
　　萧永帆算是知道这些年萧洛清为什么要将叶川放到颜少疏身边了。
　　“洛儿，想来当初你将叶川放到西北，也是为了锻炼他吧。”萧永帆说道，“可如今京畿防卫从未出错，郑涛不可能轻易将京畿防卫交出来，你又要怎么将京畿防卫交到叶川手上？”
　　萧洛清看着萧永帆，说道：“叶川去永州已有两日了，在过几日，等他带回永州军械锻造册，兵部尚书张威就可以告老还乡了，至于京畿防卫，这次的刺客可是西饶的，兵部有着不可推卸的责任。”
　　萧永帆不得不佩服萧洛清这一个月以来的安排：“洛儿，看来当初我不阻止你去西北，反而还是个正确的决定了，如今你的谋略布局，已经不输我了。”
　　萧洛清当初入西北怎么可能瞒的过萧永帆，但萧永帆自有他的打算，萧洛清离开皇宫，去哪里都可以。
　　萧洛清：“哪里，皇兄今日将于晁送入公主府，想必也是猜到了我心中所想，否则，你又怎么会安排于晁住在公主府？”
　　萧洛清这一身的本事几乎都是萧永帆教的，她想的什么，萧永帆怎么可能不知道。
　　萧永帆：“如今刺客身份是西饶人，倘若萧济说的是真的，那么这朝中之人我们不得不防，他们既然敢有一次，自然敢有第二次，如果于晁住在皇宫里，皇宫守卫森严，他们根本动不了手，只有把他放到你那里，他们才会再出现。”
　　萧洛清点了点头，萧永帆的布局比她还要深，别说于晁住在公主府能引出背后之人，于晁乃是西饶质子，住在宫内，岂不是等于告诉西饶，大夏对西饶还是有忌惮之心，才会奉为上宾。
　　“放心，我会派人守在公主府，护你周全。”萧永帆继续说道。
　　萧洛清自是知道皇兄派了皇室暗卫在她身边，所以她这次才能放心的去布局。
　　萧洛清：“皇兄，于晁的事情已经是在提醒我们，如今朝堂之上，已经让西饶的手伸了进来，所以这件事，我们必须彻查，将其一网打尽。”
　　“等到京畿防卫的掌权者换人了之后，皇兄你与郑涛的关系就彻底摆到明面上了，外戚势大，历朝历代都免不了，郑涛又是三朝元老，在朝中根基颇深，倘若他要对你下手，我们可就不得不防了，还是要提前做好准备。”
　　西饶刺客背后之人，郑涛，太后，这个朝堂已经是乌烟瘴气，萧永帆这些年暗中培养的人并不多，对付这些人，还是有些吃力。
　　萧永帆也叹了一口气：“皇叔如今不在京都，只你我二人，确实难以对付郑涛，可这大夏始终姓萧，他郑涛最多挟天子以令诸侯，如今我立你为储未必没有这方面的考量，倘若我出了事，你如今也能独当一面，我相信，你做的会比我好。”
　　萧洛清不可否认，这确实是最好的办法，这些年，皇族子嗣凋零，皇室渐微，这才使得外敌频频来犯，如今除了皇兄，整个皇族就她一个是先帝的孩子。
　　可偏偏萧氏一族这几代人像是着了魔一样，个个都是痴心人，皇兄如今膝下无子，就连齐王也从未纳妾，膝下不过二子一女，长子前些年战死边疆，萧济如今担大理寺之职，一心为民请命，萧婉婉就更不用说了，游手好闲，如今的皇室除了皇兄，就她还算是当得储君之名。
　　萧洛清面无血色，只能轻声说道：“皇兄，我知道你不愿承认，但我还是想提醒你，皇室如今已是中空，若郑涛有意谋反，与太后联手，我们都阻止不了。”
　　萧永帆知道萧洛清意有所指，无奈答道：“可洛儿，她始终是朕的母亲。”
　　萧洛清摇了摇头：“皇兄，她何时当你是她儿子了？如今的大夏朝堂，你敢说不是她一手造成的吗？皇嫂多年未有所出，你敢说没有她在从中插手吗？”
　　萧永帆喝道：“洛儿，不可妄言！”祸从口出，洛儿这些年经历这么多难道不知道吗？
　　萧永帆一直都知道太后所为，可就连他都无法撼动母后在朝堂之中的根基，洛儿这些年难道还不不明白吗？
　　这些年他在朝堂上步步为营，慢慢积累起了自己的势力，和太后暗中抗衡，就连萧洛清都不知道。
　　萧洛清低头沉默了，她知道，关于太后的事总是会让皇兄为难，可如今的皇室，早就没有了可以选择的权利。
　　萧洛清忍住身体的不适，强撑着说道：“皇兄，如今西饶的刺客都已经渗入京都了，你难道还不明白吗？”
　　萧洛清喉咙滚动，将口中的血腥压了下去：“太后这些年针对我，从来不是因为母妃，而是因为我是萧氏血脉，你难道真的不知道其中缘由吗？”
　　太后处心积虑让皇室中空，又在朝堂上安插自己的势力，很难不让人相信，她其实是想君临天下，改朝换代。
　　萧永帆知道，他一直都知道，可他也知道，自己只有装作不知道，才能护萧洛清周全。
　　终是叹了一口气：“洛儿，有些事情，你以后会明白的，这些事情以后不要再提了。”
　　萧洛清自嘲的笑了一声，皇兄果然有事情瞒着她，也是，他是君王，帝心难测，她又如何能够知道到呢？
　　心绪翻涌，体内的血腥再也压制不住，从喉咙里喷了出来。
　　萧永帆被这个场景吓到了：“洛儿！你怎么了？”
　　“太医呢？”萧永帆喊道。
　　萧洛清再也撑不住，昏了过去。
　　“洛儿！”
　　萧永帆手足无措的抱着萧洛清往后宫走去，御书房萧洛清昏迷的事情已经传到了后宫，皇后立马赶了过来，将人带往寝殿。
　　太医早就赶到了，确认萧洛清无大碍，只是这两日太过劳心伤神，这一口淤血本就一直卡在心间，如今吐出来反而好一些。
　　萧永帆听说萧洛清没事，这才放了心，看向萧洛清的时候，有些愧疚，若非他的安排，洛儿不会如此。
　　皇后还在照看萧洛清，太后也派了人过来问候，却被萧永帆借口赶了回去，如今萧洛清与太后的关系，他可不敢保证太后会不会在此刻对萧洛清不利，这些年，他将萧洛清送出皇宫，就是为了防止太后会对萧洛清出手。
　　萧洛清本来也无大碍，只是太过劳累，傍晚之时，便已转醒。
　　“洛儿，你醒了，我去告诉皇上。”皇后看见萧洛清醒了也是十分欣喜，打算去告诉萧永帆，却被拦住了。
　　萧洛清撑着床榻起来，说道：“不用了，现在什么时辰了。”
　　皇后柔声答道：“酉时了”
　　萧洛清心里一惊，这么晚了吗？少疏不知道怎么样了，起身就打算出宫回去。
　　“洛儿，你要去哪儿？”皇后扶住了萧洛清，问道。
　　萧洛清站住了身体，笑道：“太晚了，我该回去了。”
　　皇后不是很赞同：“你身子还没好，再歇歇吧，若是让你皇兄知道了，怕是要责怪我照顾不周了。”
　　萧洛清笑道：“怎么会呢，皇兄向来疼你，他不会怪你的。”
　　说完就往屋外走去，皇后来不及阻止，只能跟在后面打算送萧洛清一趟，却在门口碰到了萧永帆。
　　萧永帆严肃道：“你去哪儿？”
　　萧洛清想起下午萧永帆的态度，不是很想和他说话，可他挡在前面，萧洛清过不去，只能开口道：“我当然是回公主府了。”
　　萧永帆迟早要被萧洛清气死，自己的身体不好好爱护，如今刚醒就去外面吹风，她什么时候才能够爱惜自己的身体。
　　“回去。”萧永帆厉声道。
　　萧洛清偏不听，靠在一旁的门边，双手环抱在胸前，一脸不耐烦：“不回，你让开。”
　　皇后寝宫上上下下十几个奴婢太监都看到了，也听到了，但却只能低着头，假装什么也没看到，什么也没听到。
　　萧永帆生气了：“回去！”
　　一旁的宫女侍卫听到皇上生气了，立马跪在了地上。
　　萧洛清冷哼了一声：“我不回，你让开！”
　　皇后不知道两个人发生了什么，可如今两人快要打起来的架势，她也不得不劝劝：“皇上，洛儿身体无碍，你就让她回去吧。”
　　萧洛清看皇嫂是越看越顺眼，对萧永帆挑了挑眉：“听见没，让开。”
　　萧永帆怎么说也是皇上，哪能让萧洛清这么拂了面子，站在那里一动不动。
　　两个人就这样在门口僵持了很久，皇后在一旁该劝的都劝了，两人是一点不听，跟小孩闹别扭一样。
　　可萧洛清等不下去了，颜少疏还在府里呢，再晚点回去，颜少疏的伤势不知道会怎样，语气稍微软了下来：“皇兄，少疏还在府里，重伤未愈，我总要回去看看她吧。”
　　萧永帆丝毫不让：“我会让太医好好照看她。”
　　好，碍着皇兄的面子，自己都已经低声下气示弱了，好说歹说他就是不让，萧洛清是真的生了气。
　　大声道：“萧永帆！有本事你今天把我腿打断，否则，我今日必然会回去。”
　　这声音喊得整个寝宫周围的人都听见了，我的公主殿下，您这直呼皇上大名，可是大不敬啊。
　　萧永帆眉头一皱，他也没想到萧洛清竟然会直呼他大名，如今所有人都听见了，明日朝堂之上怕是弹劾她的人会不少。
　　萧永帆厉声问道：“你就这么担心她吗？你怎么不想想你自己？”
　　这颜少疏有什么好的，让洛儿不顾自己的身体都要回去看她。
　　萧洛清冷声道：“皇上日日有皇后作伴，自然体谅不了臣妹，少疏为臣妹身受重伤，臣妹不过回去照看一下，皇上也要阻碍吗？”
　　皇后听见后心里一惊，立马凑到萧洛清耳边说到：“洛儿，宫中慎言。”
　　萧洛清好似并不在意这些事情，宫中左右不过都是太后的人，如今整个京都都知道她与颜少疏的关系，太后怎么可能不知道。
　　萧永帆现在觉得颜少疏实在是碍眼，都想把她直接赶回西北了，但想到这样做洛儿定然生他的气，只能心不甘情不愿的放萧洛清回去。
　　萧永帆叹了一口气，把自己身上的大貂披风取了下来，套在了萧洛清的身上：“洛儿，我只是希望你好好爱惜自己的身体。”
　　萧洛清并没有因此而对萧永帆有什么好脸色，没有搭理他，等萧永帆让开路之后，萧洛清头也没回的走了出去。
　　“吉祥，送一下公主”萧永帆往旁边的太监吩咐道。
　　吉祥得了旨意便跟着萧洛清走了。
　　皇后看着萧洛清离去的背影，转过头唤了一句：“皇上，你和洛儿这是怎么了？”
　　两兄妹关系一直很好，基本不会吵架，今日却是闹了别扭。
　　萧永帆叹了一口气，拉起皇后的手，触手冰凉，心中的怀疑确定了几分，随后用双手捂住，似是要将手捂热，觉得不够，又哈了一口气：“进去说吧。”
　　皇后看着萧永帆的动作，心中流过一阵暖意，跟着进了寝殿。
　　--------------------


第40章 
　　萧洛清回到公主府后第一时间便去了颜少疏的寝殿，屋子里亮着灯，推开门，颜少疏正拿着本书半靠在床头，萧洛清一身寒气，怕打扰到颜少疏，就没有再往前走。
　　颜少疏没有抬头，自顾自的翻着书说了一句：“茯苓，帮我倒杯茶。”
　　萧洛清笑了，看来颜少疏已经很会使唤茯苓了，去旁边到了一杯茶端过去，递到了颜少疏眼前。
　　颜少疏依旧没有抬头，接过茶杯饮尽后又放了回去，还很有礼貌的道了谢：“谢谢。”
　　萧洛清突然冷不丁的回了一句：“不客气。”
　　颜少疏听到了熟悉的声音立马抬头，看到萧洛清站在一旁，眼中满是欣喜：“阿清？你回来了。”
　　萧洛清被颜少疏的笑意感染了，坐了下来，说道：“这么晚了怎么还在看书，你应该多休息休息。”
　　颜少疏放下手中的书，老实的回答道：“我想等你回来再睡的，会比较安心。”
　　萧洛清去皇宫太久，颜少疏担心皇上是不是真的怪罪了萧洛清，毕竟今日她可是差点就抗旨了的。
　　萧洛清将手中的茶杯放到一旁，扶着颜少疏躺下，然后帮她整理好了被褥，柔声道：“我回来了，你睡吧。”
　　颜少疏不肯：“阿清，你这么晚回来，用晚膳了没有？”
　　萧洛清知道怎么安颜少疏的心：“我已经吩咐膳房熬了粥，等下就去喝点。”她太久没有进食，只能喝点粥垫垫肚子。
　　颜少疏点了点头，又不放心的说道：“那我等你喝完再睡。”
　　“好。”萧洛清没有拒绝，因为她知道，拒绝没有用。
　　两个人沉默了许久，都没说话，就这样，一个躺着，一个坐着，颜少疏反正只要看着萧洛清就能安心，萧洛清却不知道在想些什么，有些走神。
　　突然，颜少疏打破了沉默：“阿清，今日皇上找你可是因为昨日刺杀之事？”
　　萧洛清点了点头：“嗯，刺客是西饶人，但京都防卫森严，混入西饶刺客怕是有人暗中接应，皇兄命刑部彻查此事，为确保于晁的安全，这些日子，于晁会住在公主府。”
　　颜少疏想了想，说道：“阿清，刺客或许不是西饶人。”
　　萧洛清有些错愕：“少疏，你怎么知道？”
　　颜少疏解释道：“我常年在西北与西饶人打交道，西饶人大多惯用短刀，尤其是刺客，用的都是弯匕首，可那天的刺客明显都是用的长剑，和直匕首。”
　　萧洛清回道：“或许为了掩饰身份，不得不用长剑和直匕首呢？”
　　颜少疏摇了摇头：“不可能，那天的刺客武功极高，身法也极其灵敏，习武之人只会用自己惯用的兵器，若换了兵器，即便武功再高，因为用着不习惯的兵器，也会削弱战斗力，不会有这么高的身法和武功。”
　　萧洛清思索了一番，倘若不是西饶的刺客，那就是朝堂之人，此人能招揽众多刺客高手，必然权利不低，难不成是郑涛？毕竟如果太后真的想要除掉自己，最好的办法就是让颜少疏回西北。
　　颜少疏看着低头沉思的萧洛清，问到：“阿清可是知道是谁吗？”
　　萧洛清摇了摇头：“还不确定，估计还是要等刑部查出来才能知道。”
　　颜少疏把自己的猜想说了出来：“阿清，即便刺客不是西饶人，但也不排除如今京都混入了西饶的刺客，或许这只是一个幌子，真正的刺客此时还在京都。”
　　萧洛清不得不佩服颜少疏对这件事情的敏锐力，就连她都没有想到。
　　“少疏，你是说西饶的刺客还在京都，于晁依然有危险？”
　　颜少疏点了点头：“于晁如今就是西饶的弃子，西饶皇帝派他前来，想必也是要在京都除掉他，这样他的皇位才能坐得稳。”
　　萧洛清自幼被皇兄疼爱长大，皇室族人又少，可以说没有经历过这种兄弟相残的戏码，是以对西饶这种皇位相争的做法不是很认同，突然觉得于晁也是个可怜人。
　　萧洛清像是想起什么，立刻起身走到门口开了门：“乐芜！”
　　乐芜立刻就出现在了萧洛清面前：“殿下有何吩咐？”
　　“你立刻带府兵前去于晁住的地方，务必将于晁安全带回公主府！”萧洛清吩咐道。
　　“是。”乐芜领了命便带着人走了。
　　萧洛清吩咐完之后，正好遇到茯苓把粥端了过来，萧洛清自己把粥接了过来，让茯苓在外面等着，自己则进了屋子。
　　萧洛清没有去颜少疏哪里，反而端到了一旁的案桌上，自己坐在了面对颜少疏的位置，喝了起来。
　　颜少疏看着萧洛清的动作，怎么会有人连喝粥都这么好看。
　　为了不打扰萧洛清，颜少疏便没有再说话。
　　萧洛清本就不是个爱说话的性子，两个人在房间内又沉默了起来。
　　过了一段时间，萧洛清喝完粥，吩咐茯苓进来收拾，然后走到颜少疏的床边，替她盖好被褥，说道：“粥也喝完了，可以睡了。”
　　颜少疏还是不肯：“阿清，你是担心刺客今晚会再次对于晁动手吗？”
　　萧洛清解释道：“昨日他们失败之后，现在整个京都的注意力都在大理寺的几个西饶刺客身上，于晁那边防备不严，若要再次下手，今晚就是最好的机会。”
　　颜少疏又要开口说些什么却被萧洛清制止了。
　　“你该休息了，有什么事情，明日再说。”
　　颜少疏拉住了萧洛清的手，欲言又止。
　　萧洛清问道：“怎么了？”
　　颜少疏想了想，还是算了吧，万一阿清拒绝了怎么办？
　　“没怎么，你早点休息。”颜少疏松开了手，放萧洛清离开。
　　萧洛清被这一番动作弄的不明所以，但怕打扰到颜少疏休息，还是离开了屋子。
　　颜少疏看着萧洛清离去的背影，心想，温先生教的不管用啊，毕竟这种话，确实有些难说出口啊，若换做以前，她一定毫不犹豫的就说了，如今她已知晓自己的心意，又如何能说得出口？
　　要不明天再请教一下温先生？看看有没有什么其他循序渐进的法子。
　　于晁住处
　　于晁还没睡，正在研究兵防图，突然，门外传来一个人倒地的声音，于晁这么多年来，受过的刺杀无数，立马就有所警觉，拿起一旁的长剑，悄悄的走到门口，开了一条缝，正打算观察一下外面的情况，一把短刀从门缝伸了进来，于晁立刻后退躲开。
　　西饶刺客！
　　于晁是立即就认出了这个人的身份，看来皇兄还是不肯放过他啊。
　　刺客应声而入，门被打开，于晁接连后退几步，挥动手中的长剑挡住刺客的进攻。
　　刺客人太多，于晁渐渐落入了下风，一名刺客从后面攻了过来，于晁转身躲过，却被前面的一名刺客划破了手臂，于晁闷哼一声，架起一旁的桌子往前抵挡，人迅速的向后面窗户那边跑去，打算跳窗逃脱，结果又来了一名刺客挡住了他的去路，窗户那边的路也被封死了。
　　于晁被几名刺客围住，做困兽之斗。
　　于晁眼神凛冽，问道：“可是皇兄派你们来杀我的？”
　　为首的刺客说道：“二皇子，得罪了。”
　　说完便向于晁一刀砍去，于晁顺势躲过，却没躲过后面的一刀，砍在了左边臂膀上，于晁受力不匀倒在地上，眼看面前的短刀就要插入心脏，于晁本以为自己的生命就要到了尽头，闭着眼睛，心想，就要死在这里了吗？
　　脑海中却浮现了一个身影，那日大雪纷飞，她站他面前，说了一句：“你若肯帮我，你身上的秘密自然不会被说出去。”
　　叮的一声，预料之中的疼痛并没有到来，于晁睁开眼，看到一名少女提着剑挥向了刺客，身后传来一阵嘈杂的声音。
　　少女身法十分迅速，剑法凌厉，手起剑落，一名刺客应声倒地，后面的士兵已经冲了进来，将刺客围住。
　　刺客见状不对，立马转头吩咐了一句：“撤。”
　　随后从后面的窗户跳了出去，迅速撤离了现场，乐芜并没有追上去，而是过来查看了于晁的伤势：“二皇子，殿下派我来接你去公主府。”
　　于晁此时左肩受了伤，无法动弹，在乐芜的搀扶下起了身，乐芜指了几个人，吩咐道：“你们几个清理一下现场，将所有的尸体带去大理寺查清身份。”
　　“你过来一下。”乐芜叫了一个比较高大的男子过来。
　　将于晁递了过去：“把他背上，剩下的人跟我回府。”
　　“是。”
　　不过片刻，乐芜便把这里清理了干净，随后带着于晁回了公主府。
　　此时左相府内
　　“废物！你们不是高手吗？这么多人怎么连一个人都杀不死？”郑涛此时怒吼道。
　　一名黑衣人说到：“本来是可以的得手的，但突然出现了一名少女带着士兵冲了进来，我们几个见情况不对，就先撤了。”
　　郑涛眉头一皱：“那名少女长什么样？”
　　黑衣人说道：“约十四五岁的样子，用剑，武功极高。”
　　郑涛思索了一番。
　　是她！
　　怎么会？今夜的行动除了他没有任何人知晓，她怎么会知道？难道说只是巧合？
　　如今于晁被救，再动手就会暴露身份，只能暂时先放过他。
　　郑涛冷静了一会儿说道：“各位远道而来，如今于晁被救，只能等下一次机会了，我会给你们安排住处，这些时日，没有我的命令，不准擅自行动，否则，后果自负。”
　　黑衣人也知道现在的处境，寄人篱下，不得不收敛自己的性子：“我们几个受吾皇指令，在京都但凭相爷吩咐。”
　　郑涛摆了摆手：“行了，今日已晚，诸位早些回去休息吧。”
　　几个黑衣人得了指令便退了下去。
　　郑涛看着黑衣人离去的方向，自言自语到：“萧洛清，又是你，几次三番与我作对，看来得有必要让你知道，这朝堂之上究竟是谁在做主。”
　　--------------------


第41章 
　　半夜，公主府西边的一间屋子内亮着烛火，来来往往的都是人，萧洛清正在屋内给于晁的伤进行探查，温落听到了动静，本想进去看看，结果被萧洛清赶了出去。
　　“嘿，我医术比你好，你还把我赶出去，什么意思啊，小阿清。”温落不满道。
　　“少废话，你先去外面等着，治不了再叫你。”萧洛清没时间和他废话，屋内就留了她和茯苓两个人，其余人等全部都被赶了出去。
　　萧洛清走到于晁面前，说了一句：“现在可以放心了吗？”
　　于晁半躺在床上，面色惨白，看了眼一旁的茯苓。
　　萧洛清知道他的意思，开口道：“放心，茯苓是我的贴身丫鬟，她会医术。”
　　于晁听完点了点头：“谢殿下了。”
　　萧洛清此时没空跟他废话，向一旁吩咐道：“茯苓，把他衣服解了。”
　　自己去一旁取药酒。
　　茯苓将于晁上半身的衣物褪去，露出了雪白的肌肤，和几处被划破的刀伤，最严重的是左肩上的，砍得很深，已经露出了森森白骨，随后看到了什么，突然瞪大了眼睛，不可思议，指着于晁，支支吾吾的说道：“你……你……”
　　于晁有些不耐烦了：“你什么你，没见过女人吗？”
　　茯苓住嘴了，有些委屈，她怎么知道西饶的二皇子是个女人啊。
　　萧洛清看着这丫头被吓唬到了，将药酒递给茯苓，开口道：“茯苓，你替二皇子诊治。”
　　自己则退到了一旁，虽然同为女子没什么关系，但是别人不知道。
　　在外，于晁还是二皇子，一男一女共处一室，对她而言，没什么好处，所以她把茯苓带了进来；
　　对内，颜少疏还在公主府，虽然颜少疏不知道自己的心意，但依旧还是要避嫌。
　　茯苓的医术是跟着温落学的，比自己要好上不少。
　　于晁的伤势过多，但都是外伤，除了左肩上的伤最严重，其他地方的伤势并无大碍。
　　萧洛清走到了屏风外的案桌上给自己倒了一杯茶喝，等茯苓处理完。
　　很快茯苓包扎好了，于晁整个人跟个粽子似的，不穿衣服也不知道她是男是女。
　　于晁此时脸色惨白，但神色明显是十分不满。
　　萧洛清见状，这才打开了屋子的门。
　　“怎么样了，小阿清，严不严重啊。”温落见萧洛清出来了之后跟着问道。
　　萧洛清：“没什么大问题，不严重。”
　　温落是一个医者，自问行医这么多年，不论是谁，只要是患者，他都会认真对待，如今于晁受了伤，虽然不是他医治的，但也十分关心。
　　“你为什么不让我进去啊，你一个女子，跟一个男的，共处一室，还把人都赶了出去，这要传出去，你的名声还要不要了！”温落开始数落了起来。
　　萧洛清回道：“什么我一个女子，茯苓也在里面，而且你不方便进去。”
　　温落愣住了，不方便进去，为什么不方便进去，我和他都是男子，怎么不……
　　温落突然想起了什么，睁大了眼睛，说道：“你是说，他……”是女的？
　　还没说完就被萧洛清打断了，提醒道：“记住，他的身份如今是我们的筹码，你嘴巴严实点，听见没。”
　　温落点了点头，严肃道：“小阿清，你什么时候发现的。”
　　萧洛清随意道：“我也扮过男装，你忘了？”
　　温落记起来了，萧洛清去西北的时候就是扮的男装。
　　温落又问道：“少疏也是女的，你怎么当时不把我赶出去啊。”
　　随即突然想到，当时好像是他把萧洛清赶出去的。
　　萧洛清却沉默了，对于颜少疏，她始终都太过患得患失了，所以她不敢，也不希望她有任何的闪失。
　　温落意识到自己说错话了，立马转移话题：“今晚也不早了，你赶紧回去休息吧，这里有我在，你放心吧。”
　　萧洛清点了点头，带着乐芜回了偏殿，今晚折腾了许久，也累了，梳洗完便直接睡了。
　　这几日，于晁再次遇刺的消息传遍了整个京都。
　　大理寺奉萧永帆之命在京都搜查刺客，全城加强戒备，严查进出，京都防卫过于松懈，兵部失职，张威近几日在朝堂上被萧永帆挑刺，责令回家闭门反省，兵部一切事宜暂交兵部侍郎李弘毅处理。
　　除此之外，京都传的沸沸扬扬的就是公主殿下夜救二皇子的故事。
　　有人说殿下对二皇子情根深种，孤身前往营救二皇子，后将二皇子带回了府中；也有人说殿下与二皇子早就相识了，如今深夜搭救，可见二人关系匪浅；当然也有知情人说那夜二皇子身受重伤，公主殿下十分生气，赶了一众宫女侍卫出去，独自照顾二皇子。
　　总之传言越传越不堪入耳，朝堂之上，萧洛清站在前面，接受一众大臣的质问。
　　“殿下，您乃大夏储君，怎可与西饶的二皇子有所纠缠啊。”说话的是礼部尚书褚凌天。
　　他说的没错，萧洛清跟谁传谣言都可以，但是跟于晁就上升到了两国邦交的层面。
　　别说萧洛清如今是大夏的储君，西饶和大夏之间隔着国仇，根本不可能和于晁在一起，即便萧洛清和于晁没有关系，但如今京都的传言都传到朝堂之上来了，你要说两人没关系，谁信啊。
　　萧洛清淡淡道：“不过是坊间传言，褚大人也信？”
　　褚凌天信不信是一回事，但如今整个京都都传遍了，是真是假重要吗？当初他就不同意于晁入住公主府，如今真的发生了这样的事情，褚凌天现在只恨自己当时没有继续阻止皇上的安排。
　　“即便是坊间传言，也并非空穴来风，殿下若能自证清白，自然能让流言消散。”刑部尚书周成说道。
　　萧洛清看了眼周成，心想，自证清白？怎么自证？告诉他们自己与于晁并没有关系，他们信吗？
　　“周大人此言差矣，公主殿下向来洁身自好，此次也不过是为了两国邦交去解救二皇子，何来自证清白一说，殿下为大夏所计，坊间的传言，如何能信？”说话的是工部尚书龚隆，他曾与萧洛清一起去江南赈过灾，几个月的相处，自然知道萧洛清秉性如何，怎会做如此之事。
　　吏部尚书赵适奇反驳道：“即便如此，臣听闻殿下与二皇子早就相识了，很难让人相信，殿下是为大夏所计，说不定公主府的刺杀就是殿下和二皇子两人合计做的一场戏呢，否则殿下又如何得知当天会有刺客，在公主府安排了好些高手。”
　　赵适奇这话说得，往轻了说萧洛清就是与于晁有染，往重了说，那就是通敌叛国。
　　可大夏的储君通敌叛国，说出去，岂不是笑话。
　　但赵适奇的话并非没有道理，一时间朝臣议论纷纷，甚至还有人将萧洛清当日在皇宫不敬皇上的罪名搬了出来。
　　有人出了头，自然就有第二个，一时间朝堂竟成了一群大臣弹劾萧洛清的地方。
　　可萧洛清此前得罪了太多的人，如今根本没人为她在朝堂上说话，萧洛清第一次感觉到孤立无援。
　　萧永帆此刻也不知道该怎么办，只能皱着眉头在龙椅上，不知道在思索些什么。
　　可有人并没有给萧洛清翻身的机会。
　　郑涛突然站出来说道：“皇上，坊间传言确实不可轻信，但公主殿下所为，乃是置自己的名声于不顾；与二皇子有私交，置大夏的安危于不顾；此前还在宫内出言顶撞皇上，置君臣礼节于不顾；甚至抗旨不尊，置朝堂律法于不顾；如此罔顾律法，私相授受的人，可还担得储君之名？”
　　一言既出，便有众多大臣出来附和，请求废储。
　　萧洛清看着郑涛，这才深切的感受到了什么叫权倾朝野，不过一句话，便让朝中一大半的朝臣联合请求废她储君之位。
　　萧永帆也没想到，郑涛竟然如此咄咄逼人，竟直接想要废了洛儿的储君之位。
　　他还在想着用什么话去反驳郑涛，可当他抬头看着跪了大半个朝堂的人，心中了然，郑涛这是在告诉他，他这个皇位，还得靠他稳坐，若今日他不废储，郑涛便会当场让他知道，今日他可以废了萧洛清，明日他也可以废了自己。
　　“皇上，臣有事启奏。”
　　就在一众人请求废储的时候，一个声音在大殿上响起，众大臣回头一看，是齐王府的二世子萧济。
　　萧济平日里在朝堂上不怎么说话，只有有案子的时候才会说话，如今看来这是大理寺有新的案子了？
　　萧永帆开口：“准奏。”
　　萧济这才抬头缓缓说道：“昨日，殿下前去营救二皇子，将刺客的尸体带回了大理寺，臣一夜未眠，查清了此人的身份，乃是西饶皇室亲兵。”
　　此话一出，一阵哗然，又是西饶人，难道京都成了西饶人的地盘了吗？
　　“此前公主府刺杀之人，乃是西饶人，如今又出现西饶皇室亲兵，臣觉得有些蹊跷，于是就又去审查了之前的刺客，发现这些人并非是西饶人，而是大夏人。”
　　此话一出，在座的大臣都能猜到，发生了什么事。
　　有人想要借西饶的手刺杀于晁挑起两国争端，然而出手一次没有成功，或许只是一个幌子，真正的西饶刺客早就混入京都，等待时机，可京都戒备森严，无令不得出入，西饶的刺客混入京都，必然是有内部之人接应，此人的身份也不简单。
　　稍有点头脑的都能猜出来这是怎么回事，挑起两国争端，无异于是再次陷大夏于战火之中，大夏这几年连年战火已经快耗尽了国库，又如何经得住再起战火。
　　若有内部之人接应……
　　一众朝臣不免都看向萧洛清，刚才赵适奇说的话他们也听到了，此事或许是殿下所为。
　　可但凡站在这里的哪一不是在朝中有些来往关系的，殿下在朝中没有根基，也就颜将军帮衬着，西北再起战火，颜将军势必要回去，到时候殿下一个人在京都孤立无援，怎么可能是殿下做的？
　　毕竟谁会闲着没事把自己人赶出京都啊。
　　更何况，此次二皇子可是殿下救下来的。
　　萧济又看着郑涛说道：“左相，京畿防卫可是兵部在掌，你手下的人失职让西饶刺客混了进来，如今却将罪责怪罪在殿下身上，意欲何为？”
　　萧济转过头继续对着朝臣说道：“诸位大人宁愿听信坊间流言，也不愿相信大夏的储君吗？殿下救下二皇子，便是救下了两国的邦交，那企图挑起两国战火之人自然不愿意，不过一夜的功夫，流言便传遍了整个京都，未必不是此人刻意为之进行报复。”
　　“更何况殿下这两个月的所作所为，哪一样不是为大夏所计，为大夏百姓所计，诸位大人看在眼里，却从没放在心上，如今殿下遭满堂漫骂，还要被诸位冠上私通西饶的罪名，何等可笑。”
　　“一个尽心尽力，为国为民的储君，怎么可能私通外敌？”
　　“诸位大人踏入这仕途的时候，哪一个不是一片拳拳之心，想着要为大夏做些什么，为百姓做些什么，如今却为了一己私利，弃这样一位清朝堂，护百姓的好储君于不顾，何等悲凉。”
　　“诸位在朝堂之上同袍数年，尚能有爱护之谊，怎么到了殿下那里，便是口诛笔伐，毫不放过，甚至整个朝堂竟无一个人为储君辩解。
　　“满堂高洁，尽是懦夫。”
　　萧济最后一句话说出来的时候，一些大臣低下了头，且不说如今此事尚未有定断，他们便对储君如此弹劾，已是有失风度，如今萧济此番语话让那些刚才沉默的人一个个都无地自容。
　　殿下身为储君，所作所为他们心里也清楚，如今朝堂一改之前颓靡风气，焕发生机，乃是殿下这几个月日夜辛劳所为，可碍于左相的权势，他们也不得不低头，否则，任凭他们有再高的志向，又如何去施展自己的才能？
　　看着如今的朝堂，萧济心想，殿下对这些人还是仁慈了，这些大臣各怀鬼胎，以为殿下是针对他们，殊不知，殿下才是在为他们的未来铺路，倘若朝堂继续被左相把持，等日后这天下乱成一锅粥，他们还去哪里实现他们的抱负？
　　萧济最后看着郑涛一字一句说道：“左相，殿下此次所为，为两国邦交，乃国之大义，免两国战火，为百姓所计，乃天下之大义，如何当不得储君之名。”
　　萧济此话一出，他们才想起来，刚才他们可是一直嚷嚷着要废储啊。
　　可如今萧济的这一番话出来，他们那些废储的说法显得何其可笑，且不说传言如何，殿下做的确确实实是实在事，至少如今二皇子安全，两国便不会再起战火。
　　萧洛清看着萧济，这个与她相处不多的堂兄，如今却为了自己，不惜与整个朝堂为敌。
　　萧济，安安分分的做你的大理寺少卿不好吗？何必沾染上自己这趟浑水，今日之后，郑涛不会放过你的。
　　萧永帆笑了，这些年，他放任萧济在大理寺成长，如今却是有了一番模样，想来日后等皇叔回来，他也能跟皇叔有个交代了。
　　“皇上，老臣以为，二世子所说不无道理，殿下所为虽有不妥，但到底年轻，经验尚浅，不如让殿下来彻查此事，找出这与西饶私通的背后之人，以自证清白。”
　　突然开口说话打破沉默的是右相温蕴和，温相此前一直告病在家，虽久不理政事，但在朝中颇有威望，此话一出，如今也没人敢反对。
　　萧永帆看温相是越看越顺眼，如今好不容易有个可以缓解此事的办法，立刻就说道：“既如此，就依温相所言，刺客一事，交由洛儿彻查，大理寺和刑部从旁辅佐，务必将此人找出来。”
　　萧洛清俯首：“臣妹领旨。”
　　退朝之后，萧济已经离开，萧洛清看着萧济离去的方向，心中不知道在想些什么。
　　“殿下，老臣已有许久未见温落，不知温落怎么样了。”温相走了过来，面露慈祥，笑呵呵的问道。
　　萧洛清行礼道：“温相，温落在公主府一切安好，温相若是担忧，可随我去府上一看。”
　　温相是她的长辈，是母妃的父亲，她本应该叫一声外公的，因此这礼行的并无不妥。
　　温落自幼父母双亡，养在温相家里，与母妃关系十分要好，温相于他而言亦是父亲，是以两人这么多年，虽然总有磕磕绊绊，但也都是相互关心的。
　　温相抚了抚自己的白胡子，笑道：“不了，老臣可没那个闲心思去看这臭小子，既然他在公主府一切安好那便无事，烦请殿下带句话，让他好好在公主府照顾殿下。”
　　萧洛清俯首：“温相的话，我一定带到。”
　　温相看向萧洛清，十分满意，说道：“殿下，日后若有需要帮忙的，尽管开口，一家人不说两家话，老臣虽已年迈，但温家在朝中根基颇深，也不是随便什么人都能动的。”
　　萧洛清有些错愕，这些年，除了凤江楼是母妃留给她的，她从未借用过温家在朝中的势力。
　　因心中有愧，这些年，她对温家始终觉得亏欠，不愿意将温家拉入这趟浑水之中，却不曾想，温家其实一直在等她开口。
　　萧洛清郑重道：“多谢温相相助。”
　　温相听到回答，很是满意，点了点头，然后走出了大殿。
　　萧洛清看着温相走了，也离开了大殿。
　　--------------------
　　感谢在2023-12-16 00:24:12~2023-12-16 23:30:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倒也不是不行 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　郑涛从大殿出来之后，没有出宫，而是被太后的侍女带去了后宫。
　　永寿宫内，太后正在潜心礼佛，一名侍女过来禀报说：“太后，左相已至。”
　　太后睁开眼，示意一旁的侍女，侍女将她扶了起来，转身吩咐道：“去备茶。”
　　“是”侍女得了指令，便去准备了，太后走到前殿，看到郑涛已经在那里等着了。
　　郑涛看见太后后俯身：“参见太后娘娘。”
　　太后坐了下来指了旁边的座位：“坐吧。”
　　郑涛：“谢太后娘娘。”随即坐了下来。
　　“今日之事，哀家已经知晓，你怎么看？”太后问道。
　　郑涛思索了一番，说道：“昨夜我将谣言散播出去，本来依计划行事，萧洛清的储君之位根本保不住，却没想到，萧二世子居然站了出来。”
　　太后冷哼了一声：“你怕是忘了，萧济姓萧，这大夏如今是萧氏的天下，他自然要护着萧家的储君。”
　　郑涛眉头一皱：“如此一来，难道我们就只能等萧洛清查到我们头上吗？”
　　太后说道：“几个人可安顿好了？”
　　郑涛点了点头：“太后放心，已经安顿好了。”
　　太后端起一杯茶，说道：“是时候让齐王回来了。”
　　郑涛一愣，齐王一直待在淮北，只要齐王在，淮北就不会乱，看来太后要动这一步棋了吗？
　　“太后的意思是？”郑涛问道。
　　太后说道：“萧济既然要护着他的储君，就让他护，哀家自会让他知道，护着萧洛清的人，都有什么下场。”
　　郑涛明白了，只有萧济出事，齐王才会回来，齐王回来，淮北就会乱，萧洛清自然无瑕估计这边了。
　　这一步棋，萧洛清要怎么接呢？
　　公主府
　　这几日，萧洛清回来后的第一件事情就是去颜少疏的寝殿，今日亦是如此，却在前厅被人截下了。
　　“参见殿下。”叶川站在前厅，向萧洛清行礼道。
　　一般来说，叶川不会直接过来公主府，有任何事情都是传信，今日却是回了京都后直接来了公主府，看来永州一行，叶川有结果了。
　　萧洛清问道：“东西拿到了？”
　　叶川从怀里拿出了一本册子，说道：“这是永州的军械锻造册。”
　　萧洛清接了过来，却没有立即打开，而是说道：“叶川，你对军械之事了解如何？”
　　叶川一愣，没想到殿下会突然这么问，但也老实的回道：“略通一二。”
　　萧洛清又把册子递给了叶川：“你看看有什么问题？”
　　叶川把刚递出去的册子又接了回来，翻开查看了一眼，约一盏茶的功夫，叶川看完了，然后说道：“殿下，永州的军械锻造数量远超每年所需数量，这超出的部分运往了各个地方。”
　　萧洛清问道：“哪些地方？”
　　叶川回道：“淮州、济州、梧州等淮北之地。”
　　萧洛清思索了一番，淮北，去年淮北大旱，颗粒无收，孙成毅又中饱私囊，导致淮北民不聊生，这批军械运往淮北，看来，有人要从淮北开始动手了。
　　“叶川，这几日，辛苦你了，回去好好休息吧。”萧洛清说道。
　　“是”叶川回了一句后，并没有离开，望向萧洛清欲言又止。
　　萧洛清察觉到了叶川的异样，问道：“怎么了？”
　　叶川硬着头皮说道：“殿下，臣这几日回京之时，听见一些传闻，不知是不是真的？”
　　萧洛清问道：“什么传闻？”
　　叶川看了眼萧洛清，支支吾吾的说道：“殿下，坊间传闻您好美色，荒淫无度，夜夜笙歌。”
　　萧洛清淡淡道：“你觉得呢？”
　　叶川当然不信，但是这流言满天飞，他也不知道怎么刚离开京都不过几日，怎么就这样了。
　　叶川摇了摇头：“殿下，属下悄悄探查了一番，发现是有人故意煽动这等流言的传播，是否需要属下顺藤摸瓜查一下？”
　　萧洛清收下了叶川的好意，说道：“你现在是少疏的人，这等事情，我会安排其他人的。”
　　叶川愣了一下，好像是这样的，只是殿下受此委屈，他怎么能坐视不管？所以才会说出这话来。
　　但殿下的心思他也捉摸不透，只能听从指令。
　　“属下明白了。”叶川说道。
　　萧洛清伸手拿过了叶川手上的册子，往书房的方向走，说道：“记住了，今日你是来看少疏的，乐芜，送客。”
　　叶川俯首：“是。”
　　萧洛清没有直接去寝殿，而是去了书房，写了一封信，交到了茯苓手上：“送去凤江楼给兰芷。”
　　茯苓应下了，转身走了，却又被叫住。
　　“告诉兰芷，去查一下京都的流言是谁放的。”萧洛清说道。
　　茯苓眉头一皱：“殿下，不需要制止一下吗？”
　　萧洛清回道：“现在还不是时候，只有当流言传的像真的，我们才好揪出背后之人。”
　　茯苓不是很赞同：“可殿下，这样您的声誉？”
　　萧洛清冷笑一声：“有人想要借此事败坏我的名声，也要看看这京都坊间，是谁的地盘。”
　　茯苓猜不透殿下的心思，只好照殿下的旨意行事。
　　萧洛清带茯苓走后，便抬腿往寝殿走去，走到门口的时候却停住了脚步。
　　这几日颜少疏在公主府好生将养，有温落的照料和萧洛清无微不至的照顾，伤势好得很快，已经可以下床走动了，再过几日，便可以回去了。
　　萧洛清站在门口很久，却没有踏进去，叹了一口气，转身走了。
　　她知道，再这样下去，她迟早无法掩饰自己对颜少疏的心思，若颜少疏知道了，她该如何面对她。
　　“小阿清，你怎么不进去啊。”温落从院门那边走了进来，看到萧洛清在门口那里站了很久，结果转身就走了。
　　温落心想，这是个什么情况？
　　萧洛清听到有人叫她，脚步顿住了，抬头一看，温落正向她走来。
　　“吱—”屋门被打开了，颜少疏望着萧洛清的背影，唤了一声：“阿清？”
　　她听到温落的声音，才知道萧洛清来了，可如今这样，看样子是要走了，阿清并不是来看她的吗？
　　萧洛清一时间被两人发现，有些不知道该怎么办，站在原地，一动也没动。
　　“我……”
　　“殿下，你在这里啊，可让我一顿好找。”一道声音传了过来，三个人望向声音的来源，于晁正大摇大摆的走了过来。
　　萧洛清心想，她应该待在书房不出来的。
　　三十六计，走为上计。
　　“我还有事要处理，你们忙。”萧洛清说完，抬腿就走，头也没回。
　　三个人同时愣住了，萧洛清这就走了？
　　“殿下，我找你有点事，你看看能不能抽空我们聊一下。”于晁跟了上去。
　　“没空。”萧洛清拒绝了。
　　她可不想跟于晁单独待在一块，如今坊间的流言还传着呢，再这样下去，可就真的说不清了。
　　温落拦住了萧洛清：“小阿清，你去哪儿？快用午膳了，你还忙什么？”
　　萧洛清被温落拦住了，没法走，只能解释道：“你们先吃，我处理完就去吃。”
　　颜少疏不赞同，走了过来，说道：“阿清，吃完再去吧，不耽误这一会儿的。”
　　萧洛清眉头一皱，颜少疏身上还有伤。
　　果然，颜少疏脚步不稳，就要摔倒，萧洛清见状立刻扶了过去，慌张道：“少疏！”
　　颜少疏被萧洛清扶住，站定，然后悄悄地给温落使了个眼色，温落立即就明白了，说道：“小阿清，你不在，少疏肯定不会好好吃饭，她非要等你一起吃，你看要不吃完再去处理？”
　　于晁一旁看的都呆住了，刚刚他可是看的清清楚楚，明明白白的，颜少疏是故意的！
　　萧洛清心想，看来今日是躲不过了，那就见机行事吧。
　　“那好，传膳吧。”
　　萧洛清拉着颜少疏往屋子里走，怕她再走不稳。
　　颜少疏嘴角一扬，心里乐开了花，阿清牵她手了。
　　温落跟在后面，满脸笑意，只有于晁眯了眯眼，好像在思索着什么。
　　四个人坐在圆桌上，侍女已经把菜都端上来了，萧洛清坐在主位，颜少疏自然坐在她旁边，温落眼珠子转了一圈，坐在了萧洛清的对面，于是于晁只能坐在萧洛清的另一边。
　　萧洛清本想尽量降低自己的存在感，然后悄悄的吃完饭走人，殊不知，她坐在这里就很有存在感。
　　“前些时日，多谢殿下相救。”于晁笑道。
　　萧洛清淡淡道：“救你是为了两国不再起战火，二皇子不必如此。”
　　颜少疏像是没有听见两人说话一般，立马夹了一块鱼肉放到萧洛清碗里，说道：“阿清，你最近太过劳累了，要多吃点。”
　　然后瞪了一眼于晁：“吃饭的时候不要谈事情，影响胃口。”
　　于晁眯了眯眼，开口道：“是吗？我看殿下胃口挺好的。”
　　萧洛清刚吃完碗里的鱼肉，又一筷子进来了，萧洛清刚要夹起来送入口中，就听到了于晁的话。
　　温落坐在对面一副看好戏的样子。
　　萧洛清则是看着自己碗里的菜越来越多，然后快溢出来了，才制止道：“够了，少疏，要吃不完了。”
　　颜少疏不赞同：“阿清，你看你瘦的，这几日累坏了吧，得多补补，回头我让温先生给你研究个药膳什么的，日后让厨子做给你吃。”
　　萧洛清心想，有道理，到时候看看有没有什么药膳可以给少疏用。
　　于晁在一旁叹气道：“殿下好福气啊，有这么一个贴心的人在身边，难怪对一众世家子弟都看不上眼了。”
　　颜少疏看向于晁，心想，他想干什么？
　　萧洛清一听这话，立马说道：“这几日温落对二皇子也是无微不至的照顾，二皇子不觉得也很贴心吗？”
　　于晁突然笑了，说道：“温落再贴心也是个男子，我又不喜欢。”
　　温落又被点名了，抬头问道：“那你喜欢谁？”你不喜欢男子，难道还喜欢女子啊。
　　于晁看了眼萧洛清，说道：“我喜欢殿下这样的。”
　　温落扭头看向了萧洛清，他真猜对了？完了，少疏危矣！
　　萧洛清自然也听到了，拒绝道：“二皇子说笑了，本宫这样的，不喜欢你。”
　　颜少疏则是满眼的怒火冲着于晁，她就知道！于晁一直对阿清心怀不轨！
　　于晁满不在意：“没关系，我努努力，会让殿下喜欢上我的。”
　　颜少疏已经无法忍受自己的怒火了，一盆凉水泼到他身上：“二皇子如今是质子，而阿清乃大夏储君，你们之间，不可能！”
　　后面几个字几乎是咬碎了后牙说的。
　　于晁苦笑一声，是啊，他们之间隔着国仇家恨，更何况如今他的身份，不过是一介质子。
　　于晁被泼了凉水了也不恼：“颜将军说的有理，但之前若殿下说的话算数，事成之后，不知道还有没有资格？”
　　萧洛清抬眸对上于晁的眼神：“二皇子，日后的事情，要等到日后再说，毕竟谁也不知道这期间会发生什么变故，你说是吧，二皇子。”
　　萧洛清故意加重了对于晁的称呼，是在提醒她，她的身份。
　　于晁自然听出来了，然后饶有兴趣的看向了颜少疏，说道：“殿下说的有道理，毕竟谁也不知道这期间会发生什么？”
　　颜少疏在两个人之间来回打量，之前说的话？阿清和于晁有什么事情是她不知道的？
　　萧洛清不知道于晁在打什么主意，但倘若他敢对少疏做什么，她自然不会遵守之前与他之间的约定。
　　--------------------


第43章 
　　一顿饭吃下来，萧洛清的脑子里都不知道转了多少圈，又要防着于晁说的一些乱七八糟的话，又要顾及颜少疏的心情，她还是头一回觉得吃个饭如此艰难。
　　“我吃好了，你们慢用。”萧洛清自知再待下去，她这七七八八的事情就被抖落的差不多了，只能先溜。
　　颜少疏看着起身的萧洛清，说道：“阿清，你都没吃几口。”
　　萧洛清笑道：“我本来就不饿，过来陪你吃饭而已。”
　　颜少疏听见萧洛清这么说了，自然开心，随后问道：“那你现在去哪儿？”
　　萧洛清想了想，回答道：“书房。”
　　颜少疏点了点头，说道：“好，我知道了，你去吧。”
　　萧洛清没有再看颜少疏，转身走出了屋子，这才松了一口气，往书房那边走去。
　　萧洛清走后，颜少疏也不掩饰了，对着于晁说道：“我劝你这些日子在公主府老实一点，你要是敢对阿清心怀不轨，小心我揍你。”
　　于晁也不示弱：“上次颜将军可是答应过和我打一场的，怎么？你现在要来吗？”
　　颜少疏起身说道：“走啊，正好这院子大，够我施展了。”
　　于晁也起身道：“走吧，颜将军。”
　　两人说着就要去赴上一次的约定，却被温落拦在了门口。
　　“你门俩想去干嘛？还打架？”温落大声说道。
　　颜少疏一听，赶紧示意温落，“你小声点，别让阿清听见了。”
　　温落冷哼一声：“还怕小阿清听到啊，两个病人要在我面前打架，问过我了吗？”
　　“一个在床上躺了好几日，一个刚把伤势养好，就这么不爱惜自己的身体吗？”
　　温落生气了，他是一名医者，自然事事以病人为先，现在好了，两个病人一点都不听话！
　　两个人被温落数落的大气不敢出一下，只能干站着。
　　“都给我回去！”温落厉声道，
　　两个人又坐了回去，温落也坐了回去。
　　于晁拿起筷子，夹了一块肉放到嘴里，好吃，继续夹。
　　颜少疏见状，再晚点就被于晁吃完了，于是也拿起筷子开始吃，两人吃个饭还不甘示弱，不一会儿，桌上的菜就被吃干净了，温落还没吃几口呢。
　　看着桌上干干净净的盘子，温落决定，下次再也不和他们一起用膳了。
　　颜少疏吃完后，挑衅的看了眼于晁：“于晁，我不管你存着什么心思，如今这是在大夏，你都给我收着点，要是让我知道你做了什么对伤害阿清的事情，我手中的剑，向来利落。”
　　于晁挑了挑眉：“哦？颜将军这是要杀我吗？殿下不会同意的吧。”
　　颜少疏冷声道：“我不杀你，但我可以废了你。”
　　于晁笑道：“你无非是好奇殿下与我之间有什么秘密，其实很简单，你若答应我一件事，我便告诉你怎样？”
　　颜少疏被拆穿了心思，但面对于晁，她向来不会有什么好脸色：“我是好奇，但是在我这里，阿清若想说便说，若不想说就不说，她只是阿清，不是任何人利益交换的筹码。”
　　于晁把玩着自己手上杯子，意有所指：“颜将军对殿下如此上心，这份心意，只怕是一些男子都不及啊。”
　　颜少疏警惕道：“我对阿清如何，不劳你关心。”
　　于晁放下手中的杯子，语气中带这些玩味：“颜将军，总有一天，你会答应的。”
　　颜少疏冷哼一声：“那就等到那一天再说吧。”
　　于晁点了点头：“我等着，等颜将军上门来找我的那一天。”
　　说完，像是十分满意般离开了屋子。
　　颜少疏看着于晁离开的方向，不知道在思索着什么，于晁说此话，难道他身上有我想知道的事情？
　　温落戏看完了，也准备走了。
　　“少疏，学得不错，继续努力。”温落鼓励道。
　　颜少疏知道温落说的是什么，笑道：“我会的。”
　　温落走了之后，颜少疏吩咐人将这里收拾了，然后自己打算去书房找萧洛清，走到一半突然觉得伤口一阵疼痛，颜少疏并没有太在意，稍微忍忍，也就过去了。
　　书房内，门没有关，萧洛清在里面拿着一本奏折看。
　　颜少疏悄悄地走了进去，许是萧洛清看的比较认真，并没有注意到颜少疏过来了。
　　萧洛清拿起一旁的笔想要写什么，颜少疏看到了之后拿起一旁的砚台替萧洛清研磨。
　　萧洛清提笔蘸墨才发现颜少疏站在眼前，一抬头，两人对视了一眼。
　　萧洛清问道：“你怎么来了？”
　　颜少疏在一旁研着磨，说道：“我最近在床上躺久了，人的精气神都快没了，所以出来走走，就走到你这里了。”
　　萧洛清听着这种拙劣的借口也不拆穿她：“坐吧，别站着了。”毕竟还有伤在身。
　　颜少疏却没有听话，她若是坐下，伤口反而会更疼。
　　颜少疏注意到了一旁的永州军械锻造册：“阿清，你拿到这本册子了？”
　　萧洛清点了点头：“嗯，叶川今日送过来的。”
　　颜少疏好奇，打开看了看，这不看不打紧，一看整个人周身的气息都低了几分。
　　怎么会这样？
　　萧洛清注意到了颜少疏的情绪变化，问道：“怎么了？”
　　颜少疏严肃道：“阿清，你可知道淮北如今是谁在掌权吗？”
　　萧洛清缓缓开口：“淮北本是孙成毅在管，他被满门抄斩后，便没有再派人去，皇叔正好在淮北，因此由他暂代淮北事宜。”
　　颜少疏惊讶道：“齐王？”
　　萧洛清点了点头。
　　颜少疏看想萧洛清说道：“阿清，你可知道，这些军械，能造出一支什么样的军队吗？”
　　萧洛清抬头，看向颜少疏，等她下文。
　　颜少疏看着这本锻造册，说道：“这里超出来的数量，可以配备一只十万人数的大军，按我朝律例，各州县军备人数不得超过三万，若战争时期，不得超过五万，这里的数量，明显超过了一个州县的配备标准，这是要造反啊！”
　　萧洛清知道颜少疏所说的，今日叶川也跟她讲了，但如今仅凭一本册子，最多是永州太守私造军械的罪名，淮北的书信还没传过来，她也不敢轻举妄动。
　　“少疏，我们没有证据，不得胡说。”萧洛清提醒道。
　　颜少疏也知道事情的严重性，问了一句：“阿清，如今这本册子是要上交给皇上吗？”
　　萧洛清回答道：“不急，还有一本，还没找到呢。”
　　颜少疏疑惑道：“哪一本？”
　　萧洛清问道：“还记得我上次跟你说的，易州之说少的那一本吗？那一本上面记载了前太守私造军械的数量和去处。”
　　颜少疏问道：“这不是结案了吗？为何要找出来？”
　　萧洛清答道：“结案了，册子不见了，就意味着那批军械被人运走了，有人想要毁尸灭迹。”
　　颜少疏说道：“我要是毁尸灭迹，我就会烧了，不留一点证据。”
　　萧洛清思索了一番，不无可能，如今这批军械的下落不明，就是隐藏的祸端。
　　“阿清，或许有一个办法可以找到。”颜少疏说道。
　　“什么办法？”萧洛清问道。
　　“你不是有这本册子嘛，你对比一下各州呈上来的所需军备数量，哪个州所需数量不对，那就是运送到哪个州了。”颜少疏说道。
　　萧洛清有些为难道：“谈何容易，这简直就是大海捞针，大夏那么多州县，一个一个查，等我们查到了，估计人家也都想好应对之法了。”
　　说是这么说，但若真的要查，也确实只有这一个办法。
　　两个人还在想这件事怎么办的时候，茯苓走了进来：“殿下，有人送来了这个。”
　　颜少疏拿过茯苓手上的东西，递给了萧洛清。
　　萧洛清打开一看，面露喜色：“少疏，或许我们不用查了。”
　　颜少疏拿过来看了一眼，这里面记载的是军械数量和运往地。
　　“这就是你说的那一本？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头，看向茯苓：“这是谁送过来的？”
　　茯苓看了眼颜少疏，然后说道：“是凤江楼的兰芷姑娘送来的，说是殿下或许有用。”
　　萧洛清了然，看来兰芷去永州的时候应该是发现了，这才命人送了过来。
　　颜少疏望向萧洛清：“看来这兰芷姑娘背后不简单啊。”
　　萧洛清笑而不语，说到：“京都第一大酒楼能够屹立这么多年不倒，自然是有人在背后支持。”
　　颜少疏赞同萧洛清的说法：“若知道是谁，帮了我们这么大的忙，可得好好感谢人家。”
　　萧洛清附和道：“是应该好好感谢一下。”
　　“茯苓，将这两本册子送去给易州之，让他看看，该怎么定案。”萧洛清吩咐道。
　　“是。”茯苓得了指令，便走了。
　　颜少疏疑惑道：“不直接交给皇上吗？”
　　萧洛清说道：“不能直接交给皇兄，交给易州之办，才是最好的。”
　　“为什么？”颜少疏不解。
　　萧洛清解释道：“虽然这个册子记载的数量足以证明有人要谋反，但证据并不充分，因为我们并不知道此人是谁？可皇兄若看到这个册子，一定会十分生气，然后立刻下令让刑部彻查查案，那么此案便会光明正大的摆到台面上，到时候肯定会有人为了自保而欺上瞒下，这个案子最终只会不了了之。”
　　“易州之不一样，他在刑部办事，但他官职不算大，没有人会注意到他，等他们反应过来的时候，易州之已经结案了，而且易州之素来公正，所判罪责也不会刻意夸大或者包庇，这样一来，这些相关人等便一个都逃不掉。”
　　“况且我朝律法积弊已久，我之前有向皇兄提过推行新法，但碍于世家贵族，迟迟推行不动，如今我让易州之去办案，无非就是想要从他入手，他是世家子弟，又是朝堂官员，他的态度代表了一部分世家的态度，我先把他拉拢进来，日后新法施行的时候就没有那么困难了。”
　　颜少疏赞叹道：“阿清，你怎么这么厉害，想的真周全。”
　　萧洛清收下了颜少疏的赞叹，笑道：“你多看看书，也会的。”
　　颜少疏不可置否，不知道是不是最近躺久了，身子骨有些软，站久了，头有些晕。
　　萧洛清抬头看了眼颜少疏，本想让她回去好好休息的，发现颜少疏面色有些发白，身子有些晃荡。
　　“少疏！”萧洛清立刻上前扶住了颜少疏，探查了一番，衣物上已经渗出了血迹。
　　萧洛清面上一惊，赶忙将颜少疏扶到座椅上坐下。
　　“我没事，阿清。”颜少疏努力让自己看上去没那么虚弱。
　　萧洛清并不打算听颜少疏掩饰的谎话，而是自顾自的检查了一番。
　　“能走吗？”萧洛清问道。
　　颜少疏感受了一下，心里一阵苦笑，还真走不了了，动一下浑身难受，于是摇了摇头。
　　萧洛清眉头一皱，在书房给颜少疏换药显然不可能，于是将颜少疏横抱了起来，往寝殿方向走去。
　　颜少疏猝不及防的被萧洛清抱起来了，不禁呼出一声：“阿清！”
　　萧洛清对于颜少疏是又生气又心疼的，每次有伤在身还喜欢乱跑，自己迟早要被她折腾死。
　　“你伤口疼自己没有感觉吗？”萧洛清语气有些凌厉。
　　颜少疏委屈道：“我平时在西北都是这样过来的，谁知道这次稍微严重了那么一点点。”
　　萧洛清听到颜少疏的话有些心疼：“下次不要这样了，”我会担心。
　　颜少疏被萧洛清抱在怀里，难得乖巧，心里暗自庆喜。
　　萧洛清将颜少疏抱回寝殿的一路上，有不少人都看到了，一个个跟见鬼了似的，直勾勾的盯着自家殿下看，满脸的震惊，这是她们那柔弱不能自理，整天泡在药罐子里面的殿下吗？
　　当然也被路过的于晁和温落看到了，温落心想，少疏天资聪颖啊，这进步速度，这就抱上了，下次是不是就能睡一起了？
　　于晁看到这个场景，心里不由得苦笑一番，萧洛清，原来你心底的那个人是她吗？
　　--------------------


第44章 
　　萧洛清把颜少疏抱回寝殿的榻上，她本身虽然力气不大，但因着颜少疏本身也不重，所以她这一路走来，看上去还算稳当，只不过额头上冒了些汗。
　　“阿清，你要不要先擦擦汗。”颜少疏好心建议道。
　　萧洛清在一旁拿了一块干净的布给自己擦了一下，然后把屋内的药箱拿了出来，放到了塌边。
　　如今已是冬末，颜少疏穿的不多，所以萧洛清脱起来很方便。
　　之前换药的时候，颜少疏大部分注意力都被伤口的疼痛分散了过去，没有注意到自己是被褪去了衣物，如今颜少疏的疼痛感减少了，便有了些不好意思，耳根泛红。
　　萧洛清担心颜少疏的身体，自然没有想那么多。
　　颜少疏看着忙碌的萧洛清，心中一片安宁，阿清有时候真的很温柔，尤其是在给她上药的时候，会担心她疼不疼。
　　“少疏，下次若伤口疼的话，就不要走动了，容易裂开。”萧洛清嘱咐道。
　　颜少疏点头答应：“好。”
　　对于颜少疏的事，萧洛清真的是亲力亲为，就连茯苓和乐芜都很少插手，这让颜少疏觉得阿清不太像是公主。
　　“阿清，其实你让茯苓帮我换药就好了，不用每次都亲力亲为的。”颜少疏提议道。
　　萧洛清替颜少疏包扎的手一顿，似是随意的问道：“是我换的没有茯苓好吗？”
　　颜少疏立马摇了摇头：“不是的，阿清，你如今的身份是储君，总是这样，即便我不觉得有什么，其他人看到了，总会参我一本吧。”
　　“而且我不希望你受委屈。”这才是颜少疏想说的话。
　　自入京都以来，阿清对她的事情每一件都很上心，尤其是她受伤了，每一次阿清不论多晚，都会过来看看她的伤势，她知道她在阿清心中的份量，那是来源于幼时的际遇，阿清在那样黯淡无光的日子里，只有自己陪着她，所以她对于阿清来说更像是一种希冀。
　　可如今她对阿清生出了不一样的心思，她不奢求阿清能够跟她一样，她只求阿清能够安乐顺遂，不要再被以前的事情所折磨。
　　萧洛清继续手上的动作，问道：“你觉得我给你换药受委屈了？”
　　颜少疏点了点头。
　　萧洛清抬头对上颜少疏的眸子，认真的说道：“你不必如此妄自菲薄，你唤我一句阿清，我们之间的关系就从来就不是君臣，我自然也不会委屈。”
　　“更何况，京都的人都知道我们的关系，朝臣拿此事做文章未免小题大做。”萧洛清说这句话的时候眼睛没有看向颜少疏。
　　颜少疏突然问道：“那为什么你的流言传遍了整个京都？”
　　萧洛清怔住了，原来她都知道了。
　　京都的流言传的不堪入耳，公主府上下都传遍了，颜少疏怎么可能不知道，但是大家都知道，传言做不得真，更何况他们整日待在公主府，殿下每天干了什么他们一清二楚，哪会管传言真假，只是替自家殿下委屈罢了。
　　萧洛清回道：“流言是有人刻意为之，过几日便会消散了，不用太过在意。”
　　“为什么不在意，这些人这么说你，你不觉得委屈，我替你觉得委屈。”颜少疏忿忿道。
　　她一直都知道，萧洛清不说她便不问，她始终相信萧洛清能够处理好这些事情，却没想到，她竟然任由坊间流言发展到这个地步。
　　萧洛清笑道：“放心，我不会让自己受委屈的。”
　　颜少疏不信：“你放任流言不管，是不是因为你真的对于晁有想法？”
　　颜少疏说这句话的时候没敢看向萧洛清，她怕听到她不想要的回答。
　　“你胡思乱想什么呢？我今天不是说了吗？我不喜欢他。”萧洛清无奈道，敢情少疏是因为这件事呢。
　　颜少疏得到了满意的回答，开心的跟个孩子似的，又紧接着问道：“那你喜欢谁？”
　　萧洛清没有抬眸，心想，我喜欢你啊。
　　可她知道，她无法说出口，且不说这份感情对少疏而言意味着什么，如今少疏只把她当做好友，万一少疏一个不开心回了西北，她或许这辈子都见不到她了。
　　萧洛清帮颜少疏穿好衣服，不答反问：“你问这个干什么？”
　　颜少疏摸了摸鼻子，说到：“我就是想问问你喜欢什么样的，我看看能不能给你注意一下。”
　　注意一下，以后可千万别让这些人跟你见面。
　　萧洛清想了想：“我自小到大，大部分时间都在想着怎么对付太后，还真的没有想过这个问题，日后想到了再告诉你吧。”
　　只能先应付一下，日后的事情日后再说吧。
　　颜少疏没有得到回答，有些失落，但没有回答也是好事啊，至少，自己有机会。
　　“好，那你想到了告诉我。”颜少疏严肃的说道，这表情，像是很认真的对待某一件事情。
　　萧洛清看着这么认真的颜少疏，她怕她要是真跟她说了，颜少疏会真的给她找一个一模一样的过来，便暗自下定决心，不能说，等时间长了，少疏忘了就好了。
　　萧洛清起身：“药也换好了，你好好休息，我先走了。”
　　颜少疏拉住萧洛清：“这就走啊。”
　　萧洛清反问道：“少疏还有什么事情吗？”
　　颜少疏摇了摇头：“没事。”
　　“我还有很多奏折要看，这样吧，我晚膳的时候过来陪你，好吗？”萧洛清想了想，只能这样说。
　　颜少疏点了点头：“好。”
　　萧洛清得了回应便出了屋子。
　　颜少疏一个人躺在榻上，伤口隐隐泛疼，她闭上眼，让自己不去感受伤口处的疼痛，却朦朦胧胧的睡了过去，睡梦中，她又回到了西北。
　　西北战场
　　城墙斑驳，一道人影立在城头，城下是堆积如山的尸体，和密密麻麻的西饶军队。
　　“少将军，你先走，我来挡住他们！”一名将士说道，说完一枪挥过去挡住了一名敌军，却没防住后面的一枪。
　　颜少疏手持长剑，反手一刺，将那名后面的敌军挡了下来：“放屁，今日，谁敢让西饶军队踏进城门，谁就是孬种！”
　　说完又是一剑挥过去，几名敌军应声倒地。
　　可敌军人数太多了，即便颜少疏武功再好，体力也有耗尽的时候，可如今援军不至，云州身后还有众多百姓，她不能退。
　　几名亲兵护在她身边，已经全部战死，颜少疏杀红了眼，心中来不及悲伤，只能疯了一般不顾性命用身体挡在城门前，脚下的尸体堆积如山，前面的敌军看见疯了一般的颜少疏，都不敢轻易上前。
　　又是一剑挥出，颜少疏已经力竭倒地，周围的敌军见她倒地，提着枪就冲了过来，颜少疏心想，埋骨战场，也算是好的归宿了，只是可惜了，没能再见阿清一面。
　　一道凌厉的剑气划过，一个身影过来替她挡住了前面的敌军。
　　“大哥！”颜少疏看清来人，唤了一声。
　　颜长苏将她扶了起来：“马上离开这里，速去接应援军，我来守！”
　　军令如山，颜少疏点了点头，刚想离开，后面的敌军仿佛像是一道城墙一样，将他们两个与城门隔开，她走不掉了。
　　颜长苏几枪挥出，几名敌军倒地，露出了一条缝隙：“快走！”
　　颜少疏见状被几名士兵护着冲出重围，退到了城门里面，颜长苏下令：“关城门！”
　　颜少疏听见声影心里一惊，转过身大喊：“大哥！”
　　说着就要再次冲出去救颜长苏，却被几名副将拦住了：“少将军不可！”
　　“放开我，大哥还在外面，不能关城门！”颜少疏眼睛通红，嘶吼道。
　　一名副将也是眼眶通红，但还是用力拦住了颜少疏，大声道：“少将军，你冷静点！城内就是数万百姓，怎可让西饶军队踏入城门！”
　　颜少疏跪倒在地，满脸泪痕，心中像是有烈火灼烧一般，疼痛难忍。
　　城门应声而关，颜少疏死死的从门缝间隙盯着城外的颜长苏。
　　此时的颜长恒虽然有几名亲兵护着，但依旧难敌万人，脚下是如山的尸体，身后是万千大夏的百姓，颜长苏不能退一步，就像颜少疏一样，用身体挡在城门面前，身上被长枪贯穿，万箭穿心。
　　“大哥！”一声响彻天际的悲痛声传到了整个云州，这一刻，建安候颜长恒为云州百姓战死在城门前。
　　四年前，她没来的及见父亲最后一面，四年后，她亲眼看着大哥为了救她而死在她面前。
　　……
　　“大哥！”颜少疏惊醒，面色苍白，满头大汗。
　　萧洛清闻声立刻赶了过来，紧张的问道：“怎么了？”
　　颜少疏此时浑身颤抖，身上的伤口撕裂开般疼痛，仿佛还在梦魇之中。
　　萧洛清从未见过如此脆弱的颜少疏，将她抱在怀里小心翼翼的安慰道：“别怕，只是一场梦罢了。”
　　颜少疏感受到了萧洛清身体上的温度，身上的寒意渐渐散去，眸中渐清，可眼眶却有些泛红。
　　“阿清？”颜少疏轻轻唤了一声。
　　“我在。”萧洛清柔声道。
　　颜少疏突然又沉默了，萧洛清突然感受到颈边一阵凉意，轻声安抚：“是做噩梦了吗？”
　　颜少疏点了点头：“嗯，我梦到大哥了。”
　　萧洛清知道当年西北发生了什么，当年她赶到西北的时候，颜少疏一身是伤跪在颜长恒的灵堂前，谁都劝不动，那时她想，当年她让少疏回西北是不是错了。
　　可若不让她回西北，她人生只会有更多的遗憾和后悔。
　　“阿清，我是不是很没用。”颜少疏低声道，“到现在，我还是找不出当年害死父兄的人。”
　　“没有，少疏，你已经做得很好了。”萧洛清安慰道。
　　颜少疏从萧洛清的怀中抽离了出来，摇了摇头，苦笑道：“可如今，除了孙成毅，那封密令，始终没有下落。”
　　萧洛清看着颜少疏，想了想，还是说了出来：“其实于晁跟我说，当年虎牙山一役和四年前的云州国战，都和京都的一个人有关，他知道的也不多，只知道于鲜寰曾经与大夏的一个官员经常有密信往来。”
　　颜少疏抬头看向萧洛清。
　　“你如今伤势未愈，我本想等查出来再告诉你。”萧洛清解释道。
　　颜少疏嗓音嘶哑：“那为何今日又告诉我了？”
　　萧洛清将颜少疏眼边的泪痕擦拭掉，轻声说道：“因为你有权利知道这件事的真相，而我不想对你有所隐瞒。”
　　于晁今日拿她为注威胁颜少疏的事情乐芜都已经告诉她了，她不希望任何人伤害到颜少疏，所以她选择不隐瞒。
　　颜少疏心想，果然，有人想要置颜家于死地。
　　“阿清，谢谢你。”颜少疏自知，她没有手眼通天的本事，她这西北统帅和一身的军功，是实打实用命换来的。
　　萧洛清笑道：“你我之间就不必言谢了。”
　　颜少疏看着萧洛清，心想，于晁能将此事告知阿清，阿清必然也答应了于晁一些事情。
　　“阿清，那你答应了于晁什么？”
　　萧洛清：“我不过是答应他，日后放他回西饶。”
　　“阿清，你要放于晁回西饶？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头，继续说道：“如今西饶皇帝于鲜寰好战，他在，对大夏的威胁就会多几分，我放于晁回去，他这皇位坐的不稳，自然也就没工夫来觊觎大夏。”
　　颜少疏听着萧洛清的话，心中了然，于晁虽然看起来长得柔柔弱弱的，但有勇有谋，他若回西饶，和于鲜寰争个你死我活的，西饶内部生乱，到时候，又何尝不是大夏的机会？
　　“可阿清，要想放于晁回去不容易吧。”颜少疏说道。
　　别说朝中大臣不会同意，他们如今已经是把于晁当成筹码了，只要于晁活着，西饶再想对大夏进犯，他们就有正当理由出兵攻打西饶。
　　更何况，如今阿清又何尝不是被于晁所限制，倘若让朝臣知道阿清要放于晁回去，怕是阿清的储君之位不保。
　　今日朝堂上的事情，她已经听茯苓讲过了，阿清今日在朝堂上被口诛笔伐，本就危险重重，如今又为了她让自己陷入险境，颜少疏此时心中只剩苦涩。
　　阿清，何必如此？
　　萧洛清却很是随意道：“放心，我自会有办法，你就别担心了。”
　　颜少疏沉默了，萧洛清也不知道该如何去说服她，脑海中的办法其实并不成熟，说出来只会让少疏更加担忧，所以萧洛清也跟着沉默了。
　　两人就这样静静地待了一会儿，颜少疏自知自己拗不过萧洛清，还是先开了口。
　　颜少疏望向窗外，天已经黑了，问道：“阿清，你在这里很久了吗？”
　　“没有，不是说要陪你用晚膳吗？到时辰了我过来找你，发现你还在睡，本想等会儿，然后你就醒了。”萧洛清答道。
　　颜少疏这才想起来，好像是有这么一回事。
　　两个人一起用过晚膳后，颜少疏已经全然没有了困意，但又没什么事可以做，萧洛清实在是不忍心看颜少疏荒废自己，扔了几本书给颜少疏看。
　　为担心颜少疏又乱跑，只好让茯苓把事情都搬到寝殿来处理了。
　　最后太晚了，萧洛清被颜少疏一番晓之以情动之以理，留在了寝殿。
　　萧洛清的心几番沦陷，虽然是不很赞同这种做法，但考虑到颜少疏今天下午做了噩梦，萧洛清便答应了。
　　颜少疏像是个得了糖吃的小孩一般开心，主动让位置给萧洛清，两个人各怀心思躺在一张床上，一夜相安无事。
　　--------------------


第45章 
　　景和五年二月中旬，永州太守私造军械，意图谋反，责令满门抄斩，兵部尚书张威偷运私造军械，与永州太守同谋，择日问斩。
　　兵部侍郎李宏毅升任兵部尚书。
　　叶川因上交永州军械册有功，升任兵部侍郎。
　　与此同时，京都混入西饶刺客，兵部掌京都防卫失职，相关人等革职查办，京都防卫移交叶川执掌。
　　刑部尚书周成看管不严导致案件证物失窃，革职返乡，易州之升任刑部尚书，成为了朝堂上最年轻的尚书。
　　不过短短半个月，京都朝堂大换血，尤以兵部为重，整个兵部上上下下都提心吊胆的过日子，生怕下一个就是他们其中的某一个。
　　萧洛清最近在朝堂上就是个透明人，每一次站在那里不说话，也不动，任凭他们在大殿上吵的不可开交，仿佛都与她无关一样，只有郑涛注意到了她。
　　郑涛看向萧洛清，脑海中的思绪渐渐理清，借整治朝堂翻查旧案，还真让她查到了永州，如今永州的案子虽是易州之查办，但未必没有萧洛清从中插手，可如今她在朝堂上从不开口，将自己摘得一干二净，仿佛已经预料到会有这般结局。
　　如今自己痛失兵部，失了京都的兵权，已经是失了一大臂膀，太后那边也不好交代，看来有些事情要提前了。
　　郑涛出了宫门，管家就上来在郑涛耳边说了句话，郑涛脸色一变，立马赶回了府里。
　　于晁最近这一个月伤也好的差不多了，每天在公主府待着闷得慌，于是就跟萧洛清打了个商量，让他在京都小范围内逛一逛，萧洛清一开始还不同意，后来他跟颜少疏两人见面就吵架，萧洛清每天被吵的烦了，就同意了于晁的提议，派了人跟在他身边。
　　于晁被解了足，自然是要好好玩，这一个月他把京都的酒坊窑子逛了遍，还跟酒坊的老板娘混了个眼熟，属实是坐实了他一个游手好闲的质子身份。
　　颜少疏这一个月的伤势也好了不少，本来早就可以回府修养，因为于晁的原因，她借口赖在公主府不走了，萧洛清也没打算赶她走，她爱住多久住多久，反正公主府大，屋子很多。
　　此时颜少疏正在湖边晒着太阳钓鱼，钓了半天也没有钓上来一条鱼，也不知道她是怎么做到的，一旁的茯苓还好言相劝应该怎么钓，颜少疏偏不听，就这样等着鱼上钩。
　　于晁今日难得没有出门，在公主府逛着逛着就遇到了颜少疏。
　　两人这一个月可没少掐架，自从两个人伤好了以后，只要萧洛清不在，两人就要打上一场，温落在一旁拦都拦不住，结果就是萧洛清每次回府都发现两人脸上鼻青脸肿的。
　　颜少疏还好，有萧洛清亲自上药，于晁可就没这等艳福，每天打完还要自己上药。
　　所以他如今看颜少疏越看是越不顺眼，看见颜少疏一条鱼都没钓上来，嘲笑道：“哟，颜将军这是钓的什么鱼啊，一条也没有上钩啊。”
　　颜少疏听见耳边十分讨人厌的声音，很是不满：“二皇子今日怎么不去流连花街酒巷了？怎么？是去多了，身子被掏空了？”
　　于晁：“哪儿能呢，我身体好着呢，倒是颜将军，天天不是坐着就是躺着，才是身子被掏空了吧。”
　　颜少疏转头给了于晁一个意味不明的眼神，说道：“前天是谁被我打的嗷嗷叫啊，今日二皇子还想再试试？”
　　于晁可不怕她，两个人打了这么多次有输有赢的，也没见谁能完全赢谁的，说道：“颜将军，我这天天给你当陪练，怎么一点好处也没有啊。”
　　颜少疏可没打算承认他是陪练：“你打都打不赢我，还敢自称陪练？”
　　于晁挑了挑眉：“颜将军，你这话说的就没道理了，我们之间有来有回的，输赢参半，怎么就是我打不赢了你了？”
　　颜少疏是个不服输的，放下手中的钓竿，起身道：“你确定，要再试试吗？”
　　她今日看到于晁格外不爽，非常想揍他一顿，昨晚她本来都计划好了要带阿清散散心，结果于晁跟阿清说了什么，阿清便丢下她跟于晁走了，还相谈到半夜！
　　于晁摆了摆手：“每天打打杀杀的成何体统，我今日不跟你打。”
　　颜少疏挑衅道：“二皇子是不敢了？”
　　于晁在湖边坐下，抬了抬头，说道：“激将法没用，今日我不想打架。”
　　颜少疏此时一肚子火没地方发，打算找个地方打拳出气，于是转身就走，头也不回。
　　于晁在后面说了一句：“颜将军，我这里有一个消息你要不要听啊。”
　　颜少疏没理他。
　　“关于你父亲的。”于晁继续诱导道。
　　颜少疏顿住了脚步，回头看了眼于晁，冷声道：“你想说什么？”
　　于晁看到颜少疏生气了，心情大好，说道：“看来颜将军果然是想要知道当年的事情啊。”
　　颜少疏冷静了一下，缓缓问道：“你知道当年的事情？”
　　于晁摊了摊手，说道：“知道，但是我现在不想告诉你了。”
　　颜少疏深吸了一口气，忍住心中的怒火，冷静道：“你要怎样才肯说？”
　　于晁挑衅道：“求我。”
　　颜少疏再也忍不住了，右手从腰间将软剑抽出，就要向于晁砍过去，于晁一动没动，就在那里坐着，脸上满是笑意。
　　剑在于晁眼前停下，颜少疏收回手中的剑负手而立，淡淡道：“你无非是想激我伤你，到时候我可就担下了挑起两国战火的骂名。”
　　于晁挑眉，这么聪明？不好骗啊。
　　“颜将军，真是聪明。”于晁拍了拍手，表示赞扬。
　　颜少疏没有再理他，转身准备离开。
　　于晁看着又要离开的颜少疏，心想，这个人怎么这么经不起逗弄呢？
　　“颜将军，你可以不伤我，但不代表我不能伤我自己，这里可是公主府，你可不想殿下背负骂名吧。”于晁又开口道。
　　颜少疏转过头，冷声道：“你到底想干什么？”
　　于晁起身站到颜少疏面前，说道：“颜将军，我们做个交易，你答应我一件事，我把西北之事告诉你。”
　　颜少疏问道：“你为什么要和我做交易？”
　　于晁打量了颜少疏一眼，说道：“因为我觉得你有趣，所以想和你做交易。”
　　“而且我有你想要知道的东西，本来我想着，你会自己过来找我，没想到，你对我敌意这么大。”于晁自嘲的笑了一声。
　　在西饶，他是个不受宠的皇子，是个可以利用的棋子，也是个可以被抛弃的质子；如今在大夏，他是大夏人心中最憎恶的西饶人，是个人人都想杀了他的西饶质子。
　　他这一生从未想过，原来只要活着，都这么艰难。
　　颜少疏回道：“你是西饶的二皇子，而我父兄皆惨死在西饶人手下，我如何不恨你？”
　　于晁冷笑一声：“你父兄可不是死在我手下。”
　　颜少疏回道：“有区别吗？若非西饶对大夏开战，我父兄根本不用死在战场上。”
　　于晁冷声道：“你父兄可不是死在战场上，而是死在你们大夏自己的人手上，你要恨的人，应该这些人。”
　　颜少疏自然知道是有人陷害他父兄，但也确实是西饶人杀的她父兄，她恨西饶人，也同样恨这些人。
　　“如果二皇子只是来跟我说这些的，那我告诉二皇子，不论是谁，总有一日我会亲手杀了他，并且总有一天，我会踏平西饶。”颜少疏郑重的说道。
　　于晁突然就笑了，他知道颜少疏说话算话，如今他不过一介质子，还能做什么呢？
　　西饶对他来说不过是一个囚牢，囚住了他的一生。
　　他生在皇室，接受了最好的培养，知道了何为国之大计，何为百姓之大计，他本该不择手段夺取皇位，可偏偏上天赐了他一身的良善骨，他的不忍，成为了所有人的筹码，所以他被当做了弃子。
　　“颜将军，今日，我们不谈国事，我想带你去个地方。”于晁突然说道。
　　颜少疏不知道于晁打的什么主意，本来不想答应，但想到，倘若能够从他这里得到有关当年的消息，或许能找到一点线索。
　　“什么地方？”颜少疏问道。
　　于晁神秘的笑道：“到了你就知道了。”
　　说完转身走了，颜少疏犹豫了一下，最终还是跟了上去，至少现在刺客还没有抓到，于晁不能出事。
　　两个人来到了一座楼下，进出的男女很多，还有人在外面招客，打扮的花枝招展的，颜少疏一看就知道这是什么地方，转身就要走，被于晁拦下了：“颜将军，你若想知道当年的事情，就陪我进去喝一杯。”
　　颜少疏冷声道：“你最好别给我耍什么花招。”
　　说完，于晁带着颜少疏进去了。
　　“二皇子，你怎么来了，真是贵客啊”老板娘看着两人就笑盈盈的走了过来。
　　“今日我带了朋友过来，把这里最好的酒和舞姬带过来。”于晁大手一挥，将荷包扔了过去。
　　颜少疏看了，开口道：“二皇子身家不错啊，这么大手笔。”
　　于晁拍了拍颜少疏的肩膀，说道：“颜将军，走吧，我跟你说，这里的舞姬可是一绝，保准你看了也要迷失了眼。”
　　颜少疏不信，她如今满心满眼的萧洛清，今日答应于晁来这里，无非是想打探一下当年的消息。
　　“那就先看看吧。”颜少疏闻着这满屋子的脂粉香味，有些呛鼻，用手挥了挥，挡住了嘴鼻。
　　两个人被人带进了一间屋子，屋内装饰华丽，屋外的阳光招进来金光灿灿的，有些亮眼。
　　于晁嘲笑道：“颜将军，你在西北不会连青楼都没逛过吧。”
　　颜少疏一本正经道：“我素来清洁，怎么会来这种地方？”
　　于晁给颜少疏倒了一杯酒，又给自己倒了一杯：“颜将军洁身自好，是我等不能比的，这一杯我敬你。”
　　于晁说完一饮而尽，颜少疏端起手中的杯子，一饮而尽，反手倒杯，表示干了。
　　“颜将军好酒量。”于晁笑道。
　　颜少疏放下酒杯，说道：“你把我带到这里来，可以说了吗？”
　　于晁知道她想知道什么，也不急：“颜将军不要着急，这舞还没看呢。”
　　颜少疏虽有些不耐烦，但也先配合着，实在不行自己就走，这地方她不是很喜欢。
　　几名舞姬跳的舞十分的妖艳，于晁在一旁看的津津有味，颜少疏对这种舞蹈欣赏不来，但也看了下去。
　　一舞毕，于晁在一旁评论道：“怎么样，还不错吧。”
　　颜少疏回道：“一般般。”
　　于晁挑了挑眉：“少疏眼光还是比较高的啊，不知道是一般般还是不感兴趣呢？”
　　颜少疏懒得和他废话：“不感兴趣。”
　　于晁也没有生气，反而笑道：“那颜将军对什么样的比较感兴趣，这里的男子也是不错，你要看看吗？”
　　颜少疏打住了他的话：“如果二皇子带我来这里就是看这些的？恕我不奉陪了。”说完打算起身就走，于晁拦下了她。
　　于晁也不继续吊她胃口了，问道：“你可知这酒坊是何人所办吗？”
　　颜少疏摇了摇头：“不知道。”
　　于晁说道：“是官家所办，所以这是官窑，你刚刚看到的那些女子都是朝廷钦犯的家眷，家中没落，于是将人发配到官窑，自此沦为妓妾。”
　　颜少疏脑中警醒：“你怎么会知道？”
　　于晁似是自嘲一般笑道：“因为西饶的官窑也是如此，他们无处可去就只能沦为妓，而这些官窑因着利益交换，买卖情报数不胜数，所以，我能知道这件事情，并不奇怪。”
　　颜少疏眯了眯眼，于晁为什么会将这种事情告诉她，他有何目的？
　　“那又如何，跟今天的事情有何关系？”颜少疏问道。
　　于晁继续说道：“我们今日一路走来，你可看到京都的繁华盛景吗？”
　　颜少疏：“京都繁华随处可见，这有什么奇怪的。”
　　于晁却苦笑一声，说道：“西饶的皇城可没有这么繁华。”
　　颜少疏知道，西饶地处偏僻，物资缺乏，所以才连年征战，掠夺资源。
　　于晁自嘲道：“我出生皇族，自小什么都拥有，却还是躲不过被当成弃子的命运。”
　　“我曾想，如果有一天我坐上皇位，我也要让西饶的百姓过上好日子，可现实就是，我被派往前线，连年征战，我看到过城中百姓流离失所，饿殍遍野，甚至，还有人希望我死在战场，再也回不去。”
　　“直到有一天，我遇上了你，我跟你一战之后才发现，西北的百姓被你保护的很好，他们没有饿殍遍地，没有流离失所，他们在大夏边疆的地带，靠近战火，却依然生活的很好。”
　　颜少疏不可否认，那是她曾一次次用性命护着的城池。
　　于晁对颜少疏说道：“其实我很敬佩你，你做到了一个西北统帅该做到的，而我却做不到一个皇子应该做的。”
　　颜少疏不知道该说什么，他们立场不同，虽然于晁的经历值得同情，可依然与她对立。
　　“你和我说这些，到底想说什么？”颜少疏开口问道。
　　于晁看向颜少疏，仿佛是在透过颜少疏看什么人一般。
　　于晁：“我说了，我们做个交易，只要你答应，我可以告诉你当年的真相。”
　　颜少疏实在不理解，为什么一定要找她做交易。
　　“你为何要和我说，明明你和阿清做交易，可以得到更多。”颜少疏不太相信于晁的话。
　　于晁说道：“因为我和你一样，我的母妃也是死在了战场上。”
　　颜少疏惊讶了，西饶的娘娘居然也会上战场吗？
　　“很惊讶是吗？事实就是如此，我的母妃被当做筹码送去的战场，最后被人陷害致死。”于晁轻描淡写的不像是在谈论他自己的母亲，而是别人。
　　颜少疏问道：“你为何要告诉我这么多？”
　　于晁说道：“如果不是生不逢时，我未必就比你差，可惜我生在西饶皇室，很多事情都身不由己。”
　　“我如今已是弃子，但我这一生依旧想求一件事，而这件事只有你能办到。”
　　颜少疏没有说话，等他下文。
　　于晁突然严肃的说道：“我只是希望有一天，我能站在西北战场上堂堂正正的和你一战，此战我若胜了，你放心，我绝不伤害任何一个大夏百姓；但此战我若败了，颜将军攻破西饶之时，还望颜将军能像对待大夏百姓那样善待我西饶百姓。”
　　“于晁在此拜谢。”
　　于晁起身向颜少疏俯首作揖。
　　颜少疏这才明白于晁想要什么，于晁虽是西饶人，但他心怀天下百姓，让颜少疏敬佩。
　　颜少疏起身拦住了于晁，说道：“二皇子言重了，二皇子心怀百姓，让我敬佩，但大夏与西饶之间的仇恨太深了，我并不能作此担保。”
　　她在战场上见到了太多的生离死别，那些死去的将士们的家人，恨不得手刃西饶人，又怎么会答应这种要求。
　　于晁眸色中的光亮暗淡了下来，苦笑了一声，始终还是没有办法吗？
　　“不过，若真的到了那一天，西饶也将不负存在，倘若这些人愿意归顺我大夏，成为我大夏的百姓，我自然不会伤害他们。”
　　于晁心想，这样或许是最好的解决办法了，于是转身坐下，说道：“颜将军，话可别说太满，到时候的事情谁说的准呢？”
　　颜少疏也不甘示弱：“二皇子如今还在京都为质，回不回的去还是一回事呢，即便阿清答应了你放你回去，只怕也会不容易。”
　　于晁一脸惊讶，“你怎么会知道？殿下告诉你的？”
　　颜少疏笑道：“自然，我说了，阿清若想和我说自然会和我说，所以二皇子，我们之间的交易，怕是完不成了。”
　　于晁眉头一皱，他本想借这件事和颜少疏达成交易，放西饶百姓一条生路，可如今看来，颜少疏已经知道了当年的事情了。
　　“那颜将军今日还陪我来这个地方，不怕殿下知道了生气吗？”于晁问道。
　　颜少疏回答的很随意：“我不希望阿清为我而陷入险境，所以今日答应你来，是想告诉你，阿清答应你的事，我自会替她完成。”
　　“我也可以答应你，日后凡我大军在西饶境内，就不会伤害西饶百姓，不是因为我们之间的交易，而是因为西饶皇室的贪婪，让他们也被战火所扰，他们是无辜的，而我不想滥杀无辜。”
　　于晁笑了，他现在才明白，为何颜少疏能以一己之力护下云州百姓了，她心怀百姓，又有谋略，确实担的上西北统帅这个称号。
　　“颜将军清风亮节，令我敬佩，可我也不是说话不算数的人，颜将军既然答应了我，我自会讲这件事的来龙去脉告知于你。”
　　于晁继续说道：“当年虎牙山一役，我亲耳听到皇兄和京都的一个朝廷官员谈话，设计将你父亲引至虎牙山，然后派人围杀，所以当年大夏在虎牙山一役众全军溃败，是因为你们大夏有人与我皇兄一起合谋做局。”
　　“虎牙山本就是陷阱，颜淮早就知道却也不得不去，因为此人用你的性命威胁他，此役以后，皇兄便常和京都有信件往来。”
　　颜少疏睁大了眼睛，难怪父亲会陷入陷阱，原来竟然是太后用自己的性命威胁的他。
　　“四年前云州一役，也是此人将云州的城防图交给了皇兄，皇兄这才上奏父皇出兵大夏，当年云州本是强弩之末，只是没想到，我们即便得到了城防图，也没有攻进云州，颜长苏竟然以数万将士的性命填埋在城墙外，换来了云州的喘息。”
　　颜少疏自是知道当年云州惨状，数万将士挡在城门前，用身体挡住了敌军的进攻，那场面太过惨烈，颜少疏不忍去回想。
　　“你可知是谁？”
　　就连她自己都没发现，自己在问出这句话的时候声音都有些颤抖。
　　于晁摇了摇头：“那个人我只见过一次，而且蒙着面，看不见脸，但是从他们的谈话中可以得知，此人位高权重，而且背后想必还有一个地位更高的人支持。”
　　“如今派来刺杀我的西饶刺客乃皇室亲兵，这些亲兵都是皇兄身边的护卫，那就说明，只要找到这些刺客，与他们互通消息的人，也必然是当年之人。”
　　颜少疏想了想，若真是如此，那必然要从这些刺客入手。
　　就算知道是太后，她也需要充足的证据去证明，那么这个人就是很好的证据，只要将他抓出来，当年太后勾结西饶残害父兄的事情，就有了人证。
　　但太后乃皇上的亲生母亲，皇上会帮她吗？
　　可如此通敌叛国之罪，皇上若想包庇，朝臣也不会同意的。
　　两个人坐在这里，各怀心思想着自己的事情，突然门被人打开了，一道身影站在了门口。
　　颜少疏是立刻就起身，右手放在了腰间，满眼警惕，却在看见来人后，面上一惊。
　　“阿清。”颜少疏唤道。
　　萧洛清刚回公主府就被告知颜少疏被于晁带到了青楼，心中又是生气又是担忧的，官服都没来的及脱，就来了这里。
　　此时萧洛清周身散发着寒意，神色冰冷：“颜少疏！”
　　颜少疏立马跑过去，站到了萧洛清身前。
　　萧洛清眯了眯眼，胆肥了，连这种地方也敢来了。
　　于晁刚和颜少疏达成战线，此时也帮颜少疏开始说话了：“颜将军是被我拉过来的，殿下放心，我们就在这里喝了两杯酒，其他什么也没干。”
　　萧洛清冷声道：“你还想干什么？”
　　颜少疏摇了摇头：“没想干什么，我就喝了两杯酒，不，一杯。”
　　萧洛清冷哼一声：“就喝了一杯酒？可老板娘跟我说，你们两个可是点了好几首曲子呢。”
　　于晁心中一惊，这也能知道？
　　颜少疏更不用说了，此时是大气不敢出一下，耷怂个脑袋在一旁。
　　萧洛清一步踏进去，站到了桌子旁边，于晁见状立马让了个位置，萧洛清没有看他，坐了下来，拿起桌上的酒给自己倒了一杯，说道：“继续吧。”
　　老板娘苦笑道：“殿下，这要是让皇上知道了，这老妇的脑袋可是保不住了啊。”
　　还真是，虽说前段时间传的沸沸扬扬的，可总归是在公主府，再加上就于晁一个人，能干出什么事情？如今公主直接来到了官窑，皇上要是知道了怕是会直接一把火烧了这里。
　　萧洛清凌厉的看向老板娘：“本宫现在就可以让你的脑袋保不住。”敢把颜少疏放进来，她确实活得不耐烦了。
　　老板娘吓得赶紧安排起来，歌舞继续。
　　颜少疏和于晁两个人各站在两边，不敢坐下。
　　萧洛清饮下一杯酒，放下酒杯说道：“坐吧，不好好看看自己点的曲子吗？”
　　于晁身形一晃，坐的稍微离萧洛清远了点，惹不起但是躲得起。
　　颜少疏在一旁晃晃悠悠的坐在了萧洛清的旁边，然后一动不敢动。
　　很快，屋内除了歌舞声，没有任何其他的声音。
　　萧洛清像是真的在欣赏歌舞一般，眼睛一直盯着前面看。
　　乐芜站在一边给萧洛清三人各倒了一杯酒。
　　一曲毕，萧洛清突然开口道：“这舞不错，看来于晁的品味还可以。”
　　于晁在一旁笑道：“殿下喜欢就好，殿下还想看什么？我去给殿下点。”
　　萧洛清却意料之外的问了一句：“少疏可还喜欢？”
　　颜少疏被突然点名，有些不知所措，手中握拳，小心的答道：“我不喜欢。”
　　颜少疏确实不喜欢，太艳了，花枝招展的，看得人头晕。
　　萧洛清回道：“那就换一首吧。”
　　于晁示意了一旁的侍女，侍女下去准备换一批上来。
　　这一次上的是男妓，怕是为了迎合萧洛清的喜好，这一次的男子清冷孤绝，没有了之前的艳丽之色。
　　曲子已不似之前的艳曲，而是一首《高山流水》，潺潺流水，曲音动人，看来这官窑的人还是有点本事的。
　　一人弹曲，一人舞，萧洛清本来还是欣赏之色，却在下一秒，舞人上前了一步，离萧洛清一步之遥，颜少疏警惕的起了身挡在了萧洛清面前。
　　舞人却没有想象中对萧洛清出手，而是端起了桌上酒杯递给萧洛清。
　　萧洛清不知道在想什么，端起手中的酒杯一饮而尽，而后示意身后的乐芜，乐芜像是明白了什么，然后出了屋子。
　　一曲毕，萧洛清笑道：“你叫什么名字？”
　　颜少疏看向萧洛清，有些错愕，阿清不会看上他了吧。
　　于晁也是有些惊讶，萧洛清不是喜欢颜少疏吗？这是什么情况？
　　男子跪下答道：“回殿下，奴青竹。”
　　萧洛清起身走向了青竹，颜少疏还想挽留一下，却连萧洛清的一片衣袖都没捞着。
　　萧洛清抬起了他的下巴，妖艳动人，这容貌比起一般的女子都要好上不少，只是可惜了。
　　“青竹？清幽之境，松柏之竹，是个好名字。”萧洛清笑道，凑近了一些。
　　“殿下谬赞。”青竹神色柔和，小心的望着萧洛清。
　　萧洛清的手在青竹的脸上揣摩着，赞叹道：“这般容貌，倒是比女子也要好看不少。”
　　颜少疏看着萧洛清的动作，整颗心慌乱了起来，脑海中开始胡思乱想，阿清不会真的看上这男子了吧。
　　青竹莞尔一笑，说道：“奴蒲柳之姿，能入殿下的眼，是奴的福气。”
　　像是触摸到了什么，萧洛清突然收起笑容，神色凌厉，放下手，一脚将人踹了出去，青竹没有防备，但依旧运功抵挡了一下，然后露出袖中的匕首就向萧洛清刺去，萧洛清却一动没动，任由青竹用匕首指向她。
　　颜少疏是看到青竹拿出匕首的那一刻就取下了腰间的软剑，却没想到有人比她更快一步。
　　一道影子落在萧洛清面前，青竹手中的匕首被打飞，人被一脚踹了出去，影子手提长剑就要刺过去。
　　“留活口。”萧洛清说道，影子的剑一转，刺向了青竹的腿部，青竹大叫一声，突然屋门大开，萧济带着人走了进来，将两个人围了起来。
　　“殿下。”萧济唤道。
　　萧洛清冷声道：“带走。”
　　萧济吩咐手下的人，立刻将人带离了窑子。
　　萧洛清走出屋子，楼下一众人被官兵包围，不知所措。
　　萧洛清清冷的声音响彻在整个酒楼：“这间青楼窝藏西饶刺客，自今日起查封，在座人等，全部关押审问，等查清楚了，自然会还你们清白。”
　　颜少疏和于晁两人呆住了，所以萧洛清是来办案的？
　　萧洛清转过头看向颜少疏：“玩够了吗？”
　　颜少疏点了点头，不敢说一句不是。
　　萧洛清还是叹了口气，她对颜少疏发不了脾气：“走吧，该回去了。”
　　颜少疏立马跟在萧洛清后面，于晁也跟上。
　　萧济还留在酒坊窑子，将一众人等押回大理寺审问。
　　--------------------


第46章 
　　萧洛清带着两个人回了公主府，先去换了身衣服，然后准备去大理寺，刚走到门口，就碰到了颜少疏和于晁人在门口一副要打起来的架势。
　　颜少疏冷声道：“二皇子，你今日是故意的是吧！”
　　于晁一脸无辜：“我怎么知道殿下会去那里。”
　　颜少疏揪住于晁的领子说道：“你别以为我不知道你打的什么主意，我告诉你，你要是敢对阿清不轨，我废了你！”
　　于晁看到了后面的萧洛清，眼神示意颜少疏放手，结果颜少疏跟没看见似的，依旧抓着于晁的领子不放。
　　“少疏，你在做什么？”萧洛清的声音传了过来，她的视角看过去，颜少疏现在是紧靠在于晁身上，倘若她不在，颜少疏这是准备在公主府的大门口把于晁办了吗？
　　颜少疏听到萧洛清的声音立刻放开了于晁，脸上依旧很是不服气，于晁则是一脸看戏的表情看着颜少疏，整理了一下自己的衣服。
　　待到萧洛清快步走过来看到两人的神色才明白了是怎么一回事。
　　颜少疏立马收起了一身的凌冽，在一旁轻声唤道：“阿清。”
　　萧洛清问道：“你们两在这里干什么？”
　　于晁答道：“我当然是等你一起去大理寺。”
　　颜少疏看了于晁一眼，说道：“我也去大理寺。”如今刺客被抓，她自然要去看看。
　　萧洛清叹了一口气，她该拿颜少疏怎么办？
　　一旁的乐芜和茯苓默默不说话，两个人心里跟明镜似的。
　　“你去大理寺干什么？”萧洛清对着颜少疏问道，于晁是她叫去大理寺的，刺客是西饶人，于晁过去对她查案有帮助，可颜少疏去干什么？
　　颜少疏一本正经道：“我当然是帮你去查案了。”
　　萧洛清想了想，实在是无法拒绝，只能答应道：“那你先去换身衣服吧，我在这儿等你。”
　　颜少疏指了指于晁，问道：“为什么他不用去换衣服？”
　　阿清这是故意把自己支走，好跟于晁单独相处，颜少疏心里都要气炸了。
　　萧洛清无奈了唤了一句：“少疏，你是女子，现在一身的胭脂香粉气味，被人知道了，你名声还要不要了？”
　　颜少疏心想，不要就不要，反正我也不会嫁人。
　　但她向来听萧洛清的话，只好作罢：“那好，你在这儿等我，我马上就回来。”说完还瞪了于晁一眼，算是警告。
　　于晁并不在意颜少疏对她的警告，甚至还跟她挥了挥手。
　　颜少疏走后，萧洛清眸色渐冷，看向于晁：“于晁，本宫记得本宫跟你说过，你若敢动少疏，别怪本宫不遵守约定。”
　　萧洛清此时是真的动了气，连名带姓的唤于晁。
　　于晁反驳道：“殿下，我可没对颜将军干什么，我只是觉得颜将军在府里待着闷的慌，带她出去散散心。”
　　萧洛清冷笑一声：“是吗，你将她带至青楼，你明知今日会发生什么，依旧置她于险地，这就是你说的带她出去散心？”
　　今日之事，本是她与于晁设局引刺客入局，刺客武功高深，随时都有危险，颜少疏伤刚好，她不想颜少疏再继续涉险，可于晁今日触碰到了她的逆鳞，居然敢将颜少疏带过去。
　　“殿下，颜将军她有自己的想法，她若不想去，我总不能逼着她去吧，殿下护得了她一时，能护得了她一世吗？”于晁反问道。
　　萧洛清冷声道：“这是本宫与少疏之间的事情，不牢二皇子费心。”
　　可于晁偏偏一身反骨：“倘若我非要拉她入局呢？”
　　萧洛清不怒反笑道：“二皇子大可以试试，就是不知道二皇子所求，是否重要了。”
　　于晁故作为难道：“可我已经将刺客一事告知颜将军了，怎么办？”
　　萧洛清负手而立，抬眸看向于晁：“此事即便你不告诉少疏，本宫也会亲口告诉她。”
　　“是吗？等殿下查清真相，找到凶手，然后再告诉她，你已经帮她处理好了一切，殿下可有问过她愿不愿意？”于晁从来不信还有这等坐享其成的好事。
　　萧洛清沉默了，她为颜少疏做了这么多，只是希望颜少疏不被这官场的浑浊之气污染，颜少疏清风亮节，她只是想守住她心中的那份纯净，却从来没想过，她到底愿不愿意。
　　于晁继续好心提醒道：“殿下，颜将军不是笼中雀，不需要你保护得什么都不知道。”
　　萧洛清对颜少疏有着近乎病态的偏执，她总想着，只要有她在，她便能一直护着颜少疏。
　　所以她远赴西北，甚至将叶川派往她的身边，只是希望知道她的一切，能及时护她安好。
　　京都太过危险，即便她告诉自己，所做的一切都是为了颜少疏，却也瞒不过自己的心，这对于颜少疏来说何尝不是一种囚禁。
　　如今，于晁的这一番话，让她从梦中醒来。
　　颜少疏执掌西北这么多年，武功谋略，一点都不输她，即便在这京都之中，凭借她的聪明机警，也定能安然无恙，是自己的介入，才将她的这一切忽略掉了。
　　于晁说的没错，颜少疏不是笼中雀，自己也无法做到完全保护她，这一切不过都是她的一厢情愿罢了。
　　萧洛清静静地站在那里，眸色中渐渐失了光亮，她到底要怎么样做，才对颜少疏是最好的。
　　颜少疏不放心萧洛清与于晁单独待在一起，换完衣服立刻就赶到了门口，果然等她赶到的时候，就看到萧洛清神色暗淡的站在于晁身边，两人像是吵过一架一般，她就知道！
　　“于晁！你对阿清做什么了？”颜少疏立刻就跑过去护在了阿清面前。
　　于晁被这一个两个莫名其妙的怪罪也是闹得有些火气了，生气道：“这么多人在这里，我能对殿下做什么？”
　　颜少疏转过身看向萧洛清，立马就去查探萧洛清是否有受伤，却被制止了：“少疏，我没事。”
　　于晁挑了挑眉：“颜将军，殿下这般人，我喜欢还来不及呢，怎么会对她做什么？”
　　颜少疏生气了，作势就要去揍他。
　　“你……”
　　“少疏，我们该走了。”萧洛清及时制止了颜少疏的动作，拉着颜少疏就往外走。
　　见颜少疏没有得逞，于晁的心情又好了起来，然后慢慢悠悠的跟在了后面
　　乐芜和茯苓两人面面相觑，幸好没有波及她们，然后乐芜跟茯苓嘱咐了几句，也跟了上去。
　　马车内安静的无以复加，萧洛清正在闭目养神，颜少疏坐在一旁警惕的看着于晁，生怕他对萧洛清做什么。
　　于晁被盯的有些不自在，说道：“颜将军，你如此盯着我，可是看上我了？”
　　萧洛清听到这句话睁开了眼。
　　“我承认，我长的是好看了那么一点，可我喜欢殿下，你没戏了。”于晁笑道。
　　颜少疏不屑道：“二皇子如此自信，不过可惜了，我对二皇子这样的可没兴趣。”
　　于晁摊了摊手：“这倒无妨，殿下感兴趣就好，本皇子洁身自好，从不捏花惹草，一心一意，想来应该还是配的上殿下的。”
　　颜少疏不赞同：“配不配得上，也得阿清喜欢才是，可阿清跟我说她不喜欢你，阿清，你说是吧。”
　　萧洛清本想看戏，却不曾想成为了戏中人，只能开口道：“二皇子武功谋略都是上好的，想必日后能遇到更为合适的佳人，本宫心系大夏，怕是与二皇子无缘。”
　　颜少疏一脸得意，看着于晁吃瘪的神色，心情十分好。
　　于晁知道自己一个人说不过两个人，于是转移话题道：“那日来杀我的刺客有六名，殿下等会儿盘问的时候可别忘了问其他几名的下落。”
　　萧洛清低下头不知道在想什么，一旁的颜少疏问道：“阿清，你是怎么知道那两个人是刺客的？”
　　萧洛清还没开口，于晁便开口道：“半个月前我便与殿下商量好了，我以身为饵，在京都流连于花街酒巷，刺客但凡有我的消息，自然不会错过，可他们也知道，不能着急杀我，否则便会暴露身份。”
　　颜少疏知道于晁待在公主府，刺客便没有下手的机会，如今于晁以身为饵，确实是引出刺客最好的方法，青楼酒馆是最为鱼龙混杂的地方，也是最好藏身的地方，于晁选在这些地方，想必也是有考量。
　　颜少疏说道：“所以你在青楼找到了那两名刺客，然后流连在那里，让他们放松警惕，好动手，今日你带我过去，想必也是因为我可以护你周全吧。”
　　于晁点了点头：“颜将军一点就透。”
　　殊不知此时萧洛清眼神已经能杀死他了。
　　“可却没想到阿清今日带了人过去，根本不用我动手。”颜少疏说道。
　　于晁继续点了点头，表示赞同：“是这样的，所以你不能怪我，我真的不知道殿下会去那里。”
　　颜少疏哼了一声：“于晁，你真的以为我会信吗？”
　　“信不信由你了。”于晁随意道。
　　“阿清不过一眼就认出了刺客，除了你告知，我想不到她还能有什么其他办法知道，大理寺办案再快，也不可能在一盏茶的功夫就将整个青楼包围起来，这说明，萧济是早就在那里埋伏好的，你的安危也不会有任何问题。”
　　颜少疏自嘲的笑了一声：“所以今日之事，除了我以外，全部都是你们计划好的。”
　　萧洛清在一旁没有说话，她知道她瞒不住颜少疏，可也没想到于晁居然会直接告诉她。
　　于晁解释道：“颜将军，殿下不告诉你，是担心你的安危，你可不能怪她。”
　　颜少疏看上去并没有表现的太过伤心：“我知道，所以如果你不说，我就会假装不知道。”
　　颜少疏后面这句话是对萧洛清说的。
　　她这一个月在公主府，日日与阿清相伴，怎么可能一点察觉也没有，她想着，等阿清想和她说的时候，自然会和她说，所以她可以假装自己什么都不知道，却无法假装自己不去担心阿清的安危。
　　萧洛清保持沉默，没有说一句话。
　　于晁感觉自己被骗了，没好气道：“你知道那你还问。”
　　颜少疏警告道：“我只是想告诉你，我与阿清之间无论如何，都不是你能插手的，你最好本分一点，不要打什么歪心思。”
　　这句话是在提醒于晁，她不会成为于晁威胁阿清的筹码，也不会成为任何人威胁阿清的筹码。
　　“若我没有猜错的话，今日阿清本不该出现在青楼的，是你将我带了过去，阿清才会出现在那里，是不是？”颜少疏说这话的时候神色冰冷，带着一些怒气。
　　于晁心想，这也被你猜中了？
　　于晁知道，就算他不说，萧洛清也会说，自然也没有隐瞒的必要：“是。”
　　颜少疏放在腰间的手在于晁说出这句话的时候瞬间抽了出去，一把软剑架在了于晁颈间。
　　萧洛清紧张的唤了一声：“少疏！”
　　于晁突然就笑了，他现在才知道，为什么萧洛清会喜欢颜少疏了，颜少疏看上去不问世事，实则心思玲珑剔透，她懂得什么该说，什么不该说，懂得审时度势，进退有度，完全信任萧洛清，这样的人，很难不让人喜欢。
　　“颜将军，有话好好说，这动刀动剑的，有辱斯文。”于晁看着颜少疏说道。
　　萧洛清伸手过去将颜少疏手中的剑抽离，对着于晁冷声道：“你若不想死在大夏，本宫劝你，还是少说点话。”
　　颜少疏触碰到萧洛清冰凉的手，眸中神色渐清，不再看向于晁，她怕再忍不住对于晁动手。
　　于晁笑道：“多谢殿下提醒。”
　　马车早就停在了大理寺门口，只是三人在里面剑拔弩张的气氛，乐芜不知道该不该提醒一下他们。
　　直到萧洛清出了马车，三个人站在了大理寺的面前。
　　--------------------


第47章 
　　大理寺的门衙看到来人，立刻上前恭敬道：“参见殿下，萧大人吩咐了，殿下若来，便让小的带殿下前往地牢。”
　　“嗯。”萧洛清应了一声，然后抬腿走进了大理寺，身后的颜少疏和于晁立马跟上。
　　大理寺牢内
　　萧济正在审问两名刺客，地上摆满了各种刑具，两名刺客被架在木架上，满身的血迹，身上是各种刑具烙印。
　　“大人，殿下来了。”一旁的衙卫说道。
　　萧济放下手中的刑具，转身就看到萧洛清带着颜少疏和于晁走了过来，上前一步唤道：“殿下。”
　　萧洛清问道：“人招了吗？”
　　萧济摇了摇头：“没有。”
　　萧洛清并没有责怪萧济，而是走到了两名刺客面前，萧济在后面紧张道：“殿下！”
　　萧洛清仿佛没听见萧济的喊话，而是看着眼前面目狰狞的两个人，未有丝毫害怕，反而笑道：“二位远道而来，是为客，来人，把他们两放下来。”
　　一旁的衙卫听见了有些不可思议，这放下来万一伤了殿下怎么办，眼神看向萧济询问了一番，萧济点了点头，示意一旁的衙卫放人。
　　颜少疏从一旁搬了一把椅子过来给萧洛清，萧洛清走到椅子旁边，坐了下来。
　　两名刺客被放下来之后，看到了萧洛清身后的于晁，死死的盯住了于晁，想要杀他，却发现两步之后，被脚下的锁链拌住，倒在了地上。
　　一旁的衙卫见状就要上去将他们拉开，却被萧洛清制止了。
　　“想杀于晁？”萧洛清问道。
　　刺客没有说话，萧洛清一手托着下巴撑在椅子上，示意萧济：“把于晁拿下。”
　　萧济有些震惊：“殿下？这……”
　　萧洛清厉声道：“拿下。”
　　萧济只能听令，将于晁拷住：“二皇子，得罪了。”
　　一旁的于晁也是惊住了，可萧济人多，他无法反抗，只能大声喊道：“殿下？你这是做什么？”
　　整个牢内的人都没想到萧洛清居然将于晁带过来是这样的情形。
　　萧洛清淡淡道：“本宫可以帮你们杀他，但是本宫有个条件，只要你们告诉本宫是谁将你们接应进来的，本宫不仅可以在你们面前把他杀了，而且还会放你们离开大夏。”
　　一旁的于晁一脸的不可置信，怒喊道：“殿下！你带我来，就是为了杀我的？”
　　萧洛清没有回话，而是看着两名刺客，等着他们的回答。
　　“阿清，不可！”颜少疏也没想到萧洛清带于晁来，竟然是想要拿他做交换筹码。
　　“萧洛清，我真是看错你了。”于晁在一旁挣扎着，生气道。
　　一名刺客冷声道：“你会有这么好心？”
　　萧洛清笑道：“本宫得到本宫想要的，你们得到你们想要的，这很公平。”
　　另一名刺客说道：“你凭什么让我们相信你，二皇子死后，西饶就会对大夏开战，你身为大夏的储君，做出此等行径，就不怕被天下人唾弃吗？”
　　萧洛清不以为意道：“为君者，当有所舍弃，你们皇上不远万里，派你们过来杀于晁，想必是下了死令的吧。”
　　“本宫知道，若你们完不成任务回去也是一死，可本宫要告诉你们的是，本宫已经与于晁达成协议，只要他还活着，我自当会帮他回到西饶，届时，你们西饶谁为皇，可就不好说了。”
　　两名刺客不敢相信，萧洛清居然会把这样的事情告诉他们，皇上派他们来刺杀二皇子，自然就是希望二皇子回不去，倘若萧洛清真的放二皇子回去了，他们也难逃一死。
　　萧洛清继续说道：“本宫向来公平，选择权在你们手上，若本宫没猜错的话，你们还有同党在京都吧，到时候等本宫把他们也抓进来，重利之下，你们觉得他们会不会松口？本宫今日来这里，不过是给你们一个活命的机会，说与不说，都在你们。”
　　两名刺客没想到萧洛清居然让他们做选择。
　　“我们如何信你？”一名刺客说道。
　　萧洛清轻笑了一声，起身抽出一名衙卫手中的长剑，果断利落的刺向了于晁。
　　于晁闷哼一声，鲜血流过，跪倒在地上，眼中满是不可置信。
　　“阿清！”颜少疏一惊，立刻上前挡住了萧洛清要继续的手，一旁的萧济也是一惊，上前扶住了于晁。
　　“殿下，三思啊！”萧济喊道。
　　萧洛清抽出手中的剑，看向刺客，用剑挑起刺客的下巴，说道：“现在呢？相信了吗？”
　　一名刺客惊叫道：“疯了，你真是个疯子！”
　　是的，她疯了，为了颜少疏，她疯了又如何，她不介意拿于晁为筹码，换取知道真相的任何线索。
　　萧洛清眸中深邃，让人看不清楚她此刻到底在想什么。
　　“现在能说了吗？”萧洛清冷声道。
　　一名刺客冷笑了一声：“你以为这样就能让我们开口了吗？做梦！死又如何，有本事你杀了我啊！”
　　萧洛清闭上了眼睛，缓缓说道：“既然如此，那我们之间也没什么好说的了。”
　　再次睁开眼时，神色凌冽，手中长剑划过刺客的脖颈，鲜血泵出，沾染上了萧洛清的衣物，紧接着，就是一名刺客倒地的声音。
　　另一名刺客看见萧洛清毫不犹豫的杀了自己的同伴，眸中露出了惊恐，然后疯了一般冲了上去：“我杀了你！”
　　却被两名衙卫按到在地。
　　颜少疏见状，立刻上前反手取下了萧洛清的长剑：“阿清！你冷静点！”
　　萧洛清此时眼底尽红，眸中的黑色深不见底，像是一个深渊一般，让人恐惧。
　　颜少疏的声音让她回过神来，她蹲下来看着那名刺客，说道：“现在只剩下你一个了，我还是刚才的那句话，说与不说，选择权在你。”
　　那名刺客看向萧洛清眼神，眼神阴鸷：“左右不过都是一死，难道我说了你就真的能放过我吗？”
　　萧洛清不答反问：“那个人会放过你吗？你们如今进了大理寺，说与不说都不重要了，那人会如何作想？他不信任你，到时候，即便我不杀你，他为求自保，也不会留你，你难道还要为这样的人卖命吗？而且，他还是大夏人。”
　　刺客看向一旁倒地的人，然后问道：“你真的能杀了二皇子？”
　　萧洛清笑道：“当然，只要你将此人说出来，我会在你面前杀了他。”
　　刺客沉默了一阵，然后开口说道：“既然他都不能信任，我又如何信你，吾皇命我等在京都听他安排，如今我们擅自做主被抓，我认了，至于此人是谁，殿下这么有能耐，不妨自己猜猜？”
　　萧洛清看这些刺客软硬不吃，想来此人对他们很重要，他们不会为大夏卖命，那么就是西饶皇帝示意。
　　能让西饶皇帝如此看重，又让他们死守秘密的人，在朝中势必位高权重，而这件事又与她扯上关系，除了宫里那位，她想不到还有其他什么人要挑起两国战火。
　　既如此，那就先将他留着，倘若真的如她猜想的那样，这些刺客即便不说，那人也会想办法除掉他。
　　萧洛清：“既然你不想说，那就算了，过两日，你自然会告诉我。”
　　然后起身吩咐道：“看好他，这几日，单独关押，不许任何人探监。”
　　“是”一名衙卫应下，将这名刺客带走了。
　　等到人都走完了，萧洛清才走到于晁面前，说道：“起来吧，二皇子，人都走完了。”
　　于晁这才慢慢起身，捂了捂胸口，然后从怀中掏出一个血包，和一块板子，很是嫌弃的扔掉了。
　　萧济看着地上被扔掉的血包，眼睛都盯的直直的，开口道：“殿下，你是骗他们的。”
　　萧洛清回道：“不然呢，我真把于晁杀了。”
　　颜少疏在后面跟上，笑道：“阿清，我还担心你刺的不准呢。”
　　“你担心什么，不该是我担心吗？”于晁反驳道，毕竟是他被刺，到现在胸口还有点疼，很难让人相信萧洛清不是真的想要杀了他。
　　萧济继续问道：“可如今刺客死了一个，另一个又不说，这该如何？”
　　萧洛清笑道：“当然是放虎归山了。”
　　“怎么个放虎归山啊？”于晁问道。
　　萧洛清望向刚刚刺客离去的方向，说道：“这就要看二皇子的演技有多好了。”
　　说完，萧洛清抬腿走出了牢房，颜少疏在后面跟上，于晁在后面喊道：“怎么又是我？能不能换个人啊。”
　　萧济一听，拍了拍于晁的肩膀：“二皇子，能者多劳。”说完也走了，留下于晁一个人在那里烦躁，最后还是跟了上去：“哎，等等我！”
　　三个人上了马车，萧洛清刚刚使剑的时候太过用力，划破了自己的手，此时手上的血已经沾染上了衣物，已经分不清哪些是刺客的，哪些是自己的，她悄悄的将手握拳藏在身后，不动声色。
　　“阿清，你早就猜到了刺客不会说了？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头：“他们是西饶皇家暗卫，效忠于西饶皇帝，自然不会轻易说出口。”
　　颜少疏想了想，然后说道：“看来阿清已经有了应对之法。”
　　萧洛清笑了笑，算是默认了。
　　一旁的于晁看见了两个人在打哑谜，忍不住问道：“什么办法？”
　　颜少疏看向于晁，笑道：“想知道？”
　　于晁点了点头，十分诚恳。
　　“就不告诉你。”颜少疏满脸得意，拒绝道。
　　于晁伤心道：“哎，颜将军，好歹我刚才也算是帮了你们家殿下，你不好好感激就算了，还如此冷漠，实在令人心痛。”
　　颜少疏看着突然变脸的于晁，嘴角一抽，这个人是不是有病，刚才不还和她在马车上吵来吵去的，现在这是要干什么？装可怜吗？
　　“那不是你自愿的吗？我们之间早就说好了，我与阿清帮你回西饶，京都的一切事宜，你得听我们的安排。”颜少疏反驳道。
　　于晁此时寄人篱下，要忍耐，但他还是做了些猜想，说道：“殿下，这戏我一个人演多无趣，要不殿下再借我一个人？”
　　萧洛清拒绝道：“不行”
　　她当然知道于晁想借谁，可她不会将少疏拉入局中，自然不会答应于晁的要求。
　　于晁被拒绝了，表示有些不满，这样他又要出人又要出力，如此看来，他这买卖做的有点亏啊。
　　与此同时，马车停到了公主府，萧洛清下了马车便回到了寝殿换衣服，颜少疏望向萧洛清离去的方向，像是看到了什么一般，追了上去。
　　于晁看着两人离开的背影，心中不知道在想什么，随后也回到了自己的屋子。
　　萧洛清回到寝殿唤了茯苓，然后茯苓刚准备关上门，颜少疏就挡在了门口，气喘吁吁的：“阿清呢？”
　　茯苓打开了门，让颜少疏进来了，颜少疏是一眼就看见萧洛清坐在了塌边，走了过去。
　　萧洛清本在等茯苓过来给她上药，却没想到颜少疏出现在了她的眼前，她慌忙的将自己的手藏在了身后起身，将颜少疏喝住：“站住！谁让你进来的？”
　　颜少疏这次没有听她的话，反而走上前，将萧洛清藏在身后的手拿了出来，一句话也没说。
　　茯苓此时已经带着药箱走了过来，颜少疏接过药箱，示意茯苓出去，然后按下萧洛清。
　　萧洛清就这样呆呆的看着颜少疏的动作，不知道该说些什么。
　　手心一道划痕，不是很深，但颜少疏却还是有些心疼，轻轻的用药酒擦拭，然后给萧洛清上药。
　　“疼吗？”颜少疏突然开口。
　　萧洛清答道：“不疼。”
　　确实不是很疼，她从来不是娇柔的人，这点伤对她来说都是小事，上个药包扎几天就好了，根本无伤大雅。
　　可颜少疏的动作还是很轻柔，萧洛清感手心酥酥麻麻的，有些痒，她看着颜少疏认真给她上药的模样，笑了出声。
　　颜少疏有些不满：“受伤了还笑。”
　　萧洛清轻声道：“小伤，没必要这样。”
　　颜少疏说道：“你若要用剑，告诉我一声就好了，何必亲自动手。”
　　萧洛清手上染了血，是她最不愿意看到的，她的阿清本该不染尘埃，如今却为了她亲手杀人。
　　“我若不亲自动手，他们怎么会信。”萧洛清解释道。
　　颜少疏不认同：“可即便如此，他们也不曾说出口。”
　　萧洛清笑道：“未必如此，他们既然不主动说出口，我们就想办法让他们说出口。”
　　颜少疏问道：“阿清？你是想通过他们找到另外几名的藏身之所？”
　　萧洛清点了点头：“没错，如今我们在明，他们在暗，想要找到他们不容易，但是只要他们活着，那背后之人定然坐不住，肯定会派人前来杀他们灭口。”
　　颜少疏：“所以你让萧济放松天牢的守卫，好让他们自投罗网？”
　　萧洛清：“倘若只是要抓刺客，这样就够了，但是我们还要查清楚他们到底是与谁联系的，他们不肯说，抓了他们也没用。”
　　“你是想让他们把人救走，然后再查探他们的下落，是跟谁联系？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头：“没错，我会放出消息，于晁这几日会在大理寺，然后放松戒备，引他们入局。”
　　“你已经这么做了一次，如今这么明显的陷阱，他们会信吗？”颜少疏问道。
　　萧洛清笑道：“少疏，兵不厌诈，他们的目的就是要让于晁死在大夏，完不成任务，他们也回不去，但在京都待的越久，身份就越容易暴露，我倒是不着急，急的可是他们。”
　　颜少疏想了想，说道：“阿清，我知道，你不想让我涉险，但于晁今日说的话也并非没有道理。”
　　“刺客不曾开口，想必此人对西饶皇帝很重要，这就说明这个人在朝中位高权重，你拖得越久，形势对你也越不利，我想，二皇子今日开口要人，想必也是有此考量，他与刺客熟识，他做的戏，此人必定不会全信，但我若去了，他便不得不信。”
　　萧洛清沉默了，她自然知道，于晁在大理寺出入只是为了引刺客出来，但此人有了前车之鉴，必然不会再轻易动手，但少疏去了就不一样了，少疏若是借查案往大理寺跑，时间长了，再嘴硬的人也会在迷糊之间不小心说出来，他必然会心急动手，到时候她们就掌握了主动权。
　　“少疏，这太过危险了，此人在朝中势力不可小觑，你若如此做，日后他必定是要针对你的。”萧洛清担忧道。
　　颜少疏笑道：“阿清，如今我在他们眼中已经是你的人了，即便我不这样做，他日后难道就会放过我吗？况且你不是说了吗，你会护我周全，我一直记着呢。”
　　萧洛清不可置否，她当初答应颜少疏的话，自会用一生去践行。
　　“好，不过倘若情况有变，你必须老老实实给我回建安候府，不许为我出声。”萧洛清严肃道。
　　颜少疏不同意：“那不行，阿清，你这太霸道了，只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　萧洛清无奈道：“少疏，你与我不一样，你想想建安候府。”
　　颜少疏低下头，掩下了眼中的情绪，然后说道：“阿清，你放心，我总不会让你有事的。”
　　萧洛清无法阻止颜少疏，只能在心中暗自为她打算。
　　颜少疏为萧洛清上好药后，两人并没有再交谈很久，颜少疏便出了屋子，不再打扰萧洛清休息。
　　--------------------


第48章 
　　这几日，颜少疏十分勤快，天天往大理寺跑，然后每天去地牢里面跟刺客唠几句就走，也不用刑，第二天又来，如此反复，大理寺的一众官员都以为颜少疏是过来玩的。
　　于晁对这个刺杀自己的刺客也是很感兴趣，也跑了过来，两人还较上了劲儿，一言不合就开打，于是大理寺这几日就成了这两人打架的地方。
　　一众人劝也劝不住，大理寺被他们打的这里掉一块匾，哪里落一块砖的，萧济气的直接去公主府告状，哪知萧洛清一句，他们天天在公主府也是这么打的，经不住，换个地挺好的。
　　萧济气的差点没晕过去，公主府经不住，这大理寺就经得住了？
　　直到有人坐不住了。
　　左相府
　　郑涛听到来人禀报，思索了一番，颜少疏，他竟然把这个人忘记了。
　　两名刺客被抓，郑涛第一时间就派人去大理寺打听消息，发现两名刺客被单独关押起来，根本没办法接触。
　　萧洛清下了死令，除了颜少疏和于晁，任何人不得跟刺客有接触，这明显就是冲着他来的啊。
　　如今牢内的情况不明，颜少疏每日出入大理寺，不知道刺客招了没招，还是说这只是个幌子？
　　可无论如何，那两名刺客的性命不能留，他们忠于西饶皇室，却不忠于他，他必须想办法在他们开口前除掉。
　　“相爷，如今我们应该怎么办？”管家郑力问道。
　　“去把那几位贵客请过来。”郑涛对着管家吩咐道。
　　“是”管家接到指令，就准备出去。
　　郑涛继续说道：“对了，你这几日盯着点建安候府，有什么动静，就跟我汇报，她颜少疏既然要跟我对着干，那就别怪我手段狠了。”
　　“老奴明白。”管家说完之后便去唤人了。
　　不一会儿管家就带着三个人过来了。
　　“相爷今日叫我们来可是有了新的消息？”为首的一人问道。
　　郑涛笑道：“诸位先坐，我们慢慢商量。”
　　几个人坐下，为首一人开口道：“相爷有什么话就直说。”
　　“这几日我探听到消息，于晁在大理寺内。”郑涛说道。
　　几个人相互看了一眼：“相爷，本来我们也想过来请相爷帮忙，看看能否帮忙救出关在里面的两名兄弟，如今于晁在大理寺，这可是一举两得的好机会啊。”
　　郑涛摇了摇头：“大理寺现在重兵把守，颜少疏也在那里，怕是不好动手。”
　　“这几日我在大理寺安插的人手无法打探到牢内两位兄弟的情况，如今我的身份不方便继续探查，还望诸位能够相助，倘若能救出诸位的同伴，自然也是好事。”
　　“相爷想要我们怎么帮忙？”
　　郑涛说道：“我在大理寺已经安排好了，明日晚上，大理寺防卫松懈，到时候，我会派人将你们接应进去，你们去刺杀于晁，而我则去派人将你们的两位伙伴救出来，此事成功后，你们便赶往西城门，哪里有人接应你们。”
　　为首的那名说道：“既然相爷已经安排妥当，我们自当听从相爷的安排，还望相爷不要忘记对吾皇的承诺。”
　　郑涛说道：“放心好了，等你们回去后告诉你们皇帝，届时我自会帮他。”
　　三个人得了肯定的回答，便离开了屋子，回去做准备了。
　　一旁的郑力问道：“相爷，就这样让他们去杀于晁？”
　　“不然呢？他们已经暴露身份，如今为了自保，我们也没有别的办法。”郑涛神色晦暗，眼中杀机尽显。
　　郑力问道：“可他们不会起疑心吗？”
　　郑涛讥笑道：“会，但是他们别无选择，在京都待的越久，他们出城的机会越渺茫，自然不会放过任何一个可以杀死于晁的机会。”
　　郑力问道：“倘若他们没有成功呢。”
　　郑涛笑道：“我让他们去大理寺会于晁，自然想到了这一点，若他们没有成功，我们就助大理寺一臂之力，让他们全部死在大理寺，到时候死无对证，谁知道他们与我们有交情。”
　　郑力赞叹道：“若成功，我们的目的也就达到了，若失败，就杀人灭口，死无对证，相爷这招高明。”
　　郑涛说道：“萧洛清毕竟年轻，很多事情还不够老练，她以为用颜少疏就能护住于晁吗？简直是痴心妄想。”
　　“相爷打算如何做？”郑力问道。
　　郑涛起身站到窗前：“她颜少疏久不回侯府，那本相就让她知道不回家，会发生什么。”
　　翌日公主府
　　萧济今日一大早再次来到了公主府告状。
　　萧洛清此时正在书房看书，一旁的萧济看不下去了：“殿下，你真的不管管吗？你公主府经不住他们这么闹腾，我大理寺就能经得住了，这修缮费用你出吗？”
　　萧洛清头也没抬：“这朝廷每年下发给大理寺的钱不少，你还怕出这点费用？。”
　　“这话不是这么说的啊，屋子坏了能休，这每天搞得大理寺鸡犬不宁的，官员们都不能好好办案了。”萧济抱怨道。
　　萧洛清放下书，叹了一口：“那我也没办法，一个二皇子我碰不得，一个颜少疏我打不过，你让我怎么说？”
　　萧济心想，你就在这儿撇关系吧，谁不知道这两个人最听你的话了。
　　“殿下，我知道你是为了办案，但是这办案经费太大了，能节省点就节省点，我们大理寺的官员辛辛苦苦一年的俸禄也没多少……”萧济开始诉苦。
　　萧洛清实在听不下去了：“你去告诉少疏，就说我说的，大理寺的修缮费用让他们两个自己出，这样总不会再打下去了吧。”
　　萧济立马笑道：“殿下英明，此举乃大善，我替大理寺一众官员谢过殿下。”
　　萧洛清看着瞬间变脸的萧济，敢情他就是来要钱的。
　　“行了，马屁拍的差不多得了，最近诸侯新进贡了一些荔枝，皇兄说你平日里爱吃，让我给你留着呢。”萧洛清笑道，随后吩咐道：“茯苓，去取来给世子带回去。
　　“是。”茯苓说完便出去去荔枝去了。
　　萧济有些不好意思的摸了摸鼻子：“难得皇上还记得啊，这怎么好意思呢。”
　　萧洛清说道：“皇叔前几日来信，问了你的近况，他走的时候将你托付于皇兄，皇兄自然是要好好照顾你了。”
　　萧济询问道：“父王有说什么时候回来吗？”
　　萧洛清摇了摇头：“没说，不过淮北最近很乱，一时半会儿估计回不来，你就在京都好好待着，哪儿也不许去，远了我和皇兄会护不住你。”
　　萧济不以为意：“我有手有脚的，哪需要殿下和皇上护着我。”
　　萧洛清叹了一口气，说道：“萧济，你也老大不小了，再这样，我就让皇兄给你找个媳妇管你。”
　　萧济瞪大了眼睛看着萧洛清，说道：“殿下，你这就不厚道了，我好歹也是你堂兄，你就这样对我？”
　　萧洛清一本正经道：“你都说了你是我堂兄，那也就是皇室族人，身上留着皇室的血脉，早点开枝散叶当然是好的。”
　　萧济一听，摆了摆手：“我还是老老实实待在京都吧，成亲这件事，至少也要等我父王回来了再说。”
　　“那是自然。”萧洛清笑了，没有再继续这个话题，茯苓将荔枝送了进来递给了萧济。
　　萧济一看：“这么多，殿下你自己不留点？”
　　萧洛清说道：“我留了，剩下的都是你和婉婉的。”
　　萧济突然觉得有些奇怪，但还是点了点头，说道：“行，那我就先走了，殿下你继续忙。”
　　“茯苓，送下世子。”萧洛清吩咐道。
　　萧济跟着茯苓走出了书房，往公主府门外走过去，萧济问道：“茯苓，你知道殿下最近有没有什么喜欢的人吗？”
　　茯苓思索了一番，回道：“没有，世子怎么会突然这么问？”
　　萧济听到回答，笑道：“我就是好奇。”萧洛清从来不吃荔枝，怎么会突然给自己留着呢？
　　萧济带着自己的疑惑回到了齐王府，将荔枝放回府里，本想去找萧婉婉的，发现她不在，便拉了一个下人问道：“婉婉呢？”
　　下人回道：“郡主去了城外的八角寺为齐王祈福，已经走了一个时辰了。”
　　“好，我知道了，你去忙吧。”萧济得到了回答便让下人走了，自己则走出了齐王府打算去大理寺。
　　路上碰到了婉婉院里的侍女慌慌忙忙的跑了出来，撞到了萧济，萧济扶住问了声：“没事吧？”
　　侍女慌忙低头跪下说道：“世子对不起，奴婢不是故意的。”
　　“没事，你起来吧”萧济说道，“你这慌慌张张干什么去？”
　　侍女答道：“郡主去祈福把东西落下了，女婢打算给郡主送过去呢。”
　　萧济问道：“什么东西？”
　　侍女支支吾吾的，半天也没说出来是什么东西。
　　萧济正觉得奇怪，想要开口问询，却发现侍女抬头时神色凌冽，手中匕首向萧济刺去，萧济一惊，立刻转身躲过，然后反手将这个侍女手中的匕首打落，一个擒拿将侍女摔倒在地，厉声问道：“你是谁？婉婉去哪里了？”
　　侍女冷笑一声说道：“二世子，郡主此时怕是已经去了黄泉路上了吧。”
　　萧济心中一惊，一个不留神被侍女抓了空子，一掌拍在胸前，萧济被打退了好几步，身后传来嘈杂的声音，府中的士兵闻声赶了过来。
　　萧济立刻拦住了侍女的去路，身法迅速，将侍女一脚踹了回去，却被躲了过去，府中的士兵立刻将侍女围住了，萧济吩咐道：“留活口。”
　　很快侍女不敌众多士兵，被捉拿起来。
　　“说，谁派你来的，婉婉去哪里了？”萧济冷声问道。
　　侍女冷笑一声：“我说了，郡主已经上黄泉路了。”
　　萧济一脚踹了出去，吩咐道：“来人，将她送去大理寺审问。”
　　说完吩咐人备马，然后快速的出了齐王府，骑着马就往城外跑去。
　　--------------------


第49章 
　　“你说什么？”萧洛清起身问道。
　　茯苓低头回道：“殿下，今日上午齐王府出现了一名刺客，然后萧二世子就骑马出城去了。”
　　“那名刺客现在在哪里？”萧洛清问道。
　　茯苓回道：“被带去大理寺了。”
　　萧洛清立刻吩咐道：“你立刻通知兰芷，出动凤江楼，务必护萧济周全！”
　　茯苓应下：“是，殿下。”
　　萧洛清想了想，如今她必须要去一趟大理寺，萧济不在，大理寺那边不能出乱子，更何况那名刺客还需要查清身份，这么想着，脚下一抬，萧洛清走了出去。
　　茯苓刚出门就遇上了从大理寺回来的颜少疏，俯首道：“颜将军。”
　　颜少疏问道：“阿清在里面吗？”
　　茯苓点了点头：“殿下在里面。”
　　颜少疏笑了笑，然后走了进去，刚一进门就和萧洛清打了个照面：“阿清……”
　　萧洛清低着头在思考着什么，并没有注意到颜少疏，抬腿就出了房门，吩咐道：“乐芜，去大理寺！”
　　颜少疏有些疑惑，阿清这么急匆匆的去大理寺干嘛？然后快步跟上，唤道：“阿清，是大理寺出了什么事吗？”
　　萧洛清听到颜少疏的声音才反应过来刚刚挡在她面前的人是颜少疏，脚步放慢，解释道：“萧济出事了，我现在要去一趟大理寺。”
　　颜少疏一惊，萧济怎么了？
　　两个人刚走到公主府门口，就遇到了一个身着铠甲的人，那人看见颜少疏立刻就跑了过来：“将军！”
　　颜少疏停住了脚步，这是她从西北带回来的亲兵，平日里都在府里护着娘和阿恒的安全，今日怎么跑到公主府来了。
　　“慌慌张张，成何体统，还不见过殿下。”颜少疏眉头一皱，呵斥道。
　　那名亲兵立刻向萧洛清行礼：“见过殿下。”
　　萧洛清抬手：“不必多礼，你来这里可是有何事？”
　　亲兵满脸焦急，对着颜少疏说道：“将军，属下护主不力，老夫人和小世子遇险了。”
　　颜少疏神色一惊，厉声问道：“你说什么？”
　　“将军，今日老夫人带着小世子去八角寺祈福，不料途中遭人埋伏，我们几个拼死相护，但对方高手众多，我们的人死伤无数，老夫人和小世子也被人带走了。”亲兵说道。
　　颜少疏此时眼底满是红色，神色震怒，浑身颤抖：“你可有看清是哪些人？”
　　萧洛清在一旁听了也是面露焦急，怎么会这样？
　　“那些人蒙着面，属下看不清。”亲兵说道。
　　颜少疏此时也顾不得那么多了，立刻牵了那名亲兵的马，上去之后，对萧洛清说了一句：“阿清，我得先去趟八角寺，没办法陪你去大理寺了。”
　　萧洛清点了点头：“乐芜，你跟着少疏一起。”
　　乐芜慌了一下：“殿下，不可，您……”
　　颜少疏也不同意：“阿清，乐芜必须跟着你，我才放心。”
　　如今娘和阿恒遇险，这是冲着建安候府来的，这些日子，她除了在公主府就是查刺客一事，看来此人已经耐不住了，竟然想要用建安候府威胁她。
　　萧洛清眉头一皱，还没来得及开口，颜少疏就策马而去，留下萧洛清一个人在门口。
　　“乐芜，速去大理寺。”萧洛清立刻吩咐道。
　　此时她脑海中飞速旋转，萧济和颜少疏相继出城，同时出事，就只有一个可能，两名刺客被抓，背后之人坐不住了，开始对萧济和颜少疏动手了，目的不过是借机拖延时机，如今大理寺只有于晁在，想来是要对于晁动手了。
　　马车在大街上疾驰而过，一路畅通无阻，天开始渐渐下起了小雨。
　　萧洛清赶到大理寺的时候，大理寺的官员出来迎接：“殿下，微臣不知殿下驾到，有失远迎。”
　　“于晁呢？”萧洛清此时顾不得那么多礼节，立刻问道。
　　一名官员答道：“二皇子在里面，下官带殿下过去。”
　　说完就带着萧洛清去了后院，于晁正坐在那里一个人下棋。
　　萧洛清一路上看着大理寺的防备，已经没有之前那么森严，可她还未下令放松戒严，是谁提前放松了戒严？
　　“今早那名刺客在哪里？”萧洛清问道。
　　那名官员答道：“刺客关押在天牢，王盟大人正在对其进行审问。”
　　萧洛清点了点头：“本宫今日就在大理寺，有什么情况，就来这里找本宫，还有，大理寺今日加强戒备，尤其是地牢那边。”
　　“是，殿下”那名官员应下之后便离开了。
　　萧洛清走到于晁面前，说道：“一个人下棋岂不无趣，本宫陪你对弈一局，如何？”
　　于晁看着突如其来的萧洛清，有些惊讶，今日不应该是颜少疏过来吗？
　　“好啊，殿下请。”于晁重置了棋盘，两人相对而坐，弈局开始。
　　于晁执黑子先落，萧洛清执白子后落。
　　“今日颜将军怎么没来？”于晁落下一子，问道。
　　萧洛清手执白子，看着棋局，说道：“建安候府出了事，她出城去了。”
　　于晁立刻就明白了什么，说道：“可是背后之人坐不住了？”
　　萧洛清落下该子，点了点头：“他将少疏引出城，无非是想再次对你下手。”
　　于晁不慌不忙，拿起一颗黑子，落了下去：“可大理寺戒备森严，他的人怎么进的来？”
　　萧洛清抬眸对上于晁，严肃道：“大理寺再森严，也不过是京都的一个小官场，他若是朝中手持重权之人，自然进得来。”
　　于晁笑道：“看来殿下已经有了猜想之人了。”
　　萧洛清又落下一子：“猜想都是假设，本宫如今没有证据，便动不得他。”
　　“所以殿下让大理寺放松戒严，好让他们今日动手？”于晁问道。
　　萧洛清不可置否：“如今少疏不在，只有本宫才能护你周全，今日，你只能待在本宫身侧，否则性命难保。”
　　于晁落下一子，对着萧洛清笑道：“这等好事，我当然欢喜还来不及，颜将军不在，我与殿下单独相处，岂不是多了几分机会？”
　　萧洛清没有抬眸，落下一子，说道：“二皇子在京都寸步难行，不过是希望本宫能护你周全，本宫当初答应你的，绝不会食言，二皇子不必再用此借口来为自己谋取利益”萧洛清再次拒绝了于晁。
　　于晁也不恼，反而辩驳道：“这不是借口，这是我的真心话。”
　　萧洛清愣住了，她没想到于晁竟然对她一片真心。
　　于晁落下一子，开口道：“我知道，你心里已经有了一个人，我应该是没有机会的，但是我还是想为自己争取一下。”
　　萧洛清执棋的手顿在了半空中，随后缓缓落下：“这一个月你也看到了，所以也应该知道，你争取不来。”
　　于晁自嘲一笑，没有拿棋子，而是鼓足了勇气面对萧洛清：“倘若我不是西饶的二皇子，不知道，有没有这个机会？”你会不会喜欢我？
　　萧洛清抬眸对上于晁的眼神，郑重道：“没有，这个世界上不会有如果，所以，本宫也不会喜欢你。”
　　于晁像是释然了一般，笑道：“殿下乃重情重义之人，是我没有这个福气，既如此，日后我也不会再纠缠殿下。”
　　随即收起自己的情绪，重新拿上了棋子落在棋盘上，对着萧洛清说道：“殿下，该你了。”
　　萧洛清执棋落下，于晁是一个好人，但是两人终归立场不同。
　　天色渐暗，棋局已定，萧洛清在棋局上还未有败绩，于晁一子错，满盘皆输。
　　“殿下棋艺精湛，怕是整个大夏都难逢棋手。”于晁赞叹道。
　　萧洛清不语，她从不觉得自己棋艺精湛是个什么值得夸奖的事情，因为她的棋艺是她母妃启蒙的，所以这些年，她尽力把下棋做的很好，但始终还是再见不到母妃一面。
　　“时候不早了，外面更深露重的，再说我也饿了，殿下，不如我们先去吃点东西，填饱一下肚子，才好应对今晚之变啊。”于晁提议道。
　　萧洛清并不打算拒绝：“好。”
　　说完起身准备走，乐芜在一旁上前将手中准备好的披风给萧洛清穿上。
　　“这二月已经入春，殿下还穿这么多？”于晁有些不解。
　　萧洛清答道：“本宫自幼身体不好，二皇子有什么意见吗？”
　　于晁摇了摇头说道：“没有，我只是好奇。”
　　萧洛清没有再回答他的话，而是往屋内走去，已经有人安排好了饭菜。
　　萧洛清坐下之后，于晁便也坐下，两人刚准备吃饭，王盟就走了进来。
　　“下官王盟参见殿下。”王盟见到萧洛清行礼道。
　　萧洛清看到王盟才想起来他审了一下午的刺客，便说道：“王大人审案辛苦了，正好，既然来，就跟我们一起用膳吧。”毕竟回去吃也太晚了，她是个好上司，向来不让自己的下属。
　　殿下好意，王盟当然无法拒绝：“谢殿下。”随即坐到了一旁。
　　于晁早就饿了，还没等萧洛清动筷，他就已经开始吃了起来，一旁的王盟见了刚想说什么，萧洛清却先开了口。
　　“王大人这么晚过来，可是刺客那边有结果了？”
　　王盟点了点头：“殿下，这名刺客来自巽风阁。”
　　萧洛清眯了眯眼，巽风阁？然后示意了一下乐芜，乐芜收到了萧洛清的暗示，立刻出了屋子。
　　萧洛清拿起筷子说道：“王大人审了一下午，想必饿了，先吃饭吧。”
　　王盟不知道萧洛清此举何意，但想了想，还是动了筷，一顿饭吃的很安静，萧洛清望向屋外，不知道是在等什么。
　　直到这顿饭快结束的时候，乐芜回来了，在萧洛清耳边说了几句话之后，萧洛清闪过一丝惊讶，而后放下了筷子，说道：“本宫吃好了，你们慢慢吃。”
　　于晁不信，抬头问道：“殿下，你才吃几口啊，就吃饱了？”
　　萧洛清没有回答，起身准备去屋外透透气，走到了门口，看向天空。
　　外面雷声响起，不一会儿，屋外便下起了雨。
　　少疏还在城外，不知道她那边怎么样了，有没有一间屋子可以躲雨。
　　巽风阁，太后，你就容不下任何一个萧家人吗？
　　大理寺内静悄悄的，除了屋里的几个人外，没有其他任何人，萧洛清就站在门口，不知道是在等什么。
　　三名影子此时正蹲靠在屋顶上，探查着屋内的动静，直到萧洛清走到门口之后，为首的一人示意，三个人从屋顶的瓦缝中对准于晁，袖中的暗箭尽出，正在吃饭的于晁是立刻就听到了房顶的动静，借着桌子的力道向后退去，但却没躲过袖箭，左手中了箭。
　　三个人见状，立刻从屋顶跳了下去，冲着于晁过去。
　　萧洛清听到动静吩咐了一句：“乐芜！”
　　乐芜手持长剑便迅速帮于晁挡下了一剑。
　　王盟见状大喊道：“有刺客！”
　　可此时大理寺内的防卫被尽数撤离，根本无人前来。
　　萧洛清心道，不好！中计了。
　　萧洛清几乎是立刻就往大牢的方向跑了过去。
　　后面的一名刺客将她拦住，萧洛清抽出腰间的软剑抵挡了一下，但她不会武功，使的毫无章法，突然一道影子立刻挡在了萧洛清前面，剑法凌厉，招招直击刺客要害。
　　萧洛清得到了片刻喘息，手中持剑，眼神警惕的望向四周，看来大理寺早就是那人的囊中之物了，难怪，他要将萧济引走。
　　几乎没有犹豫的从怀中掏出一个物件，然后打开射向了天空，一道光亮照在了天空之上。
　　三名刺客见状，心想，要立刻解决于晁。
　　乐芜和于晁那边被人缠住了，王盟再会办案也是个文官，此时也不知道该怎么办，只能从边上随便拿了一个物品走到萧洛清边上护着萧洛清。
　　“殿下，你快走。”王盟喊道。
　　萧洛清点了点头，然后冲着大牢的方向跑了过去，王盟急的大喊：“殿下，那是大牢的方向，走错了！”
　　萧洛清像是没有听到一般，根本没有回头。
　　影子见状立刻拉开与刺客的距离，朝着萧洛清的方向去，他的首要职责是护萧洛清的安全，刺客见他离开，并没有做过多的纠缠，向着于晁的方向过去。
　　萧洛清来到大牢门口，守卫已经倒在了地上，心下一沉，看来今晚要出变故了。
　　几乎是毫不犹豫的就冲了进去，后面的影子见状立刻就跟了上去。
　　牢内的守卫已经全部倒下了，直到萧洛清快走到天牢尽头的时候，一阵剑气划过，萧洛清手中的剑下意识阻挡，却不敌对方，剑划破右臂，萧洛清闷哼一声，后面的影子提剑往来人身上挥，将那人与萧洛清隔开。
　　又出现了一个人，对面竟然有两个人。
　　“殿下，你先离开，我来对付他们。”影子说道。
　　萧洛清嘱咐道：“留活口。”
　　说完，影子便冲了上去，影子身法十分诡异，一打二的同时还不忘兼顾萧洛清这边。
　　萧洛清捂住右臂，额头上冒出了丝丝汗意，稍微远离了打斗的地方，从衣物上撕下一块布将自己的伤口包扎了起来。
　　等萧洛清抬头的时候，影子已经将两人击倒在地，身后传来一阵嘈杂的声音，为首的一人身穿铠甲，站定到萧洛清面前：“殿下，属下来迟一步。”
　　萧洛清没有顾及他的话，而是走到了那名刺客关押的地方，刺客倒在地上，已经没了气息。
　　“叶川，我们还是来晚了一步。”萧洛清看着眼前的尸体，轻声说道。
　　叶川看着萧洛清说道：“外面的三名刺客已经尽数俘获，殿下，如何处置？”
　　萧洛清思索了一番，然后走出了牢房，说到：“把他们两个带上，我亲自审。”
　　--------------------


第50章 
　　城外八角寺十里外
　　颜少疏赶过来的时候，是满地的尸体，有其中有建安候府的亲兵，有蒙面人，还有几名不知道是何处来人，还有军营里的士兵，显然这里发生了一场大混战。
　　地上已是残局一片，颜少疏仔细的寻找着什么，在地上发现了一块玉，那是她送给阿恒的。
　　颜少疏看到这块玉的时候满脸的焦急，直到并没有任何娘亲和阿恒的影子，心里不经生出一丝希望，说不定他们还活着。
　　颜少疏迅速探查其他人的身份，从一个蒙面人身上发现了一块令牌，令牌上写着‘巽风’两字。
　　巽风阁？又是巽风阁？
　　颜少疏神色晦暗，如果是巽风阁的杀手，那娘和阿恒就太危险了。
　　颜少疏想要继续探查，却发现一边的草丛里面有动静。
　　她小心的走了过去，取下腰间的软剑，满眼的警惕，一只染满鲜血的手探了出来了，她下意识后退一步，只见那人缓缓的从草丛里面爬出来，露出了官服，颜少疏才缓缓的将杂草拨开。
　　待看清人脸之后，颜少疏满脸的震惊：“萧二世子！”
　　颜少疏是立刻就将萧济扶了起来，萧济浑身是血，胸口处一道贯穿伤，脸上尽是苍白。
　　“少疏，快……快去……救婉婉……还有你弟弟他们。”萧济断断续续道。
　　颜少疏艰难的将萧济扶了起来，然后将他抱到了马上，说道：“你先别说话，我带你回城。”
　　萧济制止了她，说道：“少疏，婉婉还有你弟弟她们都被左相的人抓走了，你快去救他们。”
　　颜少疏翻身上马，将萧济护在身前：“好，我先送你回城再去，你撑住了！”
　　“来不及了，你先去。”萧济艰难的说道。
　　颜少疏自是知道如今事态紧急，但萧济如今一身的伤，倘若不及时救治，只怕性命堪忧。
　　娘亲和阿恒只是被劫走，暂时没有性命之忧，事情总要有个轻重缓急。
　　颜少疏解释道：“我知道，但是你如今伤势过重，再拖下去性命堪忧。”
　　萧济再也撑不住，昏了过去。
　　“萧二世子！”颜少疏大喊一声，但身前的人没了动静。
　　颜少疏立刻就策马向城门而去。
　　萧济在城外受伤，娘和阿恒被左相抓走了，明显就是冲着她和阿清去的，难道背后之人是左相吗？
　　如今阿清在大理寺布局等刺客入网，想来左相是为了将她和萧济引走，好对于晁下手。
　　郑涛，八年前你设计害死父亲，四年前又害死了大哥，如今劫走了娘和阿恒，这笔账，我势必要和你算清楚。
　　萧济的伤不能再拖了，她必须尽快回到公主府找温落给他救治，颜少疏策马疾驰，天色已暗，城门已闭，颜少疏亮出身份，守卫这才放她进了城。
　　公主府
　　颜少疏背着萧济大喊：“温先生！”
　　“温先生！”
　　茯苓听到声音先出来，看到颜少疏身上背着的人，也是一脸震惊，难道凤江楼派出去的人都没能护下萧二世子吗？
　　“温少爷在西厢房，颜将军跟我来。”茯苓立刻在颜少疏前面带路。
　　等人到了西厢房的时候，颜少疏大喊：“温先生！”
　　“好了好了，听到了，大喊什么？”温落不耐烦的声音传了过来，此时他正在研究药物，最讨厌别人打扰他了。
　　出门就跟颜少疏打了个照面，看到颜少疏身后背着的人，也是一惊，这是怎么回事？
　　“温先生，快救他。”颜少疏焦急道。
　　温落立刻说道：“先把人送到房间，茯苓去把我药箱拿过来。”
　　颜少疏将人放到榻上，然后跟温落说：“温先生，这里就交给你了。”她必须尽快去左相府，找到娘和阿恒他们。
　　温落看着急忙忙的颜少疏问道：“哎，你去哪儿啊。”
　　颜少疏神色冰冷：“左相府。”
　　说完就冲出了房门，然后骑着马就往左相府去。
　　温落自是知道左相府是什么地方，更何况颜少疏刚才的神情，总不能是去喝茶的吧。
　　立刻拦下了一名侍女说道：“你去大理寺告诉殿下，少疏独自一人去了左相府。”
　　大理寺
　　此时萧洛清正坐在大理寺堂前的案桌上，下面是三名刺客和两名杀手。
　　“本宫已经说的很清楚了，你们还是不肯说吗？”萧洛清已经有些不耐烦了。
　　为首的一名刺客说道：“哼，既然我们失败了，要杀要剐悉听尊便。”
　　萧洛清挑了挑眉：“你可知道这两个人是来干什么的吗？”
　　“他能派这两个人杀你的同伴，自然也可以派人杀你们。”萧洛清缓缓说道。
　　一名刺客眼中露出了一丝讶异，但很快就藏起来了，眸中深邃黯然，露出了一丝苦笑。
　　萧洛清一直盯着刺客，自然注意到了，心下了然，看了一眼叶川，叶川立刻就明白了萧洛清的意思，转身走了，没过一会儿就又回来了。
　　“你们是西饶人，效忠西饶皇帝，如今却为了一个如此背信弃义之人死的不明不白的，何苦呢？”
　　萧洛清缓缓诱导，今日，她竟没想到，大理寺居然被那人把控了，整个大理寺的守卫全部被撤走了，才导致两名刺客死在牢里。
　　此人位高权重，叶川本是她用来震慑此人的，如今却阴差阳错被她拉来了大理寺，若非她以信号为引将叶川带至大理寺，今夜的计划怕是要失败了。
　　刺客依旧没有说话。
　　萧洛清也不急，说道：“没关系，让本宫猜猜，派你们来的人，是左相吧。”
　　一名刺客猛地抬头，旁人或许没注意到，却被萧洛清看在眼底。
　　萧洛清正想开口的时候，突然一道弩箭突然射向了那名抬头的刺客，那名刺客倒在了地上。
　　叶川眼疾手快，顺着弩箭发射的方向冲了过去，立即就将那人抓了出来，缴了他的武器，将他绑了起来，带到了萧洛清面前。
　　萧洛清指了指那名身穿衙卫服饰的人，看向那名为首的刺客说道：“你如今亲眼看见了，他早就想好了，今晚你们若是失败了，就会死在大理寺。”
　　为首的那名刺客看见自己的同伴倒地，心中一阵寒意蔓延，如今自己已是难逃一死，但此人心狠手辣杀死自己的兄弟，自然也不能让他好过了。
　　“我说。”为首的一名刺客说道。
　　萧洛清背靠座椅，手放在一旁，等着他的下文。
　　那名刺客说道：“是左相，他与吾皇传信，让我们刺杀于晁，事成之后他会放我们离开大夏。”
　　萧洛清满是怀疑：“左相乃我朝丞相，手握重权，一心为国，我如何信你？”
　　刺客继续说道：“你刚才不还猜是左相吗？怎么如今又不信了呢？”
　　萧洛清解释道：“本宫都说了本宫是猜的，你顺着本宫猜的话讲，难道本宫能相信？”
　　刺客说道：“他与吾皇有密信往来，重要信件他从不毁掉，作为他日后威胁吾皇的筹码，你若不信，大可以去他府上搜查，若搜查不出，那我们兄弟几人也就认了。”
　　萧洛清得到了满意的回答，正准备吩咐人去左相府的时候，公主府的人过来了，跪在萧洛清面前：“殿下，萧二世子被颜将军带回来了，如今重伤昏迷，温少爷在救治，颜将军独自一人去了左相府。”
　　萧洛清站了起来，大理寺的人都听到了，于晁和王盟也是一惊，萧济重伤？
　　话还没说完立刻就有一名士兵来到萧洛清面前跪下：“殿下，颜将军在左相府门口被拦后，一路杀进了左相府，如今已经杀了好一些人了。”
　　“你说什么？”萧洛清此时说话都有些颤抖。
　　萧济重伤，颜少疏杀进了左相府，每一件都在她的意料之外。
　　顾不上外面倾盆大雨，萧洛清立刻就冲了出去，乐芜跟在了后面：“殿下！”
　　叶川看着萧洛清冒着大雨就跑了出去，担心她的安危，指了几个人立刻吩咐道：“你们几个在这里协助大理寺看好这几个人，其余人跟我走。”
　　于晁此时受了点伤，不方便行动，便和王盟留在了大理寺处理后续事宜。
　　左相府
　　夜半，雷声不断，大雨倾盆。
　　此时府中很多人都已经休息了，颜少疏突然的闯入打的他们措手不及，毕竟谁也不会想到会有人在京都对左相府下手。
　　左相府从进门起，一路的尸体，雨水打在地上，血色染尽了青石板，照映出一道狠厉的影子。
　　左相府的府兵此时围在她周身，不敢靠近。
　　颜少疏此时浑身的血色，身上杀意尽显，眼底通红，手中的软剑指着一个小厮，冰冷的说道：“左相在哪儿？”
　　小厮被吓的瘫倒在地，嘴里说道：“这里可是左相府，你如此擅闯可知……”
　　还没等她说完，颜少疏手中长剑一挥，小厮倒在了地上。
　　然后冲着里面走了过去，府兵立刻上前拦截，却被颜少疏打倒在地。
　　郑涛听到管家来报匆匆忙忙的赶到了前厅，看到的就是一片血腥场景。
　　一道闪电划过，照在颜少疏的脸上，雨水混着血水在颜少疏脸上，此时的她像是从地狱里走来的恶鬼一般，提着剑向郑涛走去。
　　郑涛看着如此模样的颜少疏，心里流出了一丝恐惧，随即取下一旁护卫掉落的长剑护在身前，喝道：“颜少疏！你敢擅闯我左相府！”
　　颜少疏像是没有听见一般，神色凌厉，右手一挥，郑涛的长剑被打落在地，郑涛慌乱之时，向后退去，对旁边说道：“郑立，立刻去找京都城防前来支援！”
　　郑立一听立马从身侧跑了出去，却被颜少疏一剑划破了大腿，大叫一声，倒在了地上。
　　郑涛府里的侍卫早就被颜少疏清理干净了，此时他对上颜少疏，露出了一丝恐惧，向后退到了座椅上，说道：“颜少疏，你若敢在这里杀了我，太后不会放过你的！”
　　颜少疏看向郑涛，眼中没有一丝温度：“是吗？”
　　颜少疏走到郑涛面前，俯身看向郑涛，冷声道：“说，我娘和阿恒在哪里？”
　　“你要寻你娘和颜长恒应该去建安候府，来这里干什么？”左相厉声道。
　　颜少疏眸色晦暗，面无表情，手中软剑落下，刺向了郑涛的左手掌。
　　“啊！——”左相惊叫一声，手上传来的痛处让他眼底泛红。
　　“相爷！”郑立在一旁大喊，然后爬了过来，想要替左相挡住，却被颜少疏一踹了出去。
　　郑涛的疼痛却不及颜少疏此时心痛的万分之一，父兄的死像是一块烙印一般刻在她心上，如今娘和阿恒不知所踪，她满心的自责，她好像一直都没有保护好身边的人。
　　现在她不过是想知道人在哪里，郑涛却闭口不言，让她心里怒火中烧，焚尽了血液。
　　“说！人在哪儿？”颜少疏怒道。
　　郑涛捂住了左边的手掌，想要将软剑抽离，可颜少疏偏不让，手中的力度重了几分，软剑向下沉了几分，露出了肉眼可见的森森白骨。
　　郑涛此时疼痛难忍，却还是艰难的说道：“颜少疏！你敢伤我！”
　　颜少疏冷笑一声：“我不仅敢伤你，我还能慢慢折磨你，直到你说出来为止。”
　　郑涛看着疯魔般了的颜少疏，眼底满是是骇色。
　　“颜少疏，这里可是左相府，你若杀了相爷，你也活不了！”郑立喊道。
　　“颜少疏，今日你即便杀了我，你也休想知道！”郑涛心想，倘若颜少疏今日杀了他，势必落得个满门抄斩的下场，自己不过一死，至少还能保全左相府。
　　颜少疏说道：“是吗？可我不会杀了你。”
　　说着，手上的软剑缓缓抽出，颜少疏蹲下来，瞳孔中的深邃仿佛要将人吞噬殆尽，又是一剑落下。
　　“啊！——”郑涛大叫了一声，右手死死的捂住自己的腿，眼底满是痛苦。
　　“相爷！”郑立眼中满是悲凉，在血河中艰难的爬了过来，想要护住他。
　　颜少疏依旧没让他碰到郑涛一下。
　　郑涛怒吼道：“颜少疏，你有本事就杀了我啊！”
　　颜少疏仿佛没有听见他的话一般，继续问道：“人到底在哪儿？”
　　郑涛此时脸色苍白，身下满是血渍，狠狠的说道：“颜少疏，你今日屠我左相府，明日你建安侯府的下场必定同我一样！”
　　又是一剑划过，颜少疏面无表情，并没有在意郑涛说的话，只是重复着：“人在哪里？”
　　郑涛此时脸上露出了惊恐，这不是人，这是地狱里走出来的恶鬼！
　　颜少疏此时眼中尽是血色，冰冷的声音在郑涛耳边响起：“郑涛，你若不说，我就把郑家的子嗣全部杀光。”
　　郑涛怒喊一句：“你敢！”
　　颜少疏冷笑道：“我有什么不敢的，你当初劫我娘和阿恒的时候就应该想到有这个结局。”
　　“说！人在哪里？”颜少疏像是疯了一般，抓着郑涛的衣领，怒吼道。
　　郑涛对着颜少疏大吼：“我告诉你，你娘和颜长恒一个都活不了！我要让你家破人亡！落得跟我今日一样的下场！”
　　颜少疏似是被激起了心中的怒火，手中长剑再次落下。
　　“啊！——”郑涛的腿被钉在了地上，再也无法动弹，眼中一已是模糊一片。
　　“相爷！”郑立大喊道，看着郑涛面露痛苦，他心中不忍，对颜少疏说道：“你放过相爷，我告诉你！”
　　郑涛立刻制止道：“郑立，不准说！”
　　“相爷，颜少疏如今已经疯了，只要留得性命在，今日过后，建安候府又有何之惧？”郑立劝说道。
　　郑涛又如何不知，可如今颜少疏既然敢闯左相府，一路杀进来，想必知道了什么。
　　大理寺的人又没有消息传来，看来那几名刺客也是回不来了，以萧洛清的手段，或许她们已经得到了证据，如今左相府怕是不保。
　　但他又怎么会让颜少疏安然活着，他也要让颜少疏尝尝他所尝过的痛苦。
　　颜少疏看着如此嘴硬的郑涛，心中怒气上来，又是一剑落下，划破了郑涛的另一条腿，露出了森森白骨，郑涛几乎快要晕过去了，却在倒地前看到了一个身影。
　　“救……救我！”郑涛大声喊道。
　　萧洛清马不停蹄的赶到了左相府，映入眼帘的就是满地的血色和尸体，乐芜跟在她后面撑着伞，也被眼前的景象吓呆了。
　　萧洛清颤抖着身体走了进去，顺着血色找过去，果然找到了颜少疏，可此时的颜少疏一身染血，眼底尽红，眸色幽暗深不见底，像是一个厉鬼一般，不像是她认识的那个颜少疏。
　　地上的郑涛浑身是血，身上没有一处是好的，就连萧洛清看了都忍不住想要作呕，可颜少疏像是个没事人一样，站在那里，郑立在一旁躺着，腿上满是血渍，正在往郑涛那边爬过去。
　　萧洛清强忍住身体的不适，走了过去，眼角开始泛红。
　　颜少疏厉声问道：“我最后再问一次，人在哪里！”
　　萧洛清被如此戾气的颜少疏震住了，停下了脚步。
　　郑涛看着眼前的萧洛清，心中自嘲了一声，看来她不是来救他的，是来毁他的，他这一生难道就这样走到尽头了吗？
　　“我说了，我不会告诉你的。”郑涛轻声的说道。
　　颜少疏眼角划过一丝泪痕，手中长剑继续落下。
　　萧洛清眼眶湿润，惊叫道：“少疏！”像是想要唤醒颜少疏一般，那声音中的悲彻响尽了整个左相府。
　　叶川赶到的时候，就是这样一副场景，大雨倾盆，满地的尸体和悲彻的叫唤，以及那从地狱般出来的人。
　　“郑涛！人到底在哪里？”颜少疏的声音中带了一丝的哭腔，握住软剑的手有些微微颤抖。
　　郑涛看着如此失意的颜少疏，心中大快，轻蔑的笑道：“哈哈哈，颜少疏，你也有今天，你将我折磨殆尽又如何，还不是护不住自己的母亲和弟弟，一如四年前一样，你就是要看着他们死在你面前！”
　　“一如四年前一样”
　　“你就是要看着他们死在你面前！”
　　……
　　这两句话将颜少疏拉回了记忆的最深处，唤醒了她内心中最无助和恐惧的时刻。
　　颜少疏像是被扎中了心底最脆弱的一面，内心的疯狂，让她止不住的颤抖，手中紧握的软剑跟着颤抖，那扎根在心底的伤口被撕裂蔓延。
　　“啊！——”颜少疏叫的撕心裂肺，那悲伤的声音透过漫天大雨响彻在整个京都，就连老天也像是在为她的无力哭喊，几道雷痕划过，雷声响彻天际。
　　颜少疏手中软剑抽出，又是一剑挥过去，一只手臂掉落在了地上。
　　郑涛还没反应过来，直到看到自己的右臂出现在了自己的眼前，右边的疼痛感蔓延至了全身，他嗓音竟哑道连叫喊声都发不出来了。
　　“相爷！”郑立撕裂的声音喊道，眼中已经满是泪水，他痛恨自己的无能，让郑涛受尽折磨。
　　“郑涛，你可以不顾你自己的死活，难道你不顾及郑家和太后吗？”萧洛清厉声问道。
　　“大理寺的刺客已经将你供出，你与西饶通敌叛国，已是诛九族的死罪！”
　　郑涛听着萧洛清的话，自嘲一笑，这一局他还是输了吗？
　　“即便你不说，翻遍整个京都，本宫也能将人找到，如今你已是末路，何不给自己留点体面。”萧洛清嗓音沙哑，颜少疏那痛彻心扉的叫声，她听着心疼，仿佛心被撕裂了一般的疼，她辛辛苦苦护着的人，怎么能让别人如此伤害折磨。
　　郑涛知道如今左相府气数已尽，但他不甘心输在萧洛清手上，依旧闭口不言。
　　就在颜少疏再次落下手中长剑的时候，郑立喊道：“人在城郊十里的废庙。”
　　叶川一听，立刻示意手下去城外寻人。
　　郑涛望向郑立，眼中尽是不满。
　　颜少疏停下了手，郑立往郑涛那边爬过去，颤声说道：“相爷，再这样下去，你会没命的。”
　　郑涛早就没有了多余的力气再说一句话，身上的痛楚将他吞噬，他闭上眼睛，昏倒在了血泊之中。
　　“相爷！”郑立大喊道，可郑涛却再也没起来。
　　颜少疏见到这个景象，闭上了眼，自嘲一笑，浑身抖动，像是疯了一般，将手中的软剑丢掉，郑涛说的没错，她这么多年的努力，不过就是为了能护住家人，可如今她连自己的家人都护不住，持剑有何用？
　　颜少疏失魂落魄的走在雨中，萧洛清缓缓向她走了过去，再也不顾及自己是否淋雨，直到站到颜少疏面前，萧洛清满眼的泪痕，抬手抚上颜少疏的脸，替她擦拭掉脸上的水渍，唤道：“少疏？”
　　颜少疏麻木的心像是被这一句唤醒了一般，抬头看着萧洛清，眸中的冷意渐渐褪去，轻唤了一句：“阿清？”
　　萧洛清应道：“我在”我一直都在。
　　颜少疏后退了几步，自己满手的鲜血，生怕弄脏了萧洛清。
　　萧洛清止住了她的退步，将她拉入怀中，抱住了颜少疏，在她耳边轻语，似是安抚道：“少疏，我带你回家，好不好？”
　　颜少疏眼中闪过迷茫，回家？回哪里？如今娘和阿恒还没回府，她回去了不过也是一个人，她不要回去，她要去找娘和阿恒。
　　想要抬起手却发现自己眼前一片模糊，在萧洛清的耳边轻唤了一声后，眼前一片灰暗。
　　萧洛清抱在怀中的人渐渐失去了力气，就要倒下，萧洛清唤了一声：“少疏？”
　　颜少疏靠在萧洛清身上，陷入了昏迷。
　　萧洛清满眼的心疼，顾不得自己手上还有伤，将颜少疏横抱在怀中，转身走出了左相府。
　　今日之后，左相府，便再也不姓郑了。
　　--------------------
　　先更一章，感谢大家的支持。


第51章 
　　第二日，左相府一夜之间血流成河，左相被折磨至重伤昏迷的消息传至整个朝堂，满堂哗然。
　　本来朝臣们都还在为左相愤懑不平，一副势必要将此人拉出来五马分尸的架势，却在另一个消息到来时，满堂寂静。
　　左相郑涛与西饶刺客合谋刺杀于晁，通敌叛国，还派人暗杀建安候府与齐王府的人，罪证确凿。
　　萧济在城外身受重伤，如今还躺在公主府昏迷不醒，萧永帆震怒，命人捉拿左相余党。
　　刚刚还在义正言辞的人，如今却没有了任何话语，整个朝堂一片沉默，谁能想到，一夜之间，权倾朝野的郑涛，竟落得如此下场。
　　而这一切都是那个在朝堂上无人拥立的储君永安公主查出来的。
　　这一刻，这些人才知道，他们的储君有着非凡的手段，只是从来不曾在他们面前展示。
　　可偏偏当朝臣看向以往永安公主站的地方的时候，却空无一人，不仅如此，建安候府的上将军颜少疏也没有来。
　　而萧洛清此时没有出现在朝堂上，是因为她根本来不了。
　　建安候府
　　此时的建安候府是一片忙碌，昨日叶川去城外救出了人，除了陆韫婷被颜长恒死死护着，只是受了点惊吓以外，颜长恒身上大大小小的伤痕数不胜数。
　　萧婉婉也被颜长恒护着，只是受了点皮外伤，为了方便，便先在建安候府安置下来，萧永帆派了太医过来医治，颜长恒依旧处在昏迷之中。
　　萧洛清当晚将颜少疏送回来之后便发烧昏迷不醒，到现在整个建安候府还清醒的人，便只有叶川，这也是为什么今日朝堂上少了这几个人的原因，实在是没办法去啊。
　　温落从公主府赶到了建安候府，见到了躺在床上的萧洛清，上前去探查，昨晚茯苓连夜赶到建安候府替萧洛清诊治，如今烧已经退了，脉象基本平稳，温落心里的一块石头落了下来。
　　萧洛清在黑暗中挣扎着，脑海中昨晚的景象一幕幕浮现，那血染长河的青石板街，和那个满身血污的人，她想要上前去拉，却发现自己被枷锁锁住，动弹不得。
　　她眼睁睁的看着颜少疏陷入地狱，然后疯狂的折磨地上的人，颜少疏面目狰狞，眼神中的冰冷毫无人性可言，萧洛清想要呐喊，想要阻止颜少疏，想要唤醒颜少疏，却始终无能为力。
　　她看到颜少疏提着长剑向她走过来，想要安抚颜少疏，却发现自己发不出声，只能紧紧的抱住颜少疏，抚平颜少疏内心的狂躁，一遍又一遍替她擦拭手中的血渍。
　　直到颜少疏提剑落下，她从梦中惊醒：“少疏！”
　　温落看着突然被惊醒的萧洛清，上前安抚道：“小阿清，你醒了。”
　　萧洛清听到温落的声音这才回过神来，自己是在做梦。
　　萧洛清整理了一下自己的情绪，紧握着的双拳渐渐松开，嗓音沙哑，问道：“少疏怎么样了？”
　　温落答道：“她没事。”
　　萧洛清点了点头，打量的一下四周陌生的布局，才想起来，昨晚她将颜少疏送回建安候府后，便撑不住倒了下去，如今应该是在建安候府。
　　萧洛清起身准备去看看颜少疏，却被温落拦住了：“小阿清，你烧刚退，要好好休息。”
　　萧洛清却偏不听：“温落，我知道，但现在还有更重要的事情需要我去做。”
　　建安候府如今无人主持大局，左相的罪证还要慢慢整理，将有关人等一并查出，还有齐王府，如今萧济出事，皇叔不可能不知道，但若皇叔离开了淮北，淮北必定大乱，她此时根本没有办法去休息。
　　温落知道他阻止不了萧洛清，只能起身说道：“我去给你熬药。”
　　萧洛清点了点头：“好”
　　待温落走后，萧洛清唤了乐芜过来帮她更衣，而后出了屋子，往颜少疏房间那边走去。
　　结果却发现屋内没有人，萧洛清心想，或许去找老夫人和颜长恒也说不定，想着自己也该去看看，转身却碰到了叶川。
　　“殿下”叶川行礼道。
　　萧洛清问道：“少疏不在，你找她有什么事吗？”
　　叶川摇了摇头，说道：“殿下，颜将军在颜家宗祠。”
　　萧洛清有些惊讶，她以为颜少疏这个时候应该去看看老夫人和颜长恒的。
　　她站在原地想了想，还是让叶川带她去了颜家的宗祠。
　　萧洛清走到颜氏宗祠的时候，映入眼帘的就是一道萧瑟的身影跪在宗祠里面，背影挺直，一动也没动，明明看上去挺拔的身影，萧洛清却觉得颜少疏失了往日肆意的风采，像是被枷锁牢牢困住一般，无法动弹。
　　颜少疏醒来之后，红鸢跟她说了老夫人和颜长恒的情况后，她并没有立即去看他们。
　　她没有护好娘和阿恒，对不起父亲和兄长的嘱托，没有脸去见他们，所以她自我责罚，来到宗祠跪着，不顾任何人的劝阻。
　　叶川看见了，只能去请萧洛清前来劝一劝，可萧洛清如今站在这里，却没有再往前走一步，想到昨夜颜少疏那地狱般的眼神，她知道颜少疏现在心里一定很难受，如果这样能让她觉得好受一点，她想，她最好的做法就是尊重她的选择。
　　叶川一脸惊讶的看着萧洛清站了一会儿后便离开了，心想，殿下这是不管了吗？
　　“殿下，您不去劝劝颜将军吗？”叶川跑过去问道。
　　萧洛清说道：“叶川，我们谁都劝不了她。”
　　谁都劝不动一个心里满负自责的人，一如她当年一样，她明白这种感受，所以不去劝阻。
　　两个人消失在祠堂，颜少疏跪在宗祠依旧一动不动，任凭外界的声音在她耳边响起，都与她无关。
　　景和五年三月，左相郑涛与西饶皇帝谋划多年，向西绕出卖大夏军情无数，通敌叛国，又私自调兵谋害齐王府与建安候府，罪证确凿，诛九族，其余相关人等责令问斩，太后虽不曾参与，但郑涛乃是她义父，郑涛之过她也有责任，所以自请罚跪佛堂，静思己过，朝臣自然不会再多说什么，毕竟太后如今可是皇家人，左相府的罪终归落不到她头上。
　　萧洛清这几日因为左相一案十分忙碌，除了郑涛之罪，朝堂上十几个人都参与了进去，她此时正在书房与与易州之商量该如何处理这些人。
　　郑涛落败，树倒猢狲散，左相一党大多数被责令问斩，还有一些为了自保，撇清关系，在家里闭门不出，等这阵风头过去了，再来表忠心。
　　如今朝中之人已经见识过了萧洛清的手段，连权倾朝野的郑涛在她手上都输的一败涂地，还有谁敢去质疑萧洛清的能力。
　　于是这几日萧洛清在朝中可谓是如日中天，每日来公主府拜访的人络绎不绝。
　　笑话，这可是储君，未来的帝王，谁来晚了谁赶不上趟。
　　萧洛清当然不能放过这个好机会，立刻就上奏请求推行新法，朝中虽还有反对之人，但萧洛清在朝中的声望越来越大，此言一出，大半个朝堂之人都同意了，萧永帆自然是乐意了，将此事交由萧洛清去办。
　　萧洛清刚把易州之送走，便唤了乐芜去建安候府，无论她再忙，这几日都会抽空去一趟建安候府，朝中人眼睛精的跟什么似的，自家公主天天往建安侯府跑，当然要好好打听一番。
　　这一打听，才知道前几日建安候府的老夫人和小世子都被左相抓走了，还伤的不轻，颜少疏一怒之下冲到左相府，将左相折磨成这幅人不人鬼不鬼的模样。
　　朝臣对颜少疏的印象各有不一，文官觉得此事颜少疏做的太有辱斯文了，武官则表示颜少疏这可是真性情，一个个夸赞了起来，也有人觉得颜少疏此次的做法太过极端了，如果他们没记错的话，颜少疏这是第二次罔顾律法，私下杀人了吧。
　　可无论朝臣怎么说，颜少疏一夜之间血染左相府的事情都让朝中大臣心生畏惧，生怕那天一个不小心惹了她，自己就是第二个郑涛。
　　有人还想上书弹劾颜少疏，认为此举太过分了，结果看到皇上一点怪罪之意都没有。
　　左相之案皇上处理的如此果断，想来皇上早就看左相不惯了，此时颜少疏的做法正好合了皇上的心意，又如何会听进他们的话？更何况左相在朝中一言堂的日子早就过去了，如今剩下的哪一个不是被左相压迫了好些年的，对于颜少疏的做法，只会睁一只眼闭一只眼。
　　可他们不知道，这个令他们如今心生畏惧、上奏弹劾的人，在颜家祠堂跪了三天三夜，不吃不喝，一动不动，没有一个人能劝得动，就连陆韫婷来了，看见了也觉得十分心疼，却依旧无法将颜少疏劝起来。
　　原本萧洛清来了之后，陆韫婷还觉得会有些希望，结果萧洛清每次来只是看陆韫婷和颜长恒的，从不过问颜少疏的事情。
　　今日萧洛清又来到了建安候府，陆韫婷打算跟萧洛清再说说，让她去劝劝颜少疏，再这样下去颜少疏的身体会吃不消的。
　　陆韫婷见到萧洛清起身行礼：“老身见过殿下。”
　　萧洛清立刻扶住：“老夫人不必多礼，老夫人今日感觉怎么样，身体可有好些？”
　　陆韫婷笑道：“有温少爷在府上，老身早就好了。”
　　萧洛清自觉对温落还是有些亏欠的，这几日温落在两个府邸跑来跑去的，他自己虽然不说什么，但萧洛清都看在眼里，若非是为了自己，温落绝对不会这么委屈自己。
　　“小世子如何了？”萧洛清继续问道。
　　陆韫婷回道：“阿恒已经醒了，今日已经能起身了，不过温少爷说他还需要多修养几日。”
　　萧洛清点了点头，然后示意身后的乐芜，乐芜拿了一个盒子过来，萧洛清说道：“这是我让太医从太医院拿过来上好的金疮药，想必对小世子的伤有帮助。”
　　陆韫婷有些不好意思道：“殿下，这几日多亏殿下对建安候府照拂，怎可再麻烦殿下呢？”
　　萧洛清笑道：“老夫人就收下吧，本宫与少疏自幼相识，她的家人，本宫自当照拂一二。”
　　陆韫婷自是知道少疏与殿下交好，殿下如今都这么说了，自己若再拒绝，便是驳了殿下的面子，于是就收下了。
　　萧洛清看见陆韫婷收下了，便不再多说什么，准备去看看颜长恒伤势怎么样了。
　　陆韫婷想了想还是说了出来：“殿下，少疏已经在祠堂跪了三天了，您要去看看她吗？”
　　萧洛清抬眸看向了陆韫婷，陆韫婷眼中的担忧显而易见，萧洛清没有说话，不知道在想什么。
　　屋内片刻寂静后，萧洛清在心里叹息了一声，她始终还是无法欺骗自己，这些天来，她也从未休息好。
　　颜少疏在祠堂跪了三天，她便对着建安候府的方向在公主府站了三夜，颜少疏自罚于祠堂，她又如何能够坦然的认为自己没有错，是她将颜少疏带入局中，却又没能力护好她和她的家人。
　　她们两个有时候真的太过相像，都固执的喜欢将罪责担在自己的身上。
　　“好”萧洛清还是答应了陆韫婷的建议。
　　陆韫婷得到了萧洛清肯定的回答，面露喜色，然后让人带着萧洛清去了祠堂。
　　萧洛清一路上没有说任何话，直到站到祠堂外面，她停下了脚步。
　　身后的乐芜带着几名下人离开了，祠堂内外只剩下萧洛清和颜少疏两个人。
　　祠堂的门一直都是开着的，颜少疏肉眼可见的削瘦刺痛了萧洛清的眼睛，她鼻头有些发酸，站了一会儿，用手摸了摸鼻子，然后往祠堂里面走去。
　　“听说你在这里不吃不喝三天了，我想着，你应该会晕才对，怎么还在这里跪着。”萧洛清故作轻松的语气跟颜少疏说这话，像是日常来府里探望颜少疏一般。
　　颜少疏身形微微一动，却还是没有开口。
　　萧洛清继续说道：“你们练武的身体都这么好的吗？我记得你说过好像要教我一些防身的剑法，你这样下去，怎么教我啊。”
　　颜少疏缓缓的转过了头，抬头看向了萧洛清，嗓音沙哑：“于晁也会，你可以让他教你。”
　　萧洛清不赞同：“不行，我不要他教，我就要你教，你答应过我的，不能说话不算数。”
　　颜少疏第一次面对这样有些无理取闹的萧洛清，不知道该如何应对，只好转过头不再去看萧洛清。
　　“那等我好了，我再教你。”半响，颜少疏还是开了口。
　　萧洛清歪头看着颜少疏，询问道：“那你什么时候能好？”
　　什么时候才能走出这座祠堂？
　　颜少疏眼神中一片茫然，轻声说道：“我不知道。”
　　萧洛清见状，转过身在颜少疏一旁跪下。
　　颜少疏感受到了萧洛清的动作，眉头一皱，抬手阻止道：“阿清，不可！”她乃是储君，如今却跪在颜氏的祠堂，成何体统。
　　萧洛清没有应她，反而说道：“少疏，你现在的样子，让我想到了一个人。”
　　颜少疏看着萧洛清，小声问道：“谁？”
　　萧洛清反问道：“你还记得你第一次见我的时候吗？”
　　颜少疏当然记得，那个时候萧洛清苍白的病态，和毫无色彩的眼神，那一幕，一直记在她心里，从未忘记。
　　“那时候的我和现在的你一样，总想着，自罚以赎清罪责，所以终日病恹恹的，希冀有一天能够结束这罪孽深重的一辈子。”萧洛清回忆起小时候的自己，已经是很遥远的事情了。
　　颜少疏心里一阵抽痛，原来阿清当时是这么想的吗？终日患病，不过为求一死。
　　萧洛清自顾自的说道：“可后来我遇到了你，你每日出现在我的眼前，努力想要将我救好，那不顾一切的执着，让我有了些动容，我想，或许活着也未尝不好。”
　　“所以后来，我想等我长大了，一定要保护好身边的人，不再让她们受到伤害。”
　　颜少疏喉咙滑动了一下，她知道那些日子对萧洛清来说是怎样的痛苦，开口安慰道：“阿清，你已经做的很好了。”至少如今的你有了这个能力。
　　萧洛清却摇了摇头，说道：“不，我做的很不好，我要是做好了，如今你怎么会在这里自罚于祠堂，跪了三日三夜。”
　　颜少疏想要安慰萧洛清不是这样的，是她没有做好，不是阿清的责任，可话到嘴边，她却无法说出口，她与阿清是同一类人，她都无法说服自己不是自己的错，又怎么劝说阿清这不是她的责任。
　　萧洛清自嘲笑道：“少疏，自你入京以来，我说过，我会护你和建安候府周全，可如今，我哪一样都没有做好。”
　　“我是不是也该自罚于祠堂，跪上三日三夜。”
　　颜少疏反驳道：“不是的，阿清，你不用如此，这不是你的错。”
　　萧洛清立刻接话：“所以你也不要责怪自己了好不好？”
　　颜少疏看向萧洛清，眼中闪过一丝迷茫。
　　萧洛清起身走到颜少疏的身边，低头看着她，用手轻抚过颜少疏紧皱的眉头，俯身在颜少疏的额头上落下一吻，像是在安抚颜少疏此时心中的迷茫和无措，轻声说道：“你不用自责，郑涛棋出险招是我们所有人都无法预料的，这不怪你，若非要怪罪的话，所有的罪责在我，是我将你引入局中，却不能护你和建安候府周全，你应该怪我的。”
　　颜少疏抬头与萧洛清对视，眸中的深情根本藏不住，开口道：“我不怪你，为你做的这一切，都是我自愿的。”
　　萧洛清看着颜少疏的眼睛，仿佛知道了什么，心中空白了多年的地方，突然就被填满了，整个心都在颤抖。
　　萧洛清就这样想要从颜少疏的眼中得到更多的信息，颜少疏却低眉躲开了她探询的目光，准备起身。
　　萧洛清像是伸手想要抓住却抓不到的人，颜少疏的回避，让她原本充满希冀的心继续暗淡了下去，她弯腰将颜少疏扶起来。
　　“慢点”萧洛清柔声道。
　　颜少疏跪了三天，腿部已经有些麻木了，如今起身有些艰难，在萧洛清的搀扶下才慢慢起了身。
　　“阿清，放心吧，我没事了。”颜少疏突然冲着萧洛清露出了笑容，眸中的清明，让萧洛清觉得那一刻仿若梦境，梦醒而散。
　　颜少疏又何尝不是如此，萧洛清吻上她额头的那一刻，她的心仿佛被什么东西惊醒了一般，无尽的欣喜在心底蔓延，于是她毫不掩饰自己的情感，与萧洛清对视，却在萧洛清略带探询的目光中，心中的欣喜一点点消失殆尽。
　　她在心中自嘲般的笑了一声，是了，阿清待她不过是至交好友，又怎么会露出与她一般的眼神，是她妄想了，所以低头掩饰自己的情感，再不流露出半分。
　　两个人慢慢地走出了祠堂，颜少疏腿不方便，萧洛清就牵着她慢慢走，直到将她带到房间，萧洛清才离开了建安候府。
　　--------------------
　　祝大家圣诞快乐！


第52章 
　　景和五年四月，距离左相一案已经过去了一个月的时间，如今朝中最大的事情就是春闱。
　　自去年年底萧永帆打算重启科考之时，翰林院就开始着手准备了，当初是萧洛清提议的，此后的科考，准许女子参加，大夏海纳百川，有才之人皆是栋梁，所以今年翰林院就多做了一些准备。
　　如今京都又是一番热闹的景象，来自各地的才子聚在一起，在京都掀起了一股文人之风，如今谁走出去不吟诗作对一首，怕是都要被人嫌弃不入流。
　　萧洛清本来不过是偶然出去，跟颜少疏两人在凤江楼喝酒，尽兴之时随手作了一首，却没想到不知道谁流传了出去，在学子之间广为流传，频频称赞，自此永安公主的名号就在众学子之间打响了，无数人在公主府门前徘徊，只为一睹公主的风采，结果却连个面都见不着。
　　朝中大臣自然也是听说了，想到几个月前萧洛清说的那句，文可胜过她，武能赢过颜少疏。
　　当时他们还不过觉得萧洛清自大狂妄，如今看来，萧洛清不仅能远筹帷幄，还文采斐然，至于颜少疏就更不用说了，左相一案已经让他们知道颜少疏是个不好惹的，谁知道当初萧洛清的三个条件，每一条都如此艰难，令一众大臣又觉得这门亲事高不可攀了。
　　这要放在两个月前，萧洛清估计还不能入这些大臣的眼，甚至觉得可恨，毕竟损了世家利益，大家看她都有点不顺眼。
　　自打左相一案后，整个朝堂焕然一新，对萧洛清的称赞络绎不绝，看萧洛清那是哪儿都顺眼了，自家殿下长得好看，还是国之栋梁，未来的君主，高不可攀没关系，能让殿下看上眼了，也可以啊。
　　于是朝堂之上也一改之前的风气，每个人上朝的时候都将自己拾掇一番，未婚的要好好打扮，年老的更要好好打扮，要让殿下看出来自家儿子像老子，于是萧永帆每次上朝看着一个个英俊的面孔，也是觉得十分养眼了，心情都好了不少。
　　今日下朝之后，萧洛清又被一群大臣围住了，颜少疏在外围根本进不去。
　　“殿下，臣这里有一件事需要跟殿下探讨一番。”一名身穿红衣官服的男子说道，正是翰林院著作江若言。
　　萧洛清对朝堂之事向来上心，是以对这些人的态度要好上几分，刚想说些什么，又来了一个人。
　　“江大人，你得讲先来后到啊，我先来的，殿下，永州一案的军械如今已经清理完毕，您看什么时候去一趟兵部检验一番。”又是一名身穿红袍官服的男子说道。
　　江若言继续说道：“审理完了就审理完了，什么时候不能看？如今春闱在即，很多事情不比你那里重要？”
　　“话不能这么说，如今左相一职空缺，兵部暂由殿下代掌，你翰林院不应该去找温相吗？”那名男子反驳道，
　　江若言：“你……”
　　两个人争起来了，后面的人还在等着，不耐烦地也加入进去，于是下朝之后大殿上的人没走，反而吵了起来，本来只是因为萧洛清，后来上升到了党派之争。
　　萧洛清看着这个场面只能大喊了一句：“够了！”
　　萧洛清这句话喊得可谓不小，听见之后，反而安静了下来。
　　“大殿之上吵吵闹闹成何体统，都是朝中重臣，传出去，让百姓笑话我大夏朝官都是如此泼辣之人吗？”萧洛清把所有人数落了一遍。
　　面对着这群大臣的心思，她心里门清，借着处理朝政事务和她攀关系，本来她并不在意，大不了拒绝就是，今日却是直接吵到了大殿上。
　　她想着，她有那么好吗？这么多人就可着攀她这门亲事？
　　“本宫今日已有要事在身，诸位有什么事，上奏折送去公主府，本宫看到了自会处理。”
　　萧洛清说完，几位大臣让了个路，萧洛清走了出去，颜少疏在外面等着，直到看到萧洛清出来之后，跟了上去。
　　“阿清，你就这样把他们晾那里了？”颜少疏笑着问道。
　　萧洛清没好气的看了颜少疏一眼：“怎么，你要去跟他们打招呼吗？”
　　颜少疏立马摇了摇头：“不要，这群大臣烦得很。”天天穿的跟孔雀开屏似的往阿清那边凑，她很不喜欢。
　　萧洛清头也不回的走出宫门，说道：“我也这么觉得。”
　　自那日颜少疏从祠堂出来后，就跟变了个人似的，每天上朝开小差，下朝送萧洛清回府，可路上却从不主动说话，送到之后便再没有打扰过萧洛清，安安心心在府里教导颜长恒，没事就去齐王府看望一下萧济，跟叶川去凤江楼喝酒，这日子过的是快意潇洒。
　　萧洛清如今猜不透颜少疏的心思，只能任由颜少疏每日这样不动声色的送她回府，然后没有任何消息。
　　直到今日两人快走出宫门的时候，一名宫女走过来了，站到两人面前，对萧洛清行礼：“奴婢参见殿下。”
　　萧洛清抬手：“何事？”
　　宫女回道：“回殿下，太后娘娘请颜将军去永寿宫一叙。”
　　颜少疏本以为宫女是来找萧洛清的，没想到突然听到了自己的名字，面露疑惑。
　　萧洛清眉头一皱，太后这一个月闭门不出，静思己过，如今突然找上少疏，想要干什么？
　　颜少疏想了想，说道：“带路吧。”
　　宫女带着颜少疏就往永寿宫走，萧洛清的心里始终不放心，如今左相虽倒，但太后依旧安住的永寿宫，整个朝堂都知道颜少疏曾将左相折磨成什么样，如今太后将少疏叫过去，怕是不安好心。
　　于是萧洛清跟在了后面，打算过去看看。
　　永寿宫
　　颜少疏走进永寿宫中，宫内布置朴素，并没有想象中的华丽，这是她第一次来永寿宫，本以为永寿宫乃太后居住的地方，为彰显身份，宫内的布置也应该较为华丽才对，如今一看却朴素的像是个寻常百姓的人家。
　　颜少疏心里不禁觉得有些好笑，太后处心积虑在朝堂上埋棋布局，只为了这朴素无华的宫殿吗？
　　不知不觉走进一间屋内，宫女将颜少疏带了进去，然后对着里面的人说了一声：“娘娘，颜将军带到了。”
　　颜少疏往里面看过去，一个头发斑白的老人正跪在那里，手上拿着木鱼在敲打，正对着一座佛像。
　　听到声音，太后放下了木鱼，缓缓起身，说道：“知道了，你下去吧。”
　　“是”宫女走出屋子，关了门。
　　颜少疏行礼道：“参见太后娘娘。”
　　太后转过身，看着颜少疏，说道：“平身。”
　　颜少疏缓缓抬起头，对上了太后的眼神。
　　太后却在颜少疏抬起头的那一刻，失了神，喃喃道：“阿梅？”
　　颜少疏站的远，没有听清，看着失神的太后，唤了一句：“太后娘娘，不知娘娘今日唤臣前来所为何事？”
　　太后却仿佛没听见一般，径直走到了颜少疏的面前，抚上了颜少疏的脸，眼眶有些泛红。
　　颜少疏看着太后的动作，眉头一皱，往后退了一步，她不清楚太后为什么突然对她这般亲昵，心里总感觉有些不安。
　　“太后娘娘”颜少疏声音大了几分，试图唤醒太后。
　　太后看着颜少疏退后的动作，才回过神来，站在她面前的是颜少疏，不是那个人。
　　太后自嘲般的笑了一声，对着颜少疏说道：“你与她还真是相像。”
　　颜少疏面露疑惑？太后这话是何意？
　　太后没有再看颜少疏，而是走到桌边坐了下来，对颜少疏柔声道：“坐吧。”
　　颜少疏不理解太后何意，但如今只能视情况而定，坐到了太后对面。
　　太后给颜少疏倒了一杯茶，端到了她面前，颜少疏接过茶杯，犹豫了一下。
　　“放心，没毒。”太后看着颜少疏的眼神说道，然后自己端起了眼前的茶杯，抿了一口，向颜少疏示意。
　　颜少疏才把茶送入口中，说道：“太后娘娘今日唤臣前来，可不只是为了品茶吧。”
　　太后笑道：“颜将军聪慧机敏，可哀家如今不过一个老太婆，还真的只是想请颜将军过来喝杯茶，叙叙旧。”
　　颜少疏反驳道：“太后娘娘是想跟臣叙八年前的旧吗？”
　　左相一案，已经查出当年就是左相陷害父亲致死，四年前的云州一役也是左相出卖军情给西饶，才导致兄长战死西北，太后与左相一党，不可能没有任何参与，颜少疏对太后没有半分好感。
　　太后笑了，说道：“看来颜将军对此事很是介怀啊。”
　　颜少疏冷声道：“父亲若堂堂正正战死沙场，臣只会悲伤，可他是被人陷害致死，臣为何不能介怀？”
　　太后没有否认，只是说：“可如今郑涛已死，你父兄的仇也报了，这件事就算过去了。”
　　颜少疏此刻算是知道了，太后是想撇清关系，可颜少疏不是那么好说话的人：“太后娘娘，这件事过不过去，臣说了不算，想来父亲也不愿真正的凶手逍遥法外。”
　　太后冷哼一声：“颜将军，哀家可是太后，是君，不知颜将军可听说过，君要臣死，臣不得不死。”
　　颜少疏自嘲一笑，她确实无法对太后做什么，所以她只能止步于左相，而太后，她一点办法都没有。
　　颜少疏的沉默让两人的气氛凝结到了极点。
　　太后主动开口说道：“颜将军为父兄如此，是因为颜将军是颜家人，倘若哀家告诉你，你不是颜家人，你是不是就愿意将这件事翻篇。”
　　颜少疏猛地抬头，眼中满是震惊，手中的杯子摔倒在地，颤抖着嘴唇，不愿意相信：“太后娘娘凭何如此说。”
　　颜少疏心想，太后此言，不过是为了卸下她的防备，她怎可轻易上当。
　　太后端起茶水送入口中，缓缓说道：“哀家给你讲一个故事吧。”
　　“三十年前，淮北陆家有一对双胞胎姐妹来到了京都，姐姐性格温婉，妹妹性格活泼，两个人在京都夺得众多世家子弟的青睐，上门求亲者数不胜数，颜淮就是那些人之一，可不知道他用了什么法子，令姐姐答应了他，两人成了亲，安了家，妹妹因还未婚嫁，暂住在颜家，一次宴会上，哀家便跟妹妹做了好友。”
　　太后说到这个人的时候眼神中带着无尽的温柔与眷恋，仿佛昔日好友就在眼前。
　　“妹妹叫陆韫梅，哀家就唤她阿梅，阿梅生性活泼，见了她的人都心生喜欢，就连哀家也很喜欢她，后来哀家与阿梅缔结姐妹，发誓永远在一起，可后来两人去城外祈福时，遭遇了盗匪，阿梅被盗匪劫走，不知所踪，哀家出动左相府的人都没能找到她，最后迫于家族压力，我嫁给了先帝，直到十九年前，我才知道她已病逝，留下一女，托付给了颜家。”
　　太后说到这里的时候满眼的泪痕，看着颜少疏道：“而你就是阿梅的女儿。”
　　颜少疏起身，满是不可思议：“不可能！这不是真的！”
　　太后自嘲一笑：“哀家也希望这不是真的，可实事就是如此，你若不信，可以去问你母亲。”
　　颜少疏此时脑海里炸开了锅，想起以前娘说过的，她是远房亲戚的女儿，难道是真的吗？
　　颜少疏颤抖着身子，往后退，直到退到木架旁，险些摔倒，太后闻声过来扶住了她，颜少疏将她推开：“我不信！你胡说！”
　　太后苦笑道：“若非如此，哀家怎么会对颜家下狠手，是他们毁了阿梅，若非他们设计将阿梅劫走，阿梅怎么会离开哀家，怎么会病逝！哀家要让他们付出代价！”
　　颜少疏顾不上礼节，红着眼眶冲太后喊道：“住口，我不要听！”
　　然后颤抖着身体往后退，慌慌忙忙的打开门，想要逃离这个地方。
　　太后在身后说道：“颜将军，你不信也得信，这就是真相，你一直苦苦寻找的真相。”
　　颜少疏离开后，太后也有些站不稳，扶住座椅，坐了下来。
　　当初她得知真相的时候，也不愿相信，所以她才会派人在京都城外刺杀颜少疏，仿佛她只要不存在，她就能假装阿梅一直以来都是属于她的。
　　颜少疏几乎是落荒而逃，跑到永寿宫的门口，看见了一道熟悉的身影，步履慢了下来。
　　萧洛清在这里等了很久，本想进去看看，结果颜少疏就这样出来了，身上有些凌乱，眼眶通红，整个人失魂落魄的。
　　萧洛清立刻上前紧张问道：“少疏，你怎么了？”
　　颜少疏声音中带着哭腔，说道：“阿清”
　　萧洛清立刻应下：“我在，发生什么事情了，是不是太后对你……”
　　颜少疏突然打断萧洛清，哽咽道：“阿清，我想回建安候府了。”
　　萧洛清看着落泪的颜少疏满是心疼，应道：“好，我带你回去。”
　　随后萧洛清带着颜少疏出了宫，回到了建安候府。
　　--------------------


第53章 
　　萧洛清将颜少疏送回府后，并没有回去，而是跟着颜少疏一起走了进去，颜少疏下了马车就直奔陆韫婷的院子，她急切地想要寻求一个真相。
　　萧洛清走了几步就发现颜少疏没了人影，问了侯府的侍女，走向了陆韫婷的院子。
　　颜少疏跑进陆韫婷的院子，此时陆韫婷正在躺椅上晒太阳，颜少疏看着眼前的母亲，心中有片刻的祥和。
　　“小姐？”陆韫婷边上的侍女看着一身狼狈的颜少疏，唤道。
　　陆韫婷听到声音，睁开了眼，心想，这丫头今天转性了？知道来看她亲娘了？
　　刚一回头就看到了满眼通红的颜少疏，心中一个咯噔，立刻起身过去问询道：“少疏？你怎么了？”
　　颜少疏向来都是有话直说的性子，可这一开口，却让陆韫婷有些疑惑了：“娘，我到底是谁的女儿？”
　　刚到院子的萧洛清听到这句话顿住了脚步，看向颜少疏，心想，难道刚刚太后跟少疏说的是这件事吗？可太后如何知道？
　　陆韫婷回道：“你是我女儿，怎么了？难不成你真信了我以前说的胡话了。”
　　颜少疏继续问道：“您是不是有一个双胞胎妹妹陆韫梅？”
　　陆韫婷神色一惊，少疏怎么会知道？
　　看到陆韫婷的眼色，颜少疏心中了然，自嘲一笑：“所以您说的是真的，我真的是别人孩子？”
　　“可笑我以前一直以为你是开玩笑的，结果却没想到，您只是在告诉我真相。”
　　颜少疏眼中的泪再也不受控制的落了下来，跪在了地上。
　　陆韫婷不知道颜少疏从哪里听来的，也不知道她知道了多少，只是说道：“你胡说什么，你是我怀胎十月生下的女儿，不是什么别人家的孩子。”
　　颜少疏已经分不清什么是真的，什么是假的了，推开了陆韫婷，质问道：“我不是您的女儿，我是您妹妹的女儿，是不是？”
　　陆韫婷听到颜少疏的话，怔住了，少疏怎么会知道？难道是有人告诉她了？
　　“谁告诉你的？”陆韫婷不答反问道。
　　颜少疏固执的问道：“是不是？”
　　陆韫婷不耐烦道：“你先告诉我谁告诉你的，我再跟你说是不是。”
　　颜少疏向来拗不过她母亲，低声回道：“太后告诉我的。”
　　陆韫婷一听到太后这两个字就气不打一处来，这女的，就没安什么好心！
　　“她说你就信啊，你脑子长着干什么的呢？”陆韫婷骂道。
　　颜少疏被自家娘亲骂的一愣一愣的，到底是不是啊。
　　“给我滚回屋里去！”陆韫婷骂道。
　　颜少疏向来听话，用袖子擦了擦脸，应了一声，然后走进了屋子。
　　陆韫婷走到萧洛清面前，问道：“殿下可要一起进去？”
　　萧洛清想了想，还是点了点头。
　　于是陆韫婷带着萧洛清进了屋子，其余人全部在外面候着，屋子里站着三个人，颜少疏此时像个犯了错的小孩子，耷怂个脑袋，站在那里。
　　“殿下，请坐。”陆韫婷带着萧洛清坐到了座位上，任凭颜少疏站在那里。
　　“老夫人，少疏她……”萧洛清担忧的看着颜少疏。
　　陆韫婷笑道：“她能有什么事？脑子被驴踢了。”
　　颜少疏依旧不放弃轻声问了一句：“娘，您真的有个亲妹妹叫陆韫梅吗？”
　　陆韫婷点了点头：“是，我有个双胞胎妹妹陆韫婷，但你也是我的女儿。”
　　颜少疏被这突如其来的反转闹得有些头晕。
　　萧洛清也是满脸疑惑。
　　陆韫婷叹了一口气，缓缓说道：“本来这件事，我都打算带到地底下的，没想到太后居然亲自说了出来。”
　　“三十年前，我与阿梅一道来到京都，遇上了少疏的爹，两人互生情愫，便成了亲，阿梅性格玩闹，不想成亲，我也就没逼她，她在京都也没个照应，就让她在建安候府待着。”
　　“后来她认识了太后，两个人玩的十分要好，可后来两个人的关系越来越不像好友的范畴，有一天，我将她灌醉，让她说了实话，没成想她竟然喜欢上了太后，可太后有婚约在身，她如此离经叛道，到最后只会伤了自己，我曾劝说她回到淮北，换个环境，或许会好点，可她偏不听。”
　　“我就这么一个妹妹，自是什么都应她，可随着时间越来越长，她也陷得越来越深，太后与先帝的婚约已定，成婚在即，我劝说她忘掉这段感情，重新开始，可她越来越固执，宁愿入宫，也不愿离开太后。”
　　“可深宫重重，她又心思单纯，即便太后护着她，可万一时间长了呢？宫内尔虞我诈，谁能相信太后能一直护着她？于是我私自做主，让颜淮将她劫走，绑回了淮北。”
　　“她曾在淮北不吃不喝，以此抗议，我劝不过她，遂了她的心愿，让她回了京都，直到太后生下皇上之后，她好像就明白了，也不闹了，每日正常的生活，回了淮北，却依旧拒绝了上门来提亲的人，一个人孑然一身。”
　　“直到后来她病了，她写信与我说想见太后一面，我便将她接回了京都，那时候我怀着少疏，身子重，她不愿让我照顾她，只是每日一个人望着皇宫的方向一坐就是一整天。”
　　“后来她弥留之时，问我，为什么太后不愿意见她一面，我心想，太后如此对她，她怎么还是心心念念不忘，阿梅这一生过的太苦了，我不愿让她受此委屈，所以后来太后找过来的时候，我为了膈应她，就跟她说，你是阿梅的孩子。”
　　颜少疏听着，娘跟太后说的基本相似，太后看来并没有骗她，只是她一直以为自己是姨娘的孩子。
　　陆韫婷继续说道：“少疏，你就是我的孩子，娘以前跟你说的那都是玩笑话。”
　　萧洛清听完这段故事，脑海中思索了一番，或许有些明白为什么太后要如此苦心经营朝堂上的一切了。
　　颜少疏低头说道：“对不起，娘。”
　　她今日被太后一激，情绪有些失控，对着娘说了不该说的话。
　　陆韫婷柔声道：“少疏，太后心机深沉，即便她说的是真的，未必不是拿这件事威胁你，娘将此事告知你，只是不希望你有后顾之忧，你永远都是颜家的女儿。”
　　陆韫婷说这话的时候全然不顾及萧洛清还在旁边。
　　颜少疏问道：“可为何您从来不告知我有关姨娘的事情呢？”
　　陆韫婷苦笑一声：“你姨娘自知自己离经叛道，不想自己影响你，托我不要将她的存在告知你。”
　　“你刚出生的时候，她还抱过你呢，特别喜欢你，可惜不久之后她便走了。”陆韫婷此时眼眶有些湿润，自己的妹妹，自己未曾护好，反而让她遭了这么大得罪。
　　颜少疏走上前安慰道：“娘，姨娘这么好，下辈子定能投个好人家，您也不用太过忧伤。”
　　陆韫婷有被安慰到，然后对着颜少疏说道：“少疏，既然你已知道了，便不要在胡思乱想了，阿恒还在书房，你应该去看看他了。”
　　颜少疏看向萧洛清，又看向了娘，显然娘是有话要对阿清讲，自己只能应下退了出去。
　　萧洛清见颜少疏走后，看向陆韫婷，说道：“老夫人将本宫留下，可是有什么话要说。”
　　陆韫婷叹了口气，随即起身跪在了萧洛清面前。
　　萧洛清一惊，立刻扶到：“老夫人，您这是做什么？”
　　陆韫婷推开了萧洛清的手，跪在地上，缓缓开口：“殿下，老身知道，这些话本不该老身与你讲，可如今老身说出这一段往事，想来殿下也应该明白，老身已经知道了殿下对少疏的心意。”
　　萧洛清身形一怔，双手握拳，面上故作镇定：“老夫人在说什么，本宫没听懂。”
　　陆韫婷继续说道：“殿下每次看少疏的时候，跟当初阿梅看太后的眼神是一样的，少疏或许不知，可老身却看得明白。”
　　萧洛清负手而立，转过身，不再看陆韫婷，她知道，陆韫婷在说这段往事的时候，她就隐隐猜到了，她身为储君，却一次次的往建安侯府跑，为颜少疏打理好一切，外人看来，都以为她只是与颜少疏关系好，可只有她知道，自己对颜少疏存着什么样的心思。
　　“殿下，少疏在京都，多亏了殿下的照拂，老身也知道殿下为少疏做了多少，可如今殿下贵为储君，日后便是君王，即便殿下不愿，为了皇家的延续，也终会身不由己，成婚生子，老身不愿让少疏再布阿梅的后尘，今日老身只想恳求殿下放过少疏，让她安然此生，可好？”陆韫婷满眼的恳求，只希望萧洛清能够放过颜少疏。
　　萧洛清藏在袖中的手紧握着，有些颤抖，眼眶湿润，闭上了眼睛，沉默许久。
　　她一直都知道，颜少疏是她触手不及的人，所以她从未妄想过有一天，自己能够与颜少疏在一起，可她如今不过只是想在京都这一方天地里护她周全，这也有错吗？
　　萧洛清睁开眼，嗓音沙哑，说道：“本宫从未想过要打扰少疏的生活，只是京都险恶，本宫不过是想护她周全。”
　　陆韫婷摇了摇头：“殿下，倘若少疏安安分分，老身自然不会多说一句，可如今少疏已然对殿下生出了同样的心思，老身又怎么能坐视不管。”
　　陆韫婷的一番话让萧洛清满眼震惊，萧洛清转过身问道：“你说什么？”
　　陆韫婷看着震惊的萧洛清，心中也是疑惑，难道殿下不知道？
　　“殿下，少疏是我的女儿，她的心思，老身如何能不知？”陆韫婷苦笑道。
　　她本以为是萧洛清将颜少疏带入这离经叛道的路途中，可如今发现，萧洛清仿佛并不知情，难道是她错了？
　　萧洛清负在背后的手在颤抖，心中满是欣喜，却又满是悲凉，想来一个月前她在祠堂看到的那一眼，是真的，她真的等到了颜少疏也喜欢上她的那一天，可如今却有人告诉她，求她放过颜少疏。
　　她知道了又如何，她依旧无法与颜少疏在一起，她与颜少疏之间横跨的那道鸿沟仿佛永远都越不过去。
　　或许自己真的不该奢求那么多。
　　“好，本宫答应你，今后会与少疏保持距离，但倘若她出了事，本宫不会坐视不管。”萧洛清像是极其艰难地说出了这句话。
　　陆韫婷心想，有了殿下这句话，至少能保少疏一世平安：“老身自知有些自私，可也希望殿□□谅老身一个母亲的心，老身在此拜谢殿下。”
　　说完俯首在地，萧洛清立刻去扶住：“老夫人不必如此。”是她妄想了。
　　“今日之事，本宫就当什么都没发生，老夫人也不必担忧。”萧洛清说道。
　　陆韫婷点了点头，不知道该说些什么，她已然让萧洛清付出了这么多，最后还要让萧洛清违背自己的心意，她若再多说什么，反而过分。
　　萧洛清将陆韫婷扶起后，便转身准备离开。
　　陆韫婷看着萧洛清离去的背影，那样萧瑟清冷，心里终是不忍，说出了心底的话
　　“殿下，倘若有一天事情终究走到了不可挽回的地步，只愿殿下能够善待少疏。”陆韫婷在后面说道。
　　萧洛清脚步顿了一下，却依然没有回头，离开了建安候府。
　　陆韫梅的话在她心中始终有些膈应，她无法不去介怀。
　　--------------------


第54章 
　　萧洛清这半个月除了上朝就是在公主府待着，处理政事，她与颜少疏一如往常，只是少了颜少疏陪她回府的那一段，这半个月，萧洛清每次下完朝就去萧永帆那里躲着，然后等到颜少疏离开之后，才回到公主府。
　　萧永帆满是不解：“你天天往我这儿躲是怎么回事？你俩吵架了？是不是颜少疏欺负你了？”
　　萧洛清不好意思回道：“没有，就是觉得最近陪皇兄的次数少了，特意过来陪陪皇兄的。”
　　萧永帆不信：“你有这么好心？上次可是见着颜少疏魂都没了，不顾我生着病还要去找人家，你觉得你说这话我能信？”
　　萧洛清被拆穿后，也不打算瞒着：“对，我就是躲她，你满意了？”
　　萧永帆有些稀罕起来了，打量了一下萧洛清，心想，这是有情况了啊。
　　“你跟她表明心意，她拒绝了你？还是她跟你表明了心意，你拒绝了她？”萧永帆每次都语出惊人。
　　随即萧永帆又想到，萧洛清喜欢颜少疏，应该不是后者，那就是前者了。
　　萧洛清回道：“没有，你不要瞎猜。”
　　萧永帆好奇道：“那是为何？”
　　萧洛清看着萧永帆，想到陆韫婷说的话，本想和萧永帆说明情况，但想到太后那一屁股的风流债，还是觉得不要告诉萧永帆比较好，毕竟他的出生，或许并不是被期待的。
　　“皇兄，她的未来，不能有我。”萧洛清低下头，轻声说道。
　　“我可以护着她，但她身边的人，不可能会是我。”
　　萧永帆了然，其实他当初急着立萧洛清为储是有原因的，如今却因为这个身份，让萧洛清为难了。
　　“洛儿，我知道，你是顾虑如今你储君的身份。”萧永帆说道
　　“如今皇室子嗣凋零，你是储君，就不得不按照朝臣意愿成婚生子，延续大夏的血脉。”
　　“倘若我告诉你，你不用担忧此事呢？”
　　萧洛清面露疑惑，满是不解。
　　萧永帆凑到萧洛清耳边轻声说道：“你皇嫂有喜了。”
　　萧洛清一惊，心中满怀欣喜：“真的？那怎么没有一点消息呢？”
　　萧永帆手指放到嘴巴上，小声说道：“小声点，这件事还不能让人知道。”
　　萧洛清了然：“知道了。”
　　看来温落给的那块暖玉果然有效。
　　如此看来，倘若皇兄有子，自己或许真的还能对少疏争取一番。
　　“只要有了这个孩子，你与颜少疏之间便不会再有任何阻拦，可洛儿，不论这个孩子是男是女，你储君的地位，都不会动摇半分。”萧永帆承诺道。
　　且不说如今他自己的身体状况如何，孩子尚未出生，日后出生了也还年幼，倘若他出了事，国不可一日无君，萧洛清是他用心培养了这么多年的人，论心智谋略都已经不输他了，如今她已经具备了帝王之才，又如何是一个幼子能比得了的。
　　可萧洛清如今宁愿不要这番承诺。
　　“皇兄，你不必如此。”萧洛清拒绝道。
　　萧永帆早就知道她会拒绝了，说道：“洛儿，我知道你不愿登上这帝位，可如今只有你可以登上这帝位，你明白吗？”
　　萧洛清沉默了，如果说她完全不想登上帝位那是不可能的，她有自己的理想，想要带大夏走一条不同的路，可如今皇兄做得很好，她只需要从旁辅佐，一样可以实现自己的理想，可皇兄偏偏一直推着她往这个位置上走，她不明白为何？
　　“为什么？”萧洛清不理解。
　　萧永帆自嘲一笑，半真半假地说道：“我出生那年，国师曾卜卦预言，我活不过三十岁。”
　　萧洛清满脸震惊：“怎么可能？”
　　萧永帆继续说道：“洛儿，不管是真是假，至少在我三十岁之前，你只能是储君，也只会是唯一的储君。”
　　萧洛清还是不敢相信，皇兄今年二十五岁，距离三十岁只剩五年了。
　　“你骗我。”萧洛清偏不听。
　　萧永帆叹息一声，说道：“国师亲口跟我说的，你若不信，可以去问他。”
　　萧洛清看着萧永帆，鼻子有些发酸，眼眶泛红，心中是无限的悲凉，怎么会这样？
　　她以为这辈子，只有颜少疏是她触不可及的，却没想到，如今竟连皇兄也要离她而去吗？
　　萧永帆上前一步，抬手擦拭萧洛清眼角的泪痕，安抚道：“都说了是预言了，谁知道是真是假呢，万一是假的，可就要委屈你一辈子做一个储君了。”
　　萧洛清摇了摇头，语气有些哽咽：“我又不是那么小气的人，到时候等我小侄子长大了，我就把这储君的担子交给他，然后和少疏云游天下去，我开心还来不及呢。”
　　萧永帆听到这句话时，心中满是悲痛，他曾想，或许洛儿想要的便是这种生活呢？深宫重重，已经困住了她的幼年，如今又要困住她一生，当初温落在宫里责怪他的话还回想在耳边，他满心的自责，倘若不是他一直推着萧洛清往这个位置上走，她又何至于不敢去爱一个自己喜欢的人。
　　萧永帆眼中满是自责，但他为了安抚萧洛清，只能故作轻松道：“好，到时候你想去做什么都行，”
　　“都是大姑娘了，还跟个小哭包一样，让外人看到咱大夏的储君哭成这样，成何体统？”
　　萧洛清被埋汰了一番，收起了情绪，负手而立，不满道：“谁让你吓唬我，再说了，我哪里哭了？”
　　萧洛清的眼泪确实没有流出来，但此时眼眶泛红，很难让人觉得她没有哭过。
　　萧永帆宠溺道：“好，你没哭。”
　　萧洛清被萧永帆这一番话折腾的够呛，心中的担忧始终没有放下来过，心想，此事到时候一定要找机会向国师问清楚。
　　又抬头看了眼萧永帆，想到刚才在他面前表露的情绪，有些面子上挂不去，便转身，准备回去，刚一抬脚，身后传来了萧永帆的嘱咐声。
　　“哎，回去记得把我送过去的奏折批了啊。”萧永帆在后面嘱咐道。
　　萧洛清没忍住回头反驳道：“你一个皇帝，天天自己不批折子，往我公主府上送，你怎么不直接把我按到龙椅上呢？”
　　萧永帆一听，挑了挑眉：“别说，你这个主意还真不错，我考虑一下怎么做比较合适。”
　　萧洛清见过厚颜无耻的，没有见过无耻到无下限的，咬牙道：“你别太过分！”
　　萧永帆啧了一声：“不就是批个折子嘛，对你来说又不是多难的事，再说了，你不是要躲颜少疏吗？你这闲下来，怎么找理由躲她啊。”
　　萧洛清想了想，这话说的不无道理，但她总不能一直帮萧永帆批折子，只能退一步：“只此一次，下不为例。”
　　萧永帆点了点头，承诺道：“这是自然。”
　　萧洛清得了萧永帆的承诺，便转身离开了御书房。
　　萧永帆看着萧洛清离去的背影笑出了声，结果可能是因为笑的太过分了，竟咳了起来，一个没收住，还咳出了血。
　　萧永帆看着手上的血迹，心想，现在还能瞒住，日后定是瞒不住了，他没有骗萧洛清，他确实活不过三十岁，可那不是国师预言的，国师只说了他的病情，最多还有一年，所以他必须尽快将洛儿培养起来，替她日后登基铺路。
　　萧永帆收起自己的手，离开了御书房，去了国师那里。
　　洛儿不信他，肯定要去找国师的，他得去和国师说一声。
　　景和五年四月十五日，科考结束，放榜之日，榜单处围满了人。
　　建安候府此时十分热闹，颜长恒虽然没中状元，但是考进了三甲，颜少疏十分开心，在建安候府大摆宴席，宴请了世家贵族和一些朝中官员，当然，宴会的帖子也送了一份去公主府，只是萧洛清能不能来就是另一回事了。
　　萧洛清此时坐在公主府，手上拿着帖子，看了老半天了，一旁的茯苓和乐芜看见了，对视一眼。
　　乐芜开口道：“殿下，您与颜将军关系这么好，小世子高中三甲，您不去祝贺祝贺吗？”
　　萧洛清啧了一声：“你怎么那么多话？”
　　乐芜立刻站好闭嘴，一旁的茯苓见状，建议道：“殿下，如今颜将军在朝中还没站稳脚跟，殿下若去，想必可以给颜将军撑撑场面。”
　　萧洛清想了想，有些道理，我去给少疏撑撑场面，只要去了就行，大不了去去就回。
　　“那就去吧。”萧洛清终是答应了。
　　乐芜一脸惊讶，看向茯苓：“为什么你说殿下就去，我说殿下就不去啊。”
　　茯苓看向乐芜，语重心长道：“乐芜，有些事情，你还需要多学学。”
　　乐芜疑惑了：“学什么？”
　　茯苓跟在殿下身边多少年了，早就知道了，只有颜将军才能让殿下费劲心神，思虑半天。
　　萧洛清打趣道：“学学你这榆木脑袋何时能开窍。”
　　说完，起身走出了屋子，吩咐道：“再不去赶不上热乎的饭菜了。”
　　乐芜和茯苓立刻跟了上去，今日宴会，两个人都会过去。
　　建安候府
　　颜少疏此时正在大门口迎接来客。
　　“颜将军，恭喜啊，小世子这么年轻，今后可是前途无量啊。”来的是礼部尚书褚凌天。
　　颜少疏回礼道：“多谢褚大人今日肯来，日后还是要请褚大人多多关照啊。”
　　“哎，我可听说了，小世子不仅满腹文采，还谦和有礼，日后成就可不在你之下啊。”褚凌天赞扬道。
　　颜少疏笑道：“褚大人过奖了，里面请。”
　　褚凌天笑着走进了建安候府。
　　颜少疏继续接待下一个来客，她向长街的方向望去，始终没有见到她想见到的那个人。
　　她躲了自己半个月，今日怕是也不会来了吧。
　　自那日萧洛清与陆韫婷说完话后，颜少疏就觉得萧洛清不对劲，像是故意躲着她似的，她以为是娘跟阿清说了什么，还去问了娘，娘却并没有跟她说什么，只说让她这些时日多关心关心阿恒。
　　她起初并不太在意，想着科考临近，确实阿恒这边要多花些心思，可这半个月来，除了上朝之外，她几乎见不到阿清一面，这让她不得不多想，阿清和娘肯定有事瞒着她。
　　可娘不愿意告诉她，阿清又见不着面，如今她借此机会，大摆宴席，将帖子送到了公主府，却不确定她是否会来。
　　直到来客都已经进府了，颜少疏望着空无一人的街道，心中的失落感油然而生，看来阿清今日是不会来了。
　　她收起心绪，转身回到了府里。
　　陆韫婷将一切都看在了眼里，心里叹息了一声，这半个月她与颜少疏斗智斗勇，没有将那天的事情告诉颜少疏，是不想她深陷其中，可如今她突然想，或许殿下与太后不一样呢？
　　宴会已然开始，颜少疏看着空荡荡的门口，终是放弃了。
　　随即回到席上，颜少疏今日来者不拒，谁都能喝上两杯，很快把一桌人喝趴了，就在颜少疏准备去下一桌的时候，门外突然来了一个人，手上拿着一个盒子走了进来，站到了陆韫婷面前，说道：“老夫人，这是公主殿下送来的贺礼，恭贺小世子高中三甲，今日殿下有要事在身，不能亲自前来，特派奴婢将贺礼送到府上。”
　　陆韫婷笑道：“老身谢过殿下，今日我候府设宴，不如姑娘坐下来喝一杯？”
　　来者是萧洛清身边的茯苓，茯苓拒绝道：“不了，殿下有吩咐，送完贺礼奴婢就该回去了。”
　　陆韫婷也没有继续劝阻：“红鸢，送一下这位姑娘。”
　　颜少疏却将茯苓拦住了：“阿清今日未曾前来？”
　　茯苓看向颜少疏，回道：“颜将军，未曾。”
　　陆韫婷却纠正道：“少疏，你该唤殿下。”
　　颜少疏看向陆韫婷，眯了眯眼，心中像是知道了什么，随后给茯苓让了一条路，淡淡地说道：“代我向殿下问好。”
　　茯苓抬头，有些惊讶，但还是点头应下了，随后走出了建安候府。
　　颜少疏看着茯苓走了之后，便也回到了席上，继续喝酒，可此时的她眼底没有半分色彩，像是解酒消愁一般，一杯接一杯喝着，陆韫婷看在眼里，却始终没有劝阻。
　　宴会过后，颜少疏有了些醉意，颜长恒早就被灌的不省人事，被送回房间了，颜少疏送完最后一个客人，回到了自己的院子。
　　她想到今日陆韫婷的话，只觉得有些奇怪，心中的不解，让她无法安心去睡觉，于是她转身去了陆韫婷的房间。
　　--------------------


第55章 
　　陆韫婷此时已经准备睡下了，颜少疏却推开了她的房门。
　　“少疏？这么晚了，你不睡觉，来我这里干嘛？”陆韫婷问道。
　　颜少疏此时脸颊通红，走到陆韫婷面前问道：“娘，那日你和阿清到底说了什么？”
　　陆韫婷继续纠正道：“是殿下。”
　　颜少疏自嘲的笑道：“是因为这个吗？”
　　陆韫婷没有说话，颜少疏继续说道：“是因为您看出来了吗？”
　　“那我就坦白的告诉您，我喜欢阿清。”
　　陆韫婷脸色一变：“少疏，你知不知道你在说什么？”
　　颜少疏跪了下来，郑重地说道：“娘，我说，我喜欢阿清。”
　　陆韫婷要被颜少疏气死了，难道她那日说的还不够明白吗，她喜欢上萧洛清，只会落得跟阿梅一样的下场。
　　陆韫婷怒道：“我那日说的话，你是一点都没听进去是吗？你姨娘的下场难道你不知道吗？”
　　颜少疏答道：“我知道，所以我今日来，只是想告诉您这件事，我知道这条路有多艰难，但我不是姨娘，我也不会被您绑走。”
　　陆韫婷问道：“你是觉得我做错了？”
　　颜少疏摇了摇头：“您没做错，您只是做了一个姐姐应该做的，可娘，如今我能体会到姨娘当时的心情了，倘若我连争取的机会都没有，我想我也会跟姨娘一样孑然一身，了却此生吧。”
　　陆韫婷知道颜少疏说到做到，她不想，也不愿颜少疏如此艰难的过完这一生，她已经看见过阿梅的一生，绝不愿再看见颜少疏也是如此。
　　“你可知她是储君，朝堂上下多少双眼睛盯着她，她即便现在不成婚，日后迫于朝中的压力，依然会与人成婚生子，届时，你该如何自处？。”陆韫婷缓缓诱导，想要将颜少疏拉出泥潭。
　　颜少疏双手握拳，艰难地说道：“我知道，可我只想待在她身边，每日能够看到她，护她周全。”
　　陆韫婷继续说道：“可你是西北统帅，就算我不绑你，总有一天你也会回西北的。”
　　“到时候你不在她身边，她若为了大夏弃了你，你当如何？”
　　颜少疏沉默了，原来她与姨娘的境遇，竟如此相似。
　　“娘，她不会的。”颜少疏果断地反驳陆韫婷，是因为她知道阿清对她付出了多少，才让她内心无比坚定。
　　陆韫梅看着如此坚定的颜少疏，就好像看到了当初的阿梅，她们两个太像了，都喜欢义无反顾的将这一条路走到底。
　　“即便最后她不曾考虑我，我也不会后悔。”
　　“我不知道这算不算忤逆长辈，但我想请求您，不要考虑我的婚事了。”
　　颜少疏此时看着陆韫婷，眼中的坚定，刺痛了陆韫婷的心。
　　陆韫婷苦笑一声：“为什么，你们一个两个，都是这样？”
　　阿梅如此，少疏也是如此，难道就没有其他人可以喜欢吗？
　　其实她并非那种古板的人，她也是一名女子，知道女孩子家的心思，她可以不在乎少疏喜欢的人是女子，只是这个人，不能是大夏的储君。
　　颜少疏不知道该如何回答，她也不知道为什么会喜欢上萧洛清，许是幼时见的第一面让她记在了心里，生出了想要保护她的心思。
　　又或许是得知萧洛清不顾宫规远赴西北救她时心中的感动。
　　也或许是在这危险的京都，一次次不惜与朝臣为敌也要护她的那份情感。
　　颜少疏已经记不清了，太多次，萧洛清出现在她眼前的一颦一笑，一举一动都牵动着她的心，她心中的萧洛清太好了，好到没有任何人可以替代，所以才会像现在这样，深陷其中，无法自拔。
　　“娘，是我对不起您这么多年的养育之恩，可我无法逃避自己的内心，我在这里向您赔罪。”颜少疏俯首在地。
　　陆韫婷知道她阻止不了阿梅，也阻止不了颜少疏。
　　“倘若你一意孤行，我不拦你。”陆韫婷还是松了口，她知道，她无法改变阿梅的结局，但至少可以改变颜少疏的结局。
　　“但少疏，这是你自己的选择，只愿你最后不要后悔。”
　　陆韫梅终究没能等来太后，带着遗憾离去。
　　但或许萧洛清和太后不一样呢？这些日子，萧洛清为建安候府所做的一切，她都看在眼里，若非因为萧洛清是储君，她是不会去反对的，可如今颜少疏非要一意孤行，甚至将自己的一生赌上，她又怎么会真的让她还没开始就输了。
　　颜少疏抬头，面露喜色：“娘，那您是答应了？”
　　陆韫婷没好气道：“我只是不拦着你，你可要想好了，日后你要面对的，不是我，而是满堂的朝臣。”
　　“皇家子嗣凋零，皇上至今无所出，他立殿下为储，你就应该要想到，殿下身上肩负着什么？”
　　“日后倘若皇宫没有皇子降生，我所说的一切都会成真，而你，注定无法与她厮守。”
　　颜少疏何尝不明白，且不说如今她尚不清楚阿清对她是什么样的态度，她能不能争取到阿清的同意还是一回事。
　　但如今只要娘不反对，她便不会再有顾虑。
　　“娘，所以那日你是跟阿清说了这件事情，她才对我避而不见吧。”颜少疏何等聪明，不过一两句话，便能猜到当初她们对话的内容。
　　陆韫婷承认了：“是，是我让殿下不要再见你，想着只要时间长了，你自己慢慢淡忘了，便好了。”
　　“却没想到，你已经深陷其中。”
　　“我不希望你与阿梅一样，所以这一次，我不替你做选择，以后的路，你自己走，我不会去阻拦你。”
　　这些年来，颜少疏基本不在她身边，她向来心疼颜少疏，又怎会真的弃她的幸福于不顾，可只有颜少疏喜欢的人才能让她幸福，她若一意阻拦只会伤了颜少疏的心，她自是不愿。
　　陆韫婷的态度也算是不反对了，至少开了个好头，颜少疏面露喜色：“谢谢娘成全。”
　　陆韫婷今日着实有些累了，开始赶人：“行了，大晚上你不睡觉我可要睡觉的，出去把门关好。”
　　颜少疏点了点头，起身道：“娘好好休息，我走了。”
　　陆韫婷摆了摆手，赶紧走，眼不见为净。
　　颜少疏离开了屋子后，陆韫婷没有睡觉，而是走到了一个木架旁，抽出一个盒子，打开，里面是一对双生玉佩，陆韫婷拿在手上揣摩了一番，眼中是无尽的柔色，记忆中陆韫梅的脸已然有些模糊。
　　“阿梅，倘若你在天有灵，就保佑这两个孩子不要再步你的后尘吧。”
　　公主府
　　萧洛清回到府里，天已经暗了，她没有去书房，而是去酒窖取了酒，然后准备去湖心亭一个人喝酒。
　　左相一案后，于晁便搬出了公主府，萧永帆给他单独安排了一个住处，派了人跟着。
　　萧济前些日子醒了，但身体依旧很虚弱，萧洛清让温落直接搬到齐王府照看萧济。
　　如今整个公主府又只剩她一个人了。
　　萧洛清一个人坐在亭子边的栏木上，对月独酌，看着静静的湖面发呆，脑海中突然浮现出颜少疏的面孔。
　　不知道是不是酒意上头，萧洛清醉了，她朦朦胧胧之间，好像看到了颜少疏向她走来。
　　萧洛清心想，她一定是醉了，少疏此刻应该在建安候府忙碌才对，怎么会来公主府。
　　或许是太想念少疏了，如今竟出现了幻觉。
　　萧洛清摇了摇头，想让自己清醒一点，却发现颜少疏的身影越来越近，直到站定到她眼前，她不确定的唤了一句：“少疏？”
　　颜少疏半蹲下身子，与萧洛清视线平齐，拿走了她手中的酒壶，柔声道：“怎么一个人在这里喝这么多酒。”
　　萧洛清笑了，她一定是在做梦，颜少疏从来不会这么温柔，她想要看清颜少疏的模样，却发现眼前朦胧一片。
　　萧洛清抬手抚上颜少疏的侧脸，心中的情感在翻涌，她已经很久都没有好好看过她了。
　　可如今在梦中，也不愿让她看清吗？
　　她固执的将颜少疏拉近，眯了眯眼，想要看的更清晰一些，却还是看不清。
　　“少疏？”萧洛清又是轻柔的唤了一声。
　　颜少疏没有应答。
　　萧洛清没有听见熟悉的声音，似是有些不满，将颜少疏再拉近了一些，直到颜少疏的脸在她面前足够清晰，两个人的呼吸近在咫尺，萧洛清抬手轻抚过颜少疏的眉眼，像是在从中找寻着什么。
　　萧洛清的眼眶有些湿润，她曾想过，倘若这一生真的没办法和颜少疏在一起，只要能够护住颜少疏便好。
　　可偏偏天意弄人，老天爷让她知道了颜少疏的心意，却又告诉她，她们不可能，这么多年，她做了这么多的努力，她从来不奢求什么，只求一个颜少疏，却如此艰难。
　　为什么她明明已经等到了这一天，却依旧无法得到自己想要的。
　　萧洛清眼眶泛红，看着近在咫尺的颜少疏，心中的那些委屈和不甘瞬间将她淹没，她再也不想压抑自己对颜少疏的爱意，心底想要占有颜少疏的念头在酒意的滋长下疯狂蔓延。
　　她将自己所有的理智抛到脑后，不顾一切，只想顺从自己的心意，抬头在颜少疏的唇边落下一吻。
　　像是这么多年内心的空白被填满了，又像是这么多年的委屈和隐忍得到了倾诉，萧洛清眼角的泪再也不受控制落了下来。
　　她想，倘若这是梦境，就让她放纵那么一次。
　　这一次，她什么都不想要，只想要颜少疏。
　　月光洒落在亭中，照的萧洛清单薄的身影太过清冷，似是不忍萧洛清陷入这般悲凉的境地，一道人影，将她抱入怀中，转身向远处走去。
　　翌日
　　萧洛清醒来的时候一阵头疼，睁开眼，一道阳光照下来，刺痛了萧洛清的眼睛，萧洛清下意识的闭上了眼，门被推开了。
　　“殿下，您醒了。”乐芜走了过来，看到坐起来的萧洛清，端了一碗醒酒茶过去。
　　萧洛清回过神来，睁开了眼睛，接过乐芜手中的茶饮下，似是随意问道：“昨夜可有人来公主府？”
　　乐芜答道：“没有啊。”
　　萧洛清心想，或许真的是一场梦吧。
　　“殿下？”乐芜看着失神的殿下，唤了一句。
　　萧洛清回过神来，说了一句：“更衣吧。”
　　乐芜应下了，然后服侍萧洛清起床更衣。
　　萧洛清整理了一番之后来到了书房，将茯苓叫了过来，问道：“昨晚少疏是不是来过？”
　　茯苓眼珠子一转，颜将军不让说啊。
　　萧洛清看着茯苓的眼神，瞬间了然，淡淡问道：“昨夜我喝醉了，谁送我回的寝殿？”
　　茯苓立马俯首说道：“昨夜是颜将军送您回房的。”她没说颜将军来过，应该不算不守诺言。
　　萧洛清心想，果然是她。
　　一想到昨晚自己做的事情，萧洛清的耳根子有些泛红，却还故作镇定的问道：“她有说什么吗？”
　　茯苓摇了摇头，说道：“颜将军送你回房后就离开了，什么都没说。”
　　萧洛清心中叹息了一声，自己喝醉酒将少疏轻薄了一番，这该如何是好啊。
　　茯苓看着自家殿下已经红了的耳根子，心里瞬间了然，但她可不敢打趣殿下。
　　想起今早来公主府的人，对着萧洛清说道：“殿下，今日一大早兰芷姑娘就传信过来了。”
　　萧洛清听到这句话后，收起了思绪，问道：“何事？”
　　茯苓从怀里掏出一封信，递给了萧洛清，萧洛清接过后打开了信件，在看完后，眉头一皱，起身焦急道：“茯苓，备马车，去皇宫！”
　　茯苓听到后立刻就去准备了。
　　萧洛清此时面上露出的寒意，将信件带在身上，匆忙出了书房，向门外走去。
　　--------------------


第56章 
　　景和五年四月十七日，淮州太守陆守成满门被屠，孙资在淮州自立为淮北王，将淮北三洲收入囊中，软禁齐王萧启安。
　　朝堂之上此时一片寂静，礼部尚书褚凌天的声音在他们耳边响起：“皇上，孙资传信说，要让殿下亲自前去淮州谈判，否则就杀了齐王。”
　　萧永帆怒道：“好一个孙资，他是在威胁朕！”
　　派萧洛清去淮州，萧洛清可是储君，如今淮州失陷，她若去了便是九死一生，这分明是用储君的性命去换一个齐王的性命，萧永帆自然不肯，可齐王又不能不救。
　　满堂朝臣如今也是毫无法子，如今孙资在淮北起兵造反，想必是做好了完全的准备，就等着请君入瓮，萧洛清若去了淮北怎么可能安然回来。
　　就在一众大臣不知道该怎么办的时候，萧洛清回话了：“皇兄，臣妹愿前往淮州去和孙资谈判。”
　　且不说齐王是她皇叔，如今萧济还在齐王府养着呢，无论如何，这淮州，她不得不去。
　　温相开口了：“皇上，孙资起兵造反，本就是谋逆之人，如今显然是拿齐王当筹码，谈判只是借口，不过是为了出师有名，依老臣看，皇上可让人领兵前往收复淮北，殿下一同前往，这样，可以保殿下安全。”
　　萧永帆想了想，如今也只能这样了，可如今朝中武官稀缺，该派谁前去呢？
　　“皇上，臣愿随殿下一同前往淮北，收复淮北三洲。”
　　一个声音在大殿上响起，大臣们看过去，是从来不在朝堂上说话的颜少疏。
　　今日想来也是为了殿下才肯主动请缨去淮北吧。
　　萧永帆看向颜少疏，对呀，他怎么把颜少疏忘了，只怪颜少疏在朝堂上基本不说话，都快让他忘了颜少疏可是他亲封的上将军啊。
　　萧永帆说道：“好，既如此，朕派你从京都领兵十五万前往淮北，与永安公主一同救出齐王，收复淮北三洲。”
　　颜少疏俯首：“臣定不辱使命。”
　　下朝之后，颜少疏依旧如往常般在殿外等萧洛清，萧洛清依旧没有出大殿，而是跟着萧永帆去了御书房。
　　颜少疏看着萧洛清离去的背影，心里一阵苦笑，所以她这是被始乱终弃了吗？
　　萧洛清今日跟着萧永帆并不是为了躲颜少疏，而是想与萧永帆嘱咐几句，她如今要离开京都，太后那边她始终放心不下，孙资想必是太后放走的，如今淮北之乱与她脱不了关系。
　　“皇兄，我知道你不愿相信，可孙资点名要我去，不过是太后要将我调离京都，你一个人在京都我担心你……”萧洛清担忧道。
　　萧永帆自嘲一笑：“洛儿，你不用担心我，我终归是她儿子，不会有事的。”
　　萧洛清想到那日陆韫婷跟她说的那些往事，提醒道：“皇兄，凡是都有个万一，我不希望你在京都出任何差池。”
　　萧永帆安抚道：“放心吧，有国师在，我不会有事的。”
　　萧洛清想了想还是说道：“叶川在京都，我会安排他护你周全。”
　　“朝中不知道还有哪些是太后的人，我走后，你……”
　　萧永帆打断道：“好了，洛儿，我自有分寸，再说了，你是不打算回来了吗？”
　　萧洛清沉默了许久，终于还是把心里话讲了出来：“倘若我无法平安从淮北回来，这一次，不论如何，你都要将太后软禁起来，否则她若掌控朝堂，江山势必要易主，到时候必然要天下大乱。”
　　萧永帆眉头一皱，萧洛清就知道他不忍心，继续说道：“皇兄，她一次次利用你，根本算不上一个称职的母亲，如今为了大夏江山，还望皇兄能够慎重考虑。”
　　她知道这对萧永帆来说有多难，可他不仅为人子，也是一名君王，他必须有冷血的手段，这是萧永帆教她的。
　　萧永帆终是叹了口气，说道：“洛儿，我答应你。”
　　他始终姓萧，是这大夏的君主，又如何能不为大夏考虑。
　　萧洛清得到萧永帆肯定的回答点了点头，随即转身准备离开。
　　“洛儿，这一次，不论成功与否，我只希望你平安回来。”萧永帆在后面嘱咐道。
　　萧洛清顿住了脚步，安抚道：“放心吧，皇兄，太后都还没死，我一定活着。”
　　说完走出了御书房。
　　萧永帆看着萧洛清离去的背影，向暗中唤了一句：“影一。”
　　一道影子落下：“皇上”
　　“派十二个人跟在洛儿身边，务必护她周全。”萧永帆说道。
　　影一低头：“是”
　　说完一号消失在了屋内。
　　萧洛清自御书房出来后便向宫外走去，刚出宫门口就看到了一个熟悉的身影。
　　萧洛清心想，她怎么还没回去？
　　正当萧洛清打算偷偷溜走的时候，那道身影朝她走了过来。
　　本来若是没有昨晚的事情，她还可以坦然的跟颜少疏一起回去，可昨晚她酒后失态，如今颜少疏或许猜出了她的心思，她已然不知道该怎么面对颜少疏了。
　　颜少疏站到她面前，笑道：“阿清，我送你回去。”
　　萧洛清故作镇定：“少疏，今日皇兄刚命你领兵前往淮州，你不该提前去做准备吗？”
　　颜少疏说道：“我已经吩咐人去准备了，再说了，我去淮北也要跟着你，你打算躲我到什么时候？”
　　萧洛清被颜少疏拆穿了心思，叹了一口气，说道：“那走吧。”
　　颜少疏脸上的笑意更深了，跟在萧洛清后面一起上了马车。
　　萧洛清上车就闭上了眼，打算假装闭目养神，实则心里十分慌乱。
　　颜少疏看萧洛清闭上了眼睛也不拆穿她，还主动靠近了一点，然后就坐在那里看着萧洛清，阿清藏得太好了，以前她都没发现，要不是昨晚她去了趟公主府，怕是这辈子都不会知道阿清的心意了吧。
　　颜少疏现在的感觉就是老天爷待她不薄啊，娘那边也不反对，昨夜又得知阿清原来是喜欢她的，不过一天的时间，她都感觉有点太过顺遂了。
　　萧洛清能够感受到颜少疏的靠近，心中叹息了一声，她如今该拿少疏怎么办？
　　两个人就这样一路无话，马车停在了公主府，萧洛清几乎是立刻睁开了眼，连招呼都没打，就下了马车，然后快步走进了公主府。
　　颜少疏看着这样的萧洛清，笑出了声，心想，没关系，她有的是时间，总有一天，她会让阿清没有任何顾虑。
　　翌日，十几万大军浩浩荡荡从京都出发，前往景州。
　　淮北三洲地处大夏北部，距离淮州最近的城池是景州，景州之后便是京都，孙资既是造反，自然会考虑怎么打到京都，而景州是必经之地。
　　马车内萧洛清拿着地图查看，温落则随意的坐在一旁。
　　没错，温落跟了过来。
　　萧洛清本来是想让他继续留在齐王府的，没想到今天一大早，温落就躲到了马车里，偷偷地跟了出来，美其名曰他是去当军医的。
　　萧洛清走到半路才发现的温落，要将他赶回去是不太可能了，只能将他带在身边。
　　“小阿清，你一直盯着这个地图看，看出什么了吗？”温落在一旁凑过来问道。
　　萧洛清没有抬头，说道：“淮北去年大旱，颗粒无收，不过多久，孙资便起兵反叛，可兵家有云，行兵作战，粮草先行，这孙资的粮草是从哪里来的？”
　　温落答道：“这还不简单，肯定是从周边城池运送过去的。”
　　萧洛清摇了摇头：“淮北三洲的人口加起来有数百万人，而我收到消息，孙资在淮北的兵力起码有三十万人，如此大规模的运送，朝廷不可能不知道，更何况，当初皇叔可是带着赈灾粮过去的，如此一来，淮北去年颗粒无收便是个幌子。”
　　“看来太后早就盯上了淮北这块地，当初我本以为孙成毅将孙资献给太后不过是为了保全平汝侯府，却没想到太后一早便布局淮北，想来去年淮北的粮食一定是被太后藏了起来，才有了今日孙资起兵反叛的资本。”萧洛清分析道。
　　温落惊讶道：“三十万人，你们就十五万人，还要收复三洲，这还打什么？直接送城池不就得了。”
　　萧洛清笑答：“温落，如今领兵的可是少疏，再说了有我在，三十万人又如何？孙资乃是谋逆之人，且不说这三十万人有多少是愿意跟随他的，少疏掌着西北帅印，你当这帅印是谁都能拿的吗？”
　　“阿清说的对，确实不是谁都能拿的。”颜少疏从外面走进了马车。
　　温落看着颜少疏进来了，腾了个位置。
　　颜少疏坐下，给自己倒了一杯茶，说道：“我已经传信至西北，从西北抽调十万大军过来支援，再加上景州的五万大军，拿下三座城池足以。”
　　温落了然，颜少疏在西北的名号可是很响亮的，年纪轻轻能统帅西北三洲，自然是有着非凡的手段。西北大军骁勇善战，此前刚与西饶打了近四年了，作战经验丰富，淮北的三十万大军可没有这么丰富的战斗经验。
　　萧洛清看向颜少疏充满自信的神色，好像又回到了西北时，她见过的那个光彩夺目的少年。
　　“可除此之外，我们还要将皇叔救出来，按照孙资的意思，我会亲自去一趟淮州，跟孙资谈判。”萧洛清说道。
　　颜少疏反对：“不行，淮州如今就等着你进去，你若去了必然危险。”
　　萧洛清却低下头说道：“少疏，萧济如今还在齐王府躺着，我怎么能坐视不管。”
　　当初是她一纸信封送到了淮北，让皇叔不用顾虑京都，安稳的在淮北主持大局，结果萧济在京都出了事，皇叔在淮北被软禁。
　　是她将两人带入险境，如今即便淮州是龙潭虎穴，她也必须去将皇叔安全带回京都。
　　“你放心，我既然敢去，自然想好了应对之策，不会有问题的。”萧洛清安抚道。
　　从京都到景州，按行军速度，需要五日时间，这五日，足够萧洛清在淮州布局了。
　　--------------------


第57章 
　　淮州的一间酒楼里，这间酒楼生意十分火爆，此时里面已经坐满了人。
　　一名容貌俊秀的男子的正在座位上喝着茶，旁边站了一个身着黑衣的男子，面容黝黑，嘴上还长了些胡渣，看上去特别严肃。
　　突然一楼来了几个官兵，看样子不是来吃饭的，于是整个一楼的气氛便有些紧张。
　　一名小二跑了过来，问道：“官爷，可是来吃饭的？现在小店已经没位置了，官爷您看看要不稍等一会？”
　　为首的一名官兵没有理会他的话，而是从怀中掏出一幅画像，打开问道：“可有见过这名女子？”
　　小二看了眼画像上的人，摇了摇头，说道：“没有见过。”
　　那名官兵似是不信，抬手示意了一下手下的人，几名官兵就在酒楼内搜查了起来，对着画像就是一番查找，直到来到一名男子的面前，面露疑惑，问道：“可有见过这名女子？”
　　男子放下了手中的茶杯，淡淡道：“没有。”
　　那名官兵眯了眯眼，看了看眼前的人，还有画像上的人，倒是有一点相似，刚想继续查探一番，一旁的黑衣男子持剑走向前一步。
　　“阿七，不得无礼。”男子开口道。
　　那名官爷看到黑衣人，又看了看男子身上穿着华服，心中生疑，于是问道：“你叫什么名字？”
　　男子答道：“温家，温落。”
　　那名官爷一听，立马俯首：“原来是温少爷，属下失敬。”
　　温落莞尔一笑：“无碍，你们也是为了办差。”
　　淮州如今虽是孙资掌权，但温家可是淮州的世家，掌着淮州的商脉，往远了数，那就是跟随开国皇帝打天下的大功臣，往近了数，如今大夏的右相温蕴和便是温家的人。
　　整个淮州都知道孙资能这么快拿下淮北三洲，温家可是出了很大一部分力的。
　　虽然温家不情不愿，但孙资手段狠辣，连淮州太守一家都被他屠尽，温家不过是商贾之家，为了自保，也只能暂时忍下。
　　但温家依旧和孙资不对付，孙资为了让温家心甘情愿臣服他，只能是将温家当做自己的座上宾，好生对待。
　　是以整个淮州如今除了孙资外，就数温家较为尊贵。
　　那名官爷心想，今日差点得罪了温家的人，只能快步招呼几个兄弟离开，保命要紧。
　　温落看着离开的官兵，起身走了上楼，来到了一个房间，房间里面坐了一个人，正在温茶。
　　温落关上了门，走到这个人的面前坐下，那人给他倒了一杯茶，说道：“殿下，淮州偏壤之地，这茶比不得京都，还请殿下见谅。”
　　没错，现在坐在这里谈笑喝茶的人并非温落，而是萧洛清，坐在对面的人，就是凤江楼的兰芷。
　　萧洛清得到淮北消息的时候便让兰芷先来淮州打听消息，凤江楼不只是在京都，里面的探子遍布整个大夏，就连西饶也不例外。
　　萧洛清接过茶杯，饮下一口，说道：“喝惯了京都的雅茶，这这里喝一喝清淡的也是别有一番滋味。”
　　兰芷说道：“殿下，凤江楼的暗探传来消息，齐王如今被软禁在太守府，殿下可要我派人前去营救？”
　　萧洛清放下茶杯，说道：“不急，我入淮州的消息已经被孙资知晓，他就是故意放出消息引我进去，如今我以温落的身份入城，就不要再唤我殿下了。”
　　兰芷点了点头：“是，公子。”
　　这间茶楼是温家的产业，也是凤江楼在淮州的分楼，萧洛清有把握亲自来淮州靠的就是这个底气。
　　五日前她与颜少疏抵达景州，第二天她就带着影七来到了淮州，距离约定的谈判时日还有十日，她打算提前来淮州探探消息，算一算时间，如今只剩下五日了。
　　“公子，你让我打听的消息有了结果，这几日在淮州确实出现了巽风阁的人。”兰芷说道。
　　萧洛清心想，果然如此。
　　那日萧济在城外遇险，王盟查到了巽风阁的人，如今巽风阁出现在淮州，不用想也知道这场布局是谁的手笔了，除了太后，她想不到还有谁有这个能力利用江湖组织搅弄朝堂风云。
　　萧洛清冷声道：“既如此，看来这巽风阁就不能留了，我如今的身份不方便出手，这件事就交给你了。”
　　兰芷应下：“公子放心，过些时日，巽风阁自然会从江湖上消失。”
　　萧洛清点了点头，然后起身站到窗边，望着楼下来来往往的人，不知道在看什么。
　　兰芷看了眼萧洛清，心想，不知道要不要告诉殿下，颜将军也已经入了淮州。
　　沉默了一会，本着自己的职责所在，还是开了口：“公子，今日消息，颜将军也入了淮州。”
　　萧洛清听到身后的话，并没有惊讶，反而有些皱眉，心中暗叹了一声，她知道她来淮州的事情瞒不住少疏，少疏若知道了，定然会来淮州。
　　“派人护好她，她要做什么，尽力配合。”萧洛清吩咐道。
　　颜少疏来淮州肯定不只是为了她，她如今身为三军统帅，亲入淮州，必然是有事在身。
　　兰芷应下：“是，我这就去安排。”
　　说完兰芷出了房间，萧洛清一个人在窗外站了一会儿，然后也出了房间。
　　此时淮州的一座青楼外面，站了两名男子，一名男子还在犹豫要不要进去的时候，另外一名男子已经把他拉了进去，说道：“哎呀，我说你一个大男人在这里磨磨唧唧干什么？”
　　另一名男子还杵在那里，面上一脸的嫌弃，说道：“王兄，你说的好地方就是这里啊。”
　　王勇说道：“不然呢，陆老弟，你不会连青楼都没逛过吧。”
　　王勇看着眼前风度翩翩，容貌上好的男子，心中满是疑惑，这么好看的人不会对这种事情不感兴趣吧，那倒是可惜了。
　　陆禾书轻咳了一声，说道：“怎么可能，王兄不是要进去喝酒吗？走吧，今日我请客。”
　　说完大大方方走了进去，一点也没有了刚才嫌弃的样子，反而满面笑容。
　　两个人走进了青楼，很快就有人上来迎接，两人坐在二楼的一个隔间里喝着酒，隔间不大，但可以看到一楼的全景，此时一楼的台子上有舞姬在台上跳舞，两个人便望向了一楼。
　　王勇开口道：“今日带你来是看红绸姑娘的，这红绸姑娘可是咱淮州的头牌，长得那叫一个倾国倾城啊，不过红绸姑娘一天只接待一位客人，哪位客人最得她心意，今晚就可得红绸姑娘相陪。”
　　陆禾书看着台上的人，饮下一口酒，说道：“王兄如此夸赞，想来我该好好看看这红绸姑娘到底有什么吸引人的地方。”
　　两人谈笑饮酒之间，一楼一阵轰动，一名红衣女子从天而降，面容绝色，一双丹凤眼迷了多少人的心。
　　“陆兄快看，这就是红绸姑娘。”王勇大喜道。
　　陆禾书看向那名女子，嘴角一扬，确实倾国倾城。
　　红绸在台上一舞倾城，惹得台下一阵骚动，一个个摩拳擦掌，一掷千金，势必要得到今晚红绸姑娘作陪的样子。
　　陆禾书在心中不免替红绸姑娘觉得可惜，风尘女子，以貌悦人，等年老色衰就没有了利用的价值，最后也不过是孤独终老，了此一生。
　　陆禾书是在来淮州的路上遇到的王勇，王勇遇险，陆禾书救了他，然后两人一起入的城，一路上遇到的百姓皆是衣衫破烂的逃亡之人。
　　城外是无数流离失所的百姓，城内是一掷千金的挥洒为求美人一笑，这个场面让陆禾书觉得太过讽刺。
　　就在陆禾书还在替这名女子可惜的时候，这个女子看向了他，将手中的红丝扔了过来。
　　陆禾书一手端着酒杯，红丝落入手臂上，陆禾书抬头看了一眼哪位红绸姑娘，发现台下的人都在往他这边看。
　　王勇在一旁惊讶道：“陆兄，你这是，被红绸姑娘看上了。”
　　陆禾书心想，说的什么胡话，什么叫我被她看上了？
　　台下的老妈子说道：“恭喜这位公子，今夜可得红绸作陪。”
　　台下的人看到陆禾书旁边的人，有认识的知道他是淮州副将王荣的儿子，倒是这个被红绸看上的没人认识。
　　陆禾书面上是一片喜色，心中却在想，怎么会看上他呢？他今日出门也没人告诉他他会有桃花运啊。
　　有人过来带着陆禾书和王勇进了三楼的一座雅间，小侍说道：“二位请稍等，红绸姑娘换完衣服便过来。”
　　王勇因着陆禾书的原因占了如此大的便宜，自然是十分开心。
　　“陆兄，坐吧。”王勇说道。
　　陆禾书坐了下来，说道：“王兄，我今日可是来喝酒的，可不是来找美人的。”
　　王勇无奈道：“那我也没想到只是来带你看看美人，结果美人竟然主动找上了你，不过说实话，你这样貌，若非你是个男子，我怕是也要拐回去当媳妇的。”
　　陆禾书不以为意：“这么说来，我生的好看倒成了我的错了？”
　　王勇刚想反驳，门外一道声音响了起来。
　　“公子此言差矣，今日奴家选择公子并非公子的样貌，而是因为公子的眼神。”
　　红绸走了进来，褪去了那身红衣，换了一身较为素雅的衣服，脸上的脂粉少了许多，却依旧难掩皎皎容颜，少了艳丽却多了几分清雅。
　　陆禾书心想，这跟刚才在外面的是同一个人吗？
　　一旁的王勇也是看呆了，没想到红绸姑娘换了一身衣物反而要比刚才更为好看，难怪这么多人一掷千金都要得到红绸姑娘的一夜作陪。
　　红绸端了一壶酒过来，给颜少疏和王勇各到了一杯，又给自己倒了一杯。
　　而后看向王勇说道：“我先敬公子一杯。”
　　王勇得了美人敬酒自然不会推却，手中的酒一饮而尽，而后不过片刻，脸上便有些醉熏，倒在了桌上。
　　陆禾书看道王勇倒了之后再看向红绸的眼中满是警惕：“你对他做了什么？”
　　红绸笑道：“这酒烈，王公子不善饮酒，醉了而已，公子不必担心。”
　　陆禾书上前查探一番，确实无性命之忧，但看向红绸的眼中依然是怀疑。
　　“公子，红绸的规矩，一夜只陪一人，王公子不在红绸所选范围内，如今他醉了，今夜便只有我和公子两人。”红绸说道。
　　陆禾书知道了她的意思，可他对她并不感兴趣。
　　红绸走了过来，坐在了陆禾书的腿上，双手环着陆禾书的脖颈，在陆禾书的耳边轻声道：“公子今夜想要奴家如何作陪？”
　　陆禾书慌忙的将她推离怀中，然后说道：“姑娘自重。”
　　红绸笑出了声，说道：“公子来青楼却跟奴家说自重，公子不觉得这话有些可笑吗？”
　　陆禾书解释道：“我是陪王兄来的，既然你不愿陪他，那就走吧，我不需要你作陪。”
　　红绸没有离开，反而继续走进说道：“公子如此拒绝奴家，可是奴家无法入公子的眼，还是说，公子不行？”
　　陆禾书神色晦暗，连连后退，直到退无可退，抵住身后的墙说道：“你怎么想都可以，请你离开。”
　　红绸看着油盐不进的陆禾书，才发现，这个人和她以往见的男子都不太一样，所以当时她一眼就看中了他眼神中的那份清澈，她不相信这世上还有不风流的男子。
　　红绸将陆禾书抵在墙上，贴近陆禾书，陆禾书见状打算将人拍晕，却被挡住了，陆禾书眼中闪过一丝惊讶，这个人会武功，而且武功不比她低。
　　红绸笑了一声，贴到了陆禾书的耳边轻声说道：“颜将军若不愿，奴家也不强求，只是颜将军今日若是将我打晕在了这里，难保不会被人发现，颜将军孤身入淮州，不想功亏一篑吧。”
　　颜少疏此时眼中满是震惊，她怎么会知道？手放入腰间，不管她是谁，如今她在淮州的事情不能让别人发现，此人留不得。
　　红绸退了一步，然后走到了王勇的身边摸索了一番，从王勇的身上翻出了一个令牌，走到了颜少疏眼前，说道：“公子今日可是为了这个而来？”
　　颜少疏冷声道：“你到底是谁？”
　　红绸说道：“公子不必如此惊慌，奴家是来帮你的。”
　　颜少疏不信，且不说她不认识这个人，这个人的武功或许在她之上，还十分清楚她的一举一动，莫非是军中出了细作？但这不可能，自己来淮州的事情没有任何人知道，她到底是谁？
　　“我如何信你？”颜少疏质问道。
　　红绸将令牌递给颜少疏，说道：“东西归公子，这里奴家会处理好，这下公子可信了？”
　　颜少疏不信她会这么好心：“你想要什么？”
　　红绸看着颜少疏如此模样生了逗弄的心思：“公子陪奴家一晚。”
　　颜少疏手中的软剑抽出，架在了红绸的脖子上，说道：“我不介意杀了你。”
　　红绸看着如此不解风情的颜少疏，真不知道殿下是怎么看上她的，简直就是个二愣子嘛。
　　红绸拨开颜少疏手中的剑，说道：“奴家不过开个玩笑，公子何必动怒，奴家是受人之托，帮公子的忙，自然不需要任何回报。”
　　颜少疏继续问道：“谁？”
　　红绸说道：“这奴家不能告诉你，但公子放心，奴家的主子只想与公子合作，并不想成为敌人。”
　　颜少疏思索了一番，看着收起了手中的软剑，说道：“我连人是谁都不知道，怎么合作？”
　　红绸神秘道：“等时机到了，公子自然会知道。”
　　颜少疏半信半疑，红绸继续说道：“公子拿了这块令牌便往侧门走，那里有奴家的人接应，自会让公子安然离开。”
　　颜少疏看了眼面前的场景问道：“那他怎么办？”
　　红绸说道：“公子不必担心，奴家自有法子。”
　　颜少疏接过红绸手中的令牌，准备出门，身后又一道声音响起：“太守府如今重兵把守，公子不可贸然前去，过两日淮北王在太守府举行大婚，届时，公子可以前往。”
　　颜少疏回了一句：“多谢。”然后就走了。
　　红绸看着颜少疏离开的背影，突然笑了，不愧是殿下看中的人，果断勇敢、洁身自好、为殿下做的也足够多，确实值得殿下如此付出。
　　--------------------
　　真真假假，假假真真，大家自己猜吧，哈哈哈。


第58章 
　　颜少疏听红绸的话，从侧门一路走过去，在走廊的尽头看到了一个熟悉的背影，那背影中的清冷和记忆中的有些相似。
　　颜少疏快步走上前，想要确认这个人的身份，直到她站在此人的面前，一脸惊讶：“温先生？”
　　温落转过头，对颜少疏笑道：“少疏，你这偷偷摸摸来淮州要是被小阿清知道了，看你回去之后怎么跟她解释吧。”
　　颜少疏说道：“你还说呢，阿清独自来淮州我能不担心吗？还有你，你怎么也来了？”
　　温落手持折扇，右手一挥，笑道：“我在淮州可比你安全。”
　　颜少疏想到刚才在房间内红绸说的话，问道：“红绸是你的人？”
　　温落用扇子遮住了脸，轻声说道：“哎，小声点，要低调。”
　　颜少疏了然，难怪红绸武功高强，消息灵通，可温落在淮州怎么会有如此势力？
　　“温先生，你在淮州有这等接应怎么不早说啊。”颜少疏不满道。
　　温落收起折扇，说道：“你当这是你西北啊，随随便便给你传消息，那淮州能被孙资掌控吗？”
　　颜少疏点了点头，确实，不说如今淮州进出都很困难，消息的传递自然不似西北那般方便。
　　“红绸说你会带我安然离开，我们现在去哪儿？”颜少疏问道。
　　温落笑道：“温府。”
　　淮北温家如今可是孙资的座上宾，温家无疑最安全，只是没想到温落居然跟这个温家还有点关系。
　　“温先生，如今我们入淮州的身份不能被发现，你如今有红绸，能不能找到阿清？”
　　颜少疏此次来淮州就是为了萧洛清，即便萧洛清在淮州已有布局，但她不放心萧洛清一个人在淮州，当然，除此之外，她还是为了淮州的城防图而来，否则又怎么会和王勇在一块。
　　温落摇了摇头：“你以为我不想找到小阿清吗？不过你也要放心，连我都没有小阿清的下落，孙资也定然找不到她，小阿清既然敢亲自前来，想必在淮州有人接应，如今我们也只能等时机到了再出手。”
　　颜少疏点了点头，说道：“那我们赶快走吧，这里也不安全。”
　　温落同意颜少疏说的，带着颜少疏往温家的方向走去。
　　王府
　　一个中年男子正在书房内对着一张图画着什么，随后放下笔，将图收了起来，然后装进了一个盒子里，随后走到一个架子上，将盒子装进了一个暗格里。
　　门外响起敲门声
　　“谁？”男子说道。
　　“王将军，夫人唤你，说是少爷至今还未回府。”门外的声音响了起来。
　　王荣思索了一番，然后出了门，结果刚打开门就被一个人捂住了嘴鼻，王荣挣扎了一番，然后晕了过去。
　　此人将王荣带进书房，然后将门关上，开始在房里搜索了起来。
　　此人面容俊秀，若是王勇在这里一定能够认出来，这可不就是刚刚在青楼和他一起喝酒的陆禾书嘛，当然，这是颜少疏随口说出的一个化名。
　　颜少疏在木架上仔细探查着，突然触碰到了某个机关，一个暗格被打开，颜少疏取走里面的东西，打开查看了一眼，是她想要的东西，又从怀中掏出一份相似的图，走到书桌前面，对着刚才这份图的标记重新在上面画了几下，然后将原图放进暗格。
　　突然门外响起一阵脚步声，颜少疏立马警觉起来，将王荣带到书房的案桌上，假装睡着的样子，然后往上看了一眼，借着案桌和木架跳到了房梁上，却在跳上去的那一刻，看到了一个黑衣人在房梁的另一边。
　　黑衣人也注意到了颜少疏，两个人就这样对视了一眼，颜少疏几乎是立刻就认出来了这个人是谁，阿清身边有暗卫保护，这个人她见过两次，几乎从不离阿清身边，如今怎么会单独出现在王府？
　　但没有想太多，门就被人敲响了。
　　“将军，王爷有请。”门外传来一个年老的声音，
　　屋内没有动静。
　　门外的人似是察觉到了不对，立刻推开了门，看到王荣趴在书桌上。
　　“将军！”老人立马上前去探查，发现王荣像是睡着了，又喊了几声，王荣依旧没有动静。
　　“来人！”老人转过身想要外出求援，一道利箭射过来穿过了他的喉咙，而后那个黑衣人几乎是立刻就跳了下去，将门关了起来。
　　颜少疏此时还在房梁上，看到门关了之后也跳了下来，问到：“你怎么会在这里，阿清在哪里？”
　　黑衣人说道：“颜将军，来不及说了，外面的官兵马上就到，我会让你安全离开的。”
　　说完，持剑朝颜少疏刺去，颜少疏抽出腰间的长剑应对。
　　果然，没打两招，外面就有一队官兵冲了进来，黑衣人见状，立马往门外冲过去，颜少疏见状跟了上去，混在了一堆官兵里面。
　　此时王府内一片混乱，黑衣人身法诡异，在王府里面走来窜去的，身上被划过几道剑伤，但轻功了得，居然在王府一众官兵的包围下跳出了府外，为首的官兵见状，立刻说道：“追，立刻全城搜查！”
　　颜少疏混在这群官兵里面，悄无声息的出了王府，然后跟着往黑衣人消失的方向跑了过去，发现已经没了人影。
　　颜少疏心想，如今只能先回温府找到温落，商量怎么办。
　　于是趁着暗色偷摸溜出了那群官兵，回到了温府。
　　翌日
　　王荣醒来后立刻去书房的暗格内查探了一番，发现城防图还在，心里暗自松了一口气，想来刺客并没有找到城防图。
　　于是立刻将城防图带在身上，去了太守府。
　　此时太守府内，孙资正拿着城防图查看了一番，是原来那张，然后吩咐道：“全城戒严，务必要把这个刺客找到。”
　　王荣应下：“是，王爷，如今公主已经入了淮州，但是还是没有查探到她在哪里。”
　　孙资眯了眯眼，萧洛清，任凭你本事再大，终归还是在淮州，我自然有办法让你出来。
　　“通告全城，后日，本王大婚，请齐王主持婚礼。”孙资说道。
　　王荣回道：“是。”
　　说完立马去准备了。
　　孙资坐在主位上，手上拿着茶杯，不知道在想什么，随后向一旁问道：“阿嫣今日可有吃饭？”
　　一名侍女回道：“小姐今日还是不吃不喝。”
　　孙资叹了一口气，然后起身走了出去，往后边的院子过去。
　　此时院子里一名素衣女子正在院子里坐着发呆，不知道在想些什么，一动也不动。
　　孙资走到院子的外面，看着那名女子，停下了脚步。
　　一旁的侍女想要过去提醒，却被孙资拦下了。
　　孙资就这样站在那里静静地看着那名女子，眼中的爱意毫不掩饰。
　　他想，他终于可以娶到自己心爱的女子，本应该很开心才是，可看到眼前的破碎不堪的女子，心像是被刀划过一般疼痛。
　　站了许久，孙资终于动了，走到院子里面，坐到了女子的对面，说道：“听说你今日又不吃不喝，这样下去，你怎么杀了我，替你父母报仇啊。”
　　女子迟缓了一会儿，才慢慢抬头，看向孙资，满眼的恨意。
　　手中的匕首立刻就向孙资刺了过去，孙资转身一躲，然后握住了她的手，将她拉入怀中。
　　“孙资，你放开我！”女子大喊道。
　　孙资笑道：“阿嫣，我说了，你不吃饭怎么能有力气杀我？”
　　那名叫阿嫣的女子眼角湿润，却还是在挣扎反抗，孙资将她手中的匕首对准自己，看着她的眼睛说道：“来，往这儿刺，别歪了。”
　　那名女子一听这话突然就不挣扎了，看向孙资，眼中的泪落了下来。
　　然后手中一用力，匕首刺进了他的身体，却没有血液流出。
　　女子眼中满是震惊。
　　孙资抬手将眼角的泪拭去：“阿嫣，我知道，你恨我，但不能不顾及自己的身子，我已经通告全城，后日，我便娶你。”
　　阿嫣摇了摇头，眼中满是泪水，说道：“孙资，你还有心吗？”
　　那日，他给了她一辈子的承诺，却在转身，屠尽了她满门，她从未想过自己一腔真心换来的竟是这样的结果。
　　她恨孙资，想要杀了他，却屡屡失败，如今他还要折磨她，娶她，让她委身于自己的仇人。
　　陆嫣蹲下了身子，她本想她若杀不了他，只求一死，可如今却连死都是奢求。
　　孙资也跟着蹲了下去，轻声说道：“没有，我的心已经在你那里了。”
　　陆嫣将他一把推开，怒吼道：“孙资！你这样只会让我觉得恶心。”
　　他屠尽了她满门，还在这里假惺惺的对她诉说爱意，陆嫣自嘲一笑，是她将孙资带进陆家，如今她求生不得，求死不能，是老天对她的报应吧。
　　孙资自知对不起陆嫣，可当时他只是吩咐让手下的人将陆家控制起来，从没想过要陆家人的性命，却没想到王荣竟将整个陆家屠杀殆尽，等他赶到的时候已经一个都不剩了。
　　不管他如何对陆嫣一片真心，在陆嫣看来他就是那个屠尽她满门的凶手。
　　孙资坐在地上，沉默不语，任凭陆嫣在那里哭的撕心裂肺，他想去安抚，可一想到刚刚陆嫣的话，心想，倘若自己去碰她，她只会更加反感吧。
　　随后起身，抬手示意身后的侍女，吩咐道：“照顾好她。”
　　然后走出了院子。
　　--------------------
　　祝大家新年快乐！


第59章 
　　这两日，淮州城内一片喜庆，孙资要大婚的消息传遍了整个淮北，如今淮北三州的名门望族都来到了淮州城内，为孙资贺喜。
　　此时温府的一座院子里，温落正在和一个老人争执着什么。
　　“哎呀，三叔，你说你这么大个人了，还在这里悔棋，丢不丢人啊。”温落不满道。
　　温蕴平说道：“你一个小子让让我这老人家怎么了？还有，你什么时候棋艺这么好了？”
　　温落抬头笑道：“想知道？”
　　温蕴平点了点头
　　温落落下一子，说道：“明日的喜宴，你让我去，我就告诉你。”
　　温蕴平眉头一皱，说道：“你可知明日孙资的太守府有多危险，你就这样去，要是出了事，我怎么向九泉下的大哥交代？”
　　颜少疏此时坐在一旁，刚得知淮北温家居然是温落亲戚的时候她也有些惊讶，难怪温落在淮州能够来去自如，想必也是借了温家的名头。
　　温落不以为意，说道：“我有少疏陪着我，放心，不会有事。”
　　温蕴平看着坐在一旁十分端正的人，颜少疏冲着温蕴平笑了一下。
　　“就这女娃娃就是你吹上天的西北战神？”温蕴平不太敢相信。
　　颜少疏摸了摸鼻子，低头说道：“温老，温先生过誉了，少疏不过是尽了自己的职责，战神谈不上。”
　　温蕴平看着颜少疏此时的态度，谦逊温和，谈吐有礼，有一点欣赏，他没记错的话，温落还没成婚吧，这女娃娃倒是个不错的。
　　“女娃娃可有婚配啊？”温蕴平一脸笑意的问道。
　　颜少疏愣住了，这她该怎么答，说她已有婚配，老人家刨根问底怎么办？说她没有婚配，看这样子是要给自己说亲事了。
　　一旁的温落见状连忙替颜少疏说道：“她没有。”
　　颜少疏抬头看向温落，不明白温落此举到底是帮她还是在干嘛。
　　温蕴平眼睛一亮，问道：“女娃娃，我们家温落虽然年纪大了点，但是人品可是上好的，还跟你有过一段渊源，你看要不要考虑一下啊。”
　　颜少疏老实的回答道：“谢温老抬爱，不过晚辈已经有喜欢的人了。”
　　说完还看向了温落目光寻求帮助。
　　温落没看懂她眼里的意思，此时他也不知道该说什么。
　　温蕴平叹了口气，说道：“那可惜了。”
　　颜少疏眼底闪过一丝奇怪，不应该啊，温落知道她喜欢阿清，今日怎么不说话了，怎么反倒像是刻意不说话，好让温老问话。
　　像是感受到了颜少疏怀疑的目光，温落立刻说道：“三叔，不是说明日去喜宴的事吗？这可扯远了。”
　　温蕴平回过神来，思索了一番，说道：“温落，虽然我不是很赞同你们前往，但你若执意要去，我就需要准备一下，至少能让你们全身而退。”
　　温落：“那我就在这里谢过三叔了。”
　　温蕴平点了点头，然后说了句：“人老了，不中用了，这把算我输了，你是不是该告诉我怎么你的棋艺这么好了，明明你上次还差我一子。”
　　颜少疏看着棋盘的局势，温落执黑棋，棋局上虽白棋略胜一筹，但黑棋的走势有如置之死地而后生，再落一子，温落便可赢。
　　颜少疏看着这棋局，心想，温先生的棋艺向来很好，当初在西北时，她可从未下赢温先生，只是温老这句话是何意？
　　“我在京都与小阿清下棋下多了，自然棋艺有所精进。”温落像是很随意的说道。
　　温蕴平眉头一皱：“说起来，这几日我也有派人寻找殿下的下落，却始终没有消息。”
　　颜少疏紧张的问道：“温老，殿下会不会出了什么事啊。”
　　温蕴平摇了摇头，说道：“没有消息未必不是好消息，既然我们没有消息，就说明殿下目前还很安全，只是不知道明日的喜宴殿下会不会出现。”
　　颜少疏心想，明日齐王也会出席喜宴，阿清一定不会放过这个机会。
　　温落坐在一旁没有说话，像是在思考着什么事情一般。
　　“行了，我也该去准备准备了，你们就在这里好好待着吧。”温蕴平起身准备走了。
　　温落起身说道：“三叔慢走。”
　　温蕴平走后，温落在院子里拿了一壶酒，躺在了一旁的躺椅上晒太阳。
　　颜少疏说道：“我还以为温先生来温府只是借了身份，没想到温先生真的跟淮北温家有关系啊。”
　　温落喝了一口酒说道：“但凡世家贵族哪一个没有一点底牌，不然难以生存啊。”
　　温落说的没错，温家在大夏的根基深厚，朝中有右相温蕴和，淮北有商贾之家温蕴平，原本温落的父亲温蕴如在兖州自立门户，却因病走得早，温落自幼父母便双双离世，是以养在两个叔叔家里，两个叔叔怜惜他幼年便父母双亡，对他自是爱护有加，后来温落去了天山学习医术，游历天下后，也经常有书信往来，所以关系一直不错。
　　想到刚才温蕴平问话时，温落的异常，颜少疏还是问了起来：“温先生，刚才你为何不帮我说话，你明知道我心系阿清，怎么可能谈婚论嫁？”
　　温落突然看向颜少疏，眼里的目光带着一丝探究，心系阿清？
　　随后收回目光，立马解释道：“刚才在想明日怎么去救齐王的事情，所以没注意。”
　　颜少疏没有错过温落眼中的探究，于是问道：“温先生，那你想到办法了没有？”
　　温落回答的很干脆：“没有。”
　　颜少疏震惊了，她以为温落躺在这里没事的样子，是他刚才已经想到办法了呢，结果他跟她说不知道。
　　“温先生，那你还有心思躺在这里喝酒？”颜少疏不满道。
　　温落倒是稀奇了：“那你还在温府待着呢，怎么不去找小阿清？”
　　颜少疏被堵住了，她也想啊，问题是这是她想找就能找到的吗？且不说阿清现在在哪里她都不知道，她如今出了温府，便容易暴露身份。
　　“那日我去王府的时候看到了阿清身边的暗卫，想来阿清应该是没事的。”颜少疏想了想，然后坐在了一旁，回了温落的话。
　　温落：“那你也不需要担忧了，好好休息一番，明日见机行事吧。”
　　颜少疏总觉得有些奇怪，但又说不上哪里奇怪。
　　翌日，太守府
　　此时的太守府鞭炮声起，热闹非凡，来来往往的人十分多，温落和颜少疏两人跟着温蕴平走了进去。
　　温落和颜少疏进去之后便没有再跟着温蕴平，两人随便找了个座位坐下，然后观察了一下四周。
　　“少疏，等会儿若看见小阿清，你带她先走。”温落说道。
　　颜少疏问道：“那你呢？”
　　温落笑道：“我有温家的身份，他们不会对我怎么样的，到时候我自会和你们在景州汇合。”
　　颜少疏了然，如今她正在观察阿清在哪里。
　　马上婚宴就要开始了，还没有看见齐王，看来消息放出来就是为了引阿清过来。
　　颜少疏盯着门口进来的一个个人，心中希望阿清今日不要过来，这不过是一场骗局。
　　突然，她好像看到一道熟悉的影子，然后起身走了过去，没有注意身后的温落此时已经消失不见了。
　　颜少疏找过去发现人不见了，而此时婚宴已经开始，孙资正在站在大厅内，主座上坐了一个中年男子，脸上没有任何光彩，眼神黯淡无光，想来就是被软禁的齐王了。
　　看来孙资真的将齐王带了过来，那阿清也必然在这里。
　　颜少疏顺着人群往里面走去，突然被一个人拉走了，颜少疏下意识的警醒，然后看向那人，是温落。
　　“少疏，不要乱跑。”温落提醒道。
　　颜少疏不比他，她的画像现在在淮州已经传开了，今日易容过来，万一被发现了可就危险了。
　　颜少疏被温落拉住，手上的触感有些熟悉。
　　她抬头望向温落，温落此时正盯着主座上的齐王，眼中的神色不明。
　　大婚正在进行中，新娘子正慢慢走过来，直到站定到孙资面前，孙资牵过新娘的手，脸上本是笑嘻嘻的面容突然一变，然后转过身来，将新娘子的红盖头掀了。
　　周围的众人都还没来得及阻止，新娘就这样站在孙资面前，手中的匕首十分利落的架在了孙资的脖颈上。
　　齐王看向新娘，惊呼一声：“洛儿！”
　　颜少疏也看见了，正要上前，被温落拉住：“少疏，等一会儿，万一小阿清自己有什么计划，如今我们贸然过去怕是会影响她，现在只能见机行事。”
　　颜少疏想了想，点了点头，看着手上持有匕首的人，颜少疏心中了然，这不是阿清，阿清不会武功，刚才那一下显然此人动用了内力，才能如此迅速的威胁到孙资。
　　“没想到本王今日会以这种方式跟殿下见面。”孙资冷笑道。
　　萧洛清冷笑道：“孙资，凭你，也配称王？”
　　太守府内的众人被这突如其来的变化吓到了，太守府内的官兵立刻就围了上来。
　　“殿下，这淮北三洲如今可是本王说了算。”孙资笑道，然后反手一掌打在萧洛清的手腕上，萧洛清立刻收手，然后转身后退了一步，身后的士兵见状立刻将她拿下。
　　一个侍女跑了过来在孙资耳边说了什么，孙资脸色一变，取过一旁的长剑指向了萧洛清，怒道：“你把阿嫣带去哪里了？”
　　萧洛清说道：“你想知道？”
　　孙资手中的长剑架在萧洛清脖颈上，颈边渗出了一丝丝血。
　　“你信不信我可以杀了你。”孙资眼底满是怒火。
　　萧洛清笑道：“本宫信。”
　　孙资继续质问道：“阿嫣在哪里？”
　　萧洛清说道：“她已经被本宫送出城，放心，她很安全，本宫来这里自然是跟你谈判的。”
　　孙资了然，她要用陆嫣的性命，换齐王的性命。
　　孙资放下了手中的剑：“殿下是否太高看我了，竟然真的亲自来了淮州，我比较好奇，殿下是怎么把阿嫣送出城的。”
　　萧洛清如今被人拿住，说道：“你就打算让本宫这么跟你谈判吗？”
　　孙资笑了，抬手示意手下人后退，萧洛清被放开后，站定说道：“孙资，你在淮州手眼通天，怎么不猜猜？”
　　孙资知道，她是在拖时间，示意手下的人全城搜寻。
　　“我不喜欢猜事情，不如殿下说说你想怎么谈？”孙资走到齐王旁边坐下。
　　萧洛清看向齐王，说道：“你把皇叔放了，本宫将陆嫣完整的送回你太守府。”
　　孙资眼神狠厉，冷声道：“萧洛清，你用陆嫣威胁我？”
　　萧洛清笑道：“听闻孙小世子是个情种，如今看来是真的了。”
　　孙资不可置否，如今平汝侯府被满门抄斩，陆嫣就是他最重要的人。
　　“我怎么信你？”孙资问道。
　　萧洛清说道：“你将本宫和皇叔送出城，自然能看到陆嫣。”
　　孙资吩咐道：“来人，备马。”
　　王荣说道：“王爷，不可，若将齐王放回去，我们日后便师出无名啊。”
　　孙资吼道：“本王说了，备马！”
　　王荣怒道：“王爷，我们跟着你，不过是为了日后能成就大业，如今你要为了区区一个女子，放弃这大好的路不走吗？”
　　孙资：“没有齐王，这天下，我孙资依然能打下来！”
　　“没有齐王，谁会听你号令！孙资，如今大家都已无路可退，你自己要往绝路上走我们不反对，可你想过淮北三洲跟着你的人吗？”王荣骂道。
　　孙资手中拿起长剑架在王荣脖子上，冷声道：“是吗？你的意思是，没有齐王，你便要背叛我了？”
　　王荣心想，他本就是太后派来助孙资的，何来背叛一说，可孙资在太后那里的分量要比他重，他也不得不低头。
　　“既然王爷执意如此，那我无话可说。”王荣退后一步，让出了一条路。
　　门外已经有人备好了两匹马，萧洛清带着齐王上了马，孙资上了另一匹马，王荣等人跟在后面。
　　一行人往城外的方向走去。
　　颜少疏和温落见状，立马悄然离开了太守府，往城外那边的方向走去。
　　淮州城外，景州太守蒋世杰带着二十万大军候着。
　　淮州城门大开，萧洛清带着齐王出现在了两军阵前。
　　孙资是一出城门就看到了陆嫣站在对面。
　　萧洛清说道：“现在你可以放我们走了吗？”
　　孙资说道：“让你的人一起放人。”
　　萧洛清抬手示意，蒋世杰看到人后，喊道：“放人。”
　　陆嫣被人带着往前走去，孙资跟着萧洛清后面，就在双方快要交接完的时候，一道利剑朝着陆嫣射了过去，萧洛清快速的将齐王护在身后。
　　--------------------


第60章 
　　“噗”孙资吐出了一口血，手捂着左胸，那里正好有一把箭穿过。
　　“孙资！”陆嫣惊叫道。
　　她抱住倒在她面前的孙资，眼眶泛红。
　　蒋仁杰见状立刻上前将萧洛清等人护在身后。
　　王荣此时手持弓，满眼的震惊，他不过是想杀了陆嫣，好让孙资将萧洛清等人拿下，谁知道孙资竟然挡住了这一箭。
　　如今孙资死在阵前，齐王也放了回去，他只能下令：“回城。”
　　萧洛清看着眼前的两个人，眼中闪过一丝惊讶。
　　陆嫣将孙资抱在怀里，眼中的泪不断地落下。
　　“别哭，不……不疼的。”孙资抬手安抚道。
　　陆嫣此时已经泣不成声了。
　　“孙资，你撑住，我找人救你。”陆嫣说道。
　　孙资摇了摇头：“来不及了。”
　　陆嫣哭着说道：“你怎么这么傻，为什么要帮我挡箭，明明……”明明只要我死了，你便再无后顾之忧。
　　孙资努力挤出一丝笑容，艰难的说道：“这是我欠你的，如今我还给你。”
　　陆嫣哭着吼道：“孙资，你欠我陆家一百三十二口人命，你一条命怎么够还？”
　　孙资知道，他这辈子只够还一条，看来他要用一百三十二世来还陆嫣的债。
　　“阿嫣，对不起，若这辈子不够，我用往后的每一世，都还给你，好不好？”孙资看着陆嫣说道。
　　陆嫣此时已经泣不成声，她其实知道，那日陆家被屠尽并不是孙资的本意，她一直都知道，孙资不过也是一个被人利用的棋子，可她若不找个理由，如何能待在孙资身边，替陆家报仇。
　　“阿……嫣，日后，把我忘了吧，好好……活下去。”孙资说完，闭上了眼。
　　阿嫣，这辈子，我做错了太多，下辈子，我再也不要被人利用了，我就当个普通人去找你，好不好？
　　“孙资！”陆嫣的悲痛声响在淮州城外，所有人都没有去打扰她，毕竟孙资已死，谁会跟一个死人计较。
　　萧洛清心想，孙资也算是个可怜人了。
　　颜少疏和温落两人骑着马过来了，看到的就是这样一副景象。
　　萧洛清看了过来。
　　颜少疏唤道：“阿清？”
　　萧洛清没有理会颜少疏，反而吩咐道：“全体将士在城外二十里处驻扎，温落，你跟本宫过来。”
　　颜少疏看向身旁的温落，温落跟了过去，然后萧洛清将他和齐王带走了。
　　颜少疏虽心中有惑，但如今大军驻扎，她还有事情要忙，只能等这边处理完了再过去。
　　颜少疏忙完一切后便去找萧洛清，打算问个清楚，毕竟她确实不是真的阿清。
　　可她若不是，整个大军都没有阿清的影子，阿清会在哪里？
　　不行，此事必须要去找温先生问清楚。
　　颜少疏走到一半顿住了脚步，温先生？
　　今日的温先生与以往不太一样，刚刚在淮州的太守府表现的太过镇定，好像他早就知道这般结果，难道他早就联系上阿清了，与阿清计划好了？
　　可他为何不告知自己？
　　似是心中隐隐有个一个猜测要印证，颜少疏加快了脚步，往那边走去。
　　萧洛清此时和温落正在帐中查看地图，突然一个人闯了进来，抬头一看：“少疏？”
　　“我在外面的事情处理好了，就想来看看这边有什么需要帮忙的地方，王爷呢？”颜少疏似是随意的问道。
　　温落答道：“王爷已经回大帐休息去了，少疏要找王爷，去东边的那面帐子就好。”
　　颜少疏笑道：“我不找他，我找阿清。”
　　萧洛清抬头，面露疑惑，就在她刚想开口的时候，颜少疏一掌拍了过来，几招擒拿出手，萧洛清下意识的就躲开了，身法十分迅速。
　　“少疏！”温落大喊道。
　　“你不是阿清，你是谁？”颜少疏狠厉道。
　　萧洛清眼中划过一丝惊讶，刚才不过是下意识的躲闪，竟然被颜少疏看出来了。
　　“颜将军果然聪慧，是，我不是殿下，但此时我必须是殿下。”‘萧洛清’说道。
　　颜少疏知道她的意思，此时外面驻扎着二十万大军，要是传出去萧洛清不在军内，淮州得知消息，必然会全城继续搜捕阿清。
　　温落在一旁沉默不语，许久，颜少疏看向一旁沉默的温落问道：“温先生，你早就知道了，是不是？”
　　温落知道瞒不住颜少疏，点了点头：“少疏，这件事情我确实知道。”
　　颜少疏质问道：“阿清呢？她在哪里？”
　　温落回道：“她只跟我说，她明日便会回来，其余的没有说更多。”
　　“温先生为什么不告诉我？难道说温先生并不信任我？”颜少疏问道。
　　温落摇了摇头，说道：“少疏，若连你都瞒不过，怎么瞒得过孙资他们。”
　　“小阿清在淮州的布局连我都不是很清楚，不过如今王爷既已救出，小阿清自有办法脱身，少疏不必担忧。”温落安抚道。
　　颜少疏看向‘萧洛清’，说道：“阿清要在淮州干什么？”
　　‘萧洛清’说道：“我也不清楚，殿下并没有和我说。”
　　颜少疏已经证实了自己心中的猜想，此时除了等待明天的到来，其他的什么也做不了。
　　温落刚想说什么，外面传来一个声音：“殿下，蒋太守求见。”
　　此时三人的气氛尴尬到了极点，颜少疏望向了‘萧洛清’，使了个眼色，虽然她已经知道了，但此时还不能让其他人知道。
　　‘萧洛清’了然，说道：“进来吧。”
　　蒋世杰走了进来，向‘萧洛清’行礼：“参见殿下。”
　　‘萧洛清’抬了抬手：“免礼，蒋卿来可是有何事？”
　　蒋世杰起身有些为难的说道：“殿下，陆嫣姑娘在帐外，说是想要求见殿下一面。”
　　三个人自是知道，这个陆嫣是刚才在两军阵前的那个女子，‘萧洛清’看向温落和颜少疏，她可以扮作萧洛清，但这种事情的决策，她可没法做主。
　　温落点了点头，颜少疏却在想事情，并没有回应。
　　‘萧洛清’说道：“让她进来吧。”
　　陆嫣走了进来，蒋世杰退到了一旁。
　　“小女子参见殿下。”陆嫣跪下俯首，向萧洛清行礼道。
　　‘萧洛清’说道：“免礼，起来吧。”
　　温落在一旁开口了：“陆嫣姑娘，殿下并没有为难你，你可以离开，怎么如今又回来了？”
　　陆嫣看向‘萧洛清’说道：“殿下，小女子知道，殿下是来收复淮北三洲的，小女子可以帮殿下。”
　　温落又开口了：“你拿什么帮我们？”
　　陆嫣说道：“淮北三洲的城防图。”
　　颜少疏抬头，看了眼陆嫣说道：“你是为了孙资？”
　　陆嫣摇了摇头：“我是为了陆家。”
　　淮州陆家满门被屠，所有人都知道。
　　颜少疏：“陆姑娘，可我们已经有了淮北三洲的城防图。”
　　陆嫣眼神中闪过一丝惊讶，怎么会？
　　一旁的蒋世杰也是一脸惊讶，颜将军真的拿到城防图了？
　　“不过，我也不知道我拿的是不是真的，你将你的拿出来对比一下，我自然可以知晓。”颜少疏笑道，看向陆嫣，眼中带着一丝探询。
　　陆嫣从怀中掏出一张图纸，这张图纸是孙资临死前告诉她的，他死后，还为她留好了后路。
　　“这张图纸是我从孙资身上拿到的，想必不会有假。”陆嫣将图纸递了上去，说道。
　　颜少疏将图纸拿到手中，然后从自己的怀中掏出一张，将两张打开对比了一下。
　　几个人看向这两张图纸，几乎一模一样。
　　颜少疏看向陆嫣：“陆姑娘，此番多谢陆姑娘大义，稍后，我会让人安排你的住处。”
　　陆嫣点了点头，随后又开口道：“殿下，小女子还有一事相求。”
　　‘萧洛清’说道：“你说”
　　陆嫣神色坚定，缓缓开口：“倘若殿下收复淮州，可否让我手刃仇人。”
　　‘萧洛清’有些为难，毕竟这事她做不了主。
　　温落此时开了口：“王荣不降，便等同于逆谋，左右不过都是死罪，殿下，陆家为守淮州被奸人所害，此等忠义，本应嘉奖，陆姑娘如今乃是陆家孤女，何不全了陆姑娘的心意。”
　　孙资逆谋，本就是死罪，如今孙资已死，王荣掌淮北三洲，却依然不降，依然等同于逆谋，也是死罪。
　　如今陆嫣提的要求并不过分，答应她，也并非是什么难事，但是却可以让陆嫣心甘情愿的替他们办事，这等好事，有什么理由拒绝。
　　‘萧洛清’点了点头：“温落说的有道理，既如此，那本宫便答应你。”
　　陆嫣得了‘萧洛清’首肯，心中已然有了打算，俯首道：“谢殿下。”
　　颜少疏看着陆嫣，说道：“陆姑娘今日想必也累了，蒋大人，就麻烦你给她安排个住处了。”
　　蒋世杰俯首：“殿下，那臣就先告退了”
　　‘萧洛清’点了点头：“去吧。”
　　两个人离开了大帐，‘萧洛清’算是松了一口气，蒋世杰若在待下去，肯定会发现端倪。
　　颜少疏对着‘萧洛清’淡淡道：“今日也不早了，未免再有人发现，你早点休息，我和温先生在这里就好。”
　　‘萧洛清’点了点头，然后离开了大帐。
　　颜少疏等人都走了之后，对着温落问道：“温先生，何故要将陆姑娘留下？”
　　温落找了个位置坐了下来，没有回答，反而问了一句：“少疏，你对淮北的这场仗怎么看？”
　　颜少疏回答道：“如今我们有了淮北三洲的城防图，那么攻下淮北，最多只需十日。”
　　“但是淮北三洲的百姓人口众多，贸然攻城，会伤及百姓，孙资和王荣逆谋，是他们起了反叛之心，百姓何其无辜，这场仗，并不好打。”
　　温落说道：“确实，即便我们有了城防图，却依然不好打，因为里面都是大夏的百姓，若强攻，会伤及百姓，这是小阿清最不愿看到的。”
　　颜少疏坐在了温落的旁边，说道：“难道陆姑娘可以解决这个问题？”
　　温落说道：“陆嫣乃是前淮州太守陆守成的女儿，这个陆守成是个为民请命的好官，在淮州的名声特别好，大多数百姓都对他爱戴有加。”
　　“却没想到孙资逆谋，陆守成满门被杀害，百姓心中本就愤懑不平，迫于孙资的威压不敢发泄，如今只要城中百姓知道陆嫣并未死，或许，能助我们一臂之力。”
　　颜少疏猜到了温落的意思：“温先生是想，将陆嫣在我军的消息散播到城内，借此让城中百姓对王荣心声怨怼，到时候王荣军心不稳，这场仗根本不用打，或许淮州可不攻自破？”
　　温落笑道：“少疏聪明，一点就透。”
　　颜少疏反夸赞道：“是温先生好谋略，我不过就是顺着话讲罢了。”
　　温落却不这么认为：“少疏，你西北待的太久了，两国交战，自是拼个你死我活就好；可平叛之乱，是内忧，少疏清风亮洁，自是不懂这些尔虞我诈，所以也不必妄自菲薄。”
　　颜少疏这一生为大夏百姓镇守西北，付出良多，始终心怀赤诚之心。她掌着西北帅印，坐拥西北的四十万大军，哪怕是在京都这个繁华的地方，也从未迷失本心，这一份清正，在朝堂之中已经很难得了。
　　“温先生有如此谋略，为何不入朝为官，这样，阿清身边也能多一个人辅佐。”颜少疏问道。
　　温落低下了头，淡淡的说道：“我不喜欢京都。”
　　是的，温落从来都不喜欢京都，不然为何这么多年，他始终在外游荡，若非萧洛清，他这辈子都不会踏入京都半步。
　　许是萧洛清自知亏欠温落太多，所以当初才不愿温落为她留在京都。
　　颜少疏听到这个回答，已是了然，没有再继续问下去。
　　两人在帐中沉默了许久，温落借口有事先离开了，颜少疏望着温落离开的背影，总觉得有些熟悉。
　　--------------------


第61章 
　　翌日，颜少疏一大早就在军营里面游荡，去左边的精锐营里面练练手，去右边的炊事员那里找些好吃的，和士兵们打成了一片。
　　今日大军的伙食还不错，颜少疏吃完，还带了一份去温落的帐中。
　　“温先生，你看我给你带了什么好吃的。”颜少疏还未入账中，就已经听到了她的声音。
　　账内的三个人往门口一看，颜少疏端着一碗热腾腾的面走了过来。
　　颜少疏抬头才发现账内有三个人，中间的人一身白衣晋装，眉目如画，面色清冷，手中拿着笔，好像在写什么，看见颜少疏，开口问道：“少疏带了什么好吃的？”
　　颜少疏惊喜道：“阿清？”面前的人的目光她再熟悉不过了，阿清已经回来了。
　　萧洛清放下手中的笔，看向颜少疏，没有应答，一旁的温落见状，立刻将颜少疏手里的面端了过来，他赶了一夜的路，现在正饿着呢。
　　“少疏，你怎么知道我没吃东西？”温落端起面坐在一旁吃了起来。
　　颜少疏摸了摸鼻子说道：“我在军中随便逛逛，就逛到了炊事员那边，想着一大早温先生或许还没用膳，就送了过来。”
　　温落点了点头：“这面不错，挺好吃的。”
　　颜少疏走到萧洛清面前，仔细的打量了一番，然后问道：“阿清，你什么时候回来的？”
　　一旁的红绸说道：“殿下昨夜连夜赶回来的。”
　　颜少疏这才注意到一旁的红绸，想起那日在青楼红绸对她的心思，她眼中满是警惕。
　　“是你？”颜少疏心想，难道是她假扮的阿清？
　　红绸低头，没有再看颜少疏。
　　萧洛清在一旁看着两个人，她并不知道颜少疏与红绸之间发生了什么，所以也不太清楚颜少疏眼底对红绸莫名的敌意。
　　“少疏，淮州之行，让你担心了。”萧洛清安抚道。
　　颜少疏看向萧洛清，眼中的担忧早就消散殆尽，其实阿清能够平安回来就很好，其他的都不重要了。
　　“阿清，下次别再亲自冒险了，你是储君，有什么事情，吩咐别人去做就好。”颜少疏一脸严肃的说道。
　　萧洛清笑道：“知道了。”
　　颜少疏看着温落在那里吃面，才想起来，阿清连夜赶回来的，估计也还没吃东西呢，说道：“阿清，你等下，我去让人给你送点吃的来。”
　　萧洛清拦住了：“少疏，不用了，我有事要和你讲。”
　　一旁的红绸听见这句话后，退出了营帐，温落还在一旁吃东西。
　　颜少疏疑惑道：“阿清，什么事啊？”
　　萧洛清缓缓开口道：“温落已经告诉我了，如今淮州城内的消息已经散播出去了，但是后续怎么安排还需要你来，毕竟这领兵作战还是你比较熟悉。”
　　颜少疏点了点头，然后走到帐门口，跟守门的将士说了句什么之后，便回到了萧洛清身边。
　　不一会儿，蒋世杰带着几位将领出现在了大帐内。
　　颜少疏说道：“诸位，皇上命我收复淮北三洲，如今齐王已经救了出来，现在，我将后续的谋划布局跟大家商议一下。”
　　“淮州如今的消息想必大家已经知道了，这是个好机会，等到淮州内部军心大乱，淮州自会不攻而破。”
　　孙资已死，再加上陆嫣的消息，淮州内部已经乱成了一锅粥，已经是最好打的一个了。
　　颜少疏继续道：“梧州距离最远，但守城兵力不多，依照我军的行军速度最快也要三日才能到，守将乃梧州太守李利民，此人喜好贪功冒进，但是武功不怎么样，梧州的这场仗主要以拉锯战为主，记住，只要李利民敢离开梧州城，就将其射杀，李利民若死，梧州也可不攻而破。”
　　“济州地势崎岖，易守难攻，西北大军最熟悉这样的地形，打起来自然要比平常的军队要容易应对，所以我会亲自率兵前往济州。”
　　萧洛清在一旁看着布局谋划的颜少疏，仿佛又回到了那一年在西北时，她见到的那个人，也是像现在这样，指挥若定，运筹帷幄。
　　直到颜少疏将所有事宜安排妥当，萧洛清还在盯着颜少疏看。
　　颜少疏像是感受到了萧洛清的目光，抬头看了一眼萧洛清，萧洛清猝不及防的跟颜少疏对视了一眼，故作镇定的低下头抿了一口茶。
　　颜少疏嘴角一扬，说道：“就这样吧，三日后攻城，还望诸位早做准备。”
　　几个将领领了军令，退出大帐，整个大帐便只剩下了萧洛清和颜少疏两个人，温落早就走了。
　　“阿清，我要准备去济州了。”颜少疏像是故意说给萧洛清听的。
　　萧洛清放下手中的杯子，说道：“我刚才听到了。”
　　颜少疏走到萧洛清面前，说道：“阿清，你就没有什么需要嘱咐我的吗？”
　　萧洛清看着近在眼前的颜少疏，笑道：“少疏，我可不懂行军打仗，你已经安排好了，还需要我嘱咐什么？”
　　颜少疏心想，比如说让她小心一点，注意身体？阿清表现的这么平淡，难道一点都不担心她吗？
　　“阿清，你就一点都不担心我吗？”颜少疏还是把心里的话说了出来。
　　萧洛清嘴角的笑意更深了：“你几乎从无败绩，如今还领着西北大军，我有什么好担心的。”
　　颜少疏有些错愕，所以她骁勇善战如今倒还成了阿清不用担心她的理由了？
　　颜少疏摸了摸鼻子，像是鼓足了勇气一般，在萧洛清耳边说道：“阿清，我会平安回来的，等我。”
　　等我回来，我一定向你表明心意，无论最后的结果如何，我都能接受。
　　萧洛清耳边酥酥麻麻的，在颜少疏如此贴近的情况下，两只手扶在案桌上，指尖有些泛白，喉咙滑动了一下，点了点头：“好，”我等你回来。
　　颜少疏像是很满意萧洛清的表现，眼中的笑意已经藏不住了，萧洛清看着如此得意的颜少疏，心想，她怎么能如此镇定。
　　自从那晚之后，颜少疏像是开窍了一般，萧洛清退她就进，萧洛清不动，她就不动，向来运筹帷幄的萧洛清面对这样的颜少疏都不知道该怎么去应对。
　　哎，果然喝酒误事，下次不能在少疏面前喝酒了。
　　萧洛清心想，不能这么被动，于是抬手推了推颜少疏，说道：“少疏，你是不是忘了什么？”
　　颜少疏被推的后退了一步，看着萧洛清，眼中迷茫，脑海里回想了一下，她忘记什么了？
　　萧洛清看着愣神的颜少疏，轻笑一声，上前一步，趁颜少疏不注意，转身将她抵在案桌上，颜少疏眼中闪过迷茫，阿清这是要做什么？
　　“阿清…”颜少疏看着靠近的萧洛清，喉咙滚动了一下，随后心跳都像是漏了一拍，有些无措。
　　萧洛清抬起颜少疏的下巴，靠近了一点，在颜少疏耳边轻唤了一声：“少疏……”
　　颜少疏被萧洛清声音蛊惑的丝毫没有注意到两人此时还在大帐内，耳边的热气让颜少疏有点架不住，手只能撑在案桌上让自己站稳点，然后开口道：“阿清，我们……”这发展的是不是有些快了。
　　萧洛清看着面红耳赤的颜少疏，扳回一城，心情大好，笑了一声，然后退后一步，不等颜少疏反应过来，转身往大帐外走去，边走边说：“少疏，温落教你的，还是差了点。”
　　颜少疏本想逗弄一下萧洛清，却没想到被萧洛清反将一军。
　　此时颜少疏正站在案桌边上，看着萧洛清离去的背影，有些怔住了，抬手摸了摸自己已经泛红的耳朵，笑了一声，心想，阿清果然是个不会让自己吃亏的人。
　　萧洛清出了大帐才缓缓呼出了一口气，摸了摸自己也已经泛红的耳朵，然后悄悄的离开了。
　　此时军中已经整装待发，副将张奇率十万大军已经出发去了梧州，颜少疏则率十万西北大军去了济州，萧洛清坐镇军中，只等淮州大乱，便出兵收下淮州。
　　萧洛清站在帐前，看着离去的大军，心中不知道在想什么。
　　温落在一旁问道：“小阿清，人都走远了，你还看什么呢？”
　　萧洛清瞬间变了脸，冷声道：“要你管？”
　　说完转身回到了大帐中。
　　温落跟着进去，还没好气的哼了一声：“小阿清，什么意思啊，你这是卸磨杀驴啊，把我用完了就丢，哪有你这样的。”
　　萧洛清坐到了一旁的案桌边，挑了挑眉：“你不服气？不服气你也得给我受着。”
　　成天没事教的少疏什么乱七八糟的，萧洛清没当场把他赶出去都算好的。
　　温落一听，这什么话！哪有这么叛逆的外甥女啊。
　　“小阿清，你这就不厚道了，我好歹也是你亲生的舅舅，你怎么能这样对我。”温落委屈道。
　　萧洛清看了眼温落，缓缓开口：“你也知道你是我亲生的舅舅，那你知道少疏的心思，为何不告诉我？”
　　萧洛清若是能早点知道，何至于如今没有任何退路。
　　温落眼珠子转了一圈。
　　三十六计，走为上计。
　　还没等他抬脚呢，萧洛清的声音传了过来：“温落，我希望，今后我与少疏之间的事情，你不要插手。”
　　温落看了眼萧洛清，拒绝道：“不行。”
　　怎么可能，好不容易找到一个能跟阿清在一起相互喜欢的，让他放弃牵线？想都别想。
　　萧洛清看着温落，说道：“温落，我从未求过你任何事，这一次，算……”
　　“小阿清，为什么？”温落打断了萧洛清的话。
　　“明明你都知道了，为何不给自己一个机会。”
　　萧洛清望向温落，眼中的有伤难以掩盖，低声道：“温落，我是大夏的储君，”日后便是大夏的君主，她无法给颜少疏更多。
　　更何况陆韫婷是不会同意颜少疏跟着她的，她不愿颜少疏为了她与家里人闹得不愉快，所以她只能放弃，只要能护颜少疏安然，她可以不在乎以什么身份陪在她身边。
　　温落偏不听：“储君如何？小阿清，你还要为了这个位置放弃多少？”
　　“你有想过少疏会怎么想吗？你以为你这样做对她就好吗？倘若她一意孤行，孑然一身一辈子，难道你就能安心吗？”
　　温落的话，一字一句都在刺痛萧洛清的心，她不想，也不愿，可如今她也不知道该如何做。
　　温落叹了一口气，说道：“小阿清，其实你所担忧的一切，都已经有人为你安排好了。”
　　萧洛清不明白。
　　温落继续说道：“皇上为了你，不惜以自己的身体为代价，换来了一次机会，如今我没猜错的话，皇后已经有了身孕了吧。”
　　萧洛清惊住了，皇兄竟然是为了她吗？
　　“你所担忧的无非是大夏的未来，皇家皇嗣凋零，如果这个孩子顺利出生，你或许不用登上那个位置。”
　　萧洛清仿佛没有听见温落后面的话，立刻问道：“你说皇兄用身体为代价，是什么意思？”
　　温落解释道：“这件事情，我本该替他隐瞒，但是小阿清，我不想他付出如此大的代价去为你谋划的这一切都付诸东流。”
　　“皇上自小就被下了一种毒，此毒名为冰虫毒，乃南岭秘术所造，不伤性命，但却让人难以有子嗣，那日我在皇宫给他看病的时候无意间发现的。”
　　“这种毒其实很好解，只要在有药酒的温泉里泡上七七四十九天，便可痊愈，但是皇上服此毒已有十年，毒已渗入肺腑。”
　　“不过好在我以前去过南岭，偶然从一本医书上看到过相关记载，若以至阳的药材，辅以龙涎香，能够让人有七日的时间，可以孕育子嗣，但所付出的代价也是极大的。男子体内本就阳气盛，若服下至阳的药材，日后体内的气血会爆裂伤及肺腑，即便有好的药物调养身体，最多也只能再活三年。”
　　萧洛清起身颤抖道：“你说什么？你的意思是，皇兄如今活不过三年了吗？”
　　所以那日皇兄在御书房与她说的话并不是骗她的，是真的，皇兄真的活不过三十岁。
　　不，他甚至隐瞒了真相。
　　或许，他的时间连三年都没有了。
　　难怪，他不顾一切也要让自己登上皇位，是因为他本就时日无多了啊。
　　温落点了点头：“小阿清，皇上为了你，甘愿放弃顺遂的命途，倘若他不这么选择，至少还能活十年，可如今他只剩下三年不到的时间，你若真的放弃了少疏，才是对不起皇上为你做的一切。”
　　“这件事情，我确实佩服他，做的比我要好，所以你应该知道真相，知道皇上都为你做了什么。”
　　萧洛清此时眼眶已经泛红，双手握拳，对着温落颤声说道：“温落，我想一个人静一静。”
　　温落心想，皇上做的这一切，谁都可以不知道，但萧洛清不能不知道。
　　他太了解萧洛清了，萧永帆对萧洛清来说有多重要，他自然清楚，等到萧永帆病重的时候，萧洛清只怕连后悔的机会都没有，他不愿萧洛清一辈子都活在后悔和自责中，所以告诉她，至少她还能有选择的机会。
　　转过身，温落离开的大帐。
　　--------------------


第62章 
　　温落走后，萧洛清眼角的泪再也不受控制的落了下来。
　　为什么？
　　如果一定要有一个人承担所有的责罚，为什么不能是她，明明她才是那个满身罪孽的人。
　　萧洛清双手紧握，心中的悲伤难以言喻。
　　十年，十年的毒。
　　那可是她亲生的儿子啊，她怎么能如此狠心。
　　难怪，皇兄最后肯答应她，想来也是对太后失望至极了吧。
　　萧洛清自嘲的笑了一声，她终于知道，太后苦心经营多年，皇家凋零，内乱不止，外敌来犯，是想要乱天下啊。
　　可为何要伤害皇兄，明明皇兄这么好，对她那么好，她怎么忍心的？
　　萧洛清眼中满是血红，心底的怒意被激发了出来，她本想，不过软禁便好，可如今她恨不得杀了太后。
　　像是下定了什么决心一般，她拿起一旁的纸笔，写下了什么，然后装入信封中。
　　这一次，她再也不想放过太后，哪怕皇兄这辈子都不原谅她。
　　萧洛清收起了自己的情绪，唤了乐芜，将此信送至了京都。
　　萧洛清抬头看了一眼无边暗色的夜空，今夜淮州城内，想必已经有人动手了。
　　“乐芜，传蒋世杰。”萧洛清吩咐道。
　　乐芜俯首：“是”
　　不一会儿，蒋世杰来到萧洛清的账内，乐芜站在萧洛清旁边。
　　“蒋卿，点兵，即刻起，全军号令，淮州城内信号点亮时，攻城。”萧洛清说道。
　　蒋世杰惊到：“殿下，不是说三日后攻城吗？”
　　萧洛清望着淮州的方向，解释道：“那是说给王荣听的，少疏与本宫早就商量好了，今日他们出发后淮州便开始攻城，城内已有我们的人，到时候里应外合，只要拿下王荣，淮州今晚便可攻下。”
　　蒋世杰不过是景州太守，萧洛清可是储君，他无法违背军令，只能应下：“是，殿下。”
　　蒋世杰出了大帐，便开始点兵，萧洛清跟着出了大帐，齐王听说后也过来了。
　　“洛儿，今晚攻城，会不会太过仓促。”萧启安有些担忧道。
　　萧洛清：“皇叔，此时家家户户大门紧闭，为了让损失降到最低，不伤害百姓，只能是这个时候攻城，城中已有我们的人接应，只等城门打开，便可入城。”
　　“蒋世杰，传令全军，今夜进城，不得伤及百姓，城内降者不杀，违令者，斩。”萧洛清对着蒋世杰说道。
　　“是，殿下”蒋世杰应下，然后在大军前喊道：“殿下有令，今夜攻城，进城后，不得伤及百姓，城内降者不杀，违令者，斩。”
　　“全军前进十里地！”蒋世杰下令道。
　　萧洛清骑着马走在最前面，齐王并架，乐芜在萧洛清后面，蒋世杰在齐王后面。
　　此时淮州城内，几名黑衣人迅速将几名官兵处理干净，然后换上官服，向城门口走去。
　　“站住，什么人？”城门口的守卫喊道。
　　领头的人将令牌掏出：“王将军有令，今夜为防止敌军攻城，特命我等前来换防。”
　　守卫见到令牌，俯首道：“是，兄弟们，换防！”
　　几个人交接完毕后，守城的人换了一波，然后等到那几名官兵走远后，为首的一人警惕的望着周围，像是在等待着什么，直到空中一亮，几个人对视一眼，打开了城门。
　　“你们在干什么？”后面有官兵看到了之后，立刻大喊道。
　　几个人不管，将城门大开，然后提着手中的剑就往后杀去。
　　蒋世杰看到城门打开，立刻下令：“全军听令，进城！”
　　随后这边的几万大军立刻向城内跑了过去，声音的震动让淮州城内的守兵注意到了，双方展开了厮杀。
　　王荣此时在王府摆弄城防图，随后一名官兵闯了进来，慌慌张张道：“王将军，敌军攻入淮州城了。”
　　“你说什么？不是说还有三日吗？”王荣惊叫道。
　　官兵说道：“属下不知，但敌军已经攻入城内，前城门已经失守，如今敌军已经往王府这边过来了。”
　　王荣拿上长剑：“通知下去，即刻起，非我军中人，格杀勿论，取萧洛清首级者，官拜上将。”
　　然后便出了王府，带着人马厮杀过去。
　　萧洛清站上城墙，看着淮州城内厮杀一片。
　　萧启安站在一旁，看向身边的萧洛清，本想劝她不要看这等场面，谁知道，萧洛清像是已经习惯了一般，眸中平静如水，从未在意。
　　“城内的人听着，殿下有令，降者不杀，奉劝你们立刻缴械投降，还能留得一命！”蒋世杰冲着前面的军队大喊。
　　淮州城内的士兵大多数是近两年临时招来的，别说毫无打仗的经验，更多的是来讨个生活的，如今他们被冠上了叛军的名号，本以为自己已无退路，不曾想，或许还有生还的机会。
　　几乎是所有听到这句话的人，都放下了手中的兵器，这几日在淮州传的沸沸扬扬的事情，还是起了作用，王荣杀害陆家满门，如今又逆谋叛乱，很多人心中本就摇摆不定，如今殿下肯放他们一命，怎么会不好好把握这个机会。
　　蒋世杰几乎是不费任何力气就打到了王府面前，王荣如今也是败将残兵，很快就被蒋世杰拿下。
　　萧洛清看大局已定，对萧永帆说了句：“皇叔，自当年京都一别，我们已有五年未见了。”
　　然后转身下了城墙，往王府那边走去。
　　萧启安听到这番话，心中了然，原来已经有五年这么久了。
　　洛儿，这五年，你经历了不少吧。
　　然后跟着萧洛清走了过去。
　　萧洛清走到王荣的面前，问道：“说，是谁让你起兵逆谋的。”
　　王荣抬头对上了萧洛清的眼睛，开口道：“殿下不是知道吗？孙资自立为淮北王，起兵反叛。”
　　萧洛清对着一旁的人吩咐道：“去，搜查王府，任何一个地方都不要放过。”
　　几个人了然，然后走进了王府。
　　“萧洛清，你是赢了，可我未必输了。”王荣说道。
　　萧洛清说道：“本宫不愿听你废话，你不想说，本宫就自己找。”
　　萧洛清是下定决心要将太后的事情公之于众了，只要找到证据，这一次，她一定不会放过太后。
　　王荣也没想到萧洛清竟然如此行事，他本以为萧洛清定要将他折磨一番，逼问他才是，可她如此轻描淡写，像是早就知道了是谁一般。
　　“萧洛清，你找到了又如何？难道你还能以下犯上不成！”王荣不信，萧洛清不过一个公主，如何能撼动太后的地位。
　　一旁的蒋世杰听了，像是知道了什么。
　　整个朝堂能够让萧洛清以下犯上的，除了皇上，就是太后，难道此次逆谋是太后指使的？怎么可能嘛。
　　萧洛清说道：“是吗？那本宫就让你看看，什么叫以下犯上。”
　　抬手示意了一下乐芜，乐芜将陆嫣带了过来。
　　陆嫣看到王荣，眼睛里充满了怒火和恨意。
　　王荣看到陆嫣，笑出了声：“原来你不杀我，是为了这个女的。”
　　萧洛清没有说话，陆嫣开了口：“王荣，你杀我陆家满门，此仇不共戴天，今日，我便杀了你，替我陆家报仇。”
　　王荣自知自己逃不过一死，说道：“好啊，你杀了我，我让你报仇。”
　　陆嫣看着王荣不屑一顾的表情，心中怒火中烧：“王荣，死到临头了，你还嘴硬。”
　　萧洛清在旁边提醒了一句：“王家犯得可是逆谋大罪，当满门抄斩的。”
　　陆嫣看向萧洛清，已是了然，再次看向王荣的时候，笑道：“既如此，那我就在你面前，将你的家人折磨殆尽，再杀了你。”
　　王荣此时怒喊道：“萧洛清！你一个储君，做出此等行径，就不怕天下人笑话吗？”
　　萧洛清说道：“本宫可没有做什么，蒋卿，你说呢？”
　　蒋世杰是个人精，当然知道该说什么：“殿下，王荣逆谋之罪，死不足惜，平叛乱乃是奉皇上指令，殿下此举并无不妥。”
　　王荣此时红了眼，此时陆嫣手中已经一把长剑刺穿了王勇的手臂，王勇疼的大叫。
　　“阿勇！”王荣喊道。
　　一旁的萧启安都看不下去了，对着萧洛清说道：“洛儿，此举有伤天和，不可。”
　　萧洛清淡淡道：“有伤天和？皇叔，她将你软禁的时候，你怎么不想想有伤天和？”
　　萧启安知道太后在朝中翻云覆雨，所以他才会来到淮北，至少做一点他能做的事情。
　　王荣看着王勇被折磨成这个样子，再也忍不住了，大喊道：“殿下！我说！”
　　萧洛清抬手示意，陆嫣停了下来。
　　“那你说，是谁，让你逆谋的，证据在哪里？”萧洛清盯着王荣一字一句说道。
　　萧启安像是知道萧洛清要做什么，想要提醒萧洛清：“洛儿，要不把他带回太守府进行审问吧。”这里人太多了。
　　萧洛清不听，继续看着王荣，并没有要收回刚才那句话的打算。
　　王荣闭上了眼，缓缓说道：“是太后，两年前，太后找到我，让我跟在孙资身边，在淮北招兵买马，扩大军队，为今日之事做准备。”
　　周围的官兵几乎都听到了王荣的声音，眼中都是不可置信，怎么可能是太后？太后不问世事，一心礼佛，一定是这人胡说的。
　　萧洛清听到了自己想要的回答，但想要说服天下人，光凭他一面之词难以让人相信，于是继续问道：“王荣，你说是太后，证据呢？”
　　王荣回道：“太后书信在书房左数第二个柜子的暗格里面，殿下派人去寻，便能寻到。”
　　萧洛清抬手示意之后，便有人去寻，约莫一刻钟，人便回来了，手上拿着一个盒子，交到了萧洛清手上。
　　萧洛清打开看了一眼，然后递给了乐芜，对陆嫣说道：“你可以动手了。”
　　说完，陆嫣手起刀落，王荣倒在了地上。
　　萧洛清转身离开了王府，没有吩咐任何事情。
　　蒋世杰只能吩咐人将这里清理干净，王家所犯乃逆谋之罪，当满门抄斩，蒋世杰连夜将有关人等该处置的处置了，一直到天亮，整个淮州城的官兵一夜无眠，才将夜晚的血腥肃杀之气清理干净。
　　萧洛清离开后便不知道走到了那里，萧启安跟在她身后，两个人就这样一前一后走着。
　　“洛儿，何必如此不留情面。”萧启安问道。
　　萧洛清转头质问道：“她要杀萧济的时候皇叔也是如此想的吗？”
　　萧启安听到这番话时眼中一片淡然，像是早就知道了这件事情。
　　“可她终归是太后，一国之母，这样做，岂不是将皇家的那点事情公之于众了吗？”萧启安并不赞同萧洛清这样的做法。
　　萧洛清冷笑道：“为了皇家的颜面，皇叔可以连自己的亲生儿子都不顾吗？萧济若知道了，他会怎么想？”
　　萧启安沉默了，萧济的事情，他的确怨恨太后，可即便如此，在他心中，太后于他而言终究还是不一样的，他始终还是不愿将事情做的如此决绝。
　　萧洛清始终想不明白，明明太后做的事情如此不堪，可为什么一个接着一个的，全都在为太后说话，她究竟有什么能力，能让这些人一个接着一个的，心甘情愿替她赴死。
　　就因为她在世人眼中不问世事，潜心礼佛，这个理由看起来太过可笑。
　　“洛儿，很多事情，你现在不明白，以后，终归会明白的。”萧启安说道。
　　萧洛清好像在哪里听到过这句话，对了，皇兄也跟她说过一样的话。
　　这句话太过熟悉，熟悉到让萧洛清终于意识到，原来自己在他们眼里，自己依然是那个什么都不懂的永安公主。
　　萧洛清反驳道：“可对我来说，太后的所作所为，难以原谅。”
　　“不论是现在还是以后，我只知道，她祸乱朝政，伤害无辜。”
　　“在我这里，她始终罪无可恕。”
　　“皇叔，她早就不配当这一国太后了，我会让她付出她该有的代价。”
　　说完，转身离开，留下萧启安一个人在那里。
　　--------------------


第63章 
　　淮州收复的消息传至济州的时候，颜少疏此时正在大帐内看济州的城防图。
　　“将军，淮州消息，殿下已攻下淮州。”一名将士在颜少疏面前禀报军情。
　　颜少疏面露喜色，阿清这么快就拿下了。
　　“传令下去，按此前的计划，攻城。”颜少疏下了军令。
　　“是，将军。”那名将士收到军令，便退出了大帐。
　　颜少疏此时身穿银白铠甲，手握长剑，骑在战马上，领着一众大军在济州城前。
　　济州守将名唤曹严兴，曾经在西北待过两年，和颜少疏相识，后来因故调到济州，始终不被重视，心中对朝廷颇有怨言，故铤而走险，跟了孙资。
　　据探子来报，济州城内兵力十万，粮草充足，城门架在两座山间，有得天独厚的地理优势，易守难攻。
　　颜少疏强攻进去只会折损大量的兵力，所以颜少疏站在济州城前，大声唤道：“曹严兴！孙资已死，淮州已破，你如今死守济州又有何用？”
　　曹严兴站在城头，看着城下的颜少疏，说道：“颜将军，我们也算是旧识了，客套的话不必讲，今日，我便要看看，你到底有何本事，能统领西北大军。”
　　颜少疏继续引诱道：“曹严兴，你如今犯得可是逆谋之罪，可殿下说了，看在你们受人蛊惑的份上，倘若你献城投降，可免你死罪。”
　　曹严兴当然不信：“颜将军，就算今日她不杀我，日后也难保不会找机会杀了我，如今我死守此城或许还有一丝生还的机会。”
　　前天京都传来密信，让他坚守此城三日，今日便是第三日，只要守住济州，或许一切都不一样了。
　　颜少疏见曹严兴根本听不进去任何劝阻，只能放弃，随后抬手，吩咐道：“弓箭手准备！”
　　“放！”颜少疏大喝一声，漫天箭雨朝着济州城墙□□去，城墙上的士兵也开始展开了防守。
　　曹严兴见状，挥舞着手中的长剑抵挡，然后下令开启城防。
　　城墙上的箭弩台被架了起来，向城下射去。
　　颜少疏冷笑一声，取过一名士兵的弓箭，然后站在城下拉弓。
　　擒贼先擒王。
　　一道狠厉的冷箭射了过来，曹严兴还没来得及下城墙，便用手中的剑挡了起来。
　　颜少疏抬手示意，一道攻城炮台就架了起来。
　　然后继续拉弓。
　　又是一道冷箭射过来，曹严兴既要防着城下的炮台，又要防着颜少疏不知道什么时候射过来箭，此时已经是下了城头。
　　不开城门是吧，我就让你自己开城门。
　　颜少疏取下一物，向天上射去，然后城墙内立刻响起了一阵爆炸声和无数人的哀叫声。
　　颜少疏没有让大军前进一步，就这样，靠着炮台和火药轰炸，将济州城墙上的士兵消灭了三成。
　　济州天险，易守难攻不假，正常大军进攻确实难，但是倘若用远程炮台轰炸，这种地势下左右两边都无法躲，除了撤退，除非拿士兵的命填守。
　　或许出城作战也尚有一丝机会，可曹严兴知道自己正面打不过颜少疏，于是就缩在城内当缩头乌龟，借着天险，让颜少疏无法撼动分毫。
　　可颜少疏在西北大大小小的仗打过不知道多少次，攻城炮台自然也改良了不少，无论是射程还是威力，都不是普通的炮台所能比拟的。
　　如今曹严兴没想到颜少疏居然就逼着他出城作战，再这样继续下去，城内的士兵未战便已经死伤大半。
　　颜少疏没有等到曹严兴开城门，自然不会下令停手。
　　济州城墙已经被轰炸的有些碎裂斑驳，再坚固的城墙，也架不住颜少疏这样狂轰滥炸般的打法。
　　曹严兴本想着，这炮台总有耗尽的时候，可偏偏这些炮台，一打一个准，一个都没浪费，城中士兵已经伤亡过半了。
　　颜少疏就在那里等着，等曹严兴出来，可是久久没有等到。
　　颜少疏抬手示意，炮台停了下来。
　　颜少疏也不急，就在那里等着，什么也不动，两军阵前是无尽的沉默。
　　曹严兴看着对面没有了攻势，拉了一个小将吩咐道：“你去看看怎么回事。”
　　还没等小将上城墙，外面就传来了收兵的号角。
　　小将转过身说道：“将军，敌军撤了。”
　　曹严兴面露疑惑：“这就撤了？”
　　小将说道：“这个声音是收兵的号角声，没有错。”
　　曹严兴开始下令：“立刻加强城防。”
　　城墙内的士兵立刻开始动了起来，却在刚上城墙的时候，发现有敌军已经爬到城墙上来了。
　　曹严兴几乎是立刻就感受到了有敌军攻入城内，下令到：“全部上城墙，不能让他们进来！”
　　可颜少疏这边爬上去的人太多了，根本守不住。
　　此时颜少疏在城前，冷眼看着一切，仿佛早就料到了会是这般结局一样。
　　一旁的将士看向颜少疏都充满了敬意。
　　先用炮台轰炸，让敌军损伤无数，打击敌军的士气，然后悄悄派两队精兵躲到城下，再让敌军卸下防备，最后一举进攻，将损失降到最低。
　　颜少疏在西北的时候一手兵家的诡道之术玩的是出神入化，将西饶的一众将领骗的团团转，如今在济州也是如此，曹严兴断然想不到颜少疏这手兵不厌诈会用在他身上。
　　济州城门大开，颜少疏一声令下，大军就冲进了济州城内。
　　淮州太守府
　　萧洛清收到了战报，济州已经拿下。
　　那么这就意味着颜少疏过两日便能回来。
　　不过梧州暂时还没有消息，不知道张奇那边的情况怎么样了。
　　萧洛清心想，到时候等梧州的战报传来，少疏也该回到淮州了，淮州有皇叔坐镇，暂时可以不用她。
　　近来她心中总有一种不安的感觉，待这边事情了结后，她必须要尽快回京都。
　　就在萧洛清这样想着的时候，乐芜带着红绸进来了。
　　“殿下，京都消息，皇上病重，太后临朝听政，二皇子不知所踪。”红绸对着萧洛清说道。
　　萧洛清转过身惊到：“你说什么？皇兄病重？”
　　红绸点了点头，说道：“凤江楼加急的信件，今早刚收到。”
　　萧洛清努力让自己冷静一点，说道：“备马，回京都。”
　　乐芜担忧道：“殿下，此时回京都恐怕不妥。”
　　红绸也不同意，说道：“殿下，如今京都危机重重，太后此时怕是故意引你回去，您若真的去了，只怕会是陷入险境。”
　　萧洛清当然知道太后是引她入局，可如今她不得不入局，因为太后在用皇兄的性命威胁她，太后不当皇兄是她儿子，可她却当皇兄是兄长，兄长有难，她如何坐视不管。
　　如今看来，淮北之乱不过是幌子，太后不过是想要将自己和少疏引出京都，她才好在京都对皇兄下手。
　　看来淮北就是太后用来拖住她的，只要她不回京都，皇兄病重，她便有理由临朝听政。
　　只是没想到孙资这个棋子不太听话，导致她们提前结束了淮北的战局，太后便不得不重新布局。
　　所以这次，她想要什么？
　　“乐芜，备马”萧洛清再次吩咐道。
　　乐芜没动。
　　萧洛清心想，这丫头，反了不成？
　　不动是吧，她自己去！
　　萧洛清抬脚就往外走，乐芜在后面拉住萧洛清，喊道：“殿下！不能去啊！”
　　萧洛清冷声道：“放手！”
　　乐芜不放，萧洛清看着乐芜说道：“你放手，我不走了。”
　　乐芜抬头，一脸不信，摇了摇头：“不放，放了您就走了。”
　　萧洛清叹了口气，说道：“我真不走了。”
　　乐芜不听。
　　萧洛清说道：“我去找温落，你拉着我，我怎么去？”
　　“真的？”乐芜半信半疑。
　　萧洛清不想搭理她，没有说话。
　　乐芜知道自家殿下是真的生气了，于是放开了手。
　　萧洛清得了空就要往外面走，却看见温落急急忙忙向她走了过来。
　　“小阿清！”温落喊道。
　　萧洛清眉头一皱，温落怎么真的过来了？
　　温落跑到萧洛清面前，手上还拿着信纸，放到萧洛清面前，焦急的说道：“有人将此信放至太守府门口就走了，我看了一下，信上说，皇上病重，若想让皇上活着，就让你立刻回京都。”
　　萧洛清接过信纸看了一眼，周身的气压低了几分。
　　好一个太后，真的用皇兄的性命威胁她。
　　萧洛清冷声道：“备马，即刻回京都。”
　　乐芜立即拦住：“殿下，太后这是故意引你回去，皇上是她亲生的儿子，怎么可能会下此狠手，想必是她设局引你回京，这一路上还不知道有多少危险呢？”
　　温落一听，也急忙说道：“是啊，小阿清，你若现在回去，岂不是正中太后下怀。”
　　萧洛清眼睛都红了，对着温落说道：“皇兄身上的病怎么来的你最清楚不过，她怎么可能会放过皇兄！我若不回去，皇兄是真的会没命的。”
　　“再说了，我如今待在淮州难道就安全了？与其坐在这里等她的人来杀我，我还不如尽快回京都，至少能够保全皇兄的性命。”
　　温落知道他定然拦不住萧洛清，于是便只能退一步说道：“那你必须带上凤江楼的护卫。”
　　萧洛清点了下头，说道：“这是自然，红绸，你去准备一下，一炷香后，即刻出发。”
　　“是，殿下。”红绸得了指令便立刻去点人了。
　　温落突然问道：“不等少疏了？”
　　萧洛清：“来不及了，你在这里等她，然后将她留在淮州，千万不可让她去京都，听到了没有？”
　　温落心想，不带他？
　　“小阿清，你不带我啊，我好歹能救救人。”温落问道。
　　萧洛清：“你好不容易出来一次，就不要回京都了，温落，我不希望你这一辈子都困在那座城里。”
　　萧洛清意有所指，温落讨厌京都她一直都知道，她如今放他自由，或许此次过后，她便会一直在宫里，她不愿温落跟着她，她希望温落能有自己的生活。
　　温落看着萧洛清，眼神坚定：“小阿清，你知道的，你在京都，我便不可能离开那里。”
　　萧洛清此时没有那么多时间跟温落煽情，只能退一步，说道：“那这样，你在这里等少疏，到时候跟少疏的大军一起回去。”
　　此次她一个人回京，叶川在京都的城防军其实已经够她用的了，但少疏肯定不会留在淮州，既然如此，何不用好这支军队。
　　温落点了点头。
　　萧洛清带着乐芜和红绸等人离开了太守府，骑着马出了淮州，向京都的方向疾驰而去。
　　此时淮州城墙上站了一个人，吩咐道：“殿下已经出城，你的人可以出动了。”
　　“是”那人接到指令，然后消失在了城墙上。
　　--------------------


第64章 
　　萧洛清出了城门一直往京都的方向走，直到快到景州的时候，路上突然冲出来了一批黑衣人，将他们的去路拦住了。
　　萧洛清心想，果然这一路不会太平。
　　“乐芜！”萧洛清喊道。
　　乐芜和红绸几乎是立刻就手提长剑杀了过去，凤江楼的护卫和那群黑衣人厮杀了一会儿，前方传来一阵马蹄声。
　　萧洛清往前一看，景州方向，张奇带着一队骑兵跑了过来，后面还有密密麻麻的士兵，约有五千人。
　　可黑衣人却丝毫没有要跑的意思，看来张奇并不是来支援她们的。
　　可张奇不是去梧州了吗？
　　张奇看着萧洛清，然后抬手示意，身后的人朝着萧洛清方向杀了过去。
　　就在快要碰到萧洛清的时候，一道利剑挡在了萧洛清面前，十几个身着皇家暗卫衣服的人骑着马出现在了萧洛清身边。
　　领头的说道：“影七，你带两人，带殿下先离开。”
　　“是”影七领了命令，将萧洛清带离了这里。
　　萧洛清看向张奇，脑海中思索了一番，立刻就绕开了张奇的军队，往另一个方向走了。
　　张奇见状，吩咐后面的士兵道：“追！”
　　身后的士兵立刻就追了过去，那十名皇家暗卫拦不住这么多人，只能是有多少拦多少，乐芜和红绸两人带着凤江楼的护卫将黑衣人杀完了，然后跟着皇家暗卫一起抵挡张奇的军队。
　　可这几十个人再能打，怎么能抵得住五千人马的军队，很快就落了下风。
　　就在乐芜以为自己要死在这里的时候，一道长剑扔了过来，刺中了她前面的士兵，乐芜往后一看，一个身穿银白色铠甲的人带着一队人马跑了过来。
　　“颜将军！”乐芜喊道。
　　颜少疏骑着马跑到乐芜身边，后面的将士挡在了几个人的面前，将张奇的士兵和乐芜他们分开了界限。
　　颜少疏朝着乐芜问道：“阿清呢？”
　　乐芜指着景山的方向，说道：“殿下往那边走了，颜将军，你快去救殿下！”
　　颜少疏看着眼前张奇带着的军队，吩咐道：“韩侃，你带一队人留下帮乐芜。”
　　韩侃是颜少疏的亲兵，得了指令，便与张奇的军队厮杀了起来。
　　颜少疏带着另一队人马往萧洛清那边的方向过去。
　　萧洛清并没有向景州的方向去，张奇出现在这里，说明景州如今也不安全，她必须绕过景州去京都。
　　她本以为太后只会派刺客来暗杀她，所带护卫皆是一等一的高手，却没想到张奇居然是太后的人，张奇没有去梧州，就说明他带了不止五千兵马，如此一来，她或许要另想办法回京都了。
　　绕过景州就必须经过景山，景山地势崎岖，时常有盗匪出没。
　　萧洛清往景山里面走，突然一道利箭划过，萧洛清立刻就勒住了马，停了下来，很快前面就有一队人马拦住了她的去路。
　　前有军队，后又追兵，萧洛清此时已经陷入了险境。
　　“殿下，如今你已无路可退。”为首的一名官兵说道。
　　萧洛清冷声道：“你是何人？”
　　领头的说道：“臣张吉，景州守城副将。”
　　萧洛清：“你要拦本宫去路？”
　　张吉说道：“臣奉太后懿旨，在此拦截殿下。”
　　萧洛清冷笑道：“太后？那你可知本宫是何身份？你敢拦本宫去路？”
　　张吉说道：“知道，但太后懿旨，臣不得不尊，今日之后，大夏便再无储君。”
　　说完，抬手示意，身后的弓箭手便对着萧洛清瞄准。
　　“放！”张吉说道。
　　影七几人挡在萧洛清面前，萧洛清下了马，借马挡住了一部分的利箭，手中软剑也挥了起来。
　　可对面射过来的箭太多了，根本挡不住，影七几个人用身体挡在萧洛清面前，已是身中数箭，萧洛清这边突然有一个人倒下，露出了空隙，有人见状，立刻朝萧洛清射了一箭，萧洛清没挡住，箭入体内，萧洛清闷哼一声，一手扶住了影七，稳住了身形。
　　“殿下！”影七立刻大喊道。
　　萧洛清摇了摇头，说道：“我没事，不要分心。”
　　影七见状，立刻提着长剑杀了进去，只要杀了为首的那个，剩下的都不足为惧。
　　可张吉这边的人太多，他近不了身，还要顾及萧洛清在后面。
　　张吉拿过弓箭就朝萧洛清射过去，就在箭射出的那一刻，另一道利箭射了过来，穿过了此箭，射入了张吉体内，张吉闷哼一声，抓住了缰绳，稳住身形，看了眼利箭射过来的方向，一个身穿银白铠甲的人带着一队人马冲了过来。
　　“颜少疏！你怎么会在这里？”张吉大喊道。
　　颜少疏几乎是立刻就带着人马冲了过来，看到萧洛清正靠在一棵树边，身上穿过一道箭矢，她将人护在身后，眼睛都泛起了血红，凌厉道：“当然是来杀你的。”
　　说完抬手示意，身后的将士接到指令，朝着张吉的方向冲了过去。
　　张吉身中一箭，本就有些怒气，如今颜少疏要杀他，他怎么能让她轻易得逞，怒喊道：“杀了她们！”
　　张吉身后的士兵听到指令就和颜少疏带的人马厮杀了起来。
　　颜少疏穿过人群赶到萧洛清身边，慌张的喊道：“阿清！”
　　“少疏，我没事，先离开这里。”萧洛清轻声道，此时她已经顾不上去想颜少疏为什么会突然出现在这里，对面人数众多，颜少疏带来的人马不及张吉多，只能支撑一会儿，现在不是叙旧的时候。
　　萧洛清的嘴角渗出了一丝血，那道箭穿入她右胸，但此时拔箭只会血流不止。
　　颜少疏只好用剑将箭尾砍去，然后将萧洛清带上马，离开了这里。
　　张吉被颜少疏带来的兵力包围着，此时脱不开身，但是不能让萧洛清出景山，只能吩咐一旁的亲兵去追。
　　颜少疏带着萧洛清骑着马跑进了景山的深处，后面的追兵紧随其后，一道利箭划过，颜少疏侧身躲过，然后驾着马继续向前走。
　　“少疏，你把我放下来，自己走吧。”萧洛清说道。
　　“阿清，你别说话，省点力气。”颜少疏像是没有听见一样萧洛清的话一样，怀中抱着萧洛清的手一紧，将她牢牢固定在马背上，生怕她掉下去。
　　颜少疏不熟悉景山的路，只能凭借着太阳照下来的影子来判断方向。
　　现下天已经暗了下来，颜少疏没了参照，只能看见有路就跑，直到眼前是一片高山，再也没有了路。
　　颜少疏心想，应该是跑进了山谷里面。
　　颜少疏将马调转方向，正要往回走，却发现身后传来一阵马蹄声，追兵快到了。
　　“看来今日，我们已经无路可走了。”萧洛清看着前面的死路，轻声说道。
　　长时间的奔波，再加上如今受了伤，萧洛清此时意识已经有些不清醒了，说话的声音十分轻，轻到颜少疏几乎要听不见了。
　　颜少疏心想，这些追兵如果不解决掉，她们今天都要被困在这里。
　　“阿清，别怕，我会带你安然回到京都。”颜少疏承诺道，然后将自己的铠甲脱了下来，套在萧洛清身上。
　　萧洛清心想，看来少疏已经知道了，可少疏，我也不愿你有任何闪失。
　　“少疏……”萧洛清想要制止，颜少疏没有铠甲，定然会被伤到。
　　可颜少疏的力气比她大，她制止不了，颜少疏突然冲着萧洛清笑道：“阿清，如果今日我们能活着出去，你能不能答应我一件事？”
　　萧洛清心想，不论什么时候，只要是你想要的，我都答应你。
　　“好”萧洛清努力将自己的声音放大一点，让颜少疏听得清楚，倘若这样能让颜少疏有生的意志，她不介意多答应几条。
　　得到了肯定的回答，颜少疏心中的斗志多了几分，她向四周看了一眼，群山环绕，轻功根本飞不上去，看来只能硬闯了。
　　然后翻身下了马，将萧洛清护在身后，萧洛清看着眼前的追兵，人数众多，勉强支撑着自己的身体，说道：“少疏，你还是不要管我了，先走吧。”
　　他们不过是要自己的命，只要自己死在这里，或许少疏有机会安然离开。
　　颜少疏仿佛没有听见一般，取下马上的弓箭，往前面跑过来的追兵射去。
　　几名士兵倒地。
　　追兵人数约有一百来个，颜少疏单枪匹马，倘若没有萧洛清，她自然能打能逃，可如今萧洛清受了伤，她便要护着萧洛清。
　　颜少疏几乎是立刻就想好了应对之法，百来个人，她拼尽性命，或许能换来阿清生还的机会。
　　又是几道弓箭发射了出去，对面的士兵挥剑挡下，可颜少疏速度很快，一箭接着一箭，又快又准，对面几乎立刻就倒下了二十来个人，弓箭用尽，颜少疏取下马上的长剑，神色冰冷。
　　领头的见颜少疏杀了自己这么多名兄弟，也是有些坐不住了，怒喊道：“上，都给我上，杀了她。”
　　颜少疏手持长剑挥了过去，她武功好，又身经百战，对付这些人，毫不费力，不过一刻钟，脚下便是如山的尸体。
　　颜少疏几乎是杀疯了，手中的动作没有停过，身前的士兵几乎无法靠近萧洛清。
　　她将萧洛清死死护在身后，面对近百人个人的围攻，没有丝毫慌乱。
　　颜少疏身上已经有了几道划伤，但眼神中的血色却依旧不减。
　　又是几剑挥过，几名士兵倒地。
　　“少疏，你快上马离开，不要再管我了。”萧洛清在后面艰难的说道，她想要劝说颜少疏放弃她。
　　自己这次已是穷途末路，又何必让颜少疏白白牺牲在这里，倘若没有她，颜少疏早就该脱离危险了。
　　“阿清，我不可能丢下你一个人在这里。”颜少疏轻声说道。
　　对面领头看到自己手下士兵死伤这么多，怒道：“今日，你们一个都走不掉。”说完便示意手下继续上前。
　　可颜少疏再能打，也有体力耗尽的时候，对面还有二十来个人，颜少疏强撑着身体，站在萧洛清面前，毫不动摇。
　　后面的士兵见状，立刻就提了剑上前，向颜少疏杀了过去。
　　颜少疏看着杀过来的士兵，拼着不要命的念头，不顾自己的身体，向这些人杀了过去。
　　萧洛清看着死死护在她身前的颜少疏，眼中湿润，喊道：“少疏，你走吧。”
　　颜少疏不听，眼睛死死的盯住前面，挥舞着手中的长剑，将这些士兵一一抵挡住，直到最后一箭刺入对面领头官兵的心脏，结束了这漫长的战斗。
　　她转过身，越过如山的尸体，缓缓走到了萧洛清的身边，安抚道：“阿清，相信我，我会带你走出去的。”
　　萧洛清立刻就上前扶住了颜少疏，颜少疏说话的语气太轻，明显有些撑不住了。
　　山谷里，月光照亮着两个互相搀扶的身影，寂静无声。
　　就在颜少疏以为她们安全了的时候，两人却听见了身后传来一阵脚步声，回头一看，山谷出口方向又有十几个人向他们这边走来，虽然此时天黑看不清来人的面孔，但颜少疏却看清楚了这些人身上的服饰，这些人没有穿铠甲，说明并不是军中人，那便是刺客了。
　　颜少疏此时浑身是血，不知道是敌军的，还是她自己的。
　　她已经耗尽了力气，跪倒在萧洛清身前：“阿清，对不起，这次，我可能真的没法带你离开了。”
　　萧洛清蹲下扶住了颜少疏即将要倒下去的身体，她知道，今日若非颜少疏，她早该死了。
　　“少疏，你已经尽力了，趁现在，你赶紧上马离开这里，他们只是想要我的命，不会为难你的。”萧洛清到现在还依旧不放弃让颜少疏离开。
　　颜少疏眼前开始有些模糊，摇了摇头，说道：“阿清，来不及了。”
　　说完，颜少疏昏倒在了萧洛清身前，萧洛清闭上眼，心想，傻瓜，你为什么要来呢？
　　萧洛清苦苦支撑，不过是为了看到颜少疏安好，如今颜少疏昏迷，心中的信念崩塌，她便再也支撑不住，倒在了颜少疏的身边。
　　--------------------


第65章 
　　等颜少疏再次睁开眼时发现自己躺在一个竹床上，一名女子正在她身上做着什么，颜少疏神色冰冷，几乎是下意识就起身将那名女子的手抓住了，然后推到在地上。
　　伸手想要拿腰间的软剑，却发现空空如也。
　　“喂，你干什么！”那名女子被摔在地上，眼中不满道。
　　颜少疏满眼警惕，冷声问道：“你是谁？”
　　女子被人推倒在地上本就一肚子火，又被人这么没礼貌的问问题，自然是没好气：“喂，本姑娘好心将你救回来，你就是这么对待你的救命恩人的？”
　　颜少疏这才打量了一下周围的环境，这是一栋竹屋，屋内陈设十分简单，只有简单的几个家具，和一张床，看起来不像是大户人家。
　　又打量了眼前面的女子，女子身着布衣，右脸靠眼睛处有一颗痣，面容普通，看上去不过十五六岁的样子。
　　颜少疏眼中收回了刚才的冰冷之色，但依旧充满警惕，说道：“是你救的我？”
　　女子看了眼身前的颜少疏，长得不错，刚刚看了，身形也是极好的，就是这脾气嘛，跟个冰块似的，不好相处。
　　女子翻了个白眼，说道：“不然呢，你被官兵追杀，是我和师父救的你，你不好好感激就算了，还把我推倒在地上，什么人嘛。”
　　颜少疏才想起来，她与阿清被围困在山谷，后来她晕了过去，不知道发生了何事，这女子说她救了自己，看上去不像是假的，自己如今也算安全，但还是先找到阿清再说。
　　颜少疏收起了刚才的神色，起身说道：“抱歉，刚才多有得罪，不知姑娘可否知道跟我一起的那位女子现在何处？”
　　女子本来还想继续骂几句，结果颜少疏突然间特别有礼貌，她一时间竟然有些骂不出口了。
　　女子心里叹了一口气，心想算了，她长得好看，就不跟她计较了。
　　“你说她啊，她伤势有点重，师父还在给她诊治，就在隔壁屋子，你也不用太过担心，师父医术很好的，你那位朋友肯定能没事的，倒是你，你身上也伤的不轻，还是要好好修养的，不然日后落下了病根可有你好受的……。”女子啰啰嗦嗦的说了一大堆，但颜少疏听到了重点。
　　女子说阿清在隔壁，她必须确认一下，顾不上自己身上伤口的疼痛，走出了屋子。
　　“喂，你去哪儿啊？”女子看着颜少疏匆匆忙忙的走了出去，跟在了后面。
　　颜少疏像是没有听见后面人的声音，往隔壁屋子走了过去。
　　那名女子看了，立刻跟上去阻止道：“喂，你不能进去！师父说了不让人打扰的。”
　　颜少疏推开门走进了屋子，往屋内扫视了一眼，越过了左边的屏风，看见了一个衣衫半敞的人，和一名红衣女子正在对坐在床上。
　　颜少疏只看一眼就认出了那是萧洛清，此时萧洛清闭上了眼睛，靠坐在那名女子的身上，看上去还没有醒，身后是密密麻麻的银针。
　　那名身着红衣的女子环抱着萧洛清，手上的银针正在往萧洛清肩头放下。
　　听到屋内的动静，那名女子被颜少疏突然闯进来的声音吓了一跳，手中的针差点没扎对穴位。
　　“出去！”女子对着颜少疏喝道。
　　“抱歉，是我打扰了，我只是想确定我朋友是否安然。”颜少疏抱拳道。
　　红衣女子眉头一皱，转过头面对颜少疏，怒声道：“现在人看到了，还不出去。”
　　她行医向来不喜被人打扰，此人贸然闯入已经让她十分生气了。
　　颜少疏并没有听红衣女子的话，反而走到了床边，将萧洛清的身体从红衣女子怀中拉了出来，扶正，说道：“你做你的，我不会打扰你。”
　　红衣女子看着颜少疏莫名其妙的动作，很是不理解，但此时萧洛清的身体状况必须要及时诊治，不然真的会有生命危险。
　　萧洛清的外伤都还好说，可身体太过虚弱，虽然箭矢没有拔除，但被追杀一天，流的血也不少，更何况萧洛清的身体本就比常人要弱一些，这几日她只能每天一次针灸护住萧洛清的心脉。
　　颜少疏此时将萧洛清稳在自己的怀中，面上露出了一丝紧张。
　　红衣女子专注于针灸，并没有注意到颜少疏的神色和动作。
　　一炷香的时间过后，红衣女子终于将银针拔了出来，然后在萧洛清的脉上探查了一下。
　　嗯，至少性命无碍了，不错不错，今日本姑娘又是功德一件。
　　红衣女子笑了出来，随后便看向颜少疏，颜少疏此时正环抱着萧洛清，有些出神，红衣女子开口说道：“好了，她如今性命无忧，你可以放心了。”
　　颜少疏回过神来，然后看了看萧洛清此时衣物半敞的身体，脸颊通红，于是便迅速抬手将萧洛清的衣物整理好，看着还在昏睡的萧洛清，抬头问道：“那她什么时候能醒？”
　　红衣女子才注意到颜少疏的神色，觉得有趣，这有什么好脸红的。
　　只是她不喜欢过多的去了解别人的事情，怕招来麻烦，只能回道：“快的话今日便能醒，你也无需太过担心，她伤势不是很重，只是有旧疾在身，身子虚弱，这才昏睡不醒，我护了她三日心脉，辅以药物，如今脉象平缓有力，不会有什么太大的问题。”
　　说完又从一旁拿过一件衣物，递了过去：“把这个也给她穿上吧，山中凉意较深，她受着伤，要好生将养。”
　　颜少疏又从红衣女子手上接过衣物给萧洛清套上，然后小心将萧洛清扶着平躺在床上，盖上被褥。
　　等萧洛清这边安顿好后，她起身对着红衣女子抱拳说道：“多谢姑娘救命之恩。”
　　红衣女子摆了摆手，说道：“举手之劳，我不过是为了攒功德。”
　　颜少疏表示疑惑：“攒功德？”
　　红衣女子看着愣住了的颜少疏，解释道：“对啊，攒功德，佛祖说了，救人一命胜造七级浮屠，我多攒点功德，百年之后或许能飞升上天呢。”
　　颜少疏听着这个解释，心想，那她满手血腥是不是百年之后要下十八层地狱。
　　就在颜少疏还在想自己会下那一层地狱的时候，门外传来了一阵声音。
　　“师父，那群不要脸的又来了！”门外的女子喊道。
　　红衣女子一听，满脸怒意，说道：“小玲，抄家伙，还没完了。”
　　说完，红衣女子在屋内看了一眼，然后拿起一旁木棍子就出了屋门，随后又想起什么似的，转过头跟颜少疏说道：“你就留在屋子里好好看着她，不要出来。”
　　颜少疏听见了，心里一惊，难道是追兵追了上来？
　　随后等红衣女子离开后，起身走到窗边，往外面悄悄看了一眼，十几个身穿麻布衣物的人站在院子外，领头的那个人手里握着一把刀，脸上还有一道很长的疤痕，此时正笑嘻嘻的看着红衣女子，不知道在说什么。
　　“葛青，你又来做什么？”红衣女子问道。
　　那名叫葛青的男子摸了摸头，小心的说道：“魏大夫，我们大当家的受了伤，想请您去看看。”
　　魏茹立刻就拒绝了：“不去，她有这个能耐去打架，怎么没能耐护好自己呢？”
　　葛青一听，心道，那还不是因为您，大当家的要是好好地回来，能请得动您吗？
　　“魏大夫，这次不一样，景州的官兵今日来了寨子里寻人，寻不到就跟寨子里的人打了起来，大当家的为了护着寨子里的老小，这才受了伤，流了好多血呢，到现在还躺在床上没醒呢。”葛青满脸的焦急，解释道。
　　魏茹心中一惊，流了很多血？还没醒？伤的这么严重？
　　葛青的声音很大，颜少疏这次听到了，有官兵追到了寨子里，看来这些人是找她和阿清的。
　　“小玲，去把我的药箱取来，我们去趟寨子。”魏茹立刻吩咐道，然后对着葛青说道：“要是让我知道你骗我，我就再也不去寨子了！”
　　死女人，天天就知道骗她去寨子，可葛青描述的不像是假的，她必须去看看。
　　葛青摇了摇头，立刻说道：“怎么会呢？我哪儿敢骗魏大夫啊。”
　　小玲拿着药箱递给了魏茹，魏茹想到屋内的两个人，吩咐道：“算了，你留在家里，我跟葛青去就好。”
　　小玲一听，点了点头：“师父，那你小心点。”
　　葛青拍了拍胸脯对着小玲说道：“小玲姑娘放心，有我在，不会让魏大夫有事的。”
　　说完魏茹跟着这群人走了，小玲看到人走了之后便回到了屋内。
　　颜少疏此时已经坐在了一旁的桌子边，给自己倒了一杯茶，心中在盘算什么。
　　看来景州的追兵迟早会追到这里，可如今阿清重伤未醒，她不能贸然出去，之前被追杀时，她有在路上留下信号，如今除了等韩侃和乐芜她们找到这里，没有别的办法。
　　小玲推开门走了进来，看到颜少疏坐在桌子边上喝着茶，走了过去，看到萧洛清还躺在床上，随后坐在了颜少疏的对面，问道：“那群官兵是来找你们的吧。”
　　颜少疏抬头，一道凌厉的目光看向小玲，手中的杯子紧握，仿佛下一刻便要对小玲动手一般。
　　小玲看到颜少疏的眼神，心想，那么凶干嘛。
　　“我和师父那日在山谷里看到你们两个的时候，你们身边是一地的官兵尸体。”小玲给自己倒了一杯茶，缓缓说道。
　　颜少疏看向小玲，还是有一些不太信任。
　　“可那日我倒下之前，明明看见了十几个人，如今这个院子，除了你和你师父二人，我没有再看到其他的人。”
　　小玲解释道：“那日我和师父正好从寨子里回来，天色太晚，寨子里的大当家便让派了人护送我们回来，恰巧遇到了你们，你昏迷了整整三日，倘若我与师父想要害你们，只需将你们交给景州的官兵即可，又何必大费周折救你们。”
　　说完后看向颜少疏，颜少疏眼中依然凝重，像是担忧什么，于是她放下手中的茶杯，承诺道：“放心，我与师父既然救了你们，就不会将你们在这里的事情说出去。”
　　颜少疏听着小玲的解释，确有几分道理，如今她与阿清都安然无恙，想来，这两位师徒并非是敌人。
　　“抱歉，小玲姑娘，事急从权，我不得不谨慎一点。”颜少疏解释道。
　　小玲笑道：“没关系，能理解。”
　　左右也不是被误会一次两次了。
　　颜少疏想到刚才那群人，心中有些疑惑，问道：“你们和那群寨子里的人很熟吗？”
　　小玲：“我和师父去寨子里面给他们看过病，这一来二去的就认识了。”
　　颜少疏没有继续说话，小玲却问道：“你们是犯什么事了吗？那些官兵派那么多人追杀你们。”
　　颜少疏抿了一口茶说道：“没有，只是立场不同而已。”
　　小玲了然，看来这两位也不是简单的人物，难怪当时师父非要把这两个人救下来，或许师父知道她们是什么人，这才会出手相救。
　　“等阿清醒来，我们便会离开，不会给你们添麻烦的。”颜少疏继续说道，这两位姑娘想来不是什么坏人，景州的官兵迟早会查到这里，到时候牵连了这两位无辜的姑娘，她也于心不安。
　　小玲摆了摆手说道：“不麻烦，我和师父云游四方，什么人都救过，照你这么说，我们岂不是惹上了很多麻烦。”
　　小玲以为颜少疏是怕给她和师父添麻烦才这样说的，那看来这个人还不错，心中对颜少疏的好感多了几分。
　　“对了，还没有问你，你叫什么名字呢？”小玲继续问道，两个人交谈，她总得知道对方叫什么吧。
　　颜少疏放下杯子，沉默了一会儿，心中盘算了一番，才缓缓开口道：“颜少疏。”
　　--------------------


第66章 
　　颜少疏本以为自己的名号传不到这深山老林里面，再者，既然这两位姑娘并无恶意，韩侃和乐芜也不一定能找到这么偏僻的地方，她自报家门，或许还能通过这两位姑娘将自己在这里的消息传递出去，方便他们找到这里。
　　却不曾想，她不过刚一开口，小玲便张大了嘴，吐字都有些不清晰了：“你…你…你就是西北战神颜少疏？”
　　颜少疏突然愣了一下，随后面露疑惑：“我的名号有这么响亮吗？都能传到这个山旮旯里来。”
　　小玲面露喜色，激动道：“我和师父以前去过西北，西北家家户户传的都是颜将军的大名，自然知道。”
　　颜少疏知道这个，她在西北待了这么多年，平时去坊间多多少少也听说过一些关于自己的传闻，但传闻把她称赞的夸大其词了，她不过就是一个领了官职的普通人而已，是以并没有放在心上。
　　“难怪你们能从那么多官兵手底下逃脱。”小玲现在看颜少疏是一脸的崇拜。
　　“颜将军，我听说你在西北几乎没有败绩，是不是真的啊。”小玲问道，
　　“还有还有，听说你一个人镇守云州，竟然没有一个西饶兵打进来，是怎么做到的啊”
　　“我还听人说你和一个先生关系很好，你们成亲了吗？”
　　“……”
　　小玲在得知颜少疏的名字后，便忍不住自己的好奇心，一连串的问了一大堆问题，颜少疏面对小玲这般轰炸式的提问方式，有些招架不住，只能借口透气走了出去。
　　可小玲还是不放弃自己的好奇心，跟在了颜少疏身后，继续涛涛不绝的讲述她在西北时听到的颜少疏的样子，时不时还要问询几句，颜少疏不答她就猜，猜的五花八门的，颜少疏都有些听不下去了，心想，她师父是怎么受得了她这么啰嗦的？
　　两个人在院子里展开了拉锯战，很快天就暗了下来，魏茹却还没回来。
　　小玲见颜少疏并不太乐意回答她的问题，她便也没有再继续缠着颜少疏，感觉到自己有些饿了，转过身去做饭去了，颜少疏则坐在院子里看着大门的方向，心中隐隐感觉有些不安。
　　“颜将军，吃饭了。”小玲喊道。
　　颜少疏应了一声，然后走进了屋子，坐在饭桌上，看着桌上的饭菜，确实感觉有些饿了。
　　随后像是想起什么，突然走到萧洛清的床前看了一眼，萧洛清还没醒。
　　“颜将军，你这都看一下午了，放心吧，师父出手相救，会没事的。”小玲说道。
　　颜少疏转过头问道：“你师父医术很好？”
　　小玲自豪道：“那是当然，师父师承天山鬼手孙渺，我跟在师父身边这么多年游历大夏，就没有见她有治不好的病人。”
　　颜少疏听完后，心想，阿清应该是无事的，只是如今天色已暗，阿清为什么还没醒？
　　就在颜少疏心中还在担忧的时候，床上的人好似动了一下，颜少疏立刻就冲到床前，轻声唤道：“阿清？”
　　萧洛清缓缓睁开眼，映入眼前的便是一道熟悉的身影。
　　“少疏？”萧洛清开口唤道，嗓音中带着一些嘶哑。
　　颜少疏见萧洛清醒过来眼中满是欣喜，坐在萧洛清身边，靠近她轻声回道：“我在，阿清，你终于醒了。”
　　萧洛清听到熟悉的声音，眼中渐渐清明，随后打量了一下这间屋子，然后问道：“少疏，我们这是在哪里？”
　　颜少疏回道：“还在景山，不过你不用担心，这里地处偏僻，暂时没有人找过来。”
　　萧洛清点了点头，然后用手撑了下床榻，想要起身，颜少疏见状立刻扶住萧洛清，帮她半靠在床头，然后才问道：“阿清，你有没有哪里不舒服的？”
　　萧洛清仔细感受了一下，除了右边胸口有些疼痛以外，并无其他不适。
　　“没有。”萧洛清回道。
　　颜少疏看着萧洛清伤口处，问道：“疼吗？”
　　萧洛清笑道：“还好，不是很疼。”
　　颜少疏知道阿清是安慰自己，自己这么多年在外征战，也中过箭伤，她平时身体好，所以疼不疼的无所谓，但阿清可不是她习武的体质，或许会很疼，只是阿清向来习惯了隐忍，所以才会觉得不疼。
　　颜少疏想要抚慰一下萧洛清的伤口，可抬手才想起来萧洛清伤的哪里，颜少疏的手顿时就僵在了萧洛清的身前，不远不近的，就好像是要轻薄萧洛清一般。
　　萧洛清一直都在看着颜少疏，自然注意到了颜少疏的手，像是知道颜少疏要干什么，耳根有些泛红，立马抬手将颜少疏的手握在自己手中，柔声说道：“真的不疼，别担心了。”
　　颜少疏的手突然被萧洛清握在手里，手中寒意分明，阿清的手向来都有些凉，于是反手握住萧洛清的手，将自己手上的暖意传了过去。
　　屋内门窗未关，一阵凉风袭来，颜少疏想要替萧洛清挡住，便靠近了一番。
　　萧洛清看着越来越近的颜少疏，喉咙滑动了一下，心想，少疏要是想要对她做点什么，她此时的状况或许还躲不开。
　　直到颜少疏快要贴近她的时候，屋内突然传来一阵咳嗽的声音，说到：“颜将军，这饭再不吃就要凉了。”
　　小玲虽然背对着她们坐着，但颜少疏在萧洛清那边待了很久，眼看这菜都要凉了，她又不好去打扰别人说话，只能咳嗽了一下作提醒。
　　萧洛清这才注意到，屋内的饭桌上，还有一碗饭没动。
　　“阿清，你饿不饿，要不要吃点东西？”颜少疏问道。
　　萧洛清闻见了饭菜的香味，感觉也有些饿了，说道：“好。”
　　“那我去给你端过来。”颜少疏听见后，就要去将饭菜端过来，却被萧洛清制止了。
　　“不用，我能起身。”萧洛清说道。
　　颜少疏有些讶异，阿清不是刚醒吗？
　　萧洛清确实可以起身，就是比平时稍微慢了点。
　　所以当萧洛清站到颜少疏身前的时候，颜少疏始终还是不太敢相信。
　　萧洛清笑道：“我伤的是右胸口，不是腿脚，自然能走动。”
　　颜少疏想了想，觉得有道理，但还是扶着萧洛清走到了饭桌前。
　　萧洛清坐下之后便看到了小玲，小玲早就帮她把碗筷准备好了，说道：“姑娘刚起，饮食要清淡一些，我熬了粥，现在去给姑娘送过来。”
　　萧洛清看着小玲，想来她是知道自己可能会醒，所以才备着吧，开口道：“多谢小姑娘。”
　　小玲说完就去厨房端粥了。
　　颜少疏坐在一旁看着萧洛清开始说道：“她叫小玲，她和她师父两个人救的我们，只是她师父今日下午有事出去了，所以这里便只有她一人。”
　　“阿清放心，我已经打探过了，她们与那些官兵不是一伙的，倒是和这个景山上的一群盗匪有些往来，那日我们看见的，便是这些人。”
　　“如今你伤势未愈，这里地处偏僻，旁人难以寻到，倒是个养伤的好地方，等你伤好点了，我再想办法联系韩侃和乐芜，到时候我们再商量回京都的事。”
　　萧洛清听到颜少疏的安排，自是信任她：“好。”
　　她没有问颜少疏为什么会突然出现在景州，就像颜少疏没有问她为什么非要回京都一样，两人之间的默契与信任已经不需要她们去质疑对方的任何决定。
　　就在两人谈话的间隙，小玲端了粥进来。
　　小玲：“粥来了，姑娘，赶紧趁热喝。”
　　“刚才寨子里的人过来了，说师父今晚不回来了，等会儿我会按照师父给的方子熬一副药，姑娘喝了之后再歇息。”
　　萧洛清笑道：“那就麻烦小玲姑娘了。”
　　小玲摆了摆手，很是随意道：“不麻烦不麻烦，这本就是我该做的。”
　　颜少疏接过粥，放在桌上，给萧洛清盛了一碗。
　　“阿清，小心烫。”颜少疏嘱咐道。
　　萧洛清点了点头，说道：“少疏，你吃饭吧，不用管我的。”
　　颜少疏不认同：“没事，我可以一边吃我的，还能够一边管你的。”
　　萧洛清被颜少疏逗笑了，说道：“你当自己有三头六臂吗？”
　　颜少疏想了想，也不是不行，“我觉得可以有。”
　　一旁的小玲不赞同：“不行不行，三头六臂不好看。”
　　颜少疏想了想，确实不好看，要是自己真有三头六臂，怕是阿清不会喜欢她。
　　颜少疏严肃的说道：“小玲说的对，那还是不要了。”
　　小玲继续说道：“颜将军这么厉害，不需要三头六臂，西北的话本子上说了，颜将军的武功进可斩守将，退可御百敌，是不是真的啊？”
　　颜少疏嘴角一抽，心想，怎么这都能绕回西北的事啊？
　　颜少疏摆了摆手说道：“传闻，传闻而已。”
　　萧洛清却反驳了她的话，看着颜少疏，神色不明，说道：“是真的。”
　　小玲眼睛一亮，看来这位姑娘知道！
　　“姑娘，那你说说，颜将军当年是怎么……”
　　“小玲姑娘，她当年不在西北，你问她可没用。”颜少疏可不想阿清被这啰嗦的小丫头缠住。
　　小玲刚亮起来的神色暗淡了几分：“哎，还以为姑娘能跟我说说颜将军在西北的事情，看来是不能了。”
　　萧洛清意味不明的看了眼颜少疏，颜少疏立刻就解释道：“我什么都没干，我只是报了自己的名字，没成想她去过西北，然后就追着我问西北的事情。”
　　萧洛清望向小玲，问道：“小玲姑娘对少疏在西北的事情很感兴趣？”
　　小玲点了点头，说道：“对啊，我自小的愿望就是成为像颜将军那样的人，可是家里人说我身体不好，经常生病，不能习武。”
　　颜少疏却有些好奇，问道：“你不是说你师父医术高超，没有治不好的病人吗？你身体不好，难道没让你师父看看？”
　　小玲的眼中突然闪过一丝失落，随后缓缓开口道：“我这是自娘胎里带出来的病，当时师父说我这病无法根治，只能好好调养，倘若调养的好，兴许能活到三十岁。”
　　可她们家很普通，喝不起这么贵重的药物，师父怜惜她，这才将她收做徒弟带在身边，这几年带她云游大夏，为她想过各种法子，却始终没有头绪。
　　颜少疏听完后心中不免泛起了同情，三十岁，那她岂不是已经过完了半辈子了？
　　萧洛清听到小玲的话，心中不免想到了皇兄，当初皇兄说他活不过三十岁的时候，她根本不信，如今皇兄在京都病重，朝政被太后把持，她却无法立刻回京都看一眼皇兄。
　　许是小玲的经历与萧永帆相似，让萧洛清起了怜悯之心，萧洛清开口说道：“小玲姑娘不用如此沮丧，到时候让少疏跟你说说，西北带兵打仗是什么样的。”
　　小玲抬头看向萧洛清，问道：“真的吗？”
　　“阿清！”颜少疏震惊道。
　　萧洛清点了点头，说道：“真的，不信你自己问她。”
　　小玲看向颜少疏，眼中的期待毫不掩饰。
　　颜少疏当然不会拒绝萧洛清的任何要求，只能看着小玲咬牙道：“真的，但是今日太晚了，明日我再与你说。”
　　小玲得到了肯定的回答，立马点了点头，开心道：“好好好，这个没问题，那我先去准备一下我明日要问的问题，你们慢慢吃。”
　　说完开心的走出了屋子。
　　颜少疏看着小玲走了之后，转过头对着萧洛清问道：“阿清，你怎么就答应她了？”
　　萧洛清喝了一口粥，说道：“她救了我们一命，这份恩情总要还的，如今不过是让你与她说说西北的事，这又不难。”
　　随后放下手中的碗筷，抬头看向颜少疏，神色不明，缓缓开口：“更何况她说的没错，颜将军退可御百敌，为什么不敢承认呢？”
　　那日颜少疏护在她身前的一幕幕像是烙印般印在她脑海里，忘不掉，任凭她如何劝说颜少疏离开，她都不听。
　　颜少疏听懂了萧洛清的话外音，她看向萧洛清，认真的说道：“阿清，但凡再给我无数次选择，我都不会选择离开。”
　　“你若死在那里，我这辈子都不会原谅自己。”
　　萧洛清沉默了，她知道颜少疏为何会去景州，知道她为何会在百军面前奋不顾身的护着自己，也知道颜少疏这句话的意思是什么，但她无法回应。
　　颜少疏看着沉默的萧洛清，自嘲的笑了一声，阿清始终顾虑太多，所以每次都对她避之不及。
　　“阿清，还记得你答应过我，如果我们能活着出去，你便答应我一件事。”颜少疏说道。
　　萧洛清自然记得，那夜颜少疏的眸子，如星辰般清澈明朗，带着对她无限的眷恋，让她甘愿沉溺其中。
　　“当然记得，少疏想要什么？”
　　颜少疏盯着萧洛清的眼睛，眸中的爱意浓烈炙热，缓缓开口：
　　“我想要你。”
　　--------------------


第67章 
　　颜少疏早就想好了，本来是要去淮州跟阿清说的，可一路上遇到了太多的事，她怕等回了京都，她就再也没有机会说了，所以她打算放手一搏，为自己争取一番。
　　可萧洛清却没想到颜少疏会如此直白地跟她说出这句话，脸上瞬间就泛起红晕，有些不知所措。
　　她几乎是慌忙的避开了颜少疏的眼睛，双手握拳，颤声道：“少疏，你知不知道你在说什么？”
　　颜少疏伸手抓住了萧洛清握拳的手，怕她伤到自己，一点一点掰开，认真的说道：“我知道，阿清，我想要你。”
　　萧洛清像是等这句话等了很久一般，心中那潜藏多年的情感无处遁形，眸中的爱意隐忍而又炽烈。
　　她曾经的愿望就只有颜少疏，如今她终于能得偿所愿，本应该感到高兴，却又害怕这不过是一场镜中花，水中月。
　　以她如今的身份和责任，怎么敢去要颜少疏，且不说如今皇兄还在宫里，危在旦夕，那日陆韫婷的话还在耳边回响，倘若她无法应对朝中局势，颜少疏便会跟陆韫梅一样，她怎么忍心颜少疏生活在那样孤寂的日子里。
　　萧洛清鼻头有些发酸，眼眶泛红，低下头，不再去看颜少疏。
　　她等了这么久，终于等到这一天，心底的声音告诉她，答应颜少疏，可理智却又提醒她，她不该让颜少疏踏入与她一样的不归路。
　　她打算唤醒颜少疏，于是问道：“你可知我是什么身份？”
　　颜少疏将萧洛清的脸抬了起来，让萧洛清看着她，一字一句的说道：“我知道，你是大夏的储君，未来的帝王。”
　　萧洛清避开了她的眼睛，继续说道：“既如此，你就该知道，你不该要我。”
　　少疏，你不该要我，因为我无法给你你想要的。
　　颜少疏委屈道：“为什么？”
　　萧洛清眼眶的中的泪水落了下来，带着一些哭腔说道：“少疏，对不起。”
　　颜少疏自嘲一笑，开口道：“阿清，你没有对不起我，你该对不起的是你自己。”
　　“你明明那么在意我，为何要一次次的将我推给别人。”
　　萧洛清抬头，看着满是悲凉的颜少疏，心中不由得抽痛了一下。
　　“在淮州时你假扮温先生，故意让我出现在温老面前，不就是为了将我推给温先生？”
　　颜少疏始终不明白，如果那夜萧洛清对她的情意是真的，为何又要将自己推给别人。
　　萧洛清心想，原来她都知道了。
　　“你是怎么发现的？”
　　颜少疏起身坐到了萧洛清身边，轻声说道：“温先生可不会将我乱点给任何人，他巴不得我与你早日在一起。”
　　除此之外，那日她们出城，她发现红绸假扮萧洛清后，便知道了。
　　红绸既然可以在淮州假扮萧洛清，那便不可能是温落的人，况且那夜红绸都是在听温落的，无论温落说什么她都照做不误，这一点都不难猜，直到后来在景州遇到乐芜，再次看到红绸后，她便更加坚定了自己的想法。
　　“可是阿清，我本可以不在意是否真的与你在一起，只想要陪在你身边便好。”
　　“淮州一行却让我觉得，倘若我不给自己一个机会，那便再也不会有机会了。”
　　萧洛清这次可以把她推给温落，下次就可以把她推给其他人，可萧洛清明明也是喜欢她的，这样做，她难道一点都不心痛吗？
　　“阿清，我如今只想陪在你身边，这辈子除了你，我谁也不要，即便你不愿答应我，也不要再将我推给别人了好不好？”
　　萧洛清满脸泪痕，哽咽到无法开口，听到颜少疏的话，心中仿若刀割。
　　颜少疏想要什么她都能给，如今她想陪在她身边，她怎么会不愿意，可是这样，太过委屈颜少疏了。
　　她明白那种心情，那是她这么多年来所经历的一切，心底的隐忍，面上的不在意，小心翼翼的呵护，都太难过了。
　　她不希望少疏也这样，可她不知道怎么办才是最好，只能任由眼泪滑过脸颊，像是只有这样才能发泄自己如今挣扎不得的情绪。
　　萧洛清在一旁哭的颜少疏心都要碎了。
　　颜少疏没想到自己的一番话会让阿清陷入如此两难的境地，她这辈子什么都不求，只想要看萧洛清安乐无虞，其他的都不重要了。
　　可如今带给阿清痛苦和难过的是她自己，让阿清难以抉择的人是她自己，她怎么能将阿清逼到这个地步？
　　颜少疏心想，既如此，那就算了吧，倘若自己放手，能让阿清没有顾虑，也不是不行，她总有其他办法能护她周全。
　　她抬手拂去萧洛清脸上的泪痕，轻声说道：“阿清，你别哭了，你要是不愿意，那我就不要了，好不好？”
　　颜少疏不知道自己是带着怎样的心情说这句话的，反正不是什么好心情。
　　萧洛清看着这样委曲求全的颜少疏实在是心疼，明明都是她的错，怎么能让颜少疏承担责任？
　　“少疏，我只是不想你受到伤害。”
　　萧洛清闭上眼说出了心底的话：“这样太过委屈你了。”
　　颜少疏不认同：“怎么会呢？阿清，跟你在一起，我从来不觉得委屈。”
　　“可我不愿你受这样的委屈。”
　　“少疏，你是西北统帅，大夏的上将军，前途无量，明明可以有比我更好的选择。”萧洛清说道。
　　如今却被她带入泥潭，深陷其中。
　　她很贪心，她想要给颜少疏所有能给她的，她想让颜少疏能够被祝福，能够安乐此生。
　　可她也知道，颜少疏若是跟了她，总会受委屈的。
　　她会被人说离经叛道，会被朝臣口诛笔伐，日后史官上为她书写的便是一个背离世俗之人，少疏这一生清正不阿，怎么能被人如此诟病。
　　颜少疏摇了摇头，说道：“阿清，在我心里，没有人能比你更好。”
　　萧洛清继续说道：“可你知道这样做的后果吗？少疏，你这一生清风亮节，不该毁在我手里的。”
　　颜少疏偏偏听不进去这样的话：“可我不在乎，倘若他们要说，就让他们说好了，我从来都不在乎这些虚名，我只在乎你。”
　　萧洛清心想，即便最后要被口诛笔伐，那个人也不能是颜少疏。
　　“少疏，可我在乎。”萧洛清说道。
　　颜少疏苦笑了一声，说道：“阿清，你这么在乎我，怎么不问问我到底想要什么？”
　　“我刚才就说了，我只想要你，你若不愿，我可以不想。”
　　大不了滚回西北，孑然一身，了却此生。
　　萧洛清看着如此固执的颜少疏，心中的那些质问便再也说不出口了。
　　颜少疏为了安慰她说了违心的话，一定很难过。
　　“少疏，你执意如此？”萧洛清问道。
　　颜少疏：“是”
　　萧洛清叹了一口气，心想，她这辈子都无法拒绝颜少疏的任何要求，颜少疏就是她心底最深处的愿望，她不愿再违背自己的心意。
　　“少疏，倘若此次回京，我能救下皇兄，我便答应你。”
　　只要救下皇兄，小皇子顺利出生，她便能卸下储君之位，和颜少疏一起回西北，守着大夏。
　　可如今皇上病重，太后临朝，京都情况不明，两人又陷在这里，外有追兵，能救下皇上的几率太小。
　　颜少疏看着萧洛清，艰难地开口：“那倘若救不下呢？”
　　萧洛清坚定的说道：“不会的，我能救下皇兄。”
　　她必须救下皇兄，无论是为了什么，那是她的兄长，她必须救下他。
　　“阿清，我是说如果，我们总要做好最坏的打算。”颜少疏小心的说道。
　　像是想了很久的事情一般，萧洛清看着颜少疏一字一句说道：“倘若救不下，我便会称帝，到时候，我为皇，只要稍作谋划，让大臣们接受，别人不敢说什么的。”
　　“少疏，我不会让你的愿望落空的。”
　　如果没有更好的方法，那她愿意为了颜少疏做努力，即便是一年，两年，三年，甚至是五年，十年，一辈子，她都愿意。
　　颜少疏笑道：“那这么说，阿清，你这算是答应我了？”
　　萧洛清没有点头，但也没有摇头。
　　颜少疏见状，立马说道：“那我可不管，我已经和娘说了，娘也答应我这辈子不会给我找夫婿了，你得赔我一个姻缘。”
　　萧洛清错愕，她跟老夫人说了？
　　颜少疏看着愣住了的萧洛清，说道：“阿清，我跟娘说了，她没有反对，这是我自己的事情，所以，你不要再有顾虑了好不好？”
　　萧洛清当初就是因为老夫人说的那些话，才对颜少疏避之不及，如今颜少疏都跟老夫人说明白了，她还能有什么反对的理由？
　　她不是太后，少疏也不会是陆韫梅，她总会想办法让颜少疏得到她所有应该得到的祝福。
　　“好，我赔你一个姻缘。”萧洛清避开了颜少疏的目光，耳根有些泛红。
　　颜少疏看到了萧洛清的表情，心中有了一丝期待，于是便贴在萧洛清耳边说道：“是把你自己赔给我吗？”
　　温落教她的那些，她可都是学会了的，好不容易有机会了，她自是要展现一下所学的。
　　萧洛清脸颊泛红，不知道是因为刚才哭过，还是因为心底的羞意，她没有说话，却在颜少疏的等待下，闭上眼，点了头。
　　颜少疏虽然没有等到萧洛清的回话，但萧洛清的点头算是默认了。
　　心中的欣喜让颜少疏有些激动，阿清这算是答应她了！
　　她忍不住在萧洛清耳边落下一吻，说道：“这就当我先预定了，盖了印章，阿清，你可不许反悔了。”
　　萧洛清被颜少疏这般无理甚至有些无赖的做法惊到了，耳边被颜少疏触碰到的地方还十分滚烫。
　　萧洛清几乎是立即起身，淡淡的说道：“饭吃好了，你把这里收拾了。”
　　说完，立马躲到了屏风后面，给自己倒了一杯茶冷静一番。
　　好一个少疏，怎么能对她这般无礼？她到底知不知道自己乃一国储君，就这样平白无故被她轻薄了一番，日后说出去，多丢人？
　　颜少疏看着萧洛清的反应，开心的笑了，随后应下了萧洛清的要求：“是，该我收。”
　　说完，开始了手中的动作，颜少疏今晚虽然开头不利，但是结局是好的啊，总归是了却自己心里的一桩事情，心情十分好，连带着还把整个屋子收拾了一遍。
　　夜已深，等与颜少疏收拾完了，萧洛清早就躺在了床上，手里拿着一块暖玉，不知道在想什么。
　　“阿清，你看这块玉做什么？”颜少疏走到床边，好奇的问道。
　　萧洛清看到颜少疏来了，收起了手中的玉，说道：“没什么，都收拾好了？”
　　颜少疏点了点头：“收拾好了”
　　萧洛清：“那快去休息吧，今日也很晚了。”
　　颜少疏疑惑道：“阿清，我不在这里跟你一起吗？”
　　萧洛清轻声问道：“你要睡这儿？”
　　“不然呢？外面的追兵不知道什么时候会过来，这几日，我自是不能离你身。”颜少疏说的一本正经，十分有道理。
　　萧洛清想了想，的确是这样的，然后思索了一番，往里面靠了靠，说道：“上来吧。”
　　颜少疏本来只是想，她在这间屋子拼个床凑合一晚上算了，没想到萧洛清竟然直接让她上床睡，一时间有些不知所措。
　　她与阿清也不是没有同过榻，只是那时候两人并没有互表心意。
　　今夜她刚和阿清袒露了心意，怎么能安然的睡在一起。
　　颜少疏还在犹豫的时候，萧洛清唤道：“少疏？”
　　颜少疏突然凑了过来，笑道：“阿清，我只是想在这间屋子里搭个床凑合一晚，你在想什么呢？”
　　萧洛清愣住了，所以是她会错意了？
　　“你身上有伤，我与你睡一起，怕是会打扰到你。”颜少疏解释道。
　　别说她睡姿不雅，万一碰到阿清的伤口那就不好了，以她如今对阿清的心思，她很难忍住不对萧洛清做什么。
　　萧洛清只觉得这句话有些耳熟，上次少疏受伤的时候她好像也是这么说的。
　　萧洛清想了想，随后对颜少疏说道：“好，那你去吧。”
　　这回轮到颜少疏有些错愕，她还以为以她们今晚之后的关系，阿清总归会害羞一下，然后稍微心疼一下她，挽留一下她，刚才不还腾了个地吗？怎么现在说不让就不让了。
　　“阿清，你都不知道挽留一下我吗？”颜少疏站在床边看着萧洛清，有些无奈道。
　　萧洛清抬头，眼角的笑意更深了，说道：“你自己说的，你睡相不好，确实容易打扰到我。”
　　萧洛清说的没错，颜少疏若是今晚真的睡在她身边，她今夜怕是不用睡了。
　　她如今为了颜少疏得惜着点自己的命，不然她真怕自己活不到能与颜少疏在一起的那一天。
　　颜少疏小声嘀咕道：“这怎么和温先生教的不一样啊？”
　　萧洛清没听清她的话，问道：“少疏，你说什么？我没太听清。”
　　颜少疏指了指外面，说道：“我说我这就去搭床，你好好休息。”
　　说完还不舍的看了眼萧洛清旁边的位置，心想，早知道就不说实话了，这嘴笨的。
　　不过颜少疏心中确实是担忧阿清的伤势，反正来日方长，这种事情还得从长计议，到时候问问温先生可有什么好的办法。
　　萧洛清自是看明白了颜少疏的表情，她也不戳破，刚被颜少疏轻薄了一番，就当还那日晚上的了，如今两人的关系已经挑明了，萧洛清总要计划一番，总不能让少疏没名没分的跟了她吧。
　　于是颜少疏就在萧洛清的对面搭了个床，然后躺下，思索着日后该怎么和阿清相处，结果想着想着就睡着了。
　　萧洛清听到屋内平缓的呼吸声，也闭上了眼。
　　--------------------


第68章 
　　第二日，萧洛清是被院子里的吵闹声吵醒的。
　　萧洛清起身后发现对面的床上已经没了人，然后往屋外走去，刚一开门，就看到两个人在院子里打了起来，她仔细地看了一眼，不是颜少疏，然后往院子里扫视了一眼，发现颜少疏正坐在院子里的茶桌旁喝着茶看热闹。
　　“阿茹，我错了，我下次再也不敢了”一个身穿蓝色布衣，额头上扎着一抹蓝色额带的女子正在满院子乱窜。
　　“谁允许你叫我阿茹的？你皮痒了是吧，还敢骗我，老娘今天不把你腿打瘸，老娘就不姓魏！”魏茹此时手上拿着一个棍子，追着蓝衣女子满院子的打，口中的粗话不堪入耳，看上去十分暴躁。
　　“阿茹，也可以，要是把我打瘸了，我是不是就能在你这里住上一些时日了？”蓝衣女子边跑边问。
　　魏茹呸了一声：“你想屁呢？还想在老娘这里混吃混住，老娘打完你就把你丢出去！”
　　蓝衣女子见躲不过，只能借助桌子，一个轻功跳到了房顶上。
　　“阿茹，你冷静点，我真没骗你，你昨日不也看了，我确实有伤在身。”蓝衣女子解释道。
　　魏茹怒道：“你有本事给我下来！”
　　蓝衣女子立刻摇了摇头，笑话，下去她真得给魏茹打残了。
　　萧洛清走到颜少疏身边坐下，问道：“这是什么情况？”
　　颜少疏看到萧洛清，给她倒了一杯茶，说道：“阿清，人家两口子闹别扭呢。”
　　萧洛清挑了挑眉，问道道：“你怎么知道人家是两口子？”
　　颜少疏摇了摇头，笑道：“不知道，是小玲姑娘跟我说的，这位在房顶上的姑娘天天想着法子把她师父骗去寨子里给她看病，说这位姑娘对她师父心怀不轨。”
　　萧洛清看了眼坐在房顶上的蓝衣女子和站在院子里暴跳如雷的红衣女子，很是不理解：“这怎么看出来心怀不轨？”
　　依她现在看的模样，这怕不是两仇人见面分外眼红吧。
　　颜少疏心想，那我当然能看出来了，当初于晁对你可不就是这样的？但她可不敢说出来，怕阿清多想。
　　“小玲姑娘说坊间话本子上写了，这就是小两口才干的事。”
　　萧洛清半信半疑，给自己倒了一杯茶润口，心想，看来以后要让少疏少接触这些话本子了，不然她肯定也要学坏。
　　小玲突然不知道从哪里冒了出来，说道：“颜将军，我可没有说这话，你别诬陷我。”
　　萧洛清听到这话，看向颜少疏，一脸的疑惑。
　　颜少疏张了张嘴，解释道：“今日早上我与你交谈西北之事的时候，你与我说的，你忘了？”
　　说完还给小玲使了个眼色，让她赶紧应下。
　　小玲哪看得懂颜少疏的眼色，说道：“我没说啊，我只是问你坊间传你与一位公子经常出入酒楼，是不是真的。”
　　小玲一本正经的答道，还从怀中取了一张纸，说道：“我都写这儿了，颜将军，你自己看。”
　　颜少疏一听到小玲说这话，恨不得把她丢出院子，真是哪壶不开提哪壶。
　　萧洛清眯了眯眼：“一位公子？”
　　颜少疏立刻慌张的解释道：“是温先生。”
　　萧洛清了然，她当然知道是谁，只是少疏如今敢在她面前说谎了，她得吓唬吓唬她，让她长个记性。
　　“什么温先生？”魏茹走了过来，感觉有些累了，将手中的棍子扔在地上，给自己倒了一杯茶，问道。
　　小玲立刻说道：“是颜将军在西北的一个朋友。”
　　“颜将军？你是颜少疏？”魏茹喝了一口茶，开始对着颜少疏问道。
　　颜少疏愣了一下，回道：“是。”
　　魏茹挑了挑眉，仔细看了眼：“长得不错，不似传闻那般凶神恶煞的。”
　　然后转身对向萧洛清，在她的脉搏上探查了一番，说道：“不错，恢复得很好，不过这几日还得在这里好好修养，不宜长途奔波。”
　　魏茹话里有话，像是知道了什么一般。
　　萧洛清笑道：“多谢姑娘救命之恩，不知道姑娘如何称呼？”
　　“魏茹”
　　萧洛清突然抬头看了眼面前的女子，难怪她有如此高超的医术，原来是温落的师姐。
　　就在魏茹刚自报完姓名后，一道掌法向颜少疏劈了过去，颜少疏立刻起身躲开了，那名蓝衣女子和颜少疏就这样在院子里打了起来。
　　“许韫，住手。”魏茹大喊道。
　　许韫没有听，魏茹便站到了颜少疏面前，许韫刚要打出去的一掌立刻收回：“阿茹，她们就是昨日官兵要找的两个人，此等祸端留在这里只会害了你。”
　　刚刚颜少疏她们的谈话她都听到了，昨日景州的官兵来寨子里找的就是一个叫颜少疏的女子和她的同伙。
　　魏茹说道：“可她们如今是我的病人，你不能伤她们。”
　　许韫气到大喊：“阿茹，你为了两个不相干的人，要搭上自己的性命吗？”
　　魏茹说道：“许韫，这是我的事情，你若再插手，请你离开。”
　　一旁的萧洛清起身说道：“魏大夫，是我与少疏叨扰了，我们会立刻离开，不会给你添麻烦的。”
　　颜少疏眉头一皱：“阿清……”她的伤还没好，此时若出去，要是被追兵找上，只怕会加重伤势。
　　魏茹阻止道：“不行，你的伤还没好，我不能放你离开。”
　　许韫对着萧洛清说道：“既如此，那还不赶紧走。”
　　魏茹这次是真的生气了：“许韫！你可知……”
　　魏茹说到一半看向了萧洛清，然后改口道：“许韫，你赶紧离开，这里不用你管。”
　　许韫不听：“我不走，两个大祸害留在你这里，我怎么可能放心走，既然你非要留下她们，那我也要留下，至少可以保护你。”
　　魏茹刚想拒绝，颜少疏走了过来，开口道：
　　“魏大夫，既然你不让我们离开，这位姑娘又担心你的安全，不如就让她留下吧，到时候总归能有个照应。”
　　许韫看着突然帮自己说话的颜少疏，说道：“别以为你帮我说话，我就能对你放下戒心，你们这几日最好本分点，别给阿茹惹麻烦。”
　　魏茹眉头一皱：“许韫，不得无礼！”
　　许韫委屈道：“阿茹！她不就是个被追杀的将军嘛，谁知道是不是犯了什么罪被革职了，我哪里无礼了？”
　　魏茹看着这五大三粗的人，觉得她简直是活得不耐烦了，且不说面前的人是西北统帅，她旁边的女子更是身份贵重，许韫这般无礼，得罪了这两个人，她有几个脑袋够砍的！
　　她却想越气，于是怒道：“许韫！”
　　许韫低下头，说道：“好嘛，我不说就是了，你别生气。”
　　颜少疏缓解道：“魏大夫，许姑娘乃真性情，你就别生她的气了。”
　　许韫瞪了颜少疏一眼，眼神中的警告当然没有被颜少疏错过，颜少疏只觉得莫名其妙。
　　算了，好人难当，她还是回阿清身边比较好。
　　然后就走到了萧洛清身边，握住了萧洛清的手，安抚了一下，示意她没事。
　　魏茹说道：“既如此，我这院子也没有那么多屋子住，这几日，就委屈颜将军和这位……”
　　魏茹看了一眼萧洛清，萧洛清了然：“温清。”
　　“和这位温姑娘住一间，我与小玲住一间，许韫你自己一间。”魏茹分配好了房间后，看起来十分开心。
　　许韫问道：“为什么我一个人一间？”
　　魏茹说道：“不然呢？你和小玲一间，我一个人一间，也是可以的”
　　许韫疑惑道：“为什么不能是我和你一间？”
　　小玲冲出来站到许韫前面，皱着眉头说道：“许大当家的，你还想和我师父一间？没门！”
　　许韫被小玲姑娘给喝住了，面子上有些挂不去：“不一间就不一间，反正我可以翻窗。”
　　魏茹要被许韫气死了，翻窗这种事情能被她拿到明面上来说简直就是不知羞耻！
　　“许韫，你这几日给我老实点，听见没？”魏茹警告道。
　　许韫立马站好，恭敬道：“那是自然，阿茹，我会很老实的。”
　　几个人吵吵闹闹的都到晌午了，小玲去做饭去了，萧洛清和颜少疏回了屋子，魏茹还在和许韫斗智斗勇。
　　到了开饭的时间，许韫第一个冲到了饭桌上，正要伸手抓一块肉，就被魏茹打了一下。
　　“阿茹，我饿了。”许韫委屈道。
　　魏茹说道：“温姑娘她们还没来呢，”
　　许韫不得不放下手，然后拿了双筷子，坐在座位上，百无聊赖的等人。
　　萧洛清和颜少疏没有让她们等很久，不一会儿也到了饭桌上坐下来。
　　人齐了之后就开饭了，许韫自是迫不及待的给自己碗里加了块肉，还不忘给魏茹也加了块。
　　颜少疏看着桌上里所剩不多的肉，也开始动手往萧洛清碗里放，两个人在饭桌上还一副要打起来的架势，萧洛清看了，制止道：“少疏，我吃不完这么多，不用了。”
　　颜少疏这才停下了手中的动作，说道：“好，那你快吃吧。”
　　萧洛清动了筷，魏茹那边看着堆积如山的菜，不满道：“许韫，你吃饭就好好吃饭，给我夹那么多干嘛，我能吃下那么多吗？”
　　许韫：“可以啊，你平时不是挺爱吃这些菜的嘛？”
　　“再说了，你得多补补，日后才有力气治病救人，是不是？”
　　许韫脸上挂着笑意，后面的几个字加重了音，其他人听着倒没什么，魏茹听完后立刻脸红到了脖子根，恼羞成怒道：“许韫，吃饭还堵不上你的嘴。”
　　许韫看着害羞的魏茹心情大好，不再说话，自顾自的吃饭，时不时的还看眼魏茹，直到魏茹瞪了许韫一眼，许韫才埋头吃饭，没再看她。
　　一旁的萧洛清和颜少疏可是将两人的动作看在了眼里，两人虽然不知道魏茹两人说的什么，但看样子，确实是两口子，两人对视一眼，心中有了答案。
　　只有一旁的小玲觉得许韫太过可恶了，恨不得把许韫丢出去，天天打她师父的主意，看来她要好好保护师父了，这几日她要守在师父身边，寸步不离！
　　--------------------
　　当脑子不够用的时候，咱们得放松一下。


第69章 
　　饭后，萧洛清在廊檐下拿着块玉把玩，颜少疏和叶韫被小玲拉过去干活儿了。
　　事情的起因是，小玲不满叶韫和颜少疏两个人在饭桌上把菜都夹光了，她没得吃，于是小玲便找到了魏茹告状，魏茹心疼自己徒弟，答应她今晚吃烤山羊，于是颜少疏和叶韫就被小玲拉过去，砍柴的砍柴，打猎的打猎。
　　魏茹刚从屋子里出来，就看到萧洛清拿着块玉站在廊檐下发呆。
　　“殿下在想什么呢？”魏茹突然开口问道。
　　萧洛清眉头一皱，问道：“你知道我的身份？”
　　魏茹指了指萧洛清的那块玉说道：“你的这块玉告诉我的。”
　　萧洛清看了眼手中的玉，面露疑惑。
　　魏茹站在萧洛清的旁边，说道：“这块玉名为玄水玉，一般蕴藏在天山冰谷中，长在寒处，却十分温和，拿在手里有暖意流过，故此玉可抵百病不侵，挡百毒不入。”
　　“殿下寒气渗入肺腑，若非有这块玉滋养身体，只怕是早就没命了。”
　　萧洛清看着这块玉，当初皇兄送她时，曾说能保她健康无虞，看来是真的。
　　温落其实也曾与她说过，若非此玉，她性命不保。
　　皇兄将此物给了她，所以才会病重。
　　“那倘若中了毒，持有此玉，可解毒吗？”萧洛清问道。
　　魏茹摇了摇头，说道：“不可，我说了，此玉只可抵御，不可救治。”
　　“那为何我的寒症可治？”萧洛清继续问道。
　　魏茹解释道：“并非如此，这是一块上好的暖玉，只可滋养你的身体，不可治愈你的寒症，也就是说，你若离了此玉，便活不长久。”
　　萧洛清了然，她的身体她自然清楚，她以为她是靠温落的药补上来的，竟没想到是这块玉的作用。
　　萧洛清又问道：“那你又如何通过此玉得知我的身份？”
　　魏茹说：“一百年前，天山谷主曾将此玉送给了大夏的开国皇帝，此后，这块玉便成为了大夏历任皇帝的物件，用来护身，所以，它除了叫做玄水玉外，还有一个名字。”
　　萧洛清问道：“什么名字？”
　　“江山令。”
　　萧洛清疑惑道：“江山令？”
　　魏茹解释道：“没错，江山令只传帝王，而且是由上一任帝王亲手传至下一任帝王，因其独一无二，故持江山令者便是大夏的君主，诸侯藩王见江山令，须臣服叩拜。”
　　萧洛清没想到，当初皇兄给她的竟然是江山令，难道说皇兄自那个时候起，就已经有了将大夏交给自己的想法了吗？
　　魏茹说道：“殿下，我与温落虽有好几年未见，但不久前，他曾写过一封信给师父和我，让我们帮忙想法子去调理你的身体，所以我救你的时候，就已经知晓了你的身份。”
　　萧洛清心想，那日少疏受伤，温落说给师父送信，想来是那个时候了。
　　“原来如此。”萧洛清说道。
　　魏茹继续道：“殿下如今伤势未愈，不可急于回京都，我已让人传信给温落，如今你们在这里才是最安全的。”
　　萧洛清心想，她为什么会知道这么多？
　　像是看懂了萧洛清眼中的疑惑，魏茹笑道：“国师章瑜翰乃是我师叔，一个月前我回去看望师父的时候，他正好传信给师父，说皇上病重，让师父想法子救皇上，如今殿下在景州被官兵追杀，想必也是因为皇上的事情，这不难猜。”
　　一个月前？那时候她还在京都，难道那个时候皇兄的病便严重了吗？
　　萧洛清心想，魏大夫既然与温落同出天山鬼手一脉，那她是不是也能救皇兄。
　　“魏大夫，我想请你跟我一起回京都，为皇兄诊治。”萧洛清抱拳俯首，态度十分恭敬。
　　魏茹立刻就抬手扶住，说道：“殿下不必如此，倘若我有办法，自会跟殿下回去，可连师父都没有办法的事情，我去了也是无用。”
　　萧洛清低下了头，连天山鬼手都没有办法，皇兄真的没救了吗？
　　魏茹安慰道：“殿下，我曾听温落说过，殿下出生之时，福泽万民，想来，这都是天意，殿下不必介怀。”
　　萧洛清自嘲的笑道：“福泽万民？那为何母妃因我而死，皇兄因我而病重？”
　　魏茹沉默了，萧洛清的降生，就像是注定为大夏而来一样，终其一生，都不能逃脱这个命运。
　　“殿下，有些事情乃是天定，或许你不能改变，但殿下乃帝王之命，这未来的一切，可都握在殿下手中。”魏茹提醒道。
　　天定？可她向来不信天命。
　　萧洛清抬头望向天际，喃喃道：“但愿吧。”
　　魏茹知道萧洛清不信所谓的天命，但她无法解释更多，只能转移话题道：“温落那小子好几年了也不来看看他这师姐，一写信就是为殿下，想来殿下这个储君可比我重要的多了。”
　　温落本就闲云在外，本打算去找魏茹的，结果却被她叫去了京都，如今被魏茹这番埋汰，属实有些委屈。
　　萧洛清摸了摸鼻子，有些心虚，替温落说道：“怎会呢，温落日日在我耳边念叨魏大夫，说魏大夫人美心善，找机会可是要来你这里住上一阵的。”
　　魏茹嘴角一抽：“人美心善？你确定这是从他口中说出来的？不是殿下你胡诌的？”
　　萧洛清其实很少听温落提起魏茹，但每次提到魏茹，温落就滔滔不绝，能说上一整日。
　　“罢了，他爱来不爱，我还懒得理他呢。”魏茹摆了摆手，装作不在意的样子。
　　萧洛清刚想再为温落说上几句好话，门口传来了一个声音。
　　“你们在那里聊什么呢，快过来帮忙！”门外的叶韫扛着一头山羊走了进来。
　　魏茹嫌弃道：“背个山羊能将你累成这样，好歹也是寨子里的大当家，你行不行啊？”
　　许韫将山羊放到地上，说道：“阿茹，我行不行你不知道吗？”
　　魏茹被许韫呛的一句话都说不出，但碍于面子，又说道：“我不知道！”
　　许韫立刻就跑到魏茹面前，笑嘻嘻的说道：“没关系，以后会知道的。”
　　魏茹推开许韫，眉头一皱：“臭死了，还不去换件衣服。”
　　许韫抬手闻了闻，还好啊，哪里臭了，然后满脸笑意冲着魏茹过去，魏茹立刻就躲开了：“许韫！我警告你，你别靠近我。”
　　“阿茹，我辛辛苦苦给你打了只山羊回来，你不得好好奖励我一番吗？”许韫在后面追着，魏茹在前面躲闪着。
　　萧洛清看着这对冤家，也笑出了声，心想，倘若她不是储君，是不是也能和少疏像这般无忧无虑的过上想要的生活。
　　“阿清，笑什么呢？这么开心？”颜少疏走过来，看着满是笑意的萧洛清问道。
　　她好像从未看见萧洛清笑的这么开心过，心想，以后努力的方向就是这个了，她要每天都让阿清像今日这般开心。
　　萧洛清转过头，颜少疏此时撩起了衣袖，脸上还有煤灰，衣物上也沾染了不少灰尘，萧洛清从怀中掏出来一块帕子，抬手在颜少疏的脸上擦拭一番。
　　颜少疏像是知道萧洛清要做什么，主动低下头来，眼角都是笑意。
　　“少疏，我只是觉得，这两日的生活比以往的日子都要轻松些。”
　　没有机关算尽，没有处心积虑；
　　没有大夏的储君，没有西北的战神；
　　也没有肩上的责任。
　　和颜少疏一起轻轻松松、无忧无虑的日子，才是她求不来的。
　　颜少疏抬头说道：“既如此，那我们多住几日，等韩侃和乐芜他们找到这里的时候，我们再回去，到时候你的伤也好的差不多了。”
　　萧洛清看着颜少疏，她也想，可皇兄的病不等人。
　　像是知道萧洛清在担忧什么，颜少疏说道：“皇上吉人天相，定会没事的，太后还要利用他把持朝政，不会让他有事的。”
　　萧洛清想了想刚才魏茹的话，既然魏茹已经传信给温落，想必他们也能很快找到这里，或许并不会待很久，于是点了点头，说道：“好”
　　颜少疏笑道：“要去烤山羊吗？”
　　萧洛清抬头，挑了挑眉说道：“好啊，少疏，没想到你还会烤山羊啊。”
　　颜少疏骄傲的说道：“那是，等下就让你尝尝我的手艺。”
　　说完，拉着萧洛清就走到了院子里，小玲已经将木架架好了，叶韫还在一旁处理山羊，看样子快处理完了，魏茹在一旁指挥，还时不时的拿个棍子在叶韫身边便挥动了几下，以防许韫靠近她。
　　很快山羊处理好了，颜少疏过去帮忙把山羊架在木架子上，然后几个人围在火炉旁烤山羊。
　　“哎，今日烤山羊这么好的日子，怎么能没有酒呢？等着，我去拿酒。”魏茹笑着走到屋内拿酒去了。
　　叶韫看着魏茹离开，也跟了上去，萧洛清坐在一旁十分安静，小玲和颜少疏在一旁又唠起了西北的事情。
　　“颜将军，听说你十四岁那年一个人镇守云州，城中百姓竟无一人伤亡，是怎么做到的？”小玲问道。
　　颜少疏想了想，回忆了一下，然后说道：“当时其实是温先生给的建议，因着云州地势的优势，我将城内分为三重防御，所有的百姓退至第三重防御后面，我们呢就在每一道关卡前设置简单的机关，但不是每次都开，西饶军队每次进来都要一道防御一道防御的过，但却不知道我们什么时候会开机关，开的哪一道关卡，所以每次都会自乱阵脚。”
　　“那西饶军队不知道不打吗，这样岂不是白白送命？”小玲问道。
　　颜少疏说道：“他们不打更好，他们不打，我们就在城内炮轰，这样他们要么退兵，要么进攻。”
　　小玲问道：“那每次都这样，他们难道就不知道吗？”
　　萧洛清解释道：“小玲，这叫兵者，诡道也。”
　　颜少疏点了点头：“阿清说的对，这就是兵家的诡道之术，西饶对我们大夏虎视眈眈，每次都要在大夏挑起战火，怎么会轻易退兵，他们的强攻，反而成为了我们可以利用的一点。”
　　小玲点了点头：“颜将军，你真厉害。”
　　颜少疏摸了摸鼻子，说道：“哪有，这些都是温先生教我的。”
　　小玲问道：“颜将军，老是听你提起温先生，这温先生很厉害吗？”
　　颜少疏想了想，说道：“温先生乃是当朝右相温蕴和的侄子，名唤温落，精通医术，还懂谋略。”
　　小玲睁大了眼睛，问道：“你说的该不会是温师叔吧。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　颜少疏问道：“你认识温先生？”
　　小玲点了点头：“如果你描述的是真的，那么你说的人确实是温师叔，我只知道温师叔医术很厉害，但是从未听说他会谋略啊。”
　　“温落懂个屁的谋略，他自小就在山上与我一起跟师父学习医术，从未看过什么谋略的书，颜将军，你怕不是认错人了吧。”魏茹此时端着两坛子酒和叶韫一起走了过来。
　　颜少疏想了想，说道：“不会啊，我当时还特意去查了温先生的身份，确认他不是西饶人，这才放心让他待在军营里，后来我在京都遇到温先生，除了身形有些变化，其他的倒还真没什么变化。”
　　颜少疏看向萧洛清，想问一问萧洛清，却发现萧洛清此时低着头，拿着一根木棍，不知道在干什么。
　　魏茹和许韫坐了下来，给每一个人都到了一杯酒，给萧洛清则是倒了一杯茶，她伤还没完全好，不能饮酒。
　　萧洛清接过茶，先抿了一口。
　　魏茹说道：“难不成他偷偷背着我学的？”
　　许韫在一旁附和：“不无可能，葛青也常常背着我偷偷看书，这就叫不鸣则已，一鸣惊人，阿茹，我用的对不对？”
　　魏茹不想理她，许韫是个半道出来的女匪头子，没读过书，经常被魏茹嫌弃没什么文化，后来许韫给自己请了个教书先生放到寨子里，好好学了一番，没事就在魏茹面前摆弄一番，显得自己很有文化的样子。
　　“用的对。”萧洛清突然抬头说了那么一句。
　　颜少疏看着萧洛清的侧脸，仿佛和记忆中的某一道合了起来，心中好像有了一道想法，但不敢确认。
　　魏茹对萧洛清说道：“温姑娘，你也别夸她，她就这点文化，用不到正经事上。”
　　许韫反驳道：“我哪里没有用到正经事上了，我跟你说啊，如今我们寨子可都是读过书的人。”
　　小玲说道：“就是没用到正经事上，读过书还天天骗我师父去寨子里给你看病，师父很忙的好不好。”
　　许韫瞟了眼山羊，支支吾吾说道：“我没有骗你师父，我是真的有生病受伤。”
　　许韫没有说谎，她为了寨子里一众老小的生活，每日都会去接一些活，有时候打架，有时候劫镖，每一次其实她可以全身而退，但她总会故意让自己伤一下，否则她和魏茹就不会有任何交集。
　　“再说了，寨子里也有人需要看病，这不是你们离得近，我们找过来方便嘛。”许韫理直气壮的说道。
　　颜少疏翻着手上的山羊，不经意问道：“许姑娘平日里经常受伤吗？”
　　小玲没好气道：“哼，都是她故意的，就是为了骗师父给她治病。”
　　许韫脸皮厚，被拆穿了也没有生气，反而笑嘻嘻道：“这怎么能叫骗呢？我不是故意的，都是真的，寨子里一群老小还靠我养活呢，我惜命的很，哪儿还会让自己一身伤病。”
　　萧洛清听到了重点：“许姑娘，既如此，为什么不找个营生好好过日子呢，非要跑到山里面当盗匪。”
　　许韫突然沉默了。
　　萧洛清见状，看来她是提起许韫的伤心事了。
　　魏茹见许韫没有说话，帮许韫说道：“许韫是个孤儿，自小就没有父母，是寨子里的老人将她带回寨子抚养长大的，自然也就成了寨子里的盗匪。”
　　“不过她还算是有良心的，她接任寨子后，接的活儿都是劫取那些欺压百姓，为富不仁的富贵人家。”
　　萧洛清虽然同情许韫的经历，但她毕竟是储君，大夏的地界上还有盗匪的存在，她也有不可推卸的责任。
　　“那为何不去军营里面建功立业，我听说如今大夏重开科考，分文考和武考，你大可以通过这种方式去保护一方百姓。”萧洛清建议道。
　　许韫突然冷声道：“你以为这很容易吗？别说普通百姓根本没有这样的机会，即便是有，上面的官员各种克扣，没有钱财贺礼，谁会让你去？”
　　“不仅如此，还官官相护，你连讨个说法的人都没有，甚至还会打你，反咬你一口，这么多年，我见过死在府衙门口的人太多了，都是一群手无缚鸡之力的百姓，任人欺压，大夏这么多年的律法，不过都是摆设罢了。”
　　萧洛清沉默了，当年她去江南赈灾的时候就发现了，大夏何止是律法有弊端，整个大夏积累了百年的基业，早就被这些贪官吞噬殆尽了。
　　她所查到的还不过是冰山一角，大夏疆土之大，不知道还有多少的地方是这样的情况，皇兄再日夜勤政，也无法顾及到每一处地方。
　　颜少疏见状开口道：“即便如此，当盗匪终归不太好，许姑娘若是不介意，日后可以来西北。”
　　然后从怀中掏出一块令牌扔给了许韫，说道：“这块令牌你拿着，等你想清楚了，去到西北军中，递交给管事的，他会放你入军营的。”
　　许韫拿着颜少疏给的令牌，心中有些难以言喻，虽然今日上午她还有些忿忿颜少疏会给阿茹带来麻烦，但今日相处下来，颜少疏恭谦有礼，谈吐温和，并非是什么大恶之人，让她对颜少疏也心生好感。
　　如今又大方将自己的随身令牌给她，让她可以进军营里建功立业，这份恩情，许韫无以为报，随后起身抱拳道：“颜将军，今日上午是我多有得罪，多谢颜将军不计前嫌，还肯收我入军营。”
　　颜少疏笑道：“大家相识一场，都是缘分，不必如此。”
　　许韫听到这话，不免叹了口气，说道：“果然还是得投个好胎啊。”
　　魏茹一巴掌打到许韫脑门上：“人好不好跟投胎没有关系，好人即便是平民百姓，若取之有道，未必不能福泽一方，坏人若是手握权重，反而会残害百姓，致生灵涂炭。”
　　许韫被拍的有些吃痛，但魏茹的话并非没有道理。
　　颜少疏举起手中的杯子，说道：“魏大夫说的对，无论是身居庙堂之高，还是身处江湖之远，只要心怀无愧，总有办法能实现自己的理想。”
　　“所以这第一杯，我便敬大夏的所有为国牺牲将士。”
　　说完一饮而尽。
　　魏茹也举杯说道：“那我这一杯，敬那些敢于和命运作斗争的人。”
　　许韫也说道：“我这一杯，敬那些心怀善意的良善之人。”
　　小玲也举起了手中的杯子，说道：“我虽然经历的不多，但和师父走过了大夏的很多地方，见过了太多的生死，所以这一杯，我敬那些所有因病而去的人。”
　　四个人都敬完了，看向萧洛清，萧洛清不能喝酒，但是可以以茶代酒。
　　萧洛清举起手中的茶杯，说道：“我不敬谁，这一杯，我自罚。”
　　自罚一杯，向那些深处水深火热的大夏百姓赔罪，日后，她一定不会再让许韫所说的事情再次发生。
　　说完喝下了这杯茶，茶有些凉，入口尽是苦涩，一如她现在的心情一般。
　　颜少疏和魏茹知道萧洛清的身份，也知道萧洛清为何自罚一杯，只有许韫和小玲还在疑惑之中。
　　但魏茹和颜少疏都没开口，她们自然也不好开口询问。
　　几个人喝完之后，山羊也快烤好了。
　　“阿清，尝尝”颜少疏撕下一块肉放到萧洛清嘴边。
　　“小心烫。”
　　萧洛清尝了一口，点了点头，称赞道：“少疏，不错啊，真没想到你还有这般手艺。”
　　一旁的小玲听到了，眼睛亮了起来：“真的吗？我试试。”
　　许韫也开始上手了，几个人围坐在一起吃着颜少疏烤的山羊，嘴里的称赞就没停过。
　　“颜将军，没想到你不仅是战神，还能是厨神啊。”许韫夸赞道。
　　颜少疏笑道：“许姑娘过誉了，我会的不多，小时候跟着兄长，需要外出探查，就和炊事员学了一点，免得在深山老林里被饿死。”
　　小玲赞叹道：“颜将军这么厉害，那颜将军的兄长肯定也很厉害吧。”
　　颜少疏自豪道：“那是当然，他很厉害的，比我还要厉害。”
　　小玲眼睛一亮，继续问道道：“真的吗，那我去西北可以见到他吗？”
　　颜少疏低下头，沉默了一会。
　　小玲见状立刻说道：“没关系，颜将军要是为难，你跟我讲讲他的故事也行的。”
　　颜少疏缓缓开口：“可以，不过他葬的地方比较隐蔽，不容易找到，下次你去西北，我带你去。”
　　小玲一听，连忙道歉道：“对不起，颜将军，我不知道这事，提起你的伤心事了。”
　　颜少疏摇了摇头，说道：“没什么，都过去了，他是为大夏百姓战死沙场，也算是他毕生所愿。”
　　许韫在一旁听到了，赶紧缓和气氛，说道：“颜将军，今天早上是我有眼不识泰山，你为国守疆，保护百姓，是个好将军，我嘴笨，说了不好听的话，这一杯，我向你赔罪。”
　　说完许韫一饮而尽。
　　颜少疏给自己倒了一杯，也饮下去了。
　　萧洛清悄悄的握紧了颜少疏的手，看向了颜少疏，她自是知道颜少疏用了多长时间去放下，才能像今天这样轻描淡写的说出来。
　　颜少疏感受到手中的柔软，反手握紧了，转头看了眼萧洛清说道：“阿清，还吃吗？”
　　萧洛清摇了摇头，颜少疏烤的羊肉很好吃，所以她今夜多吃了些，现在已经有些饱了。
　　“我还没吃饱，你要不要陪我再吃会儿？”颜少疏问道。
　　萧洛清点了点头：“好。”
　　颜少疏心想，阿清今晚怎么这么听话？
　　几个人又围在一起吃肉喝酒，谈笑风生，从西北大漠讲到京都市井。
　　许韫和魏茹因为地域吃食吵了起来，颜少疏和小玲在一旁煽风点火，萧洛清看着他们几个斗嘴也并不觉得吵闹，甚至觉得有些安心，偶尔还会说上几句。
　　今夜的时间仿佛过得很快，一顿下来，除了萧洛清以外，其他四个都喝多了，颜少疏仗着自己千杯不醉，好上那么一点，剩下三个已经迷迷糊糊，神志不清了。
　　颜少疏和萧洛清两人将三人抬回了屋子，然后萧洛清本打算带着颜少疏回屋休息，却没想到颜少疏不肯，拉着萧洛清爬上了屋顶。
　　--------------------
　　关于阿清又要掉马这件事。


第70章 
　　萧洛清担心颜少疏站不稳，想要扶着她坐下来。
　　颜少疏却说：“等一下。”
　　然后把外衣脱了下来，放在下面，这才跟着萧洛清坐了下来。
　　萧洛清笑道：“不必如此。”
　　“要的，你喜素净，哪能沾染尘埃。”颜少疏说道。
　　萧洛清这才明白颜少疏的用意，她的确是喜素净，但那是很久以前了。
　　那时她在皇宫里面，吃穿用度都是最好的，从未想过自己会沾染尘埃，直到后来去了西北，见过风染沙漠，见过布衣市井，渐渐地也就将这些都忘记了。
　　“看来你记得很清楚啊。”萧洛清似是有意说道。
　　颜少疏笑道：“在西北的那几年，我总会想到与你在皇宫里的日子，其实我很幸运，遇到了你，你当年将我护在身前的模样，我到现在都还记得，就像天上下凡的仙子，仙子哪能沾染尘埃。”
　　那年在皇宫，何止是萧洛清把颜少疏当成了光，颜少疏在一个陌生而又复杂的环境里，稍有不慎，便会丢掉性命和建安候府的前途，她又何尝不是将萧洛清当做了自己唯一的依靠。
　　萧洛清心想，可我愿为你沾染尘埃。
　　“所以你是不是应该给点小小的嘉奖？”颜少疏突然说道。
　　萧洛清疑惑道：“什么嘉奖？”
　　颜少疏凑了过去，小声说道：“我今晚能不能和你一起睡？”
　　昨夜是她太理智了，所以才错过了与萧洛清同床共枕的机会，如今想来着实有些后悔，今夜便趁着夜色酒意，想要补上一番。
　　萧洛清撇过头去，耳根泛红，嘴角却没忍住微微上扬，开口道：“我伤口还没好。”
　　颜少疏小声道：“没关系，我今晚小心一点，不会的。”
　　其实颜少疏睡相没有那么不好，当初那不过是随口胡诌的一个借口，没想到萧洛清居然记到了现在。
　　萧洛清在心中叹息了一声，她不是不想，只是她担心颜少疏顾及她的伤口，会睡不好。
　　但当她抬起头看向颜少疏渴求的眼神的时候，她想要拒绝的话却又说不出口了。
　　萧洛清终是答应了她：“好”
　　颜少疏得到了肯定的回答，心中万分欢喜。
　　“阿清，你怎么这么好？”颜少疏夸赞道。
　　萧洛清反问道：“怎么个好了？”
　　颜少疏想了想，认真的说道：“你从来不拒绝我，这让我觉得，你太纵容我了，时间长了，你不怕把我养的骄纵了吗？”
　　萧洛清又不答反问：“那你会吗？”
　　颜少疏摇了摇头，说道：“不会，阿清，你不愿做的事情，我也不愿。”
　　萧洛清心想，我也是。
　　颜少疏得了今晚的一个愿望，心情十分好，抬头看了眼天上，说道：“阿清，你抬头，今晚的星星很亮。”
　　“只是这里不比西北，阿清，倘若日后有机会，我便带你去西北看大漠广阔的月空，比这个要浩瀚。”
　　萧洛清抬头看了眼天上，明月高照，星辰闪烁，月色清冷，但人心渐暖。
　　她低下头，轻声回道：“少疏，我想，我应该是与你一起看过的。”
　　萧洛清的声音很轻，但山中夜色格外寂静，颜少疏一字不落的听了进去，她转过头看向了萧洛清，那削瘦的侧脸，像极了那年西北的人。
　　她脑海中的一幕幕开始回忆起来。
　　……
　　“温落懂个屁的谋略，他自小就在山上与我和师父一起跟师父学习医术，从未看过什么谋略的书。”
　　“颜将军，小阿清的母妃是我的长姐，我们长得相像一些，好像也没什么不正常的吧。”
　　“即便日后有变故，我也定会护你建安候府周全。”
　　“颜将军，其实你不用这么拼命，有我在，我定会护你和全城百姓周全。”
　　“颜将军，斯人已逝，过度伤怀只会让他们在天上看着，为你担忧。”
　　“这天上的每一颗星辰，或许便是已逝之人的灵魂，因为执念挂在天上，不入轮回，直到了却心愿，才会往生。”
　　……
　　难怪她总觉得和阿清的相处太熟悉，就好像，她们曾经就是这样的，她一直以为是因为小时候和阿清在一起相伴四年，所以才会有这种感觉。
　　却没想到，原来是因为阿清一直都在她身边。
　　萧洛清知道今晚魏茹的话一定会让颜少疏生疑，与其让颜少疏从别人口中得知真相，不如她亲口告诉颜少疏。
　　“少疏，我十四岁那年去过西北，只有温落知道。”
　　颜少疏几乎是立即就明白了萧洛清话里的意思，五年前，先帝驾崩，永安公主自请去泰山守孝，倘若让人知道阿清并非在泰山，而是在西北，那么她就会被朝臣口诛笔伐，被世人所唾弃。
　　颜少疏开口问道：“为什么？”
　　为什么明明知道去西北会给自己带来怎样的麻烦，还依然要去。
　　萧洛清说道：“少疏，你兄长在西北战死的消息已经传遍了整个京都，就连远在泰山的我都知道了，那个时候，我担心你，只是想去看看你，倘若你安好，我便会回泰山。”
　　却没想到，颜少疏在颜长苏的灵堂前跪了七日，直到昏倒在灵堂前。
　　那时候颜少疏在西北处境艰难，外有西饶来犯，内有将领不服，朝堂上还有太后对西北施压，萧洛清想要带着颜少疏走过那段艰难困苦的日子，所以后来才会以温落的身份陪在她身边两年。
　　颜少疏这才明白，原来阿清在很早之前，就一直为她做了那么多事情。
　　“但是你没有回泰山，在西北的温先生是你，对吗？”颜少疏不喜欢弯弯绕绕，她想要得到一个答案，无论这个答案是否是真的。
　　萧洛清低下头，不敢去看颜少疏，轻声回道：“对，是我。”
　　“我不可能以永安公主的身份去西北，于是借用了温落的身份，温落与我外貌相似，只要稍作改变，没人能分的清。”
　　颜少疏心想，确实无人分得清，连她都被瞒了这么多年，直到现在，要不是阿清亲口承认，她这辈子都不会知道阿清当初为她做了那么多事。
　　颜少疏突然就觉得眼睛有点酸，抬头仰望夜空，像是不经意间问道：“阿清，你还有多少事情，是我不知道的？”
　　萧洛清没有回答，她为颜少疏做的一切，其实说不上有多光明正大，她派人到颜少疏身边，说是为了她的安危着想，可在颜少疏看来，那便是派人在她身边监视她，谁会愿意自己的一举一动都在别人的眼皮子底下被人看着。
　　“对不起，少疏。”萧洛清向颜少疏道歉，她知道，即便她只是为了颜少疏的安危着想，可这些监视和利用却是实实在在存在的。
　　颜少疏这次没有去安抚萧洛清，而是问道：“为什么要突然告诉我？”
　　明明她可以什么都不说，只要她不说，自己便不会知道。
　　可萧洛清就这样大大方方的承认了自己在西北的一切，让她知道，原来她其实没有那么厉害，若非萧洛清替她谋划布局，她怎么可能年纪轻轻就掌了西北帅印。
　　说不在意是假的，那是她这辈子最为骄傲的事情，如今却有人告诉她，这一切都是都是一个人的布局。
　　萧洛清：“少疏，我以为我们昨晚就已经达成一致了，日后，我总是会要和你一起的，所以，我不想对你有任何隐瞒。”
　　“阿清，我想知道，这以天下为局的棋盘里，我是哪一颗棋子？”颜少疏几乎是用尽了力气，问出的这句话。
　　从萧洛清去西北为她拿下帅印，到她重回京都，再到平汝侯之案，左相之案，好像每一步都是萧洛清为了在朝堂上站稳而做的布局，而自己手握西北大军，又与阿清关系匪浅，自然会站在她身边，为她抵挡一切。
　　她其实不愿这么去想，但阿清对她的隐瞒和不信任，像是一把刀划在她心上，疼痛难忍。
　　颜少疏心想，即便如此，为了阿清，她也愿意奉上自己所有的一切，可如今，她却有些贪心，她贪心的希望，阿清只是因为喜欢她，才为她做的这一切。
　　她等一个答案，等一个自己期许已久的答案。
　　萧洛清心想，颜少疏从来都不在她的布局内，可说出来，她信吗？要说这一路下来，她一点利用之心都没有，她自己都不信，可如今她要如何让颜少疏去相信。
　　萧洛清看着颜少疏的眸子，在颜少疏没有任何防备的情况下，将颜少疏拉入怀中，还没等颜少疏反应过来的时候，唇边柔软的触感令颜少疏脑海中一片空白。
　　萧洛清这次没有喝酒，可她不知道怎么去安抚颜少疏那颗忐忑的心，她想，只有将自己的心意完完全全表露在颜少疏面前，才能够不让她胡思乱想。
　　片刻后，萧洛清退开了，盯着颜少疏的眼睛，一字一句认真的说道：“少疏，你从来不是什么棋子，你是我放在心上的人。”
　　颜少疏本就有些意犹未尽，在萧洛清说完这句话后，彻底放纵了自己的情意，扣住了萧洛清的脖颈，在刚才的触感上加深了几分。
　　两个人都在青涩的试探着对方，直到萧洛清有些受不住了，她抵在颜少疏身上的手推了推，想要结束，却没想到换来的是颜少疏变本加厉的攻势。
　　颜少疏在心底始终觉得有些委屈，明明阿清为她做了这么多，她应该感到庆幸才是，可阿清每次都在避开她，偷偷的为自己付出，却从不过问自己的意愿，难道她不是一个值得信任的人吗？
　　她想与阿清一起面对一切，不想让阿清总是只为了她而付出，她的阿清值得这世上最好的，怎么能每次都为她而陷入险境。
　　就像是要惩罚一般，颜少疏不放过萧洛清的任何一处，肆无忌惮的放纵自己心中的情感，直到萧洛清再也受不住，用力推了下颜少疏，她才肯放过萧洛清。
　　萧洛清被颜少疏放开后，大口喘着气，心想，她不就是隐瞒了西北之事，少疏这是要谋杀她吗？
　　颜少疏看着面目通红的萧洛清，笑出了声，说道：“阿清，你这样，以后可不得被我欺负惨了。”
　　之前在淮州帐中，见萧洛清的架势，她还以为阿清应该懂得很多呢，结果没想到阿清居然是猫扮老虎。
　　萧洛清平复了一下自己的状态，轻声说道：“你要是觉得委屈，我自是不介意被你欺负那么一次。”
　　反正她也不亏，颜少疏刚才的表现可以说毫无技巧，就是仗着自己平日里练武的身体比她好，才占了上风。
　　她自小养在宫里，后来虽然出了京都，但回京都之后，宫里的教养嬷嬷可是教了她好些，她当时不在意，等这次回京都处理完皇兄的事，她便重新拾起来，或许有用。
　　颜少疏摸了摸鼻子，自觉自己刚才确实稍微过分了一些，又说道：“阿清，谢谢你。”
　　“我只是希望以后有什么事情，我能为你分担一些，好不好？”
　　她心中期许的那个答案已经得到，便不会再对萧洛清抱有任何怀疑。
　　萧洛清继续纵容颜少疏对她提的任何要求：“好”
　　颜少疏看着又没有拒绝她的萧洛清，心里叹息了一声，遇到这么好的阿清，她这辈子的福气也太好了。
　　两个人在屋顶上已经坐了很久了，深山夜里寒凉，颜少疏怕萧洛清着凉，便带着她回到了屋子里。
　　萧洛清今夜已经答应了颜少疏，自是不会反悔，于是两个人躺在一张床上，颜少疏担心萧洛清的伤口，真的就是老老实实的躺在那里。
　　竹床不大，颜少疏睡外面，在萧洛清的左边，萧洛清怕她睡着后掉下床，还将她拉入了怀中，谁知道颜少疏立刻就避开了，躺的十分笔直，连手都没让碰一下，让萧洛清一阵错愕。
　　明明是颜少疏提出来的一起睡，怎么现在反而像是萧洛清强抢良家少女一般，这让萧洛清有些哭笑不得。
　　最后许是颜少疏今晚确实喝的有些多了，靠在萧洛清身边睡着了。
　　--------------------


第71章 
　　两人在这个山里面又过了两日，萧洛清也从颜少疏哪里得知当初她为何会突然出现在景山上了。
　　颜少疏攻破济州的那日，从曹严兴口中得知京都变了天，那么新任济州太守就不可能那么快到，她担心萧洛清会有危险，让副将带着大军在济州守候，自己则带着韩侃和三千精兵连夜赶回淮州，却在中途收到一份不知名信件，说有人在景州设伏拦杀萧洛清，让她速去营救。
　　颜少疏根本没时间去思考这封信是真是假，但为保万一，还是留了一半人先去淮州，自己带着剩下的人去了景州。
　　“少疏，倘若这封信是假的，那你可知你若去了景州，设伏拦杀的便是你。”
　　萧洛清此时正躺在院子里的一个躺椅上，颜少疏正在一旁把刚剥好的橘子，送入她口中。
　　“知道，但若是真的，我不去，你便会有危险。”颜少疏似是不在意的回答，仿佛两日前被人追杀逃命的不是她一样。
　　“如此看来，送这封信的人必然知晓我们之间的关系，只是不知道是敌是友。”
　　颜少疏知道萧洛清的意思，倘若此人是敌，那么就是是故意放出的消息，就是为了引她去景州，然后将她和萧洛清一网打尽；倘若是友，那会是谁呢？
　　“不论是敌是友，如今我们被困在这里，总要想法子出去的，皇兄在京都还不知如何，太后手段狠辣，我始终还是不放心让皇兄一个人在京都。”萧洛清说道。
　　颜少疏：“放心，我在来景州之前安排了亲信去淮州守着齐王和温落，一旦我三日内没回去，他们便会直接来景州找我们，等他们来了，我让便会让西北大军直达京都城外，到时候你在京都无论做什么都不要有任何顾虑。”
　　萧洛清看向颜少疏，眼底满是欣赏，随后放心的闭上了眼，笑道：“那我这条命就放心的交给你了，倘若我要是在京都出了事，自会去阎王爷那里告你负心薄情，谋杀亲夫。”
　　那夜颜少疏的委屈她都看在眼里，如今她将一切都还给她，于晁说的对，少疏不是笼中雀，她是翱翔天际的鹰。
　　颜少疏挑了挑眉：“谋杀亲夫？”
　　这两日萧洛清在山里过的可谓是潇洒，借着有伤在身，不停地撩拨颜少疏，然后跑到院子里和魏茹两人研究药谱，留下颜少疏一个人在那里差点憋出内伤。
　　但颜少疏却乐在其中，因为她从未见过这样的萧洛清，卸下了储君的责任和担子，没有了一身的清冷和疏离，会和她斗嘴，和她开玩笑，和她嬉笑打闹。
　　颜少疏心想，倘若没有常妃之死，阿清本该就是如此模样。
　　萧洛清一只手放在下巴上揣摩，眉头一皱，摇了摇头说道：“不对。”
　　颜少疏眯着眼等她下文，刚还说‘亲夫’呢，这么快就要变卦了？
　　“应该是谋财害命。”萧洛清转头笑道。
　　萧洛清脱口而出的话总不能收回，但她这个人有一个优点，那就是能把错的，也说成对的，刚才说完她就后悔了，少疏在她这里几乎是没名没分的，两人私下随意怎么说都行，但少疏心里总会介意的。
　　颜少疏想了想，煞有其事的说道：“阿清，谋财害命不至于吧，更何况比起谋财害命，我比较想谋取你这个人。”
　　萧洛清勉强笑了一下，转过头去，心想，怎么才能让少疏谋取到她这个人？还是要计划一番，朝堂上那群大臣都是老顽固，要不先把温相搞定？或许会简单一些。
　　萧洛清身为储君，总不能一直不成婚，但她如今已经答应了少疏，自然不会答应任何一门亲事，可朝中大臣可不会放过她。
　　“阿清，我知道我们的关系会让你为难，我其实不介意的。”
　　“或许我们没有办法向平常人家那样生活，但至少，我能一直陪在你身边就够了”
　　萧洛清的身份摆在那里才是她们一直过不去的坎，她是储君，这次回京都，她们都不知道会发生什么样的变故，倘若萧洛清真的登基为帝，颜少疏就不得不重新考虑她们之间的关系了。
　　“少疏，我既答应了你，自然不会让你受委屈。”萧洛清一本正经的说道。
　　“等回去之后，我找皇兄好好商量一番，总能有办法的。”
　　她的身份或许无法嫁进建安候府，但可以考虑出点聘礼，将颜少疏娶回公主府。
　　“阿清……”
　　“颜将军！”一道声音从后面传了过来，两人顺着声音那个方向望去，许韫从门外走了进来，还带着个人站到颜少疏面前。
　　“颜将军，这个人在山下鬼鬼祟祟的站了半天的，我担心是追兵派来的探子，于是将他绑了过来，你看要怎么处置？”
　　魏茹听见了许韫的声音也出了屋子，看到地上躺着一个被五花大绑的身影，看上去有些熟悉。
　　颜少疏看了眼许韫旁边的人，讶异道：“温先生？”
　　然后将他扶了起来，松了绳子。
　　许韫问道：“颜将军，你说他就是温先生？”
　　温落被松绑了之后，没好气的看看了眼许韫，说道：“我都说了我认识少疏，你这土匪还偏不信。”
　　起来之后抬头便对上了一个十分脸熟的人，惊叫了一声躲到了颜少疏后面。
　　“师姐，你走路不出声的啊。”温落委屈道。
　　魏茹双手环抱在胸前，看着温落，一脸嫌弃道：“你这臭小子，要不是颜将军在这里，你这辈子都不会踏进我这里一步吧。”
　　温落一听，立马跑到魏茹面前，握拳在魏茹肩膀处锤了锤，谄笑道：“怎么会呢，师姐，我跟小阿清来淮北不就是为了来你这里看看你嘛，只是这几日发生了一些事情，所以才耽搁了。”
　　萧洛清知道前两日魏茹送了信给温落，这地方太偏僻了，连景州的官兵都找不到，更何况乐芜对景山的地形不熟悉，想要找到这里得等到什么时候，只是她也没想到温落竟然来的这么快。
　　“你一个人来的？”萧洛清问道。
　　温落这才注意到颜少疏身后的萧洛清，萧洛清此时正在躺椅上躺着，手里还拿着几瓣橘子，整个人显得十分轻松惬意。
　　温落脸都要黑了，外面寻两人寻的不顾昼夜，结果这两个人倒好，在这里享受起生活来了。
　　“小阿清，你可是让人一顿好找啊，你知不知道外面都成什么样了，你还有闲心思在这里吃橘子？还不分我一个！”温落气到开始对着萧洛清就是一顿数落。
　　萧洛清一听，转头从一旁的桌上拿了个橘子递给温落，说道：“吃吗？挺甜的。”
　　温落心道，不吃白不吃，接过萧洛清手里的橘子，然后坐到了一旁。
　　“我不是一个人来的，乐芜还在山下等着呢。”温落一遍剥橘子一边说道。
　　“还有少疏的亲兵，带着一队人马在山下，我没让他们进来，怕打扰到师姐。”
　　魏茹一听，这臭小子几年不见倒是懂了点事，还知道不让人过来打扰他，她想着，日后还是少欺负他好了，结果听到下一句话，这暴脾气立马就上来了。
　　“师姐这里地方小的很，站不下那么多人。”
　　魏茹冷哼一声：“嫌我地方小，就赶紧走，我这里可待不下你这尊大佛。”
　　温落立马赔笑道：“哪能呢，少疏的十万兵马在景山下候着呢，您这地儿还真站不下这么多人。”
　　颜少疏了然，想来韩侃已经传信去了济州，如今西北大军来到景州，想来也是因为她在景山，现在大军在山下驻扎，景州的守将便不敢轻举妄动，她们便可直达京都。
　　门外此时突然站了两个人，一男一女，许韫一眼就看到了，心道，不好，难道是追兵来了？
　　正要前去拦人，结果却没想到两人就站在门外没有进来，颜少疏看到来人，将许韫拦下了。
　　“许姑娘不必担心，这不是追兵。”颜少疏说道，然后又对着门外的两人说道，“进来吧。”
　　两人这才走到颜少疏面前，直到看到萧洛清，乐芜立刻就站到了萧洛清面前俯首：“殿下，乐芜来迟了，还请殿下责罚。”
　　萧洛清心道，这小妮子，还真是藏不住一点事。
　　一旁的小玲和许韫听到乐芜的称呼，眼睛都瞪大了，她叫温姑娘什么？
　　殿下？
　　难道……
　　许韫此时只觉得自己背后有些凉意，这两日她该说的不该说的全都跟温姑娘说了个遍，如今知道了她的身份后，心里只觉得不妙。
　　毕竟她可是在萧洛清面前将大夏的一众官员和皇室骂了个遍。
　　萧洛清起身对颜少疏说道：“看来，我们该回京都了。”语气中带这些不舍。
　　颜少疏不可置否，乐芜和韩侃已经来了，两个人就没有了留下来的必要，如今她们该回京都了。
　　萧洛清对着魏茹说道：“这几日多谢魏大夫照顾，只是有些抱歉，温落要和我回一趟京都，怕是不能在你这里住上一阵了，等日后我将京都事情处理完毕，一定将他安然送回魏大夫这里。”
　　魏茹自是知道她要带温落回去所为何事，也不阻拦，俯首道：“殿下如今伤势未愈，切记要注意身体，以免落下病根。”
　　萧洛清点了点头表示知道了，然后转身看到了满脸惆怅的许韫，笑道：“许姑娘日后若有空，可以来京都看看，我相信许姑娘一身本领，必定不会局限于西北大军之中。”
　　许韫愣住了，殿下这是在有意招揽她吗？
　　一旁的魏茹立刻碰了下许韫，在她耳边悄悄说道：“这可是大夏的储君，你小子算是走运了，还不赶快答应。”
　　许韫这才回过神来，俯首道：“殿下厚爱，许韫此生一定为大夏赴汤蹈火，在所不辞。”
　　萧洛清得到了满意的回答，转身离开了院子，颜少疏跟在身后，直到几个人走出了魏茹和许韫的视线，许韫这才松了一口气。
　　“阿茹，没想到温姑娘居然是就是储君殿下，还好殿下没有怪罪我这几日胡说八道，否则我这小命十条都不够送的，你说是不是？”许韫回头看向魏茹说道，结果转头旁边早就没了人影，她一抬头，魏茹已经转身进了屋子，她立刻跟了进去。
　　“阿茹，你等等我，别关门啊。”
　　……
　　--------------------


第72章 
　　萧洛清和颜少疏两人走到了山下，便看到了驻扎在城外的营帐，山脚已经有人在等着了。
　　“末将韩复参见殿下。”一名身穿铠甲的少年走上前来，俯首道，然后转头看向颜少疏说道，“将军，济州太守已至，大哥让我前来支援将军，十万大军已在城外驻扎，还等将军下令。”
　　颜少疏看了眼萧洛清，萧洛清并没有要说话的意思，于是想了想，说道：“今日天色已晚，大军先做休整，明日一早便出发去京都。”
　　“是”韩复得了指令便跟在了韩侃身后。
　　几个人走进军营，没有注意到景州城墙上站了两道身影。
　　“张兄，如今殿下被颜少疏的十万大军护着，想要再动手已经是不可能了。”蒋世杰跟旁边的人说道，“太后虽执掌京都，但等殿下回去，这京都的风向可就不明了，我们还是要早做打算啊。”
　　张奇冷笑道：“蒋兄，我如今已经成了殿下的眼中钉，她若掌权，自是不会放过我，我已经没有了退路，蒋兄若不愿意帮我，我自会想办法。”
　　说完，转身离开了城墙。
　　蒋世杰看向张奇，心想，张奇，早知如此，又何必当初呢？殿下可不是什么都不懂的花瓶子。
　　可他也知道，张奇出了事，他身为景州太守，自然也难辞其咎，既如此，倒不如放手一搏，毕竟论威望，殿下还是不及太后。
　　萧洛清是储君，太后不可能明着面去杀她，如今颜少疏的西北大军在这里等着，景州内的张奇自然不敢动，于是两人在城外休息了一日，便出发赶回京都。
　　这几日她和颜少疏在山间赋闲，根本不知道京都已经是乱成了一锅粥。
　　此前萧洛清在淮州放出的消息传到了京都，太后煽动孙资和王荣谋反的消息已经在京都传遍了，即便太后将此事压下，还是传出了风声。
　　本来还有人不信，觉得太后向来不问世事，怎么会做出如此行径，直到证据传回京都，百官这才明白，淮北之乱乃是太后有意挑起的。
　　但太后在朝中根基颇深，萧永帆病重，朝中无人主持大局，太后便趁机夺了皇权，临朝听政。
　　有言官忿忿，在朝堂上说太后祸国乱政，怎么可以执掌朝政，此话一出，该名言官就被太后处置了，并扬言，再有此言者，杀无赦。
　　才让一众大臣明白，太后手段狠辣，或许传言并不可信。
　　此后朝堂之上便再无人敢言，左相虽死，但太后在朝中的势力依旧不可小觑。
　　一些朝臣本想等萧洛清回京都再商议此事，毕竟如今萧洛清乃是储君，可以名正言顺的掌管朝堂，可没想到，却传来萧洛清在淮州重伤失踪的消息，甚至还有人说萧洛清死在了淮州战场上。
　　立刻就有人明白了过来，皇上病重，齐王还在淮州不知生死，萧济世子如今也是卧床不起，只要萧洛清回不到京都，太后便可以名正言顺的掌管朝政。
　　这萧洛清在淮州失踪是谁干的不言而喻。
　　尽管不满太后的做法，如今为了自保，大家也都只能忍气吞声，生怕一个不小心自己头上的脑袋哪天就没了。
　　即便如此，不知道是不是那天萧济在朝堂上的一番话点醒了众人，还是今年春闱新上任的官员不知深浅，依旧有人在朝堂上怒骂太后此番窃国的行径，礼部尚书褚凌天首当其冲，甚至在大殿之上撞柱反抗，要不是李宏毅拦得快，褚凌天就要血溅太和殿了。
　　京都人人自危，明眼人都知道太后要做什么，这不是明摆着对太和殿上的那把椅子有想法嘛，既然都被看出来了，太后也不藏着掖着了，光明正大的上了朝堂，从临朝听政变成了暂摄朝政。
　　皇上依旧病重不起，可他们无法进皇宫，也不能一探究竟，只能听太后一人言，也是十分被动。
　　就在太后将朝堂搅的天翻地覆，诸侯藩王都快赶到京都一争皇权的时候，京都传来了一条消息，说萧洛清已经收复淮北，在回京都的路上了。
　　这一条消息可谓是来得及时啊，拯救了在朝堂上水深火热的一众大臣，太后自然也知道了，张奇的消息还要早一日传到她这里，可她如何能轻易让萧洛清回京都。
　　所以萧洛清回京的途中虽有颜少疏的十万大军护着，但依旧暗杀不断，萧洛清本身就有伤在身，几日赶路再加上还要费心提防路上的刺客，根本没有休息的机会，脸色已是惨白，温落一直小心照顾着，每日送去萧洛清那里的药不间断，也只能暂缓萧洛清的伤势，颜少疏看在眼里，很是心疼。
　　“阿清，要不今夜在此处休息一晚吧。”颜少疏担忧道。
　　萧洛清摇了摇头，说道：“少疏，还有半日就到京都了，如今的情况，再晚上一日，还不知道会发生什么，太后手段狠辣，我若再不回去，只怕朝堂上的大臣要被她屠杀殆尽了。”
　　颜少疏自然知道，那些忠直的大臣，心中自有傲气，哪能任太后摆布，如今不过短短几日的时间，就有数名大臣被处死，还有一些被关押进大牢，朝堂如今除了太后的人，就只剩下一些自保隐忍之人。
　　如今阿清只有尽快赶回去，才能够保住剩下那些在大牢内关押的人。
　　颜少疏没有说话，默默的把从温落哪里端来的药送到萧洛清面前，萧洛清笑了一下，接过颜少疏手中的药，一口饮尽，眉头皱了一下，这药怎么越来越苦了，温落是不是给她换药了？
　　颜少疏从怀中拿了一包纸盒出来，然后打开，拿出一颗糖递到萧洛清面前，“温先生与我说，你平日里最不爱喝药了，得哄一哄才肯喝，还要备好糖，今日看来，也不需要哄嘛。”
　　萧洛清神色不明的看了眼颜少疏，低头将颜少疏手中的糖噙入嘴中，像是有意一般触碰到了颜少疏的指尖，颜少疏感受到指尖温润的触感，一阵酥麻从指腹传入心间，有些不可思议地看着萧洛清。
　　萧洛清看到颜少疏的表情很是满意，笑道：“是这样不错，不过现在你在这里，就不需要了。”
　　这几日连续的奔波，她的身体确实有些吃不消，但为了尽快赶到京都，她也只能强撑着，颜少疏眼底的担忧她一直都有放在心上，她不知道怎么安慰颜少疏，只能这样安她的心。
　　颜少疏沉着声唤道：“阿清”
　　萧洛清眼角的笑意更深了，坐在一旁闭上眼睛说道：“少疏，再不走，怕是今夜都到不了京都了。”
　　颜少疏这才从萧洛清的撩拨中回过神来，心底暗笑了一声，来日方长，随后走出了马车，行军前进。
　　萧洛清在颜少疏走后睁开了眼，心里叹息了一声，这几日何止是她在紧绷心弦，颜少疏同样如此，每日每夜不离她身，几乎没有休息过，她不过是想让颜少疏放松一下，缓解一下连日来的疲劳。
　　很快，一队人马来到了京都城外，京都乃都城，如此大规模的军队不宜靠近，因此她们只带了一小队人马入京，大军驻扎在京都城外二十里地，不远不近，倘若萧洛清出事了，颜少疏方便调集。
　　几个人站在城门口的时候，天快要暗了，门口的守卫看到萧洛清立刻迎了上来。
　　“参见殿下，末将京都防卫副将赵平，奉太后之命迎殿下入宫。”赵平恭敬道。
　　颜少疏一惊，刚回京都太后便召阿清入宫，想必是不给阿清任何机会了。
　　“阿清，不可，如今皇宫危险重重，太后此时召你过去，来意不善。”颜少疏阻止道。
　　萧洛清自然知道，今晚她只要入了皇宫，便再也出不来了，只好说道：“本宫连日赶路，有些累了，你去告诉母后，待明日朝堂之上，本宫自会去见她。”
　　赵平有些为难道：“这……”
　　“怎么？有什么问题吗？”萧洛清问道。
　　赵平俯首：“不敢，只是殿下，此乃太后懿旨，属下不敢不从。”
　　“所以今日你是一定要将本宫带去皇宫了？”萧洛清质问道。
　　赵平没有说话，但拦在前面，不言而喻。
　　只要萧洛清不答应，她就进不了城门。
　　此时一个人骑着马跑了过来，然后翻身下马将赵平踢了出去，“混账，此人乃是殿下，你也敢拦！”
　　“殿下，叶川来迟，还望殿下恕罪。”这个将赵平踢出去的可不就是叶川嘛，他接到兰芷的消息变马不停蹄的从京畿处骑了马过来，紧赶慢赶总算是赶上了，不然殿下今夜可就要露宿城外了。
　　赵平从地上爬起来，对叶川大声道：“叶将军，这是太后的懿旨，你敢抗旨！”
　　叶川转过身说道：“我可没有听说过什么太后懿旨，莫不是你假传懿旨，想要阻拦殿下入京？”
　　赵平忿忿道：“叶川！你抗旨不尊，明日我便上书太后，废了你京都防卫的掌权之职。”
　　叶川摊了摊手，然后指向城门内，说道：“你去吧，现在就可以去，你看看谁理你？”
　　赵平指着叶川怒道：“你！”……
　　萧洛清打断道：“叶川，不必跟此人多费口舌了，我们先入京吧。”
　　叶川听到后俯首：“是，殿下。”随后示意城门守卫让路通行，跟在了萧洛清的身后。
　　几个人就这样回了公主府，颜少疏本来也想去的，但是却被萧洛清制止了，此时京都危险重重，少疏再跟着她，只会陷入险境，更何况如今建安候府还需要少疏主持大局。
　　两个人各回各府，这一夜，整个京都的朝臣都知道萧洛清回到了京都，并且没有听旨入皇宫，有人欢喜有人愁，也有人打算观望，想来进日京都会不太平。
　　--------------------


第73章 
　　萧洛清回到公主府后，依然没有歇下，凤江楼的消息这几日不间断的传了过来，她还没来得及看，如今公主府的书房灯火通明，任凭乐芜和茯苓两人劝了几次，萧洛清都没有听，最后两人只好把温落请了过来，在温落厉声质问下，萧洛清这才不情不愿的回了寝殿。
　　直到温落看到她躺在了床上，这才离去。
　　萧洛清在床上躺着，思绪翻飞，许是太累了，竟然就这样睡着了，直到天亮才转醒。
　　可早朝的点已经过了，她再去也没什么意义，于是索性不去了，借口有伤在身，请了病假，在书房里看起了书，直到茯苓将宫内的圣旨传了过来，说是太后明日设宴接待萧洛清，恭迎她凯旋归来，萧洛清这才放下了手中的书，站到了窗前，望着皇宫的方向。
　　不知道皇兄如今怎么样了。
　　乾元殿内
　　萧永帆此时面色苍白坐在案桌边上，手上拿着笔正在写什么，却被人将笔拿走了。
　　萧永帆自嘲一笑：“母后，朕不过是练练字，这都不肯吗？”
　　太后说道：“太医说你须得好好休息，此等劳心费神之事，还是少做为好。”
　　萧永帆放下了手，靠在椅背上，很是不在意的说道：“朕如今已是将死之人，就不劳烦母后担忧了。”
　　自从萧洛清出了京都后，太后的行事便越发明目张胆，先是趁萧永帆病了开始在朝中拉帮结派，夺取听政之权，后来萧永帆病重后，便直接将他软禁在乾元殿，开始摄政，萧永帆看在眼里，却无能为力。
　　国师说他身体内的毒性越来越深，已经渗透了五脏六腑，即便国师帮他吊着这一口气，也最多活不过三个月。
　　萧永帆心想，总要等到萧洛清回来，他才能放心离去。
　　所以他为了夺得一些喘息的时间，才将朝政大权交了出去。
　　太后放下了手中的笔，问道：“帆儿，哀家听说你继位之时，便已经写好了遗诏，告诉哀家，这份遗诏在哪里？”
　　萧永帆闭上了眼，沉默不语，此时他不想再去看太后，他从前尊敬爱护的母后如今竟然想要夺他的江山，甚至还想要他的命，但那都无所谓了，反正他这条命本就是太后给的，就当是还她了。
　　太后笑道：“没关系，你要是不想说，哀家便不问了，只是两日前，皇后回了京都，想必你还不知道吧。”
　　萧永帆知道这是太后的激将法，他自然不会去理会：“知道如何，不知道又如何？”
　　太后走到案桌前面，转身说道：“如今皇后在宫中，只要你告诉哀家，哀家自会让你与她再见一面。”
　　萧永帆睁开眼抬头看向太后，眼底满是悲凉，他把朝政大权都交还她了，她为什么还是不肯放过皇后，他当初费劲心思将人送走，却不曾想，还是被太后找到了。
　　萧永帆像是气极了一般，质问道：“母后！朕将命都还给你了，何必还要如此为难皇后？”
　　太后冷笑道：“是吗？那皇后有身孕为何不告诉哀家。”
　　萧永帆反驳道：“告诉你，好让你再多背负一条萧家人命？”
　　“母后，朕什么都知道了。”
　　萧永帆坐在椅子上，回想自己的一生，不免像个笑话，他是父皇强迫母后生下的孩子，从来都不是被期待所生，母后自然恨他入骨，才会对他下毒，但为了今日的谋划，又不得不将自己留下来，当做她的一枚棋子。
　　萧永帆从未想过，那个小时候对他温柔有加的母后，对他的那些好，都是假的，都是她君临天下的筹码。
　　太后看着萧永帆，突然大声道：“不！你什么都不知道！”
　　“当年若非他们强迫哀家嫁入皇家，哀家何至于会入这深宫，永失所爱。”
　　“所以哀家要让他们付出代价，要让整个萧家都付出代价。”
　　“凭什么你们高高在上，一纸令下，便可以让人没有选择，如今哀家不过只是以其人之道还治其人之身罢了，当初我没有选择，如今你们也同样不会有选择。”
　　萧永帆早就对太后失望透顶了，但还是心怀希冀问道：“母后，你究竟有没有那么一刻，把我当过你的儿子？。”
　　太后怔住了，不可否认，萧永帆是她十月怀胎生下的孩子，但这也是她最痛恨的事情。
　　每次看到萧永帆，她都会想起萧启铭强迫她的那个晚上，心中的疼痛万分难忍，她恨萧启铭，恨整个萧家，甚至恨郑涛为了权势不择手段让她入宫。
　　所以当陆韫梅死后，她就下定决心，让这些毁了她的人付出代价，只有滔天的权势才能让这些人俯首称臣，只有那高高在上的位置才能让她这一生不再受人摆布，她谋划了这么多年，为的就是要将萧家逼入绝路，而萧永帆正是这条路上最好利用的棋子。
　　太后转过身，没有说话，眼中满是冷色，双手握拳，说道：“帆儿，只要你退位让贤，写下禅让书，哀家自然不会为难你与皇后。”
　　萧永帆身上虽然留着萧家的血脉，却也是她十月怀胎生下来的，她终归对他还是有些不忍，否则这么多年，又怎么会放任他成长。
　　萧永帆听到这番话，心中已经有了答案，内心满是苦涩，却笑出了声：“母后，这江山，最终只会是洛儿的。”
　　太后冷笑道：“是吗？那哀家就看看，明日之后，萧洛清还能不能活着坐这江山之位。”
　　说完，抬脚离开了乾元殿，萧永帆看着太后离去的背影，口中的血腥再也忍不住吐了出来，一名身影立马从屏风内冲了出来，往萧永帆嘴里喂了一颗药丸。
　　“皇上，此药不可多服，如今您的身体已经受不住这药物的寒性了。”
　　萧永帆将药丸吞了下去，说道：“朕知道，可如今母后还在掌权，洛儿近日必定危险重重，倘若朕不这样做，这江山就真的要易主了。”
　　“皇后那边可还安好？”
　　此人说道：“皇后尚还安好，腹中胎儿也无大碍。”
　　萧永帆笑了：“那就好，国师，这些日子，就麻烦你多照看一下了。”
　　章瑜翰神色凝重，点了点头，说道：“这是我的责任，皇上不必担忧。”
　　萧永帆自是相信章瑜翰，想了想，没有什么其他要交代的了，如今二十四名皇室暗卫早就被他派去护在萧洛清身边了，想来明日即便有变故，至少能护她周全，只要江山令在手，太后即便得了这皇位，也无用。
　　毕竟如今的京都还有各路诸侯等着呢，见不到江山令，他们是不会认太后为天下之主的。
　　萧永帆走到一个书架面前，摆动了一个格子，书架便悄然移动开来，映入眼前的便是一道暗门，萧永帆看了眼国师，国师点亮了一盏油灯，跟着萧永帆走了进去。
　　建安候府
　　颜少疏下了朝和颜长恒一起回到了建安候府，如今颜长恒在刑部任职，办事认真，又有易州之带着，很快就熟悉了朝中事务。
　　这些时日朝中的动向他自然知道，但颜少疏未曾回府，他不敢轻举妄动，建安候府本就和公主府扯上了太多的关系，他不得不低调行事。
　　“阿恒，这些日子，辛苦你了。”颜少疏摸了摸鼻子，有些不好意思道。
　　因为她的原因，如今建安候府也是危险重重，颜长恒经验尚浅，在易州之和叶川两人帮助下，这才能够安然无恙。
　　颜长恒却不以为意：“阿姐，你说的这是什么话，咱们都是一家人，更何况殿下之前帮了我们建安候府这么多次，总要还回去一次吧。”
　　颜少疏不可置否，她欠萧洛清太多，这辈子怕是都还不清，好在如今她已对阿清表明心意，大不了把自己这一辈子都还给她，总能有还完的时候。
　　“你说的不错，如今朝堂之上都是太后的人，明日太后宴请百官为阿清接风洗尘，想来不会那么顺利。”颜少疏说道。
　　颜长恒此时走在颜少疏身边，说道：“阿姐，可有什么需要我帮忙的？”
　　颜少疏转头望向颜长恒，颜长恒摸了摸头，憨笑道：“阿姐，虽然我官职不大，但是总归也是朝廷命官，也是能说上话的。”
　　颜少疏自然知道颜长恒说的是什么，众所周知，建安候府已经站在了殿下这边，即便颜长恒不说这句话，他也因为颜少疏的原因被划分到了萧洛清的阵营，颜少疏只希望他能保自己周全。
　　“阿恒，倘若明日生出变故，你就拿着我的帅印带着娘去城外的西北大军中，告诉韩侃，他自会知道怎么做。”颜少疏认真的嘱咐道。
　　颜长恒眉头一皱，担忧的问道：“阿姐，那你呢？”
　　颜少疏笑道：“我自是要带着阿清才能去找你们汇合啊。”
　　颜少疏虽是这么说，但心里清楚，明日太后必定设了重重关卡，倘若宫内生出变故，她或许很难带阿清离开，但她始终不会让阿清一人。
　　颜长恒明白了，殿下乃是储君，阿姐有西北大军，明日若有变故，只要阿姐和殿下活着，便有机会重来。
　　“阿姐放心，我一定护好建安候府，你不必有后顾之忧。”颜长恒认真的说道。
　　颜少疏笑了，颜长恒的成长她错过了很多，但此时她却从颜长恒的身上看到了父亲的影子。
　　这些年，她一个人背负着兄长的嘱咐守在西北，却忽略了，颜长恒是自己的亲弟弟，父兄当年的死，对他来说又何尝不是一种打击，他拼命的练功读书，就是为了有朝一日成为像父兄那样的人。
　　“行了，走吧，去看看娘给我们做了什么好吃的。”颜少疏往府里走去，颜少疏跟在后面。
　　“肯定都是阿姐你爱吃的，你这一去就是一个月，娘一直念叨你呢。”
　　颜少疏不以为意：“是吗？我昨日回来的时候娘看都没来看我一眼。”
　　颜长恒反驳道：“你回来都多晚了，娘早就睡了，后来得知你回来了之后还责怪我怎么不告诉她。”
　　颜少疏满眼的笑意，往陆韫婷的院子里走去，颜长恒在一旁跟她说着这一个月陆韫婷在府中的事情，两人就这样一问一答，走进了陆韫婷的院子。
　　--------------------


第74章 
　　景和五年六月五日，太后在太和殿设宴，为永安公主接风洗尘，百官皆贺。
　　萧洛清自回京都已经快一年了，从江南赈灾到左相之案，如今又救出齐王，收复淮北三洲，这做的桩桩件件都是利国利民的好事，传到百姓耳朵里，纷纷对这位公主起了敬佩之情。
　　现在京都被太后把持，大多朝臣本就心生畏惧，如今萧洛清回来了，还带来了淮北的好消息，这些个朝臣看自家殿下是越来越顺眼了，巴不得萧洛清立刻就站到大殿上接受他们的赞扬。
　　可惜萧洛清告病在公主府修养，直到今日太后设宴，将萧洛清请了出来，他们才有机会在萧洛清面前表表忠心。
　　萧洛清站在书房里听着茯苓的禀报，心中了然，她昨日不去皇宫，今日不去上朝，为的也不过是拖延时间。
　　“茯苓，更衣。”萧洛清唤道。
　　萧洛清今日一身宫装，但依旧在里面别了一把软剑，她虽然不会武功，但颜少疏会啊，这把软剑也并非为她自己准备的。
　　太和殿内有规定，朝臣不得带兵器入殿，到时候颜少疏身上的软剑势必是要被取下来的，为确保她的安全，萧洛清不得不出此下策，她乃储君，自然不会有人敢搜她的身。
　　换好衣服后，萧洛清便出了公主府，今日她特意早些去了皇宫，本想先去探望皇兄的，却没想到，一入宫，便被人带去了太和殿的侧殿。
　　侧殿乃是平日里帝王上朝之前的休憩之所，今日太后在太和殿设宴，如今宴会时间还没到，便在此处稍作休息。
　　萧洛清本来是想去乾元殿的，却没想到半路被人拦截了。
　　“殿下，太后娘娘有请。”一个侍女说道。
　　萧洛清看了眼侍女身后的禁卫军，心想，她怕是入不了乾元殿了。
　　于是便说道：“那带路吧。”
　　侍女将她带至侧殿，乐芜被拦在了殿外等候。
　　殿内，太后正坐在一个案桌边上，桌上摆放着两盏茶和一盘棋局。
　　“太后娘娘，殿下到了。”侍女开口道。
　　太后这才偏过头来，看向萧洛清，萧洛清站在门口，负手而立，并没有行礼，反而开口道：“母后叫儿臣来可是有何要事，若没有，儿臣便去看望皇兄了。”
　　太后见萧洛清没有行礼也不在意，反而端起桌上的茶杯抿了一口，指了指桌上的棋局说道：“放心，你皇兄身边有国师看着，自是无大碍，宴会还有一个时辰才开始，哀家听说你棋艺不错，不如趁这个时候陪哀家对弈一局，如何？”
　　萧洛清并没有动，只是看着太后，不知道在想什么。
　　太后见萧洛清不动，便开口道：“你若赢了，哀家便让你去见你皇兄。”
　　萧洛清双手握拳，太后手段太深，终究知道皇兄就是她的软肋，如今太后拿皇兄做威胁，她又怎么会不答应。
　　她抬脚缓缓走到案桌边上坐下，棋盘上空无一子，她面前的是白棋。
　　太后执黑棋，便先落下一子，问道：“听说你的棋艺是你母妃教你的，这么多年，也不知道有没有长进。”
　　萧洛清手执白子落下，眼中神色晦暗不明，开口道：“母妃曾说，弈棋者，当以心为镜，心有明悟，便有所进。”
　　太后随即落下一子，说道：“看来是个懂棋的，可惜了，她走得太早，不然，或许还能与哀家对弈一局。”
　　萧洛清握棋的手稍微颤了一下，看向太后，质问道：“她这一生，从未想过要与你一争高低，可为何你却不肯放过她？”
　　常妃的死一直是萧洛清心中解不开的结，当年先帝并不宠爱常妃，甚至一直冷落常妃，萧洛清有时不免觉得有些悲哀，自己的出生或许也不过只是一场意外，毕竟她幼时在宫中六年，记忆中见到父皇的次数一只手都能数的过来，每一次都是在宫中的宴席上。
　　太后淡淡道：“哀家可从未想过要对她做什么，当初温相在朝中处处与先帝作对，先帝早就看温家不顺眼了，若非先帝授意，谁敢动常妃。”
　　“哀家不过是顺水推舟，做个人情罢了，这样才好在朝中埋下暗子，为今日之事做准备。”
　　萧洛清盯着太后，眼中满是不可思议，她从未想过，事情的真相，原来是这样。
　　她手执白棋，微微颤抖，却还是故作镇定道：“父皇已死，你将所有罪责推到一个死人身上，何其简单。”
　　太后知道萧洛清不会相信，但她也并未想过要让萧洛清相信。
　　“信与不信都随你，可你想没想过，坤元宫守卫重重，你一个六岁的孩童，怎么可能骗过重重守卫进到里面去？”
　　“这不过是先帝做的一场戏罢了，他将这件事告知于你，让你对哀家心怀恨意，这样，他才好隐瞒这一切。”
　　太后自是知道当年萧洛清进了坤元宫，当年那番话，她也是故意说给萧洛清听的，本想让萧洛清与萧永帆心生嫌隙，她才好继续布局，却没想到，萧永帆对萧洛清太好了，好到最后竟然想要将江山交到萧洛清手中。
　　萧洛清也是没想到，原来自己的存在只是父皇利用的一个筹码，此时她心中满是悲凉，原来她与皇兄的境遇如此相像。
　　他们兄妹两的这一生，未免像个笑话，都是父皇与太后两人争执江山的一颗棋子。
　　萧洛清自嘲的笑了一声，继续问道：“既如此，你想要的也不过是我的性命，又为何要对皇兄下手？”
　　“他那么敬你爱你，即便是铁石心肠，也该软化了吧，你却对他下了十年的毒，那可是你亲生的儿子！”你是怎么忍心的？
　　萧洛清的声音传至了殿外，太和殿内到了的朝臣听到了声音，却没有听清楚说了什么，只是望着侧殿的方向，心中都不知道在盘算些什么。
　　颜少疏此时站在太和殿，也听到了声音，这个声音太过熟悉，让她瞬间就知道，萧洛清在侧殿。
　　侧殿内，太后落下一子，说道：“你说得对，哀家不过只是想要你的命，可奈何有人偏偏愿意用自己的命换你一命。”
　　萧洛清听到这，心中不免有了猜想，执棋的手顿了一下，闭上了眼，她有些害怕听到真相了。
　　“当年哀家让人从南岭找来的药，本来是想要用在你身上的，你大病一场，只要哀家找人将你的药换掉，便可不动声色的除掉你。”
　　“却不知帆儿是如何得知的，他求哀家无用，便当着哀家的面，将要给你的毒药喝掉了，此后每一次，送去你殿中的药他都会亲自尝一遍，可是药三分毒，久而久之，他便毒浸肺腑，无药可医。”
　　“后来先皇驾崩，你离开京都，哀家知道已经失了最好的机会，便重新谋划布局，只要帆儿再无子嗣，哀家一样可以登上皇位。”
　　萧洛清眼中一滴泪划过，那年母妃去世，她在宫中没有了求生的意识，却不曾想，萧永帆在她不知道的地方，用着自己的方式，悄悄护她周全，他对她百般纵容，其实也是想补偿自己吧。
　　“你还有心吗？”萧洛清睁开眼质问道。
　　皇兄都这般了，她还要对他下毒，并且一下十年，最后药石无医。
　　太后心想，她或许早就没心了，她不甘于自己的命运任人摆布，所以便要将当年所有利用她的人都除掉，即便萧永帆无辜，却也因为先帝的原因被她利用。她不会自诩好人，因为她本就不是好人。
　　太后落下一子，说道：“这把龙椅注定是无心之人才能登得上，你顾虑太多，终究与其无缘，倒不如放手，哀家自然也能带大夏走向繁盛。”
　　萧洛清看向太后，也落下一子，说道：“是吗？凭你把持朝政，滥杀忠臣，通敌叛国，扰乱天下吗？”
　　太后不以为意：“这历朝历任，革新换代，那一次不是伏尸百万，流血千里？哀家不过只是收拾了几个老顽固罢了，比起那些起兵反叛的，倒是少了许多人命。”
　　萧洛清却偏不听：“可你若安安分分，就不会有任何人丧命，也不会有那么多人家破人亡。”
　　无论是八年前的颜淮与王启安，还是八年后的萧济与陆守成，若没有她从中作梗，根本不会落得如此下场。
　　太后落下一子，反驳道：“洛儿，你终究还是太年轻了，在这太和殿，只有手握权柄，拥有那至高无上的权利，才能让人心安。”
　　“哀家不过只是想要一个能掌握自己命运的机会，何错之有？”
　　萧洛清看向棋局，手中白子落下，缓缓开口：“为君者，当以黎民百姓为重，若仅为一己私欲，那便是德不配位。”
　　“你不配坐这个位置，而我也不会让你染指这江山半分。”
　　棋局之上，黑白棋子已经胜负难分，太后看了眼这盘棋局，心想，难怪萧洛清次次都能破她的局，看来这几年，她倒是成长了不少。
　　太后落下一子，说道：“是吗？本来哀家看在帆儿的面子上，倘若你能退步，自卸储君之位，哀家自会放你回去，如今看来，你是不愿了？”
　　若非如此，她又何必费那么多心思在这里与萧洛清对弈，将过往的真相告诉她，本以为萧洛清得知真相会方寸大乱，甚至恨透了皇家，却没想到，她心如磐石，坚不可摧。
　　萧洛清自然是恨先皇，倘若过往的十几年她没有出皇宫，或许她真的会因为太后的这番话，对这里心生厌恶，可她在西北待了这么多年，在大夏的地界上看到了太多的民间疾苦，无可奈何，心中早就已经有了一番信念，又怎会轻易为太后这番话所扰乱。
　　“无论父皇对我做了什么，我终归是大夏的储君，要为大夏所计，你不配做这个位子，我自然也不会放手。”萧洛清盯着太后一字一句认真的说道。
　　太后冷哼了一声，说道：“既如此，那哀家，便不留你了。”
　　“你所以依仗的不过是颜少疏在城外的西北大军，倘若今日西北大军进不来京都呢？”
　　随后落下一子，黑子势如破竹，攻城略地，白子瞬间就落了下风。
　　“你回京都一路被追杀，耽误了几日，我便让张奇带着景州的人马，先你一步入京都，你那西北大军如今被拦在京都城外，哀家倒要看看，今日谁能救你出皇宫。”
　　萧洛清眉头一皱，原来太后本就没想过要杀她，这些刺杀不过只是为了拖延时间，好让张奇的军队先入京都，如今京都城外的西北大军是进不来了，她还得另寻法子。
　　萧洛清不慌不忙的落下一子，说道：“如今诸侯藩王都在京都，即便你将我困在宫里，若没有皇兄的继位诏书，你便是名不正言不顺，到时候，根本不用我的西北大军出手，光是京都内的诸侯藩王，便足够讨伐你。”
　　太后自是想到了这一层，便说道：“那倘若他们尊我为皇呢？”
　　萧洛清眉头一皱，怎么会？太后没有江山令，他们怎么会认太后为主。
　　太后示意侍女将门打开，门开之后，太和殿内场景展现在眼前，那些诸侯藩王此时坐在太和殿内，面上的笑意藏都藏不住。
　　“任何人都经不住利益的诱惑，哀家承诺他们，予他们在封地有大于朝堂执政的权利，百般利诱之下，有谁不会心动。”
　　“不是所有人都是一腔热血，只为大夏，利己才是更多人的想法。”
　　萧洛清看向这些人，心中了然，太后这等条件，就是在将大夏往亡国的道路上推，这些诸侯手中权力若大于朝堂之上，贪欲不足，便会自立为王，到时候大夏分崩离析，天下就会大乱。
　　她一直都知道，太后并不想好好当这个皇帝，所以她才不肯放手，否则，为了皇兄性命无忧，她卸下储君之位又如何？
　　萧洛清看向桌上的棋局，缓缓开口道：“是吗？但我更愿意相信，他们会择良主安于一地。”
　　“即便你权势滔天又如何，你煽动叛乱，意图窃国，聪明的人都知道，你手段狠辣，今日你能许他们权势，明日也能赐他们一杯鸩酒，他们如今不过是畏惧你，才能答应你，若你失势，他们还会这么想吗？”
　　她早就让兰芷将京都这些诸侯藩王的软弱处拿捏住，她虽未曾给出太后一般重利的条件，但她手持江山令，又有少疏的西北大军，这些人便要尊她几分。
　　萧洛清手中的白子落下，原本落入下风的白子瞬间扭转了局势，一子落下，棋局已定，萧洛清在棋局上从无败绩，如今依然。
　　太后看着这盘棋局，放下了手中的棋子，说道：“没想到，这么多年不见，竟然让你成长了起来，可洛儿，棋局终归是纸上谈兵，人心才是最叵测的。”
　　说完，起身走到门口，示意了一下一旁的赵安，赵安便带着御林军在太和殿将一众朝臣包围了起来，坐在殿内朝臣还不知道发生了什么，此时被这些御林军用长枪指着，心中瞬间有些慌乱了起来。
　　萧洛清看向赵安，心想，原来如此，赵安竟然是太后的人，难怪皇兄会被太后软禁起来。
　　太后走出了侧殿，来到太和殿上，却对着萧洛清的方向说道：“哀家说了，你顾虑太多，终归与这皇位无缘。”
　　“今日，哀家便让这大殿上的朝臣看看，他们的储君能为他们做到什么地步。”
　　说完，太后示意了一下，一名禁卫军手中的剑朝着一名大臣就要落下，一旁的颜少疏看到了立刻过去挡下。
　　颜少疏未曾佩剑，她一脚踢过那名禁卫军手中的剑，长剑落地，其他禁卫军见状立刻将颜少疏包围了起来，剑指颜少疏，颜少疏还没来及反应就被一群禁卫军围住，刀剑架在脖颈上，动弹不得。
　　“颜将军！”那名被救下的大臣大声喊道。
　　萧洛清此时刚从侧殿出来，便看到了这样的场景，对着太后怒喊道：“郑婉琪！你知不知道你在做什么？”
　　今日来太和殿的都是朝中重臣，她如此草菅人命，滥杀无辜，只是为了让她俯首，她心中寒意蔓延，已经顾不上君臣礼节，气到直呼太后大名。
　　一些朝臣立马就明白了，太后今日设宴，设的是鸿门宴啊。
　　很快就有人开始反抗，却被这些禁卫军按住，动弹不得。
　　太后对着萧洛清说道：“只要你肯将江山令交出来，哀家便可以放过这些人。”
　　萧洛清看向殿中的百官，眼中满是悲凉，倘若今日太后只是要她的命，她或许还能拼死一搏，可如今太后拿百官和颜少疏的命作赌，她有些赌不起了。
　　可还没等她开口，便有人说话了。
　　“妖后窃国，此等行径令人不耻，诸位乃是大夏朝官，今日便是死也不能让她得逞。”
　　那名朝臣说完，便夺过了禁卫军手里的剑，往太后那边刺过去，却被赵安一剑刺入胸膛，倒在了地上。
　　“王大人！”满堂惊呼。
　　“妖后，今日除非你将我们都杀光，否则日后你必遭天下唾弃！”
　　一名朝官对着太后大喊道，立刻就有人附和，很快大殿之上便响起了讨伐太后的声音，但人数并不多。
　　太后为了今日早就做了万全的准备，她在朝堂上埋下的暗子太多，如今整个大殿上也不过数十人敢忠直言明，大部分人为求自保，还是没有吭声。
　　李宏毅此时站了出来，说道：“诸位难道还不明白吗？萧家已经是末路，只有另择良主，这大夏才可太平。”
　　然后转身道：“臣请殿下将江山令交出，救这些大臣一命。”
　　“李宏毅，你个墙头草，这江山交到如此蛇蝎之人手中，哪还有太平可言？”易州之怒道。
　　李宏毅反驳道：“易州之，你可以不顾你自己的性命，你难道不去想想易家吗？还有诸位，你们不顾及自己就算了，难道要将自己的整个家族都搭进去吗？”
　　“识时务者为俊杰。”
　　李宏毅的话自是点醒了在座的各位朝臣，他们可以不顾自己的性命，却不可以不顾及自己家族的利益，今日在座的哪一位不是辛辛苦苦数十年才有的如此成就，难道就因为一时冲动，葬送了十几年的辛苦吗？
　　就在还有人想要说话的时候，一道清冷的声音开了口。
　　“李卿说的对，诸卿即便不顾及自己，也要顾及家中人，倘若今日因本宫而死在这大殿上，本宫心中也不会好过，诸卿都是大夏的栋梁，日后这大夏本宫就拜托给诸位了。”
　　萧洛清转身对太后说道：“你不过是想要江山令，我给你便是，你把他们都放了吧。”
　　太后说得对，她始终顾虑太多，她不忍见为大夏辛苦数十年的大臣因太后一己私利而枉死，如今她没有了西北大军，无法撼动太后在宫里的权势，今日之后，这些人若要自保，只需辞官归乡，便可保住性命，而她能做的就是为他们争取时间。
　　温相此时站了起来，却被一名禁卫军压下，温相依旧对着萧洛清喊道：“殿下不可！”
　　“今日臣便是死在这大殿上，殿下也不可将江山交予这等蛇蝎妇人手中啊。”一名朝臣也跟着劝阻道。
　　原本还想着怎么保全自己的人听到萧洛清的这番话，心中不免有了些动摇，萧洛清这一年的所作所为他们都看在眼里，论能力不输萧永帆，论心智不输太后，处事果决，临危不乱，又有仁爱之心，这才是大夏最合适的君主人选啊。
　　太后看着下面的场面，一直没有开口，直到萧洛清看向她，她抬脚走到萧洛清面前，缓缓说道：“想让哀家放了他们？谈何容易，你以为你将江山令交出，哀家就会放了他们吗？”
　　“哀家要的是心悦诚服，可这些人并不臣服于哀家，所以哀家突然不想要江山令了”
　　萧洛清看向太后，此时她已经有些猜不透太后所想了。
　　“他们既然这么忠心于你，倘若你死了，他们总不会再忠于一个死人了吧。”
　　颜少疏一听，怒道：“太后，你不要得寸进尺！”
　　江山令交出，有西北大军在，她与阿清从头再来便是，可没想到她竟想要阿清的性命。
　　她想要挣脱禁卫军的刀剑，却发现这些禁卫军好像知道她武功极好，竟然派了七八名人将刀剑围在她脖颈上，她稍有动弹，便被利箭划破，此时脖颈上已经有了几道轻微的剑痕和血迹。
　　萧洛清也是没想到太后竟然会出尔反尔，如今她要再想保住这些人，只能以命相换。
　　她看向挣扎的颜少疏，又看向了殿中劝阻的官员，终是叹了一口气，说道：“我答应你，但也希望你能遵守承诺，放了他们。”
　　--------------------
　　又是一个大长篇！
　　好吧，其实就是我不会断文。


第75章 
　　颜少疏立刻喊道：“阿清不可！即便你答应了她，她也不会放过我们的。”
　　此时她被禁卫军拦住，无法上前阻止萧洛清，心中焦急万分，顾不上此时还在百官面前，大声叫出了萧洛清的名字。
　　可这种情况下，谁会在意颜少疏唤的萧洛清什么。
　　在座的所有人都没有想到，萧洛清竟然愿意为了他们以命相换。
　　温相见状，也立马开了口，劝阻道：“殿下，太后并非能轻信之人，今日她敢拿百官性命作赌，来日便可拿大夏江山作赌，臣请殿下为大夏所计，万不可答应她啊。”
　　随即转过身对着百官说道：“诸位大人难道愿意听信这毒妇所言吗？她把持朝政，野心勃勃，今日她敢用御林军威胁诸位，难道他日便会放过诸位吗？”
　　温相所言不无道理，可如今的局势，哪能轮得到他们说一个不字。
　　皇宫内外均被太后把持，如今他们无法出宫，谁知道这个人会不会疯了一般血洗皇宫？
　　萧洛清自然不会愿意看到这个场景，她看向颜少疏，心想，她总会护她周全。
　　随后转身跟太后说道：“温相说的不错，我虽答应了你，但你出尔反尔，我便不会轻易信你，只要你先将他们放了，我自会留在宫中，任你处置。”
　　太后看向突然开口的颜少疏，心中盘算了一番，颜少疏若出了宫，城外便是十万西北大军，张奇的军队未必拦得住。
　　“放他们走可以，但颜少疏必须留下。”太后开了口。
　　萧洛清看向太后，眼中满是怒火，她一再退让，换来的却是太后的步步紧逼，她像是气极了一般，大喊道：“郑婉琪！你不要太过分了。”
　　太后淡淡道：“如今他们的身家性命都在哀家这里，你没有跟哀家谈条件的资格。”
　　萧洛清沉默了，她在宫中自有办法脱身，如今少疏在她身边只会有危险，她不敢让少疏去冒这个险。
　　太后见她没有开口，冷笑了一声：“怎么？一个颜少疏换百官的性命，你可是不舍了？”
　　几乎是所有人都看向了萧洛清，等她的一个回答。
　　就在大殿寂静之时，颜少疏突然开口了：“太后，你无非是忌惮城外的十万西北大军，我可以留下，但你必须立刻将这些人放出宫。”
　　萧洛清眉头一皱，她没想到，颜少疏居然就这样答应了。
　　太后不知道颜少疏打的什么算盘，于是说道：“将颜少疏带上来。”
　　一旁的禁卫军便将颜少疏带到太后面前，颜少疏看向太后，眸中的冷意散发了出来。
　　太后取过一名禁卫军手中的剑，朝着颜少疏便要刺去，萧洛清见形势不对，立刻跑到了颜少疏面前，用自己的身体替她挡下了这一剑。
　　“殿下！”
　　“阿清！”
　　萧洛清紧抱住颜少疏，很久之后，她并没有感受到疼痛，因为太后的剑并没有落在她身上。
　　太后看向萧洛清，面上也是不可以思议，没想到萧洛清竟然用自己的身体护住了颜少疏。
　　她刚才不过是想试探一下颜少疏是否有诈，怎么会真的伤她，毕竟她是阿梅的孩子，无论她再怎么样，也不会伤她性命。
　　萧洛清几乎是立刻就反应了过来，将颜少疏的手放在她腰间，在颜少疏耳边用只有两个人能听到的声音轻声说道：“少疏，我腰间带了软剑，等下我将外衣褪去，你拿下软剑，这是我们唯一的机会。”
　　她刚才看到太后拔剑时，心中确实是一片慌乱，但她此举却并非只是为了护颜少疏。
　　她一直在找机会靠近颜少疏，将身上的软剑给她，太后此举无疑给了她这样一个机会，她怎么会轻易放过。
　　颜少疏本来还没有在萧洛清替她挡剑的事情中回过神来，萧洛清的声音便传到了她耳边，她自是明白萧洛清的意思，点了点头。
　　然后萧洛清便在众目睽睽之下，脱下了宫装外衣，就在一众大臣不理解的目光里，颜少疏立刻就取下了萧洛清腰间的软剑，她速度很快，快到赵安根本来不及阻止，颜少疏便越过萧洛清，将太后手中的长剑打掉，手中的软剑架在了太后的脖颈上。
　　一旁的禁卫军见状迅速将她们几个包围了起来。
　　“都退后！”颜少疏警告道。
　　赵安立刻示意手下之人退后了几步。
　　太后冷声道：“好，很好，萧洛清，没想到哀家此举竟然成了你的机会。”
　　她没想到，不过一时的心软，便让大殿上的局势发生了反转。
　　就连在大殿上的大臣们也没想到，不过瞬息的功夫，本来还被挟持的颜少疏，如今便挟持了太后。
　　萧洛清站在颜少疏身后，淡淡道：“我也没想到，你会一直出尔反尔。”
　　“也许是你的疑心和多虑，才让你失了一局。”
　　就连太后也没想到，刚才萧洛清还因颜少疏方寸大乱，却在下一刻立即反应了过来，反将她一军，这等心智，连她都要畏惧三分。
　　萧洛清对着赵安说道：“赵安，让你的人全部退出去，否则，本宫可不敢保证少疏手里的剑是稳当的。”
　　太后自是知道萧洛清的意思，看向赵安，立刻吩咐道：“让他们都退下。”
　　赵安为难道：“太后！”
　　“没听见哀家的话吗？让他们都退下！”
　　萧洛清继续说道：“放他们离开皇宫。”
　　太后自嘲一笑，没想到本来占据上风的她，如今却要被萧洛清拿捏。
　　她深吸了一口气，说道：“放他们走。”
　　此时太后在颜少疏的剑下被威胁着，禁卫军不敢靠近，赵安只能听从命令，吩咐道：“开门。”
　　随后大殿的门开了，朝臣门陆陆续续出了门，颜少疏将太后架着走出了太和殿。
　　太和殿外是一群禁卫军守着，大臣们看着这些禁卫军，倒吸了一口气，看来今日太后准备周全，整个皇宫怕现在是连一只苍蝇也飞不出去吧。
　　突然一道利箭向萧洛清射了过去，颜少疏立刻就放开了太后，手中软剑一挥，萧洛清身前利箭被弹开了，她持剑护在萧洛清身前。
　　身后的禁卫军立刻就围了上来，太后冷笑道：“萧洛清，如今整个皇宫都在哀家的掌控中，你以为你这点伎俩，就能威胁到哀家吗？”
　　“来人，将他们拿下！”
　　太后一声令下，禁卫军冲了过去，很快二十几名黑影落在了萧洛清和颜少疏身边。
　　萧洛清早就知道太后今日布局必定准备周全，她也知道今日她难出皇宫，可皇家暗卫进不去太和殿，所以刚才她让少疏将太后带至殿外，有暗卫接应，她们便能有一线生机。
　　只是没想到太后竟将百官当做筹码，让她太过被动。
　　“朕倒要看看，谁敢动朕的储君！”
　　此时一道黄色的身影从太和殿的旁边走了出来，萧永帆一脸怒气走了过来，身旁跟着国师和皇后，身后还有温落和乐芜。
　　一些禁卫军见了纷纷将路让了开来，即便他们听令于太后，但萧永帆终归是皇上，他们不敢不敬。
　　直到萧永帆站到太和殿前，看向太后，叹了口气，终是说道：“母后，收手吧。”
　　萧永帆此时看上去十分精神，一点不像病重的样子，一众朝臣看到萧永帆立刻俯首行礼，想来皇上并非病重，而是被太后软禁了起来。
　　太后看向萧永帆身边的人，这才明白，难怪萧洛清身边从不离身的乐芜不见了，原来竟是去将萧永帆和皇后救了出来。
　　可萧永帆病重卧床，怎么会有如此气色？难道他一直是在装病？
　　她看向萧永帆冷声道：“收手？哀家如今都走到了这个地步，还怎么收手？”
　　“禁卫军听令，今夜不得放任何一个人出宫。”
　　而后继续看向萧永帆，眼中毫无一丝情感可言，说道：“你若想救他们，便写下禅位诏书，传位于哀家，哀家自会放了他们。”
　　她布局了这么久，怎么可能会让萧永帆的出现就毁了，如今她有百官的性命在手，大不了她血洗皇宫，重立新朝。
　　萧永帆摇了摇头，说道：“母后，你知道这是不可能的。”
　　太后立刻说道：“既如此，那你可就别怪哀家心狠手辣了，赵安，动手！”
　　赵安得令后便示意手下的人开始杀人，颜少疏见状立刻用软剑挡下了几名禁卫军的动作，萧洛清立刻示意几名暗卫前去帮忙，将这些大臣围在中间，武官尚能抵挡几下，文官手无缚鸡之力，已经有人死在了禁卫军手下。
　　萧永帆看到这个场景眼睛都红了，怒喝道：“母后！他们可都是朝中栋梁，你将他们杀了，大夏便再无人可用，到时候天下大乱你就真的满意了吗？”
　　太后像是疯了一般，不顾一切的放任手下杀人。
　　“哀家就是要让天下大乱，哀家若无法坐上这个位置，那哀家就让整个大夏为哀家陪葬！”
　　萧永帆竟没想到母后偏执到了这个地步，得不到的都要毁掉。
　　“可母后，朕终归是不能让你如愿了。”
　　他本还希冀能够劝阻太后，可如今太后听不进去任何话，固执的放任禁卫军残杀大臣，他再也不抱任何希望了。
　　萧永帆从腰间取下一物，然后放入空中。
　　不一会儿，天上便有了一道亮光，宫外传来一阵马蹄声。
　　京都的城防军破开了宫内的大门，与禁卫军厮杀了起来。
　　叶川首当其冲迅速的来到了萧洛清身边将一众大臣护在了身后。
　　韩侃在后面带着人马冲向了禁卫军。
　　太后转身一看，大惊失色，怎么会？今夜的城防军她早就换了一批人，她知道叶川是萧洛清的人，便将张奇的景州大军换上，不是吩咐了张奇好好看守吗？如今这些军队是哪里来的？
　　萧洛清看向太后，缓缓开口道：“太后，如今京都城防军至，看来今夜是不能如你的愿了。”
　　太后立刻就明白了，除了萧永帆，不会再有其他人对她的布局了如指掌，她没想到萧永帆竟然能在她眼皮子底下和萧洛清串通。
　　她转过头看向萧永帆，冷声道：“好啊，没想到，哀家竟被你骗了过去。”
　　今日萧永帆病重卧床不醒，她以为萧永帆不会再醒了，便派了重兵把守，只等萧洛清入局，她将萧洛清除掉，再将萧永帆送出宫，宣布萧永帆病逝，她便能稳坐皇位。
　　从始至终她从未想过取萧永帆的性命，只要萧永帆远离京都，她自然不会对他做什么。
　　可如今萧永帆安然站在她面前，好的不像是生病的样子，她自嘲一笑，笑自己又一次输给了自己的心软，当初她就不该放他一命。
　　萧永帆没有说话，表示默认，昨日他通过暗道去到了公主府，和萧洛清谋划了这一切。
　　京都内叶川持有京都城防的调兵令，京都外有颜少疏的西北大军，只要萧洛清能在宴会上拖延时间，让叶川有足够的时间杀掉张奇，控制京都城防，将颜少疏的西北大军放入京都，他们便能有机会破掉太后在京都的布局。
　　到时候大军直达皇宫门外，即便太后把持皇宫又如何？禁卫军的人数不过区区一万人，如何能抵挡住颜少疏的十万西北大军？
　　太后看着下面厮杀的场景，禁卫军此时已经是下风，可她依旧不甘心，疯了一般取下一旁赵安的剑，冲到皇后面前，架在她脖颈上，说道：“是吗？那我杀了她呢！”
　　“皇嫂！”
　　“柔儿！”
　　太后的动作太快，快到他们根本来不及反应，萧洛清和萧永帆同时大惊失色，皇后此时被太后拿下，两人眼中尽是担忧。
　　皇后姜柔此时眼中闪过一丝慌张，但依旧对萧永帆说道：“皇上，不必顾虑臣妾。”
　　“看来你对他们来说很重要啊，皇后，至少你死前还有人记挂你。”太后在皇后的耳边轻声说道。
　　皇后不知太后此言何意，可如今她被太后用剑架住，动弹不得，便只能沉默。
　　太后知道自己如今已然失势，便对着萧永帆说道：“皇后如今可是一人两命，哀家今日即便不能赢，也可以断了大夏的未来。”
　　萧永帆大喊道：“母后！不要再执迷不悟了，你放了柔儿，朕让人送你安然离开京都。”
　　可她如今谁也不信，手中的长剑抵住皇后的脖颈，渗出了丝丝血色。
　　“让叶川退兵。”太后对着萧洛清吼道。
　　萧洛清深吸了一口气，小心说道：“好，你别动皇嫂。”
　　随后吩咐道：“叶川，退兵。”
　　叶川知道事情的轻重缓急，吩咐手下退至宫外，等候听令。
　　直到城防军全部退至城外，一道身影出现在了众人面前。
　　--------------------


第76章 
　　他逆着人流而上，缓缓的走到太后面前，唤道：“太后，几年不见，你倒是显得越发苍老了。”
　　太后看着站在眼前的人，心里闪过一丝疑惑，他不应该在淮北吗？
　　萧洛清看向来人，心想，皇叔怎么回来了？
　　只有萧永帆看向萧启安的眼中，满是悲凉。
　　太后看向站在面前的萧启安，开口道：“你不好好待在淮北，来京都做什么？”
　　萧启安指了指萧永帆，然后说道：“我来看看我那病重的大侄子，皇兄临终前将他托付给我，我总是要护他周全的。”
　　先帝看重萧永帆谁都知道，否则也不会在萧永帆刚生下来的时候就立他为储。
　　太后冷笑道：“所以你今日也是要来劝阻我的吗？”
　　萧启安摇了摇头，开口道：“我知你怨恨皇兄，怨恨萧家，当初的确是皇兄做错了，但帆儿何其无辜，朝臣何其无辜，天下百姓何其无辜，你又何必将事情做到如此无法挽回的地步？”
　　他今日来只是看在这么多年的情分上，想要拉太后一把，让她不要再陷入这深渊，无法回头。
　　太后反驳道：“那哀家就不无辜了吗？”
　　“倘若萧启铭肯放过哀家，哀家又何至于走到今天这个地步！”
　　萧启安痛心道：“你若真的要恨，便恨我吧，当初是我将你与陆韫梅的事情告诉皇兄的。”
　　当年郑婉琪在宫内郁郁寡欢，他们自小相识，乃是至交，他不忍心看郑婉琪整日消沉，只能求皇兄放过郑婉琪，让她出宫，却没想到，皇兄竟然与他背道而驰，硬生生的将郑婉琪困在了皇宫中。
　　太后眼中满是震惊，不可思议的看着萧启安。
　　就连在场的大臣都有些惊讶，陆韫梅是谁？和太后之间发生了什么事情？
　　只有知道详情的人回忆了起来当年的事情，不免唏嘘了一番，这皇家辛密知道的人其实不多，但颜少疏和萧洛清就很清楚。
　　只有萧永帆站在一旁沉默不语。
　　“我本想救你出皇宫，却没想到让你陷入了深渊之中。”萧启安解释道。
　　太后质问道：“那你为何不告诉我？”
　　萧启安望向太后，眼中满是歉意与悔恨，缓缓开口：“当年西饶屡屡进犯，朝中无人可用，皇兄要将郑涛扶立起来，以应对西饶和朝中局势，不可能放你出宫，而我听信了他的话，默许了他的行为。”
　　他不是没想过这对郑婉琪来说有多残忍，但当时的局面并非是他所能掌控的，他终究还是弃了郑婉琪，选择了帮助皇兄。
　　“也是我告诉陆韫梅，你有了皇兄的孩子，让她不要再纠缠你，可偏偏她一意孤行，只身来到京都，我只能将她的下落封锁住，才能瞒过你。”
　　太后握剑的手微微颤抖，她一直视萧启安为至交！却没想到，萧启安却将她当成了一枚弃子，与萧启铭合起来骗她。
　　“萧启安！枉我一直将你当成挚友知己，你就是这么对我的？”
　　太后眼眶泛红，她甚至从未想过伤他性命，当初城外拦杀萧济是左相自作主张，她根本不知情，所以后来得知萧济重伤后她没有替左相求情，甚至自罚己过，都是她自认为对不起萧启安，才会如此。
　　如今萧启安却告诉她，这些事情，都是他所为，她如何能不痛心。
　　“婉琪，我自知所做一切都对不住你，所以这么多年，你做的那些事情，我从来不去阻止，却没想到让你成为了这番模样。”
　　萧启安缓缓走到太后面前，眸中的隐忍，像是埋藏了当年一切的真相。
　　太后冷笑了一声，当初他弃她不顾，如今她又何须他相帮。
　　他隐瞒陆韫梅的下落，让自己苦苦寻找了这么多年，最后只得一条死讯。
　　这桩桩件件，对她来说，都是背叛。
　　她剑指萧启安，怒吼道：“你知道阿梅对我来说有多重要，你为何不告诉我她就在京都！”
　　倘若她知道阿梅在京都，她一定会不顾一切去找她，哪怕最后见她一面也好，可后来，她连她最后一面都没有见到。
　　萧永帆见太后将剑指向萧启安，立刻将皇后拉了过来，护在了身后。
　　萧启安走到太后面前站定，任凭太后用剑指着他的胸膛，平静道：“我若告诉你，你便会离开皇兄，到时候你便会被朝臣口诛笔伐，被天下所唾弃，婉琪，我不想见你再堕入深渊。”
　　“那个女的除了爱你，什么都给不了你，你何苦要为了她放弃自己大好的前途。”
　　“你住口！我不许你如此侮辱阿梅！”太后手中的剑刺进一分，萧启安胸膛上冒出了血色。
　　“皇叔！”萧永帆喊道。
　　萧洛清此时也皱了下眉头，但如今他们谁都不敢轻举妄动，毕竟此时太后情绪不稳定，谁知道她疯狂之下会做出何种举动？
　　直到有一个人站了出来，说到：“太后，你有什么资格说这句话？”
　　颜少疏神色冰冷，缓缓开口道：“梅姨从始至终都在建安候府等你来，只为见你一面，可你却从未来过，如今在这里假惺惺，有何用？”
　　太后看向颜少疏，纠正道：“那是你娘，不是你梅姨。”
　　颜少疏反驳道：“梅姨从未嫁过人，她不是我娘，那是我娘骗你的，你害的梅姨终日患病，最后满是遗憾的离开，娘痛恨你的绝情，这才骗了你。”
　　太后摇了摇头，惊恐的说道：“不可能，这不可能是真的，你骗我！”
　　怎么可能？
　　“你到现在都还在怀疑她，你有什么资格去爱她。”颜少疏一字一句落在太后耳朵里，像是凌迟一般，将太后的心一刀刀划过。
　　“她为你终生不嫁，等你等到病重都没等来你的回头，你凭什么说你做的这一切都是因为她。”
　　“倒不如说是为了满足自己的私心。”
　　“你本就野心勃勃，觊觎皇位，如今却拿梅姨当做借口，太后，与其说是齐王未曾将梅姨的消息告诉你，不如说是你放弃了梅姨。”
　　颜少疏冷眼看着太后，她只觉得替梅姨不值，以太后的手段，怎么会查不到梅姨就在建安候府，分明是她从未找过，更何况当年太后有婚约在身，却不告诉梅姨，导致梅姨痴心错付，最后红颜消陨。
　　太后闭上了眼，从未想过真相如此残酷。
　　难怪当年陆韫婷要用那样鄙夷的眼神看她，原来是她对不起阿梅。
　　当初是她没有能力去护住陆韫梅，所以才一直不去找她，直到萧启铭对她做了那样的事，她自觉已经配不上阿梅了，所以到最后，她不敢去找她了，却没想到阿梅一直就在京都，在她眼前，而她却从未去见她一面。
　　她刚才还言辞铮铮的讨伐萧启安，现在却发觉其实她跟萧启安是同一类人，她因贪恋权力放弃了陆韫梅，又何尝不是一种背叛。
　　太后此时已经满脸的泪痕，手中长剑抽出，颤声道：“原来，她一直在等我。”
　　颜少疏见状立刻将萧启安拉了过来，一旁的太医立刻上前来探查伤势，却被萧启安阻止了。
　　“婉琪，收手吧，至少，看在你是皇上母亲的份上，总归能留住一条命。”萧启安劝道。
　　太后此时像是疯了一般在一旁喃喃自语，最后大笑一声：“留住一命？今日我兵败于此，是我输了，但我仍旧是太后，自然不会让你们染指。”
　　“萧启安，这辈子，我唯一后悔的事情，就是认识了你。”太后眼中满是悲凉。
　　那年在京都，她与萧启铭和萧启安两位兄弟一起在学塾读书，成为至交，后来她爱慕陆韫梅的事情被萧启安知道了，当时他信誓旦旦说会帮她，到最后，却一步步将她推入深渊。
　　她一直都信任萧启安，从未怀疑过他，今日却从他口中亲耳听到他背叛她的事情，她想，这辈子她活着也未免太可笑了。
　　爱她的都在伤害她，她爱的被她所伤。
　　终归不过是因果报应罢了。
　　太后手中长剑划过，脖上鲜血横流，萧启安见状惊叫了一声：“婉琪！”
　　“母后！”
　　萧永帆立即冲上去抱住了太后落下的身子。
　　“母后，你为何要如此？”萧永帆眼眶泛红，颤声说道。
　　只要你收手，我自然能保你性命无忧。
　　太后看着萧永帆，艰难的说道：“帆儿，我从未……对你有过……任何真心，你不要……不要再对母后……这样好了……不值得。”
　　她满心都已经交付给了陆韫梅，对其他的任何人，再也不会付出真心了。
　　萧永帆眼中泪水划过，母后到死都不愿意承认他这个儿子。
　　“即便如此，你也是我母后，对我有生养之恩。”萧永帆艰难的说道。
　　即便那些日子都是假的，但他那顺遂的人生，也都是母后给他的，即便母后对他没有半分真心，他却不得不承认，他曾经也拥有过那一份爱。
　　“婉琪，这辈子，终归是我做错了，枉我自负一生，做的一切都是为你好，可一步错，步步万劫不复，欠你的，今日我便都还给你。”萧启安走到太后面前，然后取下一旁的剑，刺入自己的左胸，倒在了太后的旁边。
　　“皇叔！”萧洛清大喊道，随后冲到萧启安旁边，接住了萧启安落下的身体。
　　萧永帆还没从母后自杀的情形中回过神来，萧启安就倒在了他面前，心中悲痛万分。
　　太后突然就笑了，不知道是释怀，还是终于得到了自己想要的结果。
　　萧家人重情重义，上到萧启铭和萧启安，下到萧永帆，没有一个不是对她付出真心的。
　　可为何，她只是想要和陆韫梅在一起，却那么难？
　　罢了，这辈子，孰是孰非，孰对孰错，她一个将死之人，又如何能评判？
　　她要去找她的阿梅，求她原谅。
　　太后闭上了眼，躺在萧永帆怀里，没了生息。
　　“母后！”萧永帆大喊一声，这声音整个皇宫的人都听见了。
　　此时皇后才明白，刚才太后在她耳边的话是何意，太后这一生虽罪大恶极，却也是个可怜人，在无尽的利用和被利用中活着，永失所爱，何其可悲。
　　直到萧永帆在萧启安面前吐了一口血，她这才注意到萧永帆此时已经是脸色惨白。
　　“皇兄！”萧洛清放下萧永帆立刻走了过去，探查了一番，萧永帆的脉象太过紊乱，她如今无法探查清楚，便立刻大喊道：“太医！”
　　太医立刻赶了过来，萧永帆却昏了过去。
　　“皇兄！”
　　“皇上！”
　　……
　　一夜之间，所有人都没有想到会是这个结局。
　　原本好端端的一个宴会，如今是这番模样收场，太后和齐王萧启安相继自尽于太和殿前，萧永帆因悲痛过度昏倒在太和殿前。
　　一时间，朝堂无主，温相建议让萧洛清暂摄朝政，萧洛清乃是储君，如今皇上昏迷不醒，除了她自然不会再有第二个人更合适。
　　太后一党更不用说了，如今太后已死，他们没了主心骨，便是一团散兵，此时为了自保，自然不会在这个节骨眼上说话。
　　是以萧洛清摄政没有任何人有异议。
　　--------------------


第77章 
　　景和五年六月五日，太后逼宫谋反，兵败后自尽于太和殿外，帝下令不得葬于皇陵。
　　齐王萧启安为救皇后而死，萧济承袭王位。
　　萧永帆病重昏迷不醒，储君萧洛清暂摄朝政。
　　整个朝堂如今一片肃静，如今皇室凋零，外敌虎视眈眈，内部诸侯也开始蠢蠢欲动，萧洛清可谓是接了个烫手山芋。
　　唯一一个值得欢喜的事情是皇后有喜了，这就意味着大夏后继有人了，但萧洛清的储君身份摆在这里，就显得有了那么些微妙的不一样。
　　毕竟如今皇上还没有传位给她，日后等小皇子一出生，萧洛清这个储君之位还稳不稳当就不好说了。
　　但太后宫变一事后，萧洛清的处世为人让一众大臣看的清楚，就算再精于算计的人，面对为他们以命相换的储君，又怎么能够不动容，是以虽然皇后有喜的事情传了出来，但在这些朝臣心中，萧洛清的储君地位已然不可动摇，毕竟那还是个没有出生的小娃娃。
　　萧洛清这几日除了要处理太后一党外，还要应对在京都的诸侯藩王，当初这些人敢答应太后的条件，想必心中的野心不小，她总归要防一手。
　　今日散朝后，她便在御书房与温相商议此事。
　　“殿下，如今颜将军的西北大军在城外，想必这些诸侯也不敢轻举妄动，更何况他们并未参与宫变，带着兵力借口说是来京都勤王，我们也无法动他们，不如直接将他们遣回封地，日后再做打算。”温相说道。
　　萧洛清放下手中的折子，看向温相，说道：“温相，放他们回去可太容易了，他们好不容易来一趟京都，总要留点什么再回去吧。”
　　温相不理解，萧洛清便继续说道：“太后宫变致使京都城防的兵力不足，既然他们是来勤王的，那本宫便用调兵令将他们带来的兵马留下，借用一段时间，等什么时候京都城防的兵力补足，再将这些兵马还回去。”
　　温相看向萧洛清，心中不免发出了赞叹，还得是殿下啊，这样就变相的削了这些藩王的兵权，如今叶川是殿下的人，京都城防的兵力什么时候补足当然是殿下说了算，要是殿下拖个一年半载的，这些藩王诸侯收不回兵马，就相当于失了一半的兵权。
　　温相问道：“倘若他们不同意呢？”
　　萧洛清嘴角一扬，缓缓说道：“他们会同意的，毕竟他们带来的兵马可不止五万。”
　　大夏一座城池的城防兵最多五万，京都除了城内的城防兵力，再加上西郊大营的，也不过十万人马，如此大规模的军队堵在京都城外，再加上他们答应太后的事，萧洛清便有足够的理由以谋反的罪名卸了他们的兵权，并且将他们除掉。
　　温相听明白了，这些诸侯藩王偷鸡不成反蚀把米，也算是他们自作自受了。
　　萧洛清将此事交给了温相，这些诸侯藩王老成持重，萧洛清太年轻对他们没有威慑力，温相乃三朝元老，在朝中颇有威望，让他去和这些老顽固拉扯一番，才是最稳妥的。
　　温相接了个活儿，便转身离开了。
　　萧洛清看着温相离去后，又望向了一旁的颜少疏，颜少疏今日也来了御书房，她这几日忙着清查太后余党，今日是来跟萧洛清禀报此事的，却没想到萧洛清正在与温相议事，她只好在一旁等着。
　　此时她正站在那里发呆，并没有注意到萧洛清看着她。
　　萧洛清起身离开案桌，走到颜少疏面前站定，然后唤道：“少疏，想什么？”
　　颜少疏这才回过神来，立刻俯首道：“殿下。”
　　萧洛清被颜少疏的反应逗笑了，笑道：“人走了，这里就你和我，不必多礼。”
　　颜少疏看向刚才温相站的地方，现在已经空无一人，她不好意思的摸了摸鼻子，说道：“阿清，我在想，太后一党牵连的人太多了，如今朝中人手不足，我们是不是应该从地方上调派一些人手过来？”
　　萧洛清自是想到了这一层，说道：“放心，我早就安排好了，今早我已经让翰林院整理出来了今年参加春闱的士子名单，以往因为朝中官员冗杂，只有三甲可入朝为官，其余人便会下放到各个州县，如今朝中缺人，是该把他们提拔过来了，这些事情我已经交给吏部的人去办了。”
　　颜少疏点了点头：“还是阿清想的周到。”
　　萧洛清与颜少疏这几日都忙的没空见面闲聊，如今好不容易找到机会，她本想与颜少疏多待一会儿，却没想到一名小侍走了进来。
　　“殿下，皇上有令，说是要见颜将军。”小侍说道。
　　萧洛清听到后，并没有太过惊讶，只是看向颜少疏，说道：“正好，我要去乾元殿看皇兄，一起吧。”
　　颜少疏点了点头，然后跟着萧洛清走出了御书房。
　　直到两个人走到乾元殿的院门外，萧洛清停住了脚步，没有再走进去。
　　颜少疏正奇怪呢，抬头往前看过去，萧永帆正在院子里的躺椅上躺着，皇后姜柔正在一旁拿着一本书给他念着，不知道念了什么，萧永帆脸上面满是笑容。
　　两人就这样一个坐着，一个半躺着，院子里一阵风起，带动的树叶飘落，落在了皇后的头上，萧永帆抬手拂去，眼中神色太过复杂，有爱意，有隐忍，有难过，也有遗憾。
　　“阿清，皇上醒了，你也不需太过担忧了。”颜少疏开口安慰道。
　　萧洛清好似并没有听进去颜少疏的话，看向萧永帆的眼中多了一抹悲痛。
　　“少疏，你知道皇兄那夜为什么会突然出现在太和殿吗？”萧洛清突然问道。
　　颜少疏还没回到京都的时候，京都的消息传来的便是皇上病重，太后掌权的消息，那晚萧永帆突然出现是所有人都没有预料的，而且萧永帆看上去十分安康，并没有病态的表现，这才让人误以为萧永帆是被太后软禁。
　　后来大家都以为萧永帆是因为太后和齐王相继离世而悲恸过度昏倒，萧洛清不过是暂摄朝政，等萧永帆好了，自然会还政于萧永帆。
　　颜少疏自然也是这么认为的。
　　“我回京的第二日，见过皇兄。”萧洛清见颜少疏没有说话，便继续说道。
　　“皇兄很不好，国师告诉我，他只剩下不到一个月的时间了。”
　　颜少疏看向萧洛清，眼中满是不可置信。
　　“他为了应付太后，等我回来，只能服用红枫强撑着身体，可此药乃西北秘药，药性极为阳烈，皇兄本就服用了至阳的药物，再服下此物，等到药效散尽，他的心脉便会承受不住药物的冲击而断裂。”
　　萧洛清鼻子突然一酸，想到萧永帆还在院子里，用手摸了摸自己的鼻子，继续说道：“所以那夜皇兄出现在太和殿也是因为服用了红枫，只有这样，朝臣才能认为他是被太后软禁，太后的作为便是窃国乱政，名不正言不顺。”
　　颜少疏算是听明白了，意思就是皇上或许时日无多了？
　　她看向萧洛清的眼中充满了担忧，这几日萧洛清看上去跟以往并没有什么不同，可阿清一直都知道真相，她一定很难过，却还是一如往常的处理朝政之事。
　　“阿清……”颜少疏唤道。
　　萧洛清抬头看向颜少疏，眼中的血丝被颜少疏瞧见了，却依然故作轻松道：“少疏，我本想等太后一事结束后，便向皇兄请辞储君之位，只辅国，不摄政，这样我便能安然和你一起。”
　　“可如今皇兄所剩时日无多，所以我才会瞒着大臣他已经醒过来的事，只是希望在他最后的人生里，能够过一过他想过的生活。”
　　萧洛清看着此时正在和姜柔谈笑闲暇的模样，心中闪过太多复杂的情感，有难过，有愧疚，也有那么一刻觉得安宁祥和。
　　颜少疏看着萧洛清，眼中闪过一丝隐忍，难道她真的无法改变这既定的结局吗？
　　“洛儿？”姜柔的声音突然传了过来，萧洛清和颜少疏两个人转头望向姜柔那个方向。
　　“怎么站那儿？是我这乾元殿容不下你们两尊大佛吗？”萧永帆躺在躺椅上，眯了眯眼睛，打趣道。
　　两人走上前，颜少疏行礼道：“参见皇上。”
　　萧永帆看了眼颜少疏，说道：“不必多礼了，这里没有外人。”
　　萧永帆的意思很明显，显然是把颜少疏当成自己人了。
　　他如今惬意的很，每日有姜柔作伴，闲暇时看看花，逗逗鸟，听皇后说书，没事还打听一下自己孩子的动静，偶尔萧洛清来了欺负上几句，十分潇洒。
　　是以看到萧洛清此时满脸的忧愁忍不住嘲笑道：“啧啧，洛儿，这才几日，你怎么成了一副这模样了？”
　　“今日又是哪个不长眼的惹我们家洛儿不高兴了？”
　　萧洛清指了指面前的人，说道：“还能有谁？你如今倒是潇洒了，整日美人相伴，闲话谈笑，留我一个人在太和殿上面对一群老古板，你自己觉得好意思吗？”
　　萧永帆摊了摊手：“那没办法，我如今是个病人，你多担待担待。”
　　萧洛清自是知道萧永帆的病情，她不过是每日被萧永帆埋汰一番面子上挂不去，这才想要扳回一城。
　　殿内的小侍见状又搬来了了两把椅子，萧永帆示意她们两个坐下，然后说道：“今日怎么这么早来乾元殿了？”
　　萧洛清坐了下来，结果小侍递过来的茶，抿了一口，回道：“今日散的早，折子批完了，想着我那还未出生的小侄子，便过来看看。”
　　说完还往姜柔那边看了一眼，姜柔如今已有四个月的身孕了，肚子明显比之前大了一点。
　　此前因为太后的缘故，他们将姜柔有身孕的事情瞒了下来，后来太后没有对姜柔下狠手，想必也是因为萧永帆的缘故，想来太后还不至于一点人性都没有。
　　萧永帆看了眼旁边的颜少疏，自是不会相信萧洛清的一番话，他可太了解萧洛清了，她满心满眼的颜少疏，今日只怕是为了颜少疏才跟过来的。
　　“娃娃都还没出生呢，你惦记什么？”萧永帆意有所指，他知道萧洛清在意什么，这些日子，他让国师好好照看姜柔，为的就是保证这个孩子能够顺利平安的降生下来。
　　萧洛清回答的很实诚：“这可是你的孩子，日后便是要继承大统的，我当然得关心关心。”
　　颜少疏突然抬头望向了萧洛清，阿清还是打算请辞储君之位吗？
　　萧永帆知道萧洛清的意思，转头望向了颜少疏，突然对颜少疏说道：“颜卿，洛儿为了你，可是煞费苦心啊。”
　　颜少疏看向萧永帆，眼中满是不解。
　　萧洛清早就将她和颜少疏的事情告诉萧永帆了，萧永帆本就不反对，如今只想看看颜少疏的态度，这才让人传颜少疏来一趟乾元殿。
　　“你和洛儿的事情，朕已经知道了。”萧永帆突然严肃道。
　　颜少疏心中闪过一丝慌乱，皇上知道了？什么时候知道的？怎么知道的？
　　她与萧洛清在朝中一直都很中规中矩，根本不会有人发现，除非是阿清自己说的。
　　她看向萧洛清，萧洛清有些不好意思的转过头去避开了颜少疏探究的目光，这件事情她没有和颜少疏商量过，总归还是她有欠妥当，可萧永帆的身体不好，她也不想瞒下去，所以就自作主张和萧永帆说了。
　　颜少疏看着萧永帆严肃的表情，心中的不安多了几分，难道皇上今日是来跟她问责的？
　　她突然起身跪下，说道：“皇上，是臣自作主张，对殿下起了妄念，不是殿下的错，还望皇上不要怪罪殿下。”
　　萧洛清看着突然跪下的颜少疏，转过头提醒道：“皇兄，你这板着个脸给谁看啊。”
　　“你别忘了，你可是答应过我的，不为难少疏。”
　　姜柔在一旁拉了拉萧洛清的袖子，在萧洛清耳边轻声说道：“洛儿，皇上只是试探一下颜将军，你别多想。”
　　萧洛清刚想起身去将颜少疏拉起来，却被姜柔拦下了，姜柔摇了摇头，示意她不要过去。
　　萧洛清只好作罢，再次抬眸望向颜少疏眸中时，眼中闪过一丝担忧。
　　萧永帆对颜少疏说道：“颜卿，你自幼便与洛儿相识，人品心智朕都了解，朕并不反对你们之间的事情。”
　　“只是你可知，你们所要面对的可是满堂朝臣。”
　　“朕时日无多了，日后洛儿必将继任皇位，到时候，你要拿什么去说服朝臣，让他们不去非议洛儿喜欢一个女子。”
　　颜少疏跪在地上，双手握拳，她不是不知道，只是她无法放弃萧洛清，想着日后总会有办法的，如今面对萧永帆的质问，她却答不上任何话。
　　萧永帆十分直白的跟颜少疏说着她们之间的阻隔，萧洛清这一生被他困在皇宫，不得所爱，是他没有尽早察觉，但如今事情到了这个地步，他不得不去为萧洛清谋划。
　　“朕就这么一个妹妹，自是不愿看她受任何委屈，你们之间也并非没有解决办法。”
　　“你是西北统帅，回京已有数月，本来早就该回去了，只是母后逼宫叛乱，你才留了下来，如今母后的事情已了，过些时日，你便回西北吧。”
　　颜少疏抬头望向萧永帆，不太理解他的意思。
　　萧永帆继续说道：“于晁是朕放回去的，前几日西饶传来消息，于晁已经领兵攻入皇城，现在西饶内乱不断，正是你出兵的好时机。”
　　“倘若你能拿下西饶，便是大夏开国以来第一个开疆拓土的人，到时候你的功绩被广为流传，在朝中又有足够的声望，想必那些大臣便不会为难你们。”
　　萧永帆的话传到颜少疏的耳朵里，颜少疏自是明白了萧永帆的意思，她是西北统帅，想要配得上萧洛清，就得拿军功换，若拿下西饶，便是大功一件，日后在朝中还有哪个世家子弟能比得上她？
　　颜少疏几乎是立刻就答应了：“皇上，臣定不负所望，拿下西饶。”
　　萧洛清突然站了起来，反对道：“我不同意。”
　　姜柔眉头一皱：“洛儿。”
　　萧洛清看着萧永帆，说道：“皇兄，西饶是可取，但你这是拿少疏的命作赌，我如何能同意？”
　　战场凶险，颜少疏当初在西北那拼命的样子她到现在都还记得，若非她拦着，颜少疏不知道要死多少回。
　　如今她被困在京都，去不了西北，颜少疏为了她势必只会比以前更加拼命，且不说颜少疏能不能活着回来，西饶这场仗还不知道要打多少年，她怎么可能希望颜少疏离开她。
　　颜少疏看着萧洛清安慰道：“阿……殿下，皇上说的不无道理，再说了，如今只有我最了解西饶，不论是为了大夏还是为了你，我都必须回去。”
　　萧洛清自然知道皇兄的办法是最好的，刚得知于晁是被皇兄放走的时候她就猜到了，皇兄这是为了她和少疏的未来谋划，不惜赌上自己最后的清名。
　　萧洛清走到颜少疏面前，蹲了下来，与她视线平齐，说道：“少疏，即便拿不下西饶，我也有办法说服朝臣接受我们的事情，这一次我不在你身边，你要答应我，活着回来。”
　　颜少疏点了点头，笑道：“那是自然，我答应你，一定活着回来。”
　　萧永帆叹了口气，说道：“洛儿，我知道你们能走到一起很不容易，可如今我能为你做的也就这么多了。”
　　“于晁此人有勇有谋，比起于鲜寰更适合当一名君主，我放他回去乃是兵行险招，倘若给他足够的时间休养生息，你们要再想拿下西饶，便不那么容易了。”
　　萧洛清明白了萧永帆的话，这是她们唯一的机会。
　　萧永帆看着沉默的萧洛清，继续说道：“洛儿，这大夏江山，我便交给你了。”
　　姜柔眼眶泛红，轻声唤道：“皇上。”
　　萧洛清听到这句话的时候，望向了萧永帆，眸中的悲伤溢了出来，却还是很认真的回答道：“皇兄放心，我一定守好这大夏江山。”
　　萧永帆知道，萧洛清担下了这份责任，便一定能做到，于是他下了逐客令：“行了，你们回去吧，我要休息了。”
　　萧洛清看着突然赶人的萧永帆，只觉得有些奇怪。
　　但萧永帆看上去确实十分疲惫，脸色有些苍白，她便不好再打扰萧永帆，只能将颜少疏扶起来，两人转身走出了乾元殿。
　　走在路上的时候，她心中只感觉有一丝丝的难过和不安，想到萧永帆刚才在院中说的话，像是在道别一般。
　　最后她还是回了头，走进了乾元殿，等到她回去的时候，萧永帆已经不在院子里了，皇后也不在，只有来来往往的宫女侍卫，正焦急的赶往殿内。
　　萧洛清站在那里，心中仿佛像是空了什么一般，望着乾元殿的方向，满是悲凉。
　　景和五年六月二十日，颜少疏在西北出兵，扣关西饶边境。
　　景和五年六月二十二日，萧永帆在乾元殿病逝，传位于萧洛清，萧洛清登基为帝，改年号为盛平，整个京都为先帝缟素一月。
　　--------------------


第78章 
　　盛平元年十二月二十四日。
　　御书房中，萧洛清从案桌上翻开一本折子，不过一眼，便合上扔在了一旁。
　　不为何，就因为这个折子上写的是建议萧洛清停止攻打西饶，如今大夏的军备开支太大了，再打下去，国库可经不住这么大手笔的挥霍。
　　这几年大夏被太后搞的是乌烟瘴气，本以为萧洛清会休养生息一番，却没想到，她登基的第一件事便是攻打西饶，一开始，萧洛清的这番做法就遭到了群臣的反对，大夏好不容易停息了战火，如今又开始了，这不是要将大夏的国库掏空吗？
　　可萧洛清强硬的压下了这些大臣的反对，顶着满朝的压力对西饶开战。
　　直到颜少疏只用了不到两个月的时间拿下了西饶边疆三座城池，这些大臣便不再吭声了。
　　西饶这些年对他们大夏骚扰不断，挑衅大夏，这些人虽然面上不说，但心里总归是有些傲气的，他们泱泱大国，总不能就这样任西北蛮子欺负吧。
　　颜少疏此举无疑是给他们出了口气，自然也不会多说什么。
　　但好景不长，于晁登基后，这几个月，颜少疏在西饶境内便打的有些吃力了。
　　况且大夏国库以惊人的速度消耗着，萧洛清又推行新法，轻赋税，薄徭役，这国库入不敷出啊，于是便有大臣上奏，想要停战，借此机会休养生息，是以这几日萧洛清收到的奏折全是这一类的，她眼不见心为静，干脆直接扔到一旁落灰。
　　此时她刚扔完一个折子，一道红色身影便走了进来，折子落到他脚边，他顿了一下，然后弯腰捡起，向萧洛清恭敬道：“陛下，这该不会又是哪个大臣劝你停战的折子吧。”
　　萧洛清抬头望向来人，萧济正站在屋中，面色柔和，眸中没有了之前的肆意洒脱，倒是添了几分成熟，显得更为沉稳了一些。
　　这几个月，他因伤病无法再担任大理寺少卿一职，萧洛清便给他安排了个闲职，可现在他病好了，在家里闲不住，便想来跟萧洛清讨个差事，正好西北军报传到了京都，他便想着可以一并和萧洛清说了。
　　萧洛清解释道：“这些人的想法太过保守，西饶对我朝虎视眈眈，如果我们停战休养生息，难保日后他们不会再次进犯大夏，最好的方法便是一劳永逸。”
　　萧济嘴角一扬，开口道：“那看来这些人或许又要改变想法了，西北捷报，少疏已经拿下姜州，想必再过不久，便能兵临西饶皇城。”
　　姜州与西饶皇城一城之隔，如今颜少疏可算是打到西饶腹地了。
　　萧洛清的眸中闪过一丝惊讶，这几个月，西北的军报凤江楼会第一时间传回京都，是以她总是要比朝堂上的大臣知道的要早些，如今她并没有收到凤江楼的消息，反而从萧济的口中得知此消息，难道说少疏那边出事了？
　　她眉头一皱，刚要唤茯苓，茯苓便走进了御书房，站在萧济旁边，向萧济匆忙的行了个礼，然后对着萧洛清说道：“陛下，坤元宫传话，说太后今日临盆。”
　　萧洛清愣了一下，随后才想起来，她登基后，姜柔便是太后了，但又担心姜柔身子重，搬来搬去太麻烦了，就继续住在坤元宫。萧济在一旁唤了她一声，她反应过来，便匆忙起身走出了御书房，茯苓立马跟了上去。
　　萧济看了一眼跑的飞快的萧洛清，心想，你跑那么快，孩子也没那么快落地啊，这着急忙慌啥呢？
　　但随后他也抬脚走出了御书房，往坤元宫的方向走去。
　　坤元宫内
　　一群人正忙忙碌碌的走来走去，一道黄色的身影站在宫外，手上抱着暖炉，神色紧张，正要抬腿走进去，却被人拦住了。
　　“陛下不可，里屋血气太重，您如今身份贵重，哪能沾染血污。”一名侍女唤道。
　　萧洛清眉头紧皱，茯苓和她禀报完，她便急急忙忙的跑了过来，结果却被一群人拦住不让进去。
　　“你几个胆子敢拦朕。”萧洛清喝道。
　　“陛下，奴婢不敢。”那名侍女被吓得立马跪在了地上，萧洛清见状刚要抬脚进去，又被一个人拦住了。
　　她刚要发火，萧济却说：“陛下，你又没生过孩子，你就算进去了也帮不上忙啊。”
　　萧洛清冷不丁的被萧济埋汰了一番，面子上有些过不去，便瞪了他一眼，萧济立刻放下了手，但依旧没有让开，撇开了眼睛，自顾自的说道：“里面有京都最好的稳婆，太医也在里面候着，你就放心好了，不会有事的。”
　　萧洛清自是明白，姜柔乃是足月生子，太医也有诊断，孩子平安健康，可她心里始终还是放不下心来，便站在门口等着。
　　茯苓已经进去帮忙了，她一个人就这样站在宫中的院子里，看着来来往往的宫女太监，每个人都各司其职，倒显得她有些多余了。
　　腊月天气寒冷，萧洛清在寒风中站了许久，许是一声咳嗽引起了萧济的注意，萧济便说道：“陛下，不如我们先去偏殿等吧，外头风大，莫要感染了风寒。”
　　萧洛清被一阵寒风吹得打了个寒颤，觉得萧济说的有道理，便点了点头，毕竟她要等颜少疏回来，还得顾好自己的身体，惜着这条命。
　　两人走进了偏殿，有小侍搬来了炭火，两人坐到一旁，暖和了一下身子。
　　萧洛清看向萧济，最终还是没忍住将心中的疑问说了出来：“你今日怎么有空来宫中？”
　　按理来说，军报这种事情，也轮不到他来跟她说。
　　萧济接过侍女递来的茶水，抿了一口，在脑中想了一下说辞，才缓缓开口道：“我在府里闲得慌，便想来找陛下讨回我的差事。”
　　可萧洛清看上去并不是很赞同，反驳道：“你病好了？当初温落走的时候可是跟朕说了，你现在的身体不宜劳心查案。”
　　萧济啧了一声，还想继续挽救一下：“温落都走多久了？我现在已经没事了，再说了，陛下如今在朝中总是要有自己的人手，温相虽好，但总归年事已高，过不了几年估计就要回府养老了，到时候陛下打算怎么办？”
　　“我虽比不上温相，但好歹也是个王爷，在朝中也积累了一些人脉，多少能够帮衬点。”
　　萧洛清看向萧济，眸中神色难辨，她不是不信任萧济，而是不再愿意再有人为她出事。
　　可如今朝中局面虽看起来稳当，但她刚登基不久，总归是没有站稳脚跟，就如今西北战事来讲，朝中反对人数还是居多，她要想顶住这些压力，单靠温相确实不够，还需要有一个人来辅佐她，以应对之后的局势。
　　所以她终归还是松了口，答应了萧济：“你想要谋个官职可以，但朕也要考虑你的身体，大理寺你肯定是去不了了，便入内阁辅政吧。”
　　萧济没想到他只是来讨个差事，便被萧洛清指到内阁了，如今内阁首辅乃是温相，其余辅政皆为六部尚书，他这后门走的可是太硬核了。
　　他起身对着萧洛清恭敬道：“陛下厚爱，臣定会好好辅佐陛下。”
　　用人不疑，萧洛清信任萧济，才会让他入内阁辅政，但也并非没有考量。
　　萧济说的不错，他在朝中有人脉，又是王爷的身份，有这么一个助力在身边，日后在朝堂上她要再想有什么其他的动作，也不至于像西北之事这样，如此被动了。
　　两人在殿内等候了几个时辰，却还没有见孩子出来，萧洛清心中不免有些着急，她望着坤元宫主殿的方向，眉头紧皱，已经过去这么久了，刚才里面还传来了声音，如今殿内却十分安静。
　　她不免有些担心，随后便起身离开了偏殿，走向了主殿，萧济见状立马跟在了后面。
　　萧洛清刚走到门口，屋子里便传来了孩提的哭声，她没有停下脚步，而是快步走到塌边，萧济不方便进去，便在殿外等候。
　　屋内茯苓正在给姜柔检查身体，稳婆将孩子用厚棉被包裹起来，送到了萧洛清面前，笑道：“恭喜陛下，是个小皇子。”
　　萧洛清看了眼稳婆手里抱着的皱皱巴巴的小人，心想，皇兄生的挺好看的，这孩子怎么这么丑？
　　不再看孩子，她走到塌边，看向姜柔，轻声唤道：“皇嫂，辛苦你了。”
　　姜柔此时满头大汗，面色惨白，但依旧摇了摇头，笑道：“陛下，孩子可平安？”
　　萧洛清点了点头，回道：“你要看看吗？”
　　说完示意奶娘抱了过来，萧洛清让了个位置，站到了一旁，方便奶娘将孩子抱给姜柔。
　　姜柔从奶娘手上接过孩子，面上满是柔和眷恋，孩子和萧永帆很像，就是太小了，看不太出来，但姜柔以前每日都能见到萧永帆，他的模样早就记刻在心间，所以一眼就能看出来。
　　“皇嫂，这是个男孩，你起个名吧。”萧洛清突然说道。
　　姜柔抬头看向颜少疏，说道：“你皇兄早就想好了，若是男孩，便唤承平，承天之命，平安顺遂。”
　　萧洛清心想，原来皇兄早就为她谋划好了一切。
　　承天之命，这就意味着，他一定是大夏的储君，她不用担心江山后继无人，可以放心和颜少疏在一起。
　　“洛儿，你要抱抱他吗？”姜柔问道。
　　萧洛清还是头一遭见到这么小的孩子，刚才看了一眼，丑是丑了点，但好歹是自己的小侄子，于是便走到了塌边，小心翼翼的从姜柔手中接过。
　　小承平本来还哭声洪亮，可萧洛清把他抱在怀里的时候他居然停住了，还冲着萧洛清笑了一下。
　　姜柔自是看到了，笑道：“看来这个孩子很喜欢你。”
　　萧洛清开始有些稀罕起来了，她这辈子是不可能有孩子了，如今再看这个小娃娃，是越看越喜欢。
　　可姜柔刚刚产完孩子，身子十分虚弱，需要好好休息，萧洛清不便继续打扰，吩咐太医好好照看后，便带着茯苓离开了坤元宫。
　　此时已快入夜，萧济与萧洛清寒暄了几句便出了宫，萧洛清却在回御书房的半途中，得到了凤江楼传来的西北消息。
　　“陛下，乐芜传信回来，说颜将军已经拿下姜州。”茯苓在萧洛清身边说道。
　　当初颜少疏去西北的时候，萧洛清把乐芜送到了颜少疏身边，乐芜是个好苗子，只要稍加培养，日后未必不能成为一方将领，她不会将乐芜困在自己身边，所以她将乐芜送去了西北，一方面可以培养她，另一方面，她也有私心，她不在颜少疏身边，担心她太过拼命，便让乐芜去西北护住她。
　　萧洛清已经听过了西北的捷报，便问道：“可有少疏的信传回？”
　　茯苓神色凝重，摇了摇头，回道：“没有。”
　　萧洛清几乎是瞬间就变了脸，眉头紧皱。
　　颜少疏这半年来，几乎是每半月一封信寄回京都，若有军情传递，便会和军报一起送过来，如今突然中断，想必是出了事。
　　“乐芜传信上说，颜将军身受重伤，现在还昏迷不醒，不过温公子说没有性命之忧。”
　　茯苓见萧洛清脸色变了，立刻解释道。
　　萧洛清心想，原来如此，难怪凤江楼的消息要比朝中慢上一些，想必是乐芜没等到颜少疏醒来，不好做主，便耽搁了凤江楼的消息。
　　当初温落死活不同意跟着颜少疏去西北，因为萧洛清的身子还需要他来调养，但萧洛清固执的让他去西北，美其名曰是为了保证颜少疏的安全，再者，这皇宫是温落最讨厌的地方，她怎么可能真的将温落困在这皇宫里面。
　　宫内有国师和茯苓在她身边，她的身体自有这两个人帮她调养，因此后来温落几乎是被绑去西北的，没想到颜少疏真的受了伤，如今有温落在，她还算是能放心一点。
　　萧洛清几乎是颤声问道：“她是怎么受的伤？”
　　这是捷报，颜少疏是统帅，怎么会轻易受如此重的伤。
　　茯苓回道：“姜州地势险要，易守难攻，颜将军好不容易攻入城中，却不料西饶将领有违天和，不顾城中百姓的性命，居然想要炸山将颜将军埋在姜州，随后姜州地势震动，山体滑落，颜将军为救城中百姓，这才受了重伤。”
　　萧洛清双拳紧握，深吸了一口气，她知道颜少疏为何这么做，当初于晁与她有约定，于晁帮她找到叛国之人，她答应于晁放他回西饶，课颜少疏自是不会让萧洛清欠下这人情，于是她便将此人情接了过去，答应了于晁不伤西饶百姓的性命。
　　如今却因为这个承诺，差点置颜少疏于死地。
　　萧洛清站在廊下，久久没有动静，茯苓小心唤道：“陛下，夜深露重，如今您的身子经不住吹这么久的风，还是先回屋吧。”
　　萧洛清最终还是回了寝殿，写了两封信，一封交给兰芷，一封送去西北。
　　--------------------


第79章 
　　西饶境内，姜州城。
　　姜州城乃是西饶除了皇城外最为富饶的城池，西饶各州通商都要经过姜州，并且姜州盛产矿石，也是西饶冶兵之地，因此，此次颜少疏拿下姜州可谓是拿下了半个西饶了。
　　此时城主府的一间屋子正里躺着一个人，不远处的案桌上，乐芜正手持一本兵书看着，时不时还要抬头看一眼床榻上的人。
　　颜少疏已经昏睡了七日还未醒，温落说颜少疏这几个月高强度的耗损心神，没有好好好休息过，此次受伤引发了旧疾，这才一直昏睡不醒，但并没有性命之忧。
　　温落说的没错，颜少疏之所以这么快拿下姜州，便是靠着身体强撑，她不想错过这次好时机，想尽快结束，好回京都。而温落受萧洛清的嘱托照顾颜少疏，自然是看不下去颜少疏如此拼命的样子，偷偷在药里加了点安神的药物，好让她能够好好休息一番。
　　虽说温落的医术是极好的，但乐芜始终觉得愧对萧洛清的嘱托，这几日不分昼夜的在这里照顾颜少疏，也没怎么好好休息过，多亏她练武底子好，平日里倒还显得比较精神，此时还十分认真地看起了兵书。
　　这半年来，乐芜在领兵作战一事上简直是极具天赋，很多事情一点就透，就连颜少疏都感慨，这怕不是天生将才吧，这些年跟在阿清身边简直就是埋没了人才。
　　颜少疏有意培养乐芜，便将她带在身边做副将，姜州城破之时，颜少疏为了救城中百姓身受重伤，乐芜带兵乘胜追击，将胡耶律生擒，挂在城头，任人唾骂，而后为了安抚军心，她和韩侃瞒下了颜少疏昏迷不醒的消息，称颜少疏这几日需要静养，不得任何人打扰。
　　想到这，乐芜抬眼望向了颜少疏，心想，这已经第七日了，颜将军怎么还不醒？我是不是应该再去唤温少爷过来看看？再这样下去，她和韩侃可要瞒不下了。
　　就在乐芜看打算起身出去找温落的时候，床上的人突然动了一下，颜少疏慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一个陌生的环境。
　　乐芜欣喜道：“颜将军！你醒了。”
　　颜少疏转头打量了一下屋内的情况，询问道：“我这是昏睡了几日？”
　　乐芜回道：“已有七日了。”
　　颜少疏眸中闪过了一丝惊讶，然后仔细回忆了一下她昏迷前发生的事，她在城中救护百姓的时候，不慎被埋在了一间废弃的屋子里，身受重伤，后来撑不住昏了过去，如今想想，心中还是有些后怕。
　　毕竟她答应过萧洛清，要活着回去的。
　　她思绪渐回，问道：“姜州怎么样了？”
　　乐芜禀报道：“颜将军，姜州已经拿下了，如今韩侃正在统计姜州百姓人数，愿意归顺我大夏，按照你之前的指令，全部列为大夏籍，不愿归顺的，便赶出城去，不伤性命。”
　　颜少疏心想，当初她答应于晁并不只是为了萧洛清。
　　她这辈子经历过太多的生死，见过无数流离失所的百姓，她虽为将军，却不愿看到战火纷飞，鲜血满城，她心中始终不愿伤害无辜之人。
　　见颜少疏没有说话，乐芜突然笑道：“不过这次，倒还没有不愿归顺的。”
　　颜少疏看向乐芜，等她继续说下去。
　　“颜将军这次救了姜州百姓，他们可都看在眼里，胡耶律不顾姜州百姓的死活，有伤天和去炸山，早就被这群百姓唾弃了。”
　　对于胡耶律的做法，乐芜自然是嗤之以鼻，西饶内乱不断，按理说以颜少疏的本事，她们早该兵临西饶皇城了，可颜少疏心中藏着大义，下令军中之人不得伤及百姓，若有违令者都是军法处置，此举让乐芜心中十分敬佩。
　　而西饶这边，于晁登基后，做的第一件的事便是守国，可颜少疏趁西饶内乱突袭西饶，导致他们毫无防备，被打到了姜州，他只能下令让胡耶律死守姜州，若他能取颜少疏首级，便官升三级。
　　于晁此举本来只是想拖延时间，毕竟颜少疏在西北那么多年，还从来没有哪个西饶将领在她手上赢过，他不过是希望重利诱导下，胡耶律能坚守好姜州，好让他从南岭那边借兵到姜州，当初他没能好好跟颜少疏打一次，这一次，他总会让所有人都看到，他的才华谋略可一点都不输颜少疏。
　　却没想到胡耶律被此重利冲昏了头脑，竟然不顾姜州百姓的性命，为了将颜少疏困在姜州，有违天和去炸山，这等做法自然是引起了姜州百姓的不满，反观颜少疏虽为敌国将领，却为护他们而身受重伤。
　　他们这些百姓不懂什么家国大义，但总归知道，跟着谁才能保全性命。
　　虽然还是有人因忠义离开了此城，但大多数人，还是选择了留下。
　　颜少疏听到乐芜的话，嘴角一扬，说道：“既如此，那是最好，不然这些被赶出城去的人，无家可归，流离失所，也不是我们愿意看到的。”
　　可乐芜心中却又不解，这些人乃是西饶人，保不齐会有探子混入军中，到时候该怎么办？
　　她想了想，还是将心中的疑问说了出来：“颜将军，虽然此举是善意，可两国之间，国仇摆在这里，若有人趁机混入军中，扰乱军心，窃取情报，那我们后面的仗可就难打了啊。”
　　颜少疏靠在床头，思索了一番，开口说道：“我不是没有想过这件事，所以我才会让韩侃每过一城便清点城中百姓人数，这些人想要活着可以，但想要为此谋取利益，我自是不许。”
　　“如今西饶尚存，这些人虽列为大夏籍，但在西饶归顺大夏之前，不得列入大夏军中，出入大夏还需得手令，跟以往一样。”
　　乐芜问道：“这样苛刻的条件他们还愿意归顺吗？”
　　颜少疏笑道：“普通百姓只为生计发愁，不会在意这些，只有那些想要入军营，染指大夏的人才会在意，我这里又不是菩萨庙，哪里容得下这么多人。”
　　她可以善待这些人，但前提是，等到他们真的成为大夏子民的那一刻。
　　乐芜算是听明白了颜少疏的话，除非西饶归顺，否则这些人便只是半个大夏人。
　　见乐芜一脸恍然大悟的表情，颜少疏便知道乐芜已经明白了她的话，突然开口问道：“军报可有送去京都？”
　　乐芜点了点头：“五日前便送去京都了。”
　　颜少疏转头看向了乐芜，五日前？快马加鞭的话，前天便能送到皇宫，那阿清便已经知道。
　　她心想完了，这次自己的信没有送回去，阿清肯定是要知道自己在姜州重伤的事。
　　赶忙起身，乐芜见状立马扶住：“颜将军，你刚醒，伤还没好，这是要做什么？”
　　颜少疏叹了一口气，说道：“乐芜，下次再有这样的事情发生，你能不能晚一点传军报？至少等我的信一起传过去啊。”
　　乐芜心想，那肯定不能，陛下说了，颜将军的事要第一时间汇报给她，她自是不能等颜少疏醒了之后再送。
　　“颜将军，我都等了两日了，你还没醒，但军报不能延误，只好先送去京都了。”乐芜言辞铮铮，有理有据，颜少疏根本不知道该怎么反驳。
　　“行，这事不怪你，那你去给我准备纸笔总行了吧。”颜少疏无奈道，这件事确实不怪乐芜，她知道乐芜是阿清派来看护她的，有乐芜在，她受伤的事情总归瞒不住萧洛清，与其让阿清担忧挂念，不如她自己跟阿清说明情况，安她的心。
　　乐芜这次很听话的就去给颜少疏准备好了纸笔，颜少疏强撑着身子写下一封平安信后，交给了乐芜，让她找人送去京都。
　　乐芜接过信后便走了，刚离开温落就进来了。
　　颜少疏唤了一声：“温先生。”
　　温落此时手上还端着药，看到颜少疏坐在案桌边，没好气道：“你是我见过最不省心的病人了！”
　　说完后想了想，在心里默默又加了一个人，萧洛清。
　　这两人都不是省心的。
　　颜少疏摸了摸鼻子，低下了头，她不占理，说什么都没用。
　　温落是两个月前过来的，来的时候不情不愿，结果在这里待了两个月，比谁都勤快，军营里大大小小的将士，只要有伤的，他都会认真救治，那些将士都有好好听医嘱，乖乖养伤，温落别提有多开心了。
　　只有颜少疏，最不听话，每次都要让温落骂几句。
　　这不刚醒就跑到案桌边上，丝毫不在意自己此前受了多重的伤。
　　温落将手中的药放到颜少疏面前，然后一只手搭上颜少疏的脉搏探查。
　　不得不说，颜少疏虽然很不听话，但她身体的恢复速度却是最快的一个，就躺了那么七日，身体居然好了很多，难怪如今能够直接下床。
　　“虽然你的身体好了许多，但这些年你身上大大小小的暗伤不少，还是要好好修养，不然等你老了，有你好受的。”温落嘱咐道。
　　颜少疏点了点头，很是听话：“那是自然，我已经决定了，这次之后，全军休整两个月，然后再进行下一步布局。”
　　温落从怀中掏出一封信递给颜少疏，说道：“有人担心你，怕是你不止要休整两个月了。”
　　颜少疏接过温落手中的信，打开看了眼，是阿清写给她的。
　　“陛下说了，西饶之事要徐徐图之，此次拿下姜州，她下旨再免西北赋税一年，如今我们在西饶境内，西饶物资短缺，你的西北大军已经不能像之前那样自给自足产军粮了。”
　　“可打仗需要粮草，如今国库储备不足，她一时间也没有办法筹措军粮，你只能等到陛下筹措完军粮才能再进行下一步的布局。”
　　温落的话乃是凤江楼传信过来告诉他的，如今颜少疏身受重伤，再继续打下去，萧洛清自是不愿。
　　萧洛清也知道，多给一些时间，于晁便能从中休养生息，到时候若等他们做好了准备，颜少疏要再想拿下西饶，便是难上加难。
　　但西饶总有一天可以拿下，她不愿用颜少疏去做赌注，冒这个险。
　　更何况于晁虽登基为帝，但于鲜寰的旧部仍旧存在，只要她稍加干预，让西饶内乱不止，于晁分心之下，她总能找到机会攻破西饶，或许时间会很长。
　　可于晁失了姜州，颜少疏又大军压境，于晁未必能顶住西饶朝臣的压力，毕竟姜州之事已经让西饶皇室民心尽失，她让凤江楼的人在暗处煽风点火，一时半会儿，于晁想要稳住西饶，也不容易。
　　她本以为，只要有足够的时间，但凡颜少疏想要做到的，她都能替她谋划好，可她却没想到，这一等，便是五年。
　　--------------------


第80章 
　　盛平二年，西北捷报传来，颜少疏拿下姜州，萧洛清下令免西北赋税一年，同时，西饶百姓愿归顺大夏的，可入大夏籍，与大夏西北百姓同享免税之利，但三年之内不得参军入仕，出入西北城池须有姜州通令。
　　此令一出，原本还表示反对的朝臣便默不作声了，颜少疏拿下了姜州，这就意味着已经将半个西饶握在手中，即便萧洛清乘胜追击，他们也不会再多说什么，可令他们摸不着头脑的便是，萧洛清居然就在这样的大好时机下，停止了西征，让颜少疏在姜州休整待命。
　　这封指令传至姜州的时候，原本还以为这些西饶人不会再考虑入大夏了，却没想到，除了一些想要混入大夏军中的人，大部分人依然选择了归顺大夏。
　　百姓们可不管参军入仕，他们这些边城之人，终年受战火袭扰，官兵欺压，如今大夏军队不伤百姓，还能护他们性命无忧，与西北大夏子民同享免税之利，对他们来说，无疑是好处更多。
　　是以当西饶百姓大量流失的消息传入西饶皇宫的时候，于晁在皇城上独坐了一整夜，直到天际泛白，他才缓缓起身，对一旁的小侍说道：“传国相。”
　　西饶国相左澜乃是于晁的老师，精通兵法谋略，擅长蛊惑人心，乃是西饶皇城世家左家的家主。
　　于晁走进了皇城，后面只跟了一个小侍，他想，这辈子他好像从未赢过那两个人，无论是在大夏京都还是在西饶，这一局他还是输了。
　　如今的西饶内忧不止，外患不断，即便如今颜少疏不继续西征，但她舍身护姜州百姓的举动，终究还是让西饶的百姓动摇了。
　　没想到当初他让她答应的一个承诺，现在竟然成了困住自己的枷锁。
　　可他也知道西饶穷兵黩武几十年，早就烂透了，即便再给他二十年时间，他也没办法带西饶重回盛景。
　　更何况于鲜寰的旧部这几日不断地在西饶各地城池煽动反叛，他根本没有可以休养生息的时间。
　　但他总归还有自己想要完成的事情，所以只要还有一丝机会，他都不会放弃。
　　五日后，一封密信传至京都皇宫。
　　萧洛清此时正在御书房和萧济商量怎么填充国库的事情，茯苓便将此信递给了萧洛清，说道：“陛下，此乃颜将军密信。”
　　萧洛清抬眼望向乐芜，挑了挑眉，问道：“密信？”
　　颜少疏虽说给她写的信不少，但还从来没有写过密信，这不免让萧洛清有些好奇。
　　茯苓想了想，回道：“是，传信之人说颜将军吩咐了，此信务必要交至您手上。”
　　萧洛清一听，便收起了脸上的随意，接过此信便打开看了眼。
　　看到信上的内容，萧洛清眉头紧皱。
　　萧济看到如此神色的萧洛清，不免开口问道：“陛下，这信上写的什么？”
　　萧洛清放下手中的信，说道：“萧济，或许我们真的能兵不血刃拿下西饶。”只是时间会很长。
　　信中颜少疏说于晁去了姜州，和颜少疏谈了个条件，只要颜少疏能帮他除掉于鲜寰的旧部，收复西饶其余各州，他便将西饶拱手奉上。
　　说实话，萧洛清并不愿信任于晁，毕竟她不知道于晁此举是不是在拖延时间，借她们的手除掉内敌，然后反将她一军，颜少疏自然也是想到了这点，这才传信回京都，让萧洛清做决定。
　　若答应于晁，她们便要和于晁结盟，西饶十六州虽说地方不大，但在西绕腹地，黄沙覆盖，大夏的军队并不熟悉地形，到时候就会处于被动的地位，颜少疏也会陷入危险。
　　若不答应于晁，大夏国库空虚，军粮不足，也无法再继续西征，至少还要再等上一两年，才能继续攻打西饶，这两年的时间，于晁能做很多事情，到时候等他恢复过来，西饶便难以攻下。
　　而且于鲜寰的旧部于西饶而言只是内乱，并不会给颜少疏行方便，甚至还会对颜少疏造成威胁，如此一来，这场仗还会持续很久，耗财耗力，对大夏来说也并非好事。
　　萧济开口道：“陛下，这可是件好事啊。”
　　萧洛清望向萧济，眸中带着不解。
　　萧济缓缓开口道：“西饶如今内忧外患不止，即便我们拿下西饶皇城，也要面对于鲜寰的旧部，这些势力散落在西饶各州，要想一网打尽不容易。”
　　“现在我们大军休整，于晁便只要面对于鲜寰旧部的压力，等他平定内乱之后，便只需要专心对付我们，到时候我们也会很被动。”
　　“如今他提出这个条件，不仅能减轻我们的负担，让我们提前熟知西饶各州的地形动向，还能除掉于鲜寰旧部这个大麻烦，只要我们拖延时间，等到国库充足，即便他反悔，我们也能应对。”
　　说完他抬头看了眼萧洛清，笑道：“当然，倘若他信守承诺，我们只会更轻松就能拿下西饶，不论怎么做，这对我们都是有利的。”
　　萧洛清点了点头，表示认同萧济所说，然后开口道：“既如此，那我们就答应他，至于国库一事，我自有办法。”
　　那夜她传信给兰芷，兰芷已经将凤江楼这十几年的盈利账目交给她看了，这些数额至少能填补三成国库，应对西北局势已是够了。
　　她不过是担心颜少疏的身体，这才没有继续西征，如今于晁主动将西拱手奉上，她又怎么会拒绝。
　　颜少疏拿下姜州，收复西饶民心之事已经令朝野称赞，她的目的也便达到了，是以收复于鲜寰旧部这等事并不需要颜少疏亲自去做，乐芜如今已然可以独当一面，此事交由她来做最稳妥，这段时间就让颜少疏好好在姜州养伤。
　　萧济知道萧洛清有一些自己的手段，但萧洛清是君主，他不好去揣测，反正只要事情能得以解决，便是好的，其余的都不重要。
　　他在屋内站了半天，抬眼看了下萧洛清，然后又低下了头去，对着萧洛清欲言又止的，萧洛清自然是发现了，问道：“怎么？你还有什么要说的吗？”
　　萧济被提问了也不能不答，便支支吾吾说道：“那个，温相托我跟你打听一下，你有没有什么比较中意的人。”
　　他今日就是特地为了此事来的，没想到萧洛清拉着他聊了半天的政事，导致他根本没有机会开口，如今逮到机会，他得把正事做了。
　　萧洛清愣住了，随即问道：“他打听这个做什么？”
　　萧济看了眼眸中清澈的萧洛清，心想，陛下不会在这件事情上不开窍吧？
　　随后小心翼翼的提醒道：“陛下，你目前还独身一人，暂未婚配呢。”
　　萧洛清算是听明白了，搁这儿打听她的口风呢。
　　她看向萧济，嘴角一扬，眸中神色变幻莫测，让萧济摸不着头脑。
　　随后开口道：“那你去告诉温相，朕已有心仪之人，乃是不久前攻破姜州城的颜将军，颜少疏。”
　　萧济点了点头，回道：“好，我知道了。”
　　有心仪之人了，陛下瞒的可真好。
　　颜将军。
　　颜……
　　！！！
　　随后像是发现了什么一般，猛地抬头看向萧洛清，不可思议的问道：“不是，陛下，你说什么？”
　　萧洛清看着满脸讶异的萧济，又说了一遍：“朕说，朕心仪之人乃是少疏。”
　　萧济心想，难怪陛下下令让让大军在姜州休整，原来是因为少疏。
　　他自然也知道颜少疏在姜州受伤的事情，只是没想到，萧洛清能为颜少疏做到这个地步，若非如此，萧洛清根本不用顾虑于晁的条件。
　　他心中不免苦笑，陛下能将此事说出来，想必已经是做好了面对朝臣的准备，如今他还能说什么？
　　要说萧济对颜少疏一点想法也没有，那是不太可能，颜少疏太过耀眼，当初太和殿上初见一眼，他就心动了，可他也知道，颜少疏对他无意，他便将此事藏在了心中。
　　没想到萧洛清也对颜少疏也起了心思，可她们都是女子，又如何能堵住朝臣的悠悠众口？
　　还没等萧济说话，萧洛清便起身道：“萧济，朕知道，朕与少疏的事情，势必会让朝臣议论一番，可朕已经答应了少疏，这辈子除了她，不会再有其他人了，所以此事还需要你和温相多多帮衬。”
　　萧济心想，原来少疏也是心仪陛下的吗？那看来他这辈子是没有机会了。
　　他藏下了心中的异动，俯首道：“陛下放心，但凡陛下吩咐，臣定竭尽所能替陛下办到。”
　　萧洛清没想到萧济居然答应的这么快，还以为他总要对她说教一番呢，如今看来，只要温相同意，她便能多几分信心，与少疏无所顾虑的在一起。
　　“多谢。”
　　萧洛清自登基后，从不需要看人脸色行事，但凡所吩咐的事情，底下的人都只会去照办，唯有颜少疏一事，她愿意放下姿态，只为不让这份感情染上利欲。
　　萧济听到后便说：“陛下言重了，这是臣该做的。”
　　萧洛清没有再推脱，和萧济简单吩咐了几句，萧济便离开了。
　　她望向萧济离去的背影，不知道为何，总觉得有些萧瑟。
　　但她身上担子太重，无暇顾及这番景象，便没有在意。
　　盛平二年七月，萧洛清下令让乐芜领兵前往西饶各州城池，与于晁大军汇合攻打于鲜寰旧部。
　　同年，萧洛清将凤江楼的财物纳入国库，颁下“商贾令”，鼓励各州通商，百姓税收下调一成。
　　商人重利，很快各州商品流通了起来，即便税收降低一成，可一年下来，国库的收入竟然比以往都要高上三成，不仅利好了百姓，还充实了国库，萧洛清此举又赢得民心。
　　朝堂上下这才明白萧洛清为何会答应于晁，如此一来，西饶各州还在战乱，而大夏兵强马壮，国富粮足，就算耗，也能将西饶命数耗尽。
　　盛平四年六月，于鲜寰旧部落败，兵散城破，颜少疏兵临西饶皇城之下。
　　八月，于晁开城门献降，对大夏俯首称臣。
　　至此，西饶十六州纳入大夏版图。
　　西饶国灭。
　　--------------------
　　没有存稿了，作者阵亡。
　　这两章时间线很快，但后面都会有解释，先埋个坑。


第81章 


第七十八章 
　　太和殿，萧洛清坐在龙椅上，听着下面一群朝臣的吵闹，眼睛都没抬一下，任凭下面都快打起来了，仿佛都与她无关一样。
　　于晁开城门献降之后，便不知所踪，有人说看见于晁跳城殉国，也有人说在大漠的最深处看见过于晁，更有甚者说于晁或许在谋划怎么复国。
　　总之十六州虽已经归为大夏版图，可于晁失踪，不知生死，他毕竟是西饶的最后一位皇帝，谁知道他会不会突然出现，然后打大夏一个措手不及，更何况西饶皇室还有人尚存，该如何处置？未免西饶复国，是否需要赶尽杀绝？这是十六州该派何人去管辖，如何处置？
　　这桩桩件件都成了大家争论不休的问题。
　　如今大殿上吵的就这么几件事。
　　但西饶十六州可是不小的地方，不少人都盯着这个地方呢。
　　西饶虽说粮食短缺，但有不少黄金矿点，尤以珒州和衮州为最，谁要是去了这两州，便相当于掌握了大夏的矿脉，这等好事，谁不想争取一番。
　　萧洛清又何尝不知道这些大臣心中所想，于晁虽不知所踪，可他已将西饶国玺奉上，算是绝了西饶日后复国的可能，是以这十六州如今只需要安排朝中官员去便可。
　　至于西饶皇室的人……
　　“陛下，臣有一计，可解十六州之困。”说话的是一名女子，此时一身红色官袍，要是当初去过淮北的人自然能认出来这个人是谁，这不就是陆嫣嘛。
　　陆家被屠之事满朝皆知，就在大家还在唏嘘陆家惨事时，陆嫣突然出现在了众人面前，参加了盛平三年的春闱，可谓是一举成名，成为了大夏第一位女状元，如今在户部任职，办事认真，还从未出过差错。
　　朝中谁能想到淮北陆家仅存一女，竟成为了当朝的第一位女状元，是以大臣们怜惜陆嫣的身世，对她平日里也是照顾有加，可却没想到，陆嫣才华横溢，萧洛清重用之下，不过一年，就升任至户部侍郎，这势头是居高不下，一时间成了朝中的红人。
　　萧洛清看向陆嫣，开口道：“陆卿有何见解。”
　　陆嫣抬起了头，缓缓说道：“于晁乃是开城门献降，倘若我们不留余地，屠杀殆尽，只会给世人留一个不好的印象。”
　　“他们既然归顺了大夏，不如就给他们一个无权的世袭爵位，养在京都，以表臣服，西饶十六州的军队打散安置在大夏其他的地方，不得聚集在一块，久而久之，等这些人想要复国的心思歇下了，大夏便可得永久的安宁。”
　　陆嫣说的不无道理，复国依靠的便是这西饶的军队，倘若将这些军队打散分散到大夏的各个军中，最多十年，他们便会被大夏同化，不会再起不该有的心思。
　　可这样，就需要朝廷派监察使去往这十六州，处理这件事。
　　萧洛清正在思索该派什么人去的时候，陆嫣又开口了：“陛下，如今颜将军就在十六州，这两年来，颜将军在姜州一战的仁义已经传遍了，在西饶百姓中也素有威望，不如就让颜将军暂时先留在西饶，等西饶的军队重新编制完毕送往各个地方，再从朝中抽调十六州的太守前往，也不算迟。”
　　温相也开了口：“陛下，陆大人所言甚是，颜将军如今就在西饶境内，朝中也只有她最熟悉西饶大军的布局，倘若让颜将军出面去当这个监察使，想必是最妥当的。”
　　颜少疏在姜州可谓是一战成名，如今不止在西饶境内素有有威望，这等气度甚至传到了京都，就连大夏的百姓都在赞叹颜少疏心怀大义，仁厚善良，也算是得尽了民心。
　　萧洛清自是不会反对，当即就下旨封颜少疏为十六州监察使，让她把十六州的事情处理完了，再回京受赏。
　　下朝后，萧洛清本想去坤元宫，却在路上碰到了一个人。
　　陆嫣俯首道：“参见陛下。”
　　萧洛清抬了抬手，说道：“可是去坤元宫给承平上课的？”
　　陆嫣点了点头，回道：“正是。”
　　萧承平百日宴的时候，就被萧洛清封为了储君，此后便亲自教导，但她还要处理政事，有时候容易顾不过来，一年前陆嫣考取状元后，萧洛清欣赏她的才华，便让她当了萧承平的老师，教授萧承平治国之道。
　　萧洛清笑道：“巧了，朕正好要去坤元宫看看他书读的怎么样了，那就一起吧。”
　　陆嫣俯首跟在了萧洛清身后。
　　两人在宫内走着，萧洛清突然开口道：“承平近日来功课如何了？”
　　陆嫣回道：“回陛下，殿下聪慧过人，又肯刻苦努力，近日来已经能自己解读治国之策了。”
　　萧洛清听到后很是欣慰，萧承平很少让她操心，平日里皇嫂教导的很好，恭谦有礼，敬重长辈，她偶尔查他功课也能对答如流，刻苦上进，是个很好的储君苗子，就是这性子随了他父皇，喜欢偷偷做事不易让人察觉，还把自己搞得一团槽。
　　她对陆嫣说道：“你可不要顾及朕的面子夸他，朕可听说了，前日这小家伙可是给你惹了不少麻烦。”
　　陆嫣笑道：“都是小事，殿下只是好心之下，不小心办了坏事，不碍事的。”
　　萧承平敬重师长，自然也爱重陆嫣，不知道从哪里听说有朝臣在大殿之上欺负了陆嫣，便趁此人下朝之时拦住了他，本想找他算账，结果却发现不过是误会一场，还害的陆嫣日后见到此人都要绕着走。
　　不为何，这个“欺负”她的人，便是平日里爱慕她的，有了些功绩，便想要萧洛清赐他与陆嫣一门婚事。
　　陆嫣并不同意，便当众拒了这门亲事，这才有了后面的闹剧。
　　陆嫣虽不在意，萧洛清却突然想到了一件事：“你如今可算清闲了，这几日朕这御书房都快成媒人殿了，到处都是跟朕打听你喜好的，你就真的一点都不考虑一下？”
　　陆嫣被养的很好，才华谋略，书法棋艺都会一些，萧洛清平日里闲着的时候，便会和她对弈一局解解闷，两个人也算是棋友了，萧洛清总归要比这些大臣多了解一些。
　　陆嫣笑道：“陛下，臣此生只愿辅佐陛下治理大夏，别无他想。”
　　萧洛清自是知道陆嫣为了谁，她与陆嫣一样，心中都藏着一个人，但她比陆嫣幸运，这个人她很快便能见到了。
　　心中想着颜少疏，萧洛清便有着无限的安宁，就连面上都带着一些不易察觉的柔和。
　　陆嫣感受到了萧洛清的变化，便开口道：“如今西饶已经俯首，这些军队打散也不算太难，想必颜将军会很快回京都的。”
　　这一年下来，颜少疏每月一封信传至宫中，她经常在宫里看到萧洛清看信的样子，那眸中的思念眷恋，她可太熟悉了，自然便也知道了萧洛清的心意。
　　萧洛清也不打算把自己的心思藏着掖着，便轻声道：“但愿吧。”
　　一路闲聊着，两人就这样走进了坤元宫。
　　本想这个时辰，萧承平应该在屋子里念书才对，结果还没等萧洛清走进屋子，就看到萧承平满脸灰黑的从一旁偏殿走了出来，路遇萧洛清立刻恭敬道：“见过皇姑姑。”
　　随后又看向陆嫣，唤道：“见过老师。”
　　陆嫣俯首作揖唤道：“殿下。”
　　萧承平这几年长得比较快，当初萧洛清觉得长得丑巴巴的小人，如今再看，简直跟萧永帆一个模子里刻出来的一样。
　　她看着这个长得神似自家皇兄的小团子还是有些稀罕的，不过此时他的模样，脸上脏兮兮的，衣服还有些凌乱，莫不是被人欺负了？
　　萧洛清抬手向一旁的茯苓示意，茯苓立刻递了一个帕子上去，萧洛清接过帕子，蹲下来，在小团子脸上胡乱抹了几下：“你这是干什么去了，搞得一身脏兮兮的。”
　　萧承平此时看到萧洛清，仿佛看到了救星一般，心里的紧张和慌乱瞬间就流露出来，眼睛里还有些湿润，但想到陆嫣在这里，又不好意思真的哭出来，眼泪便在眼眶里打转，看起来真的像是受了委屈一般，糯糯道：“皇姑姑，母后生病了，你快去看看她好不好。”
　　萧洛清眉头一皱，还没等她开口，陆嫣便看向一旁的小侍问道：“太医呢？”
　　阿福回道：“回陆大人，今日齐王妃产子，太医院的太医都被叫去齐王府了。”
　　萧洛清这才想起来，今日齐王妃临盆，这些太医还是被她叫过去的。
　　萧承平此时十分无助，只能拉着萧洛清的衣袖说道：“皇姑姑，母后从今早到现在都还没醒，你快去看看她吧。”
　　萧洛清看着此时的萧承平，那眼中的慌张和无助，跟记忆深处的自己何其相似，几乎是没有任何犹豫，在陆嫣的注视下，她将萧承平抱了起来，也不顾萧承平此时身上脏兮兮的，抬脚走进了坤元宫，边走边安抚道：“小阿平放心，茯苓医术很好的，她会治好你母后的。”
　　萧承平被萧洛清抱在身上，小脸有些通红，看到陆嫣后，像是有些不好意思一样，把头埋进了萧洛清的肩膀。
　　陆嫣跟在后面，默不作声。
　　直到萧洛清走到榻前，她将萧承平放了下来，看到榻上的人，眉头一皱，姜柔此时脸色有些异常的白，萧洛清示意茯苓，茯苓便立刻上前探查了一番。
　　不过一会儿，茯苓眉头紧皱，叹了口气，起身回道：“陛下，太后这是染了风寒，再加上太后本身就患有心疾，这才昏睡不醒，奴婢去开几副药方调养一下，应该无大碍。”
　　萧洛清点了点头，然后说道：“如今太医院没人，你亲自去一趟太医院，给皇嫂熬药。”
　　随后她蹲下身子，看着萧承平安抚道：“茯苓说皇嫂没事，只是染了风寒，她去熬药了，等皇嫂喝了药就好了。”
　　萧承平看着萧洛清点了点头，然后看到萧洛清身上被他弄脏的衣物，刚想要帮萧洛清擦掉，才发现自己手上也脏兮兮的，于是小团子只能很不好意思的低下了头说了句：“皇姑姑，对不起，我把你衣服弄脏了。”
　　萧洛清看着小团子笑出了声：“没事，我等会儿回去换身衣物就好，你刚才是去给你母后煎药去了吗？”
　　萧承平眼中有些惊讶：“皇姑姑，你怎么知道的。”
　　萧洛清笑道：“你身上有一股药味，不难猜。”
　　萧承平说：“我不小心把药坛子打翻了，这才弄脏了衣物。”
　　萧洛清摸了摸萧承平的脑袋，安慰道：“阿平，这些事情，让阿福他们去做就好了。”
　　萧承平却说：“可是母妃病成这样，我只是想亲自给她煎药喝，她平日里照顾我太辛苦了，才会生病。”
　　萧洛清看着此时萧承平的模样就想起了萧永帆，萧永帆生前也是如此，满腔孝心对郑婉琪，却没想到，郑婉琪只把他当做一枚棋子。
　　萧承平不仅继承了萧永帆的模样，还继承了萧永帆仁厚的性格，有时候她都会觉得，这是不是皇兄在用另一种方式陪在她们身边。
　　萧洛清看着萧承平说道：“阿平，你现在还小，等你长大了，有能力的时候，自然可以保护好你的母后。”
　　萧承平问道：“真的吗？”
　　萧洛清点了点头，说道：“真的，你是大夏的储君，便是未来的皇帝，只要你跟着陆大人好好念书，长大后成为一个勤政爱民的好皇帝，就能保护好你的母后。”
　　萧承平看着萧洛清认真的眼神，毫不怀疑，这是他皇姑姑，是他的亲人，他相信她不会骗他。
　　萧承平有了想要保护的人，心中便有了信念，直到很多年以后，他回想起萧洛清说的这句话，才知道，这是萧洛清对他的期望，期望他成为像他父皇一样的人，仁厚爱民，谋略深远，只有这样才能护好身边的人。
　　--------------------


第82章 
　　姜柔醒过来后，萧承平脸上紧皱的眉头总算是松开了，见姜柔无大碍，萧洛清便放心了，只是轻声嘱咐了几句，然后便带着陆嫣离开了。
　　今日就当给萧承平放一日假，让他待在姜柔身边，安他的心。
　　陆嫣离开坤元宫后便出了宫，萧洛清则去了御书房。
　　刚走进御书房，茯苓便递了一封信和一个盒子给萧洛清。
　　“陛下，颜将军的信。”
　　萧洛清接过信封和盒子，将盒子先放到了一旁，打开信封看了一眼，满是笑意。
　　“阿清，见信如面，近日途经沧州，听闻沧州盛产彩窑，便学着做了一个，临时起意，学艺不佳，但全是心意，还望阿清不要嫌弃，若是不喜，扔了便是，等下次学好了，再给你做个模样好点的，入秋天气渐凉，你身子不好，莫要吹风受寒，温先生在沧州寻到了一味稀有药材，说是对你的寒症有所帮助，到时候让茯苓熬给你喝，我在沧州一切安好，切勿挂心，愿君安康。”
　　落款只有少疏两字。
　　萧洛清打开盒子看了一眼，盒子分了两层，上面一层是药材，下面一层是颜少疏自己捏的彩陶，是一个模样神似颜少疏的小人，萧洛清看到这个彩窑后，嘴角的笑意藏都藏不住，然后将药材递给茯苓，说道：“去把这个熬了，另外，我写一封信，你让凤江楼的人送去西北给少疏。”
　　茯苓接过药材应下了。
　　颜少疏这几年给萧洛清的私信不少，每次都是她在某些地方遇到了什么有趣的，看见什么好玩的，都会给萧洛清捎上一份，就好像萧洛清也曾亲历西饶一样，如今萧洛清待在皇宫，很难再有出去一看河山的机会，颜少疏自是会尽自己的努力，让萧洛清一个人在宫里不会那么清冷。
　　萧洛清也会事事有回应，每收一封，便回一封，两个人相隔千里，便用书信寄托对对方的思念。
　　在这几年无数个日日夜夜里，她就是借着这种期盼，等着颜少疏归来，如今好不容易等到西饶俯首，颜少疏却还要因为十六州的事情继续待在西北。
　　她不是没想过去西北找颜少疏，但如今她是一国之君，身上的担子太重，只能忍下这样的冲动，每日将自己关在御书房处理事务，就好像这样的忙碌能让她无暇去想颜少疏一般。
　　萧洛清吩咐完后，写了一份信交给茯苓，随后便将盒子抱在怀中，思索了一番，还是去了乾元殿。
　　乾元殿
　　萧洛清走进乾元殿，在殿内的一个木架前停了下来，将盒子里的彩窑放置在一个空位上，这个木架上摆满了颜少疏送的零零散散的小玩意儿，一开始萧洛清只是放置在桌上，后来颜少疏送的越来越多，摆不下了，这才让人抬了两个架子过来，重新放置在上面。
　　萧洛清看着满满当当的两个架子，心中也像是被填满了一样，只要再等一些时日，她便能见到她心心念念的那个人了。
　　放好彩窑后，她在另一边的木架上取了了本书，坐在一旁案桌上看了起来。
　　直到茯苓将药端了过来，萧洛清这才放下了手中的书，接过药，一口饮下。
　　萧洛清现在是每天都泡在药罐子里，所以没有以前那么怕喝药了，喝完药，萧洛清看着两个架子上的物件，想了想，对着茯苓说道：“茯苓，去库房挑一件上好的玉如意，我们去趟齐王府。”
　　茯苓俯首：“是。”
　　齐王妃今日产子，她自是要表个态，顺便出宫看一看，微服一下几个朝臣府邸，如果时间上来得及的话，或许还能去温相府里坐一坐，商量一下少疏回京的事情。
　　这几年，萧洛清平日里除了处理政事就是关心西北局势，天天把自己困在御书房里看折子，除了会偶尔和陆嫣下下棋，没有人见她喜欢干点什么其他的事情，更别说出宫了，今日可算得上是破天荒头一遭了，算是打了这些大臣一个措手不及。
　　温蕴和也算是四朝元老了，他发誓，这绝对是他见过最勤政的皇帝。
　　许是担心萧洛清再这样下去，迟早要把自己熬出病来，一些大臣便纷纷上书建议萧洛清选个皇夫，好歹还能帮衬一下，却没想到，萧洛清把这些奏折全部打了回去，一个情面都不留。
　　然后在朝堂上扬言，什么时候西饶纳为大夏版图，什么时候她再谈及此事。
　　萧洛清如今都二十好几了，这要放在平常人家，孩子都好几个了，偏偏萧洛清在这个事情上愣是一点都不开窍。
　　一些好奇的大臣便旁敲侧击的打听了一下，这不打听不知道，一打听才发现，敢情自家陛下不喜欢男子啊。
　　随即很快就有大臣注意到了萧洛清每次都对西北战局十分重视，本来是以为自家陛下胸怀大志，一副势必要拿下的西饶的态度，可越到后面越发不对劲，这哪是要拿下西饶，明明就是心心念念远在西饶的颜少疏。
　　这不禁让这些大臣开始猜想起来，难不成自家陛下喜欢的是颜少疏？这个念头开始让这些大臣一个个的紧张起来了，如今好不容易有个励精图治，勤政爱民，开疆拓土的好皇帝，怎么就在这个事情上有那么一点点离经叛道呢？
　　随后就有大臣暗示了萧洛清好几遍，想让她为了皇室着想，早点回归正途，却没想到萧洛清偏偏一身反骨，一点都听不进去，为绝了这些大臣的心思，直接表明了自己的心意，称自己爱慕颜少疏已久，对其他人再无心思，并且果断的下了一道圣旨，立萧承平为储君。
　　本来还怀抱希望的大臣们彻底没了希望，自家陛下态度十分明显，继承人已经摆在这里了，也别说什么为了皇室着想了，如今储君已立，大夏后继有人，他们家陛下也不可能再纳什么皇夫了。
　　这些人不过是看上了萧洛清身边的那个位置，如今萧洛清不立皇夫，绝了这些人的心思，一些大臣也就作罢了，左右大家都登不上那个位置，谁也没比谁好哪里去。
　　于是一众人纷纷八卦起了颜少疏，颜少疏这几年战功彪炳，切不说姜州一战已经让朝臣表示赞赏，在百姓心中也立下了一个仁义善良的好人形象，等此次十六州的事情处理完后，她的功绩便已经不是这些大臣能比的了了，一些想要拿颜少疏做文章的人，还没开始，就被人压了下去，明显是有人刻意为之。
　　毕竟你要说这些年轻人里面，还有谁能配得上陛下的，好像也就只有颜少疏了。
　　萧洛清自是对如今朝堂的局势十分满意，当初她将自己的心意告知给萧济和温相的时候，萧济倒是好说话，温相可是让她磨了好一阵子才答应的她，是以这几年她与温相等人在朝中谋划布局，只为日后她能够将颜少疏带入宫中铺路，现在看来收效甚好。
　　只等颜少疏回来，她便能将她迎进宫中。
　　盛平四年十二月，颜少疏将十六州的军队安置完毕，萧洛清早就准备好了人去接替这十六州太守的位置。
　　颜少疏回京的消息传回来的时候，一众大臣明显感觉到萧洛清最近上朝的心情都要好了不少，平日里总是不苟言笑的萧洛清，这几日面上的喜色藏都藏不住。
　　这几年萧洛清将自己对颜少疏的心思表露在这些大臣面前，然后兢兢业业的治理大夏，将大夏治理的井井有条，让一些言官都不知道该怎么去进谏了。
　　你说她离经叛道，可如今大夏百姓安居乐业，朝堂吏治清明，西饶俯首，边疆无外敌来犯，这样的功绩，谁还会在意萧洛清是否离经叛道了？
　　所以现在朝堂上反对的声音也渐渐小了，甚至还有人带头八卦两个人事情，将坊间流传的话本子拿回家看，越看越觉得自家陛下太可怜了，一个人清冷寡淡的过了这么些年，如今好不容易等到颜少疏回来了，自然是十分欣喜。
　　连带着这两日朝堂上也有不少人期盼颜少疏能早些回来。
　　盛平五年元月，颜少疏入京。
　　这一次，颜少疏没有途遇暗杀，没有只身一人，带着浩浩荡荡的大军走到了京都城门前。
　　早就得到消息的萧洛清率领百官在城外相迎。
　　颜少疏大老远就看到了一抹黄色的身影站在城门前，心中一喜，便加快了速度，直到她站定到萧洛清面前，恭敬道：“参见陛下。”
　　萧洛清看着眼前自己心心念念了几年的人，眼中满是眷恋，心中是按藏不住的喜悦，但碍于在百官面前，她强忍住了想要冲上去抱住颜少疏的想法，抬手道：“不必多礼，少疏大败西饶，乃大夏的功臣，今日朕率百官前来，迎你凯旋入京。”
　　还没等颜少疏开口，萧洛清便上前一步，当着百官的面，凑到颜少疏耳边轻声说道：“八抬大轿，十里红妆或许来不及准备，不过这三军阵前，十里长街，百官相迎，不知少疏可愿随我入宫。”
　　颜少疏愣住了，萧洛清的吐息还在耳边，耳根有些莫名的发烫，她本想着她与阿清五年未见，即便是要倾诉这五年的思念，也不该再这样的情形下，至少也要等到她们独处的时候。
　　可这不过刚碰面，萧洛清就忍不住在百官面前对她许下心意，一时间竟让颜少疏有些不知所措。
　　她也没想到当初在景山上随口一说的话，萧洛清记到了现在，许是被萧洛清那浓厚的爱意所感染，她低下头看着萧洛清，眸中是炽烈而深情的爱意，认真的回道：“我愿意。”
　　站在城门前的百官看着自家陛下对颜少疏亲昵的举动，满脸错愕，不经在心中感慨，这可是光天化日之下，这么多人看着呢，陛下，你也不知道矜持一点！
　　只有离得近的朝臣专门凑了过去竖着耳朵听到了萧洛清的话，眼中已经不能用错愕来形容了，心中不断的在重新审视自己对陛下的认知，这是他们那个威严不凡，清冷孤绝的陛下吗？
　　随后没等这些大臣反应过来，萧洛清笑了一声，退后一步，转身就上了颜少疏的马，示意颜少疏也上来。
　　颜少疏不明白萧洛清的意思，但还是很听话的坐在了萧洛清身后，环抱着萧洛清，许是太久没有感受到萧洛清的温度，颜少疏抱的有些紧了，直到萧洛清对着温相说了一句：“温相，朕与少疏几年未见，先把她带走叙个旧，不算过分吧。”
　　温蕴和还能说什么，萧洛清这些日子天天往他府里跑，不就是为了今日？
　　她是一国之君，如今都把颜少疏带在身边了，意图十分明显，他还能说不同意吗？
　　“陛下言重了，今日本就是迎颜将军入京，如今颜将军已至，接下来自是任凭陛下吩咐。”
　　萧洛清脸上笑意更深了，转头说道：“少疏，我在公主府埋了一壶好酒，可要尝尝？”
　　颜少疏自是不会拒绝，听懂了萧洛清的意思，驾着马往公主府的方向跑了过去。
　　只留下一句：“臣自当陪陛下喝个尽兴！”
　　是以这一日，全城的百姓都看见了，颜少疏撇下一众百官和大军，带着陛下去了公主府。
　　于是京都流传的话本子里又加了一段两人的风流往事。
　　--------------------


第83章 
　　公主府
　　萧洛清自登基后，便住在了皇宫里面，公主府也就闲置了下来，如今公主府只有一两个侍女留在这里打扫卫生，所以现在的公主府显得格外冷清。
　　萧洛清带着颜少疏来到一座雅院，颜少疏对这个地方有印象，她第一次被乐芜带进公主府的时候就注意到了这座院子，当时就很喜欢，后来发生了太多事，渐渐的也就将这个院子忘了。
　　“阿清，这间院子你以前住过吗？”颜少疏突然问道。
　　萧洛清走在前面，转过头回答道：“这间院子我没住过，当时皇兄给我建公主府的时候，我让皇兄特意给我留着这个院子，本想日后等你回京，来公主府游玩小住的时候，为你准备的。”
　　颜少疏仔细打量了一下这里的布局，直到对上萧洛清的目光，笑道：“阿清，没想到，你这么早就开始打我的主意了啊。”
　　她其实一直都很好奇，阿清是什么时候对她起的这份心思。
　　萧洛清笑而不语，她很早就知道自己对颜少疏存着不一样的心思，甚至比这更早，只不过那时候她还小，不太懂这份感情，直到后来去了西北，每日与颜少疏相处的日子里，她才渐渐看清这份感情。
　　她带着颜少疏走到一棵桃树面前，此时已是寒冬，桃树上早就没了枝叶，光秃秃的，雪霜打在上面，有些泛白。
　　萧洛清四处望了一下，这酒埋在土里，总要找个东西挖出来。
　　颜少疏像是明白了萧洛清用意，从腰间取下软剑，对萧洛清说道：“阿清，这个应该能用得上。”
　　萧洛清看着颜少疏手里的软剑，挑了挑眉：“将军的剑可是用来上阵杀敌的，你这会不会大材小用了。”
　　颜少疏不以为意道：“我平日里上战场不用这把，另有佩剑。”
　　她穿着铠甲，不方便取软剑，这把软剑平日里只做防身用。
　　萧洛清不知是有意还是无意，看向这把软剑，然后对颜少疏说道：“这把软剑很久不用，为免生锈，下次可以找个机会打磨一下。”
　　颜少疏点了点头，觉得萧洛清说的有道理，但又想起了什么，不怀好意的说道：“阿清，生锈了那就换掉，我记得你可是答应送我一把的，这欠了五年的债，总该还了吧。”
　　萧洛清觉得这个木头疙瘩简直是无药可救了，她都已经提醒的这么明显了，颜少疏就一点都没有发觉吗？
　　她夺过颜少疏手里软剑，没好气道：“我如今忙得很，等什么时候有时间了再说，先欠着吧。”
　　颜少疏看着突然变脸的萧洛清很是不解，但还是跟了上去，取下她手中的软剑，未免她划伤自己。
　　“我来吧。”
　　用铁锹指了指树下一个稍微凸起的小土问道：“是这个位置吗？”
　　萧洛清点了点头，颜少疏便三下五除的将土块挖了出去。
　　不过一会儿，软剑碰上了一个硬物，颜少疏放下软剑，用手扒了扒上面的土，然后将酒壶拿了出来。
　　还未开封便有酒香飘了出来。
　　“阿清，看来这酒埋的有些年头了啊。”颜少疏不经感叹道。
　　萧洛清从颜少疏手中拿过酒壶，解释道：“这壶酒是当年建完公主府埋下的，已经有十个年头了，本想着，等日后你成亲的时候，再挖出来送给你。”
　　颜少疏愣住了，随后看向萧洛清，语气不明：“可我还没成亲呢？你就把它挖出来了？”
　　萧洛清眯了眯眼，质问道：“少疏刚才不还在百官面前答应我了？怎么，是不作数了吗？”
　　颜少疏这才明白萧洛清的用意，鼻头有些发酸，她想过无数次，倘若萧洛清不要她了怎么办？
　　这些年来，虽然两人一直都有书信往来，但她始终都悬着一颗心，她害怕萧洛清把她忘了，害怕萧洛清对她的心思不复从前了，毕竟两人相隔千里，从未见面，她只能一次次写信给萧洛清，从萧洛清一次次的回应中感受到至少萧洛清还没有放弃她。
　　颜少疏摸了摸鼻子，压下自己眼中的湿润，轻声回道：“作数，当然作数，既如此，阿清，那我就当这是聘礼了。”
　　“少疏，你这样显得我很小气啊。”萧洛清笑道。
　　她好歹是堂堂一国之君，一壶酒当聘礼，说出去岂不是让人笑话。
　　颜少疏摸了摸自己的鼻子，有些不好意思：“怎么会呢？阿清，别说是一壶酒，就是你什么都不给，我给自己凑凑嫁妆，也是一定会随你入宫的。”
　　萧洛清怎么可能真的让颜少疏这么委屈跟了她，自是要准备妥当的。
　　“少疏，对不起。”萧洛清突然对颜少疏道歉。
　　颜少疏不明所以，随后紧张的心想，阿清不会是要反悔吧。
　　萧洛清继续说道：“你一身才华谋略，却要为了我困在这宫中，太委屈你了。”
　　颜少疏摇了摇头，反驳道：“阿清，若说委屈，你为了我只身一人在宫中清冷孤寂了五年，怎么不觉得是你自己委屈了呢？”
　　京都的事情她何尝不知道，萧洛清这五年挡了所有大臣的折子，只为等她回来，皇宫清冷，她一个人面对所有朝臣的压力，其中的辛苦可想而知。
　　萧洛清突然怔住了，这么多年，她早就习惯了这样清冷的日子，是颜少疏突然闯入，才打破了她原本平静的心，她本以为，这高处不胜寒，是帝皇的必经之路，却没想过颜少疏会心疼她这般的孤寂。
　　“我早就习惯了。”萧洛清不以为意，然后又突然看向颜少疏说道：“不过你若是这么想的话，日后将这些日子给我补回来就好。”
　　颜少疏宠溺道：“好，你想怎么补，都听你的。”
　　萧洛清晃荡了一下手上的酒，对着颜少疏笑道：“这酒可是我亲手酿的，你不想尝尝吗？”
　　颜少疏接过酒壶，揣在怀里，跟个宝贝似的：“当然要尝尝，我倒是要看看咱们阿清酿出来的酒是什么样的。”
　　“不过屋外有些冷，咱们进屋喝吧。”
　　颜少疏的身体自是不怕这等寒冷，只是萧洛清的身子经不住寒风的侵袭，怕她再待下去，身体受不住，这才想着要带她回屋避避冷风。
　　说着，颜少疏牵起了萧洛清的手，入手便是一片凉意直抵心间，她不禁打了个寒颤，随后带着萧洛清快步走进了这间雅院的屋内。
　　颜少疏推开门走进去，屋内摆设很简单，但桌椅陈设都是按照颜少疏喜欢的样式摆放的，桌面十分整洁，看样子是有人刻意打扫过。
　　屋内的确是要比外面暖和许多，颜少疏注意到屋子的中间放着一个小炉鼎，里面有丝丝白气飘过，想来是有人在里面放了暖气的炭火。
　　“阿清，这些都是你布置的？”颜少疏抱着酒壶转过头问道。
　　萧洛清负手在身后，对着颜少疏笑道：“少疏可还满意？”
　　颜少疏突然凑到萧洛清面前，面上的笑意愈发盛开，点了点头：“很满意。”
　　“你这是特意找人安排的？”
　　萧洛清看着如此开心的颜少疏，心中也不免有些欣喜，想来，自己的安排还算是有点成效。
　　“公主府搁置太久了，前段时间才找人打扫了一番，这里的布置没有动过，都是按照你年少时的喜好摆放的，我还怕你如今不喜呢，现在看来，倒是我多虑了。”
　　萧洛清本想找个地方和颜少疏坐下来谈，结果还没等她走动一步，颜少疏便贴了上来，直到唇边触感温润，萧洛清等待了很久的心，突然颤动了一下。
　　颜少疏对萧洛清的思念早就泛滥成灾了，只不过碍于刚才在城外人太多了，她才不得不去压抑自己内心的想法，如今看到萧洛清为她做的这些，她便再也忍不住心中的情感，心底对萧洛清的渴望便涌了出来。
　　她小心翼翼的在萧洛清身上试探着，将萧洛清抵到案桌上，双手从后面环保住萧洛清，不至于让萧洛清毫无支撑的倒下去。
　　直到萧洛清难耐地低吟出声，推了推颜少疏，颜少疏这才肯放开。
　　萧洛清此时面颊微红，眼角有些迷离，她双手搭在颜少疏肩上，呼吸渐重，看向颜少疏的眼神中满是爱意。
　　“少疏，有进步啊，是不是在西北偷偷找人练过。”萧洛清半开玩笑道，她有些好奇，明明距离她们上一次亲近过去了五年，颜少疏是怎么做到进步神速的，除非她有在别人身上用过。
　　颜少疏立刻慌忙的解释道：“没有，阿清，我发誓，除了你，我连其他人的衣角都没碰到过。”
　　萧洛清不信：“真的？”
　　衣角都没碰到过是有些夸张了，但她比较喜欢打趣颜少疏，看着这样紧张的颜少疏，她竟生出了几分恶趣味。
　　颜少疏很认真的回道：“真的，我在西北忙着战事，连统帅府都没怎么出过，怎么会找其他人。”
　　萧洛清突然笑道：“颜将军如此洁身自好，看来朕是该好好奖赏一番。”
　　颜少疏有些不解。
　　萧洛清凑到颜少疏耳边轻声说道：“少疏，不如我教你吧。”
　　还没等颜少疏回过神来，萧洛清便在颜少疏耳边落下一吻，随后从耳边一路吻到唇边，随后趁颜少疏一个不注意，起身将她换了个位置，将颜少疏抵到案桌边上。
　　颜少疏睁大了眼睛，心想，大意了，果然美色误人啊，如今她被萧洛清揽在怀中，动弹不得，只能顺从自己的心意去迎合萧洛清。
　　不得不说，萧洛清不仅很会学，还很会学以致用，前段时间她特意找了宫里的教养嬷嬷，学的十分认真，那模样，让教养嬷嬷觉得萧洛清不是在学这种事情，而是在处理政事一般。
　　是以当颜少疏被萧洛清吻的晕头转向，浑身发软的时候，心中不免暗叹，两人都是一样的起点，怎么阿清就比她会呢？
　　直到颜少疏感受到身上一阵凉意划过，冻得她打了个寒颤，眼中瞬间清明了几分，推开萧洛清，嗓音沙哑，轻声唤道：“阿清，我还没清理一番。”
　　她才回京，一身风尘，衣物都还没换呢，再这样下去，两个人就要收不住了，可她还有很多话想和阿清说。
　　萧洛清这才从颜少疏的话中回过神来，想到自己手中柔软的触感，耳根不经有些泛红，她克制住自己眼中流露出对颜少疏的渴望，替颜少疏理了理衣物，然后从颜少疏身上退了下来，捡起地上的腰带，重新给颜少疏系上。
　　颜少疏看了眼萧洛清手上的腰带，愣了一下，所以阿清是什么时候把她腰带解了的？
　　萧洛清替颜少疏系上腰带，缓缓开口道：“是我考虑不周了，现在确实不合适。”
　　不说颜少疏如今刚回京，她今天在众目睽睽之下将颜少疏带走，倘若明天颜少疏未回府的消息传了出去，届时怎么都解释不清了。
　　再说了，如今陆韫婷的态度虽然是不反对了，但她要真的在这种时候将颜少疏留在公主府，陆韫婷是肯定不会同意的。
　　颜少疏想到刚才自己的表现和阿清的游刃有余，脸红到了脖子根，却还是厚着脸皮说了出来：“阿清，你才是偷偷练过吧。”
　　她如今可是皇帝，指不定有什么人往她龙床上塞人呢。
　　萧洛清故作镇定：“我住在宫里，宫里什么东西都会教，这些事情，自然也不例外。”
　　颜少疏不经感叹，阿清不过学了一遍就会了？难不成这种事情还能有天赋吗？
　　“少疏要是想学，日后我可以亲自教你。”萧洛清笑道。
　　颜少疏嘴角一抽，阿清是怎么能将这种话一本正经的说出来的。
　　萧洛清将颜少疏扶起来，坐到了一旁的座椅上，经过刚才一番的体验，颜少疏到现在还心有余悸，她不敢去看萧洛清，怕到时候自己忍不住再拉着萧洛清来那么一次。
　　是以她将桌上的酒壶拿了起来，给自己和萧洛清两人都倒了一杯酒，然后自己先饮下一口解解渴。
　　酒入喉中，口感温醇，没有烈酒的灼烧感，只有一种沁人心脾的清香感。
　　颜少疏第一次饮下这么温醇的酒，便有些喜欢上了，问道：“阿清，你这酒是用什么做的？”
　　萧洛清从桌上端起酒杯，送入口中，然后回答道：“桃花，我这是找人现学的，太难的学不会，就学了个最简单的桃花酒。”
　　颜少疏心想，也有阿清学不会的东西？
　　随即意有所指道：“阿清，你这么聪明，学什么都是一遍就会，怎么会学不会酿酒？怕不是框我的吧。”
　　萧洛清看颜少疏有些不太满意，便想抢过颜少疏怀中的酒，哪知颜少疏揣的死死地，根本不松手，眼中还满是警惕。
　　“你既不满意，还拿在手上做什么？”萧洛清不满道。
　　颜少疏笑道：“送都送了，哪还有收回去的道理，下次我生辰的时候，你再送我一壶好的便是。”
　　萧洛清似是觉得这句话有些耳熟，脑海中的记忆涌了出来，才想起来，她当年生辰时，她也对颜少疏说过，如今歪打正着，落在了自己身上，萧洛清瞬间有些哭笑不得。
　　“好，下次再送你一壶好酒。”萧洛清答应道。
　　她哪里学不会，只不过就是想送颜少疏这壶桃花酒罢了，倘若颜少疏真的嫁人了，她当然不会送出这壶酒。
　　她不过是怀揣着一丝丝的希冀，若有一天颜少疏知晓了她的心意，她才会将这壶酒拿出来，这是她深埋在心底的情意，连同这壶酒一样，埋藏了十年。
　　颜少疏得到了萧洛清肯定的回答，心中又是欣喜又是后悔的，欣喜的是，阿清待她一如往初，后悔的是自己怎么没多要几壶。
　　她不舍的把酒拿出来，又倒了两杯，边倒边说：“阿清，这次回来之前，我已经将西北的事务交给乐芜打理了，此后，我便不会再回西北了。”
　　她在西北待了十几年，守着父亲兄长，还有大夏的百姓，如今西饶已亡，这辈子，她想做的都做到了，对得起父兄的嘱托，如今她只想守在萧洛清身边，辅佐她治理大夏。
　　萧洛清接过颜少疏手里的酒，不满道：“我当初把乐芜放在你身边是有让她多加历练的意思，你倒好，直接把整个西北交给她了，也不怕我找你麻烦啊。”
　　乐芜跟在萧洛清身边这么多年，萧洛清早就把她当做自己的妹妹一般，自然会给她一番平坦的仕途，本想等此次回京，便让她恢复王家姓氏，重入朝堂。
　　却没想到被颜少疏先截胡了。
　　颜少疏立刻辩解道：“阿清，她是自请留在西北的，可不是我强留她的。”
　　萧洛清望向颜少疏，挑了挑眉，等她继续说下去。
　　颜少疏沉默了一会儿，然后才开口道：“于晁死了。”
　　萧洛清的手突然顿了一下，随后又放下，漠不在意的说道：“如今西饶已灭，十六州也安顿好了，他是生是死对我来说都不重要了。”
　　当初她本不该和于晁做约定，若非如此，颜少疏不会在西北身受重伤，是以她对于晁没有半分同情。
　　再说了，于晁的死和乐芜留在西北有什么关系？
　　颜少疏叹了口气，说道：“阿清，于晁是为了救乐芜，死在了大漠里。”
　　萧洛清抬头望向颜少疏，眸中的惊讶显而易见。
　　“乐芜的性子你也应该知道，她不愿欠别人的，这几年于晁帮了她不少，如今又因她而死，她心里觉得对于晁有愧，这才留在了西北。”
　　“我知你担心我，才会对他心生不喜，但抛开这一切不谈，他从未背信弃义，与于鲜寰旧部周旋时，他出人出粮都远甚于我们，最后还将西饶拱手奉上，免了一场战火，这番大义，我们终归还是要感谢他的。”
　　要不然她也不会这么快回京都。
　　这几年她在西北和于晁相处的时间不少，只要不谈及萧洛清，她们之间总能相谈甚欢，有时候颜少疏都觉得，要不是她们立场不同，她或许真的能够和于晁成为朋友。
　　萧洛清将手中的酒杯送入口中，望向屋外西北的方向，轻声说道：“我不是对他不喜，我只是不喜欢他用你做筹码，拉你入局。”
　　随后放下手中的酒杯，开口道：“可他救了乐芜，这份情谊，总是要还的。”
　　“如今西饶已归为大夏版图，这些西饶百姓日后便也是大夏的子民，我自当会让这些人过上好日子，以成全他最后的心愿。”
　　那年于晁给她的密信里提出的条件中就有那么一条，若他将西饶奉上，萧洛清须得善待西饶百姓。
　　他可以背负千古骂名向她献城俯首，又能心怀善举救下乐芜，她又怎么会做不到他所提的条件。
　　颜少疏放下手中的酒杯，握住萧洛清放在桌下的手，然后抬头对上萧洛清的眼眸，眸中是无比的郑重和认真，开口道：“阿清，我陪你一起。”
　　萧洛清感受到手中又暖意流过，嘴角一扬，回道：“好。”
　　看着对她如此纵容的萧洛清，颜少疏心底别提有多开心了，刚想要凑近萧洛清，就被推开了。
　　萧洛清提醒道：“少疏，你不是说你还要回建安候府吗？”
　　颜少疏不以为意，随后一脸茫然的说道：“阿清，我是怕你太冷，想靠你近点，给你取取暖。”
　　像是想到什么，打趣道：“阿清，你在想什么？”
　　萧洛清自是不能就这样被颜少疏取笑，一本正经的说道：“没什么，我只是在想，什么时候能把你迎进宫中。”
　　她已经等很久了。
　　颜少疏立刻回道：“你现在就能把我拐回宫中。”
　　萧洛清笑道：“若真如此，老夫人那边我可就解释不清了。”
　　颜少疏叹了口气，心想，阿清说的有道理，娘那边她还要多下点功夫。
　　随后看了眼这间屋子，然后遗憾的说道：“可惜了，今晚不能住在这里了。”
　　“没关系，明日我便在封赏里将这公主府写上，送与你，到时候你想什么时候来住，便什么时候来住。”萧洛清抿了一口酒，似是随意的说道。
　　颜少疏却愣住了，心想，她难道不打算让自己住在宫里吗？这不刚才还在想怎么迎她入宫，怎么如今就成了住公主府了，而且看样子，阿清是临时起意，刚才两人一直在一起，她也没做什么，阿清究竟是怎么临时改变了心意。
　　颜少疏像是半开玩笑问道：“阿清，我们如今的关系，我日后肯定是会住在宫里的，这公主府你还是自己留着吧。”
　　再说了，萧洛清总不会真的把她赶出宫吧，即便如此，她也有建安候府。
　　萧洛清叹了口气，解释道：“少疏，你乃大夏的上将军，西北的统帅，我不可能将你困在宫里的，我知道你日后定会住在宫里，皇嫂已经搬进了永寿宫，坤元宫也给你准备好了，但倘若日后你不想住在宫里了，这间公主府也还算得上是个可以栖身的场所。”
　　萧洛清想了很多，她这一生清冷惯了，颜少疏自是她想要追求的一切，但宫内生活不比在宫外，或许会枯燥无聊，倘若日后颜少疏改变了心意，她也不会强留颜少疏，她做这一切，不过是为了替颜少疏留好退路，日后颜少疏也可以依靠这里自立门户，过她想要的生活。
　　颜少疏猜到了萧洛清的意思，苦笑道：“阿清，你不信我？”
　　萧洛清并不是不信任颜少疏，而是只有这样做，才能让老夫人开口同意她们的事。
　　“少疏，我不是不信你，但我总要给建安候府一个交代，老夫人从不曾开口同意我们之间的事情，无非是对皇家的不信任，如今我只有这样做，才能安她的心。”萧洛清解释道。
　　颜少疏心想，为什么她总是要让萧洛清让步这么多，明明她才是那个开始将萧洛清拉入这番路途中的人。
　　“阿清，不论如何，我日后都不会离开你，娘那边自有我去说，你已经做的够多了，接下来，就交给我。”颜少疏承诺道。
　　随后她起身，将萧洛清揽入怀中，在萧洛清额头上落下一吻，缓缓开口：“阿清，我这一辈子所求，只你一人，不论日后有任何的险阻，我都会在你身前替你拨开云雾，这辈子，我只愿你能安乐顺遂。”
　　不再为任何人，只为你自己，开开心心的活一次。
　　萧洛清心中泛起一阵涟漪，已经不知道有多久没有人跟她说过这样的话了，自皇兄去世后，她一个人在那冰冷的皇座上孤寂了太久，久到她都忘了，原来还有一个人愿意义无反顾的护在她身前。
　　她抬头望向颜少疏清澈的眸子，眼中是无限的眷恋，像是在答应颜少疏，又像是在成全自己，缓缓开口道：“我也是。”
　　--------------------


第84章 
　　两人一边喝酒一边闲聊着这几年发生的事情，不知不觉天就快暗了下来，萧洛清不能再继续留着颜少疏，便将颜少疏送至建安候府门口，但却没有跟着进去。
　　“阿清，你不进去坐坐吗？”颜少疏问道。
　　萧洛清摇了摇头，轻声回道：“不了，你今日回京，我将你从百官面前掳走，已是于理不合，老夫人挂心你，我若进去了，只怕你们二人便不能好好说上话了。”
　　颜少疏再一次感慨萧洛清的细腻，总能为她安排好一切。
　　“那我走了。”颜少疏不舍得看着萧洛清。
　　萧洛清笑道：“去吧。”
　　颜少疏起身走到马车的车门口，却像是想到什么一般，回过头凑到萧洛清耳边说道：“阿清，等我将建安候府的事情处理好了，我便去皇宫陪你。”
　　说完，还在趁机在萧洛清脸上亲了一口，没等萧洛清反应过来，立刻下了马车，随后便走进了建安候府。
　　萧洛清失神的看着颜少疏走进府，直到没了人影，突然笑了一下，吩咐道：“回宫。”
　　颜少疏进府后便有小侍去跟陆韫婷通报了。
　　陆韫婷此时正好在院子里和颜长恒下棋，两人听到后面上都是一喜，原本听说陛下在城门外将颜少疏带走，还以为她今晚回不来了呢，没想到，却在天黑前回到了府里。
　　颜长恒落下一子，然后笑嘻嘻的说道：“娘，我说什么来着，阿姐肯定能回来的。”
　　“这次打赌我赢了，娘答应我的那幅画可不能反悔了。”
　　陆韫婷没好气道：“你这臭小子，天天惦记我那几幅画呢吧。”
　　颜长恒摸了摸鼻子，说道：“哪敢，谁让娘的画千金难求，我不过才要了一幅，剩下的全在阿姐房间里挂着呢。”
　　陆韫婷少时便琴棋书画样样精通，当年来京都时，在凤江楼作了一幅画，而后不知道被谁传了出去，竟然有人认出来了此画风乃是淮北秦风流派，据说淮北秦风一脉早就失传已久，却没想到如今又现世了。
　　一时间陆韫婷便成了京都的红人，此后陆韫婷的画便千金难求，只是后来颜淮去世后，她便封笔不再作画，余下的画挂在了颜少疏的房间里。
　　颜长恒知道自家娘亲什么本事，他自小就在陆韫婷的教导下长大，他这一手棋艺书画都是陆韫婷教的，这几年在朝廷上有不少人赞叹他的才华，少年温润如玉，卓尔不群，说媒的人都踏破了建安候府的门槛。
　　他早就看上了陆韫婷房里的一幅画，只是陆韫婷一直不肯给，如今他好不容易找到机会，自然不能放过这等白拿的好事情。
　　陆韫梅落下一子，对着颜长恒说道：“可这盘棋，你输了。”
　　颜长恒立刻低头查看了一下棋盘，他不过一下没注意，怎么就输了？
　　陆韫梅笑道：“画可以给你，但你答应我的事，是不是也不能反悔？”
　　颜长恒今日早上才跟陆韫梅打赌颜少疏会不会回来，下午和陆韫梅下棋的时候，陆韫梅要了个彩头，他想也没想就答应了。
　　如今他打赌赢了一幅画，下棋输了，他便要答应陆韫婷的要求，去参加忠勇侯府的寿宴，也不知道是好还是坏。
　　“愿赌服输，我自是不会反悔。”颜长恒随意道。
　　“赌什么赌输了啊。”
　　一道声音从院子门口那边传了过来。
　　两人望向院门口，颜长恒起身欣喜道：“阿姐，你回来了。”
　　颜少疏走到两人的面前，向陆韫婷行了个礼：“娘，我回来了。”
　　陆韫婷抬了抬手，看着颜少疏，眼中莫名有些酸意：“回来就好。”
　　颜少疏看着陆韫婷泛红的眼眶，心中也是有些愧疚，这些年她在陆韫婷身边待的日子并不算很多，老实说，她没能在陆韫婷面前尽孝已是不对了，更别说她日后可能还会待在宫里，是以她本想和陆韫婷商量的事情，突然间有些说不出口了。
　　她转过头看向了眼前的棋局，然后笑道：“阿恒，你和娘下棋作赌，输得不冤啊。”
　　颜长恒笑道：“是，我不仅输得不冤，而且还赢了娘的一幅画。”
　　颜少疏有些不解。
　　颜长恒解释道：“今日你被陛下带走，娘以为你今晚不回来了呢，我就跟娘打赌，说你今日一定会回来的。”
　　颜少疏摸了摸鼻子，对着陆韫婷说道：“娘，我只是与陛下叙个旧，怎么会不回来了呢？”
　　陆韫婷挑了挑眉：“怎么？改心意了，如今不唤陛下的名字了？”
　　颜少疏摇了摇头，说道：“娘，我的心意从未变过。”
　　陆韫婷听到后一点也不惊讶，倘若颜少疏真的变了心意，她到要怀疑这是不是她女儿了。
　　“也是，当初你为了陛下不惜远走西北五年，如今回来，只怕也是为了陛下吧。”陆韫梅放下手中的棋子，散了棋局，端过一旁的茶水，饮了一口。
　　颜少疏走到陆韫婷身边，说道：“娘，我知道，我的心思瞒不住你，此番回来，我便不打算再回西北了。”
　　“这几日我就在府里好好陪你，好不好？”
　　陆韫婷转过头看向颜少疏，眼中有些惊讶：“不回西北了？”
　　颜少疏点了点头：“对，不回西北了，如今西饶已灭，有乐芜和韩侃在西北足矣，我这将军也算是做到头了。”
　　“日后便在建安候府孝敬您。”
　　陆韫婷可不信有这等好事，问道：“你这日后能保证有几天？这次，你打算在府里住多久啊？”
　　如今陛下丝毫不掩饰自己对颜少疏的心意，满朝文武百官都知道了，今日又在全城百姓面前将颜少疏单独带走，可想而知，颜少疏势必不会在建安候府久待。
　　颜少疏听到陆韫婷的问话，心想，反正她迟早都是要与娘说的，既如此，现在说也没什么，便开口道：“我打算在家里等阿恒的及冠礼过了之后，便入宫。”
　　“娘，我已经想好了，除了她，我也不会再有其他人了。”
　　“还望娘能成全女儿的心意。”
　　陆韫婷早就猜到了会是这般结局，所以她并没有反对：“好。”
　　颜少疏看向陆韫婷，眼中有些惊讶，她这一路上为此可是想了好多措辞去说服娘呢，没想到娘居然这么爽快的答应了。
　　陆韫婷看着颜少疏略显惊讶的眸子笑道：“陛下这几年为你做的，我都看在眼里，陛下重情重义，是个值得托付的人，既然有情人终成眷属，我又何必拆散一对有缘人。”
　　“倘若哪天陛下改了心意，这建安候府，终归还是能护你一世无虞的。”
　　陆韫婷知道今日萧洛清也到了建安候府的门口，却没有进来，想来五年前那日她说的话，到底是重了些，如今陛下心中有膈应也在所难免。
　　现在她毫不犹豫的答应颜少疏，只是不想再做错一次。
　　颜少疏满心欢喜，起身跪下俯首道：“多谢娘成全。”
　　陆韫婷将颜少疏扶了起来，说道：“这几日你就在家里好好陪陪我这个老太婆，这个要求不过分吧。”
　　颜少疏得了陆韫婷的首肯，自然欣喜万分，点了点头：“娘，这是自然，阿清说了，这几日就让我在家里好好陪你，不给我安排差事。”
　　颜长恒瞪大了眼睛，不给阿姐安排差事，这等好事怎么轮不上他啊！
　　他仔细想了想，以前应该没什么得罪阿姐的地方，然后突然开口道：“阿姐，日后在朝堂上，还望阿姐多多帮衬。”
　　颜少疏看向颜长恒，自家弟弟此时整一本正经的对她鞠了个躬，说着让她帮衬的话。
　　“阿恒，我与陛下的事，你不反对？”
　　颜长恒抬起头，对着颜少疏惊讶道：“阿姐，这可是陛下，大夏的君主，你不知道这五年来，陛下为了你拒了多少大臣，这可是求都求不来的好姻缘，你可得好好把握，日后咱们颜家可就靠你了。”
　　颜长恒心想，这等能平步青云的好事落到他们家，他都快要笑得合不拢嘴了，怎么可能反对。
　　颜少疏看着自家一脸得意的弟弟，脸上的笑意终于绷不住了，没想到颜长恒这脑瓜子，倒是能想出一些新奇的东西出来。
　　“阿姐，你放心吧，即便你入了宫，家里也还有我，日后若在宫里受了委屈，回来便是，建安候府虽说不如父亲在时有威望，但也不是任何人都能欺负的，总能护你一世周全。”颜长恒看着颜少疏认真说道。
　　颜少疏感受到了颜长恒的关怀，心想，阿恒到底还是长大了，能担得起这建安候府的责任了。
　　她从手中取下一枚扳指，走到颜长恒面前，说道：“阿恒，虽说你的及冠礼还有几日，但这枚扳指总归是要交到你手上。”
　　说完，她将手中的扳指套到颜长恒的手上，然后笑道：“今日之后，你便是颜家的家主了。”
　　颜长恒看着手上的扳指，有些愣神，随后又看向了陆韫婷，直到陆韫婷点了点头，他才缓缓看向颜少疏，严肃道：“阿姐放心，我会护好这个家的。”
　　颜少疏看着眼前比她高了一个头的颜长恒，才发觉，时间原来已经过得这么快了。
　　“好了，不谈这些了，娘，我有些饿了，不知道府里有没有什么好吃的。”颜少疏突然对着陆韫婷问道。
　　陆韫婷笑道：“当然有，阿恒说你会回来，早就给你准备好了你爱吃的。”
　　颜少疏看向颜长恒，挑了挑眉：“不错啊，准备齐全，看来我今晚有口福了。”
　　颜长恒摸了摸鼻子，笑道：“这都是小事，阿姐喜欢就好。”
　　颜少疏常年不在家，西北的吃食或许习惯了也不会觉得有什么不合胃口的，但终归不及家里的好，颜长恒心疼自家阿姐这几年一个人只身在外，如今阿姐回来了，自是要准备上最好的给阿姐。
　　颜少疏对着陆韫婷说道：“那咱们回屋吧，屋外风大，娘你要多注意身体，这几年我在西北与温先生学了些调养身子的药方，到时候让小侍熬给你喝。”
　　“难得你有这份心思，那我就勉为其难的喝一喝。”陆韫婷也不爱喝药，但终归不能拂了颜少疏的好意。
　　颜长恒也说道：“放心吧阿姐，我会监督娘好好喝药的。”
　　陆韫婷：“你个臭小子，一天不挨揍难受是吧。”
　　颜长恒立刻躲到颜少疏身后：“阿姐，救我！”
　　颜少疏将颜长恒拦在身后，对着陆韫婷说道：“娘，咱不跟他计较，别气坏了自己的身子。”
　　颜长恒附和道：“是啊娘，别生气，太医说了，气生多了会变的不好看的。”
　　眼见陆韫婷就要拿棍子开始打颜长恒了，颜长恒立刻闭了嘴，跑进了屋子，陆韫婷立刻追了上去。
　　颜少疏看着两个跟小孩似的大人，摇了摇头，也笑着走进了屋子。
　　--------------------


第85章 
　　第二日，原本以为颜少疏已经住在宫里的大臣们，看到她与颜长恒站在宫门口的时候，都有些惊讶。
　　咱家陛下可是真实诚啊，说叙旧就真的只是叙旧。
　　直到上朝之后，他们才知道，自家陛下有多稀罕颜少疏。
　　颜少疏大败西饶，让西饶俯首称臣的事已经传遍了京都，是以这封赏自是不会少。
　　可颜少疏已经官拜上将军，升无可升，就在一众大臣以为自家陛下要强硬的将颜少疏塞进宫里的时候，一道封赏下来，让这些大臣都傻眼了。
　　“上将军颜少疏，镇守西北，大败西饶，平定西饶十六州，功在社稷，擢升为左相，赐府邸一座，见官大一级，可佩剑上殿。”
　　小侍的声音落下后，众官行礼，直到下朝后，都没想明白陛下这是什么意思。
　　颜少疏可是武将，如今升为左相，日后便会偏向朝中事务多一些，但陛下又没有收他西北帅印，如此一来，颜少疏的权势都能比得上当年的郑后了。
　　这几年左相之位空悬，本以为是陛下找不到合适的人，想亲自掌兵部、吏部、户部，没成想，今日这一道圣旨下来，所有人便都知道了，陛下兢兢业业这么些年，只是为了给颜少疏铺路。
　　就在他们以为颜少疏即将成为第二个权倾朝野的郑后时，萧洛清又一道圣旨颁了下来。
　　十六州既已为大夏版图，再唤西饶便不合适了，于是便更名为燕破十六州
　　“西北副将乐芜乃前朝官员王启安之女，在西饶一战中屡建奇功，破敌收复十六州，擢升为西北统帅，恢复王家姓氏，驻守燕破十六州。”
　　燕破十六州的百姓全部列为大夏籍，此后便再无西饶人，同为大夏子民，萧洛清将大夏的朝法律例下放至燕破十六州，至此，完成一统。
　　如此一来，颜少疏的西北帅印便交了出去，稍微了解萧洛清的人都知道，乐芜可是萧洛清的人，这样算下来，萧洛清也算是把颜少疏手里的兵权收了回去，这些大臣总算是松了一口气，毕竟当年郑后逼宫的场景他们可都是亲历过的，怎么会希望有第二次。
　　只有颜少疏知道，萧洛清此举只是为了她。
　　萧洛清下朝之后便带着颜少疏去了御书房，两人坐在案桌边上，桌上摆着一盘棋局。
　　“阿清，我还以为，你要封我为后呢。”颜少疏语气中有些不满。
　　萧洛清落下一子，笑道：“少疏，这后位只会是你的，不会有旁人。”
　　“我只是在等你准备好。”
　　颜少疏落下一子，不以为意道：“我早就准备好了，是阿清你没有准备好吧。”
　　萧洛清摇了摇头，说道：“少疏，你的才华不该埋没在宫里，让你担任左相之职，只是希望你的抱负能有所施展，如今你是不会再回西北了，倘若你若真的只是做皇后，那便太委屈你了。”
　　“你驻守西北多年，不就是为了守着大夏的百姓，如今西饶俯首，边关再无战乱，你一身武艺虽无处可用，但一身才华总不能被埋没了。”
　　“我记得你小时候说过，这辈子，只愿能看到大夏的盛世荣景，你的理想，总需要一个有实权的官职来实现。”
　　颜少疏看向萧洛清，心中终于还是动容了，她原以为，她能够坦然的放下一切随萧洛清入宫。
　　她曾想，只要有萧洛清在，她便算是得偿所愿了。
　　却没想到，萧洛清早就为她做好了打算。
　　她为她留好了退路，为她留好了实现理想的权利，却独独不为自己留一点余地。
　　“阿清，你怎么能这般好，好到让我觉得自己为你所做的都太少了。”颜少疏突然感慨道。
　　萧洛清落下一子，随后说道：“少疏不必妄自菲薄，若非你将西饶拿下，我在朝中的布局，也不会这么顺利。”
　　“我让你为相也算是有私心的。”
　　“承平还小，需要有人教辅，朝中如今已经形成了新的制衡局面，我很满意，但谁当上了这个太子太傅，谁就是日后的帝师，这等权势，所有人都盯着呢。”
　　“如今你回来正好，左相之位交予你，我也能从中抽身，多出来时间去教导承平，日后等你入宫了，便与我一起，如何？”
　　颜少疏落下一子，点了点头：“这是自然。”
　　萧洛清笑了，放下手中的棋子，说道：“今日就算平局吧，时候不早了，你该回去了。”
　　颜少疏看了眼面前的棋局，分明只要再落下一子，阿清便能赢，她却要散了棋局。
　　阿清这是故意让着她呢。
　　可她却想不到，萧洛清从无败绩，但却愿为了颜少疏，可以不赢。
　　“阿清，你这么着急赶我走啊。”颜少疏放下手中的棋子，不满的看向萧洛清。
　　萧洛清叹了一口气，指了指御书房的案桌：“少疏，你看那儿。”
　　颜少疏望过去，萧洛清的案桌上摆满了奏折，不禁倒吸了一口气。
　　“你若再待在这儿，我会分心的，到时候怕是夜深了都批不完。”萧洛清无奈道。
　　颜少疏不禁问道：“阿清，你这每日都是如此吗？”
　　萧洛清：“也不是每日，只是近日比较繁忙，新年伊始，再加上燕破的事务，堆积起来了而已。”
　　颜少疏明白，如今燕破十六州便是大夏的一处地界，可之前战乱致民不聊生，萧洛清自是要费心处理。
　　“可是为了燕破的百姓？”颜少疏问道。
　　萧洛清叹了口气，说道：“这块地界不小，但物资匮乏，此前战乱导致民不聊生，需要下发银两重修城墙，还有此地百姓的生活需要补助，我既然答应了于晁，自是不会那么小气，虽说国库充盈，但京都开年需要用的银两也不少，或许还需要借助一点其他的力量。”
　　颜少疏点了点头，想起五年前大夏也是面临这样的困境，阿清是从哪里弄来的这么多银两。
　　“阿清，五年前你送去西北的军粮物资是从哪里调来的？”颜少疏突然问道。
　　萧洛清低下头，摸了摸鼻子，然后开口道：“我从凤江楼那边调过去的。”
　　颜少疏眸中闪过一丝惊讶，凤江楼？
　　萧洛清继续解释道：“凤江楼是我的产业，这些年赚了不少，我便将这些年的营收捐入国库了。”
　　颜少疏这才想起来，她回京都再次与阿清见面的时候，阿清对凤江楼了如指掌，后来永州一案中又是凤江楼出手帮忙，她还以为是哪个朝廷官员的产业，敢情这就是萧洛清自己的产业。
　　她心想，难怪阿清这些年在京都消息这么灵通，有这样一个消息组织的存在，她想不知道都难吧。
　　萧洛清仔细打量了一下颜少疏的脸色，怕自己将此事瞒着她，她会不开心，刚想继续解释，颜少疏却开口道：“你该不会全捐了吧。”
　　萧洛清被颜少疏这无厘头的问话打住了，随后点了点头：“对，我全捐了。”
　　不然怎么可能这么快就能将物资送去西北。
　　颜少疏的心有些滴血，痛心道：“阿清，你都不知道给自己留点。”
　　这钱捐进去就出不来了，好歹写个借条啊！
　　颜少疏以往是没那么抠门的，她身为西北统帅，每月俸禄不少，但也都用在了军需补贴上，剩下的都留给家里了，自己几乎不剩多少。
　　后来遇到了萧洛清，这几年她可稀罕这玩意儿了，东拼西凑的才给自己攒了点嫁妆，虽然不多，但也够看，如今听到萧洛清这么大手笔的挥霍，怎么能心不滴血。
　　萧洛清看着面露不满的颜少疏，笑道：“凤江楼的产业遍布大夏，即便我都捐了，过几年也能挣回来。”
　　颜少疏知道这件事情除此之外也别无办法，只能退一步说道：“那这次必须写借条。”
　　她自是知道萧洛清这次肯定又要将自己家当捐进去，虽说她是皇帝，不缺钱，但总不能每次都将自己家底掏空吧。
　　萧洛清无奈的说道：“少疏，我如今是大夏的君主，总归是要担下这个责任的，再说了，你自己不也将钱捐进了西北大军里面。”
　　颜少疏撇了撇嘴，说道：“我那不是见不得这些战士受苦嘛，左右我留着也没啥用，还不如补给他们家里人，能过点好生活，再说了，我好歹还是给自己留了点嫁妆钱的。”
　　你可是全捐了！
　　萧洛清打住了颜少疏的话，看着颜少疏笑道：“那我也留点聘礼钱，这总行了吧。”
　　颜少疏点了点头，小声嘀咕道：“这还差不多。”
　　萧洛清没听清，便问道：“你说什么？”
　　颜少疏清了清嗓子，指了指案桌上的折子，说道：“我说要不要我搬点走，多少能帮衬一下。”
　　萧洛清嘴角一扬，在心里接受了颜少疏的好意，然后开口拒绝道：“不用，你还要回去陪老夫人，倘若忙于政事，岂不是寒了老人家的心。”
　　颜少疏这才想起来，昨日才答应娘要好好陪她的，今日若真的把政事搬了回去，免不了要被埋汰一番。
　　萧洛清起身站到颜少疏面前，说道：“少疏，我们日后还有很多时间，不急在这一时，老夫人如今年纪大了，等你日后入宫，便见一面少一面，我不希望你留有遗憾。”
　　萧洛清是最能体会这般心情的，当年她若能早点察觉萧永帆的不对劲，早在左相一事的时候便不会放过太后，又何至于让她逼死皇兄，到最后，皇兄连孩子的面都没见到，便离开了。
　　颜少疏突然凑到萧洛清面前，在萧洛清耳边轻声说道：“阿清，那你再等我一段时间。”
　　萧洛清愣了一下神，而后才答应道：“好。”
　　说完后，颜少疏便离开了御书房，萧洛清看着消失的身影，坐回了案桌边，刚坐下，温落就走了进来。
　　“小阿清，少疏怎么走了？”温落来的时候就看到了颜少疏走出了御书房，有些不理解。
　　萧洛清回道：“她又不住皇宫，不回去做什么？”
　　温落将手中的药放下，好奇道：“小阿清，难道少疏不愿入宫？”
　　萧洛清：“不是。”
　　温落继续问道：“那是为什么？你两好不容易才见面，我还以为你会急不可耐的把她拐进宫里呢。”
　　萧洛清撇了一眼温落，说道：“少疏入宫，我自当以皇后之礼迎她。”
　　“再说了，我都等这么多年了，也不差这几天。”
　　温落没好气道：“是，你是不差这几天，你的身子倒是差了不少。”
　　萧洛清抬头看向温落：“茯苓每日都有给我调养，怎么还差了？”
　　温落解释道：“再好的药，你不好好休息，那都是白搭，你昨晚是不是又很晚才睡。”
　　萧洛清疑惑道：“你怎么知道？”
　　温落白了一眼萧洛清，说道：“我是一名医者，你气色好不好我一眼就能看出来了。”
　　萧洛清摸了摸鼻子，说道：“昨夜和大臣们商量少疏的事情太晚了，所以才睡得比较晚。”
　　温落自是知道萧洛清的性子，如今整个大夏都知道萧洛清勤政爱民，她为了大夏耗尽心血，温落怎么可能坐视不管。
　　他从怀中掏出一个香囊，丢到案桌上，说道：“这是我师父从天山谷里挑出来上好的药草制成的香囊，这些药药性温和，有清神补气之效，你这几日带在身边，对你的身子有好处。”
　　萧洛清接过香囊，冲着温落笑道：“那就多谢了。”
　　温落摆了摆手，说道：“我们之间还谈什么谢不谢的，对了，你那小侄子在哪里啊？”
　　萧洛清抬头问道：“敢情你来我这里是来问承平的啊？”
　　温落撇了撇嘴，说道：“谁让我跟萧永帆打赌输了，现在还要管他家小子，要不是我有原则在身，早就跑了。”
　　萧洛清没忍住笑出了声，温落这一股别扭劲还是一如往常，明明就是很喜欢萧承平，非要把自己说的这么不情不愿。
　　温落自打昨日回来后，便被萧洛清带进了宫里，正好碰到萧承平，温落第一次见这么小的小团子，跟他交谈了几句后便觉得这小子特别有礼貌，还很招人喜欢，瞬间就对这个小团子喜爱了起来，还非要问他学不学医术，要不是萧洛清把温落赶了出去，他怕是就要成为第一个太子太傅了。
　　“他在春熙殿，此时应该是在看书，你去的时候让小侍通报一声，他不喜欢别人打扰他看书。”萧洛清嘱咐道。
　　温落一听，立刻转身就走出了御书房，头也没回的说道：“药记得喝，我先走了。”
　　萧洛清看着温落的背影，无奈的笑了一下，继续拿起一旁的奏折看。
　　其实她并没有让温落入宫，是温落非要跟着她入宫，如今她的身体已经比以前好多了，至少能活到萧承平担得起这大夏的那天。
　　她总想要和颜少疏一辈子，所以这几年也十分注意自己的身体，生怕自己无法伴颜少疏长久，好在老天爷怜悯她，调养这几年调养的很好，就连温落都很欣慰。
　　她不会去左右温落的去留，给了他一块令牌让他可以自由出入皇宫之后便不再去管他了。
　　如今她唯一在意的就是颜少疏，放下奏折，她让茯苓去唤了褚凌天，这聘礼还是得好好商议一番，不能委屈了颜少疏。
　　--------------------


第86章 
　　盛平五年二月初，建安候府世子颜长恒及冠礼。
　　颜少疏这几日真的就老老实实的待在了建安候府里陪陆韫婷，顺便主理的颜长恒的及冠礼。
　　此次颜长恒的及冠礼，颜少疏并没有请很多人，只请了一些朝中相熟的官员和颜长恒的好友前来，是以这次及冠礼虽然人不多，但也热闹。
　　萧洛清事务繁忙，这种冠礼并不会亲自前来，所以颜少疏早就和萧洛清打好商量了，礼到即可。
　　却没想到，五年前她没能等到萧洛清，五年后萧洛清亲自来了建安候府。
　　还带着一路的礼箱前来。
　　“参见陛下。”众人行礼道。
　　萧洛清负手在背，笑道：“诸卿不必多礼，今日乃是颜世子的及冠礼，朕就是个来凑热闹的。”
　　她虽是这么说，但所有人都看到了她身后搬进来的礼箱，都占满了半个院子，还有一些在门外，这总不能是送给颜长恒及冠的贺礼吧。
　　颜少疏自是看到了，可还没等她走到萧洛清面前，陆韫婷便走了过去行礼道：“老身今日不知陛下驾临，有失远迎，还望陛下恕罪。”
　　萧洛清抬了抬手，说道：“无妨，朕今日是来下聘的，求娶左相颜少疏。”
　　话一出口，满场了然，所以这些都是聘礼了。
　　不愧是自家陛下，这番手笔，可是大夏独一份啊。
　　萧洛清示意一旁的小侍，小侍掏出来一卷礼单递了过去，萧洛清接过后对着陆韫婷说：“这是礼单，老夫人看看够不够。”
　　陆韫婷看着满院子的礼箱，接过礼单，看都没看一眼，便说道：“陛下厚爱，是老身失礼，竟劳烦陛下亲自前来下聘。”
　　萧洛清摸了摸鼻子说道：“本该是家中长辈前来，但皇嫂身子不好，不宜出宫，朕便只好自己来了。”
　　一旁的宾客都是朝中大臣，听了这话心里不免暗自腹诽了一声，陛下您想将颜相纳入后宫直接一道圣旨便好了，何须亲自前来下聘，您这不是怕借着下聘的由头来颜府找颜相的吧。
　　可只有萧洛清自己知道，她不愿拿那高高在上的圣旨来强求颜少疏。
　　颜少疏此时站在陆韫婷身后，看着萧洛清，心中有一丝暖意流过，别人或许不知道，但她却一直记得萧洛清曾对她说过，她唤她一句阿清，她们之间便从来都不是君臣。
　　所以今日来下聘的不是大夏的君主，而是阿清。
　　她笑了一声，没想到当年的承诺，阿清真的做到了。
　　陆韫婷收下礼单对萧洛清说道：“陛下今日亲自前来建安候府提亲，乃是侯府荣幸，恰逢今日幼子及冠礼，陛下若不嫌弃，便进去喝一杯。”
　　礼单既收下，便是同意了这门亲事，萧洛清看着陆韫婷，心中莫名有些感慨，上一次，她不敢踏足建安候府，这一次，她总算能够放下一切芥蒂，踏进这座府邸，去求娶那个她藏在心间的人。
　　萧洛清没有立刻到坐席上坐着，而是走到颜长恒面前，从一旁的小侍手中拿过一个盒子，说道：“今日你及冠礼，这便算是朕送你的及冠贺礼，望你日后勤勉奋进，做一个为国为民的好官。”
　　她打开盒子，里面是一副黄色的卷轴和一块令牌。
　　颜少疏在一旁看到了，眸色平静，像是早就知道了一般。
　　只有颜长恒和陆韫婷脸上满是讶异之色。
　　那里面放的是一道圣旨和一块免死金牌。
　　几乎是在场的所有人都注意到了颜长恒脸上的神色，不免好奇里面装的是什么，直到萧洛清开了口，说道：“这块免死金牌可世袭罔替，保你颜家无虞。”
　　所有人才知道，陛下送的及冠礼居然是免死金牌，这份厚礼可是保命的啊，如此一来，颜家日后便是贵不可言了。
　　陆韫婷几乎是立即开口道：“陛下，可这免死金牌历来都是授予有功绩的人，阿恒在朝中办事不过中规中矩，哪里配得上这块免死金牌？”
　　萧洛清解释道：“少疏收复西饶已是大功一件，因此这块免死金牌送到颜府并无不妥。”
　　她本来是要给颜少疏的，可颜少疏说即便给了她，她也会将此令牌交予颜长恒，不如让萧洛清将这块金牌送与颜长恒，正好省的再准备一份贺礼了。
　　颜长恒接过萧洛清手中的盒子，俯首道：“谢陛下，臣定不负陛下所望，为大夏鞠躬尽瘁，为百姓谋福请命。”
　　萧洛清抬手示意道：“今日你冠礼，不必顾及朕，该做什么做什么。”
　　说完走到了颜少疏旁边，说道：“上次喝得不尽兴，今日侯府双喜临门，少疏是不是该陪我好好喝一次。”
　　颜少疏看着眼前笑意蛊然的人，嘴角压都压不住，开口道：“阿清，别喝多了，晚点我带你去个地方。”
　　萧洛清挑了挑眉，好奇道：“什么地方？”
　　颜少疏神神秘秘的，也没肯说：“到了你就知道了。”
　　萧洛清随她，总归她要做的事情已经做好了，颜少疏想做什么她都很乐意奉陪。
　　一众大臣见到萧洛清站到颜少疏旁边，刚才心中的猜疑便确认了几分，陛下，你这分明就是借着下聘的由头来找颜相的，他们可都看得清楚，萧洛清的眼睛几乎就没离开过颜少疏。
　　这些人不免感慨了一声，且不说自家陛下乃是大夏的君主，勤政爱民，在一群皇帝里面也是有着丰功伟绩的，就单单那模样也是极好的，怎么就便宜了颜少疏呢？
　　可他们不知道的是，若没有颜少疏几次拼尽性命护下萧洛清，萧洛清根本活不到今日，早在二十年前她们初次见面的时候，便注定了，萧洛清这辈子心里只会有颜少疏。
　　颜长恒看着这满院子的聘礼和坐在一起的两个人，啧了一声，他阿姐福气真好，陛下体贴入微，又这么照顾阿姐，想必日后定不会亏待阿姐，也算是个好归宿了。
　　一旁的温落见状没忍住打趣道：“看什么呢？”
　　颜长恒被温落突然出声有些吓到了，随后行了个晚辈礼，开口道：“温先生，你来了。”
　　温落心想，几年过去了，这小子还是这么有儒雅有礼，他们颜家的家风真好，怎么养出来的？
　　他看向颜长恒，温润一笑，从怀中掏出一个盒子，说道：“你的及冠贺礼。”
　　颜长恒愣了一下，然后双手接过，笑道：“多谢温先生。”
　　温落见他接过贺礼，便开口道：“打开看看吧。”
　　颜长恒非常听话的打开了盒子，映入眼帘的便是一把副卷轴，卷轴打开，上面画是一副山河图，卷面恢弘壮丽，又细腻无声，乃是四大名画之一。
　　温落解释道：“我听少疏说你平日里喜爱收集书画，又想到家中好像是有那么几副，便在库房里找了半天，总算是找到一副能送的出手的。”
　　颜长恒激动道：“温先生，我找这幅图卷好久了，竟没想到，你这里有真迹。”
　　温落摊了摊手：“我不懂这些，真不真迹的我不太清楚，叔父说此画能做贺礼，我便拿了过来，你喜欢便好。”
　　颜长恒收到这份贺礼自是欢喜，对温落说道：“我很喜欢，温先生。”
　　温落看见颜长恒如此开心，心中也很是满意，然后看向萧洛清那个方向，对颜长恒说道：“你刚才是在看陛下和你阿姐吗？”
　　颜长恒被抓包了，有些不太好意思，便开口道：“是啊，陛下待阿姐真好，想来日后入宫也不会吃亏。”
　　温落笑道：“陛下满心的少疏，自然不会让少疏受委屈，此番下聘只是为了得老夫人首肯，若非如此，她根本不用来。”
　　颜长恒自然知道，陛下何等身份，亲自来下聘可是给足了阿姐面子，日后颜府的这份贵气可以说有一大半都是颜少疏给的。
　　“陛下如此厚爱阿姐，只希望日后也能如此。”颜长恒突然说道。
　　陆韫梅的事情他自然也知道了，深宫重重，以后的日子还长着呢，谁敢保证有人能一直坚守本心，不曾有变。
　　温落突然收起了笑意，负手在背，眸中神色不明，开口道：“会的，还望侯爷慎言。”
　　颜长恒看着突然变脸的温落，心道，难道他说错话了。
　　其实并不是他说错话了，他如今身为建安候，理应为建安候府着想，可温落不同。
　　他是一路看着萧洛清走过来的，那年常妃去世的时候他去过一趟皇宫，看见了差点死在病榻上的萧洛清，对皇家的恨意到了极致，这才离开了京都，此后的几年不曾踏足过半分，直到萧洛清出现在兖州，他曾想，这是阿姐留在世上唯一的孩子，他总归要替阿姐照顾好她。
　　此后他便跟在萧洛清身边，这么多年，他见过了萧洛清的睿智，也见过了她每夜独自一人饮酒的悲伤，却独独没有再见到过她喜笑颜开的样子，直到后来萧洛清终于对一个人有了笑意，他才明白，原来她不是不会笑，只是习惯了这番清冷孤寂。
　　所以他曾打听过颜少疏的一切，知道了颜少疏在宫中的事后，便知道了萧洛清为何会如此待一个人，倘若那个人是她的救赎，他自会替她荡平一切，以成全她所有的心愿。
　　如今萧洛清终于得偿所愿，他也算能对阿姐有个交代了。
　　温落随手拿起桌上的一个酒杯，一饮而尽，然后对着颜长恒说道：“这酒不错，下次我再来讨一杯。”
　　说完，温落便离开了建安候府，不知道去了哪里。
　　颜长恒望着温落离去的方向，不知道为什么，他总觉得温落离去的背影里带着一点落寞和孤寂。
　　直到陆韫婷的声音将他拉了回去，他才回过神来，继续招待宾客。
　　为了不让这些人过于拘束，冠礼结束后，颜少疏便将萧洛清带走了，颜长恒则在府里继续招待这些宾客，直到夜幕降临，宾客散尽，颜长恒将陆韫婷送回了院子里，然后带着一壶悄悄从桌上捎来的酒去了一座空荡荡的院子里。
　　这间院子本该是颜长苏的住所，后来颜长苏去世后，他的棺木依他的吩咐，葬在了西北，这间院子从未给其他人住过，但依旧每日都会打扫的干干净净，就好像颜长苏一直在家里一样。
　　他抱着酒壶坐在院子里的一颗老槐树下，自言自语道：“大哥，今日冠礼之后，我便要继承你的衣钵，成为新的建安候了，只是我不曾去过西北，未曾上阵杀敌，你可会嫌弃我未立下战功？”
　　颜淮去世的时候他才不过才六岁，对父亲的记忆尚还朦胧，可颜长苏去世时，他已然十岁，颜长苏几乎陪伴了他整个的幼年生活，早就有了深厚的感情，因此当年父兄的死对他来说何尝不是一种打击，他痛恨自己年幼，无法担起担子为颜家做些什么，只能眼睁睁看着阿姐只身入西北，落得满身伤痕。
　　所以这几年来，他不断地将自己困在府里，读书习武，只为了日后能够有能力护住颜家，护住建安候府。
　　“可是大哥，我如今已经是刑部侍郎了，处理过很多案件，为百姓做了很多事，阿姐说过，咱们颜家守着西北是为了守着大夏的百姓，如今我入朝为官，替百姓谋事，应该也算得上没有辱没颜家的名声了。”
　　这几年他在朝堂上显露出了自己一身的才华，又在萧洛清的提拔下，成为了大夏最年轻的刑部侍郎，办事公正认真，为人处世也还不错，在朝堂结交了不少好友，早就有能力护下建安候府了，可他却依然觉得不够，因为阿姐还在西北，他总要看着阿姐成亲嫁人，才能不负兄长的嘱托。
　　颜长恒端起手中的酒壶送入口中，眸中朦胧一片，望向天边的星辰，院子里只有他一个人的声音，寒冬下的月光照在他单薄的声影上，显得更为清冷孤寂，他突然笑了一声，然后对着天边说道：“大哥，今日陛下亲自前来提亲了，对阿姐很是重视，这几年陛下孤身一人等了阿姐这么久，对阿姐的好我都看着呢，想必日后应该也不会亏待了阿姐。”
　　想了想，又继续开口道：“即便你不在，我也不会让阿姐受任何委屈，倘若陛下待阿姐不好，我自会将阿姐接回来，这建安候府总能护她一世周全。”
　　“大哥，你当年对我的期望和嘱托，我都做到了，所以，你什么时候再来看看我？”
　　他已经有五年没有梦见大哥了，都快记不清大哥的模样了。
　　夜色清冷，颜长恒独自一人颜长苏在院子里的老槐树下坐了许久，直到一阵凉风袭来，他打了个寒颤，朦胧之间，好像看到了大哥向他走来，他惊喜之下起身跑了过去，却扑了个空。
　　他望着手里空荡荡的酒壶，不禁轻声笑了出来，想来他是喝多了，才出现的幻觉，又或许是大哥听到了他的话，感受到了他的思念，这才愿意出来见他一面。
　　他将手中的酒壶埋在了老槐树下，然后离开了院子，此后他便再也没有踏足过这间院子，就好像在跟那个年少的自己告别一样。
　　今夜之后，他便不再是颜府世子，而是颜家家主，建安候颜长恒。
　　--------------------


第87章 
　　京都西街
　　京都分东街和西街，东街乃百姓居所，西街乃坊市商铺，这几年萧洛清下发的政令都是有利商贾百姓的，是以如今的西街十分热闹。
　　此时两个人站在人潮里面，漫无目的的闲逛。
　　“阿清，你不是说你还未曾逛过京都吗？”颜少疏看向一旁的萧洛清，开口说道，“今日你好不容易出趟宫，我便带你去几个地方逛逛。”
　　萧洛清看着此时满眼自豪的颜少疏笑道：“好啊，今日你若能让我尽兴，我便再送你一份贺礼。”
　　颜少疏眼睛都亮了，好奇道：“什么贺礼？”
　　萧洛清指了指前面人潮拥挤的街道，不满道：“你还没带我逛呢？”
　　颜少疏不以为意，牵着萧洛清的手往前走，边走边说：“放心，今日保准你满意！”
　　萧洛清跟在颜少疏后面，任凭她带自己穿梭在街道里面，面上是少有的轻松和惬意。
　　颜少疏带着萧洛清逛过了西街有名的商铺小店，又带着她去勾栏听书，最后还带着她去酒肆喝酒，两个人在西街吃吃喝喝，闲聊听曲，不知不觉，便玩到了夜幕降临。
　　两个人走在街道上，萧洛清头一次玩的这么尽兴，虽然有些累，但眸中的光亮还未曾减去。
　　西街的尽头，是一家小酒馆，那房屋的装饰和西北的酒楼有些相像，像是突然回忆起了什么，颜少疏突然对着萧洛清说道：“阿清，我记得你说过，你之前用温先生的身份在西北待过，是不是？”
　　萧洛清不明白为什么颜少疏突然问了这个问题，但她早就和颜少疏说过，此时便不会否认：“是。”
　　颜少疏望着眼前的小酒馆，叹了口气，像是在回忆什么，说道：“那你记得我带你逛过云州城吗？”
　　萧洛清自是记得，那年云州好不容易才守住西饶的进攻，全军休整了半月，就在那个时候，颜少疏带着她逛云州城，可当时的云州城刚经历过战火，房屋城墙都破烂不堪，百姓流离失所，只能在尚还完整的房屋里面暂时居住，她所看到的，便是这番景象，后来她和颜少疏还帮着修缮城墙房屋，印象深刻。
　　萧洛清收起了笑容，看着眼前的小酒馆，像是明白了颜少疏想要说什么，便开口道：“我记得，那年云州似火烧一般，天色泛红，我不过开了句玩笑，你却带我逛遍了整个云州城才找到一家酒楼。”
　　那年萧洛清在云州隐瞒身份帮颜少疏对付西饶，颜少疏好几次想要封赏萧洛清，都被她拒绝了，她想着总不能让人家白干，就借着下棋的由头，讨了个彩头，谁输了，便要请客吃饭，总归她每次都没赢过萧洛清，所以那次也不例外。
　　颜少疏摸了摸鼻子，说道：“其实哪家酒楼应该是你的吧，那天我们听到的曲子是兰芷姑娘弹奏的。”
　　萧洛清挑了挑眉，这么快就猜到了？
　　颜少疏解释道：“五年前我们在凤江楼遇到于晁的那日，兰芷出来弹琴是你安排的吧，你早就暗示了我你的身份，只是我比较笨，所以才会认不出来。”
　　萧洛清笑而不语，其实她一直都没有打算瞒着颜少疏她去西北的事情，只是当时京都都是太后的人，她不能表露的太过明显，不然被太后抓到把柄，她便无法在京都立足。
　　“少疏，其实我那年在西北帮你，并不只是为了你。”萧洛清突然说道。
　　颜少疏转头看向萧洛清，眸中尽是不解，等着她继续说下去。
　　萧洛清转过身，继续往前走去，颜少疏跟在身后。
　　“我十二岁那年第一次跟皇兄去西北的时候，云州城作为大夏边关第一座城池，自是有重兵把守，光守城将士就有十万，任凭西饶如何进犯，你兄长都能退敌十里，不让他们踏进城池半步，以此护住云州城内的百姓。”
　　“所以当年的云州城内，百姓脸上都是笑意，茶余饭后闲谈的都是家长里短，偶尔说着云州守将的故事，那个时候云州的坊间市井都和京都的西街一样，人多热闹。”
　　萧洛清说起这段往事时，面上露出了久违的温煦。
　　“我自小待在皇宫，生活清冷，那是我第一次出宫，见到了这般热闹的景象，只觉得稀奇，心中甚至生出了一丝向往，我想这样的人间烟火，或许才是所有大夏百姓都该有的生活。”
　　“所以后来我再次到云州，发现云州城墙破损，百姓流离失所，战火铺满半个云州城，再不复当年繁华盛景的时候，我便想，总有一日，我会让这些欺负我们的西饶蛮子付出代价。”
　　十四岁之前的萧洛清或许不会想到在大夏这样的地界上有这样一座城池的存在，可十四岁之后的萧洛清在看到这样的城池后，便悄悄的立下决心，她要让大夏地界的百姓都能够安居乐业，不再受外敌来犯。
　　颜少疏跟在萧洛清后面，认真的听她讲述当年云州的事情，她知道萧洛清当年怀着什么样的心情待在云州，一如她当年一样。
　　“阿清，你做到了。”颜少疏突然停住脚步，然后望向前面的萧洛清，“如今燕破十六州已是大夏的地界，云州的百姓也已经和从前一样，京都的繁华盛景，终将会带到大夏的每一个角落。”
　　萧洛清听到渐远的声音，停下了脚步，回头望向颜少疏。
　　颜少疏突然从腰间取下软剑，对着萧洛清说道：“其实不止五年前你就告诉我了，甚至要更早。”
　　“你在西北的时候，就告诉了我你的身份，是我没有及时发现，才错过了你那么久。”
　　颜少疏将软剑递到萧洛清面前，这把软剑比之前要更为锋利一些，那日萧洛清提醒她之后，她便回去将这把剑打磨了一番，在剑身处发现了一个字，颜少疏将剑身擦拭干净后才发现上面刻着一个“清”字，而这把软剑，便是当年颜少疏所说，“温先生”送她的。
　　萧洛清看向这把软剑，嘴角一扬，她终于发现了。
　　“好在现在还来得及请罪，阿清，是我发现的太晚，才错过了你这么多年的心意，所以我想，如果赔罪的话，我把自己的下半辈子都陪给你，好不好？”颜少疏向萧洛清软声道。
　　萧洛清从来都没怪过她，只是觉得颜少疏少有的软声有点让她心痒，忍不住想逗逗她。
　　便转身往身后的城墙上走去。
　　颜少疏立马跟上，继续说道：“那这辈子不够，下辈子，下下辈子，你要是愿意的话，生生世世我都赔给你，你看行不行？”
　　萧洛清突然顿住了脚步，生生世世对她来说太过遥远，她只求这辈子便足以。
　　可当她转过头看向颜少疏时，那个她心中铭刻了很久的面容出现在她眼前，心里却突然改了主意，她有些贪心的想要生生世世了：“好，那我们可说好了，你把你的生生世世都赔给我了。”
　　颜少疏笑道：“那是自然。”
　　随后便跟在萧洛清后面，面上是满足的笑意。
　　萧洛清踏上城墙，城墙上的守将见到萧洛清皆行了个礼，两个人站在城墙上望着依旧繁华的京都。
　　自萧洛清登基后，便解了宵禁，故而即便如今已经入夜，京都城内却依旧灯火明亮，人声鼎沸。
　　颜少疏站在萧洛清身边，不明白萧洛清为何要站在这里，入夜寒凉，城墙上风很大，很容易受凉的。
　　她将身上的披风褪去，裹在了萧洛清的身上，说道：“阿清，这里风大，小心着凉。”
　　萧洛清转过头望向颜少疏，说道：“少疏，我今日说过，若你带我逛的尽兴，便送你一份贺礼。”
　　颜少疏当然记得，萧洛清下午才对她说过的话。
　　萧洛清继续说道：“少疏，今日下聘只是为了征得老夫人的同意，但我还从未问过你的意愿。”
　　她从怀中掏出一幅黄色的卷轴，眸中是从未有过的认真：“我知你与我一样，想要这大夏百姓安居乐业，朝堂吏治清明，边关无外敌来犯。”
　　“所以我不会阻了你的路，也不会一直困你在宫中，即便你日后入宫，也只是担一个皇后的身份，我想要的从来不是一个困在后宫的妃子，而是一个只属于你自己的颜少疏。”
　　“我很贪心，想要将你留在身边，却又不希望你失了本心，所以我将这大夏江山与你共享。”
　　“此后的每一年，我只愿能与你一起，看这江山繁华，人间落雪。”
　　话音既落，萧洛清将黄色卷轴递了过去，这是一道封后圣旨，她不曾在朝臣面前拿出来，只在颜少疏面前拿出来，是希望颜少疏能够有所选择，而不是因为皇权被迫入宫。
　　颜少疏看到这个卷轴便知道阿清为她做了什么，有这样懂她知她，又贴心照顾她想法的人在身边，她这辈子还有何所求？
　　她接过卷轴，看都没看一眼，便说道：“君之所愿亦我之所愿，我愿为你入宫，也愿为你俯首，阿清，我只希望你知道，我能为你做的，远比你想的要多。”
　　颜少疏话音落毕，天空突然亮了一下，随后一阵爆裂的声音响了起来，颜少疏立刻往城内的天空中望去，烟火漫天，在星空闪烁之下绽放出绚丽的光芒，城中百姓抬头看向天上的烟火，惊喜声一片，纷纷奔走相告，想要分享这副美丽的画卷。
　　萧洛清的眸中自始至终都只有颜少疏，她看见了颜少疏眼眸中的烟火，心中仿若无比坚定，想要和身边这个人长相厮守，白头偕老。
　　今夜她只愿颜少疏能够记住，她能给她的不只是那尊贵的身份和满腔的爱意，还有她为她准备的大夏盛景，繁华山河。
　　--------------------


第88章 
　　颜长恒及冠礼后，颜少疏便将自己的东西一点一点往宫里般，丝毫没有顾及自己现在其实还在闺中待嫁。
　　此时颜少疏刚把自己的嫁妆搬进了坤元宫，就在门口遇到了萧承平，两人大眼瞪小眼。
　　颜少疏只一眼就认出来他是谁了，这跟萧永帆一个模子里刻出来的小孩子一定就是萧承平了。
　　一个是即将要入主中宫，在朝堂上手握重权的左相颜少疏，一个是被萧洛清封为储君，日后必将继任大统的萧承平，都不是好惹的主，一时间整个坤元宫都安静了下来。
　　萧承平从出生起，便听说过颜少疏的名字，西北统帅，大夏的上将军，在西北素有战神之称，最近还收复了西饶，被皇姑姑封为左相，在朝中的声望和权势都颇高，母后说了日后见到须得恭敬对待。
　　除此之外，他也知道，眼前的人，乃是皇姑姑在朝堂上力排众议，重礼下聘求娶入宫的人。
　　他如今还小，不懂得什么爱慕之情，但他却知道，每一次在皇姑姑面前提起这个人的时候，皇姑姑面上都是温煦的笑意，所以他知道这个人对皇姑姑很是重要。
　　两人就这样站在门口，萧承平率先打破了沉默，双手抱拳，俯首恭敬道：“颜相。”
　　颜少疏还没嫁进宫中呢，萧承平乃是储君，她自然也要顾及礼节，便也俯首道：“见过殿下。”
　　温煦儒雅，谈吐有礼，这是萧承平见到颜少疏第一面，对她的印象，一点也不似传闻说的那般是个只会打仗的武夫。
　　萧承平看着搬进去的东西，小脑袋好奇的望了望，然后问道：“颜相这是在搬什么东西，可需要我帮忙？”
　　颜少疏蹲下来，与萧承平视线平齐，笑道：“这是我的嫁妆，已经搬好了，殿下来此可有何事？”
　　萧承平回道：“我有一些书落在了坤元宫，过来找一找。”
　　随后想起来，如今坤元宫是颜少疏在住，他如今前来是要得到颜少疏的首肯才能进去的。
　　颜少疏凑近了一点，然后对萧承平说道：“什么书，或许我可以帮殿下找。”
　　萧承平看着面容和煦的颜少疏，便也不自觉的软了软语气，轻声回道：“一些兵书，比较重要的一本是《六韬》。”
　　颜少疏挑了挑眉，《六韬》？
　　他还这么小，就开始看兵法之书了？阿清这也太狠心了吧。
　　随后她起身对着萧承平说道：“殿下跟我来吧。”
　　然后转身走进了坤元宫，萧承平立马跟在身后，他人小，步子也小，走得比较慢，颜少疏注意到了，便放慢了脚步，带他走到了坤元宫的一处书架面前，然后仔细的翻看了一下，在架子的上层看到了这本书。
　　她将此书拿了出来，然后蹲下身来问道：“可是这本？”
　　萧承平看到此书后，眼角便有了笑意，冲着颜少疏笑道：“就是这本，多谢颜相。”
　　颜少疏将书递给了萧承平，随口问道：“你皇姑姑让你看的？”
　　萧承平将书踹在怀里，摇了摇头，说道：“是我自己要看的，老师说，大夏受西饶袭扰多年，边关战火不断，我便想着，或许有一天能用上呢。”
　　颜少疏继续问道：“你老师是谁？”
　　她记得阿清与她说过，萧承平的太傅如今还没定下来。
　　萧承平回道：“户部尚书陆大人。”
　　颜少疏记起来了，如今的户部尚书陆大人乃是陆嫣，当初在淮北的时候救下的女子。
　　“那你老师有没有说过，如今西饶俯首，已经是大夏的燕破十六州了。”颜少疏问道。
　　萧承平自然知道，便开口道：“我知道，大夏虽收复了西饶，但南边还有南岭，北边还有北蒙，大夏若想走的长久，便得居安思危，不可沉溺于一时的喜悦之中。”
　　颜少疏心中有些惊讶，没想到萧承平这么小便有了如此深远的思虑，不愧是阿清教出来的储君。
　　“这本书晦涩难懂，殿下若是入门，会难以理解，我倒有几本书可以赠与殿下，等殿下将这几本书看透了，再看这本《六韬》，或许会有不一样的收获。”
　　颜少疏说着，便起身从书架上挑了几本她曾在西北时看过的兵书，上面还有她的注疏。
　　“这几本是我少时兄长赠予的，我将西北战局与书中谋略做了批注，殿下看的时候或许会容易懂一些，倘若日后还有什么看不懂的，便可来找我，我会为殿下解答。”
　　萧承平接过颜少疏手中的书，这几本加起来有些厚重，萧承平只得抱在怀中，略显吃力，颜少疏见状，便将他手中的书拿了过来，抬手示意了一旁的小侍，递了过去，说道：“将这几本书送到……”
　　话到一半才想起来她还不知道萧承平住那间宫殿呢，便向萧承平问道：“殿下平日里在哪里看书？”
　　萧承平回道：“春熙殿。”
　　颜少疏便对一盘的小侍说道：“送到春熙殿。”
　　小侍接过颜少疏手里的书应下一声，便走了出去。
　　萧承平找完书本该离开，可在看到这书架上的书时，便停住了。
　　沉默了许久，他转过头面向颜少疏，小脸通红，有些不好意思的问道：“颜相，我日后可以来你这里看书吗？”
　　颜少疏挑了挑眉，看了眼一旁的木架子，说道：“可以是可以，但是我能问一下，为什么想要来我这里看书吗？”
　　萧承平十分老实，便认真的回道：“这里书多，而且颜相在西北待了这么多年，想必对兵法十分了解，我若有看不懂的，便能及时请教，会方便一些。”
　　他低了低头，并没有说，其实他是觉得颜少疏比较容易亲近，好说话。
　　刚才与颜少疏打的第一个照面，他发现颜少疏待人温煦有礼，心中对颜少疏便有了些好感。
　　皇姑姑平日里对他也是十分好的，但面上总是会带着些威严和清冷，少了些亲近感。
　　颜少疏听着萧承平的回答，没忍住笑出了声，然后开口道：“这里的书你随便看，等下我让人再置一个案桌供殿下看书，可好？”
　　萧承平得了颜少疏的首肯，面露喜色，欢喜道：“好。”
　　“好什么呀？”一道声音从殿外传了过来，两人都往门口看去，萧洛清负手走了进来，站到了两人面前。
　　颜少疏欣喜道：“阿清，你怎么来了？”
　　萧承平则恭敬道：“皇姑姑。”
　　萧洛清在两人进屋的时候便到了，只是一直没有进去，她看到了颜少疏与萧承平之间言笑相处的样子，心中有一种莫名的安心，已经能想到日后她与颜少疏一起将萧承平培养长大的模样了。
　　“你平日里看起书来便会忘了时间，若是打扰到少疏休息了怎么办？”萧洛清蹲下身子问道。
　　萧承平低了低头，而后又看向颜少疏，眼中有着那么一丝求助的意味，萧洛清自然是没有错过，便说道：“少疏日后会和陆大人一起教导你，所以你也不必太多担心，这里的书你若要看，便找时间来取就好，少疏平日里大方得很，想必你全搬走她也是不会介意的。”
　　说完她看向颜少疏，眸中带着点玩味，不知道是不是故意的。
　　颜少疏被萧洛清这样看着有些背后发凉，便闭口沉默，没在说话。
　　萧承平见颜少疏也无法镇住他皇姑姑，心中便也不报希望了，只能承诺道：“我知道了，皇姑姑。”
　　萧洛清这才满意的挠了挠他的头，笑道：“你今日出来可有跟你母后打招呼？”
　　萧承平这才记起来，他急着找书，却忘了和母后说一声，如今自己跑了出来，想必母后那边必会担忧，小脑袋眉头一皱，慌张道：“对不起，皇姑姑，我忘了。”
　　萧洛清并没有气恼，反而柔声说道：“下不为例。”
　　萧承平点了点头，认真道：“不会有下次了。”
　　萧洛清起身看向颜少疏，说道：“承平还小，你换他乳名便可，不然日后便容易乱了辈分。”
　　颜少疏摸了摸鼻子，然后不好意思的说道：“我倒是不介意，就怕他会不开心。”
　　萧洛清挑了挑眉，对着萧承平说道：“你介意？”
　　萧承平看着面露不悦的萧洛清立刻摇了摇小脑袋，说道：“我不介意，颜相日后唤我承平便可。”
　　颜少疏不禁凑到萧洛清耳边轻声说道：“阿清，小孩子面薄，你别这样打压他。”
　　萧洛清转过头，似笑非笑道：“所以你觉得是我强迫他了？”
　　颜少疏哪儿敢啊，立刻摇了摇头，一旁的萧承平见状，心想，日后怕是没有人能压得住他皇姑姑了，他还是老老实实听话读书比较好。
　　随后他开口道：“皇姑姑，颜相，我出来久了还没和母后说一声，怕她担忧，便先回去了。”
　　萧洛清点了点头，向一旁的茯苓吩咐道：“茯苓，你将承平送回去。”
　　她对萧承平的事情向来都很上心，自然不放心他一个人回去。
　　茯苓得了萧洛清的吩咐，便带着萧承平出了坤元宫。
　　等到两人都走了，关上门，殿内就只剩颜少疏和萧洛清两个人了。
　　颜少疏看着萧承平离开后，对萧洛清说道：“阿清，他被你教的很好，我感觉自己都无用武之地了。”
　　萧洛清转过身，走到一旁的圆桌上，给自己倒了一壶水，然后送入口中，开口道：“承平的性子似皇兄，平日里就很律己，又有皇嫂教导，所以养得比较好。”
　　颜少疏想了想刚才萧承平的言谈举止，都恭谦有礼，一点也没有储君的架子，想必阿清说的不无道理，若非他严于律己，也不可能这么小就能养出这幅气度出来。
　　她看到萧洛清坐在这里，随后才想起来阿清怎么会突然来坤元宫，这个时候她应该在御书房批折子啊。
　　“阿清，你今日折子这么快就批完了？”颜少疏问道。
　　萧洛清放下手中的茶杯，随口道：“没有。”
　　颜少疏嘴角一抽，没有你就跑过来了？不怕朝臣弹劾你不顾政务啊？
　　“皇嫂差人来说承平自己跑了出去，找不到人，我猜应该是在你这里，便过来看看。”萧洛清解释道。
　　颜少疏不信：“这你都能猜到？”
　　她猜不到，只是随口胡诌了一个借口过来看看颜少疏罢了，为了不让颜少疏看穿，她突然转过头看向颜少疏问道：“我听说你今日把嫁妆搬进来了？”
　　颜少疏说起这个就来精神了，将刚才事情撇到了一旁，拉着萧洛清起身走到一旁指了指那一堆箱子，说道：“阿清，你看够不够，我可是把家底都掏空了，拼拼凑凑好不容易找来的这些，你可不许嫌弃。”
　　萧洛清看着眼前满目琳琅的饰品和金银，相信了颜少疏的话，这确实是得把家底掏空了才能凑得出来，她对着颜少疏笑道：“够了，你带多少我都不嫌弃，只是别忘了最重要的。”
　　颜少疏想了想，然后仔细的查探了一番，清查了一遍确认没有少东西后，问道：“什么最重要的？”
　　萧洛清将颜少疏拉入怀中，轻声在颜少疏耳边说道：“你啊，你不在，我与谁大婚？”
　　颜少疏耳边有些酥酥麻麻的，嘴角的笑意压都压不住，开口问道：“你摆定褚凌天了那群人了？”
　　萧洛清退后一步，负手在背，眼中满是自信：“那是自然，褚凌天这个老顽固本来还死活不同意，我便将这些年我与你的功绩大大小小的列了满满一摞纸给他送了过去。”
　　颜少疏追问道：“然后他就同意了？”
　　萧洛清摇了摇头，然后说道：“我又将当年择夫的条件给他送了过去，让他挑个满意的给我，他挑不出来，就同意了。”
　　颜少疏一听这语气，看起来十分轻松啊，并没有萧洛清所说的那么难。
　　“阿清，其实你不必如此，反正我已经搬进来了，日后除非你赶我走，否则我定是不会离开的。”颜少疏叹了口气，不忍萧洛清辛辛苦苦和这群老臣周旋。
　　萧洛清却不太赞同，她认真的说道：“少疏，当年我答应你的时候便说过，我不会让你委屈的跟着我，不管用什么办法，花多少时间，我都会以皇后之礼迎你入宫，哪怕世人不理解，我都不曾在意。”
　　“我这些年为大夏做了这么多，他们但凡有良心的，也总会原谅我这唯一一次无理取闹吧。”
　　颜少疏摇了摇头，说道：“阿清，这不是无理取闹，这都是你应得的。”
　　她的阿清值得这世上最好的，那些不理解阿清的，她都会告诉他们，阿清到底有多好。
　　萧洛清听到颜少疏的安慰，心中的那片云雾便被拨开了，她想即便那些人不懂她，她也不会在意了，此生，有一人懂，便足以。
　　--------------------


第89章 正文完
　　盛平五年三月，萧洛清与颜少疏大婚，京都异常热闹，从城门口到皇宫门口，十里红妆，百官相迎，万民皆贺。
　　萧洛清亲自去颜府下聘这件事早就在民间流传了开来，大夏民风开放，是以萧洛清此举在百姓之间只当是一桩美谈，一个是大夏勤政爱民的好君主，一个是收复西饶屡立战功的上将军，无论哪一个放在百姓中间都能被夸上天的存在，谁还会在意她们都是女子。
　　这些大臣早就摸清了自家陛下的心思，自然也不会挑这个时候去惹不痛快，是以大婚进行的十分顺利。
　　今日的萧洛清褪去了一身的清冷，脸上的喜色藏都藏不住，就连在应付一众大臣的时候都是面带笑意，如沐春风，看得出来，她真的很是欢喜。
　　毕竟她终于娶到了自己的心上人。
　　怕颜少疏等太久，她不过两杯酒下肚便离开了，她是皇帝，没人敢闹她的洞房，连温落都老老实实的坐在那里喝酒，谁还敢上前打扰自家陛下去见颜相啊。
　　萧洛清步履飞快，似是有些迫不及待，快步的走进了坤元宫。
　　颜少疏来的时候看见那一众大臣，心想阿清总不会那么快就回来，便无聊拿着本书看，打发时间。
　　所以萧洛清进来之后看到的便是颜少疏正凤冠霞帔坐在案桌上一本正经的看着书，她有些好奇，便开口问道：“少疏在看什么呢？”
　　颜少疏被萧洛清突然出声给吓到了，慌忙把手上的书收了起来，置于背后，然后欣喜道：“阿清，你怎么这么快就回来了。”
　　萧洛清自是没有错过颜少疏刚才的慌张，挑了挑眉，看的什么呢？
　　她走上前去，凑到颜少疏身旁，将颜少疏藏在背后的书夺了过来。
　　颜少疏今日一身凤冠嫁衣，怕是头一槽穿这么复杂的衣服，还有些不习惯，是以当萧洛清过来夺书的时候，她竟然因为衣服限制住了手脚，抢不过萧洛清，只能在一旁红着脸装作什么都没发生。
　　萧洛清看了眼书上的名字，愣住了，耳根有些泛红，但依旧一本正经的打开了看，边看还边问道：“你从哪里找来的这本书？”
　　颜少疏十分正经的回道：“我找宫里的嬷嬷要的。”
　　她可是记得萧洛清说过宫里都会教呢，今夜是她们大喜的日子，她总不能落了下风。
　　萧洛清看的十分认真，像是在虚心学习一般，颜少疏见萧洛清半天没反应，趁她不注意，也夺过了书，清了清嗓子，开口问道：“阿清，我觉得我们是不是应该先喝合衾酒。”
　　萧洛清被迫从书中抬头看向颜少疏，嘴角一扬，说道：“是应该先喝合衾酒。”
　　说完，她便牵起颜少疏的手，走向了塌边，颜少疏这一身嫁衣比较厚重，是以走起来步子没那么快。
　　萧洛清感受到了，便转过身，仔细的打量了一下，抬手将颜少疏头顶上的凤冠取下，随手放到一旁，说道：“这东西太厚重了，少疏可有不适？”
　　颜少疏笑道：“还好，只是这身衣服穿起来不太习惯。”
　　萧洛清点了点头，说道：“那便脱了吧。”
　　“若是少疏不会，我可以帮你。”
　　颜少疏震惊了，立马退后一步，说道：“阿清，不是说好了先喝合衾酒吗？”
　　毕竟大婚礼节一样都不能落下。
　　萧洛清不以为意：“你不是穿在身上不舒服嘛，可以先把外衣褪了，这样会好点。”
　　颜少疏吐了口气，还好阿清不至于现在就开始办事，她今晚都计划好了，可不能出岔子。
　　于是她将外衣褪去，然后跟着萧洛清来到塌边。
　　两人各执一杯酒，坐在榻上，颜少疏显得有些紧张，手部有些僵硬，萧洛清见状便笑道：“少疏，你可是号称千杯不醉的，这一杯合衾酒你紧张什么？”
　　颜少疏被埋汰了一番，想要找回点面子，便解释道：“阿清，我不是紧张，我只是太开心了。”
　　她想了无数个日日夜夜的场景，今日终得偿所愿，怎么会不欢喜呢？
　　萧洛清用另一只手紧握住颜少疏，似是安抚，又似是表述自己的心迹，说道：“我也是，少疏，如果当年没有遇到你，或许就不会有现在的我”
　　“所以相信我，你想要的，我都会为你一一实现。”
　　她眸中的认真像是当年在王府许下诺言时那般清澈明朗，这么多年，萧洛清做到了对她所有的承诺，颜少疏怎么会不放心将自己交给她。
　　“阿清，我一直都相信你。”
　　像是想明白了许多事情一般，她不再犹豫，与萧洛清交杯而饮。
　　两人饮下合衾酒之后，便坐在那里，有些沉默。
　　颜少疏心想，要不再将那本书拿出来看看？
　　萧洛清叹了口气，然后起身往一旁走去，颜少疏看着萧洛清的动作开口问道：“阿清，你去哪里？”
　　“你不饿吗？要不要先吃点东西？”萧洛清不答反问道。
　　颜少疏心想，按照礼节来算，喝完酒就该洞房了，阿清这是何意？
　　她将萧洛清拉了回来，说道：“我不饿。”
　　萧洛清笑道：“那我们洞房？”
　　颜少疏点了点头，然后摇了摇头，说道：“要不我们再琢磨琢磨那本书？”
　　她临时补课，不知道成效如何，可她不想委屈了阿清，今夜总要做得好一点。
　　萧洛清知道颜少疏心里想的什么，将她拉入怀中顺势倒下，在她耳边轻声说道：“不用，你想学什么，我教你。”
　　这书上都是纸上谈兵，还不如亲自教她。
　　颜少疏怕压到萧洛清，双手撑在榻上，耳边传来萧洛清若有若无的呼吸声，心跳仿若漏了一拍。
　　她看着近在咫尺的萧洛清，像是被牵动一般，不自觉的就往她身上靠近，直到最后，在萧洛清唇边落下。
　　半响，就在颜少疏不知所措的时候，萧洛清在颜少疏耳边轻语：“少疏，相信我，也相信你自己。”
　　颜少疏像是得到了鼓励一般，再次靠近萧洛清。
　　红鸾帐暖，直到最后，颜少疏心想，她终于能够名正言顺的待在阿清身边了。
　　翌日
　　萧洛清是被阳光照醒的，下意识将手伸向旁边，触手冰凉，心下一沉，刚想要撑起身子，耳边便传来熟悉的声音。
　　“阿清，你醒了。”颜少疏端着一碗药物走了过来，坐到塌边，然后轻声问询道：“有没有哪里不舒服？”
　　萧洛清看向颜少疏，发觉这并不是一场梦，心中安定了下来，开口嗓音沙哑：“你现在才想起来问，会不会有些太晚了。”
　　颜少疏摸了摸鼻子，有些不好意思，她抿了抿唇，然后将手中的药物递到萧洛清口中，说道：“我从温先生哪里讨要了一副补身子的药方，亲自熬的，就当是赔罪了。”
　　萧洛清见颜少疏认错态度诚恳，便不打算和她计较了。
　　帝后大婚，休沐三日，所以她这几日也不用上朝。
　　她享受着晚起后颜少疏的照顾，面上是难得的清闲。
　　她本打算起身更衣，却看见自己身上的印记，不免有些耳根发烫，便对颜少疏开口道：“你先出去吧，我梳洗一番再去找你。”
　　颜少疏见状忍不住打趣道：“阿清，你身上我都见过了，还害羞什么？”
　　萧洛清实在是没眼看此时满脸得意的颜少疏，便瞥了颜少疏一眼，并不打算让她继续待着，开口说道：“我是怕你定力不足，青天白日的对我心怀不轨。”
　　昨夜颜少疏开窍后缠她缠的过分，她可不敢保证颜少疏等下还能忍得住不对她做什么。
　　颜少疏不可否认，萧洛清此时没穿衣物，再加上经过昨夜后，她确实心中有些旖旎的想法，但怕伤到萧洛清，这才勉强忍了下来。
　　萧洛清见颜少疏不说话，便知道她在想什么，开口道：“帮我把茯苓叫进来吧。”
　　颜少疏会意，虽然她没想过要做什么，但是她不占理在先，只好让步：“好，那我在外面等你。”
　　萧洛清等颜少疏出去了之后，便唤了茯苓过来替她沐浴更衣，茯苓看见萧洛清身上的印记，心中了然，不愧是颜相，看来昨夜陛下略输一筹。
　　茯苓伺候萧洛清沐浴的时候说道：“陛下，温少爷今日写了一封信，说是等你醒了之后再交给你。”
　　萧洛清今日心情好，便随口问道：“他有什么事不能当面说？还写封信，怎么，他要走啊。”
　　茯苓摇了摇头说：“不清楚，等陛下看了不就知道了？”
　　萧洛清抬手说道：“拿过来吧，我看看。”
　　茯苓从怀中掏出一纸信封，萧洛清接过之后拿在手中看了眼，然后脸上的笑意褪去，眸中是难以言喻的失落。
　　茯苓自是感受到了萧洛清瞬间变化的情绪，便问道：“陛下，这信上写了什么？”
　　她收好信封递给茯苓，说道：“温落走了。”
　　茯苓眼中闪过一丝惊讶，随后接过信封收起来放到一旁，沉默了。
　　这封信是温落的告别信，他走了，以后再也不会回京都了。
　　没想到还真被陛下猜中了。
　　萧洛清心想，当初他还信誓旦旦说日后要好好照顾她，她不肯，甚至将他绑去西北，让他远离京都。
　　可如今温落真的走了之后，她才发现，她其实并不愿意温落离开。
　　温落于她如兄如父，一直待在她身边照顾她，她已经习惯了有温落在的日子，可她也知道，她不能将温落困在这京都，因为温落不喜欢。
　　萧洛清换好衣物后，便走出了坤元宫，颜少疏在院子里等她。
　　她看着在院子里发呆的颜少疏，在不知道为何，心中的阴郁便散了开来。
　　还好少疏还在。
　　颜少疏等的有些久了，想进去看看，转过身便对上了萧洛清的眸子，欢喜道：“阿清。”
　　萧洛清似是被颜少疏的喜悦所感染，嘴角一扬，走了过去，问道：“你在这里发什么呆呢？”
　　颜少疏走神被萧洛清发现了，但她脸皮厚，自是不在意，随后带着萧洛清走到院子里的一颗梨花树前，说道：“阿清，我记得你说下次我生辰的时候送我几壶好酒，我想好了，这棵树不错，咱们就埋在这里，方便取，你看怎么样？”
　　萧洛清笑道：“你打算过哪一年的生辰？”
　　颜少疏的生辰在八月份，萧洛清现在做，或许能赶上送她酒的时候，但好酒一般是埋的越久越醇厚，她既然答应了颜少疏，便不会随便送一壶。
　　颜少疏看向有些为难的萧洛清，啧了一声，说道：“当然是每年都过啊，我不挑，只要是你做的就行。”
　　萧洛清看着如此厚脸皮向她讨要酒的颜少疏，委实有些看不下去，便问道：“少疏，那我岂不是每年都要给你准备一壶？”
　　颜少疏摇了摇头，说道：“不是。”
　　萧洛清心想，还算她有点良心。
　　“每年两壶。”颜少疏笑道。
　　萧洛清觉得颜少疏实在是太猖狂了，打算拔腿就跑，却被颜少疏拉了回来，在她耳边软声道：“阿清，你知道的，我就好这口。”
　　萧洛清被颜少疏的声音蛊惑了一番，居然点了点头，同意了。
　　“行，我既答应你了，便不会反悔。”萧洛清无奈道。
　　颜少疏见状，心想，这招真好用，下次再试试。
　　随后萧洛清便吩咐人去准备了酿酒的东西，两个人大婚后的第一日便在坤元宫酿酒。
　　“阿清，你放这么多水到时候这酒香就不醇了。”颜少疏不满道。
　　萧洛清反驳道：“反正这酒要埋好久，到时候自会香醇。”
　　颜少疏不信：“那你这得埋多久？”
　　萧洛清想了想，说道：“大概要十年吧。”
　　颜少疏炸了，跳起来惊叫道：“阿清，要这么久啊。”
　　“那你还喝不喝？”萧洛清放下手中的酒舀，对着颜少疏质问道。
　　颜少疏立刻回答：“喝。”
　　随后在一旁帮忙打下手，两个平日里在朝堂上无比睿智威严的人，此时在坤元宫像个小孩子一样争吵。
　　茯苓在一旁看着嬉笑打闹的两人，仿若回到了十八年前颜少疏入宫时候的样子，陛下也是这般开心。
　　两人将酿好的酒搬到树下，颜少疏早就准备好了几个坑，抱着两壶酒对萧洛清说道：“阿清，正好今日是我们大婚的第一日，这两壶放在这里就当纪念我们大婚的日子，剩下的每年我取走一壶，你看可行？”
　　萧洛清挑了挑眉：“你全部取走，那我喝什么？”
　　颜少疏十分大方：“我没那么小气，到时候分你半壶就是。”
　　萧洛清第一次觉得颜少疏有些厚颜无耻了，明明是她酿的酒，怎么反过头来倒像是颜少疏的一样。
　　她将手里的酒壶抱住，不满道：“不行，我要一壶。”
　　每年有两壶呢，她才得半壶，颜少疏这算盘打的可真响亮。
　　颜少疏看着略微不满意的萧洛清，叹了口气，柔声说道：“阿清，你身子不好，不宜多饮酒。”
　　随后将她怀中的酒壶拿开放到一旁，握住了她那冰凉的手，将自己手上的暖意传了过去，继续说道：“不过没关系，你若是嘴馋，我可以找温先生要几副方子亲自给你调理身子，好不好？”
　　萧洛清知道自己的身体怎么样，如今她有江山令在身，平日里只要好好调养，再活个二三十年没什么问题。
　　可颜少疏的一番话让她想到了刚才的那封信，她眸中的笑意褪去，有些沉默了。
　　颜少疏见状便心想，阿清这是怎么了？难不成阿清的身子出什么问题了？
　　她眸中略闪过一丝慌张：“阿清，你怎么了？”
　　随后把上萧洛清的手，摸了下脉象，心中焦急万分。
　　萧洛清将颜少疏的手反握住阻止了她的动作，轻声说道：“我没事，是温落。”
　　颜少疏不解。
　　萧洛清低下头继续说道：“少疏，温落走了。”
　　颜少疏眸中闪过一丝惊讶，随后从萧洛清的眸中看到了一抹悲伤，她忍不住抬手抚上萧洛清的眉眼，将她的眉上的忧愁散尽。
　　“少疏，虽然我一直说服自己，早就该放温落走了，可今日看到他的离别信，心中多少还是有点失落的。”
　　“母妃不在，温落便像母妃一样，照顾我多年，于我而言，他是我在这世上唯一可以亲近的人了。”
　　“我从未想过有一日，他真的会离开我。”
　　自从萧永帆去世后，她便一个人待在皇宫，她确实早就习惯了那番清冷，但却也渴望有人能陪在她身边。
　　而温落懂她，当初他就是怕她一个人在皇宫太过孤寂，所以才会想到要在她身边照顾她，却没想到被萧洛清送出了京都。
　　他曾想过一辈子待在萧洛清身边，护她安康无虞便可，直到后来看到萧洛清在颜府下聘，他才发现，或许萧洛清已经不再需要他了。
　　那日他一个人跑到了常妃的墓前，独自端了一壶酒在那里待了一整夜，终于想明白了，他完成了阿姐的嘱托，照顾好了萧洛清，却没有照顾好自己。
　　所以他想，如今萧洛清身边有颜少疏作伴，至少不会孤独，可他要带着阿姐的期望继续活下去，去替阿姐看遍这大夏山河。
　　所以他写了一封信，离开了京都。
　　但承诺，日后萧洛清若有需要，可随时唤他回来。
　　颜少疏将萧洛清拥入怀中，轻声在她耳边说道：“阿清，温先生或许有他自己的事情要做，又不是永远都不回来了，更何况，你现在有我。”
　　“此后的每一日，我都会陪在你身边，再不会让你感到清冷孤寂。”
　　萧洛清感受到颜少疏怀里的温度，心中的阴霾渐渐散去，抬眸对上颜少疏清澈的眼眸，笑道：“少疏，我信你。”
　　随后她将一旁的酒壶递给颜少疏，说道：“那这一壶就留给温落吧，万一哪天他突然回来了呢。”
　　颜少疏仔细盘算了一番，又看了眼旁边的好几壶酒，心想，一壶就一壶吧，总归她也不是那么小气的人。
　　“行，那这一壶就等温先生回来了再喝。”
　　说完，两人将酒埋在了树下。
　　满院酒香过，一花落知春，几瓣梨花落在萧洛清发间，颜少疏抬手轻轻的抚过，面上的笑意如春风般轻快明朗，一如十八年前萧洛清第一次见她时的模样。
　　明眸如画，灿若星河。
　　---正文完---
　　--------------------
　　完结，撒花。
　　其实这篇文章是写给自己看的，没想到后来有这么多人看，所以还是有些惊喜的。
　　我第一次写文，里面或许有很多瑕疵，但我尽量都在把这些人物写好，想要将每个人物的性格特点呈现出来，所以有的时候废话很多，不过好在大家包容性比较强，也算是给我一点鼓励吧。
　　谢谢大家的支持，新文《山河绘卷》依旧是大夏系列，讲开国女帝的故事，但是文案还没想好，只写一篇楔子，而且估计要等到四月份才会开文，感兴趣的可以先收藏。
　　最后还是再次感谢大家一路追到结局，正文完结，后续可能会有有一篇番外，但最近比较忙，所以也不知道啥时候能上，但肯定是会有的。
　　（PS：其实我自己都没想到，我站反了CP）


第90章 番外（上）
　　冬夜凉意渐深，一阵寒风吹过，案桌上的烛火在风中摇曳，几近熄灭，一名小侍见状将一旁的窗户关上，然后又恭敬的站在了一边。
　　一名身穿红色官袍的男子走了过来，恭敬道：“颜相，这是户部官员的册子，已经重新编造好了，您过目。”
　　说完，他将册子递到颜少疏面前，一旁的小侍接过官员的册子，递给颜少疏。
　　颜少疏从案桌上抬头，放下了手中的笔，接过这名官员手中的册子看了起来。
　　半响，她翻完册子，说道：“可以，就按照这个编册。”
　　那名官员呼出了一口气，终于面露喜色，然后说道：“是。”
　　近日，新法推行，吏部以往的官员手册要重新编造，为了确保能够顺利推行，颜少疏便亲自来到吏部进行督查重造，她办事认真，一些细节都不曾放过，已经推翻了好几个官员所编造的册子了。
　　后来许是觉得这样效率太低了，便带着一众官员一起一遍一遍的过，总算有了个满意的。
　　她面上也是难得的轻松喜悦，随后又对着这名官员说道：“辛苦了，明日你们便照着这本册子把剩下的编造完，今日便先回去休息吧。”
　　那名官员笑道：“多谢颜相，那下官便先告辞了。”
　　颜少疏摆了摆手，示意他离开，然后将那本册子又翻开来看。
　　不一会儿，吏部的人便走空了，直到只剩下颜少疏案桌上的烛火，一旁的小侍看着颜少疏欲言又止。
　　颜少疏入宫后，朝中还是有一些大臣不是很赞同这个做法，对颜少疏颇有微词，但碍于颜少疏手中的权势和她五年前在左相府做的事情，心生害怕，不敢摆到明面上，就在暗中下绊子。
　　一开始萧洛清本来还想敲打敲打这些大臣，让他们认清本分，但颜少疏担忧她为此分神，便不让她插手。
　　这些大臣本以为颜少疏不过是个武将，即便坐上了左相的位置也是个空头花瓶，很是不屑，却不曾想，这几个月来，颜少疏在朝中进退有度，办事严明，还有海纳之度，对这些在朝堂上暗中使绊子的人也是谦虚有礼，从不恶意利用手中的权势欺压大臣，反而让这些人觉得自己小人之心了，都不好意思再去说颜少疏的不是。
　　颜少疏此举令不少大臣心生好感，难怪能得陛下青睐，如此气度，想来也是个有本事的，便渐渐地不再拿此事做文章了，是以颜少疏虽入宫为后，但依旧在朝堂上有一番作为，朝臣们欣赏她的才华，有时便也会以颜相相称，以示尊敬。
　　一旁的小侍站了许久，总算是做好了心理准备，打算上前劝说颜少疏回去休息，正要开口，一名身穿红色官袍的少年走了出来，打了个哈欠，看到了案桌上的颜少疏，张开的嘴顿住了，然后对着颜少疏讪笑道：“颜相，这么晚了还没回去啊。”
　　颜少疏抬头看了眼少年，然后轻笑道：“又睡过头了？”
　　少年有些不好意思的摸了摸头，然后说道：“哪里，我已经看完卷宗了，回去怕爷爷唠叨，本想着在这里歇一会儿就回去，没想到就睡到这个时候了。”
　　颜少疏看着面前的少年，不，少女，心里不禁一阵好笑。
　　此女乃温相的嫡孙女温如双，因不满家里给她指派的婚姻，便一气之下离家出走，几个月前被温落捡到送了回来，听说回家的时候灰头土脸的，不知道吃了多少苦，温相心生不忍，便不再强求她的婚事，但未免她再离家出走，便走了个后门，将她塞进吏部磨一磨性子。
　　温如双为了避免唠叨，每天早出晚归，温相连她面都见不到。
　　颜少疏每日在吏部待到很晚，这一来二去的，经常碰到一块儿，颜少疏看在温落的面上对她也是多有照拂，两人便算是熟识了。
　　“时候不早了，赶紧回去吧，晚了怕是温相要担心了。”颜少疏说道。
　　温如双摆了摆手，不在意道：“别，我特意等他歇了才回去的，要是早点回去我耳朵得起茧子。”
　　颜少疏不是很赞同：“温相也是担忧你，才会对你唠叨。”
　　温如双摇了摇头，问道：“陛下对你也很是担忧，她也会对你这么唠叨吗？”
　　颜少疏愣了一下，随即解释道：“阿清平日里的嘱咐都很重要，并不算唠叨。”
　　温如双皱了下鼻子，发觉自己好像问错了，便泄了气，靠在一旁的梁柱上，慵懒道：“颜相，难道你就不想出宫看看吗？”
　　颜少疏笑道：“我平日里很忙，没有空出去。”
　　温如双不以为意，凑到颜少疏案桌前，提议道：“我听说今年上元节有灯会，还有舞狮和烟火，十分热闹，正好那日是陛下的生辰，你可以趁此机会出去玩啊。”
　　颜少疏这些时日忙的都快忘了日子，若不是温如双提醒，她怕是真的要把阿清的生辰给忘了。
　　她看向温如双，笑道：“你这个提议不错，我考虑考虑。”
　　温如双一听，立刻来了精神，在颜少疏旁边煽风点火：“颜相，你看我这么聪明，不如将我带过去，还能给你出出主意，你看怎么样？”
　　上元节那日她定是要被禁在家里的，爬墙太失风度了，她也不会，此时可是天赐良机，只要颜少疏答应带她出去，想必爷爷也不会阻拦。
　　颜少疏抬眸看向温如双，心里了然，面上却平静道：“这我得问问温相。”
　　温如双面上一惊，立刻不干了：“颜相！”
　　她气的跳脚，本就是不想让爷爷知道的事情，怎么还要去征得爷爷的同意啊！
　　见颜少疏毫无反应，心下一横，豁了出去，立刻换了一张脸，眼眶湿润，楚楚可怜，一边擦眼泪一边可怜道：“我这几个月在这吏部兢兢业业，勤勤恳恳，累的花容失色，脸都憔悴了不少，上元节还要被关在府里，好好地一个花季少女，马上都要变成黄脸婆了，颜相居然见死不救。”
　　颜少疏嘴角一抽，将她的手推开，一脸嫌弃道：“这倒不至于，温相最疼你了，定不会让你受委屈的。”
　　温如双不听，在一旁撒娇道：“颜相，求求你了，你就看在我这几日在吏部认真办事的模样，就带我出去吧，爷爷肯定是不会同意我出门的。”
　　颜少疏被这娇柔的声音惊起了一身的鸡皮疙瘩，想要扯开温如双的手，但转过头看向温如双眸中的湿润，又有些于心不忍。
　　就在她犹豫不决的时候，门口突然站了一道黄色的身影，颜少疏见到人影，抬眸一看，慌忙将温如双的手推开，轻声唤道：“阿清。”
　　温如双一听，立刻收起了脸上玩世不恭的神色，转身恭敬道：“参见陛下。”
　　萧洛清抬脚走了进来，看了眼温如双，淡淡道：“这里没有外人，不必多礼。”
　　温如双此时脸上有些冒汗，心里不断腹诽，是没有外人，但是刚才她不确定陛下看到了多少，万一陛下误会了什么，她这小命怕是不保。
　　便恭敬道：“陛下，礼不可废。”
　　萧洛清眯了眯眼，说道：“刚才阿双还在少疏面前撒娇，怎么到了朕这里便是礼不可废了。”
　　温如双吓得腿都快软到跪倒在地上了，心里一阵后悔，刚才她发什么神经啊！
　　“陛下误会了。”温如双继续低头。
　　颜少疏此时并不敢说话，生怕说错一句，阿清就会生气。
　　萧洛清看了眼颜少疏，叹了一口气，然后又对着温如双说道：“温相这两日告病在家，说是想要见见你，你躲在吏部闭门不出，朕还以为你把这当家了呢。”
　　温如双一听，猛地抬头，面露急色：“什么？爷爷身体不是挺好的吗？怎么会生病呢？”
　　萧洛清见温如双终于肯抬头了，便也不再吓唬她：“温相如今年纪也大了，心中最放心不下的就是你，你若是还有点孝心，这几日就好好待在家里陪他。”
　　温如双的面色突然间便变得有些沉默了，她眼角有些泛红，随后认真的俯首道：“多谢陛下告知，臣先告辞了。”
　　萧洛清点了点头，得到了她的示意，温如双便离开了，萧洛清对一旁的小侍唤道：“你去送她回府。”
　　小侍得了旨意，便跟在了温如双后面，直到温如双消失在门口，萧洛清才看向颜少疏。
　　她走上前几步，看了眼颜少疏案桌上的册子，拿在手上翻看了几页，忍不住笑道：“不愧是少疏，短短几日，便能将官员的册子重新整理一番。”
　　颜少疏摸了摸鼻子，有些不太好意思的说道：“这都是他们做的，我就是看看，没做什么其他的。”
　　萧洛清放下手中的册子，说道：“既然做好了，为何不回去歇息？”
　　颜少疏被问住了，张了张嘴，刚想解释，却像是想到什么一般，沉默了。
　　萧洛清没等到颜少疏的回话也不着急，她走上前，轻拉住颜少疏背在身后的手，语气轻柔：“天色已晚，我带你回去吧。”
　　颜少疏心里不知为何，一阵酸涩，像是被什么东西砸了一下，有些堵得慌，可她不想让阿清发觉，只能强扯出一抹微笑，反手紧握住萧洛清的手，答道：“好。”
　　两个人走出了吏部，往寝殿的方向走去，一路上，两人都未曾说话，显得异常沉默。
　　她默默跟在萧洛清身边，仔细观察着萧洛清的神色，萧洛清此时面色柔和，并没有生气的迹象，但她心里总觉得有些什么不对。
　　她与萧洛清大婚后，萧洛清便对她百般纵容，无论她做什么，好像萧洛清都不会生气，今日这般场景，她明白，倘若换成是阿清这样，她必然是要赌气的，可阿清却十分平淡，好似从不在意一般。
　　她想，会不会是阿清对她的感情淡了？
　　想到这，她又觉得不太可能，倘若阿清对她的感情淡了，又为何对她百般好，阿清向来政务繁忙，可无论多忙，她都一定会每日抽出时间来陪她，即便再累，也会尽量满足她的要求，除了有几次批折子批到深夜，怕打扰她休息宿在了御书房，其余时间她几乎从不曾回乾元殿休息，都是陪她宿在坤元宫。
　　可即便如此，这几个月来，萧洛清也从不曾碰她，一直以来都是她主动，萧洛清都是被动承受，她暗示了好几次，阿清似是有些犹豫，不肯再进一步，她其实并不在意这些事情，但阿清此举无疑给颜少疏带来了一些困惑。
　　她不太明白，便只能开口问。
　　“阿清。”颜少疏停住了脚步，轻声唤了一声。
　　萧洛清回头：“嗯？”
　　月色下，颜少疏的眼眸映出了萧洛清的面容，她略显笨拙的开口解释道：“刚才如双是为了找我帮忙，才会如此，不是你想的那样，我只当她是妹妹。”
　　话一出口，颜少疏便觉得有些不妥，平日里舌战群儒的嘴，现在反倒不知道该说什么，反而支支吾吾的解释道：“也不是，就是我没想到她会突然……突然这样，我……我真的没有其他的想法，真的。”
　　她刚才也是第一次面对这样的场景，有些手足无措，还不小心被萧洛清撞见了，心中更加是愧疚万分，此时解释起来，反倒像是有些欲盖弥彰。
　　萧洛清听着颜少疏略显笨拙的解释，嘴角一样，忍不住笑道：“好，我知道了。”
　　说完便想带着颜少疏继续往寝殿的方向走，屋外风大，夜深寒凉，她的手有些冰凉，握住颜少疏的手有些僵硬，拉扯一番，发现颜少疏站在那里并没有动，她忍不住回头询问道：“少疏？怎么了？”
　　颜少疏将积压了许久的问题脱口而出：“你不会生气吗？”
　　萧洛清有些疑惑：“啊？”
　　她为什么要生气？
　　颜少疏实在不希望自己像个赌气的小怨妇一样，只能按下自己心中的异样，避开萧洛清对视的眸子，缓缓开口道：“阿清，我以为你应该会要生气的。”
　　萧洛清听到这句话，心中了然，不免有些无措。
　　她向来不善于表达感情，仅有的一丝爱慕全部都交付给了颜少疏，她以为只要颜少疏在她身边，她对她百般纵容，百般好，便是表达了自己心中的欢喜，颜少疏在她心中太好了，所以她想不到有什么可以生气的地方。
　　寒风呼啸，月光照映下，萧洛清的脸色有些显白，她紧握住颜少疏的手，与她十指相扣，安抚道：“我承认，刚一看见的时候心中确实是有些酸涩，但我始终相信你，更何况你已解释清楚了，我为何还要生气？”
　　颜少疏想到刚才自己的那番解释，还不如不解释呢。
　　可听到阿清说她心里其实也是会有不高兴的，不知道为何，她心中竟觉得有些欢喜，一阵寒风吹过，凉意砸在颜少疏皎皎的面容上，理智渐渐回笼，她发觉自己简直是疯了，怎么会有这么不着调的想法。
　　她又沉默了一会儿，萧洛清此时感觉有些寒意上身，看不清颜少疏眸中的困惑，也猜不出颜少疏此时心中所想，只能将心中疑惑说出口：“你该不会是希望我生气，然后有机会哄我吧。”
　　颜少疏被猜中心思，有些不敢直视萧洛清，撇过头去，心中有一些懊悔和羞愧，不自在的摸了摸鼻子，眼睛盯着向廊亭边的湖面，脑海中的思绪乱涌翻飞，过了很久，仿佛是下定决心一般，摸了摸已经泛红滚烫的耳根，对着萧洛清点了点头，声音很轻：“嗯。”
　　即使颜少疏声音很轻，萧洛清也听清了，不禁轻笑了一声，凑到颜少疏旁边，忍不住打趣道：“可是现在到底是谁哄谁啊？”
　　颜少疏抿了抿唇，转头看向萧洛清，一本正经道：“我哄你。”
　　萧洛清挑了挑眉，也不戳穿她的心思，语气柔和道：“好，你哄我。”
　　“那现在外头风大，我感觉有点冷，你要不要考虑先带我回去？”
　　颜少疏眉头一皱，怎么把这件事忘了？
　　赶忙松开萧洛清的手，在萧洛清错愕的眼神中，将身上的披风取了下来，搭在了萧洛清身上，然后又紧握住萧洛清的手，在里面哈了口气，一边揣摩，一边说道：“是该回去了。”
　　随后带着萧洛清便往寝殿的方向走去。
　　萧洛清跟在颜少疏身边，脑海中的一些想法浮现了出来，她不确定少疏是不是在宫里待的太无聊了，才会对这些事情如此敏感，可她却没有更好的办法去解决，她已经尽量给了她自由，每日都会陪着她，但也仅限于陪她。
　　宫里的生活太过枯燥了，她清冷惯了不会觉得有什么，可少疏会不会不太习惯？
　　这样想着，她想验证一番，便对着颜少疏说道：“今晚去乾元殿歇息吧，近一点。”
　　颜少疏想也没想便立刻回道：“好呀。”
　　她不在意在哪里歇息，反正只要阿清在身边就可以。
　　--------------------


第91章 （中）
　　两人在宫内漫步走着，没过多久，便到了乾元殿。
　　颜少疏入宫之后，这还是头一遭来这里，没有进去过，倒也不是萧洛清不让她来，一来她每日很忙，没时间来这里；二来萧洛清直接搬进了坤元宫陪她，她也不会想到要来这里。
　　今日萧洛清带她来此处休息，她倒还是很好奇阿清住的寝殿是什么样的。
　　走进殿内，已经有小侍点燃了香炉，屋内暖意蔓延，萧洛清将身上的披风取了下来递给了茯苓，茯苓收好后，便转身离开了，门一关，殿内便只剩下萧洛清和颜少疏两个人。
　　颜少疏仔细打量了一下这间屋子，这间寝殿很大，许是萧洛清很少住的原因，里面的东西也不多，看起来有些空。
　　随即她往一旁的木架上看过去，像是发现了什么一般，走了过去。
　　停在木架上，上面摆放着一排书和一堆零散的小玩件。
　　从上面取下一本翻开来看，似是想起了那年在西北的日子。
　　“阿清，没想到当年我送的那些东西，你收起来都放在这里了。”颜少疏转过头，眸中似有些惊喜。
　　萧洛清跟在她身后，取下上面的一件小饰品，说道：“挺有趣的，摆放在这里也比较好看。”
　　颜少疏翻开这本书，里面记载了一些燕破的风景和文化，她翻开一页对萧洛清问道：“阿清，你看过这本书吗？”
　　萧洛清点了点头，说道：“闲暇时看过。”
　　颜少疏继续问道：“你觉得好看吗？”
　　萧洛清将手中的小玩件放了回去：“还不错。”
　　颜少疏合上书本，笑道：“那就好，我当时特意翻看了好几本，总想着，找一本记载比较全的，你看的时候，便什么都能了解一番。”
　　“少疏有心了。”萧洛清知道，那时颜少疏送她这些是为何意，她这辈子会被困在京都，再也难见到那些大漠风光了。
　　颜少疏在一旁看着这几排木架，叹了口气，萧洛清注意到了她心绪的变化，开口询问道：“怎么了？”
　　颜少疏牵起萧洛清的手，眸中似是有些遗憾：“可是古人说读万卷书不如行万里路，书中描写固然有趣，但若非亲眼见过，还是无法感受其中乐趣。”
　　萧洛清感受到了颜少疏的怅然，心中已经了然，反握住颜少疏，与她十指紧扣，指了指一旁的满木架上的小玩意说道：“没关系，这里的每一件都记载着你曾在大漠里的印记，我很欢喜，在那几年寂寥的年岁里，你将它们带到我身边，就像远在千里之外的你，一直陪在我身边一样。”
　　说到这，颜少疏似是想起什么一般，在木架上寻找着，可找了半天，却并没有见到想要见到的东西。
　　萧洛清见她左看看右看看的，忍不住问道：“少疏，你在找什么？”
　　颜少疏转过身，对萧洛清问道：“阿清，我送你的那个陶瓷小人呢？”
　　萧洛清张了张嘴，然后又闭上了，心想，少疏找这个做什么？
　　抬眸，颜少疏还在等她回话，她抿了抿唇，然后带着颜少疏走到了身后的案桌边，椅子很大，正好能容纳她们二人坐在一起。
　　案桌上摆放着笔墨，但只要抬眸，入眼便能看见那个陶瓷小人。
　　颜少疏眸中闪过一丝惊喜，原来阿清留着呢，她还以为阿清会不喜欢，直接扔了呢。
　　她拿起案桌上的陶瓷小人，随即想到这么摆放，阿清岂不是每次在这里批折子或者看书的时候都能看见她？
　　想到这，颜少疏将陶瓷小人放在萧洛清面前，正好萧洛清的眸中倒映出陶瓷小人的倒影，忍不住打趣道：“没想到阿清竟还有此喜好。”
　　喜欢将她放在眼前。
　　萧洛清看了眼此时满脸得意地颜少疏，耳鬓有些泛红，却一脸嫌弃道：“说实话，这陶瓷小人有些丑。”
　　颜少疏嘴角的笑意一顿，然后拿起小人仔细的把玩了一下，反驳道：“不会啊，我当时找的烧窑师傅说我第一次能烧成这样已经很不错了，阿清，你眼光是不是太高了。”
　　萧洛清坐在那里，背靠椅背，侧身靠颜少疏，随意而慵懒道：“我见过的好东西多了去了，自然要求要高一些。”
　　颜少疏不满道：“阿清，我可是跟那烧窑师父学了好几天呢，虽说不是神似，但也有模有样吧。”
　　阿清怎么能这么取笑她。
　　萧洛清忍不住拆穿她：“那烧窑师傅居然有耐心去教你，属实是个性子稳重的。”
　　想起少时颜少疏与她一起上课时，颜少疏总喜欢打盹，被教书先生抓了好几次，屡教不改，气病了好几个教书先生。
　　颜少疏被埋汰一番，摸了摸鼻子，为自己辩解道：“阿清，我也就是少时贪玩了点，我跟烧窑师傅学的很认真的。”
　　毕竟是要送给阿清，她总是想要给最好的，可阿清看来并不是很满意。
　　萧洛清嘴边的笑意愈发深了，颜少疏见状，继续努力挽回一下自己在萧洛清心中的形象，开口道：“阿清，真的，我没骗你，再说了，你要是觉得丑，怎么还留着啊。”
　　“因为这是你啊。”萧洛清脱口而出心中的想法。
　　颜少疏愣住了。
　　萧洛清将颜少疏手中的陶瓷小人拿了过去，随后放在她面前做了一个比较，说道：“不过，你比它好看一些，所以它就显得比较丑了。”
　　颜少疏思索了一番，然后承诺道：“那下次我再给你做个好看点的。”
　　“不用了，最好看的已经在我面前了。”萧洛清凑到颜少疏的身前，抬手抚过她的眉眼，眸中是掩饰不住的欣赏。
　　颜少疏不似闺阁女子般秀美，许是常年在西北征战时养出来的，眉目略显锋锐，面容端正无暇，挑不出丝毫问题，萧洛清被这样的颜少疏迷了眼，便再也看不见旁的什么人了。
　　颜少疏被夸得有些不好意思了，不禁摸了摸自己的耳朵，却在对上萧洛清眼眸的那一刻，心跳顿住了，萧洛清的眉眼如画中一般，晕染出的水墨泛起丝丝涟漪，波纹荡漾，荡到了她的心间，让她忍不住想要去采摘。
　　她靠近萧洛清，伸手环住她的腰身，楼入怀中，在萧洛清的唇边轻点一下，“眉目如画，面容皎皎，阿清才是最好看的那个。”
　　心里不免有些后悔，当时怎么就没想到多做一个阿清的呢？
　　萧洛清忍不住笑道：“今日怎么这么会说话？吃糖了？”
　　颜少疏继续在萧洛清唇边舔祗了一番，随后回答道：“应该是吧，挺甜的。”
　　意识到颜少疏话中的意思，萧洛清被颜少疏的动作闹了个大红脸，随即有些羞恼道：“少疏！”
　　这又是从哪里学的？
　　改天她就把宫里的那些书全部烧了。
　　颜少疏有些委屈，开口询问道：“你不喜欢吗？”
　　萧洛清哑口了，刚才颜少疏的触碰的地方到现在都还有些滚烫，她一向是做的比说的要多，很多时候，行动要比语言来的更加直接。
　　但偏偏颜少疏喜欢在这种事情上说一些让她羞意难当的话，让她有些难以开口。
　　似是不太满意颜少疏所说，她抬手搭在颜少疏的肩上，拉下她的头，薄唇轻触，将那些羞耻的话语堵在唇齿中，像是惩罚般，在颜少疏唇中肆无忌惮的撩拨挑火。
　　可颜少疏已经不似第一次那般生疏了，几番回合下来，萧洛清败下阵来，眼眸湿润，似是有些受不住，低吟出声，伸手推了推颜少疏。
　　但颜少疏好像不满足于唇齿间的流连，她轻吻萧洛清的下颔，面颊，来到耳边，轻咬住她的耳垂，好听的声音在萧洛清耳边响起：“可是阿清，你明明很喜欢。”
　　萧洛清轻咬红唇，强忍住不让自己发出难堪的声音，艰难的说道：“你……你别说话。”
　　颜少疏抬手抚过萧洛清的眉眼，凑到萧洛清耳边诱惑道：“阿清，你的声音很好听。”
　　萧洛清羞的撇过头去，用仅剩的理智开口道：“去榻上。”
　　颜少疏会意，将她抱入怀中，往寝殿的榻上走去。
　　很久之后，颜少疏取过厚被褥盖在萧洛清身上，萧洛清此时还在平复着自己的心情。
　　她本来是打算带颜少疏来乾元殿安她的心，却不知怎的，没忍住颜少疏的诱惑，两人此时便已经歇在榻上了。
　　颜少疏将萧洛清搂在怀中，感受着她身上好闻的香气，柔声问道：“阿清，累不累。”
　　萧洛清合上眼眸，呼吸都有些轻，似是有些无力的应了一声。
　　颜少疏了然，便说道：“那你快睡吧。”
　　萧洛清闭上眼才想起来自己好像还有什么事情没做，便又睁开看向颜少疏，说道：“不急。”
　　颜少疏有些疑惑，却听到耳边传来一句：“少疏，你会不会觉得待在宫里太冷清了。”
　　颜少疏看向萧洛清，不答反问：“怎么会突然问这个？”
　　萧洛清盯着颜少疏，不说话，只等她的答案。
　　颜少疏仔细斟酌了一番，随后认真的回道：“不会，日日有阿清相伴，怎么会觉得冷清。”
　　萧洛清抿了抿唇，想到刚才颜少疏看到木架上那些东西时所说的话，心想，或许连少疏自己都没有注意，在谈论起西北时，她眸中的神采比以往都要亮一些。
　　她知道宫中枯燥，所以无论颜少疏做什么她都对她无尽的纵容，陪她练剑，弈棋，赏花，玩闹。
　　可少疏往后的余生不能只有她一个人，所以当温如双出现的时候，她想着，这个孩子性子活泼，讨人喜欢，若能与少疏交好，或许能给少疏带来一些欢乐。
　　她所希望的只是少疏在宫中的生活不那么单调，可以多一些欢喜。
　　所以她提议道：“少疏，上元节那天，我陪你去看京都的灯会吧。”
　　她还记得那年上元节宴请于晁，却因她布局失算，让颜少疏身受重伤，最后没能看成上元灯会。
　　总想着什么时候给她补上，可后来发生了太多的事情，便耽搁到了现在。
　　如今她已然知道颜少疏在宫里待的无聊了，便想着带她出宫换个环境，或许能让她开心一些。
　　颜少疏终于明白萧洛清为何要带她来这里了，她心疼萧洛清每次都为她思虑过深，却又不得不承认，她喜欢陷在萧洛清这样的温柔之中。
　　她吻上萧洛清的手心，说道：“好。”
　　随后她抬手抚上萧洛清的发梢，柔声道：“阿清，你不必顾虑这么多，能有你在身旁，我已经很开心了。”
　　“更何况，如今我担着左相之职，朝中事务繁忙，我也没觉得有多枯燥。”
　　又想了想，还是打算赞叹一下萧洛清：“幸好当初阿清思虑周全，否则我便成了这宫中望眼欲穿的怨妇了。”
　　萧洛清被颜少疏这番话逗笑了：“怨妇吗？好像是有点像。”
　　想起今日颜少疏孩子气的表现，她又取笑道：“不过更像是一个讨要糖吃的小孩子。”
　　颜少疏眯了眯眼，手在萧洛清身上流连，幽幽的问道：“阿清，你确定吗？我是个小孩子？”
　　萧洛清只觉得有些痒，往后退了退，阻止了颜少疏在她身上作乱的手，笑道：“难道不是吗？”
　　颜少疏翻身将萧洛清搂在怀中，在她耳边轻声说道：“既然阿清都这么说了，我岂不是得证明一下自己不是小孩子。”
　　萧洛清心想，糟了，想要往后退，却被颜少疏抵在榻上。
　　她眉头一皱，提醒道：“明日还要早朝。”
　　颜少疏的手开始往下，朱唇轻启：“没关系，很快的。”
　　萧洛清睁大眼睛，还想要挣扎一下，却被颜少疏的吻封碱，只剩下一阵轻吟。
　　--------------------


第92章 番外（下）
　　盛平六年元月，京都，上元节。
　　今日京都人多热闹，萧洛清要出宫，未免发生意外，颜少疏一大早就去了兵部，带着叶川将京都的城防重新布局了一番，加强了戒备。
　　萧洛清今日没什么事务，难得清闲了一番，便坐在乾元殿的院子里晒太阳，茯苓在一旁和萧洛清说着乐芜传来的信件。
　　乐芜在燕破一年多了，但到底是萧洛清亲自养大的，早就当做是自己的妹妹一般，本不想让她在那边受苦，可乐芜坚持待在那边，她便只能由着她去，只是提了一个条件，时常给她和茯苓写封信报个平安。
　　如今两人便是在看乐芜的信件，上面写了一些燕破的趣事，萧洛清面上是显而易见的喜色。
　　不远处一个小团子跑了过来，怀里还抱着一个盒子，小脸红扑扑的，面上是掩饰不住的喜色，茯苓抬头便看见了，立刻朝着萧承平行了个礼，唤了声：“小殿下。”
　　萧洛清还在看信，听到声音，放下了手中的信，朝着茯苓行礼的方向看过去，萧承平正好站定到她面前，她将萧承平拉近，开口问道：“你怎么来了？”
　　萧承平走上前一步，将手中的盒子递给萧洛清，笑道：“皇姑姑，生辰快乐。”
　　萧洛清愣了一下，她不过生辰，所以平日里也从来不记。
　　倒是五年前颜少疏特意给她过了一次，但后面发生的事，让她心有余悸，身边的人知道她对此事避讳莫深，便也不敢提起。
　　今日萧承平也不知道是听谁说的，就这样猝不及防的跑到萧洛清面前说了出来，茯苓在一旁张了张嘴，刚想要开口提醒，便听见萧洛清温柔的嗓音响了起来：“小承平真乖，这盒子里是什么啊？”
　　萧承平被夸了，显得有些不好意思，小脸通红，却还是耐着性子和萧洛清解释道：“母后说你爱吃折云糕，我便守在御膳房等着，你快尝尝，还热着呢。”
　　萧洛清接过盒子放在了一旁的石桌上，将萧承平抱了起来坐到她旁边，小孩子长得快，重量似乎也增加了不少，萧洛清有些吃力，便不满道：“小承平又重了一些。”
　　萧承平撅起嘴，反驳道：“皇姑姑，我都长高了好些。”
　　想起萧洛清上一次抱他，已经是一年前的事情了。
　　萧洛清特意比划了一番，心想，小孩子长身体长得可真快，随即便注意到他身边没有其他人，不免眉头一皱：“你一个人来的？”
　　萧承平摇了摇头，说道：“母后带我来的。”
　　萧洛清抬头往他身后一看，姜柔正好带着两名宫女小侍朝她走来。
　　她起身唤道：“皇嫂。”
　　然后示意茯苓，茯苓会意，便走进了乾元殿，出来的时候手里端着两杯茶水。
　　姜柔站到萧承平面前，轻轻的敲了一下萧承平的小脑袋：“跑这么快，不怕摔了是吧。”
　　而后转身望向萧洛清笑道：“陛下今日生辰，平儿一直念叨，一大早便将我吵醒，说是要来给你祝寿。”
　　萧承平被姜柔埋汰了一番，小脸有些挂不住，低下头，双手不自觉的紧握在了一起，悄悄的躲在了姜柔身后。
　　萧洛清见状，不忍心戳破小孩子的心思，便替他解围道：“难得皇嫂还记得我爱吃什么，不如坐下来一起吃吧。”
　　姜柔点了点头，在萧洛清旁边坐下，似是有意打量了一下院子，才开口道：“少疏呢？她怎么今日没来陪你。”
　　萧洛清从盒子里拿过一块糕点递到萧承平面前，萧承平像是将刚才的窘迫忘记了一般，接过糕点便表现得极为欢喜。
　　“今日上元节，京都人多，她带着叶川去布局京都防卫了。”
　　姜柔似笑非笑的看着萧洛清，从盒子里拿过一块糕点递到萧洛清面前，说道：“少疏有心了。”
　　萧洛清看着笑意盈盈的姜柔，总觉得有些怪怪的，但也没多想，接过她手里的糕点送入口中，直到萧承平开口，她才知道为什么会觉得有些怪异了。
　　“皇姑姑，听说你今日要出宫看灯会，能不能带我去啊。”
　　萧洛清嘴角一抽，这孩子，听谁说的？
　　抬眸对上姜柔已经看穿一切的眼神，不免有些心虚。
　　左右姜柔也不是外人，知道了便知道了。
　　今日虽是上元节，但有叶川在，京都的防卫布局自然不会出差错，颜少疏根本不需要亲自去盯，如今颜少疏带着叶川去，京都戒备森严，除了与萧洛清有关，根本不可能再有其他的缘由。
　　可萧承平还小，宫外随时都有危险，她不能冒这个险，但还没等她开口拒绝，姜柔便先开了口：“阿平，昨日我便跟你说过，不得跟你皇姑姑提及此事，你若想出宫游玩，等你再大一些，能够出宫建府了，自然可以出去见识一番。”
　　萧承平瞬间就泄了气，可怜巴巴的望着萧洛清，眸中的湿润让萧洛清心中一软，想起当时她也是这样恳求皇兄带她去西北的，便不想拂了萧承平的意。
　　她看着萧承平，笑道：“你想出宫看灯会？”
　　萧承平被姜柔喝住了，此时耷怂个脑袋，不做答话。
　　萧洛清了然，便开口道：“行，皇姑姑答应你了。”
　　姜柔眉头一皱，有些不太赞同：“陛下，你不能这么惯着他。”
　　萧洛清心想，她有惯着萧承平吗？没有吧。
　　丝毫没有觉悟的萧洛清对着姜柔解释道：“皇嫂，你别太担心，有皇家暗卫在，我让他们护着承平，一定将承平完完整整的给你带回来。”
　　姜柔想了想，叹了口气，说道：“这小家伙闹腾的很，今日你与少疏出宫，我是怕他会扰了你们二人的兴致。”
　　“不会。”一道清朗的声音从院门口传了过来。
　　颜少疏从院门外走了进来，萧承平见到颜少疏，面上的笑意更深了，但碍于在萧洛清面前，只能恭敬道：“颜相。”
　　颜少疏点了点头，向一旁的姜柔行了个礼，说道：“皇嫂，进来承平功课都做得挺好，我还寻思着该给他什么奖励，既然他想出宫玩，便带他出去长长见识也好。”
　　说完，她又看向了萧洛清，摸了摸鼻子，显得有些不太好意思：“阿清，你看怎么样？”
　　萧洛清指了指萧承平：“那今日这小家伙就交给你了，我不负责。”
　　颜少疏不满道：“阿清，我刚刚可都听到了，你明明也答应了的。”
　　不然她怎么会同意将萧承平带出去。
　　萧洛清躺在躺椅上，慵懒道：“那你带不带？”
　　颜少疏立马走到萧洛清身边，宠溺道：“好好好，我带，我负责，你今日呢，就负责逛好灯会，玩的开心。”
　　萧承平也在一旁承诺道：“皇姑姑放心，我很听话的，我就想去凤江楼吃个饭，看看灯会，一定不会打扰你们二人的。”
　　姜柔在一旁听了不免抚了抚额，心中叹息了一番，这孩子真是什么话都敢说。
　　颜少疏则挑了挑眉，表示还算满意。
　　几个人商量完，便换了衣服出宫。
　　萧承平还算是听话，出了宫便跟在茯苓身边。
　　一直待在宫里的他第一次见识到外面的热闹，小小的眼睛看什么都很好奇。
　　但他知道不能打扰萧洛清两个人，于是就开始嚯嚯茯苓。
　　“茯苓姐姐，这是什么？”萧承平指着一旁路边上的摊子问道。
　　茯苓：“糖炒栗子。”
　　萧承平眨了眨眼睛：“好吃吗？”
　　茯苓：“小殿下如果喜欢吃甜的就会好吃。”
　　萧承平眼睛一亮：“那我想吃这个。”
　　茯苓明白，买了一袋过来。
　　萧承平继续问道：“那个是什么，看起来好好玩。”
　　茯苓：“捏糖人，这个是可以吃的。”
　　萧承平歪了歪头，问道：“好吃吗？”
　　茯苓：“甜的。”
　　“这个我也要。”
　　“还有这个……”
　　“这个好漂亮，可以回去送给母后。”
　　“……”
　　茯苓跟在萧承平后面看他对什么都很好奇，什么都要买下来的架势，心里不禁暗自叫苦，再这么下去，她家底都要被掏空了，陛下能不能给她涨点俸禄。
　　萧洛清原本还打算让萧承平收着点，不要乱跑，颜少疏却把她拉住了：“阿清放心，我已经让叶川严查京都进出人员，现在城内戒备森严，只要不离开我的视线，他便会很安全。”
　　“承平平日里虽然懂事听话，但到底还是个小孩子，小孩子哪有不贪玩的。”
　　萧洛清瞥了颜少疏一眼，不紧不慢的说道：“少疏既已安排妥当，我自然放心。”
　　“只是我很好奇，少疏少时未进宫之前也是这般听话吗？”
　　颜少疏面上的笑意一顿，连忙清了清嗓子，解释道：“我娘说我小时候调皮得很，三岁就会上房揭瓦了。”
　　萧洛清挑了挑眉，想听颜少疏继续说下去。
　　颜少疏抿了抿唇，心想也不是什么太丢脸的事情，便跟萧洛清谈论了起来。
　　“那时候父亲在家中经常习武，我觉得有趣，便想跟着一起，可是父亲不让，我就悄悄趁他们不注意，爬到了屋顶上看，想着这总不能被发现了吧，结果我贪玩把屋上的瓦片掀开了，就被家里人发现了，给我父亲吓得，差点就要抄起棍子打我一顿了。”
　　还真是上房揭瓦啊，萧洛清不禁笑了出来：“那最后他打你了吗？”
　　颜少疏像是很骄傲一般，说道：“他向来疼我，自然不会真的打我，只是自打这以后，他便同意了我在一旁看他练武，久而久之，我便也学了一招半式。”
　　萧洛清看着颜少疏眸中那骄傲自豪的神色，知道那是她自小便崇拜的父亲，她想，若非因为皇家的私心，颜少疏这辈子本可以父母安康，承欢膝下。
　　“阿清，你呢？”
　　话一出口，颜少疏就觉得自己说错话了，萧洛清这一生的悲凉都是源于幼时的际遇，她出生在皇家，在亲缘上，总归不及平常人家的感情深厚。
　　她不禁摸了摸鼻子，有些歉意：“抱歉阿清，我不该提的。”
　　萧洛清轻笑了一声，像是释然了一般，说道：“都已经过去了，曾经我以为只要太后死了，我便算是替母妃报仇了，可真的当太后死时，我好像并没有那么开心。”
　　“我用十几年的时间，将自己画地为牢，困在过去出不来，并非是母妃想要看见的。”
　　她记得小时候母妃跟她说过，这辈子最大的愿望就是能看见萧洛清平安长大，康乐无虞。
　　可她好像并没有按照母妃的愿望活下去。
　　“她希望我安康顺遂，福满一生。”
　　“如今我唯一能做的，便是按照她所愿活下去，我已经浪费了十几年的时间，往后余生，便不会再将自己困在过去。”
　　有颜少疏在她身边，她这一生便无他求了。
　　颜少疏心里很是欢喜，她的阿清，终于能够释然了：“阿清，你能这么想，我很开心。”
　　萧洛清趁机说道：“既然你这么开心，那我是不是可以趁机跟你讨要一件东西。”
　　颜少疏疑惑道：“什么？”
　　萧洛清面上笑意更甚了，快步走到前面，说道：“银两。”
　　“今日我请客，你出钱。”
　　颜少疏愣了好一会儿，才回过神来，不禁苦笑一声，怎么看阿清都比她有钱吧，还跟她讨要银两，这叫什么事？
　　可她没有拒绝，跟了上去，顺着她的意：“好，你随便花。”
　　四个人逛了一会儿，萧承平有些累了，此时还未入夜，灯会还要在等上一个时辰，便先去凤江楼歇息。
　　有小侍见到她们，认了出来，将她们带进了雅间。
　　几个人坐下之后茯苓给三个人倒了一杯茶。
　　颜少疏在跟小厮说着什么，萧洛清则一直看向窗外，不知道在看什么。
　　“阿清，在看什么呢？”
　　颜少疏吩咐完小厮后就坐到了她旁边，询问道。
　　萧承平也一脸好奇：“是啊，皇姑姑，是有什么好玩的吗？”
　　萧洛清转过头看了眼楼下台子，端起一旁的水杯抿了一口，向两人说道：“楼下搭了个台子，上面有人表演戏法，你们要看吗？”
　　萧承平肯定是要凑热闹的，颜少疏则凑过去看了一眼之后，便没有回过神，似是若有所思的样子。
　　就在三个人盯着台下的戏法看的时候，小厮端来了酒菜。
　　萧洛清和颜少疏两人各倒了一杯酒，萧承平的小脑袋凑到了颜少疏旁边的酒杯上，问道：“颜相，我能喝一口吗？”
　　还没等颜少疏答话，萧洛清就开了口，果断拒绝道：“不行。”
　　听到萧洛清的声音，萧承平立马耷拉下了脑袋，坐了回去，暗暗给颜少疏抛了个眼神寻求帮忙，眼睛眨了眨，十分可爱。
　　颜少疏不免有些心软，便清了清嗓子，说道：“没关系，小孩子的一口能有多少，让他喝吧。”
　　说完将手中的酒杯递到了他面前。
　　萧洛清还没来得及阻止，萧承平便迅速地抿了一小口，酒入喉中，烈火灼烧，萧承平的小脑袋上眉头紧皱，似是吞有些急切，不小心咳了起来。
　　茯苓见状立马上去拍了拍萧承平的背，颜少疏则在一旁笑出了声，萧洛清不忍看这等糟心场景，抚了抚额，叹息了一声，小的不省心，大的……勉强省心。想起今天早上皇嫂刚挤兑完她，说她太惯着萧承平了，此时看颜少疏的举动，简直是过犹不及。
　　萧承平苦着脸抱怨道：“这怎么和大家说的不大一样啊。”
　　他自小教养好，平日里姜柔并不喝酒，所以他也从未碰过，只是听旁人说凤江楼的酒好喝，但从未尝试过，今日好不容易出宫一趟，便想试试，哪知道和他相像中的不大一样。
　　颜少疏还打趣道：“小阿平，这酒已经算是合了京都人的胃口了，我之前在西北，那酒更烈一些，你这要是喝下去，岂不是得直接晕了过去。”
　　萧承平皱了皱鼻子，撅起嘴，似是不满颜少疏的打趣，脸上因酒意红扑扑的，过了一会儿感觉头有些晕，头埋在小手臂里，趴在桌上，萧洛清见状立刻吩咐道：“去让小厮送一份醒酒汤来。”
　　茯苓应了一声后走出了屋子，照萧洛清的吩咐去办。
　　颜少疏将萧承平扶住，然后对萧洛清说道：“阿清放心，才一小口，无大碍，不过小阿平看起来像是不胜酒意，这不应该啊。”
　　这就是传说的一杯倒吗？
　　萧承平听到有人叫自己的名字，自小的教养让他抬起头看向了颜少疏，算是应了一声，不算太失礼，便又侧头趴着，把心中的想法说了出来：“皇姑姑，我想下去看戏法。”
　　萧洛清看着已经昏昏欲睡的萧承平，忍不住嘲笑道：“你眼睛都睁不开了，还看戏法呢？”
　　萧承平似是真的醉了，不管萧洛清说什么，凑到颜少疏怀里撒娇道：“不嘛不嘛，我要下去看戏法。”
　　萧洛清眉头一皱，将萧承平拉了回去，把他按在一旁的座椅上，说道：“让你不要喝酒你不听，现在趁着酒意，在我这里撒泼打滚，你小心我告诉你母后。”
　　萧承平被萧洛清喝住了，小眼眶红通通的，立马转过身对颜少疏哭诉道：“颜相，我不要，不要告诉母后，母后知道了以后肯定是要训我的。”
　　萧洛清不禁扶额，这臭小子，还知道找帮手。
　　颜少疏也是嘴角一抽，没想到萧承平醉酒后和平日里的乖巧不大一样，她只能安抚道：“好好好，不说不说，但是你现在要不要先睡会儿，等你醒了，我们带你去看灯会。”
　　萧承平听到灯会来了精神，爬到椅子上站了起来，往窗外看，外面天色已经有些暗了，他指了指外头，说：“灯会是不是要开始了，那我们去看灯会吧。”
　　萧洛清被他的举动吓了一跳，立马起身将萧承平抱了下来，严厉道：“萧承平，以后不许喝酒了。”
　　连名带姓的叫，颜少疏知道萧洛清真的有些生气了。
　　萧承平被萧洛清的大声吓到了，小眼睛里面的泪水哗哗往下流，哭了出来。
　　颜少疏都有些不知所措，两个人在屋子里对着这个小祖宗是一点办法都没有，直到茯苓进来，将他带去雅间内的榻上休息，这才消停下来。
　　颜少疏有些后悔：“阿清，是我的错，我不该让他喝酒的。”
　　萧洛清坐下来歇了口气，然后说道：“这事儿也不能全怪你，承平从未喝过酒，我也不知道他醉酒后竟会这般闹腾。”
　　颜少疏叹了口气：“皇嫂平日里虽不喝酒，但也不是一杯倒，先帝酒量也不差，也不知道是随了谁。”
　　萧洛清没说话，颜少疏望向她，忍不住笑道：“该不会是随了你吧。”
　　萧洛清反驳道：“我酒量也不差，再说了，我喝完酒也不闹腾，怎么就是随了我了。”
　　颜少疏想起她第一次醉酒时，确实不多话，甚至十分沉默寡言，直到后来萧洛清再一次在她面前醉酒，偷亲了她，她才知道，萧洛清平日里习惯了隐忍，就连醉酒也不例外，那般的小心翼翼又带着些期待，让她忍不住有些心疼。
　　她看向萧洛清说道：“阿清，灯会还有一会儿，今年我还没送你生辰贺礼呢，你想不想要？”
　　萧洛清挑了挑眉，说道：“哦？今年你打算送什么？”
　　颜少疏神神秘秘的，凑到她耳边轻声说道：“你在这里等会儿。”
　　说完她起身走出了屋子，萧洛清下意识往窗外看去，还以为颜少疏会在凤江楼给她安排什么彩头呢，却没想到不过一会儿，她便带着两个人回来了，萧洛清的对面不知何时放置了一把古琴。
　　待那两人退下，颜少疏便坐在那里，随后一阵琴音传了过来。
　　颜少疏今日穿的十分清雅，头上的墨发随意盘着，长发及腰，似是慵懒随意，又透着一些高贵雅致。
　　萧洛清看的迷了眼，有些入神。
　　直到一曲毕，颜少疏站到她身边，她才回过神来，将颜少疏拉入怀中，让她靠坐在自己身上，薄唇轻启：“没想到少疏还会弹琴。”
　　颜少疏抚过萧洛清耳鬓的发，拿在手上把玩：“我前段时间找兰芷学的，就会这一首，阿清喜欢吗？”
　　萧洛清从未见过如此娇柔魅惑的颜少疏，心间的波动被飓风吹动，荡漾徘徊，她很少用言语表达，但却用自己的行动告诉了颜少疏，将她扣在怀中，抬头触上了她的唇。
　　两人早有了默契，一番配合下来，很是酣畅，直到萧洛清感觉腰间一凉，冷意直上心间，将她的理智拉回了一些，她才放开颜少疏，头埋靠在颜少疏肩上，呼吸很重，平复了一会儿，嗓音略带沙哑：“承平还在这里。”
　　更何况这是在外面，她心中还是有些抵触。
　　颜少疏明白，将腰间的手撤回，替她整理了一下衣物，说道：“确实不行，等会儿还要去看灯会。”
　　末了还补充了一句：“等看完灯会，回去可以吗？”
　　萧洛清张了张嘴，没说可以，也没说不可以，今晚看完灯会回去肯定很晚了，到时候洗漱一番又要时间，明日还要上朝，颜少疏可以不去，但她不能不去。
　　似是知道萧洛清担忧什么，颜少疏在萧洛清耳边蛊惑道：“阿清，你不想要我吗？”
　　！！！
　　什么胡话！
　　萧承平就在不远处的榻上，万一听到了怎么办？
　　可颜少疏的话还在耳边回响，好听的嗓音将她蛊惑在颜少疏的温柔中，此时心上人就在坐在自己身上，两个人呼吸交错，怀中的人，身形极好，萧洛清强忍住自己心中荡漾的那份旖旎，不自在的端起桌上的茶杯抿了一口，润了润嗓子，好不容易才找回自己的声音，开口道：“回去再说。”
　　颜少疏不肯，委屈道：“阿清，咱们都成婚一年了，你不碰我，是不是……不喜欢我了。”
　　萧洛清差点没把口中的茶水喷出来，她看向颜少疏，认真的回道：“怎么会，你知道的，我心中只你一人，再也装不下旁的什么人。”
　　颜少疏似是要打破砂锅问到底：“那是为什么？”
　　萧洛清整理了一下思绪，仔细斟酌了一番，想着怎么说才能安抚颜少疏的心。
　　“少疏，你是翱翔九天的凤，本不该困在宫里，我只是希望你日后若真的后悔了，还能给自己留一条后路。”
　　这一年下来，颜少疏虽嘴上不说，但她能感受到，她并没有以前那么肆意快乐了，今日带她出宫也是为了解她乏闷，但终归不是长久之计。
　　颜少疏叹了口气，心想阿清在她的事情上，总是会有些思虑过度，将自己困在迷局里面出不来。
　　“阿清，你看着我。”
　　萧洛清抬眸看向颜少疏。
　　颜少疏开口道：“阿清，我入宫是自己的选择，喜欢你也是我自己的选择，无论最后如何，都全凭本心，我若真的弃你不顾，那便是我不信守诺言，这些就当是我的惩罚。”
　　“再说了，阿清，并非是你将我困在宫中。”
　　萧洛清不理解。
　　“你给了我左相之权，又给了我出入宫的自由，哪朝的皇后有我这样好的命。”
　　“是我心甘情愿待在你身边，对你死缠烂打，你还不明白吗？我只想陪在你身边，其他的都不重要。”
　　萧洛清张了张嘴，还想说什么，却被颜少疏打住了：“好了阿清，我知道你为什么今日会带我出宫，你是怕我太闷了是不是？”
　　“其实我并没有这么想过，是你思虑太重了，倘若你不放心，以后京都若有热闹的事，我们可以趁休沐之日出来，这样，你觉得如何。”
　　萧洛清心想，少疏原来什么都知道。
　　她心中的迷雾又被颜少疏拨开，轻笑道：“好。”
　　颜少疏知道萧洛清不会拒绝她，便趁机继续开口道：“那刚才的事，你能不能答应我。”
　　萧洛清故作疑惑道：“什么事？”
　　颜少疏起了心思，便在萧洛清耳边悄悄说道：“要我的事情，你答不答应。”
　　萧洛清的耳边有些发烫，她既已知晓颜少疏的心思，便不会再拒绝：“我答应你，但今晚不行。”
　　颜少疏眼珠子转了一圈，想也没想便立刻应道：“好，那你挑个时间，我到时候亲自送上门。”
　　今晚不行？没关系，回去之后她怎么都有办法的，她们成婚一年，倘若被人知道她还是个黄花大闺女，说出去得多丢人啊。
　　萧洛清见她如此爽快，总觉得有些奇怪，却也没有多想，轻咳了一声，红着脸说道：“天色已暗，想必灯会马上就要开始了，我们去看灯会吧。”
　　颜少疏点了点头，起身从萧洛清身上下来，指了指榻上的萧承平：“这小子已经睡着了，怎么办？”
　　萧洛清思索了一会儿，然后唤了茯苓过来，吩咐了几句，留下几名暗卫，让兰芷来到了这个房间看着。
　　颜少疏看着她将一切安排妥当后，两人便出了凤江楼。
　　京都的灯会十分热闹，不论是西街还是东街，都人声鼎沸，两个人走在主街上，萧洛清抬眸看见了一盏碎影小灯，觉得有趣，便上前问了一句：“店家，这花灯怎么卖？”
　　老板：“十文钱一盏，姑娘可要一盏。”
　　萧洛清指了指那盏碎影小灯，笑道：“那我要这个吧。”
　　老板：“好嘞。”
　　说完，老板将那盏碎影小灯取了下来递给萧洛清，萧洛清拿在手中后转头看向颜少疏示意了一下。
　　颜少疏轻笑了一声，从腰间的荷包里掏出一锭银子，递给了老板，然后继续跟在萧洛清身边。
　　萧洛清手里拿着小灯，送到颜少疏面前，说道：“送你。”
　　颜少疏接了过来，没有道谢，反而说道：“你不想拿才说送我吧。”
　　萧洛清负手转身，故作委屈道：“少疏如此践踏我的心意，真是心寒啊。”
　　颜少疏心想，刚才明明是她付的钱，这算是她买的吧。
　　“阿清，明明是我买的。”
　　萧洛清转过身，颜少疏看见她身后有人朝她过来，便将她半搂入怀中，没让此人触碰到萧洛清。
　　待萧洛清回过神来，颜少疏已经紧牵住了她的手，说道：“阿清，人太多了，我们走慢点。”
　　“我听说前面有人放灯，我们去看看吧。”
　　萧洛清点了点头，然后便与颜少疏十指紧扣。
　　她不习惯这等热闹的场面，但颜少疏却异常的开心，牵着萧洛清看舞狮，变戏法，猜灯谜。
　　萧洛清任凭她带着自己在人群中穿梭，眸中是从未有过的欢喜。
　　时隔多年，她终于又在颜少疏身上又看见了那个肆意潇洒的身影。
　　两人走到一个安静一点的地方，一旁有人在放花灯，廊亭里有一对对的男女正在互诉爱意，萧洛清走累了，便坐到一旁的石凳上，颜少疏怕她着凉，也知道她喜素净，便将身上的披风取了下来放置在上面，这才让萧洛清坐下。
　　随后像是遍戏法一般，从怀中掏出一叠油纸出来，缓缓将其打开，便是一盏孔明灯。
　　萧洛清讶异道：“你这是从哪里来的。”
　　颜少疏一本正经道：“刚才路过的时候，看见小两口吵架，把这扔了，我看没坏，扔了怪可惜的，便捡了过来。”
　　萧洛清忍不住笑道：“堂堂颜相，一国皇后，上元佳节捡破烂，这传出去，你得被朝臣笑上一年。”
　　颜少疏不以为意道：“笑就笑呗，反正你不说他们又不知道。”
　　萧洛清挑了挑眉，似笑非笑道：“你确定？”
　　随后她带着颜少疏的目光往湖对面看了眼，陆嫣正在对面看着她们两个，直到对上萧洛清的目光，她朝着萧洛清俯首行礼，随后，便离开了，身后跟着一个人，乃是户部侍郎李尚闵，也朝着萧洛清行了个礼后，便匆匆跟了上去，像是有些焦急。
　　颜少疏面上的笑意一僵，手中的孔明灯瞬时有些烫手。
　　萧洛清双手撑在石凳上，面带笑意看着颜少疏，说道：“少疏，陆嫣平日里教养好，口风紧，不会说什么，可跟在后面的那个就不好说了。”
　　颜少疏撇了撇嘴，说道：“我可听说陆嫣不打算嫁人的，李尚闵在她跟前蹦跶一年了还没个什么结果，到时候谁嘲笑谁还不好说呢。”
　　萧洛清一手撑着下巴，一边若有所思道：“少疏这么一说，我倒是想起来了，右相前几日跟我交谈时有意要辞官养老，到时候右相一职空虚，我想让陆嫣替上。”
　　颜少疏一边忙着打理孔明灯，一边说道：“挺好的，陆嫣的才华，配得上这个位置，她不嫁人，便不用担心朝中一家独大，到时候免了外戚干扰，承平也能轻松一些。”
　　“好了，今日出来玩，我们可不可以先不谈正事。”
　　萧洛清笑道：“好，是我扰了兴致，我给你赔罪。”
　　颜少疏已经点好了火，让萧洛清过来，说道：“民间此举为图个好彩头，咱们今日既然出了宫，就按照民间习俗来，也许个愿，怎么样？”
　　萧洛清对颜少疏的安排很是满意，自然不会拒绝。
　　两人默默在心里许下愿望，将那孔明灯放飞空中，带着两人的寄托与心愿，传达给上天。
　　时间过得很快，夜色渐深，外面寒意渐甚，颜少疏带着萧洛清回了凤江楼，萧承平还在睡。
　　原本还想着在凤江楼凑合一晚算了，想到今日未曾和姜柔说何时回去，怕她等久了等不到萧承平会担忧，便还是打算回去。
　　茯苓早就备好了马车，颜少疏却说：“阿清，这里离宫门不远，今日人多，马车怕是不好行走，我们走回去吧。”
　　萧洛清今日几乎是顺着颜少疏的心意，从未拒绝过，点头答应了。
　　颜少疏将萧承平背在背上，茯苓见状本想帮忙却被拒绝了。
　　四个人走在街道上，此时夜深，人少了许多，她们往宫门方向走，越走人越少。
　　颜少疏背着萧承平，萧洛清走在她身边，茯苓提着灯走在两人身后。
　　“阿清，这小子可是又重了点。”
　　萧洛清笑道：“有马车你不坐，非要走回去，你自己择的路，自然是要走到底的。”
　　颜少疏有些轻微的喘气：“没事，我不累，只是觉得时间过得太快了，一眨眼，一年就过去了，我还以为，我们大婚是昨日的事。”
　　萧洛清也有些恍惚，心想，一年确实很快，以后还有十年，二十年，也只是一晃而过，而她总觉得与颜少疏待的时间不够长。
　　“少疏，今日你在湖畔许了什么愿？”
　　颜少疏不答反问：“你呢？”
　　萧洛清笑道：“希望大夏海晏河清，国泰民安。”
　　颜少疏故作委屈：“没有我啊？”
　　萧洛清看向颜少疏，一字一句认真道：“因为有关于你的愿望，都已经实现了。”
　　颜少疏突然顿住了脚步，不知为何，鼻头有些发酸。
　　阿清所求太少，可她明明值得所有。
　　“少疏？”
　　颜少疏从萧洛清的轻唤声中回过神来，继续抬腿向前走。
　　萧洛清跟在她身边，继续问道：“你呢？”
　　颜少疏狡黠的说道：“阿清，你知不知道有些愿望说出来就不灵了。”
　　萧洛清有些诧异：“那你还问我？”
　　颜少疏加快了自己的步伐，说道：“阿清，你今日也没回答我的问题，咱们这算扯平了。”
　　萧洛清不禁扶额，这不耍无赖吗？
　　随后跟在她身后说道：“你慢点。”
　　颜少疏放慢了步伐，两个人一路上有说有笑，也不觉得疲累，就这样走进了宫。
　　颜少疏望着眼前的宫门，心想，阿清，我希望你所有的愿望都能实现。
　　-------------------
