　　题名：我的医生女友是隐形富豪
　　作者：墨羽清风
　　简介一：
　　^^颜秋和前女友分手后，本来以为会过上一段灰暗孤寂的生活，没想到新搬来的邻居赵絮打破了这一切。
　　^^新邻居赵絮是市医院的一名医生，工作一丝不苟，生活中清冷淡漠，人都说，她是医学界的“高岭之花”。可是颜秋却发现了她的可爱之处，而且这位新邻居每晚都会抱着一个枕头敲开她的门。
　　简介二：
　　和赵絮在一起后，颜秋主动承担起了家庭开支，为了不让赵絮有心理压力，还不时的开导和安慰她，每次赵絮要给她买东西，都会说不喜欢或者没必要，直到前任作妖揭穿了那层关系。
　　颜秋内心直呼：把那些年我花的钱都还回来。
　　【小剧场一】
　　某个夜晚，颜秋咬着赵絮的耳朵问：“你对我是你见钟情吗？”
　　赵絮冷淡回答：“不是，是一见钟情后的预谋已久。”
　　【小剧场二】
　　知道赵絮的身份后
　　颜秋：“你要不要考虑一下把我的钱还给我。”颜秋一想到当时担心赵絮的经济状况抢着付钱的自己就生气。
　　赵絮：“我的钱不就是你的钱吗？”
　　颜秋：“……”
　　【支付宝到账十万元】
　　【……】
　　赵絮：“还生气吗？”
　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，打脸，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：赵絮，颜秋┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我们的相遇是偶然也是预谋
　　立意：我们的爱情是一场预谋，但也是我最大的奢求


第1章 宿醉
　　====================
　　颜秋坐在电脑桌前，思绪混乱，因为相恋七年的女朋友向她提出了分手，虽然是假的。
　　她的手摩挲着键盘，一个字都打不出来。手机震动了好几下，才回过神，是赖芳芳发来的消息。
　　【怎么回事儿，分手了？】
　　【真的假的】
　　【我看微博底下都炸了】
　　【你总算想清楚了，分了好啊！】
　　赖芳芳一连发来了几条消息，颜秋只是淡淡叹口气，回了她。
　　【她签公司了，公司要求艺人单身，她说暂时分开一段时间，转入地下恋情。】
　　手机另一端的赖芳芳，一脸恨铁不成钢。
　　【你答应了？】
　　【都七年了，你还没清醒。】
　　要说对这段感情的了解，除了当事人之外，也就是赖芳芳最清楚了。
　　作为一个旁观者，她非常清楚这段感情里的弯弯绕绕，颜秋对夏莘莘自然是没得说。
　　在事业上升期辞职回到青川市陪夏莘莘，夏莘莘是个十八线的小演员，收入都不够她花。颜秋虽然有些积蓄，也不够俩个女孩子造的。
　　所以颜秋选择了一份能够陪伴和照顾她的工作，就是写网络小说，一开始几乎是没有收入，而那时候直播兴起，夏莘莘开直播倒是有了不少收入，除了直播外，还会在一些平台上发一些情侣生活视频，收获了不少粉丝。
　　后来颜秋的小说也慢慢有了起色，直到买了这套房子。
　　这段感情，在赖芳芳的眼中，自然是颜秋付出更多，她多次提醒颜秋，多注意夏莘莘，娱乐圈很复杂，而且她一直觉得这个夏莘莘不是那么老实，明明是有对象的人，但是在微博上与粉丝群里还和别人暧昧不清。
　　很多次和粉丝见面，动作举止亲昵，有些时候还是在颜秋不知道的情况下与那些榜一见面。
　　可不知道为什么，颜秋就是很相信夏莘莘。这一次夏莘莘做得这么过分，要是颜秋还原谅她，赖芳芳就要和颜秋绝交了。
　　颜秋没有答应夏莘莘这种荒唐的要求，只是夏莘莘已经早早在微博昭告天下了。她答不答应更本没那么重要，夏莘莘不过是通知她一声罢了。
　　她知道夏莘莘做的那些事，知道她和粉丝之间的亲昵，知道她在微博上和投资人的亲密互动。
　　她更知道，她们的感情已经走到了终点。
　　赖芳芳见颜秋久久没有回复，便给她发了一张照片。
　　颜秋点开一看，上面那个人是夏莘莘，夏莘莘靠在椅子上，她肩膀上靠着另外一个女人，是那个投资人林秋芸，夏莘莘发的微博照片上有这个人，她问过。
　　照片里，夏莘莘的眼神始终是在林秋芸身上，即使不确定当时的真实情况，但是这两人之间绝对不是投资人和艺人那么简单。
　　颜秋一直在说服自己去相信夏莘莘，看到这张照片，她松了一口气，这半年来她自欺欺人太累了。
　　她回复了赖芳芳。
　　【知道了，明天就和她说清楚，我和她结束了。】
　　收到颜秋的消息，赖芳芳兴奋异常，说是要给颜秋组个局，叫上全青川圈子里的美女，任她挑选。
　　颜秋太久没出门了，她的职业几乎没有社交，朋友少之又少，上一次去喝酒已经是一年前了，那时她和夏莘莘吵架，跑到酒吧喝闷酒。
　　她对美女没什么兴趣，只是想喝醉，用酒精麻痹自己。
　　*
　　青川市医院里，赵絮刚从手术室里出来，身上的白大褂衬得她更白了。
　　过于细长的手指略微抖动，做了一台六个小时的手术，拿起手机都费力，轻轻滑过手机屏幕。
　　【今晚九点，COCO酒吧！不来后悔一辈子】
　　赵絮浅浅一笑，眼角的泪痣跟随着眼尾上扬。由于明天还有两台手术，她并不打算去。就简单回绝。
　　【今晚来不了。】
　　她熄了手机屏幕，放进口袋里。
　　***
　　颜秋不喜欢浓妆，只是简单收拾了一下这张脸，搭配上一条小花裙，让人看不出她的真实年龄，不知道的还以为是个没毕业的大学生。
　　因为是喝酒，就没开车，打车到了和赖芳芳约晚饭的地方，吃过饭后两个人才一起前往酒吧！
　　一见面赖芳芳就再吐嘈夏莘莘。
　　赖芳芳：“我早跟你说了，她这个人很会玩弄人心，需要你的时候，就把你哄得好好的，现在，她有更好的出路了，就一脚把你踢开。”
　　说着，还把筷子狠狠摔在桌上，搞得好像和夏莘莘谈恋爱的是她一样。
　　而颜秋喝了口水，淡淡说：“她不是这样的人，想红是她的梦想，追逐自己的梦想没有错，错的是我，把爱情当成了梦想。”
　　即使她们之间的感情已经消失了，颜秋依然相信，最初俩人的爱情是纯粹的，只是在岁月长河中，或是被玷污，或是被冲散罢了。
　　见颜秋伤感的样子，赖芳芳也没有再提，两人谈起了今晚酒吧的局，赖芳芳拍着胸脯保证今晚所有的美女让她先挑选。
　　还暗自讽喻，她这些年就守着一棵家花，失去了外面整片的野花。
　　颜秋这相貌，若是放到人群中，追求者就是一抓一大把，只是这女人实在太专情了，无心外面的花花草草。
　　在前往酒吧的途中，颜秋给夏莘莘发了一条消息，问她明天什么时候回家拿东西，只是一直未得到回应。直到进了酒吧，也没有回复。她打开微博，却发现前几分钟夏莘莘才更新了一条微博，与粉丝互动，其中一个就有林秋芸。
　　像这样久久不回消息的情况还有很多，有时候甚至几天才回，严格来说应该是夏莘莘想起来要给她发消息，才发现了她发过去的消息。
　　而每次面对颜秋的质问，夏莘莘都是以太忙为借口。如果真的在乎一个人，无论如何也能挤出时间来，这一切只能说明，在夏莘莘的心里，颜秋不再是那个最重要的人，或许还有爱，但是对于颜秋来说，她们的爱失衡了。
　　酒吧里人影绰绰，耳边响着悦耳的音乐，赖芳芳一个劲介绍着身边的美女，颜秋只是点头，一个都没有记住，几个小姐姐看颜秋好像没什么兴致也都到一边自己玩去了。
　　颜秋一个人在角落不停的灌酒，脑子里回忆着和夏莘莘的过去，眼泪不争气的夺眶而出。
　　在这样热闹喧嚣的环境里，显得更加孤寂，狠狠掐了自己一把，忍住眼泪，手心被指甲掐出一道深深地痕迹。
　　不知喝了多少，她觉得胃里不停翻滚，四下张望也没看见赖芳芳她们几个，自己摇摇晃晃朝着洗手间的方向去。
　　赖芳芳几人喝疯了，在舞池里疯狂摇摆，就没顾得上颜秋。这绝对是假闺蜜。
　　颜秋抱着马桶，胃不停抽动，呕了几次都没能吐出来，这种想吐又吐不出的感觉最难受，终于知道失恋的人为什么都喜欢喝酒，因为胃能帮助心脏分担一些疼痛。
　　这是一个谬论，但是她现在确实没有方才那样难过了。
　　霸占卫生间太久，外面有人敲门，颜秋才撑着眼皮，把下巴颏从马桶盖上拿开，摇摇晃晃出了门。
　　酒精的麻痹下，脑子已经控制不了大腿，她扶着墙，差点就瘫软下去。
　　隐约中，她见前面有个人走过来，潜意识里往右边让了一下，可还是撞到了。
　　那是一个短发的小姐姐，打扮得有些酷，不是很清秀，看着痞里痞气。
　　那个人是故意撞的颜秋。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　那人比颜秋还要矮一些，所以抱着颜秋时有些吃力。看颜秋意识已经很模糊了，她得意一笑，可捡了个大便宜。
　　“姐姐，要不带你去休息吧！”她抬起手来，想要抚摸颜秋的脸颊。可还没触碰到那张极美的脸分毫，人就离开她的怀抱。
　　就那么一秒钟的时间，颜秋就倒入另一个人的怀里，这个人的身高在这酒吧里，具有压倒性的优势，颜秋的头侧着，刚好靠在那个人的锁骨处，她还很舒适的挪了挪位置。
　　往上看去，又是一张极美的脸，相较于颜秋多了些凌厉的气质，特别是严肃起来时，有种让人难以接近的冰冷，眼角的泪痣更是点睛之笔，齐耳微卷的头发，更加重了那种威严，加上身高带来的气势，让那个小姐姐说话都有些结巴。
　　“她，她是你的人。”
　　赵絮看了一眼怀里的颜秋，目光柔和许多，随后又瞥了一眼对面的人，眸子里的柔和瞬间消失，取而代之的是锐利，那双眼睛好像能飞出刀子，让与她对视的人体无完肤。
　　“朋友。”赵絮只是冷冷说了两个字。
　　见赵絮如此，那个小姐姐倒是放松下来，又恢复刚刚狂妄的样子，她心里坚信赵絮也和自己一样，所以大声道：“她还是我朋友呢？”
　　好不容易在酒吧里遇见这么好看的，怎么能被人抢了。
　　赵絮内心一阵无奈，几天不来，这酒吧里就出现这种人，看来这个只有姬圈的酒吧里也不安全，流氓不分性别。
　　对付这种人，对赵絮来说不过是小菜一碟。依然是那样的眼神，那样的语气，“那就报警吧！看看到底是谁的朋友。”
　　见赵絮提到报警，那个人也只好悻悻离开。
　　颜秋做了一个梦，梦里有夏莘莘，她们还和以前一样，她在厨房里做着夏莘莘喜欢的饭菜，夏莘莘就站在一边陪着她。
　　她们一起做了很多很多事，那个时候她们眼里只有彼此，一转眼，她怀里的人消失了，她往客厅方向看去，那个抱着夏莘莘的人变成了林秋芸。
　　醒过来时她满身是汗，脸上汗水和泪水交杂在一起。
　　已经几年没有宿醉了，她艰难从床上爬起，眼睛还没睁开，搓搓被子，这手感怎么不太一样？
　　不对，这是哪儿？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：以后不准一个人喝酒。
　　颜秋：……
　　赵絮：只能跟我喝。
　　预开新文：《这个总监不好惹》
　　^^宋羡在酒吧找了个成熟的御姐，一夜疯狂。第二天去公司报道时，发现这个人竟然是自己的顶头上司。
　　^^听闻这个上司苏锦涵苏总监不好惹，底下的人都怕她，宋羡觉得有些奇怪，她们认识的真的是同一个人吗？
　　小剧场一
　　^^职员：“小宋，苏总监让你去她办公室。”
　　^^所有人都向她投来同情的目光。只有她心里知道，那里面是有多美好。
　　^^宋羡：“苏总监找我什么事？”
　　^^苏锦涵：“没什么大事，就是想你了而已。”
　　小剧场二
　　^^苏锦涵：“有时间吗？”
　　^^宋羡：“苏总监需要，必须得有啊！就是不知道有什么可以帮你的呢？”
　　^^苏锦涵：“陪我去参加前任的婚礼，给她送上大礼。”


第2章 关系
　　====================
　　脑子像被一道惊雷劈过，她赶紧掀开被子一看。拍拍自己的胸脯，自言自语：“还好还好。”
　　看到自己身上的衣服还在，心才平静下来。这个赖芳芳怎么把她送酒店来了，而且还是个豪华酒店。
　　从这装修和格局来看，价格不菲，赖芳芳怎么舍得大出血。
　　闻闻自己身上的味道，这种宿醉后的酒味简直太上头了，要不是没有换洗的衣服，她非得洗个澡才回去。
　　出了房门才发现这竟然是一间套房，颜秋忽然有种不祥的预感，隐约觉得送她来的可能不是赖芳芳，如果是她，直接把自己送回家就好了，何必多此一举。
　　外面的餐桌上摆着热腾腾的早餐，还有一张便签，字迹潦草但不失笔锋，和赖芳芳倒是一个派系，不过比她的又要潇洒一些。
　　上面写着：以后不要一个人喝酒。
　　她转头看窗边的沙发，上面有些褶皱，明显是有人睡过的痕迹。
　　到底是谁把她送到这来的？
　　这满桌子的早餐，她可没有心思吃，拿着手里的便签，忙下楼去询问前台，可是前台却说她是上早班的，夜班的事，她不清楚，自己有没有任何财色损失，查监控更是不可能，房间也是用她的身份证开的，那个人没有留下姓名。
　　追寻无果后，她打了辆车回家，一上车就打开夏莘莘的聊天界面，上面信息还是停留在昨天那句上。
　　颜秋：什么时候回来拿东西。
　　竟然一个晚上没回，颜秋本来还想将昨晚发生的事告诉她一声，现在看来没必要了，或许她还会觉得自己小题大做。
　　已经快十一点了，日头已经开始毒了起来，公路铮亮，即使还没到下班高峰期，车流还是很大，根据车程来算，这个酒店应该离酒吧不远。
　　应该是某个好心人，捡到了醉成狗的她，不知道家庭住址，又不忍心把她扔在大街上。
　　那酒店可不便宜，虽然开得起这种酒店的人应该不缺钱，但是颜秋向来不喜欢欠人家的。
　　她努力回忆，可是也只记得她抱着马桶的画面，简直不堪入目。
　　嗓子里还留存着胃酸，头也重得不行，下车时一脚踩空，差点摔倒，把司机师傅都吓了一大跳。
　　才走过保安室，就听到一声轰鸣，由远及近，随后戛然而止，她回过头去，原来是一辆跑车停在门口。
　　她买不起跑车，就算买得起，也不会买，太扰民了，重要的是自己也闹心。
　　夏莘莘倒是喜欢，她以前说过跑车的声浪最是浑厚迷人，特别是在驾驶的时候，那种极限感能给人力量，让人忘记烦恼。
　　颜秋虽不能感同身受，但也能理解，因为萝卜青菜各有所爱，当时她还暗暗发誓，一定要给夏莘莘买一辆跑车。
　　等等，从副驾驶上下来的人，竟然是，夏莘莘？
　　颜秋没戴眼镜，微眯着眼，果然是她，那条裙子是去年生日时，颜秋花了半本书稿费买的，穿上这条裙子，将她身材的所有优势都凸显出来。
　　看到夏莘莘从车上下来的一瞬间，她就猜到了，果然驾驶室里又下来一个人，她认得，是林秋芸。
　　林秋芸笑着朝夏莘莘走过，把她搂在怀里，夏莘莘没有迎合，但是也没有拒绝。
　　夏莘莘是背对着她的，所以看不清楚那人的表情，但是从林秋芸的表情来看，俩人聊得很开心。
　　虽然在意料之中，颜秋还是很难接受，夏莘莘的出现，和别人的亲昵，都打破了她之前在心里铸起的那一道城墙。
　　之前的云淡风轻，其实都是她装出来的，在这之前，她对夏莘莘还存有着幻想。可是这一刻，所有的一切都崩塌了。
　　她不怪夏莘莘的背叛与欺骗，她难过的是，她再也无法说服自己相信夏莘莘，相信夏莘莘的解释和谎言。
　　原本无力的四肢，变得麻木。
　　她别开视线，强忍住即将夺哐而出的眼泪，转身继续往前走。
　　因为小路上有些来往的人群，她强撑着，直到进了电梯，在这小小的空间里，她的情绪崩溃了。
　　胸口好像被一块巨石堵住，几度无法呼吸，她在电梯里嚎啕大哭，直到叮的一声，哭声才停止，她擦干眼泪，做了个深呼吸，潇洒地迈出了电梯。
　　洗澡时，她顺便用冰袋敷了下眼睛，不想让夏莘莘发现微肿的双眼。从浴室出来，发现夏莘莘已经收拾得差不多了，她往客厅方向看去，林秋芸没有和她进来。
　　还算有点良心。
　　见颜秋出来，夏莘莘问道：“今天怎么起这么晚？”
　　平时颜秋都是六点起床，吃早餐，然后开始写作，她的时间很规律，这个时候洗澡有些反常。
　　“昨晚喝了点酒。”颜秋一边擦头发，一边走向客厅的沙发。
　　夏莘莘并没有询问她为何喝酒，而是说起了自己的事情。
　　“我把东西搬过去后，就直接进组，近期可能不会经常见面了，不过可以打电话。”夏莘莘笑着说完，还在颜秋的脸颊上啄了一下，似是在安慰她。
　　见颜秋冷着脸，对她的吻无动于衷，她以为颜秋正为着微博宣布分手的事情生气，就躺在她怀里撒娇。
　　颜秋：不愧是演员。
　　话说，夏莘莘已经很久没有和她撒娇了，要知道，以前她对夏莘莘的撒娇大法可是毫无抵抗力，一想到她或许也躺在林秋芸怀里这样过。就一阵恶心。
　　夏莘莘：“好了，我知道，你还在生我的气，可是微博上宣布分手，并不影响我们的生活啊！我们还可以像以前一样。”
　　颜秋冷冷的把自己怀里的人推开，“你觉得我是因为这件事生气吗？”
　　夏莘莘察觉到她的情绪不对，问：“你什么意思？”
　　颜秋：“我们分手吧！”
　　这一句话，竟说得如此平静，平静中带着些无力。
　　夏莘莘又些不敢相信，她又问了一遍：“你说什么？”
　　颜秋没有说话，她知道夏莘莘听到了，因为这个空间里是那么安静，静到一根针落下都能有回音，她又怎么会没听清。
　　“你认真的吗？”夏莘莘有些着急，“不是，为什么，我们不是好好的吗？”
　　颜秋：好好的，她竟然把出轨称为好好的。
　　“有些事，我不想提出来，但是大家心里清楚，”颜秋似下定决心一般，“分手吧！我们都很痛苦，不是吗？”
　　夏莘莘自认为自己和林秋芸没什么，也不知道颜秋刚刚目睹了自己和另一个女人的亲密之举，因此，她理所应当的以为颜秋只是为微博宣布分手一事生气。
　　俩人在原地愣了几秒，被突如其来的铃声打断了一切，是夏莘莘的电话，她擦擦眼泪，又清清嗓子，才接电话。
　　听对话，应该是下面那个人打来的。
　　夏莘莘：“颜秋，你先冷静一下，等我回来，我们再好好谈好吗？”
　　颜秋看着踏出房门的背影：“我不会永远在原地等你，不管你怎么想，我们分手了。”
　　夏莘莘关门的手顿了一秒，最后还是关上门扬长而去。
　　分手？夏莘莘不敢相信，这话竟是颜秋对她说的，这时她才想起了什么，拿起手机，翻看了颜秋发来的消息。
　　从下往上。
　　颜秋：【什么时候回来拿东西。】
　　颜秋：【你追求梦想我支持，但官宣分手这事我不同意，一是，我不想偷偷摸。二是，这是欺骗粉丝，要是将来对爆出来，对你的发展也有影响。】
　　【宝宝，新学了一道菜，等你回来做给你吃。】
　　【宝宝，昨天熬夜码字，颈椎疼，JPG委屈】
　　【好想你，要不我去剧组探班吧！】
　　一点点翻看，原来，颜秋给她发了那么多消息，这些她认为无足轻重的小事，对颜秋来说却是一次次的失望。
　　她何苦不想每天陪在她身边，每天出去拍戏，花费精力经营粉丝，不就是为了让她们越来越好吗？她们在一起那么多年，难道连这个都不能理解吗？
　　她知道林秋芸喜欢她，虽然对林秋芸没什么感觉，但她又有什么办法，跑龙套那么多年，好不容易等到一个机会，而且林秋芸的要求也不是那么过分，就是一起吃吃饭聊聊天而已。
　　等林秋芸帮助她在娱乐圈站稳脚跟，就不用受她钳制了。
　　算了，等到这部戏结束，再回来给颜秋解释，哄哄她，再撒撒娇就好了。
　　***
　　平时也是颜秋一个人在家，可是不知怎么的，今天觉得格外安静，静到令人害怕，脑子一片空白，在电脑前坐了几个小时，头发都薅掉了多少根，一个字没码出来。
　　心里空落落的，她不能让自己闲下来，就把整个家彻底打扫了一遍，将夏莘莘的东西全都打包收起来，堆到另一个房间。
　　颜秋：这样看起来舒服多了。
　　赖芳芳昨夜太疯，一觉睡到下午，看到颜秋的未接电话就打了回去。
　　赖芳芳：“怎么了？”
　　听这声音，是还没睡醒，这电话是早上打的，当时是想问问是谁将她送到酒店，可现在又不想问了。
　　她看看桌上那张有折痕的便签，随手放进柜子里。
　　颜秋：“哦！没事，就是想告诉你，我和夏莘莘提分手了。”
　　“我靠，”短暂的停顿后，赖芳芳开始了口吐芬芳，“行啊你，姐们儿，这才是女人该有的样子，让这些渣女们都滚得远远的，等着我，我马上就飞奔过来。”
　　颜秋把电话拿得老远，差点就把耳膜震破了。
　　才不到一个小时，赖芳芳就出现在了门口。要知道，她平时化妆都得要一个小时。
　　赖芳芳的熊猫眼，泪汪汪，一把抱住颜秋，先是很假的哭了几声，然后又撒开手，做了一些奇奇怪怪的动作，说是跳舞吧！又有些畸形。
　　如果非要用一个词来形容，那就是“跳大神”。
　　颜秋皱着眉，赶紧把门关上，省得邻居见了，还以为她们在搞什么非法活动。
　　颜秋没有搭理她，自顾走到厨房，从冰箱里拿了一杯饮料。
　　赖芳芳手上脚上的动作还没有停，嘴里哼着歌。
　　“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花。”
　　“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。”
　　“新年好呀！新年好呀！……”
　　“好了，行了啊！”颜秋实在是受不了，只好叫停。
　　赖芳芳：“你做了那么一件惊天地泣鬼神的事情，难道不值得欢呼吗？”
　　赖芳芳越说越得劲，可听着，怎么都不像在夸她。
　　颜秋：“有那么夸张吗？就是分手而已。”
　　赖芳芳：“搁在别人身上不夸张，但搁在你身上很夸张。”
　　“好了，不逗你了，她怎么说，”赖芳芳不再打趣她，而是一本正经问起来。
　　赖芳芳这个人疯起来是真的疯，但正经起来还是比较像样。
　　不过，有她在确实也缓解了一些心中的郁结。
　　颜秋：“她说不同意，但我已经表面态度。”
　　赖芳芳狠狠拍了一下茶几：“她还想脚踏两条船不成。”
　　颜秋：“谁知道呢？总之在我这里，我们已经没有任何关系。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：总算分了，都等好久了。
　　颜秋：要不再等等。


第3章 扭伤
　　====================
　　两个人聊了很久，颜秋嘴上说得云淡风轻，但赖芳芳知道她心里可不是这么无所谓，因为赖芳芳清楚颜秋对夏莘莘的感情。
　　颜秋总是这样，能用最完美的表情，来掩饰正真的情绪，传说中的表情管理大师。
　　赖芳芳皱着眉，看着颜秋说：“我看你一脸无所谓的样子，一会我走了，你不会想不开吧！”
　　颜秋无奈：“我是那种会想不开的人吗？”
　　“是，”赖芳芳毫不犹豫的回答，“之前我们医院就接收了一个自杀未遂的女孩，就是接受不了男朋友出轨。”
　　“该死的应该是那些出轨的人，不是我，”颜秋一脸淡然。
　　赖芳芳轻笑一声，“也是，但分手后总是会有一段难以挣扎的过程，你要是实在扛不住，就给我打电话，我过来陪你。”
　　这么些年好像也就赖芳芳这么一个知心朋友了，会关心她的，也就是赖芳芳了。
　　赖芳芳刚醒就过来了，什么也没吃，她简单做了些吃的，平时除了码字，她也爱研究美食，所以手艺还不错。
　　饭后，赖芳芳也回了自己家，今天是她调休的日子，昨晚才敢玩那么疯，回家再补会觉，今晚又要开始上夜班了。
　　颜秋又失眠了，并不只是因为分手的原因，事实上她已经很久没睡过好觉，一方面是更文的压力，常常一闭眼就会不自觉的想剧情，睁着眼睛的时候倒是没什么灵感。
　　还有一方面就是这半年来和夏莘莘的事情，要么就是不聊天，要么就是一聊天就吵架，好不容易回家一次也是吵。
　　颜秋倒也不想较真，她只是照常关心夏莘莘，却被说成是质问，要么就是嫌她烦，后来她干脆就不问了。
　　实在睡不着，又没心情码字，又不想刷微博，就点开了久违的游戏。
　　这款游戏是近几年比较火的射击类游戏，可以组队，也可以单排。不常玩儿，只是在无聊或者需要放松时才会玩几把。
　　游戏一上线就有人邀请了自己，是“盒子精”。
　　这个盒子精是经常和她组队的好友，随机连了一次，配合的还不错，对方就加了她好友，她也同意了。
　　之后就经常一起玩，她们俩组队一般都是玩双人的。怪的是两人从来没有开麦说过话，只是在屏幕上打字，颜秋狙玩得好，盒子精喜欢钢枪，俩人的配合打得不错。
　　一个负责吸引火力，一个负责狙击。这说起来简单，但是却需要队友之间有良好的默契，特别是在不开麦的情况下。
　　这配合度可以说是没谁了。
　　颜秋刚点开仓库，想换身衣服，盒子精就已经点了开始，游戏界面迅速切换。
　　颜秋：好吧！也没那么默契。
　　她跟着盒子精跳到了一个人比较少的地方，物资不是很肥，但足够养活俩人。
　　颜秋进进出出，认真搜罗物资，手机响了一声。
　　【我这里有物资】
　　颜秋视线往屏幕右边挪了一下，看到是一把狙，她迅速朝着那个方向过去，盒子精在狙击枪旁边站着，颜秋先是扔掉自己身上的□□，然后又捡起地上的狙击枪。
　　站在一边的盒子精也走过来，捡走了颜秋刚刚扔掉的□□。物资搜索得差不多了，两个人往中心出发，半路上盒子精不知从哪开来一辆摩托车。有了交通工具，她们快速到达了一块高地，此时天空中也响起了“轰轰轰”的声音。是投放物资的飞机。
　　颜秋抬头一看，这物资竟然刚刚好落在两人附近。她迅速躲到一颗石头后边，顺势趴下，她滑动小眼睛，看到盒子精也趴在了不远处的草丛里。
　　看来盒子精和她想得一样，都想要在这里伏击敌人，这就是颜秋和她打游戏的原因，不用多费口舌，因为她们的想法总是一致，这时她又想起了夏莘莘。
　　夏莘莘也会和她玩游戏，只是连玩个游戏也会吵起来，不是怪她动作太慢，就是怪她不救她，虽然很多次都是夏莘莘自己冲上去送人头，或者在没有开枪条件的情况下胡乱开枪，没有任何章法。
　　明明只是游戏，娱乐就好，只是夏莘莘太想赢了，所以只要一输，她就要把气撒在一个人身上，而这个人无疑就是颜秋。
　　一声枪响，拉回了她的思绪，随即又听到一声。
　　【前方有敌人】
　　颜秋立刻把关注点放到游戏里，原来刚刚有一队人靠近，物资落在她们身后。
　　盒子精一解决了其中一个，另外一个也被颜秋一枪爆头。
　　盒子精半蹲着，举着枪四处观察，颜秋迅速跑到装着物资的盒子边上，捡起物资，回到原地，才趴下，又有两个人从不远处的上山冒头出来。
　　这一次盒子精没有开枪，刚才从那堆物资里捡了一件吉利服，趴在草堆里很难发现。而盒子精的那个位置，从那两个敌人的角度根本看不到。
　　所以她们决定，等靠近些再打，那一队人也是非常小心，半蹲着，一会找掩体，一会趴下，拖了很久才靠近物资，颜秋屏住呼吸，等待着将那俩人打成马蜂窝。
　　刚要开枪，一辆越野车急驰而过，先是把其中一个人压成了盒子，然后又开枪打死了另一个人。
　　随后那俩人从车上跳下来，的等到了物资边上，看到了有遗落的物资，才发现他们可能不是第一队到。
　　那是颜秋扔下的，这个游戏一个人只能有两把配枪，所以捡走物资里的枪后就要扔掉自己原有的一把。
　　待那两个敌人反应过来时为时已晚，刚想开车逃走，就听到一阵噼里啪啦的声音，连车子都被打爆了。
　　解决了两批人后，颜秋才想起看看剩余人数，已经只有十六个人了。
　　这游戏只要活到最后就算赢。所以除了钢枪以外还有一个赢的方法，就是苟到最后。
　　圈子继续缩小，颜秋和盒子精继续前进，这一次，她们是步行，现在开车目标太大。
　　进圈之后，她们找了一个易守难攻的地方，决定在此等待决赛。眼看着人数慢慢变少，从十六个到十二个，再到九个，然后到六个。
　　也就是说除了她们，至少还有两队，幸运的是她们一直在圈子中心的位置。
　　忽然她发现下面的草丛居然在动，仔细一看，是另一个穿着吉利服的人，她把枪口调转过去，手指轻轻一点，“嗖”的一声。
　　竟然没打着，准备补第二枪时，手机弹出一条消息，是夏莘莘发来的。
　　夏莘莘：【颜颜，我到剧组了，你别生气了，等我回来】
　　夏莘莘鼻子一酸，心中像是被人揪了一下，到现在了，居然还理所当然的以为自己会一直默默等她吗？
　　纤细的手指轻滑，把那条消息划出界面。
　　颜秋的枪装了□□，所以没有暴露位置，盒子精反应很快，见颜秋失手，又没有动静，她两枪就把人解决，等颜秋划走消息，那个人已经化作一个盒子，冒起绿光。
　　随后右上角发来一条弹幕，【心情不好吗？今天不在状态】后面还加了三个疑惑的表情。
　　连素未谋面的网友都知道她心情不好，可夏莘莘，心中又是一紧。
　　看周围没有其他敌人，颜秋回复：【对不起】
　　盒子精：【不用道歉，玩游戏嘛！开心就好】
　　灭掉这一个，竟然已经只剩下最后一个人了，看来其它地方也是战况激烈，随着时间的推移，圈子越缩越小，最后直接所在一个房子处。
　　颜秋她们在房子外围，愣是没发现那个幸存者，最后还是盒子精扔了一颗□□到房顶，游戏才结束。
　　颜秋皱着眉，竟然在房顶。
　　最后，颜秋要退出游戏界面时，盒子精发了一句话：【不玩了】
　　颜秋正好也有些困意，领取了金币后，就退出了游戏界面。
　　躺下闭眼没几分钟，手机又“滋滋”振动了两下，拿起手机一看，又是夏莘莘发来的消息。
　　夏莘莘：【睡了吗？】
　　夏莘莘：【现在我身边没人，没睡的话，我给你发视频。】
　　颜秋冷笑，以前她发视频过去，夏莘莘可从来没接过，无论是凌晨上午下午还是半夜，都说在忙，分手了倒是有时间了。
　　她眸色平静，手指灵活滑动几下，把夏莘莘拉黑了，然后她又点进微博，微博右下角的红点如她所料，多到不可置信。
　　在夏莘莘拍的生活视频中，她没有透露自己在写小说，只是以夏莘莘女朋友的身份出现。
　　那些视频已经被全部删除，但她还记得上面的弹幕。
　　【清清那么好看，夕颜也太有福气了趴。】
　　【清清对夕颜好温柔，好爱她。】
　　【她什么时候也能对我这样。】
　　【清清那么优秀，夕颜也配。】
　　既然答应夏莘莘出了镜，当然知道会有一些不好的声音，无论是那个时候还是现在，她都没有在乎过这些话，那时只是开心，大家能喜欢夏莘莘，而自己如何并不重要。
　　现在嘛！就更不用在乎了。
　　她点开私信，里面有有很多留意，都是关于夏莘莘的。
　　一些话语异常刺目。
　　【是不是你出轨了，清清才分手的。】
　　【早就知道，你不是什么好人。】
　　【终于分了，我有机会了，多谢多谢。】
　　除了这些，自然也有来安慰她的，在夏莘莘的视频中，颜秋也收获了一批小粉，虽然不能和夏莘莘相比。
　　看了几条骂得狠的，颜秋心情又变差了，也不知道刚刚为什么要点进来找骂，几下翻动界面，退出了微博。
　　在床上辗转反侧，还是睡不着，只能起来吃了两片安眠药。
　　睡得晚就算了，醒得还早，在床上躺着也是难受，他干脆起来晨跑，简单洗漱，换了身衣服就出门。
　　才踏出门一步，就被什么东西绊倒了，她捂着脚踝，“嘶”了一声。
　　这时她才看到走廊一片狼藉，有家具，还有很多小件的东西摆在走廊上。
　　对面屋子里的人闻讯赶来，见瘫坐在地上的颜秋，忙跨过地上的东西来到她身边，检查了一下她的脚踝。
　　“扭伤了，”这个声音十分好听，颜秋抬起头刚好和那人对视，那双眼睛，像是能把她魂魄勾了去。
　　还没等她反应过来，自己的竟身体腾空而起，这还是她第一次被人公主抱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：以后随时可以公主抱


第4章 偷笑
　　====================
　　从颜秋这个角度，刚好能看到那个人的侧脸，挺拔又不失小巧的鼻梁，还有那过长的睫毛，明明是素颜，脸上却没有一点瑕疵，头发用夹子随意夹在脑后，额前散落的发丝在空中来回飘荡。
　　她简直就是小说里走出的人物，因为现实生活中不可能有这样的美貌存在。就连写了几年小说的她此刻都词穷了，说是倾国倾城太过俗气，出尘脱俗，又不符合实际。
　　一时她不知道该用什么词来形容，而此刻的她就在这个人的怀里，像个小媳妇一样被抱在怀里，她好歹也有九十斤，就这样抱起来了？
　　自从决定和夏莘莘在一起，她就觉得自己永远感受不到公主抱了，这倒没有怪夏莘莘的意思，毕竟她也抱不起夏莘莘。
　　“在这等我，去给你拿药，”那人又开了口，她回过神来，竟坐在自家的沙发上，而刚刚抱自己过来的人，已经离开了客厅。
　　不久，她提着一个医药箱进来：“对不起啊！我没想到你会这么早出门，本来打算在八点前弄好的。”
　　说话间，那人已经把药箱打开，颜秋问：“你是，搬来对面吗？”
　　“嗯。”
　　她从药箱里拿出一瓶药剂，对着她的脚踝喷了几下，然后开始轻轻给那红肿的脚按摩。
　　“你还会按摩呢？”有些尴尬的颜秋不知道该说什么。
　　“嗯，没伤到骨头，”那人的回答严肃又清冷。
　　“你恐怕不能出门跑步了，既然是因为我受的伤，我会对你负责的。”
　　颜秋还处于一脸懵的状态，怎么才一会功夫就多了个为她负责的人了。
　　好像她残疾了似的，颜秋赶紧说：“哦，没关系，就是崴脚了而已，是我自己没看路，和你没关系。”
　　“崴脚会造成软骨坏死、脱落，不是你想得那么简单，对了，我叫赵絮，有事叫我。”
　　这咋一听，好像还挺严重，不过这语气怎么好像教育小学生似的。
　　本来是害怕她自责，想要安慰一下，怎么还反过来被教训了一番。
　　“赵絮，赵絮，”名字听着耳熟，人好像也在哪里见过，刚才沉迷于她的美貌，没来得及深想。可是任颜秋怎么回忆，也想不起来再哪见过。
　　赵絮关上门，嘴角勾起一抹笑，本来还想着用什么方法跟她搭上线呢？这倒好，她自己送上门来了，虽然伤了脚，有点小心疼，但她可是骨科医生，那点小伤，难不倒她。
　　见颜秋被自己唬住的表情，就有觉得有些好笑，但是她说得是事实。
　　赵絮将走廊里的东西都搬进家里，随意摆在一边，只是将常用的东西拿出来。
　　出了一身的汗，她瞟了一眼那凌乱的浴室，从包里拽出浴袍，朝对面去，敲响了那扇门，等了好一会儿，颜秋才把门打开。
　　此刻她穿着一件卡通连体睡衣，衣领很低，白皙的肌肤和锁骨一览无余，赵絮体内不自觉生出一团火，她移开目光，把手里的浴袍在颜秋面前晃了晃，“浴室里太乱了，能借用下浴室吗？”
　　颜秋左脚擦过药后，消肿了一些，不过还是不能正常走路，不得不说赵絮的手法还蛮舒服的，被她按摩过后疼痛感也消散了许多。
　　等等，借用浴室，她们已经熟到能借用浴室的地步了吗？
　　赵絮：“我可以付水费的。”
　　“哦，我不是这个意思，”颜秋赶紧摆手解释。
　　颜秋没有让她进主卧的浴室，这个里只有淋浴，赵絮习惯泡澡，既舒服又能缓解疲劳。
　　她观察了一下浴室，没有常用的生活用品，应该是不常用的。
　　颜秋坐在沙发上，听着浴室里的水声，竟然出奇的觉得有些安心，她低头看看自己的左脚，不自觉想起赵絮为她擦药按摩的样子，她的手好像有些凉。
　　明明是第一次见面，她却从这个陌生人身上感受到了被人照顾的感觉，心底不自觉流出了些许暖意。或许是这些年来，都是她在照顾夏莘莘的原因吧！
　　回想以前，她对夏莘莘无微不至的照顾，七年来，她从没让夏莘莘扫过一次地，做过一次饭，有时候半夜夏莘莘饿了，就算自己不舒服，也会起来给她做东西吃。
　　她把夏莘莘宠成了公主，是因为她爱她，可夏莘莘却理所当然的将她当成了保姆。
　　当然，她从未后悔过那些时日对夏莘莘的好。
　　只是，她不过是个凡人，也需要人偶尔的关心和照顾，只是偶尔就好。
　　颜秋家的装修风格是简约风，看起来舒服恬静，家里收拾得很整齐。客厅的连接着阳台，大大的落地窗前放了一张双人秋千，秋千后的窄墙上，错落挂着六幅简约油画，地上还摆着一排麦穗，看色泽应该是假的。
　　赵絮出来时，颜秋正半躺在秋千上看书，微弱的太阳光照在她白皙的肌肤上，仿佛整个人都在发着光，她的头发很长，烫成了大波浪卷，手上的那条腿搭在秋千边缘，随着秋千的幅度来回摆动。
　　赵絮那不明显的喉结上下滚动了一下。这时颜秋也刚好看到赵絮，为了隐藏自己眼中的炙热，她赶紧低头用毛巾擦头发，没敢直接和颜秋对视。
　　赵絮：“加个微信吧！我转水费给你。”
　　这到底是个什么人呐，还真要转水费，搞得颜秋都不知所措了：“不用，咱们是邻居嘛！以后需要你帮忙的地方还多着呢？”
　　“好，谢谢，那，我走了，”说完赵絮，拎着换下来的衣服就要出门，她走得很慢，走到门口，忽然又想起了什么，转身，“对了，要不我请你吃饭吧！”
　　眼看着饭点要到了，颜秋脚受了伤，应该也不方便做饭。
　　颜秋的视线从书本上移到门口，那人穿着一套丝绸材质的睡衣，因为是夏天，很薄，虽然宽松，但是能清楚看到身材曲线。
　　颜秋一时不知道怎么回答，她是不太习惯和不熟悉的人吃饭，因为很不自在，当时辞职有一部分原因也是因为那份工作应酬太多。
　　“你脚不方便出门，要不我去买菜，回来做。”颜秋正想启唇拒绝，赵絮已经出了门，这下她连拒绝的机会都没了。
　　小区外就有菜市场，赵絮这一去没花多少时间，回来时手提的满满当当，因为自家的灶还没用过，所以赵絮把东西到拿到了颜秋家，准备大展身手，颜秋提出要帮忙，结果被拒绝了。
　　不过看那架势，厨艺应该不错，颜秋就放心的回到窗前，恢复之前的姿势继续看书。
　　夕阳从窗外透进来，照的颜秋身上暖暖的，不时听到厨房里传来动静，洗菜的水声，菜刀和砧板接触的声音，还有赵絮的脚步声，偶尔的轻咳。
　　颜秋竟有一种夕阳无限好的错觉，本以为分手后不是撕心裂肺，至少也应该要抑郁一两个月，没想到才第二天就如此平静，看来她是低估自己的自愈能力了。
　　看了一下午的书有些乏了，她打开手机，看到微信群里新增了好多消息，是江夏冰发来的。
　　江夏冰：【才出关，看到微博上你和夏莘莘的事，究竟是怎么回事。】
　　江夏冰也是写网络小说的，不过她的小说比颜秋火太多了，版权卖了又卖，算是颜秋的半个老师。
　　颜秋平心静气回道：【就是你看到的那样，分了。】
　　【她和林秋芸是真的了。】
　　江夏冰知道，若不是犯了不可饶恕的错误，颜秋不会和夏莘莘分手，因为她知道颜秋曾经是有多爱夏莘莘，对夏莘莘事无巨细，嘘寒问暖，不舍得让夏莘莘受一点委屈，只要夏莘莘有要求，无论是什么时间，什么场合她都会满足。
　　夏莘莘：【还能是什么，七年之痒呗！】
　　看到这句话，江夏冰就知道是颜秋在调侃她，因为这话是她一直在颜秋耳边叨叨的，还能开玩笑就说明人没什么大问题。至少没到了想不开的地步。
　　她准备打字回复时，颜秋又发来一条消息：【我已经彻底放下她了，别担心，我不会想不开。】
　　@江夏冰【放心，放心，我去看过了，胳膊腿都还在。】
　　这话是赖芳芳说的。她很开又发了一句：【分的好，分得妙，离了渣女呱呱叫。】
　　接下就是赖芳芳和江夏冰开启对夏莘莘的吐槽大会，颜秋不想再见到夏莘莘这两个字，就退出了界面，任由二人发挥。
　　“啊！”刚放下手机，就听到厨房传来一声喊，她单脚跳到厨房一看，里面烟雾缭绕，自己好像置身在仙境之中。
　　“怎么了？”她问。
　　看见赵絮一脸不知所措，在一看那口锅正燃烧着火焰，她赶紧上前拿了锅盖将锅盖上，又关了灶的开关。
　　赵絮好像一个等着被训斥的小孩：“我赔你一口锅吧！”
　　见那张白皙精致的小脸上摸了些许面粉，还有这表情，颜秋忍不住噗嗤笑了一声。
　　“你到底会不会做饭啊！”颜秋嗤笑。
　　赵絮目光坚定的看着自己，说：“之前觉得会，现在好像……”
　　这个人是怎么做到一本正经搞笑的。
　　“还是我来吧！”颜秋接过赵絮手里的锅铲。
　　赵絮：“可是你的脚。”
　　“没事，这房子是我的全部身家，可不能烧了。”颜秋这话是开玩笑的口吻说的。
　　“那，一会我洗碗。”赵絮有些尴尬，眼中有些小失落。颜秋没有回她，而是背对着她偷笑。
　　没想到，分手后，是一个陌生人让她发自内心的笑了一次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：失败了，竟然没要到微信。
　　颜秋：想要你就直说呀！


第5章 邻居
　　====================
　　赵絮没有走远，而是站在厨房门口，擦擦脸上的面粉，看着颜秋拖着受伤的腿，一点一点把自己弄得一团糟的厨房收拾干净，在她看不到的地方偷笑了一下。
　　天色渐晚，颜秋只炒了两道菜，煮了一锅素汤，买来的猪蹄也没来得及的炖。
　　颜秋把炒好的菜装到盘子里，赵絮上前，将菜都端到餐桌上，勤快地盛了两碗米饭。
　　“尝尝看，”颜秋盯着赵絮，这场景，好像俩人认识了好久似的。
　　看着赵絮迟迟没有下筷，她问：“你是不是吃不了辣。”
　　刚才光顾着笑了，忘了问赵絮的口味，直接按照往常的做，她到不是很喜欢吃辣，但夏莘莘喜欢吃，久而久之就习惯了多放辣椒。
　　看来她得改改这些历史遗留问题了。
　　“没关系，我能吃。”赵絮夹了一筷子，就着饭吃了起来，见此，颜秋也开始动筷。
　　一开始，二人都无话，气氛诡异，颜秋在心里纠结要说什么话题，倏而听到对面的人喊了一声：“颜秋。”
　　她下意识“嗯”了一声，然后又马上反应过来，赵絮怎么会知道她的名字，她明明没说过的。
　　“这附近有健身房吗？”赵絮问。
　　“有，就在小区大门过去不远。”颜秋试探性问道：“我好像没告诉过你我的名字吧！你怎么知道的。”
　　赵絮被问得一愣，手上夹菜的动作顿了一下，但很快就接上话：“你说过的。”
　　颜秋：我说过吗？难道我失忆了，还是痴呆了。
　　她平时记性挺好的，不会常忘东西，难道是？这几天确实太累，没休息好。
　　随后俩人东拉西扯的聊了一些。饭后，赵絮坚持要洗碗，颜秋也没有拒绝，洗完碗，她就回去了。走之前还说，一定会还她一口锅。
　　赵絮回来后，又打理了一下浴室，这里虽然属于市中心范围，但十分安静，怪不得颜秋会选择在这买房。
　　收拾完，已经十点多了，她拿了一块海绵将那块有些雾气的镜子擦干净，里面出现一张深邃的眼眸，还有那精致的五官，她的头发盘在脑后，脸部轮廓让人觉得有些冷。
　　她盯着脖子右侧贴着一块创可贴的地方，想起那晚，送颜秋去酒店的途中，那人一会哭一会笑，不时还练练功夫，创可贴下的伤口就是受颜秋九阴白骨爪的毒害。
　　那时候的颜秋笑得好傻，哭起来又惹人心疼，嘴里一直在喊着“夏莘莘、夏莘莘”。
　　但是，现在也不迟，本以为她和颜秋再无可能，所以她没有来打扰，可是谁能想到这么好的女孩，竟然有人不珍惜，那就怪不得她后来者居上了。
　　她撕开那张创可贴，从药箱里拿出一瓶药，刚刚拿了更棉签准备擦药，只听“滋”的一声，卫生间的灯闪了两下，就灭了。
　　她打开手机电筒，走到客厅，拨动了两下开关，确认是停电了，这是什么运气，才搬来第一天。
　　看来只能打手电洗漱了，转身去卫生间时，听到了一阵敲门声，很轻，但是能听得清楚。
　　她以为是物业，心想这里的物业服务都是这么好的吗？正当她感叹时，外面的人又敲了一次，这一次声音加大了一些，应该是怕她没听到。
　　“赵絮，是我。”她从猫眼看过去，看到颜秋正站在门口，听到她微弱的喊声。
　　赵絮：这个时候怎么来了。
　　这黑灯瞎火的，赵絮真怕自己把持不住啊！
　　赵絮打开门，颜秋给她递过来一个备用的无线灯，“喏，附近正在改造电路，所以会经常停电，你可以准备一个充电宝。”
　　赵絮接过颜秋手里的灯，笑：“那你呢？”
　　“这是新的，我还有，”颜秋笑起来时会露出两颗小虎牙，非常可爱。
　　“谢谢，我是不是欠你太多了，”赵絮嘴上是这样说，其实心里想着，多欠点，以后好以身相许。
　　颜秋也觉得，自己是不是有点多管闲事了，可是，她就是觉得大家都是一个人在外面打拼，都不容易，看赵絮早上一个人搬家，像极了当初她辞职，一个人搬了一堆东西回来的样子。
　　能帮则帮，有时候一点点的关心就有可能支撑起一个人。
　　赵絮起了一个大早，先是去楼下跑了一圈，在楼下买了些早点，回来后直接敲响了颜秋家的门。
　　看她昨天起得那么早，应该不是个爱赖床的人，果然，颜秋过来开门时，已经换好衣服，还化了妆，好像是要出门的样子。
　　俩人都穿着平底鞋，颜秋的额头刚到赵絮的嘴唇部位，她们距离很近，只要稍稍向前，就能触到。
　　“你要出门吗？”赵絮问。
　　颜秋：“嗯”
　　“还没吃早餐吧！”她提起手里的早点，在颜秋面前晃了晃。
　　颜秋笑着接过她手里的小笼包，“你怎么知道我喜欢吃这个。”
　　赵絮：“或许，我有读心术吧！”
　　说完这句话，赵絮就转身开门进了对面，这句看似开玩笑的话，却被赵絮说得极其严肃，不过这还是赵絮第一次和她开完笑。
　　她看着手里的小笼包，又看看那扇禁闭的门，心想：她就为了给我这个。
　　按照一个正常人的思维，不是应该问问她要去哪儿吗？哎！也对，她们好像没熟到互诉行程的地步。
　　颜秋这次出门是为了去见江夏冰，听说，江夏冰昨晚一夜难眠，今天一早打来电话，非要见她一面，确保她没掉一根头发才能安心。
　　她无奈回道：“不好意思，刚刚梳头已经掉了好几根了。”
　　她和江夏冰已经好久没见了，从她闭关后。所谓的闭关就是和外界切断一切联系，闷头写小说，江夏冰很喜欢这种创作模式。
　　每次出关都要出去嗨一场，说是要释放情绪。颜秋就不一样了，一个人待不住那么久，虽然她也不喜欢出门，但写累了还是需要玩玩游戏，刷刷视频来放松自己，而且她以前还要和夏莘莘聊天见面，所以不适合那种模式。
　　她和江夏冰约了吃午饭，但是去吃饭之前她还要去银行办些事，所以才会这么早出门。
　　她直接坐电梯下到负一层，从包里掏出钥匙，按了两下，电梯口不远处一辆珍珠白的小轿车闪了一下，颜秋走过去，那双长腿被修身的牛仔裤包裹着，显得更长，她打开车门时，瞥见停在她隔壁的一辆红色轿车，正是她喜欢的那款车型，一年前买车的时候，她也看中了这一款，这款车产量很小，当时已经被人订了，而且那时刚刚买房不久，资金还不太充裕。
　　没想到在这能见到，也不知道是谁家的。感慨也只是一瞬，很快她就驶离了车库，毕竟车子对她来说就是一个代步工具，能买到价格合适又满意的当然好，若是不能也不是什么遗憾的事，事办完之后，她直接前往了和江夏冰的约定地点。
　　这家餐厅是她和江夏冰经常约的老地方，安静舒适，味道也十分正宗。以前夏莘莘也很喜欢。
　　颜秋：怎么又想到她了？
　　她甩甩头，希望把脑子里关于夏莘莘的事都甩出去，正好此时服务员朝她走过来，见她这样忙问：“您好，需要什么帮助吗？”
　　“哦，没事。”颜秋赶紧摆正姿态。
　　服务员又问：“那现在需要点餐吗？”
　　颜秋：“一会儿吧！还有个朋友没到。”
　　服务员应了一声后，离开，不多会又送来一杯温水。江夏冰经常迟到，这事她早就习惯了，而今天她又到得早，怕是有得等了。
　　看着窗外的景色，阳光穿过树影，几个小孩围着外面的秋千吹泡泡，慢慢升空，然后破裂，这场景，异常恬静。她打开手机备忘录，低着头打字。
　　自从开始写小说，她就有了随手记录灵感这个习惯，或是剧情，或是景物，又或是一个人的外貌，她都会记录下来，有一天可能会写到小说里。
　　“砰砰”，有人用手敲击了下桌面，颜秋抬起头，是江夏冰，又看看手机上的时间。
　　真是怪，今天她居然没迟到。
　　“呀！看你都瘦了，”她伸手去揪了一下颜秋的脸，“你肯定是太伤心了。怎么着，姐给你介绍一个。”
　　说着，她已经把包放下，坐在了颜秋的对面。
　　颜秋没有理她，关掉手机备忘录的界面，招手叫来了服务员，她肚子早就饿了，早上去银行排了很久的队，连赵絮给她买的小笼包都没来得及吃，等她弄好，已经都凉了。
　　“听姐的，姐是过来人，要想快速忘记一个人，最好的方法就是找到下一个。”江夏冰一副很有经验的样子，但是颜秋知道，她是个母胎单身，只是不想戳穿她。
　　“还没放下，就开始新的一段感情，那不是流氓嘛！”平白耽误别人，这事她可不能干，这也没比出轨好到哪里去。
　　“哎！”江夏冰一副恨铁不成钢的样子，“你就是这样，才会被……”
　　江夏冰欲言又止，没再说下去。
　　“好了，我知道，你和芳芳都是担心我，”颜秋摊开手，“你看，我现在不是好好的吗？”
　　这方面的话题没再继续，俩人又聊了一下小说，江夏冰竟然又卖出了一部作品的影视版权。
　　颜秋只有羡慕的份，她不是天赋型的写手，比起江夏冰一本成神，她可以说是从底部，一步一步走上来的。
　　在这个网站里，虽然属于中上层的收入者，但还称不上大神。只能说刚好养家糊口。
　　吃完午饭，俩人准备去逛商场，车是露天停的，车里被晒得很闷热，留在车上的小笼包也充分散发着它的味道。
　　“你车上放什么了？”江夏冰一脸嫌弃。
　　颜秋把小笼包拿出来，说：“是小笼包。”
　　江夏冰一把夺过，“留着干嘛！”转身就要扔进旁边的垃圾桶。
　　“哎！别，”颜秋最终还是没能挽救得了那几个小笼包，只听“咚”的一声，狠狠砸在桶底。
　　江夏冰一脸不可置信的表情，“就几个小笼包，用不着那么宝贝吗？”
　　“这是别人给我买的？”小笼包本身没那么宝贝，但是那毕竟是人家给她的东西就这么扔了不太好。
　　“啊！谁啊！”江夏冰满脸好奇。
　　“我邻居。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：老婆，你给我的小笼包被扔了。
　　赵絮：没事，再给你买。
　　感谢在2022-03-27 21:16:13~2022-03-28 19:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41976058 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 出轨
　　====================
　　江夏冰听了有些微讶：“你那层楼不是只有你一个人住吗？”
　　“刚刚搬来的，”颜秋打开门，进了主驾驶，江夏冰也赶紧跟上去，坐在副驾驶的位置。
　　颜秋睨了她一眼，随后看了副驾驶前的一个摆件，上面写着女朋友专座。
　　颜秋解开刚刚扣上的安全带，一把扯掉，打开车门，朝刚刚的垃圾桶走过去，顿了一下，似是在思考什么，然后又是“咚”的一声。
　　回到车里，江夏冰一脸欣慰道：“这次是下定决心了。”
　　颜秋发动车子，伴着发动机的响声，说：“坐稳了。”
　　颜秋看着脾气好，又温柔，但是江夏冰清楚，她下定决心做的事，十头牛都拉不回来，就像她当初下定决心写文一样。
　　因为是工作日，商场里人不多，两个人从一楼逛到了三楼，收获满满，但是双腿就惨了，颜秋穿着平底鞋还好，江夏冰穿着恨天高，痛得嗷嗷叫。
　　颜秋找了家奶茶店，准备休息一会儿，她没买多少东西，大部分是江夏冰买的，点了奶茶后，俩人边休息边等，江夏冰还在一旁叫累。
　　她记得很多年前，和夏莘莘一起来逛街，那个时候夏莘莘也买了很多东西，而她，什么也没买，夏莘莘问她，她只是说不喜欢。
　　事实上那个时候她的经济条件还没那么好，她想多存些钱，给夏莘莘一个家。可是现在家有了，人却散了。
　　颜秋越想越入神，江夏冰叫了她好几下，才回过神来，休息够了，二人就准备回去。
　　车停在商场外，颜秋走在前面，突然听见后面“啊”的一声，回过头去，江夏冰摔倒在一个台阶那，手上提的东西洒落一地，极其狼狈，她赶紧过去将人扶起来。
　　江夏冰穿得是恨天高，摔倒时扭到了脚，一会儿功夫已经肿了一大块，比那天她的眼中很多。
　　颜秋：奇怪，这两天她怎么和崴脚杠上了。
　　青川市医院里，两个小护士在前台窃窃私语。
　　“听说赵医生请了半天假。”
　　“没想到赵医生也会请假，该不会是病了吧！”
　　“可能吧！”
　　正讨论着，忽然感觉到周围空气有股压迫感，听到远处有人喊：“赵医生。”
　　两个年轻小护士赶紧停止话题，朝那个方向看过去，一个身材纤瘦高挑的人正从走廊的另一端走过来，越靠近，那精致的五官就越明显。
　　在两个小护士的眼中，赵絮是放着忙动作，带着风走进来的，经过护士台时，两名护士齐声问好。
　　赵絮只是轻“嗯”了一声，离开后，两个小护士互相捏着大腿兴奋了好一会，这位赵医生对她们来说可是女神一般的存在，她们经常私下讨论，赵絮就不应该留在医院，要是出道，肯定能红编全国，哦不，是全球。
　　赵絮走进更衣室，换上了白大褂，和刚才得气质完全不同。
　　迈着潇洒的步伐，朝着骨科门诊交班，上班时她习惯性把头发绑到脑后，整张个脸部轮廓，让那张脸变得更加深邃，立体的五官，从哪一个角度都是无死角。
　　“赵医生，总算来了，”门诊室里出奇的没有病人，见赵絮进来，饿得前胸贴后背的张医生赶紧起身，拿上自己的东西就往外走。
　　赵絮只是“嗯”了一声，就坐到电脑前，一眼也没有瞧他。
　　出了门的张医生嘀咕，“现在的年轻人真没礼貌。”今天本不是张医生值班，可是赵絮却出奇的请假了，主任只好安排他顶上，按照常理来说，怎么也应该道声谢。
　　可赵絮却觉得，如果是她代人值班，那就属于她工作的一部分，没必要道谢，她也不需要道谢。与近不近人情无关。
　　陆陆续续有几个人前来看诊，赵絮认真且严肃的询问，看诊，记录，一丝不苟，就是没个笑脸。
　　同事劝她多对病人笑笑，但是她说：“如果我笑了病人就会好的话，我可以笑。”
　　一句话让人无话可说。
　　她和病人是医护关系，没有那一条是规定医生一定要对病患笑的，虽然赖芳芳常说，对病患多些笑容，会让她们心里得些安慰。
　　她不是不会笑，只是，如果对每个人都笑的话，她可能已经累死了。
　　赖芳芳问她：“那你不也会对我笑吗？还是说你就是故意要营造那种高冷的人设。”
　　赵絮简直无语，她又不是艺人，有必要营造人设吗？只好回一句，“那是因为你好笑。”
　　赖芳芳差点没被气吐血。
　　今天下午的工作量并不是很大，差不多到了五点半，赵絮整理了一下病历，然后叫了最后一个病人。
　　“江夏冰，进来吧！”护士喊了一声，过来很久进来了两个人，赵絮一眼就认出其中一个是颜秋，还以为是颜秋的脚伤严重了。看到是她扶着别人才放下心来。
　　“医生，我朋友脚崴了，”颜秋对赵絮说。
　　护士忙上前搭了把手，把人扶到椅子上，赵絮没和颜秋打招呼，而是立刻查看了江夏冰的病情。她戴着口罩，颜秋应该也没认出她。
　　“把鞋子脱下来，”语气冷若冰霜，颜秋进来看到这个医生就觉得又点熟悉，现在听到赵絮的声音，她就更加确定了。
　　颜秋帮赵絮把鞋子脱下来，其实刚刚下车前她就劝江夏冰不要穿鞋，她的鞋子实在是太高了，万一又弄伤了，可她就是不听，颜秋也没辙。
　　脚踝比刚才还要肿，赵絮只是轻轻一碰，江夏冰就哇哇大叫。
　　赵絮起身说：“先去拍个片子。”
　　颜秋下意识看了面前人的胸工作牌，姓名一栏上写着赵絮两个字。
　　果然是她，怪不得那天帮自己擦药的时候手法那么准。
　　带江夏冰怕了个片子，有轻微的骨裂，医生说不用住院，经过处理后，回家静养就好。
　　可是江夏冰强烈要求住院，说害怕变成瘸子。
　　一系列下来，赵絮和颜秋都没有一句私人交流的话，两人好像商量好了一样，互不相认，颜秋倒也不是不想让别人知道她们认识，只是怕打扰赵絮工作。
　　办了住院手续后，颜秋扶着江夏冰一瘸一拐往病房走去，倏听到后面有人叫了一声：“颜秋。”
　　这个声音她当然认得，可是她怎么会出现在这？
　　江夏冰转过身去，见到夏莘莘的手搭在林秋芸的手臂上，一时间气不打一处来，就想冲上去，帮颜秋教训一下这对狗女女。
　　只可惜，她的脚和颜秋都不允许。
　　颜秋拉住情绪激动的江夏冰，夏莘莘对一边的林秋芸说：“你在这等我。”
　　说完后看向对面的颜秋，“聊聊好吗？”
　　四个人在人流中四目相对，夏莘莘觉得颜秋看她的眼神很陌生，陌生到她觉得头皮发麻。
　　颜秋说：“可以。”
　　颜秋先是将江夏冰送回病房，又回来找夏莘莘，俩人决定找个好谈话的地方，这个时间，病人和医护人员都在吃饭，小花园里还算安静。
　　“颜秋，你怎么把我拉黑了？”夏莘莘的语气有些软。
　　“我说过，我们分手了。”颜秋的语气很冷，比那天第一次说出分手时还要冷，那一次至少她的声音还有些哽咽，可今天却是很平静。就像是这句话对她无足轻重一般。
　　“颜颜，我知道，你在生我的气，我答应你，这部戏一拍完我就宣布我们和好，行不行。”夏莘莘上前一步拉住颜秋的手。
　　一想到刚刚这只手也是这样搭着林秋芸，她就觉得恶心，一把将她甩开。不是说要进组吗？怎么还有时间出现在这，以前她生病，因为害怕影响夏莘莘拍戏，常常是自己到医院，有一次还晕倒在外面。
　　可是现在她却陪着林秋芸来了医院，还那么的照顾她，这一次要是还相信夏莘莘的鬼话，那就是活该了。
　　颜秋说：“我没生气。”
　　夏莘莘问：“那为什么要分手？”
　　自己做了什么，难道不知道，非要让她把这最后的体面撕碎？
　　颜秋咬着唇，攥紧拳头，没有说话。
　　“是因为林秋芸？”夏莘莘说：“我们就是工作关系，我们什么都没有。”
　　夏莘莘又上前一步，搂住颜秋的腰，将下巴磕在颜秋的肩上，在她耳边撒娇：“别生气了好不好。”
　　她记得颜秋很喜欢这样，每次吵架，只要她这样对着颜秋撒娇，她就会原谅自己。
　　她觉得这一次也是如此。
　　颜秋不想再听夏莘莘的狡辩，她吞咽了一口带着些许血腥味的口水，缓缓说：“因为我出轨了。”
　　“什么，你说什么，”夏莘莘一脸错愕的推开颜秋，她正想问个清楚，林秋芸的电话就来了，电话里的人在哭，说她伤口疼，夏莘莘就匆匆跑了回去。
　　颜秋这下彻底看清了夏莘莘的心，但凡夏莘莘心里有她，就不会在她说出这句话之后离开，这种事，无论真假，只要在乎，都会追究到底的吧！
　　她在一个站在原地许久，不远处的楼里，一个修长的身影站在窗边，将这一切尽收眼底，看到俩人拥抱的的瞬间，瞳孔微缩，原本平静如水的眸中有了一些波动。
　　“就这样看着，”赖芳芳不知道什么时候走了进来。
　　赵絮说：“不然呢？”
　　“这畏畏缩缩的，可不像你，”要知道以前夏莘莘只要喜欢谁都是直接说“要和我睡吗？”。
　　而且她以前也不喜欢颜秋这款，她喜欢玩得开的辣妹，颜秋嘛，多多少少看起来有些保守，不过那可能只是表面上吧，毕竟以前夏莘莘总是说颜秋在床上的时候一成不变。
　　说话间，颜秋也离开了小花园。
　　赵絮没有回答赖芳芳的话，而是直接出了诊室的门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：我出轨了
　　赵絮：是我吗？


第7章 喝汤
　　====================
　　市医院的食堂伙食是出了名的好，这也是当初赵絮进医院的原因之一，她嘴很挑，偏偏自己又不会做菜。
　　虽然挑嘴，但她还是会保证身体每天所需的各种营养素，不过她挑的不是特定的食物，而是味道。她始终相信，只有做不好菜的人，没有做不好的菜，很难想象这是从一个不会做菜的人嘴里说出来的，听起来就很欠揍。
　　“阿絮，你走那么快干嘛！”赵絮迈着她那条大长腿走在前面，赖芳芳怎么也追不上，她又不能不顾形象的奔跑，当然除了急救病患时除外。
　　赵絮端着餐盘，睨了赖芳芳一眼，说：“我说过，别这样叫我。”
　　“我就是要叫，阿絮，阿絮……”赖芳芳像个耍无赖的小孩，赵絮脸上显然比刚才还不好，白了赖芳芳好大一眼，径直走向餐桌。
　　赵絮刚刚坐下不久，赖芳芳也坐了下来，“你搬过去之后，有没有什么进展。”
　　“什么进展？”赵絮明知故问。
　　赖芳芳笑：“你改不会告诉我，你搬家就只是为了搬家。”
　　“不然呢？”赵絮神色自然，赖芳芳不经佩服，说谎都不带脸红的。
　　赖芳芳收了之前那副嘻嘻哈哈的样子，说：“我不管你的目的是什么，但我得先提醒你，她最讨厌的就是别人骗她，骗她就是对她最大的伤害，她是我最好的朋友，我不想……”不想日后颜秋知道真相，连她都不理了。
　　赵絮咽下嘴里的东西，说：“我知道。”
　　看赵絮满脸自信的样子，赖芳芳也放下了悬着的心。
　　俩人边吃边聊，赵絮平时虽然话比较少，但是在赖芳芳的带动下，还是能聊的。
　　刚刚吃好，准备收盘子时，赖芳芳就接到了颜秋的电话，电话里颜秋让赖芳芳代为照顾一下江夏冰，她要去江夏冰家收拾些衣物。
　　赵絮给她使了个眼神，没等打完电话，自己就先走了。赖芳芳一时无语，听到自己喜欢的人打来电话，就没有一点情绪波动，究竟是真的平静还是掩饰得太好了。
　　颜秋帮江夏冰收拾了一些生活用品，回到病房时，发现赵絮也在里面，她戴着口罩，那双眼睛就显得更加引人注目，眼角下的泪痣也格外醒目。
　　她总觉得这颗泪痣她好像在哪里见过。
　　赵絮过来查房，颜秋进来时，她刚刚准备出去。正好撞上，四目相对，工作时间，她没多说什么，侧身从颜秋身边走过。
　　“赵医生，”身后传来颜秋的声音，她顿住脚步，转过身，灯光照在颜秋的头顶，眼睑下还有睫毛的影子，睫毛下的那双眼睛更是诱人。
　　今天颜秋穿的是一件蓝色的开衫，加上已经低领的内搭，诱人的锁骨，锁骨往下的一片白皙，她赶快移开目光，回：“有事吗？”
　　颜秋的声音有些低：“有。”
　　赵絮说：“去我办公室等我吧！出门左拐。”
　　同行的医生和护士皆是一惊，赵絮平时工作总是冷着一张脸，平时对病人和家属除了病情，可以说是从不交谈，今天怎么还把人叫到办公室去了。
　　心里虽然好奇，但是赵絮的性格他们清楚得很，问了也不一定会说，因为赵絮对待他们的态度，和病人是一致的。
　　“赵老师，你们认识啊！”这时边上的一个实习医生小刘开了口，小刘昨天才到医院报道，她可能还不太了解她这位老师的性格。
　　不过她们也好奇，所以众人都把目光集中在着师生二人身上。
　　“嗯，认识。”没想到赵絮竟然回到答了，虽然语气还是那样冷。
　　颜秋进了办公室，这办公室里有四张桌子，她看看墙上贴的工作牌，看到赵絮名字的时候，她的目光不由得多停留了一会。
　　赵絮的桌子很整齐，桌面上几乎没有东西，看看其他人的桌面上都摆着相框或者绿植。
　　“咔”的一声，门开了，赵絮走进来，后面还跟着一人，也穿着白大褂，娃娃脸，才二十出头的样子。
　　赵絮把手里的写字板，放到桌上，转头对后面的女孩说：“你先去值班室。”
　　女孩应了一声，就开门出去。房间里只剩下赵絮和颜秋俩人，医院本来就安静，现在又是晚上，就更是平静得可怕，她的呼吸都慢了一些，生怕被赵絮听到。
　　赵絮：“坐下。”
　　“什么？”颜秋一时没听清。
　　赵絮又说了一遍：“坐下。”
　　赵絮把椅子拉到她身边，颜秋内心忽然生起一种感觉，就是小时候去医院，面对对医生的恐惧感。
　　她魔障一般听话的坐在椅子上。
　　赵絮又说：“脱鞋”
　　颜秋乖乖照办，赵絮拉开抽屉，从抽屉里拿出一瓶眼熟的药，是那一天赵絮帮她喷的那一瓶。
　　赵絮将药喷在脚踝处，和之前一样轻轻按着脚踝，很舒服。
　　“还疼吗？”赵絮问。
　　“不疼了，”颜秋看着低头为自己按脚的赵絮，赵絮也刚好抬起头，她拿下包裹了半张脸的口罩，□□的鼻子，性感的薄唇。
　　赵絮的眼里闪过一丝柔情，声音放缓，好像在交待什么一样：“最近几天走路小心些。”
　　颜秋的脚伤虽然没有江夏冰的严重，但还是要避免二次扭伤。
　　赵絮帮她穿好了袜子，她才反应过来，忙把鞋穿上，脸颊蹭的一下，多了些红色。又让人帮擦药，又让人帮穿袜子，她是不是过分了点，忽然觉得很不好意思。
　　赵絮抱着手，靠在桌前，淡淡看着手忙脚乱的颜秋，见她穿好鞋问道：“说吧！”
　　颜秋：“啊！”
　　赵絮：“你不是有事要和我说吗？”
　　赵絮一提醒，颜秋才知道自己是来干什么的：“就是想问问，江夏冰的脚真的没什么大事吗？”
　　赵絮起身，手自然垂了下来，“嗯，静养就好，其实没必要住院，不过还要看病人的意愿。”
　　颜秋嗯了一声，两人一时无话，许久赵絮才开口：“还有事吗？没事的话，我要去值班室了。”
　　颜秋摇摇头，出了办公室，回到病房里，江夏冰正在玩游戏，一点看不出是个病人的样子。
　　“小心，二楼有人，先扔给她一颗雷。”
　　江夏冰玩得太过入神，连颜秋进来都没发现，“江夏冰，”她轻轻拍了一下沉迷游戏那人的肩膀。
　　颜秋自己也玩游戏，知道在游戏中不能分神，毕竟子弹穿过大脑，连一秒钟的时间都不用。
　　她一直等到江夏冰结束，江夏冰拿下耳机，一抬头看到坐在对面床的颜秋，说：“你什么时候进来的，怎么不叫我。”
　　“进来没多久，对了，你的东西，”她指着放在江夏冰背后的东西说。
　　江夏冰回了一声：“谢了，天太晚了，你赶紧回吧！”
　　“你确定一个人能行吗？”颜秋再三确认，江夏冰的家人虽然也在青川，可是这点小伤，也不必惊动父母。
　　她那爸妈，来了就得哭天喊地，整得跟没了女儿一样，所以江夏冰并不想告诉他们。
　　颜秋想要留下照顾江夏冰，虽然也做不了什么，但晚上上厕所，总能搭把手吧！
　　可是江夏冰说：“有护士在呢？”
　　颜秋好说歹说，江夏冰就是不让她留下，她也只好回家。
　　刚刚进门，赖芳芳就打来电话，据说是夏莘莘问了她出轨的事。
　　还截了几张图发在群里。
　　夏莘莘：【颜秋跟我说她出轨了，是真的吗？】
　　赖芳芳：【出轨的人不是你吗？你和林秋芸就差没官宣了吧！】
　　夏莘莘：【芳芳，我爱的人是颜秋，我和林秋芸只是合作关系。】
　　赖芳芳：【有没有关系，你跟我说不着。】
　　挂断电话后，颜秋将截图粗略看了一遍，心中五味杂陈，夏莘莘以前那么讨厌赖芳芳，现在居然会放下身段去问她，而且话里行间还有些低声下气。
　　只是令颜秋不解的是，她既然想知道，为什么不直接回来问自己，虽然电话微信拉黑了，但这个房子总跑不了吧！
　　忽然觉得有些头疼，她放下手机，进了浴室，好好泡了个澡，整个身体才放松了一些。
　　泡好澡后，她披着浴袍重重倒在床上，仰面躺了几分钟，倏又起身，从抽屉里拿了两颗安眠药才睡下。
　　第二天一早，她就爬起来准备熬粥给江夏冰送过去，打开冰箱看到了赵絮买回来的猪蹄，就想起那天她做菜的样子，和她穿着白大褂的样子判若两人，一个可爱，一个冷艳。
　　那日赵絮买的猪蹄是给她准备的，只是还没来得及炖，现在刚好给江夏冰用上了。
　　赖芳芳和赵絮昨晚都上的夜班，所以她也给俩人准备了一份，其实赵絮的那一份她犹豫了好久，毕竟她们才认识没几天，就给人送汤，会不会让人误会什么。
　　炖汤太花时间，尤其是猪蹄，炖好再装进盒子，居然已经九点多了，她赶紧下楼，开车前往医院。
　　赖芳芳不在骨科，所以她先送了一份到赖芳芳那去，再去看江夏冰，才病房门口，她就听到里面传来了一些声音，不像是医生的。
　　从门口的玻璃看进去，里面站着一男一女，年纪有些大。
　　“说了多少次了，让你回家住，你偏说你一个人能照顾好自己，这不，都把自己照顾到医院来了。”
　　身边的男人附和：“等你出院了，就搬回家。”
　　男人有些命令的语气。江夏冰在急得从病床上跳起来，都怪自己昨晚发的朋友圈完了屏蔽这二老，一大早就杀到医院来。
　　颜秋敲敲门，走了进去，礼貌的打了声招呼：“叔叔，阿姨。”
　　“你是冰冰的朋友吧！是你送她到医院的。”颜秋闻言点点头。
　　“呀！这姑娘真漂亮，而且还那么有气质，又乖巧，我们冰冰能有你这样的朋友真是……”
　　江夏冰的母亲实在过于热情，她有些不太习惯，放下东西后，就离开了病房。
　　离开前，看到江夏冰妈妈对她关怀的样子，不禁有些鼻酸，她很讨厌来医院，因为每次都是一个人来。
　　她轻轻合上门，朝赵絮的办公室走去，在门口犹豫了许久，刚准备进去，里面出来了一个人，把她吓一跳，她拍拍胸脯，看清楚了里面只有赵絮一个人，才进去。
　　颜秋喊：“赵医生”
　　赵絮放下手里的病历，抬头，“有事吗？”
　　“你吃过早餐了吗？”颜秋问。
　　赵絮瞟了一眼她手上拎着的食盒，诚实的说：“吃过了。”
　　颜秋：“哦，”怎么这么早就吃了。
　　这一刻她好像有点后悔，早知道，不进来了，也不知道要说些什么。
　　赵絮：“不过太着急了，只吃了一点。”
　　颜秋抬起食盒，笑：“那要不要喝点汤。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：老婆炖的汤，吃再饱也得喝。


第8章 害怕
　　====================
　　赖芳芳打好饭就朝赵絮那一桌过去，这整个医院里，敢主动和赵絮坐一桌的除了院长也就赖芳芳一个人，赵絮在她们眼中就是医学界的高岭之花，只可远观，不可亵玩。
　　她长着一张生人勿近的脸，平时又少言寡语，据说她家世也不简单，除了工作上的交流，大家都不敢多亲近。
　　赖芳芳以前也是这些人中的一个，因为一些事情，才发现赵絮冰冷的外表下包裹着一颗炙热的心，她也是个普通人，会开心会难过，会开玩笑。
　　“给你样好东西，”赖芳芳把餐盘放下，拿出一个盛汤的食盒，刚要打开，发现桌上还有一个一模一样的。
　　“这个？”赖芳芳开始是一脸疑惑，一秒过后，又豁然开朗，她哦了一声，尾音特意拖长。
　　赖芳芳：“你们已经发展到这个地步了？”
　　才搬过去第三天，颜秋都给她送汤了，自己和她认识几十年，竟然和赵絮是一样的待遇。
　　赵絮干笑，“顺便而已，”惜字如金的她又认真的吃起饭。
　　“反正你们俩的事，我不管，我一边都不帮。”赖芳芳叹了一声起，自顾打了一小勺汤，喝了一口，做了一个很享受的表情。
　　赵絮：你帮过吗？
　　江夏冰好不容易才把父母劝回了家，颜秋一回病房，她就是各种吐槽，颜秋不语。
　　虽说是吐槽，但是能听得出，她与父母的关系非常好，吐槽的话语带着些无奈，但更多的是从画里行间一出来的幸福。
　　江夏冰还在叨叨个没完，颜秋没再沉默，“行了行了，你就知足吧！叔叔阿姨那么关心你，一大早天还没亮就赶过来。”
　　江夏冰随口说：“这关心给你要不要。”
　　“要啊！”颜秋说。这是她梦里都想要的场景。
　　江夏冰无法接话，除了颜秋带过来的粥和汤外，江夏冰的父母还带了很多东西，两个人直接把早餐当午餐吃了。
　　吃完饭后，穷极无聊的江夏冰非要拉着颜秋玩游戏，江夏冰玩得激动了，从床上蹦起来，恰好这时赵絮开门从外面进来，俩人立刻放下手机，像被老师抓包的小学生。
　　“赵，赵医生，”赖芳芳的一只腿搭在床上，另一只腿一半踩着拖鞋，一半踩在地上。
　　赵絮看到这个场景，愣了一下，要不是看到手机屏幕上的游戏界面，还以为她们俩刚才在干什么。
　　“怎么样了。”这话是赵絮对江夏冰说的。
　　“什么……”江夏冰脑子一片空白。
　　赵絮冷冷吐出一个字：“脚。”
　　“哦，好多了。”江夏冰讷讷回答。
　　赵絮看看柜子装着汤的食盒，把视线移到颜秋身上，随后把手里的餐盒递放在柜子上，说“谢谢。”然后转身离开。
　　赵絮走后，江夏冰深呼一口气，“这个赵医生特别像我高中班主任，每次见到她总会让我想起高中的黑暗时光，不行，我要出院。”
　　江夏冰想起一茬是一茬，没多久，她果真办理了出院手续，颜秋把江夏冰送回家，本想留下来照顾江夏冰，可是江夏冰死活不肯，还说什么她没残疾不要人照顾之类的。
　　颜秋拗不过，就自己回家了。
　　回去的路上她接到了一个电话，对方说是哪家影视公司的，看上了她上一本小说，想要谈一下版权的问题。
　　她第一反应就觉得对方是个骗子，然后又有些受惊，写小说那么些年，虽然数据不错，也卖了一些有声小说的版权，但影视版权还是第一次。
　　她直接把这个消息转给了编辑，由编辑和平台去交涉。
　　这一折腾又是一天，车里放着那首她最爱的歌，只要一遇到喜欢的歌总是喜欢单曲循环，怎么都听不够。
　　还没回到家，赖芳芳又打来电话，让她去医院拿食盒，顺便把赖芳芳送回家，她只得吐槽一句，“拿食盒才是顺便吧！”
　　说是这样说，她还是掉转车头，去了医院。赖芳芳还是一如既往的慢，她在医院大厅等了许久，也没见到赖芳芳的影子，却等来了另外一个人。
　　“颜秋，”颜秋立刻转身，背对着那个人所站的位置，没想到还是被看到了。
　　她不得不回头，林秋芸笑着朝她走过来，“颜秋，又碰到你了。怎么，你朋友不在吗？”她伸头看看四周，估计她是在看江夏冰在不在。
　　颜秋对着她连假笑都笑不出来，“我在这等朋友，”随后不再看她，自顾拿出手机。
　　“你好像不太喜欢我？”林秋芸一脸无辜和委屈，这说话的声音不大不小，但还是被周围的人听见了，周围投来不少的目光，在别人的眼中，就是颜秋欺负了她。
　　颜秋抬起眸子，认真审视着面前这个女人，天知道她怎么能做到这么不要脸。
　　“林小姐，我们并不熟，谈不上喜不喜欢吧！”面对这种绿茶 ，颜秋不想和她多废话，直接给她噎会去，看看她到底要怎么接。
　　“颜秋姐姐，我们真的只是合作关系，你不要误会好不好，你不要和清清分手，你不知道，这几天她状态一直不好。”林秋芸一边用受伤的手来勾着颜秋的胳膊。
　　颜秋连看她都觉得恶心，更别说有肢体触碰，直接推开那只手。
　　“秋芸，你没事吧！”
　　夏莘莘不知道何时来到俩人身边，恐怕那林秋芸早就见到夏莘莘过来，才这样说，还故意引她动手，最可笑的是，夏莘莘还站在了她那一边。
　　周围的人开始窃窃私语，估计都是在说她欺负伤员吧！
　　颜秋紧攥着拳头，指甲嵌入掌心，浑身的肌肉都紧绷着，胸口堵着一口气，像被人拧着，又疼又闷，挣脱不开。
　　她像是被人扔进了无底深渊，扔她的人是夏莘莘，而这个深渊则是她自己一手打造，花了七年的时间，夏莘莘好像在和她说着什么，可是她听不到，直到一个声音闯入她的脑海。
　　“颜秋。”
　　那个声音清冷而又洪亮，像是逆光而来的使者,将她从黑暗中唤醒，迈开原本僵硬的双腿，走向身后那个纤瘦高挑的人。
　　“阿絮，你来了，”走过去时，颜秋向赵絮眨了一下眼，也不知道她有没有接收到自己的信息。
　　赵絮没有穿白大褂，而是一件深蓝色的风衣，双肩包挂在肩膀一侧，颜秋走过去，牵着她垂下的那只手，触碰到的那一瞬间，能明显感觉到她的身体颤了一下，很快又恢复平静。
　　虽然拿人当挡箭牌这事很不厚道，但是，她没办法了。
　　“我们走吧！”颜秋牵着赵絮和那俩个人擦肩而过。
　　“等等，”这话是夏莘莘说的。
　　颜秋的心提到嗓子眼，她下意识握紧赵絮的手，偏过头去，看着她，咬着唇，表情似乎是在请求她不要揭穿。
　　颜秋想要带着赵絮赶紧离去，可是那人却站着一动也不动，她松开颜秋的手，转过身，上前一步，与夏莘莘正面相对。
　　夏莘莘还没有颜秋高，所以与赵絮并肩时气势上稍显逊色，再加上赵絮那股与生俱来的幽冷气质，这一波眼神杀，赵絮算是完胜。
　　“她是谁？”夏莘莘把视线，转向后面的颜秋。
　　还没等颜秋回答，赵絮往右移了一小步，把颜秋挡在身后。
　　“你觉得我是谁？”，赵絮的语气极冷，深邃的眸子让人难以捉摸。
　　正当颜秋想上前拉赵絮离开时，一阵警铃声打破了这个局面，于此同时赵絮包里的手机响了。她接了电话后，脸色变得更沉。
　　急诊那边的通道有七八个医生推着病床，急匆匆朝门口过来，一辆救护车停在门口，后面又陆续进来几辆，赵絮把肩上的包连带手机都扔给颜秋，而后快步跑向外面的救护车。
　　随后从车上抬下一个满身是血的人，赵絮和几个医生一起将人从车上抬下来，一个医生跃上病床，给病人进行急救，赵絮跟着病床，从门口，到了急诊室。
　　消失在颜秋的视线里，她手里拽着赵絮的包，心也跟着悬起来，她还是第一次见到如此惊心动魄的场面。
　　除了刚才进去的那个人，还有大概十多个人被送进急救室，这些人里有老人，小孩，不止是她，整个医院大厅的人都跟着一起紧张起来。
　　颜秋接到赖芳芳的电话，才知道医院附近的一个路口，刚刚发生了大型车祸，十辆车相撞，其中还有两辆大车，有两个人当场死亡。
　　现在所有科室都抽调了人手去急诊科，所以赖芳芳让她先回家去，别说今晚，怕是这几天都得待在医院了。
　　颜秋拿着赵絮的包去花园里的长椅坐了一会，又回到急诊，大家还是忙做一团，医生和护士进进出出，急诊室的病人太多，一些轻伤的只能在过道上。
　　她继续留下估计也见不到赵絮，反正就住对门，等她回家，再把东西交给她吧！
　　回去的路上，她看到了那个车祸的现场，可以用惨不忍睹来形容，让人觉得后怕的是，她刚刚就是在这个路口调的头，差一点点，她就是这里面的一员。
　　这惊心动魄的一幕，深深印在脑海里，久久挥之不去，特别是到了深夜，脑海里的场面就更加清晰。
　　虽然没有亲眼看见车祸发生的那一瞬间，但是丰富的想象力足以弥补这一切，她感觉自己的耳边都是那些人撕心裂肺的哀嚎声，闭上眼睛就能看到血淋淋的场景。
　　颜秋在床上翻过来滚过去，就是睡不着，她伸手拉开床头柜，用手摸到了药瓶，刚要准备拧开，又放了回去。她睡前已经吃了两片，再吃，急诊室可没有她的位置了，她又继续闭上眼，酝酿睡意。
　　“滋滋…”床头传来一阵手机震动的声音，奇怪，这么晚了谁会给她打电话。
　　她在黑暗中摸索到了不停振动的手机，上面显示的来电是赖芳芳，心里正想着她怎么会有时间给自己打电话，手同时滑动屏幕。
　　“喂。”
　　听到这个声音，她有些懵，那不是赖芳芳，但是这个声音她认得。打开床头灯，看到自己的手机正好好躺在柜子上。而她手里的这个是赵絮的。
　　这就说得通了，不过，赵絮竟然也认识赖芳芳，赖芳芳怎么从没说过，按照她的性子，认识了这么一个大美人，应该昭告天下才对。
　　“听得见吗？”
　　电话里的声音再次传来，颜秋回神：“听得到。”
　　赵絮：“害怕吗？”


第9章 哭了
　　====================
　　说是害怕倒也不至于，只是发生这样的事，又和自己擦肩而过，心里多少有点不好受，为自己庆幸，又为那些受伤的人感到不幸。
　　“我第一次见那么多血的时候，也很害怕。”赵絮的声音听起来不太好，有些颓，但是她的语气很温柔。
　　颜秋心中似有一股暖流涌入，包裹着那颗杂乱的心，她笑道：“是有点害怕，不过还好。对了，你的东西我带回家了，还有手机，要不明天我给你送过来吧！”
　　下午本来是想把东西交给赵絮同科室的同事，可是除了赵絮她一个也不认识，虽然不知道包里有没有重要的东西，但她不能随便托付给别人。
　　“没关系，先放你那吧！”电话里的人顿了一会，颜秋也不知道说什么，只好沉默，直到听到有人叫了一声“赵医生”，赵絮才开口。
　　“我要走了，你要是睡不着，就打开我的手机，里面有助眠的音乐，密码是210607。”颜秋连一个嗯字都没来得及说，电话就被挂断，看来她是趁着休息的间隙打过来的，现在估计又去忙了。
　　颜秋捧着手机，正犹豫着要不要打开，毕竟手机里有很多个人隐私，以前她就是想用下夏莘莘的手机都不行。
　　夏莘莘说即使是情侣也要有自己的隐私，可她从没想过窥探谁，她只是单纯的想借用一下手机而已，现在想想应该是心中有鬼吧！要是没什么不可告人的秘密，能让对方安心，看看又何妨。
　　想到这里，她输入了赵絮告知她的密码，既然能告诉她，就说明没什么不可告人的秘密。
　　输到一半，她又停下了，难道赵絮就不怕她把钱都转走？哈哈。
　　随后又打消了这个念头，继续输入，谁会这么傻，把支付密码和锁屏密码设置成同一个。
　　赵絮的手机壁纸一看就是初始的，几乎没有娱乐的软件，手指轻轻往左一划，在另一个界面看到了一个游戏软件，竟然是她常玩的那一款游戏。
　　赵絮也爱玩游戏，改天可以一起组队。
　　她滑动屏幕，找到助眠音乐，戴上耳机，轻轻躺下。
　　她之前其实试过很多助眠方法，可是都没有效果，这次也是抱着试试看的心理，反正也睡不着，听听音乐也不错。
　　声音很轻柔，入耳时就像在给耳廓按摩，整个身体开始慢慢放松，身下的床变成了水，她顺着水漫无目的漂流，水一开始是暖的，然后慢慢开始升温，到达了她身体最适宜的温度时，自动停止。
　　她慢慢往下沉，水慢慢包裹着整个身体，只留下呼吸的地方。
　　颜秋不知道昨晚自己是怎么睡着的，只依稀记得耳边还放着音乐，她明明设置了二十分钟关闭音乐的，怎么会，这音乐那么神奇。
　　她打开赵絮的手机，想要看看这首曲子叫什么，她也好搜来听听，就不用吃天天吃安眠药才能入睡了。
　　上面是英文，她照着字母打出来，却什么也搜不到，无奈只好拿去百度搜。上面只出现中文的翻译，没有歌曲。
　　起床准备去运动时才发现自己昨晚又忘了擦药，想起赵絮给她擦药的样子，手指按压的力度不重不轻，恰到好处。她别扭的学着赵絮的手法，可是就差了点功夫，不顺手不说，还总是按不到点子上，最后只好放弃。
　　赵絮嘱咐过，近期不要剧烈运动，所以她也只是下楼慢跑了几圈，做了一些拉伸，看到小区门外有卖新鲜小菜的，就去买了一些。
　　回到家里，颜秋给赖芳芳打了电话，这一次接电话的是赖芳芳本人，听说她昨晚一直在急诊科，一个被钢片直穿身体的人，抢救了三个小时，还是没救回来，还有两个才到医院不久就宣布死亡。
　　平时话多的赖芳芳，已经累的快说不出话了。
　　俩人没说几句，就挂断了，赖芳芳只有半个小时的睡觉时间，她本来想问问赵絮手机的事，也不好再开口。
　　随意吃了些早点，编辑发了短信告诉她平台已经在谈她影视版权的事，如果真能谈成，还有望成为跟组编剧，也就是说她还能有机会把握自己故事的走向。
　　毕竟许多改编都会把原著改得面目全非，这一点她还是担心，不过现在想这些还早，能不能谈成还不知道。
　　还是先做眼前的事，想着赵絮可能会需要手机，颜秋决定跑一趟，将手机送到医院，顺便去江夏冰那看看病号。
　　颜秋出门不会讲究那么多，淡妆，一条不松不紧的深色牛仔裤，搭配一件白色的衬衫，又从衣柜里随手取了一件墨绿色风衣，随手拿了一个包就出门。
　　虽说是普通的搭配，甚至说不说搭配，但是架不住她底子好，天身的衣架子，这样的人站在哪里都是一道靓丽的风景。
　　楼层虽然不高，但是这栋楼有几家正在装修，所以电梯经常被占用，等了大概两分钟左右，电梯终于上来了。
　　“叮”的一声，颜秋抬起头，那只白皙纤细的手，将手机放进外套的口袋里，电梯门缓缓打开，颜秋刚想迈步走进去，就发现电梯里面站着个人，电梯一侧的灯坏了，那人的脸一半陷入黑暗，一半迎着灯光，发丝在灯光下呈深红色。
　　那颗若影若现的泪痣在灯光的照耀下，异常显眼。那人皮肤白皙，能看得出眼下那淡淡的黑眼圈，唇色有些发白，一看就是一整晚没睡。
　　颜秋显然没想到在这里会看到赵絮。所以脸上微微有些惊讶，但也很快恢复平静。
　　颜秋缓缓开口：“赵医生，你……”
　　颜秋话说到一半，里面那人往前迈了一小步，随后就像没了骨头一样径直朝她倒下来，她下意识上前一步，将那人抱了个满怀。
　　两个交叠的身影立在电梯口，颜秋一时间手足无措，只是愣在那，两只手僵在那人后背，午间的一抹阳光透过电梯左侧的小窗，照在俩人身上。
　　赵絮比颜秋要高一些，整个人都瘫软在她身上，她切身感受到那人胸前的柔软，还有那颗跳动的心脏，而自己的胸口也随着赵絮的节奏起起伏伏。
　　那人的下巴磕在她的肩膀上，一股淡淡的香味入侵了她的味觉，她闻不得香，以前和夏莘莘在一起时，她喜欢喷些味道比较浓烈的香水，她也曾说过自己不喜欢，夏莘莘还说是她品味差。
　　而赵絮身上的这种气味，很淡，擦肩而过时闻不到，只有像现在这样，靠的很近很近。
　　“赵絮，赵絮，”颜秋轻轻晃动身上的人，得知她没有反应后，将人拖出了电梯，然后往后慢慢挪动步子，往自己家门口去。
　　一手抱着赵絮的腰，一手用钥匙开门，她的腰很细，一只胳膊就能环住，当然也有可能是她胳膊比较长得原因。
　　废了好大的力气才把人搬到沙发上，她猜测赵絮应该是昨晚太累才会晕倒。
　　想要打电话给赖芳芳，又想到回打扰她休息，她自己检查了一下赵絮的身体。
　　摸摸额头没有发烧，刚才她还有心跳，应该没有生命危险。
　　客厅里很安静，她听到赵絮的呼吸很沉，还很安逸的翻了个身，这才放下心来，原来是太累睡着了。
　　颜秋从柜子里拿来一块毯子，帮那人盖好，她才起身，那人就翻了个身，被子顺着滑到了地板上，她只好将被子掖在那人的腋下。
　　赵絮睡觉不像清醒时那样老实，颜秋弯腰下去时，赵絮的双手刚好勾住她的脖子，双手往下一拉，俩人的距离一下就被拉得很近，她甚至看得见身下人根根分明的睫毛，她能感受到她的呼吸。
　　一股热气由胸口烧到脸上，白皙的脸刷一下就红起来，她慌忙起身，也没看清楚那人到底醒没醒就跑进房间里。
　　颜秋在房间里坐立不安，笔记本上的大纲写了又画，已经成为一团乱麻。
　　赵絮刚刚醒了吗？应该没有吧！要是醒来了一个会来敲门的。
　　她蹑手蹑脚将门打开一条缝，悄悄探出一个脑袋，从这个角度看不到客厅，她又鬼鬼祟祟来到客厅，躲在墙后见赵絮安安静静躺着，才放下心来。
　　平静下来后，又觉得方才的自己可笑至极。她担心赵絮一会儿醒来找不到自己，所以干脆抬着电脑，坐到客厅的秋千上去，虽然请假了，也可以码些存稿，幸运的是，她今天灵感就像不要钱一样冒出来。
　　静悄悄的客厅里有轻微敲键盘的声音，沙发上的人面对着靠背正在偷笑。
　　两个人就这样，不知道过了多久，颜秋一码字就容易忘记时间，特别是有灵感的时候更是连饭都忘了吃，但无论如何她都会保证在十二点之前躺下，即使是失眠，因为第二天早上必须得早起锻炼。
　　阳光照到颜秋的电脑屏幕上，她才意识到已经到了下午，一看时间，居然已经三点了，午饭又忘了吃。
　　撇一眼沙发上的赵絮，还是那样躺着，一直都没有醒，她有些担心，走过去，蹲下悄悄观察，那人一动不动，气息好像也没之前那么沉了，胸口也不见起伏。
　　该不会是，她整个人似被雷击中一般，立刻伸手探了一下那人的鼻息。
　　颜秋心里暗自琢磨，奇怪，怎么一点风都没有，不会真的，那她不是害了一条命吗？她刚刚应该多过来看几次的。
　　“你干嘛！”身下的人不知道何时睁开了眼睛，把她吓得颤了一下，原本在眼眶里打转的泪水也被吓了出来。
　　颜秋：“你……”你没死。还好后半句被卡在喉咙里。
　　“你怎么哭了，”赵絮一睁眼就看见这个人在哭，她还以为是自己睡着时做了什么非礼她的事。
　　看来她是被吓到了，赵絮起身帮她擦了挂在脸颊上的眼泪，柔声道：“怎么了，以为我死了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：老婆为我哭了感谢在2022-03-31 21:43:24~2022-04-01 20:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41976058 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 日子
　　=====================
　　颜秋觉得她要被自己蠢哭了，怎么会以为赵絮，哎！肯定是最近听到过太多不好的消息了。
　　“没，没有，”这吞吞吐吐的回答，恰好印证了这一点。
　　赵絮失声大笑，她从来没见过这么可爱的人，见颜秋一直不敢看自己，还要起身逃开，她一把拽住了颜秋的手臂说：“我的东西呢？”
　　“我拿给你，”颜秋看那人还没有放开自己的手，她抿唇，看向赵絮，用手指了指那只被抓住的胳膊。
　　赵絮的东西都在房间里，她小跑进屋，将东西交给赵絮后，还不忘了提醒她检查一遍，赵絮说不用，转身就往大门走。
　　经过一夜的急救工作，病人都转移到了各个科室病房内，骨科派了几个人去顶替赵絮的班，她才能回来休息一天，本来头一晚上是夜班就没怎么睡好，又加了一夜，铁打的身体也支撑不住。
　　她只有几个小时的休息时间，洗个澡换套衣服，就要回医院。
　　出门前，颜秋说她负责准备晚餐，让她忙完过来吃了饭再回医院，她也没拒绝。
　　赵絮没有为刚才的事情道谢，没有像之前那样客气，倒是让颜秋觉得轻松了许多，她喜欢这样轻松的相处方式，少一些客套，多一些真诚。
　　而且，今天她还笑了，颜秋好像是第一次见她笑，之前每次见她都是冷冷的，拒人于千里之外的感觉。她笑起来时嘴角会有三个小折痕，非常可爱。
　　颜秋做了好几道菜，上次观察到赵絮好像不太能吃辣，所以没有放太多辣椒，最后一个菜出锅，赵絮也刚好过来，这层楼只有两个套房，也就是说这整层楼，只有她们两个人，所以颜秋干脆门都不关。
　　颜秋将菜移到餐桌上，赵絮很自然的从柜子里拿了两个小碗，打了两小半碗饭，又拿了两双筷子，两把勺子。一切都是那样自然和谐，就好像她们生活了很久一样。
　　就连和她生活了六年的夏莘莘也没有如此和谐。
　　颜秋正酝酿着怎么说助眠曲的事，赵絮就开了口：“昨晚睡得好吗？”
　　颜秋说：“嗯，挺好的。”
　　“那是我一个朋友写的曲子，她专门研究这方面，以前刚刚进医院时，见了很多像昨天一样的场面，每晚都睡不着。”赵絮边吃饭边说，语气没有什么跌宕起伏。
　　颜秋没想学医的也会害怕这些，她问：“你们学医的还会怕这个吗？”
　　她问得很真诚，没有一点调侃的语气。
　　赵絮：“怕的不是血，也不是死亡，而是那种感觉，拼尽全力也无法挽回的感觉。还有家属的无助。”
　　赵絮刚进医院实习时，是在急诊科，几乎每天都会有人死去，那时她的心情异常沉重，她的老师告诉她，刚开始都是这样，待久了就习惯了。
　　可是后来她发现，无论多少次，她还是那样，从未变过，只是偷偷藏在了心里，或许她的老师也是如此。
　　颜秋没有说话，周围的气压一下低了好几个度。赵絮见颜秋一直低着头吃饭，笑道：“不过现在好了，不会像以前那样。”
　　颜秋默了默，抿了一下唇，说：“谢谢你，给我打电话。”
　　赵絮夹了一块红烧肉放进颜秋的碗里，“那我是不是也要谢谢你。”
　　颜秋瞟了一眼碗里的肉，倏而抬眼，和一直盯着她看的赵絮刚好对视，俩人相视一笑。
　　“要不你以后过来和我一块吃饭吧！反正我一个人也是吃，两个人还能拼个伙食费。”省钱是一方面，另外一方面，多一个人吃饭比较热闹嘛！
　　可是话说出去后，又觉得比较唐突，她们才认识几天啊！除了知道她叫赵絮，是市医院的医生之外，对她一无所知。
　　而赵絮对自己，更是只知道一个名字而已，赵絮看着可不是那种随随便便的人。可是接下来赵絮的回答出乎她的意料。
　　“好啊！”赵絮放下碗筷，双手靠在桌面上，说：“你负责做菜，我负责洗碗，菜嘛！我们轮流买。”
　　这个方法正和颜秋的意愿，听起来谁也不吃亏，她点点头：“那以后你想吃什么就和我说。”
　　俩人聊着聊着，就聊到了夏莘莘，起因是赵絮问颜秋昨天那两个人怎么样了，颜秋连她俩啥时候走的都不知道，想来昨天她让赵絮当挡箭牌的事，可够幼稚的，都快三十岁的人了，该成熟一些。
　　主要还是那个林秋芸太气人，整一个就是演技派，恰恰夏莘莘还信她，可悲的是，六年的时间，夏莘莘都还不了解她。
　　林秋芸那小鸟依人哭哭啼啼的样子，真是欠揍。不过会叫的鸟儿有虫吃，而她这只鸵鸟注定了要自己觅食。
　　回神后，发现赵絮还眼巴巴等着自己的回答，她如实说了句：“不知道。”
　　本以为赵絮会追问她与那两个人的关系，没想到她只是哦了一声就继续吃饭。
　　其实赵絮要是真的问她，她还不知道如何回答，说是她前女友？要是赵絮再问，怎么分了。怎么分了，她又该如何回答，谈谈这七年来用心维持却又不堪一击的感情？
　　只要是关于夏莘莘的，她都不想在谈起。恰好赵絮好像也不是很想知道的样子。
　　吃完饭赵絮就开始动手洗碗，才把要洗的东西收到盆里，就被颜秋叫住，随后将身上的围裙解下来。
　　颜秋说：“戴上这个吧！”
　　赵絮低下头，颜秋自然的举起围裙系在赵絮的脖子上，靠近时，颜秋再次吸到那股淡淡的香气。
　　赵絮故意向前贴近，让自己的呼吸打在颜秋的耳后，颜秋的头发长到后腰上，尾部微卷，不知道是那个牌子的洗发水，有一点点香气，但是不浓。
　　系完脖子后面，腰上还要系一根，由于厨房比较挤，颜秋直接从前面环住赵絮的腰，她也配合的抬起双手，此时她们之间分开了一点距离，只要垂眼，就能看见颜秋的样子，小巧的鼻尖，还有鼻尖下那红润的唇。
　　颜秋在家时总爱穿睡衣，今天穿的是一件V领的丝绸质睡衣，刚才穿着围裙还好，一脱下来，胸前的大片白皙就一览无遗，赵絮心中升起一股子灶意，她猛的抬起眸子，生怕一个忍不住就吻上去。那颜秋不得把她当流氓吗？
　　看颜秋一脸自若的样子，心中直呼：玩砸了，这女人好像不吃这一套。
　　刻意的靠近，没撩拨得了对方，倒是把自己给弄得热血沸腾。
　　围裙很快系好，赵絮刚想放下手，颜秋说：“别动，”她脱下自己手上的袖套，麻溜给赵絮戴上。
　　听着厨房刷刷的水声，还有碗筷轻微的碰撞声，颜秋感觉到了满满的生活气息。
　　小时候，她也是这样坐在阳台上看书，奶奶在厨房洗碗，水流花花响动，嘎然而止后，奶奶就会端出一盘水果给她，她也会把第一块水果递给奶奶。
　　只是这样的日子，已经过去好久了。厨房穿来了一声较大的响动，颜秋知道这是碗柜的声音，她家这柜子坏好久了，打开时倒是毫不费力，可每次想要关上就得使很大的劲，一直都没找人来修。
　　颜秋看向厨房的反向，见赵絮随手扯下袖套，单手脱下围裙，动作一气呵成，她把围裙和手套整理好，挂在墙上的挂钩上。
　　“这柜子好像有点毛病，”赵絮说。
　　颜秋：“嗯，很久了，一直没时间修。”
　　赵絮一边说话一边朝门口去，“等我回来，看看能不能修。”
　　颜秋嗯了一声，顿时觉得她们的对话好像一对生活了多年的老夫妻。赵絮穿好鞋，说了一声，就转身出门，她关门的动作很轻，轻到颜秋都没有回过神来。
　　直到眼中的余光瞧见了手中亮起的屏幕，她定睛一看，屏幕上那个熟悉的名字，勾起了她的一些回忆。
　　她正犹豫着要不要接，手指在红色标志和绿色标志上徘徊了好久，最终她还是狠下心，接通了电话。
　　“颜秋～你你居然放我鸽子，你变坏了……”
　　颜秋才想起，早上原本是要去看望江夏冰，出门前还给江夏冰发过消息，还说要给她带饭，陪她一起吃饭，没想到赵絮晕倒了，也忘了和江夏冰说去不了，害得她巴巴等了一早上，还好中午她自己点了外卖，没有傻等。
　　否则颜秋的罪过可就大了，不过江夏冰那人可不会委屈了自己，她也不会真怪颜秋，顶多是抱怨调侃两句。
　　果然电话那边传来一声叹息：“哎！果然失恋的女人就是会一反常态。”
　　颜秋就知道她要拿这事来说，她回道：“有你这么往人伤口上撒盐的吗？”
　　江夏冰反而更加起劲的讲起了道理：“伤口越痛就越容易让人记住，以后才不会重蹈覆辙啊！总比你以后好了伤疤忘了疼的好吧！”
　　江夏冰总是有自己的歪理，颜秋懒得和她争，也说不过她。
　　“好了，既然，你午饭不能陪我吃，那晚饭总能吧！”江夏冰舒缓语气，她这一天天的无聊死了了，去哪都不方便，也不想写文，玩游戏玩到头晕。
　　可是久久没有听到对面的回音，她不敢置信的问道：“你不会连晚饭也吃了吧！”
　　赵絮出了门后，没有回家，而是直接下楼。她坐进驾驶室，掰下挡光板，打开后面的小镜子，撕开那张创可贴，里面皮肤光滑，之前的伤痕已经消失，看着镜子里的自己，嘴角勾起，眼含春意。
　　没想到，这么快，她们就要在一起过“日子”了，而且还是那个人自己送上门来的，那就怪不得她了。
　　盯着镜子看了几秒，啪的一声合上，发动车子，驶出地下车库。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：开森，要和老婆过日子了。
　　颜秋：就是合伙吃个饭而已，别误会


第11章 是我
　　=====================
　　颜秋最后还是去了江夏冰家，顺便按照江夏冰的要求去了那家出了名贵的餐厅，带了晚餐。这下可下了血本，她自己都不怎么舍得去这家吃饭。
　　她到时，江夏冰正在直播江夏冰不是那种从不抛头露面的作者，闲暇或者完本后会开直播和粉丝唠唠嗑，偶尔会分享一些写作小技巧。
　　颜秋第一次进她直播间时，才有十几个人观看，现在的观看人数已经过万，粉丝也即将突破百万。
　　颜秋把东西放到厨房，江夏冰拄着拐杖回到屏幕前，准备和大家说再见。
　　“好了，家人们，我朋友给我带了饭过来，我要下播了。”江夏冰对着屏幕挥手。
　　屏幕上飘起一波弹幕。
　　【是谁呀，来打个招呼吧！】
　　【呀呀呀，该不会是……?】
　　【出境，出镜】
　　此时，颜秋刚好从厨房走出来，江夏冰转头对他说：“过来和大家打个招呼呗！”
　　颜秋摇摇头，江夏冰也没有强求，她对着屏幕说：“这位朋友有些害羞，就不出镜了，好啦，我去吃饭啦，下次见。”
　　江夏冰伸手关直播时，不小心碰到了直播杆，颜秋下意识向前帮忙接住手机，刚好照到她一半脸，还好颜秋手快迅速关掉直播。
　　两人都深呼一口气，颜秋并非不愿意出镜，只是她和夏莘莘刚宣布分手，这时出现在江夏冰家里，只怕会引起不小的风波。
　　刚刚江夏冰也忙着去接手机，结果手机没接到，自己也差点摔倒，她那条腿撑在茶几上，身体半靠着沙发边缘。
　　颜秋关掉直播后，又赶紧转头把江夏冰扶起来，江夏冰单脚站立，说：“行啊！你手脚挺麻利啊”
　　“还行吧！”颜秋将杆子摆正，扶着江夏冰往厨房走去，把人扶到椅子边，江夏冰坐下后，颜秋又坐到江夏冰对面。
　　江夏冰称着下巴看着颜秋。
　　“唉！你说到底是怎样一个人，才会放着你这么一个人间尤物，不要去找别人啊！”江夏冰似是感叹的语气说着。
　　她确实是想不通，颜秋要身材有身材，要能力有能力，既温柔又会照顾人怎么就……
　　果然是应了那句话，无论家里的饭再怎么香？外面的屎没吃过，都是好的。
　　要不是她俩太熟，不好下手，江夏冰都想把她收入囊中，她忍不住调侃：“要不咱俩一起过吧？”
　　“噗嗤”一声，颜秋刚喝的那口汤直接喷了出来。颜秋这表情一看就是当真了。
　　姜夏冰赶紧解释  ：“行了行了，这么不禁逗呢？”
　　“对了你以前可是最守时的今天怎么会放我鸽子，有点反常啊！”江夏冰问。
　　颜秋抽了几张纸巾，擦桌上的水渍，听到江夏冰问的话，她手上一顿，“嗯，就是有点事耽搁了。”
　　江夏冰继续追问：“什么事啊！”
　　“我邻居，晕倒了，我帮忙照顾了一下。”颜秋继续喝汤。
　　“你和这个新邻居有点不对啊！她给你买早餐，你又照顾她，”江夏冰啧啧几声，摇摇头说：“有情况。”
　　颜秋：“你胡说什么呢？她你也认识的，就是那个赵医生。”
　　“什么，”江夏冰惊呼，“你邻居就是赵医生。你有她微信吗？要不推给我呗！”
　　颜秋瞧她这神色，肯定老毛病又犯了，在医院时她就以各种借口要过赵絮的微信，只可惜都被正面拒绝，直接说“不行”。
　　江夏冰：“在医院的时候，你怎么不告诉我，你是不是对她有意思，要是你也喜欢她的话我让给你。”毕竟颜秋刚刚失恋，而且她们这把关系，让给她也何妨。
　　颜秋无奈摇摇头，这怎么还谈到让了，说得好像她得到过似的，不过，赵絮的微信，她确实没有，连电话也没有，她应该问个联系方式的。
　　不过看赵絮对江夏冰的态度，那就是普通的病患关系，出了院，凭赵絮的性格，说不定都不想理人，她劝江夏冰最后不要去招惹赵絮。
　　江夏冰也不是那种自讨没趣的人，她知道赵絮对她不感冒，也就是想最后挣扎一下。
　　后来俩人又聊到了给赖芳芳买生日礼物的事，下星期六就是赖芳芳的生日，颜秋倒是早就选好了，就是江夏冰还在纠结。正谈论着赖芳芳时，她竟心有灵犀打来电话。
　　“喂，你在江夏冰家。”赖芳芳直接问。
　　颜秋正好奇她是怎么知道的，赖芳芳又说：“快看微博！”
　　手机按了免提，江夏冰也听到了赖芳芳的话，她赶紧打开，发现有好几个与她相关的话题上了热搜。
　　【演员夏莘莘分手真相，疑似另一半出轨某平台知名作者】配上插图。
　　颜秋一看，上面的图片居然是刚刚她接手机时露的半张脸，这么模糊，这些键盘侠是怎么看出来是她的。
　　除了那个标题外，还有很多相关的。下面粉丝留言，一个比一个难听。
　　什么
　　【我说怎么毫无预兆就分手了呢？原来是找到下家了，心疼我们家莘莘@夏莘莘】
　　【这女人也太渣了，莘莘还说是和平分手，莘莘也太善良了趴。】
　　【@一语夏冰快跑啊！】
　　【我们家冰冰铁定是被骗了。】
　　大部分评论都是夏莘莘的粉丝在为她鸣不平，还有一部分江夏冰的粉丝在维护她。
　　而那一小部分为颜秋说话的已然被淹没，还有一部分在@正主出来澄清。
　　“看到了吗？”赖芳芳问。
　　“这什么情况啊！”江夏冰气得跳脚，这届网友的解读能力也太扯了吧！她和颜秋，她们真能想得出来。
　　赖芳芳：“粉丝现在已经一边倒的开始攻击颜秋了，你们赶紧想个办法澄清，否则你们俩可能被骂死，夏冰的新书可能也会受到影响。”
　　赖芳芳说完就挂断了，她在评论区下回复了一些支持颜秋的言论，但是无奈自己粉丝太少，没有起到一点正面作用，反而也被不少人骂了一通。
　　急诊科的病人还没脱离危险，她也没时间去帮颜秋她们想办法，所以她给赵絮发了消息。赵絮应该会有办法。
　　颜秋和江夏冰都没想到，刚刚小小的意外会造成如此严重的后果。
　　“怎么办啊！要不我发个微博澄清一下。”江夏冰倒不是为自己着急，只是是担心颜秋，明明是夏莘莘出轨，现在还被误认为是她自己出轨。
　　颜秋问：“那你打算怎么发？”
　　江夏冰：“就说我们只是朋友。”
　　颜秋：“这话你自己信吗？”
　　江夏冰这话就是此地无银三百两，本来大家现在都只是猜测，她这么一发，就更加肯定了她俩的关系不简单。
　　颜秋让江夏冰别着急发微博，也不要急着去澄清，这些年她还是和夏莘莘学了几招拿捏粉丝的招式。
　　这事在网上发酵才不到三十分钟，知道的人还不够多，她需要再多一点人，至少也得把热搜冲上第一，时间拖得久了，粉丝就会怀疑，怀疑自己内心的坚定，相信她的会摇摆，骂她的人也会摇摆。
　　因为她们也觉得正主应该在第一时间出来澄清。如果一直不出来，或许这是捕风捉影，人家根本不想理。
　　到最后一刻，她再来一锤定音。
　　江夏冰没了胃口吃饭，她一直字翻看评论，还有好多书粉私信她。而颜秋则是气定神闲的收碗洗碗。做完这一切，她便回家了，走之前，好安慰江夏冰，不要气，不要看评论私信。
　　明明她是那个被骂得最惨的人，却还要安慰别人。
　　刚一出江夏冰家的门，在等电梯的间隙，手机震动了几声，她打开一看，是微博的私信特别关注。
　　赖芳芳：【怎么，你上次和我说的出轨，对象就是江夏冰吗？???就知道你是在生我气，别担心，我一会就发微博说清楚。】
　　颜秋眉头一皱，怎么上次竟然忘了拉黑微博号了吗？她对出对话框，咔咔咔几下把夏莘莘拉黑。
　　电梯叮的一声，她走了上去，电梯缓缓下沉，就像她对夏莘莘的感情一样慢慢沉淀，最终消失，她上车，放了那首最喜欢的歌，听了一两遍后觉得有些腻，便点击了下一曲，这歌单也该换换了，这些年老是听着这几首老歌，不知道错过了多少新歌。
　　夜晚的青川比白日要美，霓虹灯闪烁，万家灯火通明，即使这些灯火没有一盏为她而留，她还是觉得好美。
　　不少小情侣在天桥上散步，还有一些机车爱好者骑着酷酷的机车疾驰而过。
　　她把音乐声调大，打开自己这一边的窗，晚间的风还是有点冷，吹得她鼻子有些红。
　　偶尔有几辆跑车经过，几个鬼马少年不时朝她看过来，无奈只好关上窗，怎么连吹个风也不称心。
　　本来还想在路上兜几圈，可是想到这昂贵的油费，就赶快拐进了小区，颜秋所在的这栋楼是小区的最里面，进了小区还要弯弯绕绕好几圈，才进车库。
　　刚刚停好车，还没熄火，音乐声就停了，车载支架上传来滋滋的震动声。
　　来电显示是一串陌生的本地号码，该不会是哪个激进的黑粉从哪里扒到她的电话，打来骂她一顿吧！
　　本来不打算接，但是又担心是影视公司的打来的，最终还是接通了。
　　“喂，是我。”
　　手机还连着蓝牙，这个熟悉的声音在车内回荡，低沉却动听，明明声音钻入的是耳朵，那个心却又酥又痒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：老婆，别怕，我来了。
　　颜秋：也没那么怕。


第12章 试试
　　=====================
　　虽然这个声音她已经很熟悉，但还是不确定的问了一声：“赵医生？”
　　对方轻轻“嗯”了一声，确认后，颜秋又想她怎么会有自己的电话号码。这下省得要电话了。
　　赵絮问：“你在听吗？”
　　颜秋：“在。”
　　赵絮说：“这是我的电话，如果有需要的话，可以打给我。”
　　颜秋有一丝诧异，她打电话就是说这个，虽然不知道赵絮说这话的意图，也不知道她是否真的能帮忙，但是这一刻她心里是暖的。
　　颜秋：“嗯，我知道了。”
　　电话里迎来许久沉默，颜秋坐在椅子上，连呼吸都放轻了，停车场里静的可怕，灯光灰暗，很久她开口问：“还有事吗？”
　　电话一头的赵絮站在花坛边上，不自觉的用脚尖轻轻搓弄花台的边缘，她犹豫了一会，脚下一定，说：“微博上的事，我看了，要帮忙吗？”
　　赵絮这人表面虽然冷，但心是热的，可是这件事怎么帮，连她自己都没有十足的把握解决，怎么好连带上别人。
　　说不定到时候把赵絮也卷了进来，她是医生，要是被那些键盘侠搬出来，再抹黑了赵絮，那她的工作可就完了。
　　几乎没有过多思考，她便拒绝了。
　　“我已经想到办法了，”她顿了一会，说：“不过还是谢谢你。”
　　赵絮嗯了一声挂断了电话，她的语气是那样平静，平静到颜秋以为刚刚的那通电话像是一场梦。
　　除了赖芳芳和江夏冰，好像又多了一个关心她的人，而这种关心的感觉又和那两位朋友截然不同。
　　赵絮挂断电话后，一边的赖芳芳问她：“怎么样，她说什么了？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　赵絮说：“她说已经有解决的办法了。”
　　赖芳芳：“那，你就不管了，这可是你在她面前表现得好机会啊！”
　　赵絮转过头，盯着赖芳芳，“你不是说，不管我们的事吗？”
　　“哼～”，赖芳芳冷笑一声，个了赵絮一个自己体会的眼光，“谁稀罕得管你。”
　　赖芳芳走后，赵絮站在原地，从窗口看向那天颜秋站的地方，她还挺好奇，颜秋会怎么解决这事。
　　是联系前任一起澄清，还是撇清朋友，一个人抗下所有，按照颜秋的性格，倒是很有可能会选择后者。
　　赵絮一直在关注微博上的动向，可是，一个晚上过去了，颜秋还是没有动静。
　　颜秋被贴上出轨女的称号，而江夏冰那边也与小三等词汇挂钩。赵絮实在不知道颜秋想要做什么，俗话说，好事不出门，坏事传千里，不及时澄清，是为了给网友营造不那么刻意的印象，可是这时间是不是太长了。
　　不过她相信颜秋能够自己解决好，至于是以什么样的方式，不重要，只要能达到目的。
　　颜秋还是和往常一样，起床，健身吃早餐，又看了会书，差不多到了中午左右，编辑给她发来消息，说是影视版权已经谈成，若是日后改编为电视剧，她也可以担任编剧。
　　接到消息，颜秋心里安稳了许多，这下也可以开始她的计划。
　　颜秋之前和夏莘莘一起拍视频的微博号是小号，她还有一个号，与笔名同名，虽然不怎么经营，微博也没发几条，但还是有很多读者粉。
　　她切换了微博号，点了右上角的加号，轻点了一下直播按钮。
　　虽然是第一次直播，但是进来的人数还是一直上涨，单单是微博上关注她的书粉就有十几万，虽然不算什么大神，但这数据在作者中还算可以了。
　　第一次面对直播屏幕，还有些不习惯，以前拍视频还可以重来，这直播可不一样，实时传送。
　　颜秋见有人进来，便和她们打招呼。
　　“哈罗，大家好啊！我是故人何颜，很高兴和大家见面。”
　　【哇塞，这就是我们的颜大吗？怎么这么美。】
　　【有声之年居然能见到颜大的真容，死而无憾了】
　　【颜大真美，杀了我吧！让我的灵魂飘到颜大身边。】
　　颜秋看她们这些有趣的评论，笑得合不拢嘴。随着观看人数的增多，已经有人认出了故人何颜就是夏莘莘视频里的夕颜。
　　下面的弹幕直接刷屏：【故人何颜就是夕颜？】
　　颜秋笑笑说：“大家提出的这个问题呢？也是我今天开播的原因之一，我是故人何颜也是夕颜。没错就是前段时间和莘莘分手的夕颜。”
　　【原来如此，谁不知道故人何颜是一语夏冰的徒弟】
　　【现在的营销号为了流量真是会捕风捉影】
　　【就知道我们家颜颜是被冤枉的，可没到你居然是故人何颜，真的太兴奋了。】
　　弹幕实在太多，颜秋都还没看清就被覆盖了，所以她干脆不看，“谢谢大家那么关注我的私事，在这里呢？我澄清一点，我和夏莘莘小姐是和平分手，我们都希望各自安好。”
　　夕颜就是故人何颜这事很快在微博上传开，颜秋出轨江夏冰的事很快就不攻自破，谁都知道一语夏冰和故人何颜这两位作者是师徒关系，而且已经认识五六年，要出轨也不用等到现在。
　　颜秋顺势推荐了一下自己的新书，她的粉丝一下增加不少，许多人一开始是进来看热闹的，后来都被颜秋圈粉，纷纷说要去看看颜秋的几部作品。
　　就直播半个小时的时间，粉丝增加了万数以上，还有很多粉丝进平台搜索故人何颜这个笔名，她真得感谢那个扒她照片的营销号，否则给了她一个这么好的一个免费宣传的机会。
　　赵絮忙了一早上，直到午饭才有时间看手机，一进微博就有特别关注正在直播的消息。
　　颜秋竟然直播了。
　　赵絮进直播间时，颜秋正和大家聊新文，赵絮直接送上十个价值千元的大礼物。赢的直播间所有人的欢呼。
　　屏幕里的颜秋似乎也有些震惊，忙呼不要送礼物，如果喜欢她的话可以去看看文，还坦言刚才的礼物可以看很多本小说。
　　赵絮一边吃饭，一边单手打字。
　　南絮：【你的书我都看过。】
　　其它的人都跟约好了似的，不怎么发弹幕，所以颜秋一眼就看到了南絮说的这句话。
　　她问：“那你最喜欢哪一本。”
　　南絮：【偷偷】
　　《偷偷》这本书已经是好几年写的了，那时候文笔结构故事情节都不是那么纯熟，很少有人在她面前说喜欢这本。
　　颜秋说：“偷偷里描述的是隐晦的爱情，那你在表达爱情的时候也是隐晦的吗？”
　　赵絮思量了一会，打字：【那你喜欢隐晦的还是热烈的。】
　　还没等颜秋回答，直播间里就开始起哄。
　　【这是表白吗？】
　　【这位大哥好直白啊！我太怂了。】
　　【我也要向女神表白，我爱你故人何颜。】
　　赵絮没看多会儿就退出了直播间，她看到颜秋的粉丝比之前增长了不少，打开网络小说平台颜秋的主页，数据增长了不少。
　　赵絮嘴角不自觉勾起，这个小机灵鬼，还知道用别人来为自己制造流量。
　　赵絮摸摸下巴，心里默念，隐晦的爱，她对颜秋的爱确实太过隐晦了。
　　*
　　剧组的化妆间里，夏莘莘手机里传出颜秋的声音，“我和夏莘莘小姐是和平分手，我们都希望各自安好。”
　　夏莘莘几乎要将手里的手机捏碎，她胸口闷着一股气，无法发泄，她一把将桌上的瓶瓶罐罐扫落在地，助理闻声从门外进来。
　　见她神色有恙，问：“莘莘姐，怎么了。”
　　夏莘莘强忍着眼泪，努力遏制心中的愤怒，说自己不小心打碎了东西，助理收拾了以后，夏莘莘继续去拍戏，由于心里有事，一直不在状态，导演无奈只好先拍别人的戏份，碍于她是投资人特意光照的，所以导演也是忍着火气，让她先好好休息。
　　夏莘莘哪有心情休息，卸了妆容，自己偷偷开车回了市里。
　　她将车开到车库里，直接坐电梯上楼，她第一次觉得这一次好像是真的要失去颜秋。心里阵阵揪痛。
　　她要见到颜秋，她要问清楚，问清楚颜秋为什么要这么对她。
　　叮～一声，电梯门打开，夏莘莘抬头一看居然才是一楼，于此同时，一个人上了电梯，瞬间整个电梯被烤鸭的味道填满，夏莘莘认得出，那是颜秋最喜欢吃的那家店，以前她会经常给颜秋买，只是那是好久以前的事了。
　　那个人穿着平底鞋还比她高一些，很五官深邃，身上有一种压人一头的气势，夏莘莘挺挺胸膛，站直身体，无论在什么情况下，她要是最好的。
　　电梯门合上，那个人居然没有按电梯楼层，夏莘莘好奇的往那边瞟了一眼，真好看到那颗泪痣，刚才进电梯时就觉得这个人好眼熟，这一眼，才看出来，她就是那一天颜秋在医院等的人。
　　叫什么来着，那天忽然来了好多病人，林秋芸就把她拉走了，也没来得及问清楚颜秋。
　　她怎么会出现在这里，没有按楼层，难道也是来找颜秋的？难道颜秋说的都是真的，她有了别人。
　　可是为什么，为了报复自己，为了气自己。
　　她心里忽然颤了一下，颜秋明明那么爱她，怎么会舍得这样对她。电梯到了23楼，夏莘莘率先出了电梯，她假装平静的走到颜秋家门去，掏出钥匙。
　　她回头看了一眼，赵絮也从电梯里走出来，她心里讪笑：还真是来找颜秋的。
　　不过无论如何，她和颜秋七年的感情谁都抵不过，今天刚好让她看看，谁才是颜秋心里的那个人。
　　她回头，气定神闲的将钥匙插进锁眼里，转动了几下，门锁居然没什么反应，她心里咯噔一下，像是被什么击中一般，头晕目眩，她还是不愿相信颜秋会如此绝情，她更加用力的转动手中的钥匙。
　　“小姐，您是走错了吧！”身后传来的声音让她脸上发烫，她手紧紧捏着钥匙，咬着牙说：“不可能。”
　　此时身后的人走了过来，淡淡说：“走没走错，试试不就知道了。”
　　夏莘莘不情愿的松开手，抬头瞧了一眼那个女人，她讨厌这个人，更讨厌这种俯视的感觉。
　　可更多的是害怕，害怕万一那女人打开了，她该如何自处。
　　只见那人将自己的钥匙□□，递到自己面前，然后把她手里的钥匙插进去，轻轻一转，“咔”，门，打开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：还有自己主动伸脸求打的
　　夏莘莘：……


第13章 客人
　　=====================
　　赵絮明天可以休息一整天，从医院出来时，她打电话问颜秋想要吃什么，她买回去。
　　颜秋说她想吃医院附近那家店的烤鸭，要是顺路就带一只，还说自己一会儿要出门一趟，她把饭煮在锅里，把钥匙放在物业，让赵絮去拿钥匙开门。
　　赵絮是打车回家的，她从物业管理处出来时，刚好看见夏莘莘开着车进地库。她见过那人好几次，不会看错。
　　没想到，在电梯里又遇见了她，虽然现在的情景不是她心中所愿，但想起在电梯里夏莘莘看自那傲慢不屑的眼神，又觉得大快人心。
　　她敞开那道门，俯视着面前的夏莘莘，说：“要进来坐坐吗？”
　　两个人四目相对，眼中暗藏刀锋，几个回合后，夏莘莘咬着牙开口：“你和颜秋什么关系。”
　　赵絮眉眼舒展，说：“朋友，邻居都可以。”
　　夏莘莘：“你怎么会有钥匙。”
　　赵絮：“这个就和你没关系了。”
　　赵絮看夏莘莘那表情，精彩至极，这种让别人看不惯自己，又干不掉自己的感觉还不错。
　　她又问：“那你又是她什么人呢？”
　　夏莘莘有些得意回道：“我是她女朋友。”
　　“哈……”赵絮低头轻笑一声，那颗泪痣随着眼睑上下移动，虽然是笑着，但眸子确实深不见底，令人难以捉摸。
　　“你笑什么，”夏莘莘更加气急败坏，直接连那温柔的形象都不顾了。
　　赵絮敛了笑容，“你要是不进来的话，我要关门了。”
　　说罢，不等夏莘莘回答，直接跨过门坎，想要将门拉上，在门合上的最后一刻，一只手抓住了门的边缘，那只手上涂着厚厚的指甲油，上面还有不少花花绿绿的花纹，看起来就非常昂贵。
　　赵絮没有继续关门，而是把门拉开一半，刚好能看得到外面人的脸，她无奈叹了口气，“这位小姐，还有什么事吗？”
　　赵絮站的这个位置刚好挡住了照向夏莘莘的光，夏莘莘缓缓抬起头，讪讪说了一句：“这是我家，该走的人是你。”
　　*
　　颜秋刚刚发现冰箱里竟然已经被吃空了，刚好她也要添置一些生活用品，让赵絮买也不合适。所以便自己下楼一趟，反正就在小区对面。
　　每次逛超市都是满载而归，不花个百千块钱，是出不了超市的门，所以她都是很久才来一次。她没有开车，而是骑着小电驴，在家附近活动她一般不会开车。
　　才骑到小区门口，兜里的手机就震动起来，她把车靠在小区门边停下，看是赵絮打来的，她就接通了。
　　“喂，你在哪？”电话里的声音冷静中透着温柔。
　　“快到家了，怎么了？”颜秋以为发生了什么事，急问道。
　　赵絮：“也没什么，就是家里来了个人，说是你女朋友。”
　　颜秋一听就知道是夏莘莘，她正值拍戏的节骨眼，怎么会出现在这，以前拍戏连发消息的时间都没有，哦不，应该是和她发消息的时间都没有，现在还跑回来，总觉得有些讽刺。
　　夏莘莘回来看到赵絮在家里，那她会不会为难赵絮，夏莘莘的性子她可是了解的，她不开心的时候不管谁在都会甩脸子。
　　“你先别动，等我回来。”颜秋挂断电话就赶紧发动车子，不到一分钟就到了楼下，她顾不得那堆东西，直接上了楼。
　　出了电梯，直奔自家门口，门没有关，夏莘莘背对着门口，站在窗台前，厨房隐约传来一些动静，应该是赵絮。
　　她跨进家门，屋子里的两人同时转身，都到了客厅与厨房的交汇处，颜秋先是看了一眼夏莘莘，又将目光转向赵絮，说：“阿絮，能不能下去帮我拿个东西。”
　　赵絮被这一声“阿絮”叫得愣了一下，脑子里闪过那个日日夜夜在她耳边叫她阿絮的人。
　　颜秋见赵絮没有动，又叫了一声，把手里的钥匙递给赵絮，请她顺便帮忙停好车。
　　赵絮出门后，只剩下那二人，再一次一起待在这个家里，已经不是以前的感觉，明明才没过几天，怎么会变得那么陌生。
　　颜秋让夏莘莘先去沙发那边坐一下，自己则去厨房倒了一杯水，像是在招待客人一般。
　　本来心里藏着火气，想要质问颜秋为什么要这样对自己，可是看到她的那一瞬，心里又软了下来。
　　现在的颜秋在看自己时眼里已经没有了之前的柔情，取而代之的是平静，就好像她是一个再普通不过的人，这一刻，她害怕了，她也有浓烈的感觉，这一次颜秋是真的要离开她。
　　“为什么要分手？”夏莘莘接过颜秋递来的水，双手握着，低声说。
　　颜秋说：“在医院的时候，我不是说过吗？”
　　夏莘莘冷笑一声，“你觉得我会信吗？你的出轨对象是谁？江夏冰，还是刚才那个人。”
　　如果颜秋回答是江夏冰，夏莘莘一定会说她在说谎，要是回答是颜秋，上一次拉她当挡箭牌已经很不好意思了，这一次不能再给她找麻烦。
　　而且她也不懂夏莘莘明明已经有了别人，也无数次厌烦自己，为什么还要寻求所谓的分手原因。
　　她只好无奈道：“分手的原因不重要，重要的是我们已经分手了。”
　　“我不同意，”夏莘莘将手里的水杯狠狠砸在茶几上，水溢出来，无情的沾湿了桌上的手稿。
　　颜秋忙起身把桌上的稿子拾起来，抽了桌上的纸巾，把水擦干。那是她的人物笔记，对她来说异常重要，可对于夏莘莘，就是几张废纸。
　　“颜秋，我跟你说话呢？”夏莘莘顾不上着急擦拭的颜秋，一把扯过她的胳膊，颜秋狠狠甩开夏莘莘，一股推力将她推到在沙发上。
　　在一起七年，这是颜秋第一次对她动手，从前，无论她提多么无理的要求，颜秋总会答应。她说不喜欢做家务，颜秋七年没让她洗过一个碗，可是现在她却连几张破纸都不如了。
　　热泪夺眶而出，以前颜秋最舍不得她哭，每次她一流泪颜秋都会心软。
　　颜秋把稿纸拿到窗台前，一一铺开，字迹虽然有些模糊，但是还能看得清。
　　夏莘莘以前的任性她都能包容，因为爱她，可是现在，她没有理由再任由她胡闹。
　　她刚想转身，却有人从身后抱住了她，后面的人小声抽泣着，说：“对不起，颜颜，我们不要分手好不好。”
　　颜秋见不得别人流泪，所以每次夏莘莘一哭，她总会心软，其实仔细想来，这段感情会走到这个地步，也有她的原因，是她无限制的宠夏莘莘造成的，所以她希望，即使这段感情以体面一些的方式结束。原来，她到最后一刻还不由自主的偏向夏莘莘。
　　想要推开夏莘莘的双手，因为那小声的哭泣而悬在半空中。她想让两个人都安好，但是却变得一团糟。
　　“砰砰砰～”一阵敲门声，打破了这个僵局，颜秋扯开了缠住她腰间的那双手臂，丢下身后的人，去开门。
　　本以为赵絮会给她们一些谈话的时间，没想到这么快就回来了，她还真的只是下去拿了趟东西。
　　赵絮轻松拎着那袋东西进了厨房，把菜和其它的一些东西分开，颜秋继续回到客厅，不知道在和夏莘莘聊些什么。
　　她看到颜秋还买了些水果，就拿了几个出来，切成一个果盘，客人来了，总得上点水果，这才是待客之道，传统美德。
　　她切水果时故意弄得比较大声，在客厅交谈的人频频被打断。水果切好后，她亲自端上客厅，真是便宜了夏莘莘，这可是她第一次削水果。
　　“吃点水果吧！”两个对立而坐的人，齐齐望向赵絮，她插了半块草莓，送到颜秋嘴边，用眼神示意她张嘴。
　　颜秋瞟了一眼对面的人，一口咬下那块草莓，随后赵絮把盘子摆到夏莘莘面前说：“是我招待不周，该让客人先吃的。”
　　夏莘莘自然感觉到了赵絮的挑衅，可是碍于颜秋，她不能发作。
　　“夏莘莘，我们好聚好散吧！该说的，我也和你说了，你的东西我给你收拾好了，有时间过来拿，或者现在拿走也行。”
　　赵絮拿来一个小凳子，边吃水果，边刷视频，时不时哈哈笑几声，旁若无人般。
　　夏莘莘撇了一眼赵絮，她没想到颜秋会做得那么绝，狠道：“你凭什么让我走，这个家，也有我的一半吧！”
　　赵絮又笑了一声，这一次比之前还要大声一些。
　　家？夏莘莘竟然还有脸说出家这个字，颜秋顿时被气笑了，她也不想再特意保全夏莘莘的面子，“我来告诉你凭什么，就凭我一个人付的首付，一个人按揭，一个人操持这个家里一砖一瓦，而你除了一个月回来住几次之外，还做过什么。”
　　夏莘莘竟然一时无语，她好像还真没做过什么，今天这场战，她输得一败涂地，也没脸再待下去，临走前，说了一句：“那些东西，你扔了吧！都是被我用脏了的东西，扔了也不可惜。”
　　七年的恋情，终究还是以这样难堪的场面收场，她听得出夏莘莘的言外之意，明知道她说这话就是想要恶心自己，可她还是心如刀绞。


第14章 咬痕
　　=====================
　　“我今天可能做不了菜了，”颜秋瘫坐在沙发上，像是被人抽走了魂魄，有声却无形。
　　赵絮：“我知道，所以我买了这个。”
　　颜秋转眼看赵絮手里多了两提啤酒，虽然她不嗜酒，但此刻她正需要。
　　赵絮把烤鸭搬到阳台上，那里有一张双人小沙发，两人盘腿坐在小沙发上，俯瞰着青川的夜景，赵絮递过去一瓶啤酒，特意单手打开耍了个帅。
　　赵絮笑：“帅吧！”
　　这么美的夜景，这么美的人陪自己喝酒，心里再大的郁结也会消散，颜秋眼中含着泪笑道：“帅。”
　　她一下就灌了自己一整逛啤酒。赵絮怕她伤着胃，给她夹了一块肉，递到她嘴边。
　　颜秋：“刚刚，你是故意的吧！”
　　赵絮一脸无辜，“什么啊！”
　　颜秋低头笑，她但然知道赵絮是故意的，平时的赵絮哪里会那么失态的大笑，而且还笑那么多次。
　　“很明显吗？”赵絮一本正经的问。
　　颜秋不好太打击她，说：“嗯，有一点点。”
　　赵絮：“那我下次努力，毕竟我不是演员嘛！”
　　颜秋怎么觉得赵絮就是故意的，就像她现在故意说出演员两个字一样。
　　一口烤鸭一口酒，俩人有一茬没一茬的聊着，颜秋对赵絮的认识又新上了一个层面。
　　颜秋酒量不怎么好，没喝几瓶，就有些头晕，身上还发热，她解开领口的两颗扣子，一大片白皙，暴露在赵絮面前。
　　她不觉的，看了一眼眼，本来因为酒精而发热的身体更加燥热，血管里的血没有科学依据的翻涌，她不明显的喉结上下滚动了一下。
　　颜秋的手停留在锁骨上，好像有些痒，她轻轻抓了一下，细长的手指上下挪动。
　　赵絮将视线往上移，那人脸上透着淡淡的红晕，阳台的灯光是白色的，将颜秋的小脸照得更白，可能是有些晕了，眸子里空洞无神。
　　颜秋抬起手中的啤酒，快到嘴边时被一只手挡住了，赵絮说：“再喝可就醉了。”
　　颜秋眨了一下眼睛，睫毛上下浮动，灯光自上而下，眼睑下方还有睫毛的影子，嘴唇上裹着一层淡淡的烤鸭的油，粉嫩嫩的，引人遐想。
　　颜秋的手已经不能自控，放下酒瓶时手有些重，“我怎么会醉。”
　　听这话，赵絮就知道，人已经醉了。颜秋从沙发上跳下来，向赵絮的位置挪了一步，弯腰，把脸朝坐在沙发上的赵絮凑过去，两个人的的距离越靠越近，赵絮断往后躲，直到无路可逃。
　　颜秋对着她的脸打量了许久，说了一句：“你真好看。”
　　本就不平静的心因为颜秋的靠近，开始了剧烈的跳动，赵絮从领口位置看去，甚至能看得到里面衣服的颜色。
　　于此同时颜秋还在不断靠近，气息打在她脸上，也在拨动着她的心弦，她强忍着自己内心的冲动，一下从颜秋的身下逃开，深呼一口气，说：“我去个洗手间。”
　　赵絮逃开后，颜秋露出一个坏笑，坐在赵絮刚才的位置，继续喝酒。
　　赵絮在洗手间里洗了把脸，刚才差点就控制不住了，喝了酒后的颜秋与清醒时的状态完全不同。
　　清醒时的她理智温柔，喝醉后，多了一丝妩媚，重要的是还会调戏人，记得第一次见面就是在酒吧里，她在寻找猎物，盯上了一个人喝酒的颜秋，可是上去搭讪时却被颜秋反撩了一把。
　　赵絮在里面待了许久，等自己酒散了一些才出来，出来时发现颜秋已经睡在小沙发上了，而且剩下的所有酒都被喝光了，她怎么忘了这茬，好歹人是睡着了，否则又要折腾到半夜。
　　她走过去，蹲在小沙发边上，静静看了颜秋好久，或许是因为喝了酒，那人的呼吸很沉，她伸出手想要摸摸那人的小脸，可是却顿住了。
　　她对着沉睡得颜秋说：“你知道刚才那样看着我，有多危险吗？”
　　她和前任分手后再没有谈过恋爱，因为花那么时间去经营后又是一场空，所以她经常回去那个酒吧！寻找一些志同道合的人解决需求。
　　换作别人，刚才的情况她早就将人就地正法了，只是这个人是颜秋，并不是她缺少让她怎么做的魅力，相反她比之前找过的所有人都要好，只是她想要得到的不止是颜秋的身体。
　　“诶，这是什么？”
　　颜秋不知道什么时候睁开了眼睛，盯着赵絮的小脸细细打量。
　　赵絮嘴角瞬间扬起弧度，“你说我是什么啊！”
　　颜秋一只手肘撑着身体，另一只轻轻抚着赵絮的脸庞，从眉毛一直看到嘴唇，最后到下巴。
　　口齿不清的嘟囔，“好白啊！”手又捏了一下赵絮的脸，“好软，棉花糖。”
　　赵絮没听清她说什么，正想开口问时，那人突然起身，咬住了她的下巴。
　　*
　　夏莘莘开车又赶回了拍戏的酒店，一路上她脑海里都回想着颜秋说的话，还有那张照片。
　　“夏莘莘，你说你和林秋芸没什么，可是你明知道她喜欢你，也知道我那么介意，可你还是接受她对你的一切，我知道你想要实现梦想，而且林秋芸就是你通往成功的捷径，我并不觉得这有什么错，可我无法说服自己去接受这一切。”
　　“你说你爱的人是我，可你从没有考虑过我的感受，或许那不是爱，是七年来的习惯罢了，你只是接受不了我不再爱你。”
　　夏莘莘至今也接受不了颜秋那套说词，或许就是那张照片才让颜秋生出误会，到底是谁拍的照片，是林秋芸吗？
　　那张照片是在剧组拍的，其它人根本不可能闯进来。
　　回到酒店，她立马把照片发给林秋芸，问她，有没有拍过这张照片，林秋芸立刻打了电话过来对她一阵撒娇，语气也一脸懵的样子，看样子没有撒谎。
　　林秋芸一直没有将颜秋看成她们之间的阻碍，当初她告诉林秋芸自己有女朋友时，林秋芸说：“那有什么关系，我只想要你。”
　　夏莘莘心烦意乱，辗转难眠，随后助理发来消息，说明天有台风登陆，取消拍摄。
　　既然明天能休息她就起来喝了几灌酒，或许喝醉了能睡得着，看时间已经是一点多，几灌酒喝下，头开始晕，眼皮也有些酸涩，她准备回到床上时，听到了敲门声。
　　这么晚怎么会有人来敲门，难道是助理，她打开门，外面的人居然是林秋芸。
　　今晚的风有些大，她的脸被吹得很红，林秋芸开口：“你喝酒了，有些担心你，所以我连夜过来了。”
　　夏莘莘不知出于什么心里，一把将站在外面的林秋芸拉进怀里，然后将门锁上。
　　以前在她生病或是不开心的时候，颜秋也会不远千里赶来，只是现在她已经变了，对，是颜秋变了。
　　*
　　颜秋觉得自己的嗓子像是被火烧一样，又痒又干，她轻咳两身，起身去开了床头的灯，外面狂风呼啸，她去检查了一下窗户，确定关得很结实才放下心来去喝水。
　　客厅里唯一的一束光还是从卧室里传出来的，颜秋借着那微弱的光芒，摸索到厨房，打开厨房的小灯，狠狠灌了两杯水。
　　看外面的天，应该离天亮还早，昨晚和赵絮一起喝酒，可是她是怎么到床上去的，喝醉后没讲什么奇怪的话，做什么出格的事吧！
　　她努力回想可是脑袋里一片空白，没错，她又断片了。颜秋也管不了那么，又倒了一杯水，准备拿回卧室。一转身发现客厅沙发上躺着个人。
　　“妈呀！吓死我了。”
　　厨房散发出来的光刚好照了沙发一半，刚刚进来由于是背对沙发，客厅里又没有开灯，所以才没看见。
　　倏而瞧见确实吓人，但是马上就晃过神来，她拍拍胸脯，走到那人身边，把水杯放在茶几上。
　　赵絮睡在这里应该是担心她醉酒，晚上会出什么事吧！
　　她身上只盖了一条薄毯子，今晚气温偏低，她双手抱在胸前，浑身缩成一团，由于沙发太窄，她躺得姿势有些畸形。
　　颜秋想叫醒她去床上睡，可又想到，她一定是照顾自己到很晚，而且她之前有过失眠的先例，怕醒了再难入睡。就回房去拿了一床厚厚的毛毯过来。
　　蹑手蹑脚给赵那人盖上，一抹微光照在那人的脸上，她的五官十分立体，几丝碎发沾在脸颊，她伸出食指把头发撩到耳后，指腹滑过那人雪如凝脂的肌肤，收回手指时，还带着一丝温度。
　　外面是呼啸的寒风，而这个空间里的温度却骤然升高，颜秋的心跳不自觉加快，心中也浮起了莫名的情愫，就连颜秋自己也不知道是什么。
　　颜秋要起身回房时不经意瞟到赵絮下巴上好像有什么东西，她侧过身，让厨房的余光全部照在赵絮脸上。
　　靠近赵絮的下巴，痕迹虽然不深，但还是留下了红痕，发现那竟然是一个牙齿印，从那参差不齐的痕迹来看，是咬痕。
　　脑子里倏然浮现一些画面，那好像是一个梦一般，梦里有一个很漂亮的仙女，有很多棉花糖，软绵绵的，她还咬了一口，很甜。
　　她回忆到那个仙女眼下也有一颗泪痣，难道这不是一个梦，她咬的不是棉花糖，而是赵絮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：好软，好香
　　赵絮：好吃吗？以后天天给你吃。
　　颜秋迷迷糊糊：嗯，好


第15章 控制
　　=====================
　　这应该是颜秋这二十九年来做过最离谱的事，她竟然在酒后把人当棉花咬了，而且还是她的邻居，以后抬头不见低头见，重要的是她昨天还目睹了自己与前任撕X的全过程。
　　这让她以后怎么面对赵絮，要不她就装不知道吧！反正她喝醉了，可是她已经知道了呀！以前喝醉她无论如何也想不起来，怎么这次就记起了，而且还偏偏是那个片段。
　　她在心里纠结了许久，最终决定，装做不知道，虽然有点对不起赵絮，但是也总比让两个人尴尬好吧！
　　因为心虚，赵絮只是翻了个身，就把她吓得逃回房间里，连灯都没来得及关。
　　赵絮被刺眼的灯光刺醒的，醒过来后发现客厅和厨房都不见人，看见餐桌上的水壶，她心想应该是颜秋出来喝水忘了关，都能起来喝水了，应该不会有事。
　　沙发怎么也不如床好睡，身上到处酸痛，特别是脖子，好像已经落枕了，看看自己身上多了床毯子，深邃的眼眸里忍不住多了些柔情。
　　本来想回家去睡，可是想到这毯子是颜秋盖过的，说不定还有她的味道，她抓起毯子的一个角，闻了一下，确实有股淡淡的香气，是颜秋的味道，她继续躺下，将毯子盖在脸上，想让这香气伴着她入睡。
　　做完这一切，赵絮忽然觉得自己的行为有些变态，她起身将两条毯子折叠起来，回了对面。
　　由于昨晚没有睡好，赵絮今天赖了好久的床，反正今天有台风，也不适合出门，只是昨晚喝了酒，这胃已经有些抗议。
　　昨晚颜秋比她喝得还多，怕是更加难受，她要不要给颜秋煮碗醒酒汤，哎！算了吧！颜秋的厨艺她还是不要多此一举，省得又把厨房给炸了。
　　在床上刷着关于台风的新闻，肚子实在是饿了，才起来翻冰箱，可是里面除了几瓶冰水，什么也没有。
　　她看看自己家里的陈设，可以用一个字来形容，“冷”，比冰箱里还要冷，除了一些简单的家具和必须的生活物品外，什么也没有。
　　这个房子不像一个家，就只是一个房子。
　　什么吃的也没有，今天有台风，估计点外卖也要很久才能到，要不去楼下的小店里对付一下，希望她们还营业。
　　准备洗漱时，颜秋打来电话，她声音很轻很柔，好像害怕打扰她似的。
　　颜秋：“你醒了吗？”
　　赵絮清清嗓子回道：“醒了。”
　　颜秋：“我做了早餐，要过来吃吗？”
　　昨晚喝那么多，闹腾了半夜，今天还起得来做早餐，这身体很不错嘛！
　　“赵医生，听不到吗？”夏莘莘问。
　　“好，我马上过来。”听到颜秋又喊自己赵医生，她心里有些失落。
　　颜秋做的早餐各式各样，赵絮都不知道要从哪里下手了，这么多东西，应该花了不少时间，先喝了一碗粥，又吃了一些其它的东西。
　　赵絮发现颜秋有点怪，好像不时的在偷看她，她一抬眼，颜秋又马上低头吃东西，也没怎和她说话，虽然俩人都不怎么健谈，但是也从没像现在这样，除了进门打了个招呼外，就一句话没说。
　　难道？难道她昨晚说的那句话，颜秋听到了，是因为知道了她的心思，态度才会有那么大的转变，今天的早餐那么丰盛，难道是最后的早餐。
　　颜秋刚刚失恋，正值敏感时期，这个时候知道她的心思一定会多想。
　　心情忽然低落下来，她不喜欢这种不明不白猜测的感觉，她直接开口问：“昨晚……”
　　才说了两个字，对面的人就脱口而出，抢了她的话。
　　“昨晚的事情对不起。”颜秋几乎是喊出来的，还闭着眼睛，好像个被逼承认错误的小孩子。
　　赵絮一脸懵，怎么她先道歉了，本来还想解释一下的。
　　“昨晚的事？”赵絮不解的问。
　　颜秋睁开一只眼，看到赵絮脸上没有生气的表情，才放松的睁开另一只眼，小说问：“你不睡生气吗？”
　　赵絮更加不解，“生气，为什么要生气。”她见颜秋盯着自己的下巴，意识到原来她是因为这个，只要不是自己想的那事就好。
　　看颜秋一副祈求她原谅的样子，忍不住笑：“没关系，不疼。”
　　颜秋咬着唇，心里暗暗说：怎会不疼，现在还有微微的红印子。
　　要是再用力些，咬破了，留下疤痕，那怎么得了，那么完美的一张脸，就被她给毁了。
　　见赵絮不责怪她，反而还要来安慰她，心中越发愧疚，她捏紧手中一直握着的药膏，猛的猛的起身，走向对面的赵絮。
　　赵絮一脸错愕，瞧她那架势，跟要打人似的，她下意识放下手中的筷子，见颜秋手里拧开了什么东西，好像是一条药膏。
　　从里面挤出一粒豆大的白色药膏，沾在食指上，赵絮往后靠了一下，问：“干嘛！”
　　颜秋一只手钳住她的整个下颚，“别动，给你擦药。”
　　赵絮刚想说不用，颜秋的指腹已经贴上了自己的下巴，冰冰凉凉，那根手指在自己下巴处来回揉搓，明明咬是凉的，可是身体却热得不行，嗓子也因为干燥咽了好几次口水。
　　她秉着呼吸，身体靠后，由脊柱支撑着，这个姿势不太舒服，整个身体也是僵硬的，除了小时候，已经很久没人帮她擦过药了，而且这个人还是颜秋，她努力克制自己，让自己平静下来，生怕颜秋听见自己的心跳。
　　赵絮不太喜欢这个姿势，显得她太“受”了。
　　“好了吗？”赵絮有些支撑不住，她动动身体，直起来了一些。
　　颜秋：“还没呢？得擦匀。”
　　赵絮甚至能感受到颜秋说话时温热的气息，颜秋的头发很长，或许是早上刚洗过，上面还沾染着洗发水的气味。
　　赵絮的手搭在在桌上，头发在她的小臂上来回滑动，酥酥麻麻的痒意瞬间涌上心头，她抬起手，让发丝穿过手掌，好熟悉，那一次她也这样摸过颜秋的头发。
　　她盯着颜秋的嘴唇，淡淡的红色，想起了她昨晚咬了自己好久，其实她刚刚说不疼并不是安慰颜秋，是真的不疼。会有痕迹是因为她一直咬了好久，不时还吸允她的下巴。
　　在客厅里又是唱歌又是跳舞，还非要拉着她一块跳，还说自己是孙悟空，能腾云驾雾，还能再云团里打滚。
　　她也任由着颜秋，说什么她就搭腔，跳累了，又要喝酒，赵絮无奈只好把水装在酒瓶里，没想到，颜秋居然还偿出来了，一直说赵絮骗她，然后就开始哭，嘴里喃喃自语：“为什么你们都要骗我。”
　　赵絮心想，或许颜秋说的是夏莘莘的事吧！由此看来颜秋确实最接受不了的就是别人对她的欺骗，虽然赵絮没想过要欺骗颜秋，可是无形之中她确实有隐瞒，不知道颜秋以后知道了会不会怪她。
　　可现在不是说出来的时候，她希望颜秋是真心喜欢上她，而不是因为以前的事情心存感激，错把感激当成爱，又或者为了以前的事强迫自己爱上她，去迁就她。
　　或许某一天她会亲口告诉颜秋，但是要去确定颜秋爱上她之后，否则就永远尘封在回忆里。
　　“好了，晚上再过来擦一次，”颜秋交待了一些注意事项，回到自己的位置上后，又说：“我昨晚，没有折腾人吧！”
　　赵絮顿了一秒，心口不一的说：“没有，你喝多了就睡着了。”
　　颜秋很相信赵絮，因为赵絮没有理由骗她，所以她并没有怀疑，似是放下心头大石一般，“那就好。”
　　其实最晚她喝了水回去后，就一直没睡着，经过几个小时的挣扎，还是觉得装做不知道这事行不通，所以一大早起来做了一堆吃的，希望赵絮能看在食物的面上不要生她的气。
　　赵絮不说话时，总给人一种冷冷的感觉，今早她的话很少，颜秋还以为她真的生气了，所以一直偷偷观察她。
　　“除了这个，其它的事你都不记得了吗？”赵絮指指下巴。
　　颜秋心中还是有些愧疚，垂眸道：“不记得了，还有其他的吗？”
　　赵絮害怕颜秋回忆起什么，她赶紧打断：“没有，就是随便问问。”
　　吃过早饭后，外面的风越来越大。俩人一起收拾好碗筷，百无聊赖，颜秋想起之前在赵絮手机上看到那款游戏，便邀请她一块儿玩。
　　赵絮看看时间，说：“只能玩俩小时，”她下午还有事，所以不能玩太久。
　　赵絮玩游戏时必须戴上耳机，这样才能做到全神贯注，她回对面去拿了一个蓝牙耳机，再过来时，颜秋已经备好一起，水，零食，水果都摆在茶几上，伸手就能触及的地方，沙发上也多了一床被子。
　　赵絮：这小机灵鬼，还挺会过日子。
　　“快过来啊！”颜秋见她站在门口，拍了拍自己身边的位置，示意她坐过去。
　　赵絮走到沙发边上，犹豫了一会，才耶起一个被子角，心中莫名有些紧张和兴奋，她优雅掀开被子，像是完成一个什么仪式一般钻进被窝。
　　赵絮离夏莘莘的距离把握的刚刚好，不远不近，没有刻意疏远，也在自己的可控范围只内。
　　“你进去了吗？”颜秋忽然靠过来，侧头看赵絮的手机屏幕，她侧边的发丝轻轻蹭着赵絮的脸颊。
　　这无意的动作，对赵絮来说确实暧昧得很，她的心已经不在游戏上了。
　　“你快进去啊！我等你。”颜秋将视线收回去，很快又转过头来，好像发现了什么。
　　她问：“你干嘛离我那么远？”
　　赵絮侧过头去，笑：“我怕控制不住。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：控制什么。
　　赵絮：我怕控制不住我自己。


第16章 敲门
　　=====================
　　“什么？”不知道是没听清还是其它的什么原因，颜秋又问。
　　赵絮嘴角漫延起一抹笑意，“我说坐太近了不好控制。”
　　颜秋似懂非懂的应了一声哦。
　　一声鸡叫，手机的界面正在进入游戏，这时，颜秋想到她俩还不是好友，又没有微信，索性就问了赵絮的游戏ID。
　　赵絮：“盒子精。”
　　要是颜秋现在正喝着一杯水的话一定会被呛到，她又问了一遍，“你再说一遍，你叫什么？”
　　这一问并不是她没有听清，相反她听得很清楚，只是她不敢相信，这世上会有这么巧的事。
　　赵絮的语气更加重了一些：“盒子精。”
　　“你知道我是谁吗？”颜秋抬起手机，指着那个人物头上的名称。
　　此时赵絮的好友里向她发来游戏申请，忙着抬头，没看清是谁，本来时是要点拒绝的，没想到手滑点了同意。
　　赵絮没发现这一切，她沿着颜秋指的方向看去，上面写着“故颜”。
　　下一秒界面上显示了组队成功，界面上多出一个人，是“盒子精。”
　　两人都难以置信，她们竟然就是一起组队了那么久的队友，她们居然在现实中相遇了。
　　赵絮一开始是因为“故颜”里有个颜字，所以才对这个名字有了些好感，后来又发现这个人打得不错，就加了好友，确实没想到这个人就是颜秋。
　　有了这一层队友关系的加持，俩人更加放得开，以前都是打字交流，现在对方就坐在身边，更是默契加倍，连赢几场。
　　两个人一下就兴奋起来，特别是颜秋，几次在沙发上蹦起来，她这是发自内心的高兴，只可惜时间马上到了，赵絮答应陪她再玩最后一局。
　　只是，这个机会她没把握好，才开始就成了盒。她只好观战赵絮，从一开在自己的手机上看到最后直接靠过去赵絮身边看。
　　指节分明的手指在屏幕上来回滑动，动作很快，没几分钟就搜寻到许多物资，全副武装。赵絮来到了刚才颜秋成盒的地方，那里有一队人，颜秋就是死于她们之手。
　　颜秋：这是要给我报仇吗？
　　她没有说出声，生怕打扰到赵絮，只见她跑上楼，跳上房顶，张狂至极，四周搜寻着敌人的踪迹。
　　终于在远处的小房子里，发现了那两个人，赵絮将□□切换成狙击枪，轻轻一点，就击中了千里之外的敌人，一枪还不足以致命，趁着那个人还没躲到障碍物后面，赵絮又补了一枪，从倍镜中，能看到升起一团绿烟。
　　那人的队友反应也很快，发现了赵絮的位置，马上朝这边开火，只是还是慢了一步。赵絮从房顶跳到阳台，一路翻越，来到了敌人所在的小屋。
　　听脚步声，人还在里面，赵絮一连扔了两颗□□，一颗扔进二楼，一颗扔进一楼。
　　她迅速找了一个掩体，在□□爆炸之前的一秒从二楼窗户跳下来一个人，赵絮反应显然要比那个人快很多，那人刚刚落地就被赵絮打成了筛子。
　　这才是真正的落地成盒。
　　赵絮戴着耳机，察觉到有一股热热的气息再一点一点朝她靠近，转头发现了凑在她肩膀边上的颜秋。
　　颜秋见她手上没了动作，也抬起头，四目相对，俩人的瞳孔里都映照着对方的影子，赵絮的眼睛好像有一股神器的魔力，当你和她对视时，会不自觉的被她所吸引。
　　赵絮的耳机里传来一声惨叫，就在刚刚她被爆头了，赵絮把视线转移到手机上，手指几下操作，退出界面。
　　赵絮说：“结束了，那我，过去了。”
　　突如其来的对视让俩人都有点尴尬，赵絮走后，颜秋坐在原地愣了一会儿，直到有人给她发来了游戏申请。
　　见识江夏冰的号，她就点了同意，因为刚才和赵絮玩时不用开语音，所以江夏冰说了半天话她也没听到。
　　后面还是她自己发觉江夏冰怎么这么安静，觉得奇怪，才发现自己没开语音。
　　“你怎么回事儿啊！和你说半天话也不回答。”江夏冰说。
　　颜秋：“刚刚忘记开麦了。”
　　江夏冰：“你今天怎么中午就上线了，而且还一直在组队中，快说，你刚刚和谁一起组队呢？”
　　只是玩个游戏而已，颜秋没有任何隐瞒，边滑动屏幕为游戏人物选衣服边说：“赵絮啊！”
　　“谁？”江夏冰加大音量，“你前天才说没有她的联系方式，今天就一起打游戏了，可以啊你。”
　　“瞎说什么呢你，选好了，开始吧！”每次和江夏冰组队，都会换上相同的衣服作为队服，江夏冰说这样会让敌人觉得她们是有组织有策略的队伍。虽然颜秋觉得并没有什么用，但还是满足江夏冰的要求。
　　“等等，再拉个人。”江夏冰话音才落，颜秋就看见队伍里多出一个人，是赖芳芳，好像她今天休息，可是，前几天那么忙，还打得动游戏吗？肯定是江夏冰又夺命连环扣把赖芳芳拉起来组队。
　　还记得又有一次，因为队伍缺一个人，江夏冰连续给自己打了十几个电话。
　　“芳芳，你玩得动吗？”颜秋用关切的语气问道。
　　赖芳芳：“没事，这几天太郁闷了，释放一下。”
　　赖芳芳的语气听着还是有些疲累，不过以她自我调节的能力，颜秋还是放心的，论照顾自己，赖芳芳比她强多了。
　　赖芳芳也穿好了队服，颜秋对江夏冰说：“那开始吧！”
　　“等等，”江夏冰要按下开关键的一瞬间，忽然想起她们还三缺一，很快就想到一个人，“颜颜，咱们还少一个人呢？要不把赵医生也叫上呗！”
　　颜秋：“她不在，而且她说了下午还有事。”
　　“赵医生，谁啊！哪个赵医生？”赖芳芳迷蒙的脑子受到八卦的刺激，一下就清醒了。
　　“你不知道吗？”江夏冰一副这次我总算先比你知道一次的语气，“你们医院骨科的赵医生是颜秋的邻居。”
　　“赵絮，她在你边上吗？”这话自然是对颜秋说的。
　　“她刚刚走了，好像有什么重要的事。”颜秋说。
　　赖芳芳想起今天好像是赵絮规定公司经理人向她汇报的日子，这个女人可不简单，表面上是医院普通的一名骨科医生，实际上手下经营着几家公司，都交给经理人管理，还做着一些公益项目，都是和医疗方面相关的，她不仅能上手术台，还能帮助那些看不起病的人。
　　智商高，颜值高的医学天才，还是富婆，怎么女娲造人的时候就那么偏心，把好的都给她了。而自己这些广罗大众就只有羡慕的份了。
　　队伍里随机匹配到的是一个男生，一路碎碎念，一直说自己的技术有多好，让她们三位女生跟着她，一定能赢。
　　她们三人虽然不是职业选手，但技术也不赖，颜秋听得烦了直接闭了他的麦，虽然有点不礼貌，但是实在是影响到了她。
　　她需要绝对安静的环境才能静下心，分辨敌人所在的方向，就在刚刚她附近出现敌人，可自己却被那人喋喋不休的声音干扰，差点被打死，还好赖芳芳及时出现。
　　关掉声音后，世界清静了好多，她们三人的默契算不上好，江夏冰总爱乱跑，所以队伍总爱偏离路线，赖芳芳胆大心细适合钢枪，可是她与赖芳芳互相配合时总觉得力不从心，虽然互相之间有交流，可就是不如和赵絮之间无语的默契。
　　不过游戏只是娱乐，大家在乎的是过程。那种射击的快乐，那种紧张刺激的快感，如果适当，可以放松身心。
　　这边的房里是一阵阵火拼的声音，而另一边，赵絮穿着一件白衬衫，戴上一架金边眼镜，看着镜子里的自己，她将眼镜向上扶了一下，左右转头看了一眼自己脸上的妆容。
　　今天的妆与以往不同，平日里她喜欢素雅一些，而今天则是烈焰红唇，深色的眼影使得眼窝更加深邃，五官立体，整张脸被塑造得棱角更加分明。
　　赵絮从抽屉里拿出一只女士手表，扣在她纤细的手腕上，整理了一下袖口，正准备出去时，发现领口有些歪，指节分明的手指划过碎骨，捏住领口，调整了一下，随后接下了第一颗纽扣。
　　确定好时间后，她打开笔记本电脑，和对面的人连上线，赵絮靠在椅子上，手随意搭着，给人慵懒的错觉，可要是仔细看，这慵懒之中又夹杂着一丝肃穆。
　　经理人不是第一次和赵絮汇报工作，他非常清楚的行事风格，向来眼里容不得一粒沙子，也不容一点马虎与搪塞。
　　不仅如此，她好像天生有测谎的能力一般，反正在她的面前，一要谨慎，二要诚挚。若要想在她面前耍滑头，只会换来两个字“走人”。
　　经理人林林总总汇报了多项工作，赵絮看似在思考着什么，他说完，赵絮也没有回答，不由得有些紧张，害怕自己哪里做得不好，或者哪句话热了老板不高兴。
　　其实只要工作没问题，赵絮也从不苛责，只是那张冷若冰霜的脸确实让人心里发怵。
　　赵絮轻轻转动手上的表链，抬起眸子，对视频里战战兢兢的男子说：“嗯，周总辛苦了。对了，让人盯着A平台那个作者的影视版权情况，有任何情况让盯着的人直接联系我。”
　　“好的，老板。”
　　视频挂断后，赵絮摘下眼镜，柔柔眼角，每次汇报就是两个多小时，发来的文件看得她头晕，要是每天看着个，她可能已经成为眼科的患者了。
　　将眼镜随意扔在桌上，扯下衬衫的第二颗纽子，此时门外传来一阵敲门声，她手顿了一下。这个时候好像不是饭点，颜秋怎么来来敲门了，而且她一般不是打电话的吗？
　　外面的人许是见没人开门，又重重敲了几声。
　　连另一边，刚刚游戏结束的颜秋都听到了，还以为被敲响的是自己家的门，她赶紧从沙发上跳下来，打开门，发现外面是一个中年女人，而且她敲的不是自己的门，是对面的赵絮。
　　就在她开门的下一秒，对面的赵絮也刚好打开，三双眼睛来回交汇，许久赵絮才脱口而出。
　　“妈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：丑媳妇见婆婆了
　　颜秋：谁丑了。


第17章 好吃
　　=====================
　　赵絮和颜秋俩人坐在客厅的小沙发上，颜秋手捧着一杯温水，侧头看看厨房忙碌的阿姨。
　　赵絮母亲身上那种温婉的气质像极了大家闺秀，说话轻声细语，笑意也是长挂嘴边，人也十分热情，和赵絮倒是天壤之别。
　　她从小没有母亲，从未体会过母爱是什么感觉，看到赵絮的母亲在厨房忙碌的身影，想起了小时候，奶奶也是这样照顾自己，眼睛不禁有些湿润。
　　或许她没有感受过母爱，但是奶奶给她的也足够了。
　　“怎么了，”赵絮看神色有些不对，问道。
　　颜秋摇摇头，抿了一口水，将眼泪也一起吞咽下去。
　　“你别介意啊！我妈每次见我朋友都很热情，有时候我也支不住。”赵絮又解释，“不过，你别看她平时笑嘻嘻的，严肃起来，可吓人了。”
　　这位乔高怡女士曾经在总司是叱咤风云的人物，公司至今还流传着关于她和自己父亲赵景辉的传奇故事，那时候赵景辉还是创业阶段，公司也没有现在这样大规模，这两位大佬谈恋爱后
　　颜秋能够想象得出来，看赵絮就知道了，她说：“没事啊！我觉得挺好的，有这样的妈妈很幸福也很幸运。”
　　赵絮听赖芳芳提起过，颜秋从小没有母亲，父亲是船员，一年也见不着一次，从小跟着奶奶生活，看刚才她的表情，应该是勾起了她的一些回忆。
　　颜秋也实在不好意思干坐着，她进了厨房，虽然自己厨艺不咋滴，但打打下手还是绰绰有余，“阿姨，我来帮你吧！”
　　“哎呀！不用不用，你和阿絮到外面玩去，我做好了叫你们。”乔高怡手里拿着菜，用手肘推桑着颜秋出了厨房的门。
　　赵絮见此，把颜秋扯过来，她刚刚就没来得及拉住颜秋，“你就别和乔女士争了，她呀就是特意来炫技的。”
　　乔高怡给了赵絮一个眼神，然后示意颜秋不要听赵絮瞎说。
　　乔高怡由于身体问题，两年前从公司退休，身体恢复了些后，精力无处安放，由于二十几年来从来没给赵絮做过一顿饭，所以她就把目标放在烹饪上。
　　刚开始那年，乔高怡的手艺真是不咋地，赵絮也是从那个时候搬出来自己住，虽然大部分原因是因为工作，但还是有点想要逃避黑暗料理的原因。
　　后来乔高怡勤学苦练，终于是练就了一身好厨艺，而自己女儿嘴又雕，她就把目标定在征服赵絮身上，每学会一道新菜，就要给赵絮尝尝。
　　赵絮奇怪的是，这次搬家根本没告诉家里，她是怎么找来的。
　　为了让颜秋自在些，赵絮把颜秋带到自己的书房里，书房里的陈设也很简单，一张书桌，一个书柜，书柜上摆满了书籍，颜秋扫了一眼，大部分是关于医学方面的，其中有一排书看着有些不同，看书名，应该是小说。
　　再仔细看，有一本书异常显眼，不是说它有多出名，而是，她抬手想要将书取下来，想要确认，却被赵絮抢了先。
　　赵絮说：“这本，你不能动。”
　　赵絮把书放在身后，似乎不想让她看到。
　　“为什么，这本书叫什么名字。”要是按照平时，她不会追问，可是她真的想知道是不是自己想的那本书。
　　赵絮毫无掩饰，回道：“偷偷，是我很喜欢的一本书。”
　　颜秋嘴角缓缓勾起，这本书是她唯一出版的书，虽然并不那么火，但却是她最满意的一本，听到有人喜欢自己的书，颜秋心中自然是高兴的。
　　“原来，赵医生也喜欢看感情类的小说，我还以为……”颜秋打趣似的说道。
　　赵絮：“以为什么……”
　　颜秋本来只想打趣一番，没想到赵絮忽然靠过来，在她耳边说：“以为我性冷淡吗？”
　　颜秋咬着唇一时间竟不知道说什么，沉默了两秒过后，赵絮大笑起来，“哈哈哈……”，她把书放回原来的位置，然后走到窗前拉开窗帘。
　　赵絮早就发现她的穿着和早上不一样，下身是黑色的西裤，上身是白色的衬衫，衬衫的上面两颗扣子是解开的，衣服别在西裤里，腰很细，她之前还抱过一次头发看似随意披散在肩后，凌乱交叉，但应该是特意打理过的。
　　这身穿着将她完美的身材比例凸显出来。颜秋已经将颜秋脑补成为她小说里的女主角。
　　再看看桌上打开的电脑，旁边堆放的一些文件，猜测到她之前应该是在工作，还好没听江夏冰的，来叫赵絮，否则该打扰到她了。
　　颜秋拍拍自己绯红的脸颊，知道赵絮刚刚是在逗自己，走到赵絮身边，说：“你刚刚是在开玩笑吗？”
　　赵絮偏头瞅了她一眼，她笑：“我觉得真实的你和表面上的你不一样。”
　　“怎么不一样？”颜秋这话倒是挑起了赵絮的兴趣，她想知道自己在颜秋心中到底是怎样的一个人，究竟有什么不同。
　　“嗯，我也说不清，就是觉得你是个很好的人。”颜秋确实说不清，那种感觉难以用语言来描述。
　　“意思是，我看着像个坏人？”赵絮故意曲解颜秋的意思，皱着眉，眼睛微缩，双手插进裤兜里，死死盯着颜秋。
　　颜秋以为赵絮真生气了，连忙摆手解释：“我，我不是这个意思，哎呀！我是说。”
　　颜秋的语无伦次让赵絮再次勾起了嘴角。
　　此时俩人面对着面，屋内没有开灯，两人立在窗前，好像一对恋人的剪影，赵絮正期待着颜秋开口，门外却传来了敲门的声音，原来是乔女生士的菜做好了。
　　餐桌上，赵絮和颜秋并排而坐，乔高怡坐在俩人对面，赵絮的脸型和乔高怡很相似，别说年轻的时候，即使现在也是那样美丽。
　　乔高怡热情的招待颜秋吃饭，害怕她害羞吃不饱，还不停给她夹菜，颜秋根本来不及吃，不多会儿的功夫，已经存了小半碗菜了。
　　赵絮实在看不下，阻止了乔高怡。
　　“这碗核桃炒肉丁呀！阿姨学了好久，才学到了精髓，快尝尝，你别不好意思，”乔高怡说着又想给颜秋夹菜，她看了赵絮一眼又放下筷子。
　　颜秋“嗯”了一声，夹了一筷子偿了一口，忙说好吃，颜秋嘴很甜，夸得乔高怡一顿饭下来笑得多了好几条鱼尾纹。
　　而赵絮只是在一边静静的吃饭，像个没感情的机器人，其实内心已经再幻想以后她们一起生活的样子。乔高怡在厨房做饭，赵景辉在客厅看报纸，颜秋依偎在她怀里一起看夕阳下落。这些场景当然只有赵絮看得到。
　　乔高怡还让颜秋多带带赵絮，让她别整天拉着张脸，跟谁欠她钱似的。
　　可是颜秋觉得，赵絮挺爱笑的呀！
　　俩个人聊得特别投机，聊着聊着居然聊到了赵絮小时候，这赵絮可不能忍了，赶紧打断，“妈，您一会儿还有事吧！今天有台风，赶紧吃完饭，我送您回去吧！”
　　“我没事啊！你看，你们这地盘那么大，要不……”
　　乔高怡还没说完，赵絮就打断了她的话：“妈，您没事，我还有事呢？我一会得去上班，上夜班。”
　　乔高怡这个女儿不生活不随她，工作这方面可是深得她的真传，工作起来简直不要命，而且赵絮的工作特殊，她也不敢耽搁，吃饱饭后就离开，原本还要留下来洗碗，可是却被赵絮拒绝，说是她们自己会处理。
　　把乔高怡送走后，赵絮松了一口气，再留下来，还不知道要抖露出什么来，这么久以来她在颜秋面前树立的形象和神秘感全没了。
　　“你干嘛急着让阿姨走啊！我可知道你晚上根本就不用上夜班。”两个人一前一后从电梯门口回来。
　　“难道你想继续被问东问西吗？”赵絮说。
　　“我觉得挺好的呀！”颜秋笑道。就是这样简单的东西正是她没有的。
　　赵絮苦笑，俩人一起收拾了厨房，家长离开了，颜秋也真正轻松下来，她仔细打量赵絮的客厅，简约风，家具没多少，诺大的房子显得很空旷，不像她那边，东西多到恨不得把每个角落都塞满。
　　不过赵絮刚搬过来，东西少也是正常，但是按照这人的风格，怕是平日里就这样。
　　刚才收拾碗筷时，她开了一下冰箱，里面倒是有很多吃的，可大部分都是水果和牛奶，也是，凭赵絮的厨艺应该也不会在家做饭。
　　颜秋半躺在沙发上，她觉得有点撑，又坐起来，本来平时吃完晚饭是要去散会儿步的，谁可是今天有些特殊。
　　不过赵絮的母亲能冒着台风天气来给赵絮做饭，说明她们之间感情还是很好的，赵絮面上冷，但看得出，她也很关心和在意自己的母亲。
　　或许这就是母女之间的相处方式吧！她没经历过，所以不太懂。
　　“吃点水果吧！”赵絮端了一盘放在茶几上，问“你一会儿有事吗？”
　　颜秋：“没有”
　　“可以陪我看个恐怖片吗？”赵絮已经拿着遥控器打开了电视。
　　颜秋对恐怖片，还是很有兴趣的，不过看剧得有看剧的氛围，她去对面拿了一堆零食，还拿了两瓶甜酒，最后再把客厅的灯关上，看恐怖片需要营造恐怖氛围，这样才能达到恐怖片的效果。
　　电影才开场，颜秋就撕开一包薯片，还给赵絮递过去。
　　赵絮直接把她的手推了回去，“我不吃，这个不健康。”
　　薯片是颜秋最喜欢的零食，小时候爸爸每次回来都会给她带好几大包，奶奶也偶尔会给她买，不过那时候比较穷，又嘴馋，所以总觉得吃不够。
　　现在她会买一些放在家里，不过不会经常吃，这些膨胀食品是不太健康没错，可是也不至于这么抗拒吧！难道赵絮从没吃过薯片？
　　颜秋：“你真不吃啊？”
　　赵絮点点头，视线一直在电视屏幕上，她真是做什么事情都很认真。
　　“赵医生。”
　　赵絮回过头去，“啊！”感觉有一样东西被塞进她嘴里，好像是薯片。
　　她本想将嘴里的东西吐出来，可那人的手一直贴在她唇边，还一脸期待的眼神。
　　她尝试着咀嚼了一下，她的每一次咀嚼嘴唇都会搓动着颜秋的手指，感觉嘴唇热热的。
　　颜秋问：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：如果是你的话，更好吃。


第18章 威胁
　　=====================
　　赵絮霎那间失去了味觉，而触觉变得异常灵敏，她能感觉得到颜秋指腹上的温度，酥麻之意从嘴唇漫延至全身，小腹升起一股热流，涌向胸口，她一把抓住对面那人的手，将那人的指腹脱离了自己的唇瓣。
　　要是再晚一秒，她真的不知道会发生什么。
　　赵絮一时间脑子有点恍惚，松开颜秋的手，下意识抓了一把薯片送进嘴里。
　　颜秋沾沾自喜，“我就说好吃吧！”
　　电影开场几分钟后，赵絮才缓过神来，她也像颜秋一样，吃几块薯片，喝一口果酒，之前她的注意力都在颜秋身上，更本没尝到味道，吃到后面觉得味道还不错。
　　俩人边讨论剧情边看，到了紧急恐怖的场面时，两个人都屏住呼吸，颜秋不时捏住赵絮的胳膊和手。
　　她之前从网上搜索了关于增进感情的方法，其中一条就是一起看恐怖电影，本来只是抱着试试看的心态，现在看来这网上学来的方法还是有点用，看恐怖片是能增进感情。
　　几次血腥的场面都把颜秋吓得闭上眼睛，可是赵絮确还是平静坐着，颜秋问：“赵医生，你，不怕吗？”
　　赵絮平静说道：“还好吧！”
　　也是，医生什么血腥场面没见过，更何况只是屏幕里的，可是她既然不怕，为什么又要自己陪她看呢？
　　电影才开场不到二十分钟，颜秋觉得有点不舒服，脸上和身上都有些痒，就连嗓子也有些干痒。
　　奇怪，她平时喝比这更烈的酒都没事呀！没多会她起身去了卫生间，准备洗把脸，打开洗手间的灯时看见镜子里的自己，满脸的红斑点，脖子上也有，她掀开衣服，肚皮上也有一些，嗓子也越发干烈。
　　呼吸也有些吃力，她轻咳几声，外面的赵絮被这几声咳嗽吸引而来。
　　赵絮没有直接进门，她在外面轻轻敲了两下门，问：“怎么了，没事吧！”
　　颜秋想要回答，又咳了几声，才回答：“没事。”
　　赵絮听出里面的人声音有些不对，顾不得什么，直接将门推开。
　　“你怎么了，”她将已经呼吸困难的颜秋搂在怀里，看这症状应该是过敏，可是这里没有什么过敏源，难道？是今晚的饭菜，是核桃，颜秋今晚一直没夹那盘菜，直到乔高怡提到时，她才吃了一些。
　　“颜秋，颜秋，”赵絮晃动着怀里的人，那人的意识已经开始模糊，她立刻拨打了市医院的电话，然后将颜秋横抱着出了门。
　　现在是八点左右，路上的车流依然很多，赵絮穿插在车流之间，目光随时紧盯着前面的路段，幸运的是一路绿灯。
　　赵絮已经和急诊科的人联系好，她一下车就把人从后座抱出来，直奔急诊而去，几个医生和护士已经推着病床等在急诊大门。
　　赵絮喘着粗气，把颜秋平放在床上，“初步判定是坚果过敏，呼吸困难，意识模糊，刚刚有过喝过酒。”
　　一行人将颜秋推进急诊室。
　　赵絮额头上满是汗珠，她累得差点瘫坐在地上，可是又担心颜秋，一直在诊室门口等。
　　她揪着自己的头发抓了几下，靠在墙上，沿着墙体花下去，她为什么没有早一点发现颜秋坚果过敏，她为什么要颜秋和她一起看电影，如果没有关灯，如果她再仔细一点，颜秋就不会那么严重。
　　将颜秋送进手术室后，赵絮就陷入了自责，她恨自己为什么没有早一些知道，哪怕是在吃饭时问上一句：你有没有什么不能吃的，不爱吃的。
　　她自以为了解颜秋的一切，其实，一切都是她太过自负。
　　颜秋身边的人，赵絮只认识赖芳芳一个，所以上车后第一时间打给了她，她今天也休息，是从家里赶过来的。
　　“怎么回事儿，都进急诊了。”赖芳芳从走廊那头慌里慌张跑过来，她身上穿着睡衣，应该是只换了双鞋就出来了。
　　在电话里赵絮没有细说，只说是颜秋出事了，进了急诊，让她赶紧过来，赖芳芳还以为是颜秋失恋了想不开。她之前就一直觉得，颜秋之前说放下夏莘莘都是假的，现在看来的确如此。
　　赵絮悻悻从地上起来，她眉头紧缩，顿了一下才回答：“过敏性休克。”
　　“什么？”赖芳芳虽然压着声音，但是在这四下无人的走廊，听起来还是有些刺耳，“她吃坚果了。”
　　颜秋坚果过敏，赖芳芳知道，可是之前也只是轻微过敏，而且颜秋很注意的，所含坚果的东西她都不吃，这次怎么会那么严重。
　　赵絮好似看出了赖芳芳的疑惑，她解释，“还喝了酒。”
　　“什么。”这一次赖芳芳没有控制住音量，她想起这是医院，左右看看，压低音量对赵絮说：“到底怎么回事儿。”
　　赵絮将事情的经过一五一十都告诉了赖芳芳，她本来想骂赵絮一顿，可，是颜秋自己没有说，赵絮也无从知晓。后面有想想，又怪到自己头上，她怎么就没和赵絮提过呢？
　　还有这个颜秋也是，不能吃坚果就直说，干嘛要逞强。
　　不过好在赵絮送来及时，没什么大问题，但还要住几天院。
　　赵絮和赖芳芳把颜秋送到病房后，就去办了住院手续，回来后不久，颜秋就醒了过来。
　　她身上的红斑已经开始消散，呼吸也顺畅了许多，一睁眼见赵絮抱着双手靠在墙上，赖芳芳坐在床边，她脑子还没彻底清醒，赖芳芳就开启数落模式。
　　她赶紧假装胸闷，面部狰狞，那喋喋不休的声音总算停下。
　　自从颜秋醒过来，赵絮就没说过一句话，脸上的表情和以往一样，让颜秋捉摸不透，那人是生气了吗？
　　可是生气了不应该像赖芳芳那样，数落，唠叨。她心里暗自琢磨，算了吧！那可不是赵絮的人设所应该有的，她现在心里应该觉得自己又蠢又笨，确实明知自己过敏还吃，看起来确实是不太聪明的样子。
　　赖芳芳本来要留下照顾颜秋，可是颜秋还是让她回去，一赖芳芳开始不同意，但想起自己明天要上班，而且还穿着睡衣，现在颜秋已经没什么危险，所以才答应了。
　　况且，不是还有一个人吗？赵絮可以留下来啊！这是她们增进感情的好机会，想到自己差点毁了一桩姻缘就有些自责。
　　可是颜秋断然不会让赵絮留下，她看向赵絮，那个人还是一副死样子，站在那跟个僵尸似的，也不主动说要留下，刚刚在急救室门外还跟世界要崩塌一样，现在人醒了，又恢复成那拒人千里之外的模样了。
　　她不急，赖芳芳都要替她急了。
　　“走吧！”
　　赵絮从墙上弹起来，一把抓住赖芳芳的手，把人往外拉，赖芳芳扯脖子回头，对病床上的颜秋说：“你好好休息，有事给我打电话。”
　　话还没说完，人已经被赵絮拖到病房外。
　　赖芳芳一把甩开赵絮的手，“你干嘛呢？”
　　赵絮不动声色的眨了一下眼睛，双手插进兜里，朝急诊出口走去。“你不是要走吗？我送你啊！”
　　赖芳芳：这是送人还是赶人。
　　“你不走？”赖芳芳问。
　　赵絮没有说话，而是继续往前走，赖芳芳追上去，踮脚轻轻撞击了赵絮的肩膀，“哎！你既然那么担心她，为什么在病房的时候不说。”
　　赵絮一下顿住脚步，转过头来，说：“你知道你为什么单身吗？”
　　赵絮一副认真的样子，赖芳芳也期待着她能说出什么样的原因来。
　　“因为你总是用说，来表达感情。”赵絮唇角一勾，邪魅一笑，看着大门，说：“行了就送你到这了。”
　　赖芳芳在心里“草”了一声，用拳头朝赵絮的背影挥了几拳头，几个经过的小护士认出了她，用疑惑的眼神盯着她，赖芳芳回头看见那几个小护士，几个人互相点头打了个招呼。
　　在这整个医院里，和赵絮处的比较好的就是赖芳芳，所以一经常会有一些俩人是一对的传闻。但也只是传闻而已，没人敢去证实。
　　病房里，颜秋手上还挂着水，可又不争气的想上厕所，她蹑手蹑脚从床上坐起来。拖鞋不知道被谁踢得很远，她够了好一会儿才够着。
　　吊针水的杆不是移动的，她只能自己抬着输液瓶，因为身体还没完全恢复，四肢有些软，她伸手去拿针水瓶时险些摔倒。
　　“我来吧！”一个低沉的声音从她耳后想起，随后一只细长白皙的手轻而易举将那个瓶子拿了下来。
　　赵絮什么时候进来的，她刚刚那些奇奇怪怪的动作不会都被看见了吧！太丢人了。
　　赵絮就站在她身后，离得很近，她挪动脚步，转过身，从某个角度看，她的脸好像埋在赵絮胸口一般。
　　她没敢抬头看赵絮，“给我吧！”说话的声音又低又小，要不是这里很安静，赵絮都听不到。
　　赵絮说：“你要去哪？我帮你拿着。”
　　颜秋咬咬唇，抬头，虽然有些难以启齿，但她还是说：“去厕所。”
　　赵絮神色有些动容，似是想到了什么，抿抿唇，“那，我送你到门口。”
　　话音落下，一只带着温度的手环过她的腰际，腰间的肌肉不自觉收紧。
　　“你怎么回来了？是不是忘记什么东西了？”颜秋也不知道要说些什么，又觉得好像不能什么都不说，只好随便找了一个话题。
　　“是忘了，”病房不大，就说句话的功夫就到卫生间门口，赵絮站定，问她：“为什么不说你坚果过敏？为什么明知自己不能吃坚果还要吃。”
　　颜秋已经开始后悔自己干嘛要说话，她想到赵絮会问，可没想到这么快，而且这么直接，好像一个医生在责怪病人不忌口一般。
　　颜秋实在尿急的厉害，她也刚好想要上厕所，正好找个理由逃开。
　　“我，我憋不住了。”颜秋抬手示意赵絮把输液瓶给她，不说这话还好，一说，赵絮把瓶子举得更高了。她本来就没有赵絮高，再开始这走路都难以支撑的身体，更本拿不到。
　　“你说了，就给你。”赵絮嘴角微不可察的翘起一个弧度。
　　这个赵絮怎么变得这么坏了，还会威胁她了，以前她怎么没看出来呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：你学坏了。
　　赵絮：不用学，我一直都很坏，以后还会更坏。


第19章 家属
　　=====================
　　本来也没什么不能说的，况且现在也由不得她，颜秋：“乔阿姨那么辛苦做了满满一桌子菜，我怎么好拒绝。而且我看到她对你那么好，一时觉得有些感动和恍然，就……”
　　颜秋没再说下去，她看赵絮垂着眼不知道再想什么，怕她不信，又解释道：“你可能不知道，我从小没有母亲，和奶奶一起生活，看到乔阿姨觉得很亲切，让我想起来了奶奶。”
　　听颜秋讲述着，虽然颜秋说的这些情况她早就清楚，可是听颜秋说出关于她自己的事情，心中还是五味杂陈，一方面是为自己高兴，至少，现在的她对颜秋来说不再是一个陌生人，而是一个可以分享和倾述的人。
　　另一方面，她又很心疼，心疼颜秋，她不知道以前颜秋受了多少苦，她想象不到也不敢想象，但是拒她认识颜秋以来的这段时间来看，她过得并不想表面上那么好。她的感情上有很大的缺失，所以她才将所有感情都倾注在夏莘莘身上，可是夏莘莘最终也辜负了她。
　　赵絮以为她会一蹶不振一段时间，所以才会高价买下她对面的房子，至少能够在某个角落默默护着她，可是后来发现颜秋没有自己想象的那么脆弱。
　　她幼时或许有母爱的缺憾，但她不是能够轻易被某件事情打倒，如果她认得某个人，就会为她倾尽一切，要是决定不爱，那就只能拜拜。
　　对于颜秋的坦诚，赵絮很满意，她将输液瓶递给颜秋，“知道了，去吧！”
　　颜秋：我说了那么一大堆，就回这几个字。
　　颜秋从厕所出来时，赵絮还站在门口，难道她刚才一直站在这，那刚才自己在里面发出来的声音她都听到了？
　　颜秋的脸刷一下挺通红，她在心里骂赵絮，哪有人守在厕所门口听人上厕所的，这，这也太丢人了，她回避了赵絮的眼神，想要从赵絮站的位置和墙边通过，可是赵絮又挡住在了她身前。
　　赵絮：“把瓶子举高点。”
　　呃，颜秋有些懵，但还是照做了，只见那人勾下腰，下一秒，自己又腾空被抱起。
　　“赵医生，你干嘛啊！”颜秋往门外瞟去，这里可是医院，肯定有很多认识赵絮的人，要是看到被人误会了可怎么好。
　　赵絮淡淡说道：“这里没有赵医生，只有赵絮，是家属。”
　　赵絮把她抱到床上，接过她手上的瓶子，挂了回去。自顾坐在床边，抬起手为她整理了一下额前散乱的碎发，又轻轻抚了她才恢复一定血色的小脸。
　　她的手好暖好暖，暖到她忍不住想要握住，这是怎么回事儿，她怎么会有这种想法。
　　“以后只要是你心里不想的，就说不要，在我这里可以做你自己。还有，不要强迫自己做不想做和不能做的事。”赵絮收回手，静静注视着颜秋，柔声说：“知道吗？”
　　“可是，如果有我必须要做的事呢？”从小所有的事她都会一个人承担，因为奶奶已经很辛苦了，她不想再让奶奶当心，而她爸爸有事几年才回来一次，所以她无论遇到多难的事都会自己想办法解决，要是受了委屈也只能憋在心里，与其说她坚强，倒不如说她逞强。
　　虽然她身边也有许多关心她的人，比如奶奶，还有从小一起长大的赖芳芳，还有江夏冰，但是从来没有人像赵絮一样告诉她不要强迫自己做不做不能做的事情，虽然那只是一个美好的期望。
　　赵絮垂眸，下眼皮垒起一条沟壑，笑起来温和璀璨干净，嘴角扬起一个像wiff信号一样的弧度，很可爱。
　　她说：“如果有的话，就告诉我，我帮你。”
　　这暧昧的氛围让颜秋一时不知所措，寂静的小小空间里，她们各做各的事，好像是因为刚才无意间的真情吐露，让二人相对而不敢言。
　　颜秋最受不了这种尴尬的氛围，她几次想要开口打破，都收了回去，因为总觉得想到的那几个话题都属于尬聊，只会让气氛更加尴尬。
　　思量许久，她才开口：“赵医生，你和芳芳很早就认识吗？”
　　赵絮也察觉到刚刚她说完那番话后颜秋的情绪，是自己有些着急了，颜秋好像还不太想接受自己这特殊的情愫。
　　现在又听到她如此见外的称呼，不自觉怀念那一声阿絮。
　　“嗯。”赵絮又开始惜字如金。
　　这个嗯字让颜秋有些难以继续接下来的话题，真是聊天终结者。
　　她硬着头皮问：“那你们是怎么认识的。”
　　赵絮将视线从手机上移开，微微抬头，眼尾狭长，睫毛上下煽动，她欲言又止，“这个嘛！你可能得去问她，我答应过她不说出去。”
　　这一句“不说出去”勾起了颜秋的好奇心，不就是相识的过程吗？还要保密，看来这俩人有一段故事。
　　也是，赖芳芳从来就没瞒过她什么事情，可是她从没说过她认识赵絮，按照赖芳芳的性格来说，她应该恨不得告诉全世界她认识赵絮那么一个大美人。
　　该不会是赖芳芳追赵絮不成，不好意思告诉她吧！
　　她看着赵絮又低下头玩手机，那张冷艳的脸，脑中浮现出赖芳芳向赵絮表白时，赵絮冷冷从她旁边路过的样子，不禁失笑，引得赵絮不明所以的睨了她一眼。
　　***
　　或许是刚才晕倒的原因，她又失眠了。细听背后的人传来钱浅浅的呼吸声，她好像更加睡不着了，她小心翼翼翻身过去，这病房里只有她一个病人，赵絮可以睡另一张空床，可是临睡前，住进来了一个小妹妹，所以她俩只好挤在一张床上。
　　那人的呼吸打在她额头上，近在咫尺的距离让她的心无法平静。
　　她心里隐约有些猜想，或许，赵絮喜欢她吗？刚才那些话，就可不像是对普通朋友说的话。
　　回想之前的种种，赵絮对她似乎是有点不同，如果是真的，她该如何回应。
　　这一夜注定难眠，她又翻了个身，动静搞得有点大，床“咯吱”一声，她的身体立马僵住，屏气几秒，确定身边的人没有醒后，她才继续完成翻身的动作。
　　床实在是太小了，连翻身都是贴着赵絮的，还能感受得到她的心跳，还有浅浅的呼吸，她不自觉的调整自己的呼吸，想要和身后的人频率一致。
　　忽然她耳边想起了一阵音乐声，好像有人往她耳朵里塞了一个耳机。是那首能助她入眠的曲子。
　　赵絮这是醒了还是没睡着？估计是自己翻来覆去吵醒了她，因为之前说过失眠的事，所以她才想起给自己听音乐吧！
　　迷迷糊糊之中身后的人翻了一个身，床太小了，有些挤，颜秋也跟着翻了一个身，两道身影在那张小床上完美融合，她闻着赵絮耳后的香气，伴着音乐入睡。
　　直到早晨护士推门进来时才醒过来，小护士看着才二十出头，是小巧可爱型的，虽然戴着口罩，光看那双眼眼睛也灵动的很。
　　护士问颜秋：“二十六号床，感觉怎么样了。”
　　“好多了，没昨天那么难受，”答话的间隙她觉得身后凉凉的，好像有冷风吹进被子里，一回头，身后空荡荡的。
　　赵絮什么时候起的，她怎么一点感觉都没有，她睡觉很轻，只要有一点声音就会醒，当然除了醉酒的时候。
　　“今天住院观察一天，明天就可以出院了。”小护士接着说。
　　“啊！还要住院一天啊！”她还以为今天就能出院了呢？而且她已经恢复得差不多了，昨晚下床上厕所时都能蹦达了。
　　护士：“嗯，一会儿还要输液，你得提前吃早餐，让家属给你买点清淡的早餐来。”
　　家属，这两个字犹为刺耳，从奶奶去世后，即使病得再重，她都不愿意来医院，因为医院总会提到家属两个字，而她没有家属。
　　和夏莘莘在一起以后每次生病夏莘莘也都不在生病，甚至深夜头疼给她打电话也只是让自己吃药，然后说几句安慰的话，她还曾幻想过，夏莘莘说完这些话后不久就会听到敲门声，她回回来，照顾陪伴自己，可是这些终究只是幻想。她一次也没回来过。
　　所以一年前，她晕倒住院，也没有告诉夏莘莘，那个时候她说服自己不告诉夏莘莘，是为了不让夏莘莘担心，其实是害怕说了以后对方的反应会让她失望。
　　颜秋垂着眸，苦笑道：“我没有家属。”
　　护士一顿，好像意识到了什么，神情有些不自然，想要道歉，却又不知道说什么好。
　　她才进医院没多久，这种情况还是第一次遇见，也不知道该如何处理。
　　“家属在这呢？”一个声音从后面传来，那俩人一起回头，见赵絮拎着一份早点，在她们面前晃了晃。
　　颜秋心中注入一股暖流，‘家属’这两个字对别人来说或许只是一个称呼，可对于她却是万分珍重。
　　她是不是有点喜欢赵絮，可是现在喜欢赵絮的话，算是无缝衔接吗？都过了那么多天了，应该不算吧！
　　可就算喜欢，她也还没做好进入下一段感情的心理准备，而且她也再经不起一个七年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：从今以后我就是你的家属了


第20章 钥匙
　　=====================
　　“赵，赵医生。”隔在俩人中间的护士一脸惊讶，舌头都都有些不受控制，说话也不清楚了。
　　赵絮将眼神转到那个小护士身上，“你认识我？”
　　赵絮的大名在医院里谁不认识，即使不是一个科室，小护士们也会在下班后偷偷跑去骨科偷偷看看赵絮，或者看看门口的照片也行。
　　“嗯，”小护士像只小鸡崽一样狂点头，眼中满是对赵絮的崇拜，要不是护士长进来，她的眼睛可能都要长到赵絮身上了。
　　小护士走后，赵絮把给颜秋买的粥放在床头，说：“我一会要去上班，你先吃早餐吧！一会儿还要输液。”
　　颜秋嗯了一声，没有看赵絮的眼睛，起身要去拿那碗粥，赵絮见状连忙上手，“我来吧！”
　　没想到颜秋抢先一步，在赵絮碰到那碗粥之前，把粥拿了过来，既然自己不想投入新的感情，还是不要给对方任何希望。
　　“对了，赵医生，昨晚谢谢你送我来医院，我现在已经好得差不多了，就不麻烦你了。”
　　颜秋的语气之冷，傻子都能听出来，而颜秋的刻意疏离倒是被赵絮当成是吃醋。在心中暗自高兴，她虽然不是什么自恋的人，但是她也能感受到颜秋确实有一点点喜欢她，不过她不知道的是颜秋居然那么爱吃醋吗？
　　她嗯一声，冷着脸离开，在转身时却得意的笑了一下。
　　颜秋自己在医院里待了一天一夜，期间除了赖芳芳偶尔来看看她以外，她都是一个人，因为江夏冰自己也是个病人，所以就没告诉她。
　　赵絮却是一次也没来过，看来自己昨天的话奏效了，只不过她心里总是空落落的，赵絮一定很郁闷吧！明明帮了自己却还被冷言相待。她的方法是不是太过激进了，就算不想谈感情也不应该是以这样伤害人的方式呀！
　　哎！烦～
　　骨科诊室里排着大长队，昨天一整天都在忙，也没来得及去看颜秋，晚上下班赵景辉又叫她回了趟家，她瞧了一眼外面的病人，应该能再下班前看完，今天颜秋就能出院，她想要陪颜秋一起回家。
　　最后一个病人离开刚好是下班时间，她生怕颜秋已经走了，边换衣服边给颜秋打电话。
　　嘟嘟嘟声响了很久才接通。
　　“喂。”
　　电话里传出的声音温柔悦耳，直击心灵，她开了免提，那个声音打在她耳朵上，很痒。
　　“你在哪？”赵絮一边穿上自己的外套，一边说。
　　颜秋：“在病房，怎么了？”
　　“在那待着，别动。”说完就挂断了电话，另一头的颜秋一头雾水。
　　她们所在两栋楼相隔不远，就几分钟的路程，颜秋却等了有十分钟左右，她已经办好出院手续，想是赵絮有什么事情耽搁了，可是先离开又觉得不太礼貌，她拨打了赵絮的电话，无人接听，所以她准备直接去赵絮的办公室找她。
　　因为她的病房在二楼，电梯人多，所以她准备走楼梯下去，刚走过防火门，就听到了熟悉的声音，好像是赵絮。
　　她从扶手栏杆望下去，直看到赵絮的腿，赵絮站在阶梯上，还有另外一个人，穿着护士服，听声音好像是那位肖护士。就是昨天在病房和赵絮说话的人，她听到别人叫她小肖。
　　颜秋本无意偷听，准备往回走，却听见下面的人说了一声，“赵医生，那你今晚有时间吗？我能不能请你吃顿饭。”
　　赵絮：“抱歉，今晚没时间。”
　　“那，那明晚呢？”肖护士继续追问。她刚刚进医院，虽然对赵絮是个冰山美人，医学界高岭之花的事有所耳闻。但是还没真正和赵絮打过照面，难免会心存幻想。
　　“没有。”
　　肖护士站在高处，和赵絮平差不多高，赵絮看着面前这个有些气馁的女孩，大眼薄唇圆脸，很可爱。
　　只可惜，她不是颜秋。
　　“肖护士，如果没事的话，我先走了。”赵絮往上走了两步，身高差一下就显现出来。
　　“赵医生，我……我”赵絮有些不耐烦，她还着急着上去见颜秋。
　　“我有男朋友了，快结婚了。”赵絮脱口而出。
　　此话一出，这狭小空间的另外俩人皆是一震。
　　颜秋心中倏忽一阵放松，赵絮要结婚了？那之前她的那些猜想，都是她自己的脑补，赵絮就只是把她当成朋友。
　　可是前夜那番话，果然是直女能说出来的。
　　现在好了，知道赵絮对她没什么心思总算放心了。不用刻意疏离，也不会伤害到赵絮。
　　太好了，嗯，确实挺好。
　　本来是那么值得开心的事，颜秋却高兴不起来，赵絮上来时，她躲到门背后，想要笑，嘴唇却僵住了。
　　她在那里站了许久，直到赵絮打来电话。
　　车里放着一首老歌，颜秋看着窗外，树影不断略过，赵絮笑着说：“今晚我们去外面吃饭吧！”
　　今天颜秋确实不想做饭，就答应了，因为颜秋有很多东西不能吃，所以俩人就去吃了一些清淡的炒菜，不是什么高级饭店，就是在里边随便找的，味道很好，环境也好，虽然有些吵，但满满的都是生活气息。
　　吃完饭赵絮说要去隔壁买两杯喜茶，颜秋独自坐在车里，手机消息不停振动，明天就是赖芳芳的生日，这时候应该是她和江夏冰在讨论明晚在哪吃饭吧！
　　她打开只有她们三人的小群，里面有二十多条未读消息。
　　赖芳芳：明晚上哪吃啊！还是老地方吗？
　　江夏冰：【你是寿星，当然你说了算了。】
　　赖芳芳：【那就老地方了，我没时间找。】
　　江夏冰：【你刚刚不是说今晚去休息吗？】
　　赖芳芳：【是啊！我今晚得过生日。】
　　江夏冰：【你生日不是明天吗？】
　　赖芳芳：【明天是和你们，今天是和我的姐姐妹妹们，好了，不说了，我要去狂欢了。】
　　江夏冰：【又去浪，@颜秋快出来管管。】
　　颜秋嘴角扬起，打字回复：【我可管不了。】
　　赖芳芳：【她现在和你一样是病人，哪有精力管我。】
　　江夏冰：【@赖芳芳  你不是狂欢去了吗？怎么又回来了。】
　　发完这条消息，江夏冰忽然觉得好像忽略了什么重要消息。立马问颜秋：【你病了？怎么没告诉我。】
　　颜秋：【没事就是小问题，你腿还没好利索，就没和你说。】
　　江夏冰：【生气了，下次可不能这样了，赖芳芳都知道了，我都不知道。】
　　江夏冰总是这样，什么都要和赖芳芳比。
　　赵絮提着两杯喜茶朝车子走过来，打开车门，坐上副驾驶。
　　赵絮把喜茶递给颜秋，抿抿唇说：“颜秋，核桃的事我替我妈给你道个歉。”
　　颜秋不解，刚刚喝下去的那口喜茶差点把她呛到。
　　她问：“为什么要道歉。”
　　“虽然说不知者无罪，但确实是因为我妈的原因你才会吃那道菜，还有我，我应该早些问你，有哪些禁忌的东西。”
　　听到赵絮的道歉，她总算是知道赵絮那晚说那些话的原因，原来是因为心中觉得抱歉，她是怎么做到把抱歉说成像是情话一般，害得自己误会。
　　颜秋终于除去了心中所有的疑虑，“要是按照你这说法的话，我是不是也要向你道歉，毕竟第一次一起吃饭，我放了那么辣椒。”
　　车里的两人四目相对，而后车里传出了笑声，颜秋说：“对了，既然以后我们要一起搭火吃饭，那不如把彼此不喜欢或者不能吃的食物例一个单子出来吧！”
　　“嗯，”赵絮觉得可行，这样就不会再出现之前那样的事。
　　颜秋：“我先说，我就是不能吃坚果类，还有不太喜欢香菜，不过还是可以吃的。其它就没了。”
　　“我不能吃辣，不喜欢吃的东西嘛！”赵絮撇嘴思量了一会儿，“不喜欢吃的食材没有，只有不喜欢的味道。”
　　颜秋：这是什么回答？
　　就是说只要做得好吃都会吃，做得不好吃什么都白搭呗！那她的任务也太艰巨了吧！
　　赵絮看颜秋这样子，应该是不生气了，她加大音乐声，踩着油门加速前进，俩人有一搭没一搭的聊着，但一直都是颜秋在问，赵絮在答。
　　问到最后没了话题，就靠子座椅上享受音乐，赵絮的歌单也有些老，与自己倒是如出一辙，对了，还不知道赵絮多大了，看她稳重的样子，呃，好像也猜不出来，她可能从小就是这个性格。
　　两个人一前一后从电梯下来，然后一人走向左边，一人走向右边，赵絮家的门是指纹锁，她只轻轻将手放在门把上，滴的一声，门就打开了。可是她并没有推门进去，好像在等着什么。
　　背后的赵絮，从包里掏出钥匙，要插进锁孔时，眼珠一转，貌似想到了什么，她回过头，叫：“赵医生。”
　　她将钥匙递给对面的赵絮，“你拿着，以后就不用敲门了，或者我不在家的时候你可以先回来煮饭。”
　　赵絮嘴角挽起一抹笑意，眸中也多了几分柔情，她“哦”了一声，转头进门。
　　门“砰”一下关上，赵絮看着手中的钥匙，嘴角咧得更开了，她高兴得像个小孩，躺倒沙发上，盯着钥匙看了好久，有了它，赵絮就能随时随地进入对面那个有颜秋的房子里了。
　　没过多久，她听到敲门声，立刻摆正坐姿，整理了沙发上的褶皱，然后走到门前，开门。
　　颜秋看到的自然是那一张没什么表情的脸，更不知道自己给的一把钥匙，会给这个人带来那么大的反应。
　　她回到家才发现忘记把喜茶给赵絮了，反正就在对门，她就送过来。
　　“谢谢，”赵絮说：“要不进来坐坐。”
　　“呃，不了，我过去了，”颜秋瞧了瞧赵絮的家里边，然后转头离开，走了一步又回过头，后面的赵絮正一动不动的盯着她，眼眸深邃而神秘，让她看不懂里面到底含着什么样的情愫。
　　颜秋说：“要不我们把那部恐怖片看完吧！”


第21章 项链
　　=====================
　　这个恐怖电影上次才看了三分之一，为了完整，她们决定从头开始看，反正现在天还没全黑，等看到接上的那一部分，刚好合适。
　　这一次颜秋没有准备任何东西，俩人各靠在沙发一角，就真的只是在看剧。或许是缺少了酒，没了上一次的感觉。
　　电视屏幕上一个人老人用电锯锯断了女人的腿，颜秋下意识用手摸摸自己的腿，有些痒痒的。
　　有时候她会幻想，某个黑暗的角落里会不会伸出一只手，抓住自己的脚，然后拉进黑暗，接下来就是她于恶魔之间的斗争。青面獠牙，一张嘴就会滴下唾液，想想就觉得可怕。还好她当初没有选择悬疑类的，否则得把自己写死不可。
　　即便自己如此害怕，但她依然爱看恐怖片。
　　当屏幕上贴着一张狰狞的大脸时，房间里的灯忽然亮了，颜秋被一惊，忙看向旁边的赵絮，人不见了，只有沙发上留下的卧印。
　　“还是开灯看吧！”赵絮的声音从身后传来。
　　颜秋放下提到嗓子眼的心，原来是赵絮开的灯，她这是要吓死谁呢？
　　“你害怕了吗？”颜秋对着回到沙发上继续抱着双腿的赵絮说。
　　赵絮刚想说没有，随后又想到了什么，道：“嗯，有点。”
　　颜秋挪了挪位置，坐到赵絮旁边，一脸正气的说：“你要是害怕的话就抓紧我。”
　　赵絮嗯了一声，害怕？这场面还不至于让她害怕，况且这都是演戏，那血也太假了，刚刚从血管里喷出来的血哪里会是这样。
　　但是有时候承认自己害怕，也不是什么坏事，比如，她瞟了一眼颜秋那只紧紧攥住她的手，在颜秋看不到的时候坏笑了一下。
　　电影结束，颜秋还心有余悸，不过也很满足，她已经好久没有这么爽的看过电影了，赵絮自然也是满意，电影虽然不如网络评价的那么好看，但她的目的达成了。
　　晚饭时颜秋没什么胃口，没怎么吃，才九点多，就开始饿了，她说要去做宵夜，可是赵絮不让，说是直接点外卖就好。她想想也是，自己做还要洗锅碗瓢盆，一翻折腾下来最少得一个小时，所以还是听了赵絮的点外卖。
　　赵絮点了一份闷虾，还点了两份小汤圆，外加一盘新鲜水果。吃过后颜秋准备给赵絮转钱，毕竟医生的工资应该也没那么高，平时让她买菜也就算了，这下可不能再让她破费。
　　“你干嘛给我转钱？”赵絮问。
　　颜秋：“快收下吧！回回都让你破费。”
　　赵絮无奈说：“难道我不吃啊！”
　　这网上支付就是有个好处，反正你不收过了二十四小时就会自动退回。
　　“你赶紧收了，不然我以后可不敢让你买菜了。”颜秋笑道。
　　“我不会收的。”赵絮非常笃定。
　　颜秋看她手机屏幕亮着放在桌上就伸手去抢，还好赵絮眼疾手快，提前一步拿回手机，一手举高。俩人开启了抢手机大战，战场从厨房漫延至客厅。
　　赵絮身高有优势，颜秋围着赵絮蹦蹦跳跳，还是没能抢到手机，颜秋从前觉得自己这一米六七的身高在南方还算高了，自从遇到赵絮，输的一败涂地。
　　赵絮也是非要长一米七五，还让不让别人活了，这么想想那她男朋友至少得一米八三以上才能匹配得上这个身高吧！还是在赵絮不穿高跟鞋的情况下。
　　抢到最后，她干脆放弃，向赵絮认输，在赵絮放松送警惕，放下手时，她一把扑了过去，赵絮下意识把手机塞到背后，而她却一脚踩空，整个人直挺挺朝赵絮那边倒过去。
　　赵絮的身后是沙发，事情发生的太过突然，她来不及收回后背的手去扶着助颜秋，而是被朝她而来的颜秋扑倒。
　　俩人重重倒在沙发上，先是俩人最柔软的地方来了个撞击，然后鬼使神差的，她的嘴唇竟像开了导航一样朝身下人的嘴唇而去。
　　浑身如触电般的感觉，温暖，湿热，柔软，她甚至能感受得到自己胸口下压着的那颗心脏在不停跳动，她好像听得到赵絮脉搏跳动的声音，因为太安静了。
　　亲密的触碰致使俩人的体温迅速升高，就像两团火焰相撞，再不分开，就有一个人要被吞噬。
　　颜秋很快撑起自己的身体，和下面的人四目相对，她知道此刻她的脸一定比猴子的屁股还要红，因为她的脸颊正像被火炙烤一般。
　　对视也就持续了一秒，颜秋立刻起身，匆忙到厨房桌上，拿了自己的手机，头也不敢回的仓皇而逃。
　　回到家里，她立刻冲向卫生间，果然，这张脸，怕不是关公再世。
　　她捂着脸念叨：“这也太丢人了，”她刚才居然占了一个直女的便宜，而且人家已经要结婚了，她真做是不道德的，真是罪过啊！罪过。
　　一晚上颜秋都没怎么睡着，一大早又被江夏冰的电话吵醒，说是让她陪着去医院拆石膏，可是，去医院就预示着要见到赵絮，这太尴尬了。就赵了个理由回绝。
　　看看时间，才七点，不知道赵絮去上班没有，她现在都不敢出门。
　　可是，赖芳芳的生日礼物到了，她得出趟门去取，和人家约好了十点左右，有点远，在郊区至少八点就要出发，那个时候赵絮应该走了吧！
　　她收拾完，躲在门后，从猫眼从里往外看去，确认对面的门没有动静，才轻轻打开门，她心里祈祷，那种她一开门，对面就开门的情节最好不要在这时候上演。
　　还好生活不是小说，没有那么多巧合与邂逅，一直到出了小区门都没见到赵絮的人影，今天算是安全了。
　　给赖芳芳的礼物是一条定制手工项链，老板是个漂亮的小姐姐 ，住在郊区的一间别墅里。
　　跟着导航差不多开了一个多小时的车才到，她是在网上订的，价格有点小贵，但是项链的款式确实独一无二的，也算是值得了。
　　这栋别墅外围是篱笆围成的，篱笆上画着各种涂鸦，还有一道木门，上面写着永恒小店四个字。
　　木门是开着的，她直接走进去，里面的花香让她一时难以适应，她忙捂住嘴和鼻子，快速通过这条鲜花小道。
　　她走进去后，发现店里四下无人，刚准备给老板打电话，身后传来一个很甜的声音，“您好，是来取项链的吗？”
　　颜秋点头：“嗯，姓颜。”
　　“好的，稍等。”那个小姐姐给她倒了杯水后转身上了楼，网上有店主的照片，好像不是刚才那个人，她应该是员工，可是这里的员工也太甜了吧！也不止是员工，这里的一切都让人感到舒适，除了花香。
　　她没有坐下，而是细细打量着屋子里的一切。这里摆放着很多成品，有项链，手链，戒指，还有一些貌似是古人戴的步摇，正觉得奇怪时，外面噔噔噔传来几声急促的脚步声，听声音应该是高跟鞋，而且是恨天高。
　　她一回头，从店外走来一个女人，穿着包臀连衣裙，凹凸有致的身材令人羡慕，一头大波浪卷的头发披在后背上，左手搭着一件外套，进门时右手摘下墨镜。
　　她的身上好像带有天然的滤镜，这是颜秋见过第二令她为之惊艳的人，第一个是赵絮，只是她们的美各不相同。
　　由于职业的关系，她喜欢将人的容貌然后形成文字，记录下来，最终融进自己的小说里。
　　可是这个人怎么那么熟悉，好像在哪里见过。那个人继续走近，当她看清楚那人的容貌时，有些不敢相信，她竟然那个当红的女明星念心妍。
　　颜秋表面冷静，心里一阵狂呼，天哪，当初念心妍还在女团的时候，就特别喜欢她，还跟着夏莘莘磕了她好久，后来团体解散，念心妍开始进军影视行业，夏莘莘还说过念心妍是她的偶像，她的目标。现在居然见到真人了，她犹豫，要不要上去要个签名。
　　还是算了吧！多不好意思，可是要是错过这一次，可能这一辈子都见不到了。
　　她一咬牙，想要上前去，就听到楼上传来一声呼喊，“来了，等你很久了，又迟到，先上去坐吧！”
　　上面的人徐步下楼，已经不是刚才那个员工，颜秋认得出，她就是这个店的老板。
　　老板下楼后没有理会念心妍，而是朝颜秋走过来，双手递过来一个礼盒，“颜小姐，祝您的朋友生日快乐。”
　　颜秋的视线还在念心妍那，念心妍也发现了颜秋正看着她，对她点头笑。
　　她心里更是沸腾，可是又觉得自己这样盯着别人不太礼貌，便收回了视线，立马接过老板递过来的项链，打开一看，果然是与那些市面上的项链不同，比起那些大牌，有过之而无不及。
　　颜秋：“项链很漂亮，谢谢。”
　　“颜小姐，因为你的朋友是医生，所以我特地在上面雕刻了一对白色的翅膀，钻石两侧，寓意着白色天使。”老板详细向她介绍着项链的每一个细节，这两个人混然不知在提起‘医生’这个词时，身后那个人的眼神有那么一丝动容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：记住这个眼神后面要考的。


第22章 初恋
　　=====================
　　从永恒小店出来时，颜秋见门口停着一辆红色的跑车，异常惹眼，和他那辆小白车形成鲜明的对比，她仔细打量了一下，是某个品牌的限量款跑车，按她现在的成绩写十本书，也就买得起下面的四个轮子，好在她也不追求这些，只是觉得这车和念心妍十分般配，显眼性感火辣，一看就是能给人带来朝气的那种存在。
　　而她就像这辆白车，是茫茫人海中最平凡的一个。
　　她按动自己手中的钥匙，刚才没有开口要签名，虽然有些遗憾，但她也不是狂热追星族，没要到也没什么，能见到真人一次也很不错了。
　　颜秋发动车子驶离了永恒小店，她始终都没有发现那辆车里坐着一个人，那人眼神利如刀锋，好像颜秋再停留半秒就能把人吃了。
　　赖芳芳定的是晚上七点，还有半天的时间，她先回了趟家，换了身衣服，重新化了妆，看时间，还有两个小时，她准备列一下新书的大纲。
　　新书主角是医生，所以必不可少的需要一些医学资料，而她对医学又一窍不通，从网上查资料耗费了大半时间。码字时总觉得时间飞快，没过多久，闹钟就响了，她放下电脑，抓起桌上的钥匙就往外走，今天是周末，路上车很多，还好她提前预判，早出门半小时，否则绝对迟到。
　　才进餐厅，服务员就迎上来：“您好，请问有预约吗？”
　　颜秋：“有，姓赖”。
　　“这边请，”服务员将她领到露台上的位置。这是她们的老位置了。几位知己好友，一轮明月，外加清甜小酒和几道恰到好处的下酒菜，简直是梦中的生活。
　　这里楼层不高，还可以出吹吹晚风，不过台风天气就算了。
　　她是第一个到的，拍了一张照片发到群里。
　　颜秋：【已到，两位大忙人，是否已出发？】
　　江夏冰：【还有十秒到达战场。】
　　赖芳芳：【刚从医院出来，堵死了，】附带一张照片。
　　才看完赖芳芳的消息，江夏冰就到了，“今天挺准时啊！”
　　颜秋知道她还惦记着上次失约的事，没好气道：“我什么时候不准时？”
　　江夏冰：“上次啊，你不是还放我鸽子吗？”
　　“那是意外，”颜秋说。
　　江夏冰：“别管意不意外，反正你就是放我鸽子了”。
　　颜秋一向说不过江夏冰，那次确实是颜秋不对，她也就默认了两人谈话之际，服务员拿着菜单上来询问她们要不要点菜。毕竟是赖芳芳的生日，它俩总不能喧宾夺主，所以让服务员留下菜单，等赖芳芳到了再点。
　　两人在等人期间实在无聊就开了一把游戏，露台上没有包间，摆放着三个桌子，其中一桌是几位男士，穿得西装革履，看言谈举止，还算绅士，见对面有两位美女当然是按捺不住，特别是颜秋，今天的妆容是甜美系的，一条浅色及脚踝的长裙，极美的那一张脸，单单只是在那坐着就吸引了无数人的目光。
　　窃窃私语一番后，几人派出一位年轻的小伙，长得挺清秀，看起来是受女生欢迎的那一类。
　　小伙起身整理下仪容，深呼一口气，双手握拳，似是给自己打气，走向那两位低着头玩手机的女孩，身边彬彬有礼说：“你们好”。
　　两人一抬头，一脸懵，研究回他：“你好，有什么事吗？”
　　男人说：“请问你们是在等人吗？”
　　延秋：“嗯，等一个朋友”
　　男人犹豫了一会儿，有些难为情的问：“是男朋友吗？”
　　颜秋还以为是什么事？原来是来搭讪的，对面的江夏冰也识破了男人，不过她不打算帮江夏兵解围，而是继续低头玩手机。
　　颜秋也不是第一次遇到搭讪的，每次她也都会礼貌拒绝，刚要开口，从入口处传来一个声音，清澈响亮：“是女朋友。”
　　露台上的所有人齐刷刷抬头看去，一个身材高挑穿着牛仔外套的女生朝她们走来，面容精致却带着清冷，还有她身上自带的那种压迫感，让那个小伙的心一颤，不自觉吞咽了下口水。
　　“赵，”颜秋想喊赵医生，可是这里有陌生人在，不好透露出赵絮的职业，所以她将即将脱口而出的话咽了回去，“你怎么在这？”
　　本来想着今天晚些回去不会遇到赵絮，谁能想到还是逃不过。
　　江夏冰对赵絮的出现也很有些意外，要说脸上最难看的还得数那位小伙，他好像忽然明白了什么，脸上的笑容变得有些僵，悻悻回到了他们那一桌。同时那边几个人也传来些异样的目光。
　　“点菜吧！”赵絮自顾坐在颜秋身边。把手横在颜秋身后的椅子上，故作亲密。
　　颜秋瞅了一眼对面那一桌，意会了赵絮的目的，她把菜单拔过来，两个人低头看菜单，颜秋问：“芳芳呢？”
　　其实刚才赵絮坐下后她就想到，赵絮和赖芳芳原本就认识，生日邀请她好像也不奇怪。
　　赵絮说：“去厕所了。”
　　对面那桌几个男人还观察着这边的动向，见俩人举止亲密，也就信了赵絮的话，继续喝酒没再过来打扰。
　　江夏冰可看不出那俩人之间的配合，她关掉游戏，眉头紧锁，这俩人，关系竟这么好了吗？上次不是连联系方式都没有？这期间一定有什么猫腻。
　　没多久赖芳芳便过来，四个人点了一大桌子菜，还有很多酒。
　　江夏冰大声说：“赖芳芳，你点那么多酒，是想把我们喝到胃出血，好给你们急诊增加效益是不是。”
　　赖芳芳就不爱听了，她怼回去：“我们急诊可忙得很，没时间接待你，可以去骨科试试看。”赖芳芳把这球丢给赵絮。
　　“我想夏小姐近期应该不会再想来骨科了吧！”赵絮笑道。
　　江夏冰刚经历了几天腿脚不便的生活，可不想再回到从前。
　　只是吃饭喝酒太过无聊，赖芳芳提议玩几个小游戏来热热场子。
　　既然是喝酒，那真心话大冒险必不可少，赖芳芳将桌面中间清理干净，直接放上一个啤酒瓶。
　　颜秋对这些游戏一般都是抗拒的，因为她是游戏黑洞，可毕竟是赖芳芳的生日，而且几个人又都是认识的，输了也没什么，只是赵絮在，她心里有点紧张，而且昨晚的事。
　　她到现在都不敢看赵絮的眼睛，还好赵絮也没有提，否则她真想找个地缝钻进去。而且她和赵絮的位置刚刚好，赵絮坐在她旁边，这样她们对视的机会就会少一些。
　　赖芳芳撩起袖子，大刀阔斧一般轻轻一转，除了赵絮外，其余三个人目不转睛，都想看看这头彩到底花落谁家。
　　颜秋一颗心悬着，赖芳芳每次问得问题可都是刁钻的，在她面前还不能说谎，因为她对这自己最为熟悉，一眼就能看出来。
　　酒瓶由快而慢，最后瓶口朝向了江夏冰，赵絮平静地吃了一口菜，好像早预料到这结果一般。
　　江夏冰长叹一口气，带着奔赴刑场一般的心情，“来吧！”
　　赖芳芳一脸坏笑，“睡过几个，”说完她还强调，“不能扣字眼啊，你知道我说的是什么意思。”
　　赖芳芳以前和江夏冰玩过这游戏，知道她特别喜欢玩文字游戏，所以才特意强调。
　　江夏冰：“两个。”
　　“呃，”那表情一看就是在撒谎，赖芳芳严厉道：“说实话。”
　　江夏冰：“一个都没有，行了吧！”
　　不知道为什么就是莫名有些好笑，在加上那个委屈巴巴的表情，颜秋也忍不住偷笑。
　　江夏冰气道：“赖芳芳，你给我等着。”她拿起桌面上的瓶子，狠狠转动，只可惜没有转到赖芳芳那，而是对准了赵絮。
　　“赵，赵医生，”江夏冰有些犹豫，她还真不知道该问赵絮什么，她的所有问题都是为赖芳芳而设的。
　　“没关系，问吧！”赵絮说。
　　江夏冰：“你有女朋友吗？”
　　赵絮摇摇头：“没有。”
　　颜秋眉头一挑，当然没有了，人家又不喜欢女生。
　　一旁的赖芳芳摇头啧啧几声，“就问这个，浪费问题。”
　　江夏冰给了她一个白眼。
　　“到我了，”赵絮轻轻捏住瓶子，骨节分明的两根手指轻轻一动，瓶子就开始了飞速运转，没多久，慢慢转向颜秋。
　　颜秋心头一紧，怎么偏偏是赵絮转到她，万一她问起昨天的事情怎么办。她安慰自己，不会的，赵絮不会这么坏，可是也不一定呀！谁这到她心里在想什么呢？
　　像赖芳芳那样，心里想的都写在脸上，还让人感觉没那么恐惧，而赵絮这人猜不透。
　　在场的人都好奇赵絮会问出什么问题，一直在斗嘴的夏莘莘和江夏冰也安静下来，用看戏的表情盯着那俩人。
　　赵絮：“什么样的人才会让你心动？”
　　颜秋转过头去，目光恰好对在赵絮的唇上，脑子里不免想起昨晚的情景，她的脸又开始微微发烫，好像回到了昨夜，那份湿热柔软就在眼前。
　　心动，什么样的人会让她心动，这个问题应该如何回答，第一次心动应该是七年前，她去见夏莘莘的那一天，可是后来就有些记不清了，她只知道，那个假期，奶奶病重去世，是夏莘莘一直陪伴着自己，才不不至于那么痛苦。
　　她思量许久，缓缓答道：“不知道这么说对不对，或许是能够长长久久陪着我的人吧！”
　　从小到大，除了奶奶，颜秋总是一个人，她渴望像其他小朋友一样有爸爸妈妈的陪伴，虽然她连妈妈长什么样都不知道，每一年都在期待爸爸回家，可是又害怕爸爸回来，因为重逢就代表着要分离。每次爸爸离开她都要适应好长一段好长一段时间。
　　后来她有了夏莘莘，本来以为她不会再一个人，可人生哪有那么容易让人得偿所愿。
　　本来欢快的气氛被赵絮和颜秋搞得有点悲伤，赖芳芳感觉把气氛活跃起来。
　　赖芳芳：“好了，好了，你俩不要再调情了，该你了颜秋。”
　　调情？颜秋睨了赖芳芳一眼，哪只眼睛看到她们在调情啊！她明明在认真回答问题好吗？
　　虽然颜秋也不知道赵絮问这个问题有什么含义，不过自从知道她有女男朋友就没再往那方面想过，或许就是随口一问。
　　到颜秋转动时，竟鬼使神差转到了赵絮。
　　她该问什么呢？心里琢磨了一会儿，开口；“你谈过几个对象。”
　　“一个。”
　　一个？那应该就是要结婚的这位了吧！看来是初恋呀！能和初恋结婚，应该很美好吧！


第23章 汤圆
　　=====================
　　曾经她也想过要和夏莘莘一直到老，只可惜她没那个一次就选中的运气。
　　心中某处有些酸涩，她强撑着回了一个微笑，“挺好的。”
　　“怎么了就挺好的，看看你们俩，咦～”赖芳芳说话阴阳怪气，“到我了。”
　　赖芳芳忽然发现了这个游戏的乐趣，她经常流连与酒吧！对这转瓶子是有些技巧的，几乎想转到谁就能转到谁，她每次都故意把瓶子转到赵絮和颜秋俩人身上，而且问题都及其犀利。
　　“你最喜欢初恋什么？”
　　“把你心里第一个想到的名字说出来。”
　　“在现场选择一个人接吻。”
　　“有没有看过动作片，自己动手了吗？”
　　“初恋在床上最喜欢叫什么。”
　　接下来她们简直见证了各种劲爆的问题，而且都是刻意针对赵絮和颜秋而来，这一点赵絮很清楚。但是颜秋却只觉得自己的游戏黑洞体质又加深了。
　　这次又转到了赵絮。
　　赖芳芳：“在你睡过的人里，谁的身材最好。”
　　赖芳芳做得未免也太明显了，不仅如此她还串通了江夏冰一起使坏。本来不想拆穿赖芳芳的小技俩，这下可忍不了了。
　　赖芳芳分明是要在颜秋面前揭她老底，赖芳芳明知道在和前任分手到一年前的期间，她在酒吧的那些事，还故意往这方面问。
　　终于轮到赵絮，她虽然不常玩这种游戏，但看刚才赖芳芳比划的那几下，她已经摸到门路，瓶子转到了赖芳芳，这下她要一雪前耻。
　　赵絮：“给我们说说你这辈子做过最尴尬的事。”
　　赖芳芳白嫩的小脸忽然通红，“别别别，我喝，我喝还不行吗？”
　　赖芳芳知道这事是对她的警告，便提议结束了游戏。
　　今晚月色正好，酒也喝得刚刚好，颜秋脸颊范红，躺在双脚搭在椅子侧边，轻轻晃动，头靠在另一侧，仰望天空。
　　赖芳芳和江夏冰去结账，赵絮从厕所回来，远远看到这一幕，裙子下摆随风轻轻摆动，还有散落的长发。
　　她一定又喝醉了，赖芳芳的问题太过刁钻，她喝了好几杯，再加上游戏结束后又喝了一些。
　　赵絮走过去，站在离那人三米处，就这样迎着微风，凝视着那人，她时而微微一笑，十二抬起双手，好像在感受风。
　　赵絮也学她，抬起手掌抚摸着微风，就好像颜秋就站在她对面，与她十指相扣。
　　付钱回来的赖芳芳见那俩人如此，决定给她们一个独处的机会，拉着江夏冰就先走了，出发前给赵絮发了条消息。
　　赖芳芳：【机会给你制造了，就看看你能不能抓得住。】
　　赵絮息了手机屏幕，轻笑，摇摇头，把手机装进裤兜里，走过去，把颜秋的包挂在身上，对着下面的人说：“走吧！颜颜。”
　　颜秋乖乖坐起来，像个听话的小孩，赵絮抓着颜秋的手，准备带她离开，可却被颜秋甩开了。
　　敛了笑容撅起小嘴，嘴唇粉嘟嘟的特别可爱，赵絮哭笑不得，单膝蹲下，慢慢那人的小脸，眸子里满是柔情，问：“怎么了？”
　　“我饿了，”颜秋摸摸肚子，一脸委屈。
　　“好，那你想吃什么，我给你点。”
　　颜秋：“我要吃汤圆。”
　　“汤圆，可是这也没有汤圆呀！”而且这么晚了，怕是没有卖汤圆的，她想到了点外卖，上美团找了一圈，卖汤圆的早就关店了。
　　她想了想，说：“我回家给你做吧！”
　　***
　　你什么意思啊？江夏冰看着正在开车的赖芳芳，“咱们就这么走了，不好吧？赵医生还在呢？”
　　“你呀，不愧是万年单身狗。”有时候赖芳芳真怀疑那些小说是不是江夏冰找枪手写的？毕竟谁会想到那种细腻而又张狂的感情戏是一个母胎单身的人写的。
　　“切，你不也是单身狗吗，”江夏冰没好气的说。
　　“我那是不谈感情，只谈‘性情’，赖芳芳摇摇头，“你是不会懂的。”
　　江夏冰：“就是渣呗！”
　　***
　　颜秋虽然醉了，但还不至于四肢无力，她是自己从店里走出来的，冲在前面，还说要走直线给赵絮看。
　　两人都喝了酒没法开车只能叫代驾，赵絮，看了眼手机，还有五分钟时间才能到达。
　　倏一抬头发现原本站在自己面前的颜秋不见了，才一眨眼的功夫，就跑到了车头的位置，她背对车头，双腿抵住车头下端，往后靠去。
　　赵絮不知她要做什么？只是觉得可爱，就在一旁静静看着，颜秋一个支撑不住，啪一声倒在车头，双手张开好像很享受的样子，赵絮走过去问：“你在干嘛呢？”
　　颜秋带着醉意回答：“游泳啊！”
　　赵絮眼里漾出笑意，嘴角荡着弯弯的弧度，那人还不断来回晃动双手，活脱脱像个孩子，她喝醉的时候最是可爱有趣。
　　忽然脚下一滑差点从车上滚下来，她怕颜秋摔倒，跨步上前，把手伸进那纤细的腰间，想要把人抬起来，没想到一个用力过猛，颜秋又自己发了力，整个人扑进她怀里。
　　颜秋眼神迷离，睫毛上下煽动，好像在打量她一番，不久，朱唇微张，缓缓吐出几个字：“又是你啊！”
　　又是她，什么意思？赵絮心里嘀咕。
　　她没有太过理会那句话，而是将目光定在那张粉嫩的唇瓣上，这性感的唇型，让人忍不住想啄一口，那晚的吻，她还意犹未尽呢？
　　她一手拖着颜秋的脸想要靠近，哪怕只是浅尝一下也好，颜秋的呼吸中带着些酒气和芳香，打在她唇边，很痒。
　　刚要触及到对面的人时，她停住了，这不是趁人之危吗？她虽然偶尔在酒吧寻找猎物，但也都是在双方愿意的情况下，别人尚且如此，更何况是颜秋，仅存的意识将二人拉开了距离。
　　她有信心，终有一天她能关明正大的亲她，不急于一时。
　　她轻声道：“我们回家吧！”
　　话音刚落，刚才那个活蹦乱跳的就瘫软倒在她怀里的人。
　　“呃，二位，我是不是来得不是时候啊！”一个二十出头的小伙子不知道什么时候出在二人旁边，看到这一幕，有些尴尬。
　　看身上的服饰，是某个平台的代驾。
　　“你来得正是时候。”赵絮将手里的钥匙扔给他，随后抱起颜秋，把她送入后坐，自己也坐了上去。
　　颜秋一开始是靠着赵絮的肩膀，后来就一个劲往赵絮怀里钻，从抱着胳膊到贴在胸口搂着腰。
　　连代驾小哥都忍不住问：“您二位这是热恋期啊！”
　　赵絮嘴角勾起一抹冷笑，“我们只是普通朋友。”
　　“不会吧！我看她挺依赖你的呀！”小哥说。
　　赵絮眸中倒映着窗外深沉的夜色，深邃得如同万年深潭，她轻叹一口气，“你也说了，是依赖，好好开车吧！”
　　她低头扫了一眼沉睡中的颜秋，她睡得很香。视线落回窗外，随着发动机的响动，树影高楼飞快的往后移。
　　“滋滋～”她睨了一眼手机，是乔女士发来的消息。
　　乔高怡：【别忘了下个月代我去艺术节的事情，提前留好时间。】
　　赵絮回了句：【嗯，知道了。】
　　照顾颜秋醉酒，她也算是有经验了，颜秋喝完酒后会闹腾一阵，不过闹累了，就会安静的睡觉。
　　她费了大劲把颜秋从车上弄下来，抱到电梯里，胳膊肌肉已经开始酸痛，颜秋虽然很瘦，但身高有一米六六，差不也有九十斤左右，她虽然经常锻炼，但是抱着一个九十斤的人走那么远，还是很费力气的。
　　到了楼上，出电梯时，她已经放弃抱的方法，开始搀着人走了，把颜秋扶到门口，才发现自己没到颜秋家的钥匙。她只好把人先扶进自己家。
　　本来打算拿了钥匙开门后把人送过去，可是想想那么折腾干嘛，酒醉的人就像一头猪，死沉，干脆就让她在这住一晚吧！
　　让她睡沙发，看看还敢不敢喝那么多酒。
　　赵絮自己也喝了不少酒，浑身是味，把颜秋扔在沙发上，给她盖上毯子后就进浴室洗澡去了。
　　收拾完自己后，她打开某个短视频，在搜索栏里打了几个字。
　　【汤圆的做法】
　　视频讲解得很仔细，而且步骤也简单，她应该学得会。
　　可是很快就遇到了一个问题，人家视频里汤圆没有黑芝麻，可是家里根本没有黑芝麻呀！这些糯米饭还是上次乔女士来做饭时留下的。算了，没有黑芝麻应该也行吧！反正把面挫圆就行了。
　　本以为没那么难，动手了才发现，把面挫圆也是不容易，而且她做的汤圆大小不一，奇了怪了，这一双做手术的巧手怎么就做不这汤圆呢？
　　样子是丑了点，但是，应该能吃的吧！算了还是先煮几个自己尝尝，否则又该让颜秋笑话了。
　　在沙发上睡得正香的颜秋被一阵噪音吵醒，睡意朦胧睁开眼睛，看到周围陈设，好像不是自己家，难道是……她又喝醉被人捡回去了，不会吧！
　　她猛的起身，刚好正对着厨房，看见赵絮的背影才放下心来，看看周围，原来这里是赵絮家。
　　可是这大晚上的赵絮在干嘛呢？还还围着围裙，走近一看，天哪，这厨房又跟打过战一样。
　　赵絮定着时间，七分钟刚刚好，刚捞起一碗汤圆，准备端到餐桌上，一转头，被身后突然出现的人吓了一跳，浑身一颤，手里的碗差点摔了。
　　颜秋问：“你，你在干嘛？”


第24章 时芸
　　=====================
　　赵絮拍拍胸脯，“你怎么走路没声啊！”
　　颜秋：“我刚跟你说话了，你没听见，所以我才走过来的。”
　　赵絮哦了一声，说：“这个噪音太大了。”
　　“煮汤圆可以不用开油烟机的，”颜秋走过去按下开关，“你怎么想起做起汤圆了。”
　　她酒醒了一些，但头还是很晕，胃也很不舒服，总想吐。眼神还是有些迷离，她无力的迈开步子走到桌上边，啪塔坐下去，整个人趴在桌上。
　　“你刚刚说要吃，我就做了。”赵絮把碗推到她面前，“我重新给你煮一碗吧！”
　　颜秋睁开眼睛，这汤圆竟然是为她而做的吗？就因为酒后的一句话，困意和醉意好像都消散了许多，好久没有人这样把她的话放在心上了，心里不觉涌入一股暖流，她叫住要去煮汤圆的赵絮，说：“锅里不是还有吗？”
　　赵絮：“那些都不好。”
　　看着碗里大大小小又不规则的汤圆。颜秋想，都不好，那她煮了干嘛！把不好的煮给她自己吃？原来冷若冰霜的赵医生居然那么暖。她笑：“那我就吃这碗了。”
　　还没等赵絮说话，她已经用勺子盛了一个送进嘴里。
　　“怎么样？”赵絮满脸期待的问，她还是希望得到颜秋的肯定的。
　　“你怎么知道我喜欢吃没有馅的汤圆。”颜秋满脸惊奇，似乎是不太敢相信，眸中也充斥这小小的喜悦和满足。
　　她喜欢汤圆的软糯酸甜，原汁原味，不喜欢加任何东西，连汤里也不爱加。
　　小时候每次煮汤圆，奶奶总会做两份，一份有馅的，一份是没馅的。
　　赵絮诚实的说：“因为家里没有芝麻。而且……”而且她也不会做馅。
　　颜秋看着这个手上身上都沾着面粉的人，忍俊不禁，“你也太可爱了吧！”
　　可爱，赵絮有点疑惑，这个词还是第一次有人用来形容她。她这三十年来，听得都是冷艳，高傲，医学界高岭之花之类的词汇。
　　可爱吗？她哪里可爱了。
　　她明明是娇艳俏丽，风姿卓越，智慧超群的美女，虽然有点夸张，但是也跟可爱挂不上勾吧！
　　颜秋三下五除二吃光了那碗汤圆，颜秋竟然喜欢吃，这是她没想到的，她的预期是能吞下去就已经不错了，毕竟在厨艺这方面，她非常有自知之明。
　　“赵絮，你为什么对我这么好，”她喝了一口汤，舌头还是有点锊不直，尾音拖得有些长，“你们医生都这么会照顾人吗？”
　　赵絮一听这口气，就知道颜秋还没完全酒醒，她在清醒时从来没叫过自己的名字，除了那次在夏莘莘面前做戏外。
　　可笑啊！每次听颜秋叫“赵医生”，好像都在提醒她，她们的距离有多远。
　　可是看着她，就在自己面前，内心喜优参半。她没有说话，只是撑着下巴凝视着颜秋，咕咕咕几下把汤喝了个干净，然后咧着嘴抿着唇把碗递给了她，喝醉后的颜秋对她倒是一点也不客气。
　　她接过碗筷扔进水槽里，厨房一团糟，打扫起来怕是个大工程，还是等明天下班再回来打扫吧！
　　转过头回来时，颜秋已经不在原来的位置，她瞅了眼客厅，人也没在，包也在茶几上躺着，赵絮心里琢磨，这人去哪了，也没听见开关门的声音哪？难道是在卫生间。
　　生怕这个醉酒的人出了什么事，她赶忙去卫生间看了一圈，也没人，最后回到自己房间，那人已经躺在床上呼呼大睡，赵絮心里嘀咕，倒是不认床，可是要不要叫她起来洗漱啊，妆总得卸吧！
　　她想了一下不忍再吵醒她，去洗漱台上拿了自己的卸妆工具，帮颜秋卸了妆，再用毛巾擦几次脸。
　　其实她更喜欢颜秋的素颜，那样更接近真实，那张没多少肉的小脸，看起来也挺软的，想捏，。虽然她化妆也挺好看的，可以说是两种不同的美吧！
　　卸掉口红的嘴唇依然粉嫩，而且更加原汁原味，让人忍不住想亲一口，在看向胸前那一片白皙，还有若影若现的沟壑，颜秋虽然瘦，但该有肉的地方是一点儿也不少，她喜欢这种丰满圆润恰到好处的感觉。
　　一团火从心中席卷而来，很快就吞噬了整个身体，顿时觉得喉咙有些干涩，颜秋身上的香气和酒气，萦绕在周围，她自己也喝了酒，酒能摧毁人的意志，更何况，她对颜秋本来就毫无抵抗，方才是在外面，她还存有一丝理智，可现在，她要想得到颜秋，就只是掀开这一床被子那么简单。
　　赵絮把手伸过去，轻轻抚摸颜秋的脸颊，那只手几乎和颜秋的脸一眼白皙，她从上至下，要摸索到那线条优美的脖颈时，手去却是腾空划到被角，她抓住被角往上拉了拉，盖住那人脖子以下的所有地方。
　　赵絮起身，笑意浮上眉眼，嘴角微不可察的翘起一个弧度，走到门边，熄了灯，关门门去。
　　因为刚搬过来，客房还没买床，所以她只能从箱子里拿床被子，躺在沙发上。
　　次日清晨，赵絮下楼跑步回来时颜秋还没醒，看一眼表，已经七点十分，她把早点放在桌上，留了张便条，然后又往嘴里塞了几个小笼包就匆匆出门，颜秋喜欢吃的这家包子店的味道确实不错。
　　连赵医生都觉得不错是真不错了。
　　日上三竿，阳光被厚重的窗帘挡在外面，屋内还是如同黑夜一般，熟悉的头痛感袭来，同时也吸到了一股熟悉的香味，很淡。
　　颜秋表情狰狞，一手撑着才从床上爬起来，她到处摸索，也没摸到手机，用脚去踩拖鞋，也没有踩到，她在床下扫了几下腿，终于触碰到了什么，是一双拖鞋，她穿上，明显感觉有点松。
　　她伸手在床头摸索开关，奇怪，怎么摸不到，而且脚还撞到了一个柜子，这边明明没放床头柜啊！这家里的摆设一夕之间竟然自己变了位置？心里有些毛，毕竟前天晚上才看了恐怖片，脑子里冒出的想法让她加快摸索的速度。
　　终于她摸到了一盏灯，应该是床头灯吧！啪一声打开开关，屋里终于亮了，可是，这是哪儿？
　　房间的陈设很简单，就一张床，一个床头柜和一个隐藏式衣柜床头柜上摆着一张照片，上面的女人，五官深邃眸子，又黑又亮，眼尾有一颗芝麻大小的痣，颜色很浅，看来这里是造血的房间，奇怪他明明记得昨晚吃了汤圆就回房睡觉了，自己怎么会在赵絮的房间呢，难道昨晚是在赵絮家，哎！这酒真是个可怕的东西，可是赵絮去哪儿了。
　　颜秋揉揉乱蓬蓬的头发开门出去，屋子里空荡荡的，倒是闻到了小笼包的气味，可是味道已经很淡了，外面艳阳高照，她竟睡了那么久吗？
　　桌上摆着各式各样的早点，但已经凉了，她的包放在餐桌上，手机也躺在旁边，还有一张便条。
　　上面写着：【宿醉胃会难受，给你煮了醒酒汤，想吃汤圆的话，在冰箱，厨房不用收拾。】
　　颜秋嘴角不自觉勾起，打开旁边被盖起来的那碗醒酒汤，还是热的，双手捧起那碗汤，温度漫延了整个掌心，很暖，如同她胸口里跳动的心脏一样暖。
　　这碗醒酒汤应该是赵絮花费了很大心思才做成的吧！一个以前从来不下厨的人，现在都被她逼得又会煮汤，又会做汤圆了，真是罪过。延秋心里嘀咕着，汤已经送进嘴里。
　　她一边喝汤一边看那张便条，总觉得上面的字很熟悉，好像在哪里见过，脑子里突然闪过一些记忆，她从包里拿了钥匙，开了自家的门，进了房间，从抽屉里面拿出一张便条。
　　将两张便条放在一起，上面的字迹非常相似，难道那一晚把她捡回酒店的人就是赵絮吗？可是她为什么从没和自己说过。
　　她拿着电话，飞快的翻出赵絮的号码，手指一点，拨出去，还没通，就手忙脚乱挂了。
　　就这样打过去，问什么呢？
　　“上次是不是你把我带到酒店的。”
　　颜秋坐在椅子上，低头嘀咕起来，说了一句话又觉得不妥，摇摇头，这话听着像是质问。
　　“那天，谢谢你啊！”
　　“哪天？”
　　“就是那晚，在酒吧！我喝醉了。”
　　“哦，不用，举手之劳。”
　　天哪？这样也不行，她都能想象到赵絮的表情以及她会说什么了。
　　她冥思苦想许久，既然赵絮没有提这事儿，那她又何必再提，想要谢她，方法多得是。
　　从赵絮出来时，太着急了，只是将门虚掩，她回去把厨房收拾干净，又把床单被套都拆下来，拿回自己家，放进洗衣机里，趁着这个空隙，洗了个澡。
　　***
　　江夏冰收到了艺术节的邀请函，她立马拍照分享到群里。倒也不是想要炫耀什么，只是有一个更好的消息要告诉颜秋，见久久没人回复，她已经按捺不住想要分享的冲动了，只好一股脑发了出去。
　　江夏冰：【听说今年时芸也会来，我已经托人帮弄票了，不过不确定能不能弄到，你那边也想想办法。】
　　颜秋看到消息时惊得下巴都合不上了，手里待晒的被套直直掉落，她反应过来，立刻捡起来，拍拍，心理道：“白洗了。”
　　将被套放回洗衣机里，又按动了开关。
　　青川市是一线城市，艺术节上会看到各行各业的巨头，比如说国内的著名演员，歌手商业大亨，著名画家等等也会邀请一些比较知名的作者，江夏冰也是其中之一，虽然在那些人眼里里只是一个小角色，但对颜秋来说却是她可望而不可及的。
　　她倒在沙发上激动的回复：【真的吗？】外加一个欢呼雀跃的表情。
　　时芸是赵絮特别喜欢的一个一位作者，和她在同一个平台连载网络小说，在这个平台写小说之前，时芸这个笔名已经在文坛打响了。
　　时芸很神秘，从不参加签售会，也没有公开的微博，卖出几本千万以上的影视版权，也从来没露过一次脸，更没有宣传过。
　　重要的是她的文风，剧情设置，人设都堪称一绝，在时芸面前，颜秋这种靠写文买房的都只能是小白。要是能拿到亲眼见时芸一面，就此生无憾了。
　　颜秋：【那我得赶紧去抢票了。】
　　艺术节的票可谓是一票难求，她之前也看过一些关于艺术节的报导，只是没想过时芸会来，就没怎么关注门票这个问题。现在开幕会在即，买票，好像有点晚了。
　　江夏冰：【戳一戳，赖芳芳你那边门路多也帮着问问。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：怎么不问，我等好久了。
　　颜秋：你不说我也不说，看看谁拖得久。
　　赵医生，还没在一起就经常睡沙发，怕是以后的日子不好过了。


第25章 喉结
　　=====================
　　急诊室外哭喊声阵阵。
　　“医生，我求求你一定要救救我老公啊，孩子还小，没了他，我们该怎么活？”一个女人带着哭腔差点跪在赖芳芳面前还好被她一把扶起来。
　　身后几个男人戴着安全帽，身上灰尘仆仆，下跪的那个女人也是如此打扮，他们都是这附近工地上的工人，女人看着很年轻，才20出头的样子，受伤的人是她丈夫，听说是从三楼摔下来，腿部插进了两根钢筋，身上也有多处摔伤。
　　这种场景，赖芳芳面对过很多次，但还是无法以平常心来对待，同情说道：“您放心我们会尽力的，只是您丈夫的伤势太重了，你也要有心理准备才行，为了孩子，也为了你丈夫，不能倒下。”
　　女人频频点点头，被扶到椅子上坐下。随后，赖芳芳向他详细讲述了病情，签了手术前的一些文件，同时也了解了一些病患的家庭情况。
　　他们是青川市某个县城下的村民，孩子刚满周岁就来到青川市打工，家里只剩下一个老母亲，条件不好，按照她丈夫的情况，即使抢救过来，怕是也要在icu病房里躺个几天，而且他的腿被两根钢筋插穿，也需要一大笔费用。他们负担不起，青川市医院有一个天使救助基金会，是专门针对白血病患者，但是一些重病无法承担医疗费的病人也可以申请。
　　“你想让我帮他们，”赵旭放下手里的病历问道。
　　“嗯，那个女人还很年轻，先不说她丈夫能不能挺过来，单单只是这巨额的医疗费她就承受不了。”
　　“情况属实吗？”赵絮问。
　　赖芳芳：“属实，我知道基金会有基金会的程序，但如果你肯帮忙的话，会省去很多麻烦。”
　　“赖医生，这个月已经是你第三次来为这事找我了，基金会的费用是留给最需要的人，而不是为一时的恻隐之心买单。”赵絮语气冰冷。
　　可赖芳芳却舔着脸再次开口：“我知道，我保证这是最后一次，啊！最后一次。”她语气里有祈求又有些撒娇的韵味，还试图贴在赵絮身上。
　　赵絮一脸嫌弃的躲开，不知道为什么她就是见不得赖芳芳撒娇的样子，或许有些人天生就不适合撒娇，让人有种想揍人的冲动。
　　“我警告你赖芳芳，收起你这副样子，否则我就真不管了。”赵絮手指着赖芳芳，一脸要吃人的样子。
　　赵旭还是有些犹豫，她是基金会的发起人，对她来说就是一句话的事，以前基金会没有那么多规矩，只是有些贪心的人存在，所以才会导致审核流程变得麻烦。
　　并非她不愿意帮忙，只是前两次赖芳芳来找她帮忙的两个人，情况根本没她说的那么糟糕，应该是不知从哪听说医院天使基金会的事，故意卖惨哭穷，赖芳芳耳根子软，又见不得那些。
　　赵絮想了想说：“就算要帮忙，也得先让我看看情况吧！”
　　急诊室，长长的回廊里走过来一个女人，她丈夫还躺在重症监护室，除了腿上的伤外，内脏和脊柱都有不同程度的损伤，身上多处骨裂。在急救室里躺了八个小时，才稳定下来。
　　那个女人面容苍白头发凌乱，但是看到赖芳芳时，还是回忆一个微笑，笑中带着些苦涩和无奈。
　　这个笑容也让赵絮陷入一些回忆，那是一位身患白血病的女孩，她的笑容比起面前的女人要甜得多，她的笑总能无形中给人力量，无论病情多么恶劣她都是笑着的。
　　看着面前的女人，赵絮陷入回忆。
　　“姐姐，你看，像不像。”女孩举着一幅画，是一幅素描，上面的人穿着白大褂，一头长发被紧紧扎在脑后，眼角下的泪痣，让她一眼就认出那是自己。
　　“嗯，很像，你画得那么好，是准备考美院吧！”赵絮弯着嘴角，嘴角末梢挤出一个小褶皱，很好看，那个时候的她，还很爱笑。
　　“是呀！我从小就学画画，在画画的时候我会沉浸到自己的世界里，感觉浑身轻松。”女孩嗓音清凉，要不是面色惨白，都看不出她是个病人。
　　她叫陈景，十七岁，才上高三，本该是意气风发的年纪，可是却被病痛折磨着。
　　陈景看着窗外，说：“我的梦想就是走遍祖国山河，绘尽祖国风光，姐姐，等我好了，你陪我一起去好不好。”
　　看着站在窗前瘦小的背影，赵絮嘴角有些许抽动，喉咙有些胀痛，她有些哽咽道：“好。”
　　女孩回过头来看着她，笑得很美，在这被病魔席卷的楼层里，反倒是陈景这个病人治愈了她这个医生。
　　赵絮回过神来时，那个女人已经走了，她甚至没听到赖芳芳和她说了什么，只是扔下一句话：“我答应了，但这是最后一次。”
　　赖芳芳又惊又奇，这一次她居然就这么答应了，虽然还是有些不敢相信，但她还是把这个好消息告诉了病患家属。
　　赖芳芳刚刚接任住院总，忙得不可开交，根本没时间看群。
　　不过二人也见怪不怪，毕竟医生这个职业忙起来时，就是日日夜夜，更何况还是急诊科。
　　颜秋这边压根就没买到票，还好江夏冰托人给她弄了一张，一想到能见到偶像，就激动得待不住。
　　连码字时都一直挂着这事儿，一会儿想见到时芸会是什么场景，一会儿又想如果能有机会和她说话，应该说些什么。根本没法码字。
　　最后干脆放下电脑，给家里来了个大扫除，打扫时她看到一些夏莘莘留下来的东西，看着有些碍眼，还占地方，干脆搬下楼去，扔了。
　　在她扔掉最后一样东西，回来时，在电梯里遇见了下班回来的赵絮。
　　依然是那副表情，见到外外的人是她，嘴角不明显的勾了一下，要不是颜秋的视线刚好对上那一抹红唇，还真看不出来，她刚刚是在笑。
　　她愣了一秒才进电梯，一瞬间她想开口问便条的事，可又收了回去，两人相对无言，她在脑子里疯狂想话题，还没想到，而赵絮今天有些疲惫，想起了陈景的事，心里不怎好受，所以不想说话。
　　但是看到颜秋那一刻，心里还是暖了一下。
　　电梯里由然生出一种不尴不尬的气氛，当然这只是颜秋一个人的感觉，好像又回到了一开始她好像忽然想到了一个话题。
　　刚想开口，电梯叮了一声，她抬头一看才五楼。电梯门打开，两个工人扛着一个伸缩梯进来还抬着一些装修材料。
　　原本空旷的电梯一下变得拥挤起来，俩人甚至被逼到了电梯角落，工人放下伸缩梯时，差点碰到她，还好赵絮眼疾手快，一把将她往那边拉。
　　赵絮：“小心。”
　　两个人的角落更近了，双方都能闻到对方的气味，感受对方的气息，颜秋身上一下就开始热了起来。
　　胸口好像有一个怪物在乱撞，随时都要破体而出一般，赵絮的气息穿过她的发丝，轻轻敲打她的头皮，酥麻之意瞬间席卷全身，身体不自觉颤动了一下。
　　她害怕被赵絮发现，嗯抬头看了她一眼，不看不要紧，一看，刚好陷进了赵絮深幽的眼眸里，她的眼神让人说不清有什么，就是觉得让人挪不开眼。
　　此时她内心产生了一些莫名的情愫，她不清楚那是什么，又或许她不愿相信，不相信七年的感情就这么被人在短短几天就替代，更不相信自己会喜欢上一个直女，人家可是要结婚了。
　　颜秋在心里扇了自己一巴掌，想让自己清醒过来，可是面前的人却不愿放过自己，她感觉自己的腰被搂得更紧了。
　　赵絮早已察觉那人的微表情，虽然颜秋伪装得不错，但还是被她捕捉到一些，她故意搂紧颜秋的腰，很细而且柔软，忍不住想要摩挲几下，又怕颜秋觉得自己太过轻浮，还是忍住了。
　　颜秋穿了一件蓝色的衬衫，因为搬东西身上有些热，所以解开了两颗扣子，从这个角度看去，正好能看到，原本想要调戏一下颜秋，没想到仅仅只是视觉上的刺激就已经让她把持不住。
　　她喉咙有些发干，吞咽了一下口水，而对面那人早已移开视线，不对，她在看哪儿，而且她感觉到自己的脖子上，有一样东西，那样东西正好停在喉结处。
　　赵絮的喉结不一般女生的要突出一些，以前还经常有人说她有喉结，她是小女生，她在心里骂了一句：没看到老娘精致的脸吗？
　　当然她没有骂出口，因为她没功夫理那些人。
　　她低下头去，看到颜秋的食指指腹正对着自己的喉结，还一直盯着看，她轻咳一声，那人回过神来，又是四目相对。
　　颜秋刚才垂下眸时刚好看见那东西上下动了一下，顿时觉得还挺性感的，可怎么就鬼使神差的上手了呢？
　　她又不是十八九岁的小姑娘了，怎么还好奇人家的喉结，真是……一言难尽，她已经无法想到该用什么形容词来形容此刻的情况。如果非要找一个词的话“窘迫”。
　　她抬起双手，挡在两人中间，以此来躲避赵絮的目光。
　　恰好，此时电梯叮一声，两个工人提起东西就往外走，她立马从赵絮怀里钻出去，跟着走出电梯，岂料身后传来一个声音。
　　“你去哪儿，才十五楼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：想摸就和我说呗！保证给你摸个够。
　　颜秋：……


第26章 危险
　　=====================
　　颜秋悻悻退回电梯，她就站在电梯门口，特意离里面的赵絮很远，可她忽略了一点，身后的人从电梯门的将她的表情一览无余，并且不动声色的咧开嘴角。
　　又是‘叮’的一声，颜秋逃似的离开了电梯，边走边从裤包里掏钥匙，几次才插进锁孔，忙不迭开门，又关上门，这整个过程她都没有回头。
　　她懊悔的冲到客厅，倒在沙发上打滚，她刚刚怎么会，这算不算是调戏了赵絮。
　　“哎呀！啊～”她拿着抱枕拍打了几下沙发，然后又胡乱撕扯着那个可怜又无辜的抱枕。
　　心中升起一丝羞耻感，她刚才看赵絮时，脑子里竟然想了一些不堪入目的事，是不是她太久没有那个，所以……
　　“砰～砰～砰”门外传来一阵平缓的敲门声，她知道是赵絮，她敲门的声音也和她人一样，不疾不徐。
　　颜秋打开门，眼神到处飘，就是不敢看赵絮的眼睛，对面的人倒是一点也不避讳，对颜秋的表现也没有丝毫回应，好像刚刚在电梯离暧昧的一幕从未发生一样。
　　她是怎么做到的。
　　赵絮：“我今天忘了买菜，要不今晚吃汤圆吧！”
　　之前说好是她买菜，可是因为想起了些不愉快的回忆，她没那心情去逛菜市场。
　　刚刚发生了那样的事，颜秋实在无法平静的跟赵絮面对面吃饭，她本想开口拒绝，话还没说出口，赵絮已经端着汤圆进了门。
　　那大半碗汤圆是刚刚就拿在手里的，人都进门了，她也找不到什么合理的理由拒绝。
　　煮汤圆并不难，所以是赵絮做的。
　　颜秋一直低头扒汤圆，从刚刚她进门开始，颜秋就这样一直躲躲闪闪，赵絮当然知道是为什么。她不知道在颜秋看不到的地方偷笑了多少次。
　　看颜秋低头吃汤圆的样子，还有毛茸茸的脑袋，活像一只仓鼠，特被是双手捧着碗喝汤的时候，简直就是仓鼠本仓。
　　这可爱的样子，是怎么都看不够的。
　　想起明天要去做的事，她开口：“明天我不回来吃饭了。”
　　“呃，”颜秋下意识抬头，刚好对上赵絮的目光，不由得想起刚刚，她仓皇低下头，又不小心扫过了那个被自己碰过的喉结，喉结的主人吞了下口水，上下滚动了一下，虽不太明显，但每一个细节都进了她的瞳孔。
　　一时间恍了神，但她还是立马回道：“嗯，恰好，我明天也不在家。”
　　赵絮：“嗯。”
　　又陷入了沉默，许久赵絮开口，“有酒吗？”
　　“有，你要吗？我给你拿。”颜秋起身，从冰箱里拿了一罐啤酒。
　　赵絮接过来，拉开，直接就逛了下去，一口气喝完了一整瓶，颜秋看着不太对劲，哪有这么喝酒的。
　　“你这是把酒当水喝啊！”她看着把易拉罐狠狠捏扁，扔进垃圾桶的赵絮。
　　“还有吗？”赵絮转过身问。
　　“你，”颜秋有一丝犹豫，最后还是问了，“你心情不好啊！”
　　赵絮：“嗯，有一点点。”不过看到你好多了。
　　后面那半句自然是没有说出口。
　　颜秋抿唇，左右看看，她也不知道要怎么安慰赵絮，也没有问她原由。她把冰箱里的酒全部搬出来，打开一罐递给赵絮，也给自己开了一罐，就像和夏莘莘彻底结束的那一晚一样。
　　她不顾赵絮的神情，自己砰了一下赵絮的被子，“干杯，有什么事情是一顿酒解决不了的呢？如果就，那就两顿。”
　　赵絮知道那是颜秋在安慰她，酒精麻痹人的神经，也会放大人内心的情绪，或是悲伤，或是喜悦，记得她曾经有一段时间也是靠酒精入眠，虽然她清楚的知道酒并不消愁。而她喝酒也不是为了消愁，而是为了，能够有那个失声痛苦的勇气。
　　不过还好，那段时间也有一个像颜秋那样光一样的女孩陪着她。
　　很快她们的战场转移到了客厅，赵絮今晚喝了很多，依然没有醉，她的酒量好得过分，所以每次要灌醉自己都要花费很大功夫。
　　颜秋没喝太多，所以还是清醒的，她是故意不让自己喝醉，毕竟赵絮都照顾她那么多回了，总得换着来吧，可是，那个人怎么喝了那么多还不醉。
　　眼看着酒瓶一个个空了，她们刚才一直在喝酒，也没怎么说话？颜秋知道酒并不会让人好过，以前她和夏莘莘吵得很凶的时候，也常喝酒，亲身经历告诉她，酒只是发泄情绪的一个宣泄口，真正能让人释怀的是吐露心声，当然，前提是要有一个人愿意倾听。
　　“说说吧！”颜秋放下手里的空酒瓶
　　“说什么？”赵絮问。
　　颜秋：“说说你为什么不开心，如果你愿意的话”
　　颜秋沉下眸子，轻舒一口气：“也没什么，就是今天的一个患者，让我想起了一些事。”
　　“是不好的事吗？”颜秋打开手机，看似漫不经心，实际趁着赵旭不注意，正偷偷观察她脸上的表情。
　　其实那件事情她已经释怀，只是偶尔想起，不免还是会有些心痛或心酸。
　　她笑：“有好也有坏。”
　　颜秋一时语塞，这是要把天聊死的节奏啊！这个人就是这样的性子，惜字如金，能用一个字解决的，绝不用两个字，他又何必计较，依然是笑着说：“既然有好也有坏，那就记住最美好的时刻吧！”
　　两人相视一笑，虽是彼此沉默，但一切尽在不言中。
　　赵絮回到房间准备睡觉，虽然没醉，但还是有些头晕，打开灯发现自己床像被人洗劫过一般，她的被套去哪了？
　　随后传来一阵急促的敲门，她不紧不慢打开门，颜秋站在门口是有些尴尬：“你的床单被罩在我洗衣机里。”
　　下午他把被罩放回洗衣机后，由于太过兴奋就忘了拿出来，自家也没有，烘干机，赵絮，那好像也没有。
　　赵絮说没事儿，她在沙发上凑合一晚就好，可颜秋，哪能让她再睡沙发，这才搬过来几天，都睡多少次了，再睡就成了沙发专业户。
　　颜秋就把自己的床让给了赵絮，赵絮也没有拒绝，她求之不得。
　　正在颜秋从柜子里抱着被子准备去客厅里时，被人叫住。
　　赵絮：“要不咱们一起睡吧！反正这床挺宽的，我也睡不了那么多。”
　　赵絮睡觉很老实，一般睡的时候在哪？醒过来的时候就在哪？就算是三米的床，她也只睡那一个角落，当然她的邀请也不只是这个原因。
　　颜秋咬咬唇，觉得不太合适，她倒没什么，就怕赵絮介意，毕竟赵絮是知道她喜欢女生的，怕她多想，觉得自己图谋不轨。
　　不过看她施然躺下的样子，好像并没有这么觉得？而且万一她男朋友突然打电话过来，发现有人躺在她边上，而且还是个喜欢女生的女生，怕是会造成误会。
　　颜秋想着想着，思绪就飞到天边去了，回过神的时候，是赵絮抽走了她抱在怀里的被子，放回柜子，随后自己回到床上躺下，是背对着她的。
　　她在原地站了好一会儿，才去关了灯，然后捏起一个背角钻了进去，原本自己才是这张床的主人，可却有种寄人篱下的感觉。
　　她小心翼翼钻进被窝里，轻轻躺上去，不敢闹出大动静，又不敢太过靠近赵絮，她永远的记得那晚在医院，她们的心跳体温互相交错柔和的情景。
　　她不应该生出那样的情愫，更何况是赵絮，爱上直女可没什么好下场。而且做第三者是她万万接受不了的。
　　“你在干嘛！”赵絮托着疲惫的嗓音问她。
　　都这么轻了，还吵到她吗？
　　也是，看她家窗帘的材质，一点光都不透，应该是为了防止外面的灯光照进来，影响睡眠。
　　她自己也处于失眠阶段，只要一点声音，一点光就会醒，要是半夜醒来，就更难入睡了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“没事。”
　　“我把音乐传到你手机里，睡不着就听听。”
　　颜秋“嗯”了一声，随即身后的人又没了动静。
　　***
　　酒店里。
　　一个穿着性感睡裙的女人靠在另一个女人的怀里，手指摩挲的那人的锁骨。
　　被摩挲锁骨的女人，面无表情，对怀里的人视若无睹，自顾刷着手机。
　　她微博上查看着关于故人何颜的消息。任由怀里的女人折腾，拨弄就是不动。
　　看到有许多贴子发颜秋直播时的录屏，她一个一个点进去看。
　　屏幕上飘过。
　　【故人何颜好漂亮，人美文好。】
　　【我们家颜颜什么时候再直播呀！好想见她。】
　　【@故人何颜，出来直播了。】
　　【其实我还挺磕冰颜这对cp，有没有同磕的。】
　　冰颜，夏莘莘心里默念，江夏冰那货也配得上颜秋吗？虽然那天颜秋对她说了那么多绝情的话，还把她连人带包袱赶了出来，但是她相信颜秋心里还有她，只要有，她就有信心能把她抢回身边。
　　至于那个赵絮，她就是一个医生而已，就算赵絮真的对她有好感，也抵不过她们七年的陪伴。而且现在自己正值事业上升期，到时候，能给颜秋更好的生活，她没理由不选她。
　　夏莘莘挪开视线，既而看看怀里的人，她倒是一个大麻烦。那天是一气之下才会和林秋芸发生关系，没关系，她本不想以这样的方式往上爬，可是现在好像不得不如此了。
　　***
　　颜秋不和赵絮睡的原因还有一个，就是自己睡觉太不老实了，常常滚得满床都是，头脚颠倒是常事，而且睡眠质量还不好，在加上这一年失眠。
　　“呃，”赵絮是被一只脚给踢醒的，她无奈的握起那只又嫩又滑的脚，把它从自己的腰上拿下去，这已经是第三次了。
　　怎么平时看起来温柔文静的颜秋睡着了倒是像个跳脱的兔子，到处蹦哒，那天在医院怎么没发现，可能是床太小了无法发挥吧！
　　赵絮身上不是压着一只手就是一只脚，不时还往她衣服里钻，无可奈何只好以牙还牙，翻身过去，把整个人抱在怀里，用自己的手和脚，钳制住那人。
　　她闷哼几声，后脑勺在她怀里蹭蹭，头发上的香味还有天然的体香扑面而来，她知道浓密的头发下就是那人的脖颈，白皙柔嫩，孱弱，让人忍不住想要扒开碍事的头发，零距离接触那人的肌肤，感受那人的体温，那种肌肤贴着肌肤，体温互相交融的感觉，而且那个人是颜秋，她不敢想象，只觉得自己的心跳越来越快，就好像跑了八百米一样。
　　看来她今晚是挖了个坑给自己跳，抱着看着却不能浅尝拥有，心中□□肆虐，她已经无法再待在此地。
　　此时此刻，她的存在，对颜秋来说及其危险。
　　她翻身而起，抹黑从柜子里，抱了那床昨晚她胡乱扔进去的被子，开门去了客厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，阿絮和颜颜来晚了。


第27章 午饭
　　=====================
　　次日清晨。
　　颜秋在床头一阵胡乱摸索，滚完整张床，终于摸到了手机，关闭了扰她好梦的闹钟，继而又眯了一会，倏而想起了什么，从床上坐起来，昨晚她和赵絮一起睡的，可是人呢？
　　她洗漱完毕，穿好运动服，准备出门跑步时，见沙发上躺着个人，看样子，还没醒。怎么出来睡了，是不是昨晚她睡觉的时候太闹腾了。
　　忽然觉得有点愧疚，昨晚应该她出来睡的。
　　她轻手轻脚走到门口，穿上鞋，又轻轻关门出去。
　　运动后内啡肽的分泌使整个人都更轻松愉悦许多，她在楼下买了很多早点，回家时，赵絮还躺着。
　　一看时间，已经快起点半了，奇怪了，这个时间点不是应该差不多出门了吗？还是说她今天休息，不，昨晚还说了要上班的。
　　颜秋赶紧把早餐放好，走到沙发边，叫了一声：“赵医生，赵医生。”
　　没反应？她直接上手摇晃了那个躺着的人，她哼哼两声，依然没有醒，颜秋立马摸了下她的额头，烫得都可以去煎蛋了。
　　她马上把侧睡的人翻过来，“赵絮，赵絮。”
　　她轻轻拍打那人的脸颊，人终于迷迷糊糊睁眼了。
　　赵絮见那人的小脸上满是焦急之色，问：“怎么了？”
　　随后又觉得自己浑身没劲，头疼，眼皮也异常沉重。
　　颜秋：“你发烧了？”
　　赵絮想要起身，颜秋连忙搭手过来，帮她靠在沙发上，又往她腰上垫了一个枕头。
　　“几点了，”一坐起来，顿时觉得头晕目眩，吞咽口水时嗓子想被千万根针扎一样。才说了几个字就觉得嗓子一痒，剧烈咳嗽起来。
　　“七点半。”
　　赵絮撩开身上的毯子就要起身，颜秋把她按住，“你干嘛去！”
　　“上班啊！我快迟到了。”赵絮连说话都有气无力的。
　　颜秋嘴角一鳖，都病成这样了，还要上班，就不怕烧坏了脑袋。
　　“不行，你病了，应该休息！”她想把人按回床上，没想到那人已经快速起身。
　　赵絮：“没关系，我吃点药就好了，只是普通感冒，不会传染给病人的。”
　　谁和她说这个了，她只是担心她又像上次一样晕倒，况且这一次也是因为自己，要不是她忘了把被套拿出来晒干，赵絮也不会没有床睡，要不是她睡觉太闹腾了，赵絮不会来睡沙发，昨天喝了酒，又来睡沙发，肯定着凉啊！
　　她当然不知道，昨夜某人□□焚身，在沙发上辗转难眠，只好冲到浴室里冲了个凉水澡，又自己动手解决了一下。
　　“那，那我也去，你洗漱，我去换衣服。”颜秋知道自己肯定拗不过赵絮，可是又放心不下，只好跟着去，至少让她把人送到医院吧！
　　赵絮张张嘴，还没来得及说话，那人就进了房间，由于这边没有洗漱工具，所以她是回家洗的，她心想，以后还是准备一套放在颜秋家吧！毕竟可能近几天都要睡在她那了。想到这嘴角不由得扬起一抹坏笑。
　　等赵絮在过来时，颜秋已经换好衣服，“走吧！早点拿着路上吃？”
　　电梯里，两个人皆是盯着面前的电梯门，颜秋脑子里，皆是昨天俩人在电梯的画面。特别是此时电梯就她们两个人，安静得好像能听到对方的呼吸声，所以她都不太敢呼吸了。
　　出了电梯，上了颜秋的车，赵絮靠在椅子上柔柔太阳穴，头两边就如同有人在用锥子往里敲一样。
　　颜秋把早点递过来，“把她吃了，然后吃药。”她从包里拿出一个水壶和一个透明的小盒子，里面滚着几颗药丸。
　　赵絮从未觉得生病竟是这么美好的一件事，看来以后可以多来几次，当然小病就行了，她还想要长长久久的陪着她呢。
　　虽然没什么胃口，但她还是把颜秋带的早餐都吃了个精光，到了医院门口，颜秋让她把水壶和药带上，千叮咛万嘱咐中午一定要记得吃药，不要太累。
　　赵絮心中的喜悦溢于言表，颜秋的车刚走，赖芳芳就跳出来，“哇，看来有新进展了呀！”
　　才多久，就已经开始上下班接送了。
　　“去，”赵絮头也不回，脸上的笑容在赖芳芳出现时就已经消失，走进医院又恢复了那副拒人千里的表情。
　　颜秋送完赵絮，去市场买了很多东西，其中有一些是祭奠用的，又买了好些食材，既然赵絮是因她而病，那她就得照顾好她，至少吃方面得跟上吧！
　　最近得多学几道菜了，她准备做一些清淡的餐送过去，赵絮嘴那么挑，应该吃不惯医院食堂的饭菜吧？
　　“呃”，脑中忽然想起了什么，她放下刚拿起的锅，还有一件重要的事差点忘了，她打开洗衣机的盖子，一股捂臭了的味道从里面传来。
　　把里面的东西掏出来发现有点不太对劲，被套边上不知道什么时候破了个大洞，她拿起来细细端详，难道是昨天自己扯坏的？
　　本来还想再挣扎一下，看来这次必须得买新的了。找到标签拿手机搜了一下牌子，还不便宜，又得大出血了？
　　颜秋：我的稿费？
　　饭菜做好后，她给赵絮提前打了电话，让她在办公室等她，本想再问问烧有没有退了，又觉得还是待会亲自见面再问比较好。
　　颜秋提着饭盒走进骨科走廊，很安静，现在是中午，没有看诊的病人，走道上偶尔有几个人经过，她提着饭盒往赵絮办公室走去，轻轻敲门，发现没有动静，从门口的玻璃窗望去，里面空无一人，她又折回去走向外面的护士台，“你好，请问赵医生在吗？”
　　“这时间段应该去食堂了吧！”小护士语气中有些不屑，和她说话时也没看她，而是低着头收拾桌上的东西，“看病的话，先去挂号，两点过来排队。”
　　颜秋虽然感觉到这人对她有些敌意，但她还是说了声谢谢，离开的时候还听见后面嘟囔了一句。
　　“又来一个找不痛快的。”
　　医院里的医生护士大部分都清楚赵絮的脾气，所以即便喜欢也不敢往上凑，可是病人就不一样了，之前遇到过好几个装病看诊的，还有送花送包的，虽然最后都被赵絮扔进了垃圾桶。
　　这一次见到颜秋，小护士以为又是一个追求者，可是送饭倒是第一次，不过她们这位赵医生，就算是把天上的星星摘下来恐怕也不会动摇，还会把它砸回那人脸上。
　　见另一名护士从后面出来，她立马把人拉过来，两人窃窃私语，不时瞅几眼站在门口的颜秋。
　　不得不说，这个女人还挺美，身材前凸后翘，容貌不说国色天香，绝代芳华，但绝对算得上上乘，可惜咯，遇上赵医生，有得虐了。
　　“等很久了吗？”两个护士正谈论着，赵絮从她们面前一闪而过，笑着走向站在门口的女人。
　　天哪，有生之年，她们居然还能见到赵絮脸上有这样的笑容，而且不是冷笑，也不是不屑的笑，而是带着一些幸福和满足。
　　想想以前她笑着把花砸到那个富二代追求者脸上的那个笑容，令人毛骨悚然。
　　“没有，”颜秋摇摇头，“才到没多久，你去哪儿了，”不是说好在这儿等我吗？
　　后半句没说出来，否则就有点像是在撒娇或者耍小性子了。
　　“去附近买点东西。”赵絮推门把颜秋引了进去。
　　两个小护士在外面差点惊掉了下巴。没把人赶走，还带进了办公室，两个人好不容易才忍住去听墙角的冲动。
　　“烧退了吗？”颜秋率先问道。
　　赵絮：“早就……”
　　退了两个字还没说完，就在她转身回眸的瞬间，颜秋迎上来，一直手贴在她额头上，停顿了几秒，又摸摸自己的额头，自言自语：“确实没有早上烫了，来快吃吧！吃完了赶紧吃药。”
　　颜秋一样一样把饭盒里的菜拿出来，摆在桌上。
　　而赵絮，因为刚刚突如其来的靠近和接触，脸上迅速发烫，两颊微红。看着低头摆弄饭盒的颜秋，轻轻咬了唇。
　　颜秋今天没有披头发，而是扎了个高马尾，耳后和侧颈部就这么暴露在眼前，一丝阳光透过窗户，照在颜秋的头上，发丝微微泛红，这立体小巧的五官，还有可爱的唇，都让她心中激荡。
　　赵絮忍住自己心里的冲动，阖上眼，自我平复后才睁开，“别在这吃，去休息室。”
　　“我还是第一次进医院的休息室呢？”颜秋环视了一圈，有几张小沙发，还有两个按摩椅，里面还有一个隔间，里面摆着两张床，都是上下铺。“环境不错嘛！不愧是市医院。”
　　她走到赵絮身边的沙发坐下，用漫不经心的口气说：“我最近的新文题材是医学，要是有不懂的，可以问你吗？”
　　这话看似临时起意，其实已经在她心里预习了很多遍，她紧张的捂住沙发的垫子。
　　“可以，我家里有很多关于医学的书，如果你需要的话可以去看，有什么疑问也可以直接问我。”说话间，赵絮已经把饭盒打开，里面有两道菜和一个汤，分别是清蒸虾，红烧肉和排骨汤，色香味俱全。
　　听到赵絮的答案，颜秋也彻底放松下来。
　　早上吃了颜秋给的药后，好了很多，中午胃口也好了，主要是菜和人都合她的胃口，她夹起最后一只虾，剥好后递到颜秋嘴边，示意颜秋张嘴。
　　“我已经吃过了，”颜秋脖子微缩，往后躲了一下。
　　赵絮一直抬着手没有放下，笑：“我手酸了。”
　　颜秋轻笑张嘴刚刚咬住那只虾，赵絮也还没来得及松手，就有人推门而入。
　　俩人的动作在外人看来，暧昧至及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：猜猜是谁扯坏了被套。感谢在2022-04-18 22:33:53~2022-04-19 21:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 一起
　　=====================
　　开门的是赵絮的实习医生，她表情尴尬，开了门又出去，嘴上还喊着，“对不起，你们继续，继续。”随后又露出诡异的笑容。
　　继续，继续什么？赵絮压根没意识到，因为她总觉得今年来的这个实习生有些虎里虎气的，她的很多行为赵絮都无法理解，悟性不高，但好在肯吃苦。
　　颜秋一下就意识到屋子里的氛围过于暧昧，她咬着虾感觉把头缩回来。
　　而那柔软的唇划过手指头时，触电般的感觉也让赵絮本能缩回了手，她好像知道刚刚小张为什么转头离开了。
　　颜秋问：“你不去和她解释解释吗？”
　　赵絮：“解释什么。”
　　颜秋：“就说我们刚刚只是……”
　　颜秋不是想着和赵絮撇清关系，反正她是单身狗一个，无所谓，反倒是赵絮，但凡那个人八卦一点把这事说出去，再添油加醋一番，这医院说大也不大，肯定很快就会传出一些难听的流言，倒时再传到她男朋友耳朵里，那不就麻烦了。
　　赵絮敛了笑容，沉下眸：“你要是介意的话，我去解释。”
　　颜秋忙解释：“我不是这个意思，只是怕对你影响不好。”
　　这能有什么影响，她在这里是工作，只要专业足够扎实，那些流言蜚语对她来说毫无杀伤力，那都是弱者对强者的无效攻击。
　　不过颜秋能这么为她着想，证明她又离颜秋近了一步。
　　想想要是和颜秋传出些绯闻的话，倒也不错，想着心中就乐了一朵花，但表面依旧是那副心如止水的表情。
　　***
　　今天是奶奶的忌日，颜秋没待多久就离开了，她没有直接去墓地，而是先去奶奶之前住的房子里看看，这里她偶尔会回来打扫，上次回来已经是三个月前了。
　　这个小区很老了，车都开不进去，她只能停在路边的停车位，然后走路进去，她从小在这里长大，每次回来总觉得恍如隔世。
　　看着这道熟悉的门，每次她放学回来，奶奶都站在门口等她，双目已经被泪水浸湿，渐渐模糊。
　　倏而听到楼道上有脚步声，她快速擦了眼泪。
　　“哎呦，颜颜回来了。”一个五十岁左右的中年女人拎着东西走上来。
　　“陈阿姨，”这个陈阿姨是住楼上的，小时候帮过她和奶奶很多，这里的居住环境没有现在她的小区好，但是这里更热闹，更有烟火气。
　　“晚上到阿姨家吃饭去吧！”
　　“不了阿姨，我一会还去看奶奶呢？”
　　说实话，她以前挺讨厌这里的，连隔壁讲话大声都能听到，睡觉，做作业都无法静下心来，所以她有能力买房后，特地选了个隔音好，又安静的地方。
　　当然她依然喜欢安静，可偶尔还是会想起这里的氛围，逢年过节互相拜年，有好吃的就楼上楼下相互分享，或是直接坐下来，一大桌挤在一起吃。
　　人就是这样，无论当下的生活满不满意，难免回缅怀过去。
　　狭小的房子里东西很多，但是很整齐，让她有一种奶奶还在的错觉，直到到摸到了桌上蒙上的那层灰，要是奶奶真的在，又怎么会允许这屋子里有一丁点尘埃，她那么爱干净。
　　颜秋撩起袖子，拿了拖把和抹布，准备大干一场，今天是奶奶的忌日，她回来看到家里那么脏，该敲她脑袋了。
　　许久没有人住的地方，总有一股霉味，这一次，她打扫得比较彻底，足足花了两个多小时，腰酸背疼，一直到五点才出发去墓地。
　　明明出门时是晴空万里，开车到半路就下起了蒙蒙细雨，还好，车上常备着伞。
　　“奶奶，我来看你了，”颜秋擦拭着墓碑，随后放下一束橘黄色的花在墓碑前。
　　“奶奶，您放心吧！这些年我过得很好，”她确实过的很好，有朋友，还买了大房子，也不用太担心经济问题。以前周围很吵的时候，她常和奶奶说要买一个很大的房子，很安静，这样奶奶就能睡个好觉，现在也算是实现了。
　　“还有啊！我爸他也快回来了，倒时候我和他一起来看您，”她敛了笑容，“一切都很好，就是很想你，不过我相信您在那边也会过得很好的。”
　　颜秋絮絮叨叨了半小时，一直和奶奶说着一些邻里的八卦，虽然不舍，但她还是得离开了，和奶奶告别后，刚迈开脚步，就听见好像有人在说话，声音是从她身后传来的，她虽不信鬼神，但背后还是有一丝凉意。
　　赵絮抚摸着墓碑上那个笑得很甜的女孩，顺道放下那束开得正好的向日葵，“你曾说过，你喜欢梵高的向日葵，因为它让你看到了坚韧向阳鲜活的生命，那现在呢？那个世界可有阳光。”
　　赵絮嘴角扬起一抹苦笑，眼角不觉留下一行清泪，她没有打伞，泪水融合着雨水滑落，他缓缓起身，雨下的越来越起劲，头发都滴出水来，她手握着背后那幅画，还想说些什么，可却如鲠在喉。
　　“想哭就哭吧！”一把黑色雨伞替她挡住了风雨，颜秋看了她一眼，视线落在墓碑上的女孩的照片上。
　　“她的笑容真美。”
　　见到颜秋，在这寒风和冰冷的雨中，那寒冷的颗心涌入暖流，有人给她撑起了一把伞，而那个人刚好是她喜欢的人。
　　人生最美不过如此了吧！
　　赵絮定定看着那张照片，露出从未有过的笑容，“她叫陈景，她算是我的第一个病人，……”
　　陈景是她见过最乐观的病人，明明身体已经被病痛折磨，还要反过来安慰医生和护士们。
　　那个时候，赵絮在血液内科实习，她算是赵旭的第一个病人，陈景热爱绘画，绘画是她此生的梦想和执念。陈景的身体状况越来越差，因为她父母反对她画画，所以她请求赵雪让她完成生命中的最后一幅画。
　　赵絮明知将病人私自带离医院的后果有多严重，但她想帮助陈景完成最后的愿望，所以带着陈景去了去她常写生的那个公园。
　　只可惜最后的一幅画还没有完成，她就先倒在画前。
　　后来，赵絮因私自带陈景出医院，陈景的父母起诉了医院，其实谁都知道，就算她待在医院里也改变不了结局，只是为人父母的悲痛一定是比她人多千倍百倍，赵絮主动承担起了责任，赔付她父母一笔巨款，此事才了去。
　　颜秋没想到住院的时候，总觉得赵絮对病人很冷淡，除了询问病情，没有多余废话，之前以为赵絮性格如此，没想到竟如此一段往事。
　　赵絮：“虽然我没见过她，但她一定是个眼里散发着光芒的女孩，她也会谢谢你，让她在生命的最后一刻做自己喜欢的事，而不是躺在冰冷的病床上。”
　　俩人四目相对，会心一笑，赵絮把肩上的画筒拿下来，放在陈景墓前，那是她还未完成的那副幅画。
　　最后一抹夕阳破云而出，雨停了，空中划过一道气色彩虹，山头上的那团浓雾慢慢散开，一排排墓碑中伫立着两个人，那把伞微微往后掀起，露出两个脑袋，那二人微微抬头望向天空，嘴角含笑，似乎在向以逝的人道别。
　　***
　　“阿嚏，阿嚏～”赵絮裹着薄毯子，狠狠打了两个喷嚏。
　　“哼～”颜秋冷哼一声，“我们家赵医生可真能耐，早上才发高烧，下午就去雨里沐浴。”
　　虽然嘴上似在埋怨挖苦，但还是端来一碗热热的姜汤。赵絮接过去，嘴唇轻轻一触，“嘶”了一声。
　　本来趾高气昂抱着手的颜秋立马扑上去，“烫到了吗？你喝汤不知道要吹吹吗？”
　　赵絮端着碗，嘴唇上没有血色，原本凌厉冷峻的一张脸显得有些楚楚可怜，颜秋接过来，把汤放到身后的茶几上，随后翻箱倒柜，找到了烫伤膏，丝毫不知道她背后那个人正在偷笑。
　　等她回过身时，那人早就敛了笑容，恢复如常，她快速挤出豆大的白色药膏，准备给赵絮上药，等靠近那人的嘴唇时才发现没有一丝伤口和烫伤的痕迹，甚至于连发红都没有。
　　汤才刚刚出锅，烫到了至少得发红吧！睨了一眼赵絮，那人一脸奸计得逞的表情。
　　颜秋：果然是和赖芳芳待久了，学坏了。
　　“你……你自己喝吧！”颜秋气急败坏，扔下烫伤膏，匆匆跑进厨房。
　　颜秋做好饭，赵絮已经洗了个热水澡出来，发尾还有些湿，颜秋给她拿了一件恐龙连体睡衣，穿起来有些萌萌哒。
　　说来也怪，明明赵絮家就在对面，当时也不知道为什么要拿自己的睡衣给她穿。
　　“你有新的床单被套吗？”颜秋咬着筷子问。
　　“没有，怎么了？”赵絮明知故问，明明那个被套就是她自己破坏的，可表面还是保持着不明所以的样子，不得不说，要是她不当医生，去当演员的话，一定能夺得影后这一奖项。
　　颜秋：“你的被套，被我不小心扯坏了。今天本来打算去买新的，可是我忘了。”
　　赵絮：“没关系。”
　　颜秋：“我这有几床新的，虽然不是你那个牌子的，如果你不嫌弃的话，你先拿去用吧！”
　　“没关系，我们一起睡不就行了吗？先用沙发上的毯子盖就行。”
　　“那怎么可以，”最近天气渐冷，毯子哪里支得住，也怪自己，家里一般没什么客人，所以只备了一小床薄被子，就是昨晚赵絮在沙发上盖的那块。
　　颜秋：“这样吧！你睡我的床，我睡沙发。”
　　赵絮：“我们一起睡不就好了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生活太平静美好，下章开始搞事情咯！


第29章 拥抱
　　=====================
　　江夏冰最近无聊得要死，颜秋每天也不知道在干什么，赖芳芳又忙工作，她的脚伤才还不久，也不能太疯，所以只好每天上网刷微博，打游戏。
　　她一如既往的躺在床上看微博粉丝的留言，偶有几条是关于颜秋的。
　　【故人何颜真的抄袭了吗？】
　　【故人何颜居然抄袭，冰宝你可得离她远点。】
　　【抄袭不得好死，你可别学她啊@一语夏冰】
　　这怎么回事？上次劈腿的事才过去没多久，怎么又起风波了，预感不妙的江夏冰赶紧点开搜索，才输入颜秋的大名，就看到了好多有关颜秋抄袭的词条。
　　这又是哪个键盘侠干的好事儿，颜秋这会儿估计还不知道呢？她截屏发到小群里，想想还是电话通知比较快，直接拨通了颜秋的电话。
　　此时的颜秋刚刚洗漱好，准备上床，而赵絮已经躺在床上，戴着恐龙连体服的帽子，正低头看手机，只露出小半张脸，颜秋以为赵絮会觉得自己闹腾，不会和她一起睡，只是说笑而已，没想到，吃完饭，她就主动走进了房间。
　　既然她提出同睡，颜秋要是坚持出去，怕是赵絮会误认为自己嫌弃她，睡就睡，赵絮一个直女都不怕，颜秋就更不怕了。
　　颜秋故意穿了一件比较暴露的睡衣，准备逗赵絮玩玩。
　　她露出一半肩膀，爬上床，还把自己那白皙的大长腿露出来，故意贴近赵絮。
　　“你确定要和我睡？就不怕我对你图谋不轨？”颜秋故意拉长尾音，说话间还用手勾起自己的一缕头发，异常妖娆。
　　赵絮抬起眸子，转过头来，学着那些古代公子哥的痞样，用手轻轻挑去颜秋的下巴，轻轻吐出几个字，“求之不得。”
　　看赵絮的眼神，颜秋觉得有些奇怪，明明知道她说得不是真的，可总觉得那眼神里充满炙热，还有她的指尖凉凉的，让自己浑身的注意力都放在她触及的地方。
　　果然，直女才是最会撩的，还是撩完就跑，不负责任的那种。
　　颜秋以前追夏莘莘的时候也说过不少土味情话，在撩妹这方面，她还是想小胜一筹。
　　颜秋夹着嗓子，柔声细语，“那，我晚上要是对你做了什么，怎么办？”
　　赵絮轻笑：“就这么办。”
　　话音才落，赵絮猛的起身，抓住她的手腕，将她压于身下，一点一点向她靠近，她想要挣扎，双手却被紧紧握住。
　　那人的五官渐渐放大，直至她看得清根根分明的睫毛，明明只是个玩笑，内心却是别样的激荡。
　　气息落在她脸颊上，痒意由脸颊向身体漫延，和夏莘莘在一起的七年，向来都是她主动，而且都是她来干的体力活，说白了夏莘莘喜欢‘人生躺赢’。
　　夏莘莘很少碰她，倒也不是不想，而是难以达到那个令人满足的层次，后来，干脆就不碰了。所以每次有欲望她都是自己解决，也是点到为止，没有太过深入。
　　她不是圣人，也不是性冷淡，面对赵絮这样一个浑身散发着成熟女性魅力的人，难免会有生理反应。
　　看身上的人好像没有要停手的样子，她有些手足无措，朱唇轻启，想要让对方停下，还没来得及说，床头的电话就“滋滋滋”振动起来。
　　颜秋：这通电话来得太及时了。
　　赵絮：谁打的电话，坏我好事。
　　赵絮不得不放开颜秋，回到刚才的位置，撇了一眼接电话的颜秋，肤如凝脂，刚才抓她的手时，就如同抓了一只调皮的泥鳅，一个不小心就会脱离掌心，所以必须要用力钳制，同时又不就伤害到她，这一点赵絮把握得很好。
　　靠得太近，以至于她差点丧失了神志，差一点就丧失神志了。
　　一年前她知道颜秋有一个相恋七年的女友时，没有想过打扰，只是默默在那个她们常去的酒吧，在角落里默默看着她。
　　还记得那次在酒吧里，她问颜秋，会永远和现在的女朋友在一起吗？那时她坚定的回答：“只要她不放手，我绝不推开她。”
　　得知二人分手的消息，又开心又心疼，开心的是，她终于有机会去追求颜秋。心疼的是那个值得颜秋许下诺言的人最终却背叛了她。
　　赵絮不确定颜秋说的那句话还算不算数，贸然行动，怕是会让颜秋反感。
　　“什么，什么时候的事？”颜秋虽然不像赵絮那样时刻保持一张冷脸，但是脸上也少见这种焦急之色，赵絮放下手机，竖起耳朵，听听颜秋打电话。
　　江夏冰：“我也不知道啊！刚刚才刷到的，看转载和发酵的情况已经有一段时间了。你最近是不是得罪什么人了，怎么老有人在抹黑你啊！”
　　颜秋：“我先看看大致内容，再想办法吧！先挂了。”
　　见颜秋挂断电话，就着急翻手机，赵絮问道：“怎么了？需要帮忙吗？”
　　“没事儿，工作上的一些事，你先睡吧！我去书房，对了，你记得盖好被子，免得着凉了。”颜秋没有告诉过赵絮她的职业，所以她也没有打算告诉赵絮这件事，主要是，说了也只是多一个烦恼罢了。
　　颜秋才打开微博就有无数的私信消息，比起上次出轨事件是有过之而无不及，毕竟上次她只是个名不经传的短视频配角，而这一次，事关她的职业，她用了六年的笔名。
　　在这一次抄袭事件中她无疑是最大的主角，而另一位主角不是别人，正是她的偶像时芸。
　　微博上的大概内容就是说她正在连载的这本新文与时芸的新文高度重合，可是时芸的文她也有在追，除了题材相同外，人设，故事发展，时代背景均没有相似，如何能扯到抄袭上。
　　更何况，她的发文时间在前，如果抄袭，当然她也不是说时芸抄袭她的文，只是这根本是空穴来风，只要深究，就知道这是污蔑。
　　而且这一次事件来势汹汹，同时有几个粉丝过百万的博主联合发文，下面骂她的评论也是数不胜数，确实像江夏冰所说，她是得罪谁了吗？
　　可是她天天大门不出，二门不迈，就连微博都很少发，上哪得罪人去，难道是？
　　她想想，又摇摇头，不会，夏莘莘不会做这种事，即使她们分手了，她也相信不会是夏莘莘。
　　可会是谁呢？
　　颜秋相信夏莘莘，可是江夏冰可不这么想，和颜秋结束通话后，她把所有和颜秋有过矛盾的人都想了一遍，颜秋平日里与人相处都是和和气气，就连对那些油腻的搭讪男都是礼貌回绝，怎么会得罪人，要说有，也就只有夏莘莘一个。
　　她马上打了夏莘莘的电话，一接通就开始口吐芬芳，惹得夏莘莘一头雾水，她拍了一天的戏，连妆都没卸，就被人骂了一通。
　　本就很疲惫，被江夏冰这一骂，很是气不打一处来，骂道：“江夏冰，你有病。”
　　江夏冰也不认输：“有病的人是你，自己出轨被发现了，不知悔改就算了，还要几次三番的诋毁颜秋，你有病，你最大的病就是不要脸，我警告你，马上把那些东西都删了，否则我们只好起诉了。”
　　江夏冰像个怒吼的狮子，夏莘莘还没来得及怼回去，电话就挂断了。
　　“我艹，神经病，”不对，这个江夏冰向来和她不对付，非必要是不会和她通话的，诋毁，颜秋，起诉。
　　难道颜秋出事了？
　　她打开微博，知晓了一切后，想要给颜秋打电话，却想起自己被拉黑了。
　　颜秋做事小心谨慎，她性格也温和，不会得罪谁，可是为什么？对了，林秋芸，会是林秋芸吗？
　　林秋芸刚好从浴室出来，她直接开门见山问她，谁曾想她亦是一脸无辜，看那样子不像是假的，还一阵委屈，扑在她怀里蹭了好久。
　　这一次的事和上次的出轨事件不是一个等级，而且上次只是她的小号被曝出，对她的事业没有任何影响，这一次如果被认定是抄袭，那她这七年的努力就都毁了。
　　几个发文的博主都是有一定粉丝量，如果没有实证，她们不会轻易发这些，颜秋六年来虽然取得了不错的成绩，但还算不上火，她会不会为了突破创作瓶颈而抄袭尚未可知，可若真是这样，她也帮不了颜秋了。
　　还是得联系颜秋问清楚，她找了个理由避开林秋芸去找助理借了电话。
　　犹豫了一下还是拨通颜秋的号码。
　　颜秋急得像热锅上的蚂蚁，在狭小的凡房间里踱步，怎么办，这一次可不是开直播就能澄清那么简单了，创作中最忌讳的就是抄袭，可是现在无论她说什么都不会有人信。
　　除非……除非时芸本人亲自出来替她证明，可是时芸这样的大神又怎么会去关注这些小事，就算关注了，也不会为了她专门去注册一个微博吧！
　　一阵手机铃声扯会她的思绪，是个陌生号码，不是是打来骂她的吧！连电话号码都能扒出来吗？
　　慌乱中，她无意触碰到了接听键，电话里传来熟悉的声音，可是此时她并不想听到这个声音。
　　夏莘莘：“颜秋，是我。”
　　颜秋：“我知道。”
　　夏莘莘：“微博上的事我看到了，你告诉我，你到底有没有抄袭，我好帮你……”
　　“滚～别再给我打电话。”这句话几乎是喊出来的，太猛太急，以至于到后面有些孱弱和颤音。七年，七年的时间，即使分手她还是信夏莘莘，可是……
　　眼眶不争气的湿润了，她蹲在地上，不知道是为谁流的泪，只觉得心中又酸又涩，是为了自己还是为了那七年的付出。
　　“颜秋，颜秋，秋秋，”门外是赵絮急促的敲门声，她应该是听见刚才的声音才过来的。
　　颜秋站起来擦擦泪，准备过去开门时，里面的人已经破门而入，眼睛上下打转，好像在观察她有没有事。
　　“你没事吧！”赵絮向前一步，那样担忧着急的神情，真的很容易让人误会。
　　不知道是出于什么样的心情，她的脚不受控制的上前一步，搂住赵絮的腰，把头埋在她柔软的胸前，失声痛苦。
　　赵絮没有说话，抬起手，搂住她的后劲和腰，这个拥抱让她觉得很暖很舒适，它就像一面坚不可摧的城墙，将所有危险与不安都抵挡在外面，在这里她可以安心的笑，放心的哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：敢动我老婆的人还没出生


第30章 调皮
　　=====================
　　“到底怎么了？”俩人的拥抱持续了很久，颜秋已经从小声抽泣哭到没了声音。
　　赵絮轻声安慰道：“你要是不想说，那就不说。”
　　颜秋还没有回话，怀里的人呼吸平稳，赵絮还以为是她睡着了，一把将人横抱起来，抱进房间，轻轻放到床上给她盖好被子，又转身去了客厅
　　听到关门声，颜秋悄悄睁开眼睛，松了一口气，天呐，她刚才怎么就头脑发热抱了赵絮，还在人家怀里哭的那么久，怕是衣服都哭湿了，哭的时候不觉得有什么，哭完以后就觉得又写丢人，抬头也不是，抬头也不是。
　　不过还好，她是躲在赵絮怀里的，所以她看不见她的脸，眼珠子一转，干脆装睡吧，这样就不用考虑怎么面对赵絮了。
　　赵絮出去没多久就开门回来，好像在床前站了一会儿才钻进被窝，颜秋屏住呼吸，大气也不敢出，直到身边的人呼吸渐渐沉下来，她才放心睡去。
　　江夏冰和夏莘莘吵了一架，气急败坏，一晚上都没有睡觉，一直在网上回复评论与人对骂，颜秋的编辑，连夜颜秋在网上辟谣，还联系了平台高层，只可惜一直没有得到回复，反观颜秋这边，除了哭过一场之外，没什么大动作，一觉睡到天亮。
　　颜秋觉得脖子有些酸痛，怀疑是不是落枕了，而且这个枕头下方好像有什么东西一直硌着她，用手一摸又有些软还有点滑，而且她背后出奇的暖，好像有个小火炉一样，轻轻往后面拱，好软。
　　“别动，再睡会儿”身后传来一声模糊的娇嗔，还有一双手不停的把她往怀里扒拉，那个人的额头，就顶在自己的后脑勺上，这个姿势就像柔情似蜜的新婚小夫妻。
　　赵絮刚才的那身娇嗔与平时高冷范的她不同，听得颜秋心中漾起一丝丝涟漪。
　　她吞吞吐吐道：“我……我要起床了。”
　　天还没亮，闹钟也还没响，颜秋本来是想再赖会床的，可是身后的温暖与柔软，却让它完全没有睡意，想要逃离却又留恋。
　　“闹钟不是还没响吗？”赵絮说话间又把她搂紧一些。
　　颜秋心里琢磨，这些个杀千刀的直女们就是这样撩拨人心而不自知的吗？
　　赵絮：“想要起来也行，告诉我昨晚发生什么事，为什么哭？”
　　颜秋：“你不是说不想说就不说吗？”
　　赵絮：“我说过吗？”
　　赵絮当然说过只是在她睡着的时候说的，一句话就被炸出了自己昨晚是在装睡，搞得现在她答也不是，不答也不是。
　　她硬着头皮，转过身凝望着赵絮那双深深邃清澈的双眸，说：“你好像从来没问过我的职业。”
　　赵絮：“嗯，是没问过。”
　　颜秋：那你倒是问呐？大无语。
　　这话她没直接说出来，而是说了另外一句：“我是写网络小说的，所以你也看见了，我的工作时间比较自由一点。”
　　赵絮：“我知道啊！偷偷的作者嘛！”
　　“你……你知道？”颜秋惊得差点从床上跳起来。那赵絮要是知道网上传她抄袭的事情一定会很失望吧！
　　心中不觉有些酸涩，这种感觉比知道这个消息以及夏莘莘不相信她时还要强烈，她都不知道，原来自己已经那么在意赵絮的看法了吗？
　　等等，既然赵絮知道她是故人何颜，那说不定那场直播她也看过，作为一个现代化的年轻人，不可能不上网，那她是不是也刷到了有关她抄袭的事毕竟除了微博，还有好几大平台都会推送这些消息。
　　颜秋微微启唇，声音有些低，底气不足的问道：“你是不是已经知道网上传我抄袭时芸的事了。”
　　“嗯，昨晚刷到了。”赵絮的回答过于冷静，不过却符合她的一惯作风。
　　可是颜秋不解的是，明明什么都知道，为什么还要问她，难道是想让她亲口说出来自己抄袭，还是想让她难堪。
　　赵絮笑道：“不过，你不要太在意，清者自清，谣言终究会被真相洗净。”
　　两人躺在一个枕头上，中间就隔着二十厘米左右的距离，赵絮一只手轻轻揉了揉她的脑袋，好似在安慰她。
　　她竟然相信她吗？而且是毫无理由的，颜秋有些不敢相信的问：“你为什么相信我。”
　　就连她一半的粉丝都倒戈相向，赵絮却相信她。心中不觉一暖，可是下一秒，却又似被一盆冷水浇凉。
　　“这两本书我都看过，无论是人设还是背景剧情都大不相同，只是题材类似罢了，只要是有脑子的人都会发现。”这个解释倒是很赵絮，有理有据，分析透彻，虽然事实如此，但颜秋却好像不怎么满意这个答案。
　　但是只要赵絮是真的相信她就足够了。
　　本以为这话题就告一段落，没想到赵絮又开了口：“你还没告诉我，为什么哭呢？”
　　她到底为什么哭呢，是因为委屈，着急，还是因为夏莘莘不相信她，还是为自己的那七年哭，反正都有吧！她也说不清楚，但都如实告诉了赵絮。
　　赵絮没有再深究，说：“好了，起床跑步吧！说不定运动过后一切就都迎刃而解了呢？”
　　两个人一起下楼跑步，跑步真的会令人忘记烦恼，赵絮比她高，腿也长些，一直跑在前边，她盯着赵絮的背影，把她列位自己的目标，不停追赶，结果跑了比之前还要远的距离。
　　赵絮只穿了件运动背心，运动时的腰部线条很美，方才她好看到她的腹部居然有腹肌，她练了那么久，也就有点马甲线而已，腹肌可不敢奢望。
　　修身的运动服将赵絮的身材曲线凸显的淋漓尽致，她们是围着小区跑的，不时会有人投来各种打量的目光，有投向赵絮的，也有投向颜秋的，向赵絮这样的人，在哪里都是万众瞩目，可她身上自带的那种幽冷的气质又让人不敢靠近，如此又将她抬高了一个高度。
　　颜秋的美则与赵絮不同，属于比较柔一些的美，让人看了会不自觉的想要靠近，靠近后又让人不想离开，如果说要选择一个人来搭讪的话，那颜秋是首当其冲的，她给人的感觉是人畜无害，没有攻击性，能够激起人的保护欲。
　　既然两人一起下楼，那就没有必要再带早餐回家，直接在楼下吃了碗过桥米线，两年前颜秋去旅游时吃过一次当地的过桥米线，这一家味道很正宗。
　　原本赵絮今天要休息，但是为了留出艺术节的时间，她请院里调了班，所以今天还得去上班。
　　回家冲了个澡，换套衣服，就直接出了门，进电梯时，她给颜秋发了一条微信：【我出门了。】
　　颜秋收到消息，嘴角止不住上扬，回：【好，注意安全，晚上等你吃饭。】
　　刚刚回复完消息，小群里面就连续弹出几条消息。全都是江夏冰发来的。
　　【颜颜，快看微博。】
　　【时芸为你正名了。】
　　【你和时芸认识吗？】
　　【你究竟还有多少秘密是我不知道的。窥探jpg】
　　颜秋眉头紧锁，这又是哪一出，时芸为她正名，开玩笑呢吧！大神居然关注她的消息，还亲自为抄袭自己书的人澄清，颜秋直觉得不可能。
　　自从昨晚这事出来后，她就想着艺术节开幕会怕是去不成了，去了也没脸见时芸，虽然她并没有抄袭，但是她没法解释清楚啊！
　　就像是走在大街上被泼了一盆脏水，虽然很冤，别人也会道歉，但是被泼了脏水的结果并没有变。
　　时芸，网文圈中最为神秘的作者，连人是男是女都没人知道，这样神龙见首不见尾的人断不会为了一个不想干的人去网络平台发布什么，该不会又是哪个想蹭热搜的营销号搞的鬼吧！
　　带着疑问，她还是打开了微博，或许是过于关注此类消息，首页直接弹出“时芸亲自上场为故人何颜澄清，并没有任何抄袭行为。”
　　点进去，页面直接跳转到了时芸微博的页面上，这个号只有一条微博，粉丝也只有一万多，但颜秋还没看完微博，粉丝就从一万涨到两万，再到三万，涨粉速度之快，看来这些人都是时芸的书粉，那这个人真的是时芸，也是，只有时芸这种偶像级别的大神才有这样的号召力。
　　时芸的微博写道：【昨晚听说了一些消息，特意去看了一下故人何颜的新书，正真是后生可畏，看来我要努力了，最后推荐一下故人何颜的的小说《勿忘今夏》悄悄告诉你们，真的很好看哟！@故人何颜 要加油哟！】
　　天哪？这是梦吗？颜秋，颜秋～时芸居然推荐了你的书，还说很好看，不对，这不可能，一定是梦。
　　颜秋对着自己的手狠狠咬了一口，痛感袭上心头，依然不敢相信这竟是真的，她点击时芸的微博，在下方回复：【一定加油，您一直是我的目标。】
　　她抓紧手机，食指抠着手机壳，都快抠出一个洞来了，紧紧盯着自己发的那条评论，看了三分钟。
　　叮～
　　回复了，回复了，时芸回复她了，颜秋在心里高呼。
　　时芸：【那我们一起加油?】
　　颜秋直接兴奋的蹦到沙发上，蹦哒几下，又打了个滚，对着手机学着赖芳芳的样子唱了几首歌。
　　最后才慢慢恢复平静，她立马截屏发到小群里，和江夏冰聊得热火朝天，退出小群时看到了赵絮的头像，点开她的对话框，犹豫着，要不要告诉赵絮一声，也不知道赵絮想不想知道，哎！算了。
　　呃～，本来要点返回的，怎么就点了发送图片了呢？撤回，好像有点此地无银三百两，不管了，反正发都发了。
　　没想到还没退出界面，赵絮就回了过来。还一副得意的口气。
　　赵絮：【看吧，我说了，清者自清。】
　　这样的赵絮有点调皮，还有点可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：欺负我老婆的人都准备好脸，排好队。
　　颜秋：调皮可爱的阿絮，我最喜欢。感谢在2022-04-21 20:54:16~2022-04-22 23:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七楼阿叶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 危机
　　=====================
　　想起赵絮，心中不觉有些蜜意，颜秋虽不是什么青春期的冲动少年，但这种错综复杂的感情却不是以年纪来判定，人在陷入一段感情时，总是容易迷失所有的理智。
　　她一方面知道自己不该对赵絮产生感情，一方面又依赖赵絮，留恋赵絮的每一次靠近，每一次关心，每一次不自知的撩拨。
　　她不是容易动心的人，和夏莘莘在一起的七年，她不是没有遇见过别人，特别是她在外面工作那年，诱惑很多，但却没有人像赵絮那样让她觉得暖心，安心。就连夏莘莘也是如此。
　　她抓着手机，不禁有些失神，不久，赵絮又发来一条消息：【说吧！我的预言那么准确，你要怎么奖励我。】
　　颜秋抽回思绪，眼含笑意，回复：【我去买菜，给你做大餐，对了，中午记得等我。】
　　发完消息，颜秋就开始动身，脑子里已经在想着该买什么菜，要做什么，还有赵絮吃到她做的菜时的神情。要不再买个精致的饭盒吧！以前那个太小不够装那么多道菜，而且她想让赵絮看到的是最好的东西，连饭盒也是。
　　【我中午有约了，晚上吧！】
　　赵絮虽然也想见到颜秋，共同分享她的快乐，一睹她的笑容，听她讲述着自己的喜悦，但是她确实有约。所以只能推迟到晚上，只是她刚刚输好这几个字就有病人进来，她浑然未发觉，自己的消息没有发出去。
　　颜秋忙碌了整整一个早上，连洗菜都是笑着洗的，今天能让她高兴的事实在是太多了，晚上还得再约江夏冰和赖芳芳她们一起吃顿饭，毕竟江夏冰为这件事也操劳了不少。不过赖芳芳好像没时间，那就她们三个人一块儿吃吧！
　　这第三个人自然是赵絮，不知不觉颜秋已经自觉将赵絮规划进自己的生活，甚至于还在想，家里的生活用品是不是要再多备一份，说不定以后赵絮就会经常来，就不用那么麻烦，早上起来还要去对面，明明只是一个楼道的距离。要不分一半衣柜给赵絮，这样就不用去对面穿衣服了。
　　忙了两个小时，菜终于全部做好，把菜装进饭盒，还特地摆得很精致，她买的饭盒比较大，是两人份的，差不多就到下班时间，要是她吃了再去，可能就会晚了，毅然决然过去一起吃。
　　她把饭盒放在副驾驶的位置上，轻轻拍拍它，才心满意足的系上安全带出发，今天微微下着点毛毛雨，颜秋不喜欢雨天，可是今天心情却格外好。
　　把车停在露天停车场，往骨科那栋楼走去，今天医院人出奇的多，因为下雨大家都打着伞，今天颜秋却没带伞，车里那把伞，昨天拿回家了，刚刚出门时没想起来拿，后面又懒得回去了。
　　颜秋没走几步就见赵絮站在大门前，她身材高挑，站在哪里都是焦点，很容易认出来，看她的样子，好像在来往人群中找什么人。
　　她笑意隐隐，抬起手来，刚刚想要开口叫“赵絮”。却被接下来看到的画面噎住了。
　　一个男人穿着黑色西服，赵絮见到他迎上去，俩人共同打着一把伞，赵絮脸上依然还是没什么表情，可在颜秋眼里却是把她看成喜笑颜开。
　　那个人就是她未婚夫吗？她不自觉把人上下打量一遍，寸头，身高和赵絮差不多，看起来四十岁左右，一副社会精英的气质，五官虽不精致秀气，但很立体，棱角分明，有一种不怒自威的气势，虽然比起站在她身边的赵絮还差着点，不过挺好的，确实挺好的。
　　两人朝着停车场去，颜秋见二人过来，立马藏到人群之中，看着赵絮和那个男人的背影，离她越来越远，看她未婚夫给她打伞时的样子，几乎把大部分伞都分给她，以至于他整个头都露在外面，发丝上沾满了小水珠，他应该对她很好吧！
　　那两个人走到一辆车旁，男人细心为赵絮开了车门，赵絮微微低头钻了进去，而男人坐进了副驾驶。
　　还有司机，那经济条件应该不错，赵絮那么优秀，对方也一定要很优秀才行，否则……
　　否则什么，和她有什么关系，她应该为赵絮高兴才对，是，要高兴，可是嘴角却怎么也扬不起来，在雨里站了许久，直道头发被浸湿为止，她才悻悻回到车里，把饭盒放在原来的位置，同样的饭盒，同样的位置，可她的心境已与来时大不相同了。
　　不过也好，这场雨将她从自己的臆想中拉扯出来，看清事实，有利于她理清自己的感情。
　　颜秋看看外面雾蒙蒙的天，又扫了一眼那个精致的饭盒，既然做了，不能浪费啊！毕竟食物有什么错，她深呼一口气，给赖芳芳打了电话。
　　***
　　“老板，这些资料你有时间看一看，还有这些文件，需要您签一下字。”
　　周经理，转过头，把那些文件双手递给赵絮，赵絮接过来，轻应一声“嗯”，随后打开文件夹，签上她的大名。
　　动作很快，随后又把文件合上，把文件递回给周经理，“今天谢谢你了，一会儿到地方，你们就回去，我等一下自己打车就好。”
　　赵絮没有开车，吃饭的餐厅离医院虽不远，但还是有段距离，又下着雨，刚好周经理要来送文件，就干脆麻烦他送一程了。
　　“是，老板。”周经理知道赵絮是一个说一不二的人，所以他也不会像其他人一样，坚持要等她，送她回去之类的。当然这也是他能在赵絮手底下干那么多年的原因。
　　对于工作，赵絮不喜欢多费口舌。
　　到了地方后，赵絮拿着资料，下了车，走进一家餐厅。一进门她就见到了时芸，坐在靠窗的位置，时芸同时也见了她，轻轻朝她挥手。
　　“我们的大忙人赵医生，居然有时间约我吃饭，可真是稀奇啊！”时芸见对着坐在她面前的赵絮调侃道。
　　“这不是用得着你了吗？我的时间可是很宝贵的。”面对时芸的调侃，赵絮丝毫不示弱，“今天想吃什么随便点。”
　　赵絮拿起桌上的菜单，递过去，时芸是笔名，她本名叫乔希恩，是赵絮的表姐，因为她很不喜欢自己的本名，所以赵絮一般都会喊她笔名。
　　虽然是表姐，俩人从小一起长大，但更像是朋友，而且赵絮也不喜欢叫人姐。
　　“哟，我帮了你这么大一忙，就请我吃一顿饭那么简单，”时芸好像不是很想放过她的样子，“真想知道，究竟是何方神圣能让高傲的赵医生低头求人。”
　　昨晚赵絮联系她之前，她还真没留意过故人何颜这个笔名，一听说是抄袭，她好奇，也想求证，去把颜秋正在连载的那本文刷了一遍，确实写得不错，但和她的文毫不相干，无任何雷同，顶多就是撞个题材罢了。
　　时芸不在乎是真抄袭还是假抄袭，她在乎的是，赵絮居然亲自给她打电话，请她发微博为故人何颜澄清，而且还笃定的说颜秋没有抄袭。勾起了时芸极大的好奇心。
　　要知道这个表妹从小和她感情虽好，但总是争锋相对，事事俩人都要做个比较，而且赵絮从不会低头，棋逢对手又惺惺相惜，这种方式就是她们之间相处的常态，直到上了大学，俩人选择了不同专业，才停歇下来。
　　要说感情，对于赵絮，她所知道的也就那么一段，虽然分手后消沉过一段时间，但很快也走出来了，这也两年了，一直没动静，这一次，怕是有情况啊！
　　“哼，这是求吗？明明是交易，答应你的百分之五的股份，不会少的。”赵絮冷哼一声，睨了她一眼。
　　这百分之五的股份说的是颜秋和时芸所在的那个平台，之前赵絮是那个平台最大的股东，现在让出百分之五，那可就是时芸说了算了。
　　其实也不算让，本来她对这方面就不怎么懂，把主动权交给时芸对平台的发展会更好，虽然公司的人都不知道时芸就是第二大股东乔希恩，不，现在是第一了，时芸写小说这事也就赵絮一个人知道。也是偶然间发现的。
　　“哎，这下我就更好奇了，能够令赵总一掷千金的人到底是谁呢？”时芸故作疑云。
　　“那百分之五的股份可以给你，不过，你还得再帮我一个忙。”赵絮说道帮忙时语气依旧是舒缓平淡，没有丝毫请求人帮忙的样子。
　　回到家的颜秋仿佛丢失了魂一样，颓废了一阵后，又惊觉自己不能这样，不能总是被感情占据一切，便开始码字，坐在电脑前，想起时芸的鼓励，她顿时觉得自己像打了鸡血一样，灵感如思泉涌，双手都跟不上脑子的思维，恨不得再长出两双手来。
　　很快她就沉浸在自己的小说世界里，她的每一本小说里，都有她的影子，她不敢做的事，不敢说的话，都可以在小说世界里实现，虽然故事里也许多无奈许多痛苦与唏嘘，但终归是她内心的一个美好祝愿，所以她的每一个故事，无论主角的经历如何坎坷，最终都会迎来一个美好的结局。
　　一码字就是一个下午，肚子也隐隐有些饿了，虽然还不想放下电脑，但是她该去做饭了，一会赵絮还……哦！差点忘了，赵絮今晚应该不会回来吃饭了吧！
　　心中又隐隐有些失落，打开手机，居然一条消息都没有，即使和男朋友约会，好歹也回一下消息吧！真是重色轻友。
　　或许她在赵絮心中，连朋友都算不上吧！回想之前相处的种种，一起吃饭是她提出来的，喝醉了跑到别人床上睡的也是她，偷偷摸人喉结，硬是把淋雨的赵絮拉过来的也是她，一切都是她上赶着去。
　　或许是她刚刚分手，太过寂寞，才会把一时把赵絮拉来填补空缺吧！这样一想她也挺过分的。
　　只要以后少接触，少去麻烦赵絮，就会慢慢忘记这种感觉了，嗯，一定会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：是该出现个人，让你有点危机感了。
　　赖芳芳：颜颜说得没错，她就是重色轻友。


第32章 生气
　　=====================
　　不用做饭，那她就可以继续写小说了。颜秋勉强扯出一个笑容，这样也挺好，一个人，想干什么就干什么。
　　可是以后赵絮还得经常来吃饭呢？她该怎么办，怎么减少和赵絮接触的机会，难道直接让她不要来了。
　　那赵絮肯定会觉得她是神经病，一会儿叫人拼伙，才没几天，又要散伙，要不下次她故意做得难吃一些，让赵絮主动说出来。
　　她暗暗下定决心，好，就这么办。
　　赵絮和时芸吃完饭，回医院的路上就发现了自己没有把消息发出去，可是看颜秋说完要送饭后也再没了回音，要是她来过医院，没见到她应该会打电话，估计是有什么事耽搁了，或者见自己没回消息，以为在忙就没过来打扰。
　　颜秋就是这样，总在为别人着想。
　　本来想着时芸在微博上和颜秋互动，颜秋一定很开心，今晚回去可以一起庆祝一下，她和偶像的第一次联动，等到下班时才发现由于调班原因，她今晚得值夜班，这样就不能回去了。
　　没能第一时间与颜秋分享喜乐，终究是有些遗憾，她给颜秋发消息说晚上不回家吃饭，然后就去了食堂。
　　颜秋的手机发出声音时她立马从电脑屏幕上移开视线，看到是赵絮发来的消息时满心欢喜，下一秒那欢喜又像是被什么击中，随风消散。
　　赵絮说她不回来吃饭了，没有说明原由，也是，为什么要说呢，她是赵絮什么人啊，不过就是搭火吃饭的邻居。
　　心中不禁自嘲，说不定赵絮就把她当个厨师，而且还是厨艺不怎么精湛的那种。
　　可真是这样吗？上次住院时，她明明看到过赵絮如此担忧她的眼神，除了担忧还有一些慌乱，她鲜少会露出这样的神色，所以赵絮对她的关心不是假的。
　　可是那也只是出于对朋友的关心啊！她真可怜，可怜到只要有一个人稍稍对她好一点，她就得寸进尺的以为那是爱。
　　她摇摇头，要是她真不知道赵絮不回来吃饭的原因倒还好了，可是她知道赵絮现在正陪着一个人，那个人不是她，而是赵絮的未婚夫。
　　她咬咬牙，手不自觉捏紧了手里的手机。
　　“咕咕～”肚子不争气的响了好几下，她才起身去厨房，随意热了早上剩下的菜就草草吃了，她好像回到了以前夏莘莘不在家的日子，一个人，虽然也按时吃饭，但是质量就不好说了，即使是夏莘莘回家，她也不会花时间弄什么新花样，演员嘛，总想着保持身材，晚饭都不怎么吃，她和一个人吃也没什么区别。
　　可是赵絮来了以后，她好像每天都换着花样来，赵絮嘴上虽然没说，但总能吃得干干净净，当然除了第一天放了很多辣椒的那次。
　　哎！看来她要早点习惯没有赵絮不在的日子才行，倒是也不担忧，反正也不是第一次去习惯身边人的离开了。
　　很快就到了艺术节，这几天颜秋总是以各种理由来推脱俩人共同的晚餐，所以和赵絮也没怎么见面，偶尔在楼道或电梯撞见，颜秋也只是打个招呼，尴尬一笑，然后马上跑开。
　　赵絮心里一紧，这是把她当瘟神了吗？每次一想靠近，就像受惊的兔子一样逃开，还是说她做什么事惹颜秋生气了？
　　值完夜班回来的第二天，她就发觉颜秋不对劲，跑步也不叫自己，更是不等她，好像在刻意避着她，虽然她掩饰得很好，但是根本逃不过赵絮的法眼。
　　她打电话给赖芳芳，问她那天颜秋有没有去过医院，答案是去过，还给她送了大餐，不过那天颜秋情绪好像不高，和她聊天也是心不在焉，好像有什么心事，赖芳芳问她，她也不说。
　　知道这个消息，赵絮心中隐隐有些优心，颜秋是因为自己没有回复她消息害她白跑一趟而生气，还是因为看见周经理和自己在一起而生气呢？
　　她暗自在心里分析了一番，颜秋善解人意，事事为别人考虑，第一种，可能性不大。
　　那就是第二种了，若是后者，那她的第一步计划算是成功了。
　　今天是艺术节，开幕会从下午三点开始，赵絮却是起了个大早，先是去拿了乔女士给她准备好的礼服，然后又去常去的那家店做了头发。
　　在外面随意吃了午餐后回家重新化妆，换好礼服，竟已经差不多快一点了，她向来不喜欢这种场合，也不喜欢穿礼服，看起来漂亮，其实自己才知道穿着有多累，况且现在马上就入冬了，有些冷，她这件礼服还算是居与漂亮大方和保暖之间，都还有些冷，更别说那些露肩的了。
　　她也爱美，没有一个人不喜望自己有一个好的外在形象，不过她认为这些应该都要在保证身体健康的基础之上，这些话她以前同一个人说过很多次，可是那个人从没听过。
　　她毅然决然进了衣帽间，从柜子里拿了一件和礼服比较搭的大衣穿上，才觉得舒心些。
　　出门时她看了看对面的那道门，眸色沉了一下，移开眼，踏着清冷的步伐走进电梯。
　　她知道颜秋也要去艺术节，因为时芸也会去，所以颜秋一定会想方设法去见自己偶像一面。
　　她有些期待见到颜秋，想知道她会穿什么样的礼服，露肩吗？会不会冷，不过好在开幕式是在室内进行，应该会有空调。
　　还有，颜秋见到她会不会惊讶，或者是惊吓，都行，只要不是像之前一样假装淡淡的打招呼就好。
　　赵絮在心里暗暗想：小样，吃个醋就几天不理人，以后可不敢惹她生气。
　　“叮”一声，地下停车场到了，电梯门打开，赵絮见一个身着浅蓝色长裙的人停停立与她隔壁车位上那辆车的车头前，车前盖被撑起来，好像是车出了什么毛病。精致的侧脸淹没在黑暗里，只看得清模糊的轮廓，那人的头发精致的盘在脑后，露出长长的脖颈，白皙孱弱动人。
　　即使隔得老远，赵絮依然想要伸手去感受一番，果然赵絮穿的是一件露肩的礼服双肩和细长的脖颈程直角，肩膀很窄，裙子有些收腰，刚好把她的A4腰展现的淋漓尽致。
　　还有她的其它地方虽然瘦，但是有一个地方确实丰满圆润恰到好处，白皙且柔软，这样的颜秋怎能不让人着迷。
　　颜秋正打着电话，被电梯的声音吸引，举着手机回过头来，刚好与出电梯门的赵絮四目相对。
　　一时间光线灰暗的地下车库里多了两抹星光，是那二人清澈明亮的眼眸。
　　看到赵絮的一瞬，她有些失神，那人手里提着一个纸袋，穿着一件黑色的风衣，里面穿着的好像是一件礼服，脚上踩着平底鞋，这装束倒是与自己有些相似，穿着平底鞋应该是为了开车，而纸袋里的应该是高跟鞋，别问她怎么知道的，应该她刚刚也把装在纸袋里的高跟鞋扔进后座。
　　颜秋也注意到，她今天的妆容和发型与以往有些不同，头发好像是特意去做过，妆容也比平时精致，也更庄重。而且很美，很美。
　　“喂，颜颜，你在听吗？”江夏冰的几声高喝将她的注意力从赵絮身上拉开，原来她车坏了，打给江夏冰是希望她过来接自己一趟，今天艺术节，外面不容易打到车。
　　她只说车坏了，却没说在哪，江夏冰刚刚问她，她却因为赵絮失了神。
　　“一会儿打给你。”颜秋匆匆说了句就把电话挂了，她手握着电话，心里有些羞怯，怎么会在这个时候遇见她，总是在自己最狼狈的时候，第次见面也是，和夏莘莘分手也是。最不想让人看到的窘迫，全被赵絮看在眼里。
　　“车怎么了，”就这么三两步的距离，赵絮已经走过来了。
　　颜秋掩饰内心的不安与羞怯，“我也不知道，就突然打不着了。”
　　赵絮明知故问道：“你是，要去哪儿吗？”
　　颜秋没有隐瞒：“艺术节。”
　　赵絮开了车门施施然道：“正好，我也要去，一起吧！”
　　颜秋：“我让江夏冰过来接我了 。”
　　赵絮指了指手上的表，“现在是一点二十五，按照今天堵车的情况，江夏冰过来接你，再过去，开幕式都快结束了吧！”
　　颜秋转念一想，是这个理儿，别到时候自己去不成，连累得江夏冰也去了，更何况，赵絮顺路她都不坐，那是不是有点过于明显了。
　　上了车后，两人皆是一言不发，往艺术节方向的路，车流量很大，确实是很堵，车里没放音乐，静到令人害怕，偶尔会听见尖锐的喇叭声。
　　赵絮还好她开着车，还有点事儿做，颜秋百无聊赖，想看手机又害怕晕车，她可不想去见偶像的时候，吐人家一裙子。
　　赵絮：“你还在生气吗？”
　　呃～赵絮突如其来的问题让颜秋有点懵，生气，什么生气？
　　赵絮在看后视镜的间隙也悄悄看了颜秋一眼，绝美的侧颜，有点错愕。
　　赵絮解释道：“那天中午我有约，本来想发消息给你，可是打好字，病人进来了，所以没发出去，本来想着晚上回去，再和你说，又安排了我值夜班。我不是故意让你白跑一趟的。所以，别生气了，好不好。”
　　赵絮故意避开周经理的事不说。
　　她说好不好的时候有点撒娇的口气，颜秋本就不平静的心里又漾起波纹，夏莘莘以前时长与她撒娇，但是赵絮却和夏莘莘不同，或许是她鲜少撒娇的原因，让颜秋觉得有种猛女撒娇的感觉。但是很可爱，怎么可爱到爆了。
　　可是她没有生气呀！她本以为赵絮是那种道歉都是冷言冷语的人，可是她的语气却更像是在哄人，她平时也会这样和她男朋友说话吗？
　　心中竟然有些不舒服，她甚至自私的想，要是只有自己能听赵絮这样子说话该多好。
　　虽然她并没有为这件事生气，但是赵絮既然道歉了，那她总得表个态，总不能和赵絮说出自己内心的忐忑。
　　“我，没生气。”因为心虚，所以她是低着头说的，说话声音有些弱。
　　“那，这几天怎么老躲着我。”赵絮穷追不舍，好像不打算放过颜秋。
　　颜秋心中暗骂，这个人是不会适可而止吗？一定要打破沙锅问到底，她总不能大声告诉她：我是因为喜欢你，又不想介入你和你未婚夫的感情，才故意回避的。
　　但她可没那么大的胆子，只是弱弱的说：“有吗？”
　　赵絮猛打了一个方向盘，由于惯性，颜秋往车门方向甩了一下，赵絮摇摇头，扬唇一笑，没再追问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江夏冰：我就这么被抛弃？


第33章 触及
　　=====================
　　艺术节在清川市最大的一个广场举行，等二人到时，门外已经已经没有停车位，眼看着开幕式已经快要开始，赵絮让颜秋先进去，自己去找停车位，颜秋本想等赵絮一起，又想着江夏冰还在门口等她，最后还是下车了。
　　门外人实在太多，连电话都打不通，还好江夏冰就站在门口，所以没花费很大的功夫，就找到了人，进门时由于江夏冰是特邀嘉宾，所以她们要分两条通道走。
　　俩人越好，开幕式结束一起去逛画展，江夏冰还挺喜欢收藏画的，不像她，不怎么会欣赏这些。
　　她跟着人群，走进开幕式现场，她们坐的是观众席，不像特邀嘉宾，能做在前面几排，这里估计得来个八倍镜才能看清舞台上的人，这就是她和偶像最近的一次，虽然有可能一会儿连时芸的脸都看不清。
　　下午三点，开幕式准时开始，先是主持人上台和大家问好，又讲了一下流程，先是几个大人物的讲话，然后是看一些音乐剧表演，最后再由主办方讲话，就算结束了。
　　前面几个著名演员和歌手一出现，台下响起热烈的掌声，接下来是全国最著名的画家iris，就如她的名字一样，她的作品是以最简单的线条和笔触展示画面，寓意深刻，这些都是颜秋百度来的，在场的很多人也都是为她而来。
　　最让颜秋期待的就是时芸，或许是过于期待，所以觉得前面几人讲得过于久了一些，虽然她也很认真的听了。
　　另一边的赵絮，终于找到停车位，她换上高跟鞋，离得有些远，脚都快走断了。
　　她进场时，开幕式已经开始很久了，大门就两个保安，没有其它人，她走过去，递上邀请函，踏上高跟鞋，比两个中年保安，还要高上一个头，不禁让人多看了一眼，可也就只敢看那一眼，因为那张机具压迫感的脸和妆容让人不敢直视。
　　看到邀请函上写着“乔高怡”时，两个保安互相对视了一眼，似有些犹豫的开口：“冒昧问一问，乔总是您的……”
　　这整个艺术节都是景怡集团出资承办，这里面的大部分员工也都是景怡集团的员工，自然知道乔高怡这个人，而面前这个女人的年纪自是对不上。
　　“我母亲。”赵絮只是轻轻启唇，可说出来的话却是能够震慑人一般。
　　两个保安又对视了一眼，立马鞠躬齐声道：“小赵总好。”
　　赵絮接过邀请函，大步流星走了进去。
　　两个保安满脸欣喜，人人都知道赵景辉夫妇有一个女儿，可谁也没见过，也从未听过关于她的一丝消息，没想到今天却被她俩见到了，这事可以回去好好和同事们吹嘘好几天了。
　　不过小赵总身上的气势可不比两位大老板少啊！不愧是景怡未来的接班人。
　　乔高怡的位置在最前排，赵絮进去时刚好要到时芸出场，她微微勾着脊背，找到的位置坐下，周围的人注意力都在台上，全然没有注意到赵絮的乱入。
　　刚刚落座，就听到主持人念道：“下面即将出场的是最受欢迎的青年作家时芸，有请时芸。”
　　灯光齐聚于场上，众人或在拍掌，或在欢呼，都在期待着这个从未露面，连微博都只发过一条的神秘作者。
　　只可惜，过了一秒，两秒，三秒，人还是没有出现。
　　颜秋做在后排，双手合拢，祈求着时芸一定要出现啊！一定要出现，即使看不清容貌，只是一个剪影也好啊！
　　久久不见有人出来，主持人也有些不知所措，后台一位工作人员跑出来，把什么东西递给了主持人，又在她耳边说了几句话，就匆匆跑回去。
　　主持人清清嗓子，恢复了之前的官方笑容，“在这里，我要和大家说声抱歉，时芸不能亲自到场……”
　　哎～
　　台下的人一阵哀声叹气，颜秋心里燃起的小伙苗也被这消息浇灭了。
　　主持人继续道：“不过她有给我们送来了祝福，她说希望艺术节能成功举办，将祖国的文化和我们特有的艺术传达给全世界，最后她有一句话，要送给在场的一个人。”
　　主持人顿了一下，说：故人何颜，希望你能不忘初心，用文字和故事来传达思想，还有时芸送给你的亲笔签名书，请在开幕会后到后台找我领取。”
　　颜秋脑子都是嗡嗡的，在镜头和灯光对前一秒还因为不能见到时芸而沮丧，下一秒就飞上了天，心中的火苗不仅重新燃起，还像烟花一样在心中炸开。
　　怎么会，时芸居然在这样的场合提到了她？还特意给她送上亲笔签名的书，一时间感觉不太真实，要不是紧张得捏紧拳头，指甲陷进肉里，手心传来的痛感，她都要以为自己是在梦中了。
　　主持人说完后，大家都在寻找，故人何颜究竟在哪里？只是她不经常在大众视野下出现，所以并没有人认出她。
　　还好，不然她都不知道，该怎么面对这么多人炙热的目光。
　　赵絮嘴角不自觉勾起，颜秋现在一定很开心，只是，时芸怎么回事儿，就送了一本书一句话就收了她百分之五的股份，这钱也太好挣了，她倒是不想见到时芸，可是有人想见到呀！
　　不过，不见也好，虽然不想承认，时芸那家伙确实长得美，文又写得好，是颜秋的偶像，万一见到了，颜秋喜欢上她怎么办。
　　除了赵絮，人群里也有一个人在关注着颜秋。
　　赖芳芳坐在人群中间，冷着一张脸，心里暗暗想，为什么这个时芸突然对颜秋那么关注，之前在微博上挺她，今天又在这种场合送颜秋亲笔签名。
　　身边的林秋芸贴近她，问道：“莘莘，这个时芸和颜秋认识吗？怎么对她那么好啊！”
　　认识？她只知道以前颜秋经常提到这个名字，而且颜秋很欣赏她，至于认不认识她还真不知道，难道那个时芸在追颜秋。
　　她从没把赵絮放在眼里，但如果追颜秋的人是时芸，那可就不好说了。心中出现一丝紧迫感，连耳边林秋芸叽叽喳喳说的话都没听到。
　　接下来的流程颜秋都没怎关注，因为还沉浸在兴奋之中，开幕会结束后，它先是去找了江夏冰，俩人再一起去后台，一路上江夏冰一直在问她，是不是认识时芸，可是她确实不认识啊！
　　几经确认后，江夏冰才没再追问，取了书，颜秋如获珍宝，两个人看了一遍那个极具艺术感的签名后，颜秋就将它紧紧抱在胸前，像是怕被谁抢走一样。每一个经过她身边的都被看成强盗。
　　随后俩个人去了画展那边，这里比起其它地方就安静很多了，这里的画一些是只是展览，一些标了价格，可供售卖。
　　这里以国画和国画居多，颜秋不是很懂，只看得出好看和不好看，对于那些比较抽象的画，她更是无法欣赏了。
　　走着走着，就和江夏冰走散了，画展很大，中间又有隔层，活像一个迷宫，她急于找到江夏冰，转身有些急，一不小心就撞进人怀里。
　　“对不起，”抱歉脱口而出，于此同时，她抬起头，刚好对上那双勾人摄魄的眼，清澈明亮，深邃，可以用世间最美好的词来形容这双眼睛。
　　她微微眨眼，眼角的泪痣也跟着动了一下，颜秋抿抿唇，好不容易压制下来的心跳又因为这个人的出现而有了波动。
　　她抽出刚刚差点摔倒，而被赵絮握住的手，故做镇定：“你怎么在这。”
　　呸呸呸，废话，你们早上不是一起来的吗？颜秋在心里打了自己一百下。
　　赵絮看她紧张的样子，忍不住打趣道：“那你又怎么在这儿？”
　　赵絮浅浅一笑，不等颜秋回答，便自顾抬头观赏起墙上那幅画。
　　颜秋的视线也跟着赵絮落在那幅画上。
　　画上是向日葵，可是向日葵的颜色确是深蓝色的，背景暗沉，主体画得极度狰狞，好像有一只无形的手在撕扯着它，痛苦挣扎，却不能大声喊叫，让人看了心中暗沉郁闷。
　　不禁想，作者究竟想要传达什么呢？她情不自禁看向赵絮，她看得很入神，眸子里不似方才看她时那样明亮，多了一些她看不懂的悲伤和幽怨，她想起赵絮上次说起过的陈景，她也喜欢向日葵，或许是赵絮又想起她了吧！
　　赵絮把画放在陈景墓前时，她说她早就放下了，其实哪有什么事是正真放下的，只不过是埋藏在内心深处，不去触及时毫无感觉，一旦触及，就会隐隐作痛。
　　赵絮确实想起了陈景，但不是因为这幅画，而是方才赖芳芳发来的一条消息，那个从三楼上掉下来的男人病情恶化，已经宣布死亡。
　　天使基金会的钱款刚刚拨到那个年轻女子手里，她丈夫就走了，刚刚获得希望，又发现希望破灭，得有多痛苦。
　　就像这幅画一样，被撕扯着，想要喊叫，想要求救，却发现更本没人听见，最后一个人承受。
　　这些年她见过太多这样的生离死别，麻木不是因为无感，是因为无力改变。
　　她终究是有心的。
　　正想得出神时，倏而手背一暖，一只炙热的手抓住了自己，她转头看向那人，她的眼角有些红，那温暖的眼神和手掌好似在安慰她，暖意透过眼神和手背流入心里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：花了百分之五股份买了一个签名，不过只要老婆开心，我愿一掷千金。


第34章 经验
　　=====================
　　“你跑哪去了？找了你半天，”江夏冰的出现拯救了颜秋的手足无措，她终于得以把手从那人的手背上拿下来，刚才见到赵絮那个样子，一时不忍才握住她的手，可是握住了以后又开始纠结该说什么呢？能说什么呢？
　　自己的意一时恻隐，过多的安慰，会不会也赵絮也过多的在乎她？如此她或许会欣慰，可她终究不是能陪伴朝夕一生的人，还是不要让两个人都有过多的牵扯。
　　如果让赵絮发现自己的小心思，那一定会马上逃开，甚至觉得她图谋不轨。或是自己多余的关心让赵絮也对自己产生了不一样的感情。前者是她一个人痛苦，后者是三个人痛苦，何必呢？有些事情能扼杀在摇篮里时，就不要让她成长，趁现在自己还没到无法自拔的地步，赶紧止损，不要一付出又是以年为单位。
　　心里像是有两个小人在打架，一个让她靠近赵絮，凭自己的本能去关心她，一个让她远离赵絮，否则有一天会害人害己，不过她们两个谁也没打得过谁？
　　“赵医生也在呢？”江夏冰也看到一边的赵絮，见她刚刚一直盯着那幅画问道：“赵医生，你也要买画吗？”
　　颜秋缩回手时赵絮深沉的眸中增了一丝失落，但很快消失，连带着之前所有的情感都消失的一干二净，像是那种情绪从未在她脸上出现过一般。。
　　她摇头：“没有，就是觉得这边比较安静。”其实她是见颜秋朝这边来，才跟过来的，否则她才不愿意在这多呆。
　　原本开幕式的最后，她也要代表乔高怡上台讲话，可是最后让工作人员取消了，她是手艺派，这演讲确实不适合她，连中文系高材生时芸都没上台，她一个学医的上台蹦哒啥。
　　“对了，赵医生，晚上还有烟火晚会，一起看完再回去吧！”江夏冰说完，她看一眼身边眼神不知是木纳还是慌乱的颜秋，一把搂住她的肩，道：“顺便带上我们家颜颜。”
　　颜秋身体微微一僵，像见了鬼一样的表情，死死盯着江夏冰，赵絮对什么烟火晚会没有太大的兴趣，可是能和颜秋一起回家倒也不错，便答应了，眼看着到了饭点，江夏冰提出先去吃东西，然后坐等烟火会。
　　赵絮忽然的加入，让颜秋有些慌乱，但表面却如常人一般。
　　一直让她注视着朝夕这张绝美的容颜，可怎么好。
　　三人出展厅时，颜秋忽然觉得有些想上厕所，她询问了在场的工作人员卫生间的位置，而江夏冰和赵絮则在大门口等她。
　　也不知是不是错觉，赵絮好像看到一个熟悉的身影跟着颜秋去了同一个方向。
　　颜秋上完厕所给自己补了个妆，并在心中对着镜子里的自己说：“你能面对她的，千万不要被她的美色所迷。”
　　她拍拍自己的胸脯，好像在安慰那颗不是很平静的心脏，许久松了口气，心满意足走出卫生间的门。
　　从这里走到大门口，需要经过一道较长的走廊，有点黑，灯也声控的，噔噔噔的高跟鞋声，也没能让灯亮起来，正打算，弄出些声响时，一只手从黑暗里伸出来，一把将她拽进了防火门后。
　　在这极强的拉力下，她的脚踝被狠狠的扭了一下，痛感袭来，萦绕在心头，挥之不去，因着疼痛，她想喊出来，可以抬头看到了一张她并不是很想看到的脸时，声音又被吞了回去。
　　夏莘莘将她的手狠狠抵在门上，虽然在某些方面她是干活的那一个，但夏莘莘的力气却比她大一些，再加上脚上的痛感令她分神，即使用尽全力，她竟挣脱不开。
　　“夏莘莘，你疯了，”她低吼道。
　　“我是疯了，在你把别人带进我们的家，在你和那个时芸开始公开秀恩爱的时候就疯了。”夏莘莘把头埋在她耳后低喝道。
　　颜秋只是无奈，苦笑不得，听说的这些话，怎么好像自己是个渣女似的？她和时芸？她倒是想，不过她连人家面都见不着。赵絮？想到赵絮时，她沉下了眸，至于她和赵絮不过是昙花一现罢了。
　　“你说话呀！”夏莘莘一拳打在她背后的墙上，一声闷响传来，对于夏莘莘，她没有解释的必要，更无话可说。
　　她们已经分手了，各自安好，不好吗？为什么要不断介入自己的生活？难道七年都换不来一个体面的分手？即使离开，也要把它牢牢握在手里，据为己有，将她困在无尽的深渊中，看着眼前狰狞的面容，她第一次觉得这个爱了七年的人有些可怖。
　　见自己没说话，夏莘莘放软语气说：“颜秋，对不起，刚刚是我太凶了，有没有吓到你？对不起，对不起，我后悔了，我不要分手，我不介意你把别人带回家，也不介意你和这你期间做了什么？我们把她们忘了，重新开始好不好？”
　　说到后面，那人甚至是带着哭腔，显得楚楚可怜，要是换作以前，她一定会抱住夏莘莘，抚摸着她的脑袋，反过来和她道歉。
　　可是时过境迁，过去终究是过去。
　　延秋听完这话，只有一个感觉，无语，无奈，无感，她眸子里没有一丝波动，甚至有些想笑，：“可我介意。”
　　那个狰狞的人缓缓放下双手，后退了一步，看着颜秋从那个狭小的角落一步步离去。
　　颜秋强忍着脚踝的疼痛，头也不回，等走到门口时，她突然停住了脚步，听到没有脚步声，里面的夏莘莘以为颜秋是不是回头了，像以前一样抱住她安慰她，可是当她欣喜的回头时……
　　楼道里两人脸上微微一怔，不知何时门口竟站着一个人？
　　颜秋无力地微微启唇：“赵……赵絮。”
　　赵絮轻叹一声，蹲了下去，冰凉的手握住了那发红又发烫得脚踝，左右摆动，检查了一下，有些气道：“这脚还要不要了。”
　　扭伤的还是上次那一只脚，短短一个月，扭伤两次，而且这一次明显严重许多。
　　颜秋看着蹲在自己脚边，低头着头细心检查的赵絮，心中不由一暖，眼窝也热热的，方才扭伤的一瞬，疼入骨髓，她不想哭，与夏莘莘对峙她也没哭，可是见到赵絮的这一秒，心里所有的委屈好像都涌上心头，她眨眨眼，把要滴落出眼眶的眼泪打散开来。
　　不一会儿，赵絮把手从她脚踝上拿开，脱掉自己的高跟鞋，扔进赵絮手里，还不赵絮开口，整个人又腾空而起，被抱起来的一瞬间，她看着赵絮的侧颜，仿佛回到了第一次见她的那一天，今天的她，因为化了浓妆，脸上更多了几分冷峻，但眼里却比之前多了一些柔情。
　　她手上提着高跟鞋，搂住赵絮的后脖子，赵絮穿着长裙，裸着脚，就这样，抱着她穿过黑暗的长廊，到了展厅，由于二人太过突出，引得众人投来了奇怪的目光。
　　江夏冰也第一时间看到了她们，“怎么了，”她赶紧迎上去，询问。
　　颜秋扯扯嘴角，苦笑道：“没事儿就是扭伤了脚。”
　　颜秋：“怎么上个厕所就扭伤脚了。”
　　江夏冰回想到自己前不久也扭伤了脚，她不禁觉得今年是不是流年不利。
　　江夏冰接话，“那得赶紧去医院了。”
　　扭伤可大可小，还是得及时就医。
　　颜秋：“不行，晚上还有烟火晚会呢？”现在市里都禁止燃放烟花爆竹，除了政府批准的特殊时段外，都看不到，错过了这次，怕是得等到元旦了，而且，她也不想因为自己让江夏冰和赵絮都看不成。
　　她笑着逞强道：“没事，就是扭伤了而已，我很有经验的，而且，已经不疼了。”
　　说完她看看赵絮更加心虚了。随后又补充，“这不就有一名骨科医生吗？让赵医生帮我看看就好。”
　　场内的工作人员也很开发现了这里的情况，忙赶过来问有没有什么需要帮忙的，所幸，这里面竟然有医务室，不过是离画展比较远，工作人员开来一辆类似观光车的车子把三个人送过去。
　　楼梯间里，夏莘莘抱着双腿，在楼梯间蹲了好久，方才见颜秋看赵絮的眼神，带着喜悦，委屈和渴望，她对这样的眼神再清楚不过，当初她也无数次这样看过自己。
　　凭什么，凭什么颜秋在短短一个月内就能爱上别人，明明一个月前，获得无微不至关心的人是她呀！能看得到颜秋喜悦，委屈，脆弱，开心，满足，一切喜怒哀乐的人是她呀！怎么就变了，为什么会变，颜秋说过爱她一辈子，她怎么能反悔呢？
　　想着想着，她的哭声越来越大，越来越响，直到吸引了路过的人。
　　“别哭了，”一个低沉又带着清亮的声音在空旷的楼道里响起。
　　她还以为是颜秋回来了，忙抬起头，结果让她大失所望，来人是一个陌生女子，那人递过来一张纸巾，还看看她红肿的手背，那是刚才打在墙上所致。
　　“谢谢，”夏莘莘接过来，道了声谢。
　　结果那个女人企鹅抱着手，一改刚才的神色，不用谢，“我不过是怕你哭得太大声，影响了外面看画的人，你知道的画展需要安静。”说完便大步流星离开了，只留给夏莘莘一个背影，和满肚子火气，这辈子除了导演，还没人让自己那么窝火过。
　　她起身想要追出去，和她好好论上一番，却又想起自己刚刚哭过，妆怕是早就花了。只好转身去了卫生间补妆，毕竟她现在是公众人物，还是要保持形象的。


第35章 背后
　　=====================
　　医务室里赵絮没有让那里的医生动手，而是自己帮颜秋检查了伤口，所幸没有伤到骨头，但是两三天走不了路是必然的了，从医务室里拿了血药，喷完后，赵絮和以前一样给颜秋按摩，在这之前，她把江夏冰支了出去。
　　一开时她按得还比较温柔，颜秋躺在床上，觉得很舒服，困意袭来，可是按着按着，好像力度加大了不少。
　　“啊～嘶～”颜秋小声哼了几声，因为她是故意强忍着疼痛，声音有些娇，像是在做着什么想入非非的事一般。听得赵絮心里痒痒的。
　　想起之前颜秋和夏莘莘的对话，“可是我介意”，介意什么呢？是介意和夏莘莘在一起还是介意夏莘莘和别人在一起，夏莘莘在她心里还是有很重的份量的吧！
　　也是七年呢？哪里那么容易就放下，就连她当时都花费了大半年的时间，才彻底从上一段感情里走出来，更何况是颜秋，没关系，慢慢来。
　　她舒了紧锁的眉头，打趣道：“哟，您还会疼呢？不是很有经验嘛！”
　　颜秋小脸一阵绯红，不是是刚刚被疼的，还是被赵絮说的。
　　颜秋略带着点委屈，“有经验不一定不会疼呀！”随后她展颜，拍马屁道：“不过有赵医生在，我的骨头受再大的伤你也能治好的，是不是，实在不行就换一根呗！”
　　颜秋最后露出一个调皮的表情，还在她自己不知道的情况下吐了吐舌头。被颜秋这个调皮的表情一闹，两人之前的隔阂和尴尬好像蒸发了一般。
　　颜秋平时与她说笑，多少感觉有些拘谨，不似这一次，是在完全放松的情况之下，看来她这是气消了，果然是女人心海底针，不知道会在什么情况下就忽然生气，也不知道会在什么情况就忽然不气了。
　　看着舒眉展颜的颜秋，脸上笑得有一丝傻气，调侃道：“换骨头可不便宜。”
　　赵絮竟然顺着颜秋的话头，开始开玩笑了，她有些微讶，正在两人说笑时，江夏冰进来了，方才赵絮让江夏冰去自己的车里拿了一双平底鞋，虽然自己比颜秋大了一码，不过应该能凑合着穿一阵。江夏冰出门时，赵絮顺便把医生也一齐请了出去。
　　医生心里：鸠占鹊巢啊！
　　赵絮的这双鞋倒是与这条裙子丝毫不违和，像是特意买来搭配一样，裙子也不太长，不至于踩到裙摆。
　　江夏冰和赵絮一人搀着一边，三个人准备出去觅食，却发现附近的饭店都是人满为患，看来都是打算在这吃完饭，继续赏烟花的呀！
　　赵絮想起景怡的那些高层好像在这附近订了饭店，邀请各行各业的巨头会后聚餐，乔高怡让赵絮也去，赵絮本来打算去露个脸，但又想起颜秋，干脆不去了，毕竟美女和秃头中年油腻男们赵絮还是会选的。
　　可是现在……
　　赵絮给景怡的邹世平打了电话，让他们预留一个包间给赵絮，邹世平是赵景辉手下最得力的人，四十五岁，赵絮称他为邹叔，在集团里，她也就认识这一个人。
　　赵景辉一直想让女儿回来继承家业，可又不想勉强她，苦恼多年，也和邹世平提过几次，一听说赵絮愿意来聚会现场，自是高兴得合不拢嘴。
　　她愿意来，就说明，她是想过要融入这个圈子，想过踏入这个行业，之前赵景辉交待他这次宴会务必带着赵絮多多认识一些人，要是她不出现，那这个任务是铁定完不成了。
　　可是当赵絮和他说，只是带朋友来吃个饭，不见其他人时，他又被打回了原形。
　　颜秋和江夏冰二人都觉得赵絮能在这人山人海中订到饭店，简直是“神”一样的人物，当她们听说，还是市中心那个出了名贵的饭店时更是瞠目结舌。
　　虽然她俩也不是穷到饭都吃不起的人，但是在这地吃饭，一次恐怕就得四位数以上，说不定还上五位数。没啥事，谁会想着来这吃饭，她们也没那个来的由头。
　　因为就三个人，所以预留的包间比较小，隔壁和对面都是景怡邀请的人，方才进门时偶尔能见到几个小有名气的明星，因为景怡集团也有投资影视行业，所以他们也会来这找找资源。
　　“哎，刚才那个是不是……”江夏冰扶着颜秋，一个阳光帅气头上抹了一整瓶发胶的男生走过时，江夏冰在颜秋耳边窃窃私语。
　　赵絮走在前面，推开门，在过来之前，她去车上换了衣服，长裙一晃变成了黑色牛仔长裤，再加上一件黑色潮服外套，她车上会常备这几套衣服，因为脚上的高跟鞋和衣服不太搭，她刚才到附近的店里重新买了一双，颜秋坚持要付钱，她也没有推据。
　　颜秋：“就咱们三个人？”
　　赵絮：“嗯。”
　　因为刚刚赵絮说是给朋友打电话，让他帮订地方，所以颜秋认为还有其他人在，还当心自己这一身药味会不会给人家造成困扰呢？
　　“不过我们三个人在这吃饭会不会太浪费了，”江夏冰说话间环顾四周，她也出入过许多奢华的场所，所以知道这里的高消费。
　　“没事，我们三个人AA的话，应该还能接受，”尽管颜秋心里低着血，但她实在不忍心让赵絮一个人负担，虽然赵絮家庭条件应该不错，但是也不能让她一个人负担，毕竟医生那么辛苦，工资也不高。
　　赵絮：“不用，我朋友在景怡集团工作，这是他给我们留的，不用花我们的钱。”
　　“白吃白喝呀！哇塞～，不早说，服务员，点单。”江夏冰一听是免费的晚餐，一下就兴奋起来。
　　颜秋还是有些不放心，她悄悄问赵絮：“你朋友在景怡职位很高吗？会不会给他添麻烦呀！”
　　“应该很高吧！他不会有麻烦的，放心吃吧！多点些你爱吃的。”赵絮关切道。
　　按理说不用付钱应该是件值得高兴的事，就像江夏冰一样，正眉飞色舞的点着餐，那气势好像能把整个饭店都吃了似的。
　　可是，她一想到，赵絮所说的那个朋友会是谁呢？能再景怡集团中有这样权利的人，还愿意给为赵絮做这些事，她不禁想起那个在医院为赵絮撑伞的男人。
　　一时间，好像没什么胃口了。
　　江夏冰一时高兴过头，点点点到一半才发现自己是不是应该让赵絮这半个东家先点才对，随即她又把菜单递给赵絮。
　　赵絮浅笑说用不着那么客气，大家都是朋友，谁先谁后都一样，反正她也是来蹭吃的，说完还不忘偷看颜秋一眼，颜秋也再悄悄观察赵絮，只是刚好和赵絮的那一眼错开了。
　　看赵絮谈起蹭饭时那充满笑意的眼神，她和男朋友的感情一定很好吧！
　　江夏冰和赵絮推诿许久，赵絮还是接下了菜单，不过她没有自己点，而是把菜单递给了颜秋，颜秋没什么兴致，并让赵絮随意点。
　　虽然点单花了很多时间，不过服务员的态度是极好的，至于心里有没有暗暗骂她们几个就不得而知了。
　　赵絮：“就这几道菜吧！记住所有菜里都不要放坚果类的食材。”虽然赵絮已经备注在菜单上，还是忍不住多叮嘱几次。
　　颜秋眼睛在手机上，但是耳朵却不由自主竖起来，听赵絮说话。听她点的那几道菜，平时自己也做过，也没见她怎么吃呀！大部分都是颜秋自己爱吃的。
　　她是特意按照自己的喜好来点，还是她本来是爱吃的，只是自己手艺不精，所以才……
　　颜秋脑子里一团乱麻，好像所有事都能扯到赵絮身上，说好的做事业型女性，怎么天天为情所困呐。她不禁摇摇头。
　　这一细节却被一边刚刚交待完服务员的赵絮看见，她忙问：“怎么了，不舒服吗？还是脚又疼了，要是想上厕所就说，我抱你过去。”
　　赵絮的一系列关心让还没转身的服务员和江夏冰都向她投来奇怪的目光，弄得她脸上不由得泛起一片绯红。
　　平时惜字如金，今天怎么一股脑说出那么多话来，而且，大庭广众之下说什么抱不抱。
　　那二人的眼神没停留多久，服务员问赵絮还有没有什么需要，赵絮说没有就出去了。
　　而一旁的江夏冰好像也接收到了什么似的，低头玩起了手机，不再看那两个人，心里暗自偷笑，她好像有点明白那天赖芳芳话里的意思了。
　　在等菜间隙，不是很宽敞的空间里，异常安静，颜秋被刚才赵絮的话说得有点不太好意思，就一直垂眸，上下滑动手机，其实什么也没看。原本爱闹腾的江夏冰也一言不发，赵絮更是没啥表情的待着。
　　好在上菜很快，这种诡异的氛围没有持续很久。
　　吃饱喝足，天色也暗下来，烟花十点才开始放，现在才八点半，颜秋的脚不方便，三个人准再坐一会儿，等到快开始了才去占位置。
　　赵絮中途出去上了个厕所，好巧不巧，居然在厕所里遇见了夏莘莘。
　　赵絮本来想把夏莘莘当空气，所以她直接略过那个人，没想到被人反手抓住。
　　“我们谈谈。”夏莘莘说。
　　“我们，”赵絮回头看她，满脸质疑，“谈什么？”赵絮明知故问。
　　夏莘莘：“当然是颜秋了。”
　　赵絮甩开那人的手，道：“夏小姐，我可不喜欢在背后说人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：小舌头看起来很可爱，而且很灵活。


第36章 烟花
　　=====================
　　赵絮说的话总是那么气人。
　　夏莘莘深呼吸，压制住想要爆发的情绪，看看周围偶尔进出的人，咬牙切齿的低声道：“你知道我想说的是什么，别顾左右而言他，你喜欢颜秋对不对？”
　　赵絮有些无奈答道：“废话。”
　　夏莘莘刚想说什么，厕所里出来一个人，洗手出去，她去转了一圈，确定里面没人了以后，才开口：“你能给她什么，你不过是个医生，你能给她想要的一切吗？”
　　在夏莘莘眼中，颜秋这些年来拼命努力工作，就是为了让她们有个好的舒适的生活环境，现在她们也算是完成一半的目标，但是赵絮一个月就那点工资，还不够颜秋还贷款的一半吧！而且，现在还住在颜秋的房子里。
　　赵絮可不吃她这一套，依旧言辞犀利：“那你认为她想要的是什么，是市中心四室一厅的房子，还是三进三出的大别墅，或过亿的存款。可我不这么认为，她想要的不过是一个长长久久陪伴着她的人，这个人无论富贵还是贫穷。”
　　“夏小姐，我不知道，你们为什么会分手，但是你应该比我更了解颜秋，她会做出如此决定，一定是已经失望透顶了。”赵絮也不知道她为什么会和夏莘莘说那么多话，不过人总会有一时想不通的时候，她也曾经历过。
　　赵絮的这席话像是一把锋利的刀，狠狠插在她胸口，还不断搅动，其实她心里清楚得很，这段感情的结束，大部分责任在她。
　　是她没有赋予颜秋足够的安全感，在颜秋多次委婉要求她和林秋芸保持距离时，她置若罔闻，嘴上说颜秋想太多，但她心里清楚自己的真实想法。颜秋已经开始了新的生活，或许，她也该重新寻找那条属于自己的路了。
　　可是，没有了颜秋的生活竟是那样迷茫和黑暗，她撑着洗手台，胸口像是被一块巨石压住，双腿发软，软得有些站不住，在这里，她只能无声的哭泣，捂着嘴不敢让自己发出声音。
　　“砰～”一声闷响，厕所里面的门被打开了，怎么还有人？她立刻擦掉眼角的泪，背过身去。
　　小声抽泣着，从包里拿出粉饼来补妆。
　　许是心虚，那个人朝她走过来，在她旁边洗手，她也没敢抬眼看一眼，不过心里还是暗暗担心，那个人会不会听到了她和赵絮的对话。
　　“好巧啊！”
　　那个人是在和她说话吗？她回过头去，竟是今天那个在楼道里见到的那个女人，今天她追出去时人已经不见了，正愁找不着人呢？可是她出现的也太不是时候了吧！
　　那个女人，和她差不多高，一头棕色卷发，那人凑过身来，在她耳边轻轻吐气，妩媚说道：“你说，怎么我们每次见面你都在哭呢？”
　　***
　　赵絮刚刚出去，包间里就穿进来一个人，看着三十多岁，梳了一个高高的背头，醉醺醺的。因为这家饭店全被景怡集团包下，她估计以为颜秋和江夏冰也是景怡邀请来的人，而且俩人打扮得非常惹眼。
　　特被是颜秋，那男人还以为她是某个公司的小演员，今天来这也是为了找找资源，她一屁股坐在赵絮方才的位置上，拉起凳子，靠近颜秋一些。
　　颜秋一瞬间闻到一大口酒气，以及男性特有的她不是很喜欢的气味。
　　“这位先生，您是走错地方了吧！”颜秋客气中带着点呵斥。
　　江夏冰则没颜秋那么好说话，见那男人眼睛直勾勾盯着颜秋，还不停像她靠近，立马起身站在颜秋身前，“你谁啊！给我滚出去，服务员，叫保安！”
　　男人见两个人不给面子，觉得就是在装清高，他高声，似嘲笑一般道：“呵，在这就别装了吧！来这的不是大人物，就是想来攀附大人物的，我告诉你们，我可是景怡集团的高层领导，投资谁都是为说了算。”
　　由于醉酒，说话间口水横飞，还骄傲的给自己竖起一个大拇指。
　　江夏冰给了她一个白眼，吼道：“滚出去。”
　　男人像是没把江夏冰放在眼里一般，见她如此护着后面的颜秋，自认为她是颜秋的小助理，男人起身想要约过江夏冰，靠近后面的颜秋。
　　江夏冰分毫不让，把颜秋紧紧护在身后，颜秋脚不方便，不能让颜秋被人欺负。
　　那人怒骂，“给老子滚，”狠狠将江夏冰往墙角推去，狠狠人撞在墙上，颜秋顾不得脚上的疼痛，忙上前去扶起江夏冰。
　　那个那人嘴角挂着邪恶的笑容，朝俩人扑去，下一秒却被一脚踢上了墙，还没搞清楚发生了什么就被人提着衣领，拎出包间外。
　　赵絮把人推倒在楼道上，那人眨巴着不太撑得起来的眼皮，看清了赵絮的脸。
　　“你个臭娘们，敢打我，知道我是谁吗？还想不想在圈里混了。”看到赵絮那张漂亮的脸，她以为是那个艺人，现在景怡的影视行业的投资都是由他来管，得罪了他就是得罪了整个影视行业。
　　这可惜那个他面前那个冷艳没人，脸上除了怒意，没有任何惧色，他还想开口恐吓，自己的腹部又迎来重重的一脚，随后那女人单脚蹲下抓住他的衣领，在她耳边说了一句：“你惹错人了。”
　　随后赵絮抓住她的右手轻轻一掰，只听见一声骨头的脆响，随即楼道里传来一阵撕心裂肺的喊叫，喊引来了许多人的围观。
　　颜秋在江夏冰的搀扶下也来到了门口，刚好看到赵絮扭断她手的那一场面。两个人皆是一愣，无论是刚才还是现在，都让人惊魂未定。
　　“没事吧！”赵絮转过头看向颜秋时，眸子里已经没有了方才的杀意了，她的眼神很温柔，也很暖，语气里也满是关切。
　　颜秋摇摇头，“我没事，倒是夏冰为了保护我，被推了一下。”
　　二人齐看向江夏冰，她道：“没事，我就撞了一下，没他惨。”
　　江夏冰指了指半靠在墙上，疼到流眼泪的那个人。
　　“怎么了？”酒店工作人员闻讯赶来，忙扶起地上的人，“刘总，您没事吧！”
　　“我，我要报警，有人蓄意殴打。”他面部狰狞却还是下了狠话。
　　此时一个比较年长，稳重一些的人拨开看热闹的人群，走进中央，“小刘，你这是怎么了。”
　　男人道：“邹，邹总，我被人打了，快，快报警。”
　　被称邹总的男人抬头朝男人指的方向看去，他身体微微一僵，唇微张，看见赵絮微微摇头，欲言又止道：“抱歉，这是我们公司的员工，今天酒后失态，还望各位海涵。”
　　赵絮对邹叔还是有点了解，深知此人为人处世只是稳重公正，工作能力强，是赵景辉的得力干将，对他也很是尊重。
　　“邹总。”赵絮喊。
　　“在。”许是习惯，她还站直身体，好像等着赵絮吩咐一般。
　　颜秋瞟了那男人一眼，语气比冰还冷：“如果是我的公司有这样的员工，那可能离倒闭不远了吧！”
　　邹世平自然听得懂这话的含义，小刘是他招进公司又一手培养的，工作能力没得说，就是这人品，他之前已经给过他无数次机会，只是这一次他恐怕也保不了他了。
　　“颜颜，夏冰，我们走，”赵絮自然牵起颜秋的手，拍拍她的手背，似乎是在安慰她，见她连踏步都有些艰难，便又把她腾空抱起，在无数目光的注视下，颜秋把脸埋在赵絮怀里。
　　看着三人离开的背影，邹世平好像懂得了什么，赵絮虽然面冷，但不会无缘无故动手，他看着小刘，摇摇头。
　　小刘还不甘心似的盯着离开的赵絮，怒目圆睁，嘴里念叨着报警，报警。邹世平恨铁不成钢，怒气上头，一巴掌抽了上去。
　　人群的最外围里，夏莘莘目睹了一切的发生，看到了颜秋对赵絮炙热的眼神，看到了赵絮的关切，也看到了赵絮与邹世平之间不同寻常的小表情，他俩之间总有中说不出的感觉。
　　邹世平她是知道的，在景怡的位置就相当于古时候的丞相，而刘总就是丞相的得意门生，这样一个人好像特别尊重赵絮，还有邹世平的那声“在”，他好像在等着赵絮下命令一般，赵絮究竟是什么人。
　　小小的插曲，并没有影响大家欣赏烟火的心情，她们站在天桥上，这里是观赏的最佳位置，因为人群拥挤，所以赵絮紧握着她的手，握得久了，手上出了一些薄汗。
　　还有十秒烟花就要升空，大家都注视着天空，包括赵絮，她微抬颌，嘴里和大家一起念着：“十，九，八，七……”
　　颜秋心里也跟着念：六，五，四，三，二，一。
　　随着一声巨响，无数烟火在空中绽放，流光溢彩，火星稀稀疏疏窜向四周，旋即又消失了。紧接着一个又一个烟花在空中绽放，映着人们的笑脸。可是这些都不及她手里紧紧握着的这一簇，在无数的荧光中，她是那样的璀璨夺目。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚二更，明天不知道能不能更了


第37章 电话
　　=====================
　　深夜，颜秋躺在不算温暖的大床上，脑中是赵絮抱起她时那完美侧颜，还有埋在那人颈下的淡淡清香。
　　还有赵絮一脚把那个倒胃口男人踹开的样子，她轻轻扭伤那人胳膊的样子，还有她温柔的问她，“没事吧！”
　　还有她轻嗔她：“这脚还要不要了。”
　　这些话总回荡在耳边，虽然她一遍遍提醒自己，不能想，那只是赵絮对待朋友的关心而已，换作任何一个人，她都会那样做的。
　　可是赵絮看她的眼神明显是紧张，关切。她看朋友也会这样吗？她心中有一丝侥幸，或许赵絮对她也有一丝不同寻常的情愫，只是她还未发觉。
　　可若真是如此，她该高兴吗？她和夏莘莘之间的感情，虽然本身就存在问题，可是最终导致她们走向破裂的就是因为第三者的出现。
　　可现在她自己也要去做那个第三者吗？分手后，她和夏莘莘都倍受折磨，更何况赵絮和她男朋友感情那么好，要是赵絮因为自己而对女生动心，在自己和男友之间该如何抉择，那一定很痛苦，而且，做第三者，她也过不了自己心底的那一关。
　　哎！她打开床头的手机，看了一眼，已经三点了，她想要听一听那首赵絮发来的音乐，好像想到什么，又把手机扔回原地，从床头翻出安眠药，就着床柜上的半杯水，吃了。
　　迷迷糊糊她还是睡着了，不知道睡了多久，她好像听到门外有什么动静，陡然惊醒过来，从床上坐起来时太急，头还有些晕，但想到是不是有什么坏人闯进来，她立马就精神起来，她下了床，抄起放在角落的晾衣杆，轻轻扭动了卧室门锁，先探出一个头，观察着外面的情况，然后蹑手蹑脚走近客厅，细细一听才发觉声响是从客厅传出来的。
　　这贼真奇怪，厨房里有什么好偷的，偷锅吗？
　　她紧张到忍不住吞咽了一下口中分泌的唾液，再次握紧手中的晾衣杆。准备冲进去和那个小贼搏斗时，赵絮刚好端着一碗粥出来，正好和高抬着晾衣杆作势要打人的样子。
　　颜秋也看清了厨房里的人是赵絮，气氛尴尬了那么几秒。
　　她脑子是坏了吗？小区的安保那么好，而且她明明知道赵絮有钥匙的呀！在自己的意识的小世界里，把自己锤了一千次。
　　赵絮一脸看神经的表情。
　　“你……”空气凝固两秒过后，赵絮似要开口，颜秋想要转身逃回房里，可她忘了自己的脚还伤着，一个不小心差点失去平衡摔倒，下一秒，一只纤细的胳膊缠住了她的腰肢，轻轻把她勾了回去，扑在一个柔软温暖的怀抱。
　　她甚至没有看清，离她还有三步远，手里还拿着东西的赵絮是如何过来的。
　　“这一大早的闹腾什么呢？”赵絮没有放开颜秋，而是嗔怪道。
　　颜秋反应过来，赶紧从那人怀里挣脱，问：“你怎么过来了。”
　　她没看到，在自己挣扎的瞬间，赵絮眼中闪过的一瞬失落。
　　但也只是一瞬，她很快调整过来，回到厨房重新拿了一个碗，又盛了一碗粥，淡然回她：“你脚伤了，怕你不方便买早餐。”
　　把刚盛好的粥放在颜秋常坐的那个位置，又补了一句：“不过我只学会了这个，你尝尝，如果吃不了，我再下去买。”
　　她说的是“吃不了”，而是而不是“不好吃”，这究竟是对自己的厨艺有多了解。
　　颜秋单脚跳了两步，扶着桌桌角坐下，自然的接过赵絮递过来的勺子，打了一小勺，轻轻吹了一下，尝了一口。
　　赵絮虽克制，但眼里还是露出一丝期待问：“怎么样？”
　　赵絮煮的是白粥，虽说有些过于绸了，不过也还可以，她还是看破的了赵絮眼中的期待，想要故意逗她，所以故意作出一副吃的很艰难的表情。
　　赵絮眉头紧锁，显然是被骗到了，放下手中的勺子，拍案而起，毅然决然道：“我还是下去买吧！”
　　才站起来，就听见一声清脆如银铃般的笑声，还有一只手抓住了她的手腕，好像不想让她离开一般。
　　颜秋好不容易收住了笑，说：“好啦，逗你的，很好吃，快坐回去吧！”
　　赵絮半信半疑，显然不是很相信这个才骗了她的女人，她问：“真的”
　　颜秋眼里的笑意还未消散：“真的，不过下次可以多放点水。”
　　赵絮莞尔，眼中不自觉露出柔意，“好，下次改进。”
　　早饭过后，赵絮以颜秋的脚伤为由，包揽洗碗和收拾厨房的活，颜秋亦没有拒绝。赵絮收拾厨房，显然比一开始娴熟许多，不久，她就从厨房出来，径直走向茶几，拿起上面那瓶昨晚从药店买来的喷剂。
　　随后，自顾抬起自己的脚观察，她仿佛一只受惊的兔子，？不自觉缩了下脚，赵絮又把那只脚握得更紧了些。
　　赵絮：“别动。”
　　因为颜秋经常手脚冰冷，而现在又即将入冬，所以即使在家也会套上厚袜子，她脚上的袜子还是昨晚回来，赵絮给她擦过药后，亲自穿上的。
　　赵絮的动作很轻也很温柔，她把袜子脱下来，来回扭动脑袋，左看右看，说：“还好，已经消肿了。”
　　颜秋看着认真替自己按脚的赵絮，忍不住调侃：“赵医生，你工作的时候都是这么有魅力的吗？”
　　那一声“赵医生”，她故意拖长尾音，语气魅惑。可说完她就后悔了，她怎么这么矫情，这是……这算是故意诱惑赵絮吗？
　　赵絮手中的动作一滞，缓缓抬起眸子，与颜秋对视，丝毫没有因为颜秋的戏言而有什么别的神色：“我只在你面前展示魅力。”
　　这句话仿佛是对颜秋的报复一般。
　　“你昨晚去哪了？”夏莘莘刚回到家，林秋芸就站在门口质问。昨夜家和景怡集团的人吃饭，夏莘莘说去洗洗手间就再没回来，林秋芸差点就和景怡集团的刘总说好，共同投资下一部戏时，让夏莘莘担任女主角。可关键时候却找不到她人，打电话也不接。
　　最后，刘总觉得她们没诚意就走了，她以为夏莘莘气她没有和她商量的情况下，就去和景怡的人接洽，所以先回家了，结果她回来一看，家里也没人，便在沙发上靠了一夜，等到这时候。
　　夏莘莘直到走进自己家门，还是蒙的，昨晚颜秋她们走后，她就自己单独去清吧里喝了点酒，喝到最后好像又看见那个爱好管闲事的毒舌女人，随后就什么也不记得了。
　　她今早是在酒店醒来的，身上一片狼藉，身上的痕迹告诉她，她昨晚和别人睡了，而且对象就是那个毒舌女，别问她为什么这么清楚，只要想起她内衣上的便签，就咬牙切齿。
　　【技术太菜了得多加练习，不过声音很好听～】
　　她甚至能想象得出那个人说这话时轻蔑的口气，还有那高人一等的眼神。
　　她现在恨不得把那人揪出来，大卸八块，一进门，林秋芸的种种追问，让她越烦躁，她深知林秋芸带她去要做什么？
　　可是那个刘总不是什么好人？没喝酒之前还像是个正人君子，几杯酒下肚就开始暴露本性，开始对她动手动脚，而林秋芸却丝毫没有帮她解围的意思，按她的话说，要往上爬，总得牺牲点什么，她其实不耻这样的方式，可是自己对林秋芸又用了这样的方式。真是讽刺，一路走来，她到底都干了些什么？这还是当初那个单纯只想演好戏的夏莘莘吗？
　　面对那个猥琐的刘总，她做不到，面对这个眼看着她入虎口而无动于衷的林秋芸，她好像也做不到了，她是时候想想自己究竟想要什么？
　　赵絮还有一个早上的休息时间，虽然颜秋的腿看起来没有大碍，但她还是坚持把人带到医院拍个片才放心。
　　照过片子，确认没有发生骨裂，也没有其它损伤，赵絮又把人送回了家，做完这一切，还不到十一点，颜秋做不了菜，赵絮又不敢相信自己的厨艺，就点了外卖，两个人各占领沙发的一个角，颜秋看了一会儿电子书，顿时觉得有些困，正准备问问赵絮外卖到哪了，没想到赵絮竟然阖着眼，不知道什么时候睡着了。
　　她的头斜靠在沙发上，小脸正对着自己，看姿势，睡醒了不得落枕了。
　　颜秋轻轻起身，拿起一个抱枕，打算帮这个睡美人靠得舒服一些，可是摸到赵絮身边时又不知该如何下手，左边，右边，上边都试了也放不下去。
　　她尝试着托起赵絮右边的下颌，将她的脑袋轻轻抬离沙发，眼看着要成功了，正准备把靠枕塞进去，赵絮手中的电话响了。
　　赵絮忽然睁眼，颜秋是跪在沙发上的，那人的视线刚好对着她的胸口，她低下头，赵絮也刚好抬眸。
　　疯了吗？她到底为什么要做这样的事，落枕就落枕呗！
　　心里还想说些什么，只觉得浑身一阵，不知怎么就躺在沙发上，随后有一个人欺身而下，那人用她如白葱般细长的手指将自己散落在额前的发丝缕到耳后，手指顺着额头滑至脸庞，还在向下。
　　赵絮眼中溢出一种难言的情愫，在赵絮的撩拨下，颜秋的脸泛着从未有过的绯红，一直漫延至耳后，耳垂像是能滴出血一般。
　　“你的脸，好红啊！”赵絮的声音有些低哑，每一个字钻入耳朵后，又直击心灵，忍不住泛起层层涟漪。
　　此时颜秋的脑子一片空白，而赵絮却在一步步向她靠近，那人的温度和气息，都在侵食着她的理智。要是赵絮真对她做什么，想来她也无法拒绝了。
　　手机铃声停了又响，总算是扯会她一丝仅存的理智，她颤抖着声音道：“电……电话。”
　　颜秋话落，赵絮便起身接电话去了，电话是快递打来的，赵絮转身时，她赶紧起身，不敢再此地多停留，缩回了她刚才所在的那个角落。
　　赵絮挂断电话后和颜秋说了一声就下楼拿外卖，电梯里，她盯着电梯门反光的自己，想起刚才颜秋惊恐的神情，她这张脸那么可怕吗？
　　难道之前她所认为的颜秋对她有好感都是错觉？还是说她心里还是只有夏莘莘，想起那天在卫生间外听到的对话。
　　颜秋：“可是我介意。”
　　她究竟是介意和夏莘莘重新开始还是介意夏莘莘说的那番混话，颜秋是重情的人，七年就算是养条后也是深情厚意，更何况是个人，还是女朋友。
　　她在心里安慰自己：慢慢来吧！赵絮，‘革|命尚未成功，同|志仍需努力。’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：自己假想情敌可还好。
　　赵絮：我就是贼，偷走你心的贼。
　　颜秋：“……”不想说话


第38章 问题
　　=====================
　　颜秋在家里整整呆了一个星期，直到在赵医生的批准下，她才得以约江夏冰出门喝个下午茶透透气。
　　这养伤的整个过程中，她简直享受到了公主级别的待遇，赵絮什么也不让她干，每晚监督她早睡，甚至怕赵絮失眠，还发展到了“□□”。甚至连值夜班也会提前点好外卖，一开始颜秋还推辞，说是她来不及回来，赵絮自己解决晚饭就好，可即使颜秋自己点了外卖，赵絮还会再点一份，她又不想浪费，吃了撑到胃疼，后面她干脆就接受了。
　　许久没有呼吸到外面的空气了，因为车子之前坏了，赵絮帮忙请人来拖走维修，所以她现在只能打车出门，和江夏冰见面之后再把她的小宝贝接回来。
　　江夏冰本来选了她家附近的小店，以免她的脚伤在还没痊愈的情况下，太过折腾，可是却被颜秋拒绝了，她也不是很爱玩的那一类，可是在家里待整整一个星期不出门实在是太憋得慌了，就选了一个比较远的地方。
　　踏出小区门她就抬起双手，拥抱了外面的空气，然后深深吸了一口，刚好一辆出租车上下来一个人，就搭上了车，她平时打车都得半天呢？果然今天一定是拥有好运的一天。
　　今天，江夏冰出奇的早到了，或许是为了照顾她这个伤员的原因吗？
　　“怪哉啊！我们家冰冰不迟到就算了，居然还早到了十分钟，”颜秋心情颇好的打趣对面的江夏冰。
　　“是二十分钟好吗？”她指了指手机屏幕上那几个数字，“在你来之前我已经等了你十分钟了。”
　　她咬牙切齿，好似她从没让颜秋等过似的。
　　“那我应该再晚点来，让你尝尝等人的滋味。”颜秋可是等过江夏冰一个多小时，那段时间里换了三杯热水，遭受服务员多少没表露出来的白眼，应该让江夏冰也体会一下才对。
　　“看来你今天心情很好嘛！不过，我告诉你个内部消息，你想听吗？”江夏冰压低音量，似是有些卖关子。
　　颜秋知道江夏冰这个八卦团团长是根本忍不住的，她虽然也有些好奇，不过还是做出一副你爱讲不讲的表情，摇摇头：“不想。”
　　“哎呀！你真没劲，不过啊！我就是要告诉你。”江夏冰起身一个迅雷不及掩耳就做到自己身边，勾着她的胳膊，前后左右观察清楚，确认没有“隔墙有耳”的情况后，才小声低语。
　　“我听说，夏莘莘和林秋芸闹翻了，夏莘莘没和她之前要去的那家娱乐公司签约，而且好像林秋芸还要封杀她来着。”江夏冰说道这摇摇头，“唉！天作孽有可违，自做孽不可活呀！”
　　江夏冰看着颜秋入神的样子，不由得用肩膀轻轻撞了下颜秋，说：“喂！你可不能因为这个就心软啊！她现在要是回来找你，你就……”打她。
　　江夏冰没有说完，颜秋那么温柔的人，哪里会连骂人都不会出重口，哪里还会打人，想到这她又改了口，“你就告诉我，我帮你把她赶走。”
　　颜秋刚刚听到这个消息，心里确实不怎么好过，不过也只是唏嘘一阵，她虽然没有那种希望前任过得生不如死的报复心理，但也不会因为前任比较惨就和她复合吧！
　　她还是有原则和底线的，更何况，想到赵絮她心里又是五味杂陈，她相信她能将自己对赵絮的特殊情感清除，毕竟她都能在不到一个月的时间内彻底忘记夏莘莘，还喜欢上别人，那么忘掉对赵絮的感情应该也没那么难。
　　她回过神来，安慰江夏冰道：“我知道了，而且上次在展览会上，我已经和她说得很清楚了，她应该不会再来找我了你。就算她过来，我也不会对她有任何回应。”
　　见她说得义正词严，江夏冰才放心回到自己的位置上。
　　颜秋：“那，江夏冰小姐，我能点单了吗？”
　　江夏冰嗔道：“点吧！点吧！”
　　点完单后，江夏冰似乎又想到了什么，似有些担心的语气道：“你说她们两个之间撕，会不会牵扯到你啊！”
　　颜秋似安慰江夏冰一般道：“放心吧！不会的，我和夏莘莘早就宣布分手，除非她们准备鱼死网破，否则不会拿感情来说事。”
　　她们要是牵扯到自己，那就证明了林秋芸是她和夏莘莘之间的第三者，而夏莘莘也会被安上出轨的名号，而恰好这件事也是她们牵制对方唯一的点，如果不是被逼入绝境，不会互皆底牌，她们在网上公布的只是合作关系，明面上她也就只敢撕工作上的事。
　　而且夏莘莘应该会抓住林秋芸是第三者这个点来威胁林秋芸，最终或许对她的事业有只是有轻微的影响但是她现在并不关心这个，也轮不到她操心。
　　“二位请慢用。”
　　好不容易出来一次，不想谈起夏莘莘，服务员走后她将话题移开。
　　“不过，江夏冰，我，能问你个问题吗？”她用吸管戳着杯子里的果粒，垂眸没敢看江夏冰。
　　江夏冰倒是提起了精神，因为颜秋很少叫她的全名，这一叫，应该是有什么不得了的事，她拿起八卦团团的架势：“说吧！姐，一定不吝赐教。”
　　“不领赐教是这样用的吗？”颜秋咬着吸管嘟囔道。不过是用江夏冰无法听真切的声音。
　　颜秋又仔细想了许久，之所以这么快忘记夏莘莘，是因为赵絮的出现，赵絮每天陪她吃饭，散步，玩游戏，给她擦药，甚至在她害怕，睡眠时安慰和陪伴她，所以她才能那么快走出来。
　　要可是她现在每天与赵絮见面，要忘记她怕是不只要一个月那么久，而且很有可能越陷越深，毕竟赵絮那么有魅力和诱惑力的人，对她又是无微不至的光怀，很难不让人深陷其中，她都想过要不离开家一段时间，时间应该能冲淡一切，可是又没有去处，她又想到了旅游，可逃避始终不是办法。
　　“我，我有一个朋友，她喜欢上了一个快要结婚的人，但是那个人不知道，她呢？不想破坏别人的婚姻，但又忘不掉她，该怎么办呢？”
　　她犹豫许久还是问出口，可说完又觉得有些后悔，江夏冰一只万年单身狗，能给她提出好的建议吗？
　　江夏冰老神在在，道：“你那朋友男的女的。”
　　颜秋：“女的。”
　　江夏冰：“那她喜欢的那个是……”
　　颜秋抢话道：“也是女的。”
　　“那这就有点麻烦了……”江夏冰仔细认真的为她剖析了一大堆，简直都能写成一部小说大纲了。
　　听她的分析，颜秋直觉得自己果然问错人了，这种事情应该问赖芳芳才对，只可惜她现在见不到赖芳芳。
　　直到江夏冰问她：“那，那个人喜欢你朋友吗？要是她也喜欢你朋友的话，她就算结婚了也不会幸福的，你可以让你朋友直接问她呗！跌宕起伏的感情是小说里的剧情，至于现实嘛！直接问就好了。”
　　江夏冰的这些话，她认同，也不认同，她何尝不知道问是最好的方式，可是问了，无论是哪种答案都会让她们变得尴尬。
　　可赵絮若是真的喜欢她的话，会为了她而放弃结婚吗？她何尝感觉不到赵絮对自己的不同，只是，她担心那不过是她潜意识里的喜欢，她本身没有意识到，那不如让她去走那条轻松些的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，今晚不太舒服，太累了，只能码到那么多。
　　赵絮：起来更，我是主角，每一章都必须有我。


第39章 秋秋
　　=====================
　　“哎！你说的这个朋友，不会是你自己吧！”以江夏冰多年写文的敏锐嗅觉，一般这种帮我朋友问的话，都是自己。
　　“不，不是，”颜秋低声喊道。
　　本来江夏冰只是说笑，这颜秋反应那么大，难道还真是颜秋自己。她喜欢上一个就要结婚的人，江夏冰在心里掰着指头数了一遍，最终把目标定在了一个人身上，赵絮。
　　她们这种全职写文的，圈子本就不广，颜秋更不喜欢出去结交朋友，所以很容易锁定目标。本来是应该为颜秋能那么快从上一段感情里走出来而高兴，可是如果赵絮真的要结婚了，那又是另外一回事了。
　　要结婚了还沾花惹草，这是渣女行为啊！
　　要是接连受到两次情感上的打击，江夏冰不确定颜秋是否能承受得住。
　　还有这个赖芳芳也是，明明知道赵絮有未婚夫，还放任赵絮追求颜秋，还是说她也被蒙在鼓里了，不行，得问清楚。
　　她自然不会在颜秋面前问，听她刚才说话的意思，怕是不知道赵絮对她也有意思，所以江夏冰一直等到陪颜秋取完车，她才给赖芳芳拨去电话。
　　此时的赖芳芳刚刚从病房里出来，准备去食堂，就接到了电话。
　　“赖芳芳，你究竟安的什么心啊！你知不知道赵絮快结婚了，你还放任她去招惹颜秋。”即使赖芳芳管不着赵絮，那也应该提醒颜秋才对。反正她已经把这件事安在赖芳芳头上了。
　　赖芳芳自从任了住院总之后，每天忙得团团转，还以为江夏冰打电话来，是要关心关心她，没想到却迎来一通责骂。结婚？什么结婚？赵絮要结婚了，她和颜秋发展那么快，不就几个星期不见吗？
　　她脑袋都是懵的，又想起江夏冰说的后半句，“放任她去招惹颜秋。”这又是怎么回事儿，赵絮要结婚的对象不是颜秋？
　　因为有些失神，被一个步履匆匆的护士撞了一下，小护士道歉走后，她才回过神，赵絮怎么可能和别人结婚。
　　她反问道：“你听谁说的？”
　　江夏冰：“还能是谁，颜秋啊！”
　　赖芳芳一脸问号，“你先别急，我先去了解了解情况。对了别跟颜秋瞎分析，省得到最后一团乱麻。”
　　本来她们俩个的事，赖芳芳不想多插手，俩人都是她的好友，任其发展，她了解赵絮，能成则已，不能成也不会伤害到颜秋，可是现在怎么闹出结婚这种事来。
　　看来缺了她还真是不行，她也是够命苦，每天操心完病人，还得给人当红娘。
　　看这个时间赵絮应该已经下班走了，今天她不值夜班，应该不会去食堂，赖芳芳只好给她打电话，果然，人已经在回家的路上。
　　问她在哪后，赖芳芳就开始进入正题：“听说你要结婚了？”
　　“赖医生有时间聊八卦，还不如赶紧回去看病人。”赵絮不以为然。
　　“赵医生，言辞犀利，不知道对待我们家颜颜的时候是不是也是这样啊！”江夏冰调侃道。
　　赵絮：“这和颜秋有什么关系？”
　　赖芳芳讪笑道：“别怪我没提醒你，这话可是颜秋说的，你们之间是不是有什么误会。”
　　“好，我知道了。”说完就自顾挂断。
　　电话一头的赖芳芳，骂骂咧咧，好心当做驴肝肺，她决定以后不站在赵絮这边了，要是和赵絮生活一辈子，一定会被那个人气死。
　　赵絮车速渐渐慢下来，结婚？颜秋怎么会认为自己要结婚呢？怎么会有这种离谱的想法，忽然脑子里闪过一个模糊的回忆，颜秋出院那天，她为了省去麻烦，确实和一位护士说过结婚的事，所以那天颜秋听到了？
　　本是为了少点麻烦，现在反倒添了麻烦，她该怎么告诉颜秋结婚的事是子虚乌有，直接说，好像有点奇怪，解释的有点刻意了。
　　还是找个机会默默敲打一下吧！
　　对于这件事赵絮倒是没有过多担心，既然颜秋能说起，那证明她还是很介意的，既然介意那就是在乎她。
　　赵絮还让一如既往先去超市买菜，再回家。她一出电梯门，就见到一个男人站在颜秋楼道里，这层楼就只有她和颜秋，那这人就是来找颜秋的了。
　　那个男人在颜秋出电梯时朝电梯里看了一眼，站直身体，眼里满是期待，可看清是赵絮的那一秒，便移开了眼，继续靠在墙上赵絮往自己家门口走去，余光打量这那个男人，大概五十多岁，看穿着不像是维修工人，他和颜秋是什么关系，为什么要来找颜秋。
　　手已经按在指纹锁上，那人看着倒不像是坏人，但赵絮还是有些不放心，她把刚刚开了一条缝的门关上，抬头看了眼斜上方的摄像头。
　　转身问道：“您好，请问您是要找颜秋吗？”
　　那男人有一瞬错愕，随即答道：“你认识秋秋。”
　　赵絮看她叫得如此亲密，眼里闪过一丝凌厉，问道：“恕我冒昧，请问您是颜秋什么人。”
　　男人虽上了年纪，但也非常有绅士风度，他伸出手，向赵絮介绍自己：“你是秋秋的朋友吧！我是她父亲。”
　　赵絮显然没想到她面前的人就是未来岳父，礼貌性的回握了伸出来的那只手。
　　“叔叔好，我叫赵絮，我是颜秋的……邻居。”赵絮顿了一下还是说了邻居两个字，毕竟她不知道在颜秋那里，她究竟是什么身份。
　　“叔叔，先进去坐一会儿吧！颜秋和朋友出去了，还不知道什么时候能回来呢？”赵絮打开的是自己的门，而不是颜秋家，其实她带了颜秋家门的钥匙，只是她不知道颜秋和这位父亲的关系如何。
　　之前听赖芳芳说过，颜秋从小和奶奶生活，父亲由于职业关系很少回来，就连奶奶去世，他都没能赶回来。虽然是未来岳父，但她也不敢善作主张，又不忍心看他一直站这等，就请他进自己家了。
　　颜康成自然是拒绝：“不了，我在这等一会儿就好。”
　　“叔叔，我每天都会去颜颜家吃饭，如果她知道我让您一个人站在这，她会怪我的。”赵絮总能找到让人无法拒绝的理由。
　　颜康成一开始以为赵絮和颜秋不过是认识的关系，可是听赵絮对颜秋的称呼，感觉她们还是很亲密的。而且，对方都这么说了，他也不愿意让赵絮为难。
　　进屋后，赵絮请颜康成坐在沙发上稍等，然后给他倒了一杯水，“对不起啊叔叔，我这儿什么都没有，就只有白开水了。”
　　“没关系，叔叔就喜欢喝白开水，”颜康成说着就端起来喝了一大口，他在外面站了大概也有一个小时了，打电话给颜秋一直没人接，确实有些口渴。
　　他喝了一口之后，笑，“那，我就不跟你客气，直接叫你小赵了啊？”
　　“小赵啊！你是做什么工作的啊！”
　　果然，所有的家长都会问这句话，倒也不是非要知道，可能是因为他们也不知道要问什么吧赵絮对这类问题并不反感，而且对方是颜秋的父亲，要想得到人家的女儿，总得讨好岳父不是。
　　所以，她脸上挂上了平时少有的乖巧的笑容，“叔叔，我是医生，现在在市医院工作。”
　　“医生好啊！医生好啊！”
　　随后的时间里，两个人开启了一问一答模式的尬聊，赵絮也偶尔问颜康成一些问题，都是关于颜秋的，她倒水前就给颜秋发了消息，估摸着她应该已经看到了。
　　颜秋取了车后去逛了菜市场，里面人多，她手机又静音了，和卖菜的大妈大杀四方出来后才看到有几个未接电话，都是颜康成打来的，还有一条赵絮发来的微信。
　　【颜叔叔在我家里呢？你一会儿直接过来。】
　　她都忘了，颜康成就是这几天回来，本来打算提起问他具体时间，可是又给忘了？
　　她马不停蹄赶回家，上了楼就听到不知从何处传来的浑厚笑声，虽然已经两年没见，但她还是能听出那是自己父亲的声音。
　　她冲到赵絮家门口，门没关，她直接进去，屋子里的两人谈笑风生，在她门时嘎然而止。
　　颜父见到自己女儿先是一愣，虽然满脸惊喜，但还是立马偏过头，把视线放回棋盘上，“颜颜，你来了，这小赵的棋艺可了不得。”
　　颜秋可没功夫管什么棋不棋的，她一进门，把东西扔在进门处，就急匆匆走近二人，“爸，你怎么回来了也不提前告诉我，我好去机场接你，”转而又对一边的赵絮说，“赵医生，辛苦你照顾我爸了。”
　　“走。”这话是对颜康成说的，颜秋完全不顾心还在棋盘上的颜康成，见他不太想动，就绕过沙发，拉起颜康成的胳膊，准备把人带走。
　　“秋秋，”赵絮抓住颜秋的手腕，“让叔叔下完这盘棋吧！你也别做饭了，今晚出去吃吧！”
　　颜秋看看低头研究棋局的颜康成，再看看颜秋，她刚才叫自己什么？
　　“秋秋，”她在心里默念这个名字，已经好久好久没有听到这个称呼了。她的朋友们以及夏莘莘都只叫她颜颜，秋秋这个小名在她的记忆里已经尘封好久了。
　　今天听骤然听见赵絮这么一叫，好像唤醒了她尘封多年的记忆。她拉着颜康成的手，慢慢松懈，所有感受都在被赵絮炙热手心包裹的右手腕上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：今天发现老婆的新小名，颜颜，秋秋，都挺好听的。


第40章 故意
　　=====================
　　是情人眼里出西施的原因吗？她总觉得赵絮叫的那声“秋秋”很好听，比任何人的声音都要好听，此时她的心情就像是小学时被老师奖励了糖果那般，兴奋之余还有些小得意，为了她能听到那么好听的声音而得意。
　　可慢慢又是失落，看着那个正认真和自己父亲下棋的人，表情不像平时一样严肃，也没有刻意迎合长辈的笑脸相迎，就只是，时而思考，吃了对方的棋时嘴角会偷偷勾一下，不过幅度不大，若是走错了也不脑，不时和自己的老父亲交谈几句。
　　她从未想过一个貌美如花的女孩子还会下象棋，最难得的是，还愿意陪长辈下象棋，别人不敢说，反正她看见象棋就晕。
　　她同意了赵絮的提议，颜秋把买回来的菜放回了冰箱，就坐在餐桌上等他们，本来时要从网上看晚饭的地点，可是眼睛却长在赵絮身上了。
　　陷入爱情的女人真可怕，她刚刚打开网页，准备浏览附近的餐厅，客厅里就传来了赵絮的声音：“地方我已经订好了，一会我们就直接过去。”
　　颜秋亦没有拒绝，虽然她确实欠了赵絮很多很多，但是来日方长，慢慢还吧！
　　对于突然其来的颜康成，她还是有点担心，他这次回来是准备常住青川市，颜秋也曾邀请颜康成来和她住这边，但是颜康成坚持要回到奶奶的那间老房子，颜秋也没再勉强。
　　话虽这么说，但要是两个人常住在一块，她还真不知道该如何与颜康成相处，毕竟她们从小就聚少离多，小时候颜康成回来她还会缠着他，等大一些，颜秋虽然心里期待，但却没了小时候那般热情的流露。
　　久而久之，俩人就不知该如何相处了。特别是奶奶去世后，颜康成就很少来，这七年，她们也就见了三次。
　　说没有感情吧！她们心里又都记挂着对方，说有吧！随便一个外人都比这父女俩相处得更自然。
　　“杀，”一声惊吼，这盘棋终究以颜康成的胜利拉下了序幕，虽然他知道是赵絮故意放水。
　　“叔叔，您这棋艺都可以参加国际象棋大赛了呀！”赵絮说得一本正经，一点听不出是在拍马屁。
　　颜康成：“这小赵嘴可真甜，哈哈哈，走吧！该吃饭了。”
　　因为担心颜秋的脚，所以是赵絮开的车，颜秋坐在副驾驶，坐立难安，想要开口，又不知道要说些什么，几次张嘴又把话咽下，她想问问颜康成这几年过得怎么，身体健不健康，可是他们父女早已经忘了如何表达感情。
　　颜康成也是如此，从颜秋出现到现在，他几乎没和颜秋说几句话，想要关心女儿，不知道从何说起。
　　只能悄悄观察，悄悄看她，心里默默感叹：瘦了，比上一次见时又瘦了。
　　颜秋心想，今晚还好有赵絮在，否则她实在不知道如何度过这尴尬的一晚。
　　赵絮似乎看出了父女二人欲言又止，她停掉车上的音乐，问颜康成：“叔叔，这些年，您过得怎么样，这次回来就不回去了吧！”
　　颜康成：“我过得挺好的，现在年纪大了，还是得落叶归根，这次回来就不走了。”
　　赵絮：“那挺好的叔叔，您不知道，您一个人在外面，秋秋有多担心，现在回来，她也可以照顾到你了。”
　　颜秋看了一眼赵絮，似乎明白了赵絮的心思，她知道赵絮是故意给她们父女俩打开话匣子，可她依旧没有开口，而后面的颜康成也是一笑而过。
　　所幸，很快到了饭店，吃饭就可以不用说话了，有长辈在，自然是要紧着长辈的口味，所以赵絮先把菜单递给了颜康成，他随意点了几道小菜，都是捡着便宜的点。
　　不过其中有一道菜是腰果炒虾仁，赵絮颜秋向身边的颜秋，从她脸上捕捉到微不可察的一丝哭笑。
　　这父女俩的关系真的是耐人寻味，做女儿的不知如何关心父亲，做父亲的连女儿坚果过敏都不知道。
　　赵絮：“对不起叔叔，我有点坚果过敏。”
　　话毕，颜秋就感觉到自己冰凉的手背被一个温热的掌心轻点了两下。随后覆盖在上面。
　　“哦！对不起啊小赵，我都忘了问问你们年轻人的口味了，”他转头对服务说：“那这道菜就不要了。”
　　赵絮忙说：“不用，叔叔，这道菜继续留着，”随后有告诉服务员，“其它的菜品不要加坚果就好。”
　　对于颜康成不知道颜秋坚果过敏这事，她虽难过但也不怪他，她从小缺乏父亲的陪伴，但是至少父亲在外，每个月都让她和奶奶的生活有保障，虽然算不上奢侈，但手头也可以说是比较宽裕。
　　她以前不懂事时，怪过父亲，渐渐长大也理解了父亲的难处，如果有选择，哪一个父亲不想参与孩子所有的成长过程，所以她就更不敢告诉颜康成过敏的事，害怕他自责。
　　整顿饭吃下来，赵絮总觉得这俩人不像父女俩，她们之间透露着一种客气，像是家里来客人了一样的客气。
　　俩人互相为对方夹菜，又互相道谢，然后又继续低头吃饭，不再言语。
　　一顿难熬的晚餐终于结束，颜康成非要回到奶奶的老房子，颜秋和赵絮二人说天太晚，那边许久没有人住，就算要回去，也不赶在今天。可颜康成还是一意孤行。
　　她们现在所在的位置是北区，而颜秋奶奶的老房子则是在南区，开车过去，一来一回怎也得两个多小时。
　　赵絮看颜秋担心的样子，还是决定亲自开车把颜康成送到家，可是颜康成哪里肯，非要自己打车过去，一直推拒到餐厅门外。
　　直到颜秋拉住了赵絮，她神色暗然，说：“听我爸的吧！”
　　随后她上前拦了一辆车，交待了司机师傅，然后又付了钱，替颜康成开了后座的车门，亲自送他上了车，“爸，路上注意安全，到家给我发个消息吧！”
　　颜秋要关上车门时，颜康成叫住她，“秋秋，”他顿了一会，想要问些什么，又改了口：“你和小赵早点回家，两个女孩子在外面不安全。”
　　颜秋点头示意，后面的赵絮也上前来，和颜康成打了招呼，随后车窗升起，车子缓缓汇入车流，慢慢变成一个小圆点，最后直接消失在视线里。
　　初冬的晚分吹过，有一丝寒意，特别是透过衣领和袖口灌进来的分让颜秋打了个冷颤，这种看着父亲一步一步离开自己的场景已经经历多次，但还是有些鼻酸，眼睛也忍不住红了，她吸吸鼻子，还好今天风大，这样她就能隐藏自己的情绪了。
　　“风好大啊！我们回家吧！”颜秋不舍的看着那条马路，一转身，就撞进后面那人的怀里，周身的寒意尽数消失，自己小小的身体被赵絮那件黑色风衣包裹起来，只露出一个小小的脑袋。
　　这一刻，世界好像安静下来，马路上的鸣笛声，路人的轻声呢喃，孩童的嬉笑声都消失了，她们好像就是这个世界的主角，全世界的焦点都聚集在路灯下两个交叠的身影里。
　　颜秋就这样享受着赵絮带来的温暖，这本该不属于她的温暖，就让她贪心这一次，向那个不知名的男人借一借这短暂的暖意吧！
　　赵絮这一抱，将她一晚上的的焦虑沮丧都消散一空，她听着赵絮胸腔里那颗跳动的心脏，这是她听过最美的声音，比世间任何旋律都要好听。
　　她听着听着眼皮开始有些酸涩，甚至都要睡着了。
　　许久赵絮低沉又有些沙哑的声音在她耳边响起，“又睡着了吗？走吧！我们回家睡。”
　　颜秋这才不得不从那温暖的怀中抽出身来，她低着头，两颊红的像要滴血似的，不敢让赵絮发现。
　　因为一直低着头，她走在赵絮后面，一不小心就撞在赵絮的后背上。
　　“嘶～，颜秋，你今晚是撞我撞上瘾了吧！”赵絮回过头，轻弹了一下她的脑门，轻嗔道。
　　“啊，”颜秋捂着脑门，气道：“你这是蓄意伤害。”
　　赵絮开完笑道：“那，颜秋小姐，连续撞我两次，又是什么？故意伤害咯！”
　　颜秋听出赵絮的言外之意，轻轻打了那人的胳膊，“你才是故意的呢？”
　　赵絮抓住那只打了人还没来得及收手的胳膊，往自己所在的方向一拉，颜秋一个没站稳，就往前了一小步，差点又撞到那人怀里。
　　赵絮：“我就是故意的。”
　　“让一让，”一个外卖小哥对着路中间那两个将喇叭声视作空气的人喊。
　　因为骑车的人是从赵絮的斜后方来的，颜秋刚好能看到，这里是人行道，路比较窄，偶尔会有不遵守交通规则的外卖小哥会从这经过。
　　颜秋这个位置是安全区，她下意识搂过赵絮的腰，把她往自己的方向拉，赵絮完全没发现，身后有车过来，她被颜秋拉了一个趔趄，往前小跑一步，两人抱了个满怀，因为她之前正低着头，她的唇竟然和颜秋的唇来了个亲密接触，这一次和上次的感觉迥然不同。
　　赵絮：好软，好暖，好香。
　　或许是因为在外面，或许是时间太短，又或是被刚刚接触那一瞬间的电流击中，她体内有一股不理智的冲动，她想现在就对颜秋说出那句埋藏在心里的话：我喜欢你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：争取让她们早点修成正果。


第41章 触电
　　=====================
　　或许是小区环境过于安静，颜秋只听得见胸口里那颗不安分的心，在不停跳动，而且频率越来越快，她在那张大床上不停翻来覆去，被子掀开又合上。
　　她盯着身边赵絮睡过的枕头时，仿佛有一股奇怪的魔力促使她缓缓靠近，像一个变态一样闻着枕头的香气，更变态的是，当她发现枕头上没有那个人的气味时，竟然有些失落。
　　身体的欲望和内心的道德底线在不断挣扎，颜秋戴上耳机，希望那首所谓的催眠曲能带给她一些睡意，哪成想一闭上眼睛，脑子里浮现的却是她和赵絮每一次亲密接触的画面。
　　第一次公主抱，沙发上的意外亲吻，电梯里的摸喉结事件，还有今晚，她虽然落荒而逃，但只有她自己才知道，刚才有多惊慌失措，本能的生理反应让她脸红心跳，又不敢让赵絮发现，发现自己对她的龌龊心思。
　　如果是七年前，她定不顾一切，管她什么“小三”“小四”的称号，她一定会先冲上去，告诉赵絮：我喜欢你，我想和你在一起，如果你也喜欢我的话。
　　可是七年过去了，七年可以消磨掉一个人所有的勇气，她不确定是否能顶得过介入她人情感而带来的指责和谩骂，她不是清理脱俗的仙人，她圈子虽然不广，但依然还是被凡尘俗世所裹挟。
　　她不否认，她在意别人的眼光，就如同当初发现自己喜欢女生，而又不敢承认一样，可是后来夏莘莘的出现，让她有了勇气，可这一腔孤勇带来了什么，显而易见，虽有遗憾，但她并不后悔当初的选择，至少她们真的爱过。
　　同时她也害怕，得到又失去的滋味，这比从未拥有还要痛苦。
　　除了这些，还有最重要的一点，她从小所接受的教育，她的教养都不允许她介入别人的感情。
　　心情不自觉就沉郁下来，她一把扯下耳机，看来就连这曲子也治不好她的失眠症了。
　　心里感触良多，此时处于情感释放的高峰期，既然睡不着，正好起来写文，现在的情绪也刚好和书里失恋的主角比较相符，她安慰自己。
　　对面的赵絮亦是无法入眠，她有些庆幸，还好刚才没有仓促表白，虽然她平时不怎么注重仪式感，但是她不想让颜秋以后回忆起来时，觉得这个表白太草率，觉得她不够重视，她要把自己能给的最好的东西献给她爱的女孩。
　　她看了看手机，已经是深夜十二点，这个时候不知道颜秋睡了没有，下午赖芳芳说的那件事，她还在犹豫，若是现在就告诉颜秋，那无疑就要戳破隔在她们之间的那层窗户纸，肯定是不能直接说了。
　　她打开颜秋的对话框，打了几个字：你睡了吗？
　　手指在发送键上犹豫很久，又狠下心来删了，熄掉手机，看着台灯微弱的灯光，却发现连光晕里折射出来的都是颜秋的脸，她在想，或许她已经等不了了。她又重新拿起手机。
　　赵絮：【睡了吗？叔叔，到了没有？】
　　研究隐约听见一滴水滴声，她正用手机码字，消息很快弹出来。
　　看到是赵絮发来的消息，她止不住内心的喜悦和期待，直接点开消息，笑意悄悄爬上眉梢，她回：【到了。】
　　其实颜康成差不多十一点时就给她发了消息，她之前就想发消息告诉赵絮，又怕太晚了，打扰到她。现在她主动问了，是一直在等消息吗？
　　赵絮：【嗯，好。】
　　颜秋看到这两个字，本以为聊天会这样结束，因为这才是赵絮的风格。今晚她对颜康成的态度和说话的次数已经让她大开眼界，甚至一度觉得今晚那个人不是赵絮。
　　虽然她的表现在普通人里很是普通，但是她是赵絮，这些表现已经可以定义为“殷勤”了吧！颜秋后来才知道那人是为了讨好未来的老丈人。
　　没想到赵絮又发来一条消息：【我好像失眠了。】
　　不知道是不是心里有鬼，颜秋总觉得这句话寓意深刻，或者，她内心想让那句话有超乎字面的含义。
　　她在心里骂自己，脑子里在想什么，每到夜深人静，就在想这些色色的事情，她食指悬浮在键盘上，正想着该怎么回复，一低头发现手指已经不受控制的打了一行字：我也失眠了，要不要过来一起？
　　颜秋觉得自己绝对是疯了，不然怎么会做那么疯狂的事？她本来准备删掉，却不小心误触到了发送键，不到一秒的功夫，她又把消息撤了回来
　　她安慰自己：时间这么短，应该没看到吧！。
　　结果，天不如人意。
　　赵絮：【为什么撤回？】
　　她看到了，她看到了，颜秋的内心惊呼，她尴尬得想钻到床垫下。
　　赵絮：【嗯，看到了。】
　　颜秋内心：你就不能别那么诚实吗？
　　严秋发了一个尴了个尬的表情包，随后又补了一句：【我不是那个意思。】
　　赵絮：【我知道啊！失眠者联盟嘛，我这有红酒，可以助眠，要不要喝一点？】
　　今天赵絮也算是帮了她，于情于理，她都不应该拒绝，更何况她清楚自己是希望见到赵絮的。
　　昏暗的灯光，朦胧的夜色，两人盘腿做坐在飘窗上，远处的高楼霓虹灯闪烁，夜空也很给面子，繁星点点。
　　颜秋抱着酒瓶，侧靠在墙上，看着窗外的景色。
　　“我还是第一次坐在飘窗上喝红酒呢？而且还是扛着瓶子喝的，不过从你家看到的景物好美。”
　　“对不起啊！”赵絮搬过来时没有带红酒杯。刚刚她又不小心摔坏了颜秋家唯一的两个杯子。
　　她本来想随便拿两个杯子喝的，没想到颜秋却说，直接抬着酒瓶喝好了，想要感受一番她小说里那些快意恩仇侠客坐在屋顶，人手一个酒瓶喝酒的感觉，可是哪有人那么喝红酒的。
　　曾经有人告诉过她，没有女孩子不喜欢浪漫，她本以为，沐浴着月光，手抬高脚杯，两个人低声耳语会很浪漫，可是对于浪漫这件事，她好像从没做好过。
　　“为什么要道歉，你可是赵医生，你怎么能道歉呢？”颜秋抱着的那小半瓶红酒不停摇晃，显然是有些醉了。
　　“秋秋，别叫我赵医生，叫我阿絮，好吗？”赵絮柔声道。
　　颜秋眼中泛着水花，在黑暗下泛着点点星光，“秋秋，好久没人这么叫我了，自从奶奶走后，我就一个人，还好后来有夏莘莘陪着我……”
　　赵絮对于她没有听到自己的后半句话，一点也不脑，而是学着颜秋的样子，把脑袋靠在墙上，看着对面的人，听她将自己的过去缓缓道来。
　　颜秋奶奶去世的那年，那时候她正在外地工作，回来时只来得及见她最后一面，那一段时间她每天喝很多酒，把自己关在房间里一个多星期，还和颜康成大吵了一架，那是她一生中唯一一次和颜康成吵架。
　　那一次她把心里二十几年的憋闷和委屈都说了出来，虽然她知道颜康成也想造成那样的结果，他也不想撇下老母和幼女，可心痛到无法发泄的颜秋只好把这一切发泄在颜康成身上，人在崩溃时总会把情绪发泄给身边最亲的人。
　　也就是那个时候她在网上认识了夏莘莘，不可置否，那时夏莘莘确实给了她很多温暖，她每天都会关注夏莘莘的动态，夏莘莘每天都会关心她，有没有吃饭，有没有好好睡觉，后来她们就见面了，之后就确认了关系。
　　异地一年，夏莘莘有两次生病她都没有在她生病，不禁让她想起了奶奶，也着实心疼自己的女友，所以便辞职，走向了写文这条路。
　　颜秋又灌了自己一大口酒，她如实说道：“这些年莘莘虽然一直陪着我，但我们互相都不知道对方想要什么，很对地方都不合适，前几年还有爱情支撑，可是爱情哪里经得过岁月的蹉跎。”
　　“我害怕自己一个人，可也害怕有很多人，”一个人会孤独，可是人多了，会显得她更加孤独。
　　赵絮深吸一口气，她压下自己的情绪，她要是能早一点遇到颜秋，那她是不是就不会那么害怕，不会受那么多苦。
　　“你现在不是一个人了，”她对上颜秋转过过来，看着她闪烁的眸子，而后又很快闪开，“颜叔叔回来了。”
　　是啊！那个小时候日夜期待的父亲回来了，可是她们之间却像是陌生人，她不了解他父亲，就像她父亲也不了解她一样。
　　不知是不是错觉，赵絮瞥见颜秋眼中的光一闪而过，消失得无影无踪。
　　“嗯，”她低下头，眸子在阴影下留下一行清泪，而后又偷偷抹去，抬起酒瓶想将仅剩的红色液体一饮而尽。
　　胳膊抬到半空，却被一人抓住，那熟悉的温度和触感让她周身一震，随后一个低沉又轻柔的嗓音响起：“你还有我，所以，不要怕。”
　　那只握着酒瓶的手忽然一松，酒瓶坠落在毯子上，发车一身闷响，闷响过后，赵絮倏而感觉触电一般，唇上一热，那个想了无数次的场景竟然来得如此突然。
　　她忽然觉得自己好像无法呼吸，自己的双|唇被某人吸|允着，她过于湿|热的舌|尖正抵触着自己上下|唇之间，这一切太过美好，以至于明明城内禁止燃放烟花，她却听得见那一颗颗烟花炸裂的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：终于得到一个主动的吻了，是作者良心发现了吗？


第42章 逃离
　　=====================
　　这个吻持续了很久，久到颜秋觉得她已经要窒息了，触感太过美好，让她不舍得离开，如果这是梦，那就让她持续得久一点吧！
　　面对喜欢的人如此炙热赤诚的吻，恐怕没人能拒绝，赵絮看颜秋没有下一步动作，只是一直停留在她的唇外，便自开家门，准备请君入瓮，然后变被动与主动。
　　她开始主动的轻轻吸1允那人的已经开始发烫的小舌1尖，手轻轻托着那人的小脸，以便进行下一个动作。
　　她没有闭眼，而是缱绻的看着那人微微颤动的睫毛，另一只手也慢慢爬上了那人的腰|肢，浅|尝着带着酒气和香气的薄唇，那人似没了骨头似的，上半身全部倾倒在她怀里。
　　正在她准备要更进一步时，那人忽然移开了脑袋，在离她三四厘米的地方，眷恋的看着她，用手指轻轻描摹着她的眉眼，赵絮也只是感受着，注视着那潋滟水光的眼眸。
　　当手指划过她的唇时，那人好像刻意停顿了一下，赵絮微微张唇，将那有些发凉的手尖含入嘴中，小动作可爱中带着些魅惑，明明是入冬的天气，屋内的气温却骤然升腾。
　　颜秋薄唇亲启，浮着笑意道：“梦里的阿絮，真好。”
　　话毕，赵絮就感觉有一个圆鼓鼓的东西撞进了自己的胸口，她牵强的扯动嘴角，“原来，你只有在梦里才会那么勇敢。”
　　赵絮一直抱着颜秋，直到腿被压麻了，才把人抱起来，扔进自己的房间，这一次她没有睡沙发，再次洗漱过后，躺在颜秋的身边，可是钻进去时才发现，那小家伙不知道什么时候把自己的睡衣全脱了。
　　看着散落在床边的衣裤，这明天早上，可怎么说得清，她蹑手蹑脚跨过颜秋把衣服捡回啦，掀开被子，想给她穿上，才掀起被角，就露出了胸口的一片白皙，一时间气血翻1涌，小腹涌1出一股令人难以抑制的暖1流。
　　有那么一刻，她甚至想掀开被子，在今夜直接要了面前这人，反正刚才是她主动亲的，脑子里已经开始浮现一些少儿不宜的画面。
　　她经过内心的挣扎，还是把被子放下，将睡衣折叠好，放在自己所在的位置上，随后，出了房间门，看来她还是只有睡沙发的命。
　　客厅里没有空调，上次颜秋给她买被套的时候还顺带送了她一床厚毛毯，刚好能派上用场，她把自己裹得跟个蚕蛹似的，还带上一顶厚帽子，就留着一双眼睛和两个鼻孔。
　　因为包裹得太严实，沙发又窄，不好翻身，枕头也不太合适，整个晚上都没怎么睡着，一直到天蒙蒙亮她才进入深度睡眠，可以没过多久，她就被一阵关门声吵醒。
　　听声音，不像是房间门，倒像是防盗门的声音，她条件反射的抬起脑袋往门口反向看去，挂在门后的手工装饰袋，在不停摇晃，显然有人进出过。
　　她蠕动着坐起来，把身体从毛毯里抽出来，进了卧室，发现床上空空如也，看来，刚才出去的人是颜秋无疑了。
　　只是，天还没完全亮，她起那么早干什么，而且还悄咪咪跑了出去，刚才的关门声其实也不是很响，只是因为她睡觉轻，才会听见。
　　她摇摇头，表示不太理解，然后钻进了颜秋睡过的被窝里，享受着她留下的余温和余香。
　　一整天她再没收到关于颜秋的任何消息，下班后给她发微信，也是石沉大海，她有些担心，毕竟昨晚颜秋的情绪不太对。上了楼，她特意敲了敲对面的门，里面好像没人，她打电话去，第一次没人接，赵絮就自己打开了颜秋家的门，里面一如既往，没什么反常出来，除了没人以外。
　　或许她就找她爸爸了，赵絮想，可她不回来应该会说一声的吧！还是说她因为昨晚的事……
　　赵絮不喜欢猜疑，她又打去电话，索性这一次接通了，不过接电话的却不是颜秋，而是江夏冰。
　　江夏冰说颜秋不方便接电话，让她代为转告，大概意思就是，颜秋最近可能都要住在她家了，还让江夏冰替颜秋转达一声抱歉。
　　抱歉？为什么要抱歉。这明摆着就是在躲她，可是为什么呢？因为昨晚那个吻吗？可不是颜自己主动的吗？难道吻她是一件多么痛苦的事情，她吻技好像也没那么差吧！
　　江夏冰家里。
　　颜秋拿回刚刚递给江夏冰的手机，江夏冰满脸好奇问她：“你和赵医生怎么了啦？你干嘛要躲她？”
　　从下午颜秋忽然过来说要在这住上几天，江夏冰就觉得奇怪，以前颜秋可是无论在哪里玩，玩到多晚都要回家的人啊！现在居然主动提出，要住在她家，颜秋过来住，江夏冰自然高兴。可颜秋那逃难一般愁眉苦脸的表情，让她觉得事情并不简单，可是她问了一个下午都没问出来，直到颜秋让她赵絮接电话，才隐约有了些头绪。
　　“昨晚我喝醉了，亲了她。”虽然难以启齿，但她还是说出了口，说得很小声，像是承认错误的小孩一般。
　　江夏冰内心高呼：这姐们儿，终于支愣起来了。
　　“那她推开你了？”江夏冰像个好奇宝宝般问道。她实在太好奇那个场景了。
　　颜秋沉眸，心想：要真是推开了，她就不用逃走了。
　　江夏冰显然没有得到答案，她继续追问：“那她回应你了”问出这句话时，她明显看到颜秋眸中闪过一丝动容，脸上泛着一些绯红，细眉微皱，声色中好像有些不安。显然是了。
　　江夏冰说：“那还不好吗？没有拒绝你，还回应了，不就说明她也喜欢你吗？”
　　她看颜秋依然不语，就猜到了她的想法：“你是在担心赵絮要结婚那件事？”
　　“你，你怎么知道？”颜秋觉得奇怪，江夏冰怎么会知道赵絮要结婚的事情，恍然又想起那天她用朋友的幌子问过江夏冰，看来她是猜到了。
　　赵絮心里有些疑惑江夏冰是怎么猜到的，她对赵絮的喜欢已经那么明显了吗？那赵絮是不是早就看出来了。
　　“姐们儿，你那天一开口我就知道你说的是赵医生，不过这事我问过赖芳芳，我觉得可能是误会，对了，你是怎么知道赵絮要结婚的？”
　　说实话，连赖芳芳都不知道赵絮要结婚的事情，赵絮也不像是对这种事情会刻意隐瞒的人，若她真是那种脚踏两条船的人，赖芳芳不会给她们制造机会了。虽然赖芳芳没有回复她，她当时也很生气，冷静下来后，她还是觉得这事恐怕是有误会。
　　颜秋把听到赵絮和护士对话的全过程都告诉了江夏冰，江夏冰一听，就觉得那话及有可能就是为了拒绝小护士随口说的，可是颜秋怎么就想不通，果然爱情会让人降智，她开解道：“你有没有想过，赵医生可能是为了拒绝那个人，随口说的呢？”
　　颜秋不是没有怀疑过，可是赵絮的为人，不会信口胡邹，而且那天她在医院看到的男人，让颜秋不得不信，如果不是及其亲密的关系，怎么会帮她打伞，还亲自给她开车门。
　　就算是追求者，以赵絮的性子，如果对她没有意思，又怎么会接受别人给她撑伞。所以这一切不得不让她相信。
　　江夏冰：“其实，如果，你想要知道的话，直接问她不就好了吗？”
　　问？怎么问？若她们只是普通朋友，那倒也不难开口，只是她现在对赵絮含有这样的心思，总觉得是心怀不轨，而且她也害怕听到那个不想听的答案。
　　看颜秋犹犹豫豫的样子，江夏冰实在是忍不住，她急道：“把手机给我，我帮你问。”
　　颜秋把手机递到一半，又缩了回来，“再让我想想，再让我想想。”
　　江夏冰只得无奈摇摇头，忽然觉得单身没有喜欢的人也挺好的。
　　这一想，就是三天，这三天里俩人每天就是码字和打游戏，算是彻底宅在家了，颜秋早上还去小区里跑了几圈，江夏冰就真的是一次都没出去过。
　　周五，江夏冰的一个广播剧准备开始配音，她得去看看，不放心颜秋一个人在家，准备把她也带上了，颜秋过来时没带什么东西，她趁着赵絮上班的时间偷偷溜回家，拿了些衣服和生活用品。
　　颜秋的小说也被改编过广播剧，所以这一片她也熟，不过没有江夏冰来得多就是了。
　　周五的天气出奇的好，她穿了一件包臀的毛呢裙子，大概盖到小腿中间，里面穿了一件较薄的肉色丝袜，一双小皮鞋，搭上一件驼色的上装。
　　凸显出她凹凸有致的身材，窄肩细腰，那小细腰看着就想搂一搂，还有那平坦的小肚子，要是能把脸颊靠上去贴一贴，就好了。
　　录音的地方在靠近城东，因为来得晚，只有露天的停车位，颜秋刚刚下车，就看见一个熟悉的背影，很像赵絮，她还下意识偏头躲了一下，转念一想，赵絮怎么可能出现在这。
　　看来她思念成疾，一个背影都能让她联想到赵絮。
　　“怎么了？”江夏冰看她望着门口出神便问道。
　　颜秋：“没事，进去吧！”
　　录音室里，江夏冰先是和里面的配音演员和工作人员打了招呼，接着就开始讨论剧情，每一句话该用怎样的情绪。
　　里面一些演员也和颜秋合作过，不过都是少数，打了过招呼后颜秋就一直静静在一旁看着。
　　因为今天这双鞋，鞋跟有点高，没站多久就开始脚疼，原本是准备去休息室里坐一会儿，可里面好像有其它剧组的人。
　　本来每个剧组有自己专用的休息室，他们怕是看着没人，就进去了。
　　她不想与陌生人同处一室，就出来走廊的木椅上坐着等江夏冰。
　　她出来的同时，刚好那个她熟悉的身影走进了一道门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了又改，删了又删，不知道这次能不能发出去。


第43章 误会
　　=====================
　　同一个地点，办公室里，一个西装直挺的中年男人略低着头，正向坐在对面椅子上的女人汇报：“赵总，近几年平台都在朝广播剧这个方向发展，这是我们过去几年的数据，还有对未来的规划，对了您还可以参观一些我们录音室。”
　　“行了，我如果要看这些东西，要你们干嘛！”女人言辞犀利，只是一句话，那人就已经瑟瑟发抖了。
　　他面前这位赵总据说是景怡集团的千金，虽然赵总不在景怡任职，但他所管理的广播剧平台最大的投资人就是面前这个不怒自威的女人。
　　她的股权可以说是掌握在平台的生杀大权，本来她是不管事的，可是今天不知道是什么风把人吹过来了。
　　“我听说，平台里有人故意打压某部作品的流量和曝光度，雪藏了那些明明能火的作品，是这样吗？张经理。”赵絮的语气几乎没有一丝温度。
　　这几天晚上，她睡不着时就会听听颜秋的广播剧，她明明记得这几年，颜秋上了三部广播剧，可其中一部她却怎么也搜不到，正是那部她最喜欢的《偷偷》，她纳闷，怎么会搜不到，难道下架了，可里面明明没有违规的内容。
　　所以她让周高翰查了一下，不查不知道，一查吓一跳，除了《偷偷》以外，居然还有几本很好的书，居然也遭到了同等的待遇。
　　经过周高翰的调查，这几部剧下了推荐位后，播放量一直都还不错，是平台某位高层收受其它作者的贿赂，故意在一些流量大的时段让读者找不到或搜不到这几部作品。
　　除了广播剧外，小说平台的作品也受到了影响。
　　不只是为了颜秋，她绝不允许自己的手下出现这样的人，这样的事，作者创作不易，好的作品应该被大众看到，而他们要做的就是筛选作品，将作品放在最适合它们的位置。
　　“赵……赵总，您都知道了。”张经理说话都开始结巴了，他内心期望着，周高翰赶紧来，赶紧来。
　　“小赵总，”老天仿佛听到了张经理的呼唤，周高翰如及时雨一般降临。
　　周高翰见身边那站着的那人颤抖着，额头上还有豆大的汗珠，他斥道：“下去。”
　　张经理走后，周高翰一改方才的严厉，和颜悦色对着坐姿直挺，翘着二郎腿，都没看自己一眼女人说：“小赵总，对不起，这边的事情我会妥善解决，现在有一件更加棘手的事需要您出马……”
　　赵絮名下有一家服装加工厂，上个月接了一个大单，是某个设计公司的单子，加工已经全部完成，不知道是什么原因，竟然没通过质检。
　　这批衣服用的全部是上好的面料，质检不通过，就预示着无法交货，不仅要赔付打量违约，还会影响工厂的信誉。
　　而且周高翰怀疑是有人在质检过程中动了手脚。
　　赵絮对这方面了解不多，但她知道，
　　“现在不是追究质检真假的时候，不合格，那就重做，离交货时间还有十天，你想办法联系与我们交好的工厂帮忙，加班加点也要赶出来。”
　　“对了，夜间加班，最好采取轮班制，加班费翻三倍，采取自愿加班原则，让工厂的人看紧一些，有身体不舒服的员工立马停止工作。”作为一个老板，自然希望员工拼尽全力创造利益，但是作为一名医生，还是得为员工的健康考虑。
　　周高翰听完点点头：“和我想的一样。”
　　赵絮将手上的文件一扔，“那你还问我。”
　　周高翰颔首：“赵总让问的。”
　　赵絮撇嘴：你到底是谁的人？
　　赵絮：“以后这些事，就不要来烦我了，对了，广播剧平台的事好好处理。”后四个字她特意加重。
　　“先走了。”赵絮起身迈步直接往外面走去，丝毫没理会在后面跟着说要送她的周高翰。
　　周高翰追出去，发现赵絮竟还站在走廊上，办公室的门在走廊尽头，这里有个小型的阳台，对过去就是长长的走廊。
　　走廊上一个凹凸有致的女人，时而坐，时而站，时而抬头观赏挂在墙上的画，从赵絮这个位置看去，只看得见那人的侧颜，小巧挺立的鼻尖，性感的薄唇，前几天她才亲过，长发及腰，发尾微卷。
　　那人的每一个动作，在赵絮眼中好像都放慢了。
　　“小赵总，”本想再多偷看几眼，没想到身后的直男如此没有眼力劲，她无奈翻了个白眼，头也没回，伸出胳膊肘推了一下站在身后的周高翰，自已也往后推了一步。
　　颜秋好像听到了什么声音，扭头往声源望去，却是空无一人，她以为是自己幻听了，摇摇头，脖子抬酸了，她坐回椅子上，脑袋靠在后面的墙上，准备闭目养神。
　　恍然一睁开眼睛，她看到走廊尽头有一男一女正朝小阳台的木梯走下去，这里是三楼，这小木梯子是连通二楼的。
　　她刚好看到的是那女人转身的那一瞬间，原来真的是赵絮，进门时那个背影不是幻觉。
　　还有，跟在她身后的那个男人，依然是一身黑色直挺的西服，是那天帮赵絮打伞的那个人。
　　顿时心中银出一股酸涩，看来，她还和他在一起，那说明，那天晚上的事对她来说根本不值一提吧！或许她的回应，只是和同性亲密接触的一时好奇吧！
　　呵！原来一切的一切都是她在自作多情。可是那一次次的靠近和心跳，一次次的关心和保护都让她觉得那么真实呀！
　　眼泪在眼眶里打转，险些不争气的留淌下来。她抬头眨巴几下眼睛，凝聚在眼眶里的泪水很快散开，最后消失在空气中。
　　那两个人也消失在视线里，没过多久，江夏冰也结束出来。颜秋很快调整情绪，路上，颜秋望着窗外发呆，许久她才发现这条路好像不是回江夏冰家的路。
　　“我们去哪儿？”她问。
　　江夏冰：“刚不是和你说了吗？今天赖芳芳休息，过去医院接她吃饭啊！”
　　“啊！”去医院，不就预示着会遇见赵絮吗？
　　“我刚刚可是征求过你意见了啊！你不会反悔了吧！”江夏冰以为颜秋又反悔了，所以忙解释。
　　刚刚上车时，她就和颜秋说过这事，只是她一直心不在焉，答了一个“嗯”。江夏冰就直接当作是答应了。
　　“没有，有什么好反悔的，不就去个医院吗？”有时间和男朋友约会，今天她应该在休息，这时候不会在医院。
　　江夏冰看她口是心非的样子无奈摇摇头，到了医院，赖芳芳已经在大门等着了，一上车就躺在后座上，“我的妈耶，总算能休息了，她都特么多久没走出这医院大门了。”
　　江夏冰和赖芳芳一边聊着，一边开车，而颜秋的眼神却一直留在医院大门进出的人群身上，车子往前走，她就从后视镜里看，直到转了弯，医院大门消失，才回过神。
　　她在心里斥则自己：颜秋，你在期待什么。
　　“喂～”
　　“吓死我了，”颜秋拍怕胸脯，赖芳芳不知什么时候把头伸到前排，还故意在她耳边发出声响吓唬她。
　　赖芳芳：“颜秋小朋友，您可不可以尊重一下我这个连续工作了一个月的人，好不容易有一天的休息时间，你居然把心思放在后视镜上。啧啧～～”
　　江夏冰也跟着调侃道：“她不是放在后视镜上，是放在你们医院的某个人身上。”
　　“行了，别开完笑了，好好开车。”颜秋立马制止了那两人继续这个话题。
　　吃饭的地点离医院不远，因为天气有点冷，她们选择了火锅，点完单后，赖芳芳伸了个懒腰，又开始感叹，“哇塞，这才是人间呐！对了，一会吃完饭，coco酒吧走起。”
　　江夏冰：“啊！你早说要去酒吧！我就不点火锅了。”
　　“为什么？”颜秋和赖芳芳异口同声。
　　江夏冰闻闻衣袖，学着赖芳芳的口吻：“赖芳芳小朋友，难道你想在舞池和人热舞的时候，带给人家一身火锅味吗？”
　　赖芳芳想了想，“这倒是个问题？”她顿了顿，说：“外面不是有服装店吗？大不了一会儿去买套适合蹦迪的衣服。”
　　江夏冰：“你请客。”
　　赖芳芳作出一副不耐烦的样子“我请我请。”
　　颜秋已经从刚才的情绪中脱离出来，“芳芳，你好不容易休息一天，你确定要去蹦迪，要不要好好休息一晚。”
　　赖芳芳还没说话，对面的江夏冰就抢先一步：“你又不是不知道，对我们赖医生来说，蹦迪喝酒就是休息。”
　　赖芳芳轻眉一挑，回以一个暧昧的眼神，再献上一个飞吻，“宝贝，还是你懂我。”
　　“对了，你那天跟我说赵絮要结婚，到底什么意思？”话题忽然又回归了正常，但好像触及到了颜秋的雷区，她自顾低着头吃刚刚放凉的肉片。
　　江夏冰闻言，用眼神示意赖芳芳看看旁边的颜秋。赖芳芳立刻心领神会，不得不说这俩人在某些方面还是挺默契的。
　　看颜秋故意回避的样子，还有赵絮竟然不让她插手，这俩人一定已经有了进一步的发展，最是遇到瓶颈，哎！住院总居然让她错过那么多。
　　赖芳芳一本正经问：“颜颜，你和赵絮之间是不是有什么误会？”
　　原本她答应了赵絮不管，可她作为一个局外人实在是等不及了，是时候出来推一把。
　　“没有啊！能有什么误会？”这话别说江夏冰和赖芳芳，连她自己听着都觉得有股阴阳怪气的味道，似乎还带着点酸味，可是她在酸什么？
　　话已出口，她只好假装镇静。
　　“您就嘴硬吧！”赖芳芳放下筷子，义正言辞道：“颜秋，我们从小一起长大，是最好的朋友，可赵絮也是我朋友，我不知道你之间具体发生了什么事，我也不便插手，可我能告诉你的是，赵絮绝不是那种脚踩两只船的人。”
　　颜秋并非不相信赖芳芳，只是……她亲眼所见啊！或许眼睛不一定为实，可人最相信的就是自己的眼睛。
　　意识到氛围有些不对，江夏冰玩笑道：“你们是最好的朋友，把我放哪了。”
　　赖芳芳嗔道：“怎么哪儿都有你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告：下一章会有小突破。
　　上一章被锁了一天，一直改一直锁，虽然我觉得我写得很健康，但是我想可能要删掉很多比较亲密的戏份了。感谢在2022-05-03 22:39:04~2022-05-04 20:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 渣女
　　=====================
　　酒吧里舒缓的音乐戛然而止，三个女人踏着猛烈bgm入场，最前面面那个身材火辣，裙子短到没穿差不多，半个腰身都裸|露在外，布料还不到一件T恤的一半多。中间的女孩也不赖，一身骚红色的紧身长裙，异常惹眼。
　　走在最后的女孩和前面俩人迥然不同，一件驼色的针织衫搭配一条包臀裙长裙，头发披散在脑后，像是误入这灯红酒绿中一般。不过那姣好的容颜在忽明忽暗的灯光下，也是及其引人注目。
　　三个女人的出现一下子吸引了许多人的目光，她们穿过人群，来到吧台，点了几杯酒，就找了个角落的位置坐下。
　　位置是颜秋找的，这里离舞池远，角落里人也少一些，她可以安安静静的喝酒，才坐下赖芳芳就调侃她：“哎！我说让换套衣服你非不换，你穿成这样，到这里，特别妈妈来抓女儿的知道吗？”
　　“切，谁规定到酒吧！就一点要穿成你这样啊！咱们颜颜穿什么都好看，是吧！”江夏冰傲娇抬起下巴。
　　赖芳芳还不打算收口：“好看是好看，”她用手在鼻子前扇了扇，故作嫌弃，“就是不敢靠近哟！”
　　“喂，赖芳芳，狗嘴里吐不出象牙，”江夏冰作势想打赖芳芳，却被她灵活闪过，也就是那一瞬间，她看到门口进来一个人。
　　“哎哎哎！”江夏冰没轻没重的拍着赖芳芳的肩膀，赖芳芳吃痛，正想骂人时，江夏冰指着门口说：“你们看，那不是赵医生吗？”
　　三人齐向江夏冰指的方向看去。颜秋一眼就看见了人群中最高的那个人，一头直发像是处理过，微卷，只画了个淡妆，迈着大长腿，坐在吧台前，右手轻轻敲击桌面，不久服务员给她递来一杯淡蓝色的酒，与她手里的这杯是一样的，名字叫蓝海。
　　“原来赵医生也喜欢来这些地方呀！我看她平时一本正经的还以为……”还以为是那种觉得进出酒吧的都是坏孩子的小朋友呢？
　　赖芳芳瞅了江夏冰一眼，眸中满是鄙夷，赵絮在酒吧玩的时候，她还不知道在当三好学生呢？
　　可她倒是没想到今晚会在这遇见赵絮，今晚本打算叫上赵絮，可是又怕颜秋尴尬。她又转头看了一眼颜秋。
　　颜秋的眼睛从赵絮进来开始就没移开过，她的视线跟随着赵絮的一举移动而游走。还说不在乎呢？这眼睛都快长人家身上了。
　　话说回来，赵絮究竟用了什么手段，让自己着长情七年的老姐妹如此快的将感情转移到她身上的。以前她们一起玩的时候，小姑娘们就爱围着赵絮，那时她以为赵絮是靠脸。可是颜秋不是一个看脸的人呐！看来得取取经了。
　　“赵医生好像一个人，要不我们过去打个招呼吧！”江夏冰说。
　　“别，别去。”颜秋一脸紧张。
　　江夏冰：“打个招呼没关系吧！我去，又不要你去。”
　　正在几人争执之际，颜秋颜秋看到一个披着大波浪卷，穿着一身职业装的女人走向赵絮，看着成熟干练，很有魅力，两人还一起碰杯。
　　颜秋垂眸，黯然道：“现在不用去了，她不是一个人了。”
　　任谁都都听得出这话说得有点酸。
　　“赖芳芳，你不是说赵絮不是脚踏两条船的人吗？”江夏冰质问道。
　　颜秋听见俩人的对话，不自觉，又抬眸穿过来往的人群看过去。那个成熟的小姐姐笑得很开心，看赵絮不时还点头的样子。哼，聊得还挺好。颜秋自顾抬起手中的杯子，囫囵吞下杯子里的蓝海。
　　“兴许，人家就是聊聊天呢？”这话赖芳芳说得没有底气，赵絮的口味她再清楚不过，那个女人无论是长相还是气质都正好是赵絮喜欢的类型，她刚刚在颜秋面前夸下海口，可千万别人她打脸啊！
　　并非她怀疑赵絮对颜秋的感情，只是，她也前和前任分手时，就是用这一招度过最艰难的时段，她现在正和颜秋闹别扭，她可不敢保证赵絮会不会在悲愤之下出来发泄，否则，她来这干嘛！难道只是为了喝酒。
　　赖芳芳和江夏冰四双眼睛都盯着那一边，颜秋也是一边喝酒，一边用余光瞟着吧台那边的俩人，眸中潋滟含光。
　　“你刚才说，你有喜欢的人，小妹妹，喜欢跟睡觉可没什么关系。”女人把手轻轻搭在赵絮肩膀上，人也靠上来，动作和语气都及其妩媚，但女人身上的气质却不让人觉得讨厌，而且她身上的包臀裙让赵絮想到了颜秋，所以她并没有拒绝那人的靠近。
　　颜秋轻抿了一口酒，道：“是没什么关系，但我除了她不想再亲近别人。”要是换作以前，这种符合她口味的御姐自投罗网，自然是好事一桩，省得她寻寻觅觅了，不过，现在嘛！她有了想要爱其一生的人。
　　那女人红唇一撇，似有些看透赵絮一般，说：“这世上哪有什么决对的事儿，今天你觉得你爱她，说不定明天又会遇见更心动的人，所谓爱情，不过是镜花水月，转眼即逝罢了。”
　　“看来，你好像不相信爱情嘛！”赵絮摇晃了一下手上的酒杯，凝视着晃动的蓝色液体，过长得睫毛在灯光的作用下拉长影子。
　　深邃的眸子，立体的五官，还有骨节分明且过于白皙的握着酒杯的手指，带着略微不屑的语气，竟让人觉得极具诱惑力。
　　浅浅一笑，抬起酒杯，一饮而尽，细长的脖颈在灯光下划出一道优美的弧线，还有那不似女子的喉结上下滑动。
　　赵絮将空杯子放在吧台上，示意服务员再添一杯，身边的女子将耳边的碎发撩到耳后，随即也喝了一口酒，道：“爱情是少年人的游戏，像我们这样的老阿姨，还相信爱情的话，岂不是太幼稚了。”
　　赵絮又是一笑，似是不赞同。
　　那个女人弃了手里的酒杯，抓过赵絮衣服上做装饰的小领带，轻轻一拉，“怎么样，如果你想玩爱情的话，姐姐愿意陪你。”
　　赵絮觉得有些可笑，她也是三十岁的人了，怎么被这女人说得像是十八岁小孩一样，难道是今天自己的穿着有什么问题吗？她这张脸也不显年轻啊！
　　她有些无奈，但内心的胜负欲不允许自己被面前的女人拿捏，她欺身过去，在她耳边说：“我怕你玩不起。”
　　从颜秋她们这个角度看去，就好像是赵絮靠过去亲了一下那个漂亮女人的侧脸一般，一时间三个人的表情都很精彩，颜秋虽然极力克制自己的表情，但还是暴露了一些气恼的神色。
　　赖芳芳看颜秋装做无所谓，对她们又露出一个苦笑的样子，一时间怒气冲天，夸得自己还帮她在颜秋面前说好话，还帮她制造机会，这个人就这么回报颜秋，自己放心的将最好的朋友交给她，现在她居然……
　　“渣女。”赖芳芳和江夏冰异口同声，两人互相对视一眼便默契的冲上前去，一定要替颜秋打抱不平。
　　赵絮说完接过服务员添好的酒，准备去角落里找个清净地儿，才转过身就看见两张放大的脸，把她下得后退了一步，手上的酒差点洒了。
　　“你俩杵在这干嘛！”赵絮被吓了一跳，有些不耐烦。
　　“应该是我问你在这儿干嘛！”赖芳芳喊道。
　　身边的大波浪姐姐见势不妙打算撤退，不过临走前还扯了扯赵絮的领带，给了她一个暧昧到能拉丝的表情。
　　赵絮不解的瞅了她一眼，回过头，那两个人又死死盯着她，她没功夫理她们，坐回吧台的高脚椅，自顾喝酒，丝毫不在意后面两张要吃人的嘴脸。
　　“赵絮，你和那个女人干嘛了？”赖芳芳追问。
　　真是新鲜，这赖芳芳什么时候管得那么宽了，不就是和人说会话吗？用得着发那么大火，还带着江夏冰，难道说，她好对自己有意思，赵絮不由得自恋了一下，她抿一口酒，说：“我能干嘛呀！”
　　赖芳芳恨铁不成钢，“你知不知道，颜秋也在这。”
　　“什么！”提到颜秋，赵絮一下从椅子上站起来，“她在哪？”
　　赖芳芳抱着手，有些得意的卖关子道：“哟，现在知道紧张了，刚才和人家眉来眼去卿卿我我的时候干嘛去了。”
　　赖芳芳是真的为颜秋生气，若赵絮真的伤害了颜秋，那里面无疑也有她的一份。
　　赵絮慌张的向四周寻去，可是依然没见到颜秋的身影，江夏冰看赵絮紧张的样子，本想告诉她，回头一看，颜秋已经不在原来的位置上了。
　　三人赶紧问正在收拾桌子的服务员。
　　“你们是说刚刚那位很漂亮的小姐姐，她结完账就走了？”服务员指了指门口。
　　赵絮什么也不管扒开人群就追了出去，外面寒风阵阵，一出门就有一股寒意袭来，果然是要入冬了，她来不及感受寒意，便四处张望，看见不远处一个高挑但瘦弱的人，站在路边，时而看手机，时而看向路口。
　　她背着一个小斜挎包，穿得不算厚，双手环爆着小小的身躯，缩成一团。
　　赵絮飞快地跑过，喊她：“秋秋。”
　　颜秋转过来瞧了一眼，又很快别过脸去，她轻咬着唇，不让自己不哭出来，不知道为什么，她心里觉得很委屈，在看到赵絮和那个男人并肩而走的时候觉得委屈，在赵絮和别人亲密的时候觉得委屈，在赵絮追出来时，更加觉得委屈。
　　她告诉自己，不要哭，不能哭，不能让赵絮看到自己的眼泪，不能让她看不起自己。
　　可事与愿违，她眼泪还是在赵絮又叫了一声“秋秋”之后夺眶而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：耶，老婆吃醋咯！


第45章 影后
　　=====================
　　“秋秋，”赵絮把自己的外套脱下来，套在那个瑟瑟发抖的人身上。结果颜秋向前跨了一步，衣服还没套好顺着后背滑落，掉地。
　　赵絮蹲下身去，捡起来，柔声道：“刚刚喝了酒，外面冷，会感冒的。”
　　颜秋背对着她，保持沉默，她也没有直接走到颜秋面前，而是继续站在她身后，“你怎么一个人出来了，你是要回家吗？我们今晚没开车，你是叫车了吗？能不能带我一起啊！”赵絮似是在恳求她一般。
　　“不能！”颜秋有些气呼呼的蹦出两个字。
　　见她终于理自己，赵絮得寸进尺，向前走了一小步，把外套套在颜秋身上，这一次她没有躲。
　　赵絮试探性的问：“你生气了？”
　　颜秋是背对着路灯的，她的面容被黑暗吞噬，她更加用力的咬紧下唇，嘴里漫延着血腥味。
　　生气，她为什么要生气？她有有什么资格生气，她什么都不是，她不过就是赵絮认识了一个月的邻居而已，赵絮想要跟谁在一起，想要亲谁又和她有什么关系。
　　她冷笑道：“我为什么生气，我因为什么事情生气，我不过是酒喝多了，”她说着，不禁有些哽咽和颤抖，“醉了而已。赵医生还是赶紧回去吧！不然里面的人该的呢着急了。”
　　一听这话，赵絮心中有些小窃喜，她吃醋了，说明，她在乎她。可是看她这样，赵絮又忍不住心疼。
　　“你哭了吗？”赵絮伸手想要把人转过来，却又缩了回来，“对不起，对不起秋秋，我不是故意的，我和她，”赵絮忙解释，“刚才我们的行为看起来是亲密了一些，但决不是你想象的那样。”
　　颜秋吃醋她虽高兴，但是颜秋若是因此误会她是朝三暮四之人，那就得不偿失了。
　　颜秋擦掉挂在脸上的泪水，转过身，缓缓道：“那是怎样。”
　　赵絮总算是看到了那张念了几天的脸，只是才几天不见，怎么感觉瘦了，而且惨白了许多，睫毛上挂着未干的泪水，看起来楚楚可怜，她好想好想捧起这张小脸，把上面的泪痕都吻干净。
　　俩人对视了几秒，颜秋取下自己身上那不属于自己的外套，递回给赵絮，“赵医生，谢谢你，不过，以后别再对我那么好了。”
　　颜秋的眼神里又失望，有绝望，又好似有些释然，这种眼神让她感觉到害怕，心中似有什么踏了一样，令人无所适从。
　　不知何时颜秋已经上了车，消失在车子缓缓离去，越走越远，赵絮立马反应过来，恰好有一辆出租车使过，她立马拦下，跟上颜秋的车。
　　无论如何，今晚她一定要和颜秋解释清楚，就是把她家的门砸了也一定要说清楚，否则误会只会随着时间越来越深。
　　车上，颜秋给赖芳芳和江夏冰发了消息，说她累了，先回家休息，让她们别担心，就直接把手机关机了。
　　颜秋没有江夏冰家小区的门禁卡，又不想回老房子，她现在的状态回去，只会让周高翰担心，就还是回了自己家，赵絮应该不是那种死缠烂打的人，她不至于还要私闯民宅吧！
　　可她还是想错了，下进家门，连鞋都还没开始换，门外就响起一阵急促的敲门声，是赵絮。
　　“秋秋，秋秋，你开门好不好，我有话和你说，秋秋。”
　　她看着那道门，在门口沉默良久还是没有开，外面的人敲了没多久，便停了，也没了喊声，随后隐约听见对面密码锁的声音，看来是回家了。
　　她整个身体放松下来，倏而又有些失落，就这样走了吗？这样轻易就放弃了？
　　她换好鞋，走到客厅，重重倒到沙发上，按了按太阳穴，忽然自己的门“砰”一声被推开。
　　一个细长的身影战立在门口。
　　颜秋被这一幕吓到，从沙发上站起来，看清是赵絮后，她怒道：“你这是私穿民宅。”
　　“我说过了，我有话和你说，而且钥匙是你给我的。”赵絮把钥匙放在鞋柜上，“如果你想收回的话，我没意见，但你能先听我把话说完吗？”
　　颜秋头实在是晕，还吹了好些冷风，头还有些疼，她不想和赵絮耗下去，今天她已经很累了身心俱疲，“可我没话和你说。”
　　赵絮不知道是真的听不到还是假装听不懂，她关上门，朝她走过来，“没事，你不用说，你只用听就好了。”
　　“赵絮，你……唔……嗯”她话才出口，自己的嘴就被堵住了，她都没搞清楚赵絮是以什么样的速度来到自己身边，那人的唇就贴了上来。
　　这一次的吻，比那一天要更强烈，充满侵略和占有，颜秋想要挣脱，可身体却被人紧紧禁锢住，动弹不得，她无奈只得在那人再一次侵略时狠狠咬了下去。
　　“嘶～”赵絮吃痛，稍稍移开了嘴唇，她才得以有一丝喘息的机会，可是很快那人又吻了上来。
　　这一次这温柔许多，比起刚下的占有，这一次更像是安抚，唇舌交战之间透着一丝血腥，那人的吻像是带着魔力，将她脑子里的所有都洗净了，脑子一片空白，双腿好像也被施了法，紧紧失去了支撑身体的能力，整个人瘫软在赵絮怀里。
　　直到她整个人都被抽空，那人才恋恋不舍的移开，让她得以喘息，她像一只从得水的鱼，可是又有些怀念那窒息的感觉。
　　颜秋：真是疯了。
　　她忽然望着赵絮那张脸，微微发红的嘴唇上沾着些水渍，脑子里忽然浮现出她刚才亲吻别人的画面，一声生气，用尽浑身的力气一挣，终于从那人的怀里逃脱，可是她自己也往后退了一小步，左脚踩到了右脚后跟，整个人往身后沙发倒去，赵絮见状忙上前扶她，被连带着陷入柔软的沙发里。
　　“啊～”
　　一声惊呼过后，两道身影交叠在沙发上，赵絮微微起身，和她拉开了一些距离，那人将她的双手按在沙发上，不是很用力，不会弄疼她，但她轻易也挣不开。
　　赵絮薄唇微张：“现在能听我说了吗？”
　　颜秋“嗯”了一声，把脸别过去，不于赵絮对视。哪成想那人不依不饶。
　　赵絮：“看着我。”
　　颜秋干脆把眼睛闭上。
　　赵絮：“你是还想再来一次吗？”
　　颜秋自是知道她指的是什么，想起刚刚的吻，又羞又脑，不情不愿把脑袋扭回来。
　　只见那人嘴角微弯，道：“你吃醋了？”
　　颜秋口是心非道：“没有，谁吃醋了，我干嘛要吃醋，赵医生想亲近谁，和我无关。”
　　“真的吗？可你的表现告诉我，你就是吃醋了。”赵絮一动不动盯着颜秋微微闪动着微光的黑眸，而后下移视线，那被自己吸允得胀红的嘴唇及其可爱，她忍不住又啄了一口。
　　颜秋恼道：“赵絮，你以为我是你在酒吧里的猎奇对象吗？随随便便见人就亲。”
　　赵絮好像终于知道是怎么回事了，找到破绽就能攻破城池。
　　“秋秋，你能不能给我一次解释的机会，眼见不一定为实，不要轻易给我判定死刑好不好。”赵絮的声音又沉又软，钻入颜秋的耳朵，她在心底筑成的护盾好像也被打破了，颜秋没有说话，似是默许。
　　“我承认，今晚那个人确实想和我发生些什么，她确实也是我喜欢的类型，而且很有魅力，若是以前，我一定会答应她，”赵絮顿了一下，嘴角挂着一丝宠溺般的笑，“可是现在不一样了，我有了很喜欢，很喜欢的人。”
　　赵絮深邃的黑眸里印着一个小小的人影，那个人影在盯着颜秋，颜秋也在盯着她。
　　颜秋仿佛知道赵絮说得人是谁，又不敢去相信，她试图从赵絮口中做到确切的答案，可是一开口说出的却是另一句话：“我当然知道，毕竟赵医生是要结婚的人了。”
　　颜秋都不知道她是怎么说出这句话的，而且她本来不是要说这个，她把这句话说得很酸，酸到她牙有些疼。
　　她顿时想找个地缝钻进去，她咬着唇，闭着上眼，不敢看赵絮的反应。没想到下一秒却听到那人响亮的笑声。
　　“哈哈哈……”
　　颜秋感觉到那人放开自己的手，她眯着眼，从缝隙里见赵絮还再看着自己，随机又闭上。
　　笑声过后，赵絮依然是带着些笑意说：“我怎么不知道，我要结婚。”
　　颜秋猛地睁开眼，难道不是吗？难道这么久的心里折磨都是她自己臆想出来的。她把那天的事一五一十的告诉赵絮，没想到又是换来一声轻笑。
　　赵絮：“颜小秋同学，这种话我几乎每周都要说上几遍。”
　　赵絮追求者众多，男女皆有，她没有精力一个一个去解决，也不是每一个追求者都会让她用花砸在脸上，所以当有男生告白就说有女朋友，有女生告白就说有男朋友。这样就能省下不少麻烦。
　　颜秋听完，先是觉得松了一口气，又在心里暗骂赵絮，夸她之前还一直觉得赵絮不会信口胡说，现在看来，她很会装而且装得很像，简直是影后级别的，因为她说要结婚时，真的不参杂一点虚假。
　　可恶，那她以后岂不是得时时刻刻防着赵絮了，省得一不小心又被她这张正经平静的脸庞所迷惑。
　　正想着，她觉得腰上被什么缠上了，一瞬间后背离开了沙发，和身上的人一起坐直了身体。
　　下一秒，一股淡淡的香气扑鼻而来，随之而来的还有能够钻入人心充满磁性的女声。
　　“现在还生气吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了，抓紧今天的尾巴


第46章 刺激
　　=====================
　　那个不是赵絮的男朋友，她没有要结婚，太好了，太好了。可是，她现在这个姿势，好受啊！
　　她低头看看自己的双腿跨在赵絮腰上，屁股坐在赵絮的大腿上，活像个小媳妇，她可是猛1，怎么能。
　　“哎～”赵絮忽然起身，连带着把她也抱起来，往主卧的方向走去，颜秋脑子里好像想到了什么，顿时有些惊慌，“你，你带我去哪？”
　　赵絮加快脚下的步伐，“去洗澡。”
　　洗澡，这么快嘛！可是她们这是算在一起了吗？洗澡？可是她还没准备好。
　　赵絮很快进了主卧的浴室，她把颜秋放下，看着那人脸上的潮红，还有眼角未干的泪痕，委身过去，亲了亲她的眼角。
　　赵絮能感受得到那个人紧绷着身体，不自觉握紧了她的手腕，她浅浅一笑，离开了那只眼睛，看着还未睁眼的颜秋，敲一下那人的额头，“快洗澡吧！刚才吹了冷风，我去给你煮碗姜汤，去去寒。”
　　颜秋洗澡时，想起之前对于赵絮要结婚的那件事，做了那么多傻事，现在回想起来，觉得丢脸死了，还好大部分都是自己的心理活动。
　　洗完澡，她故意在里面磨了很久，出来时，赵絮人已经不在厨房，不过桌上有一小碗姜汤，冒着腾腾的热气。
　　本来就不知道该怎么面对赵絮的她松了口气，可是当她看到那碗姜汤时震惊了，一个巴掌大的碗里，三分之二都是姜，而且居然是纯纯的姜汤，好辣，也不说加点红糖啥的。
　　不过转念一想，赵絮能煮出一碗姜汤来已是不错了，热乎乎的汤滑过喉咙，很快浑身就跟火烧一样，她马上跑回床上，用被子把自己裹起来，发发汗，明天应该就不会感冒了。
　　说来已经很久没人给她煮姜汤了，心里甜滋滋的，想起赵絮的一撇一笑，还有她说得每一句话，她做菜时的窘态，她冲向病人时纤瘦但伟岸的背影，嘴角止不住扬起。
　　睡意渐渐袭来，她迷迷糊糊中，好像听见外面的门响了一声，许久，卧室门好像也被人打开了，但是还是安然躺着，因为她知道进来的那个人是赵絮。
　　被子的一角被人轻轻拉起，后背忽然凉了一下，不过被一个温热的身体所代替，身后的人只是躺着，没有做过多的动作，甚至没有靠近她，黑暗中，她只听得见那人轻轻的呼吸声，好像是怕打扰到她一般。
　　她也跟着那人的呼吸，慢慢睡去。
　　第二天一早，她醒过来时身边已经没人了，就好像昨夜的闯入者，就是一个梦，可是门外餐桌上的早餐，又证明着她确实来过。
　　她取下那张便条，莞尔一笑。
　　内容：秋秋，喝点粥暖暖胃。
　　赵絮连续做了三台手术，结束后直接瘫倒在沙发的休息室里，她打开一天都没摸的手机，里面是颜秋发来的消息。
　　颜秋：【晚上想要吃什么？】
　　她不知道，颜秋在给她发消息时，写了又删，本来想告诉她，今早要去见颜康成，然后下午要去江夏冰家，拿回这几天的东西，可是后来又怕自己太啰嗦，怕打扰赵絮，也怕赵絮根本不想知道这些琐事，所以就都删了。
　　虽然同一句话，她收到过很多次，可就是感觉今天不太一样，摸索着对话框里那个头像，好像身心的疲惫都消失的无影无踪。
　　上次申请医疗救助金的那个患者家属，把钱还给了基金会，赵絮又匿名给她们母子捐了一笔钱，不多，但是能让她们挨过这一段最困难的时段。
　　除了颜秋之外，还有周高翰发来的消息，说是广播剧平台和工厂的事情都已经解决了。
　　看来今天的好事还挺多的。
　　她休息了一会儿，拿了东西就准备离开医院，此时天空下起了雨，知道今天有手术，所以早上就没开车，自然也没带伞，路过的几个同事叫她一起走，她也婉拒了。
　　“赵医生，我……带了两把伞，你不介意的话”是上次那个被赵絮拒绝了的小护士，自从上次之后，她好像已经很久没见到这个小护士了。
　　小护士低着头不敢看赵絮，说话也是吞吞吐吐，语无伦次。
　　赵絮不喜欢给人带来无畏的希望，她正准备拒绝时，身后响起了一个熟悉的声音。
　　“阿絮。”二人一齐回头，绵绵细雨之中走过来一个纤瘦的女子，一件驼色的风衣，撑着一把淡蓝色的伞，伞面上迎着雪花。
　　女子的头发披散着，跑过来时头发在空中飘动，还有几缕挂在围巾上，发尾翘起来，脚上的马丁靴发出“噔噔噔”的响声。
　　“唉～是你啊！”这个小护士还记得颜秋，毕竟她的颜还是足以令人印象深刻的。
　　“肖护士，下班回家了。我和阿絮准备去吃饭，一起吧！”颜秋笑容柔和。
　　“哦，不了，我还有事呢？”她慌忙收起手中的伞，冒着雨跑走了。
　　二人看看落欢而逃的肖护士，相视而笑，赵絮问：“你怎么来了，不是说在家做菜吗？”
　　赵絮自然的伸手将散落在围巾上的发丝锊好，还整理了一下那原本就很整齐的围巾。
　　颜秋：“呃，今天不太想做菜，我们可不可以出去吃啊！”尾音不自然上翘，若是仔细捕捉，有点撒娇的韵味。
　　“啊～”
　　赵絮轻弹了一下那人的小脑门，“傻瓜，当然可以了，你想做我们就在家吃，你不想，我们就出去吃，在我这里，不要勉强自己做任何不想做的事。”
　　颜秋：这话怎么那么像偶像剧里男女主的台词啊！赵絮怎么也学会说这么肉麻的话了。
　　“啊～”随即又是一个温柔的爆栗。
　　赵絮宠溺道：“想什么呢你，快走吧！再不走，一会儿该堵车了。”
　　颜秋看看时间，如梦初醒，自己打着伞就往雨里冲去，而后又发现自己好像把赵絮忘记了，转过身来，勾起赵絮的胳膊，二人欢声笑语，一同离开。
　　医院里，骨科的几位同时躲在角落观察了许久，都对这位平时不苟言笑的高岭之花赵医生有了新的认识。
　　“原来赵医生也会笑啊！”
　　“是啊！我来这一年了，也没见过她脸上有什么表情，原来她不是不会笑，而是我们不配。”
　　几人都看见了赵絮和颜秋的互动，虽然急诊科的赖医生和她关系好，但俩人在一起也没那么亲密过，所以这二人的关系可想而知。
　　几个人都羡慕不已，不禁在心中感叹，也只有美人才能搏得美人一笑啊！不过他们能吃到赵絮的狗粮也是不错。
　　“你想吃什么？”颜秋一边系上安全带一边问。
　　赵絮：“你决定吧！”
　　颜秋坚定道：“我请客，你决定。”
　　赵絮不喜欢推据，她直言：“那去吃虾吧！”
　　虾，颜秋在心里默念，忽然想起上次在医院休息室吃虾的情景，一股羞意涌上心头，没多久就泛到了脸上。不过很快便散去。
　　颜秋在美团上找了一家评价比较高，距离又比较近的店，准备发车时她突然想起忘了告诉赵絮江夏冰也会一起去。其实她有些担心，赵絮会不会介意昨晚赖芳芳和江夏冰去替自己抱不平的事。
　　颜秋：“一会儿江夏冰也来。”
　　“嗯，”赵絮闭着眼睛，调整了后座的位置，有些疲惫的靠在上面。
　　“对不起啊！我刚刚忘了说了，还有”她犹豫了一会，咬咬唇说：“昨晚，赖芳芳和江夏冰没和你说什么吧！你别怪她们，她们也是为了我。”
　　赵絮闻言，把头偏向驾驶室的位置，缓缓睁眼，如葱般的手轻抚在她脸上，她的眼睛虽有些疲态，却依旧如星辰一般明亮，发丝散落遮住了一半脸，没有了之前的冷峻，更多的是柔美。
　　“为什么道歉，以后再不准说对不起。”她的声音低沉而又温柔，像是在安慰自己，原来冷美人的柔情竟那么令人沉醉和着迷，有那么一瞬，她想迎上去，像昨晚一样，亲吻面前这个人，还好仅存的一丝理智和外面来往的行人扯住了她。
　　“而且，骂我的是赖芳芳，和江夏冰有什么关系。”赵絮接着道。
　　“啊，芳芳她就是心直口快，有什么说什么，你……你别怪她，”颜秋声音越说越弱，眼眸水光潋滟，像是要溢出水来一般，可爱至极。
　　她勾着那人纤细孱弱的后脖颈，眷恋的看着颜秋的眉眼，鼻子，粉唇，还有白皙脖颈下诱人的锁骨，让人想在上面咬上一口。
　　视线回到那双黑眸上，那眼神好像在期待着她的回答，她嘴上漏出一个得逞的笑容，她怎么会怪她们，谢她们还来不及，而且也为颜秋能有这样的朋友而高兴。很多时候，颜秋总喜欢把事情憋在心里，特别是感情上的事，她好像不太擅长去交流这些，就像之前的事，她大可以直接开口问自己，可是她却选择憋在心里，折磨自己。
　　颜秋好像读懂了那一抹笑，她轻咬着下唇，有些委屈巴巴，又好像有些脑。
　　赵絮再也忍不住，道：“秋秋，我想亲你。”
　　“什么？唔……”颜秋还没反应过来，那人的唇就在她话音落下的那一刻贴上来。
　　这个思维是不是跳脱了一点，刚刚她们不是还在谈论赖芳芳的事吗？怎么下一秒就要做羞羞的事了。
　　这里毕竟是公共场所，外面还有行人，她想推开赵絮，可是自己的双手却不听使唤，对于赵絮的靠近，她从来是没什么抵抗力的。
　　原本紧闭的大门在入侵者一次次的试探下，城门大开，无力抵抗而又心甘情愿的献出自己的领地。任由那个胆大妄为的入侵者肆意妄为，待她走遍每一个角落后，终于不舍得鸣金收兵。
　　她像是做了什么坏事一般，眼眼来回瞟了几眼窗外，确认没人发现她们之后，才松了一口气，现在她只觉得脸上很烫，她的脸现在一定很红，她把头发扒到前面来，希望能遮住那红欲滴血的脸。
　　她虽然不是什么保守派，但是在那么多人的地方做这些羞羞的事，难免羞耻心作祟。可是这种又害怕被人发现又享受的感觉 ，好像还蛮刺激的。
　　对比起颜秋的惊慌无措，赵絮这边就显得很放松，她舔舔唇，继续躺靠在椅子上。颜秋的那些顾忌和担心她浑然没有，她巴不得拿个镜头来对着她们，让所有人都知道，这么好看的女人是她的，谁也别碰。她想昭告天下，可又舍不得别人看见颜秋闭上眼睛害羞又沉醉的样子。
　　“我好像吃饱了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：不想吃虾了，想回家吃老婆
　　颜秋：好害怕，好害羞，好喜欢


第47章 洗澡
　　=====================
　　在车里闹腾了一会，她们顺利赶上了晚高峰，原本十分钟的车程，生生走了差不多半小时，到餐厅，又免不了被江夏冰好一通抱怨了。
　　好在有赵絮在，江夏冰没有太过分，今天去拿东西时，已经和江夏冰说过昨晚的事是误会，所以她对于昨晚自己和赖芳芳的质问还是有一点点歉意，虽然全程都是赖芳芳在说，但昨晚如果不是赖芳芳在，她就会是冲在一线的那个。
　　江夏冰惊奇的发现，好像自昨晚过后，那两个人的关系有了一丝微妙的转变，但说不清是什么，就比如。
　　“给，你今天做了那么多台手术，就别再辛苦了，我来吧！”颜秋把自己剥好的虾放进赵絮的碗里，赵絮回以如胶似漆的眼神。
　　天哪？江夏冰惊呼，她这是来吃虾的还是来吃狗粮的。
　　她一个单身狗，实在是见不得这成双成对的场面，调侃颜秋道：“哎呀！人家今天也很累，怎么没人给剥呢？”
　　颜秋瞅了她一眼，“行行行，给你也剥一个。”
　　中途赵絮去上了一次洗手间，回来时发现颜秋身边站着一个男人，看起来二十多岁，梳了个背头，穿得人模狗样，但举止看起来及其轻浮，那人拿着手机，放在颜秋面前，和她说着什么，颜秋摆摆手拒绝，可那人还是没有离开来。
　　而是直接坐在颜秋身边的位置，也是刚刚赵絮坐的位置，颜秋下意识往里挪了挪。
　　对面的江夏冰跳起来，“哎！你这人，都跟你说了不给，你怎么还坐下了，赶紧滚，否则一会儿有你好看的。”
　　男人玩世不恭的模样，说话间眼睛还是盯着颜秋：“老子又没找你，你来什么劲。”
　　“只要这位姐姐让我滚我就滚。”这话是对颜秋说的。
　　赵絮见此，刚想过去替她们解围，就听男人“啊呀”一声，捂着脸站起身来，大骂：“你敢泼我，你知道我爸是谁吗？”
　　颜秋摇晃了一下手中的杯子，“再不滚，报警了。”
　　此时，店里的服务员也闻讯赶来，客人直接发生矛盾，为了不闹大她们当然是以劝和为主。
　　还听到了“报警”这两个字眼，一时有些慌，赶忙向双方道歉。
　　江夏冰：“这个人骚扰我们，报警吧！”
　　领班的服务员赶紧递给那个男人一块毛巾，请他回到自己的位置上用餐，又转过头来准备安抚江夏冰她们，没想到被身后的男人一把推开。
　　江夏冰见此，上前一步，想要把颜秋拦在身后，颜秋扯扯她的胳膊，示意她自己没事，就上前与那个那人对峙。
　　“你不是说，我让你滚，你就滚吗？那你现在可以滚了。”颜秋脸上少有怒色，她以前对于这些搭讪者一般都是婉拒，那是因为人家对她也是以礼相待，虽然有些执着了一些，但也都在她可忍受的范围内，今天这个实在是让她不适。
　　更重要的事，她不想让赵絮看到这个人，想起之前，她在酒店里扭断那人胳膊的样子，她怕赵絮再因为她做出什么冲动的事，其实上次那次过后，她悄悄担心了好久，担心万一那人来找赵絮的麻烦怎么办。
　　今天这个人看起来就是个无赖，要是被他纠缠上，就很难甩掉了。
　　那男人看着四周看热闹的人，还有几个服务员，他一时间觉得自己占不了什么上风，也觉得有些丢脸，便离开了。
　　人群也很快散开，餐馆里也很快恢复如初，颜秋特意嘱咐江夏冰不要将刚才的事告诉赵絮，她虽不解，但颜秋自有她的用意，所以就答应了。
　　不就赵絮从卫生间回来，二人自然不知道她刚刚已经目睹了全过程，所以那两个人心虚的表演都被她看在眼里，不过赵絮也并没拆穿。
　　就这样，一顿看似愉快的晚餐结束了。江夏冰出了餐馆就和颜秋她们分开了，离开时还把颜秋拉到一边，嘱咐她一定要注意安全，她刚才特意观察了一下，那个被泼水的人还在。
　　颜秋让她放心，现在是法制社会，他不敢做什么。
　　不过江夏冰的担心也不无道理，这条街比较老，有很多小巷子，大部分路灯也下岗了，摄像头也没做到全覆盖，确实不怎么安全。
　　停车的地方离餐厅还有点距离，走了差不多三分钟才到，上车后赵絮说她机忘了拿，便匆匆跑回餐厅去，她本想陪赵絮回去，可赵絮却不让，还说她一个人跑过去，会快一点。
　　虽然有些担心，但是想起之前赵絮扭断那位邹总的胳膊，还有那个帅气的飞踢，应该是练过的，便放下心来，她坐在车里，研究了一下自己连载小说的数据，好像下降了好多，最近太松懈了，看来得很好研究剧情了，而且存稿也快用完了，得回到奋斗码字的时光了。
　　她研究了一会，看时间居然过去了十分钟，奇怪，赵絮怎么还没回来，是找不到吗？还是说，一个可怕的念头从她脑子里蹦出来。
　　刚刚江夏冰说那个人还没走，他会不会看到赵絮，缠上她了，她着急想要打开车门，可由于手滑加上车里太黑，她扒拉了两下都没有打开，此时副驾驶的门却开了。
　　一个小脑袋探进来，“不是让你关好车门吗？”
　　“赵絮，赵絮你没事吧！你怎么去了那么久。”颜秋急道。
　　赵絮：“没事儿，找手机费了一番功夫。开车吧！我们回家。”
　　颜秋不疑有他，启动车子便往家的方向开去，她没有发现，黑暗之中赵絮一直握着她自己的右手，偶尔轻轻扭动关节。
　　到楼下时，颜秋本来准备去拿快递，可赵絮说天太晚了，让她明天再去，八点多好像也没多晚吧！可是她也没想太多，她买的是一个新键盘，反正不急着用，也就没去拿。
　　赵絮倒也不是闲天晚，只是要是快递是大件的，那一会上楼是就不免要帮颜秋拿，那样她手上的伤可就露馅了。
　　下车和进出电梯时，她都故意把手藏在颜秋看不到的地方，还好颜秋没有发现，只是今晚就不能和她一起睡了。
　　“快进去吧！”
　　开好门，赵絮居然一直站在门口，没进去，也不开自家的门，颜秋觉得有些怪，她问：“你不进来吗？”
　　“不了，看你进去，我就回家。”赵絮说谎时眼睛真的是连眨都不眨，没有丝毫破绽。
　　可还是被颜秋发现端倪，其实在电梯上她就发现了，赵絮的右手一直藏在身后，现在也是，她平时站着时都喜欢把手插在裤兜里的，一定有什么猫腻。
　　颜秋有心要戳破她的谎言，她说：“那我也要看着你进家门，开门吧！”
　　门锁需要右手拇指的指纹，看看这下你还不拿出自己的右手，颜秋被自己的机智折服。
　　赵絮犹豫了一会儿，往后退了一步，以迅雷不及掩耳之势转身，最后整个人遮住门锁，自然也遮住了她的右手。
　　颜秋：失算了。
　　赵絮打开门，回过头来，说：“好了，我现在要进门了。”
　　如果没有什么，她干才干嘛要这么奇怪的关门，会不会是……难道她又。
　　“赵絮，”她叫住要进门的人，赵絮转过身，那只手依然背在身后，“把手给我。”
　　赵絮假装很懵的样子，慢慢伸出自己的左手，放在颜秋的手心。颜秋的手很凉，她想要握紧那只手，却被甩开。
　　颜秋正色道：“另一只。”
　　赵絮低头抿抿唇，叹了口气，看来她的演技是退步了，她不情不愿的伸出右手，“还是被你发现了。”
　　右手手背上有明显的伤口，不大，但是看得出是流了一点血的，还有手腕厨微微有点肿，应该是扭到了，看到赵絮的手，就更加确定了自己的猜想。
　　她小心翼翼接过那只手，把赵絮拉进自己的家里，翻箱倒柜，也没有找到酒精，赵絮看她着急的样子，竟然还笑了。
　　她说：“我那有，我去拿。”
　　颜秋一把按住赵絮，像家长告诫孩子一般，“你别动，我去。”
　　赵絮看她着急又是心疼又是欣喜，她告诉了颜秋药箱的位置，她很快就把东西都拿了过来。
　　取出一根棉花，一边消毒，一边轻轻的吹着伤口。
　　赵絮：“其实没那么严重，”我就是骨科医生。
　　后半句还没机会说出来，就被颜秋给噎回去，“你不准说话。”
　　她声音带着些哭腔，但手上的动作还是没停下来，擦完酒精后，她又拿来一卷纱布，仔细包好。
　　然后又给她轻轻揉了揉手腕，颜秋抬起头，与她对视，“疼不疼。”
　　赵絮：“疼。”
　　“那你以后，不许再胡乱动手了，你知不知道医生的手很重要。”颜秋很快移开视线，把酒精和其它的药收进药箱里盖好。
　　颜秋早就猜到，餐厅的那场闹剧，赵絮一定是亲眼目睹，因为自己不想让她知道，所以她就悄悄替自己出气。
　　可是比起出气，她更想让赵絮平安，不要再和今天一样受伤。
　　赵絮嘴角蔓起一抹甜笑，“我知道了，以后不会再让你担心，不过要是有人欺负你了，一定要告诉我，不要把委屈憋在心里。”
　　颜秋宽慰道：“你看我是那种人吗？虽然我力气没你大，身手也没你好，可是我也是能保护好自己的。”
　　“也是，我们颜小秋同学一直都很能干，今天那杯水泼得恰到好处，只可惜是温水。”话毕两人相识大笑，也是她不应该把颜秋想象得那么柔弱，今天看她那架势，应该也不会让自己太吃亏，可是女孩子在面对比自己孔武有力的男性时，难免还是会有些害怕，所以她要一直站在颜秋身后，当她感觉到害怕时就会想到她身后永远都有一个人。
　　“嘶，好疼啊！能干的颜小秋同学，我可能需要你的帮助了。”本是小伤，但是既然被发现了，就不能浪费，一定要用着伤来谋取最大的福利。
　　颜秋以为她是真疼，上前帮她检查，且很认真的问道：“要我帮你做什么，尽管说”
　　赵絮一本正经说：“你看啊！伤口呢是不能碰水的，那我要怎么洗澡呢？”
　　颜秋闻言，脸唰一下就红了，与赵絮□□相对，她好像还没做好这准备，可是赵絮又是因自己而伤，好像又不能拒绝。
　　颜秋低着头，似乎是在思考什么，不久她就听到一声清脆的笑声。
　　“哈哈哈，骗你的，瞧你这小脸红的。”赵絮欺身而下，一把搂起颜秋的细腰，把人拉起来，跨坐在自己的腿上，在她耳边坏笑道：“你刚刚，脑子里在想什么呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：脑子里在想你啊！絮絮叨叨的阿絮。


第48章 别怕
　　=====================
　　和夏莘莘在一起的七年里，她几乎一直都是主动的一方，可是赵絮却屡屡将她挑逗得欲罢不能，作为一个猛1的好胜心驱使着她，不能让赵絮那么得意。
　　她是坐在赵絮腿上的，所以比她要高一些，她俯身到赵絮耳边，缱绻道：“在想你啊！”
　　颜秋沙哑又温柔的声线蹭着赵絮的耳朵，带着些许撩人的笑意与得意，她好像认定自己会因这句话而有什么反应一般。
　　确实，颜秋猜对了，那浅浅带着暖意的呼吸打到她耳后时，身体不禁颤动了一下，像是有千万只蚂蚁在抓心挠肝一般。搂着颜秋细腰的手也不自觉收紧。
　　颜秋也感受到了这一细节，她得意的收回身子，与赵絮对视，可她的眼睛里却是平静得很，明明刚才是有感觉的，怎么着表情管理能力就那么强，连脸都不红一下。倒是颜秋自己，盯着那双勾人摄魄的眼睛久了，竟觉得心跳越来越快。
　　为避免被赵絮发现，她挣脱了那人的怀抱，可下一秒，当她要起身时，赵絮立马又更紧的搂住了她，那人得意笑道：“怎么，又害羞了？”
　　此话一出，颜秋更觉得羞意涌上心头，别过脸去，不敢看赵絮。
　　太没用了，太没用，支愣起来，颜秋，你是可是攻。
　　颜秋在心里为自己打气，可是又实在没有勇气敢回头看那张脸，不久，她感觉到有一股湿1热由锁骨处慢慢涌上来，密密绵绵的吻落在她的脖颈，耳后，然后又落在唇边。最后那人又开始了新的一轮攻城行动，在城墙被推到之际，她的世界竟被赵絮完全侵占，唇齿之间都留下了属于赵絮的甘甜清香。
　　颜秋赵絮再不离开，自己就要窒息了，胸膛里那颗心脏好像即将破壳而出的小鸡，要不是因为她被赵絮紧紧搂住，可能她就要瘫软在地。
　　究竟是这个人吻技太好，还是自己对她太着迷，怎么就没有丝毫的抵抗力，经不住人家的一丝挑逗。
　　直到怀里的人软到发出几声轻哼，赵絮才肯放过她，看着瘫软在自己怀里，害羞到不敢于她对视的小女孩，她露出得意的笑容，这是对她刚刚试图挑逗自己的惩罚。
　　因为手受伤的缘故，今天赵絮没有直接将人抱进浴室，而是等颜秋缓一会儿过后，才让颜秋进去洗澡，而她自己则是回了自己家，不过是伤了一只手而已，洗个澡还是绰绰有余，若真是让颜秋给她洗，她怕一个忍不住就把她给……
　　时机还未到，她必须得控制住自己。况且今晚手伤了，怕是不能给颜秋最好的体验，她们的第一次一定要让颜秋记忆深刻。
　　颜秋洗完澡出来，瞅了一眼那条刚刚随手放在其它衣物上的内|裤，上面还有些令人羞耻的液体，被浴室里的热气蒸腾得红扑扑的小脸更红了。
　　她扶额闭眼深叹了口气，然后将那条记录着她罪证的内裤扔进垃圾桶里，换上了一条新的内裤。
　　吹干头发，从浴室出去发现床上空落落的，赵絮今晚还会过来吗？她的手方不方便，刚才她急匆匆跑回房里，也没管赵絮，不知道她一个人能不能行。
　　可若是真让她帮洗澡，脑子里不自觉闪现出那个画面，她赶紧甩甩脑袋，告诉自己，不能想，不能想，可是赵絮身材那么好，应该……她狠狠掐了一下自己的手臂，才阻止了自己想入非非，看了下时间还不到十点，没想到还那么早。她没有上床，而是走向书房，准备码够三千字再睡。
　　不久，听到外面“砰”的响了一声，书房的门是开着的，想要去卧室得先经过书房，所以赵絮很快发现了她。
　　赵絮：“还没睡呢？”
　　颜秋回头看了赵絮一眼，见她手里抱着个枕头，动作有点可爱，同时也看到了她睡衣领口那片白皙，她很快移开眼，用敲键盘来掩饰自己。手上是动着的，可打出来的字根本连不成句。
　　“我想码会儿字，你要是困了，就先去睡。”她现在只希望赵絮赶紧离开这里，否则她将无心工作。
　　“我不困，我想看会书，不知道可不可以跟你共用一个书房？”赵絮问。
　　颜秋心里想着拒绝，可是又没有拒绝的理由，要是不让赵絮过来，她会不会难过，或者觉得自己很小器。在自己喜欢的人面前，总是很容易想多。
　　“嗯，可以啊！不过我打字会有点吵，可能会影响到你。”这已经是她能想到最能合理的理由了，看书需要安静的环境，这么吵，赵絮应该不会受得了。
　　赵絮：“没关系，”反正她要看的也不是书。
　　“这就是创造出几部佳作的地方啊！颜作家。”赵絮环视整个书房的环境，这是她第一次进颜秋的书房，之前门也是开着的，不过这是颜秋工作的地方，没有得到许可，自己不会轻易进来。
　　书桌背后是整整一面墙的书籍，靠窗的地方还有一张小沙发。颜秋码字的书桌有些乱，电脑屏幕上还有桌子上都有很多便签，可以说是乱中有序。靠墙的地方还有一块小黑板，上面写着人名，每个人名上贴这便条，还有各种复杂的关系网，一时间还以为自己是进了警察局。
　　“我哪能称为作家，不过是靠写小说谋生罢了，要说作家，时芸你还记得吗？就是上次艺术节时给我签名的那个，”提到时芸，感觉颜秋的眼中满是崇拜，她指了指放在书架最中间位置的那一本书。
　　“嗯，记得，你很喜欢她吗？”赵絮问。
　　“当然了，时芸应该是所有从事写作行业的目标和偶像。”颜秋说起时芸，眉飞色舞，喜笑颜开，手上不时还比着动作。
　　赵絮的眼眸沉下来许多，她随手挑了一本书，坐在小沙发上，随意翻开一页，眼睛虽然在书本上，可思绪却已经飘远了。
　　想到刚才颜秋说很喜欢时芸，看到她提到时芸是兴奋的模样，她从来没见她笑那么开心过。
　　赵絮咬紧后槽牙，看来是绝对不能让颜秋见到时芸，否则，她在颜秋心里就没地位了。
　　她看了一眼书，又偷偷看颜秋几眼，那人已经敛了方才的笑意，专心致志的敲着键盘，这是她第一次见颜秋工作的样子，很美。
　　那完美的侧颜线条，散落的碎发，虽然穿着稍厚的睡衣，还是能看出若隐若现的身材曲线，颜秋的手速很快，她敲的每一下键盘都像是敲打在赵絮的心口。
　　赵絮一开始还假装看书，来干脆把书放在一旁，双腿交叠，一手撑着下巴，直勾勾盯着那只可远观的美餐。
　　因为赵絮的存在，颜秋一开始还有点紧张，后来灵感迸发时，就好像进入了角色，之前的小紧张全然消失，也没有感受到那道来自窗边炙热的目光。
　　写完一章，她看了下电脑右下角的数字时钟，上面写着十一点零二十三分，她深呼吸伸了个懒腰，时间刚刚好，每次顺利码完字总觉得身心愉悦。
　　她关掉电脑，听到了窗边传来的动静，这才想起赵絮还在这，她灵感忽然爆发，所以字数超额了一些，时间有点久，不知道赵絮是不是困了，又不好打扰她，随意一直陪她坐到现在。
　　“结束了？”赵絮见颜秋关了电脑问。
　　“嗯，你是不是很困了，其实你不用等我的，也不用怕打扰到我。”颜秋道。
　　赵絮内心：怎么就结束了，还没看够呢？
　　虽然心里这样想，可嘴上不能这么说：“没关系，我等你。”
　　“我等你”颜秋在心里默念这三个字，这还是第一次有人说要等她，以前都是她在等别人。
　　颜秋璨然一笑，说：“那我们去睡觉吧！”
　　可能是等她等得久了，赵絮刚躺在床上没多久，就睡着了，她轻轻挪动身体，让自己更靠近那人，她把小脸枕在那人的后背上，手悄悄搂住她的腰，顿时觉得很暖很舒心很安全，抱着她就好像抱着整个世界，不知道何时赵絮竟然在不知不觉中填满了她的生活。
　　即使有一天她终将离开，那么能拥有这一刻也是极好的吧！
　　“怎么了，又失眠了吗？”
　　慵懒又沙哑的声音从无尽黑暗中响起，颜秋抽开自己的手，问：“我吵醒你了吗？”
　　赵絮对自己的问题置若罔闻，翻过身，变换姿势，把手伸进脑袋下，把自己搂搂进那个更温暖的怀里，“别怕，我抱着你。”
　　随后那人平静又有规律的呼吸打在自己耳后，原来她没有醒，她在梦里也要保护她吗？
　　颜秋从来不知道，原来自己在她心里已经那么重要了吗？可是明明她们才认识了那么短的时间，虽然她相信一见钟情，可是一见钟情往往只是浮于表面，在真正了解对方后就会发现一切并不是那么美好。
　　相对于一见钟情，她更偏向于日久生情，在充分了解对方优缺点后，还能一如既往，这样的感情会比较可靠一些。
　　可是赵絮对她是哪一种呢？是一见钟情还是日久生情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又来晚了，小可爱们


第49章 温柔
　　=====================
　　她转过身，把头埋在赵絮的颈下，听着那人的心跳，跟随着那人的呼吸慢慢睡去。
　　翌日。在闹钟的疯狂吵闹下，二人从睡梦中醒来，喏大的一张床空着三分之二，两个人睡在最边边上，或许是因为冷，昨晚颜秋一直贴着赵絮，赵絮挪一点她就挪一点，直到把人逼到无路可退。
　　赵絮看起来自律，其实她有赖床的习惯，所以每一次她都会把闹钟调两个闹钟，留十分钟给自己赖床。
　　赵絮伸手关掉闹铃，就感觉怀里的人用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的胸口，她伸手把人抱得更紧了些，那只垂在颜秋小肚子上的手能感受到她微弱的起伏。
　　她带着睡意感叹：“好\\软。”
　　“什么！”颜秋如梦初醒，她身体一怔，从赵絮怀里挣脱出去。她扯了扯自己的衣服，遮住了平坦柔软的小腹。
　　一股热气涌上脸颊，随即漫延到耳后，她忙从被子里逃离，“我……我起床了。”
　　赵絮被她的反应吓得有些懵，就摸了一下肚子，用得着那么大反应吗？还是说她还接受不了自己如此贸然的靠近，可是昨天亲她的时候，她也没这样啊！
　　看来颜秋还是不能完全的接受她，也是，七年的时光哪能这么轻易被两个月抹去，慢慢来吧！来日方长。总有一天她会让颜秋从里到外完完全全属于她。
　　颜秋冲进了浴室，她关上门，开着水龙头就把冰冷的水往自己脸上浇，看着镜子里狼狈，面色红欲滴血的自己，简直要炸了。
　　她刚刚做了个梦，一个充满色彩的梦，正当她沉浸在美梦中时，有人在她耳边说了一句：“好软。”
　　她听得出那是赵絮的声音，但却不是梦里的赵絮。
　　可是由于心虚，只好逃开。
　　她在卫生间里呆了许久，拉长耳朵听着外面没什么动静，她才拉开门缝，一只眼睛放在门缝上，见赵絮已经不在床上后，她才敢打开门，用最快的速度冲到外面放贴身衣物的柜子里随意抓了一条内裤，回到卫生间去换上。
　　等她洗好内裤，换好运动装来到客厅，赵絮已经在客厅坐起了热身运动。
　　见颜秋出来，赵絮也没有停下动作，只是淡淡说：“今天打算跑多远。”
　　因为已达冬季，赵絮穿的运动服把浑身上下都裹得很严实，不过衣服非常贴身，她腰肢纤细，双手高高抬起，身材曲线更加明显，更加修长，那双过于长的腿轻轻往右跨一步，腿部线条流畅修长，这又让她回想到了昨晚那个梦，她夹着这双长腿，体验着欢快愉悦。
　　“秋秋，怎么了？”赵絮见她有些失神问道。
　　“哦，没事，走吧！”她有些心虚移开眼，两个跑了几圈，直接在楼下吃了早餐，赵絮回家冲冲澡后就去上班了。
　　最近听赵絮提起食堂的伙食不怎么好，所以她准备给赵絮送午饭，顺便也可以去看看赖芳芳，自从上次在酒吧分开后，就再没见过面。
　　码字到十点左右，她就开始准备午饭，赵絮好像挺喜欢吃海鲜的，所她大部分食材用的是海鲜类，足足忙了一个小时，才忙出三道菜还有一个汤。
　　离下班时间还有一个小时，她应该能赶在高峰期之前到达，能让赵絮一下班就吃到热腾腾的饭菜。
　　在等红灯的间隙，她看了一眼那两个饭盒，笑意浮上眉眼，想着赵絮看到自己时的笑容，她吃着自己亲手做的菜，就觉得很幸福。
　　果然是老了，已经开始爱上这种平淡的幸福了。也或许她一直期待的就是这种一年四季，一日三餐的平淡日子。
　　或许这就是她与夏莘莘相背而驰的原因，她从来都是期待冒险的。
　　因为要陪赵絮吃饭，而赖芳芳的时间比较少，随以她先把赖芳芳的那一份给她送过去。
　　赖芳芳抱着自己的饭盒，又盯着颜秋手上的摇摇头，调侃道：“我还以为是特意给我送饭呢，原来我只是顺带。”
　　“我这不是亲自给你送过来的吗？又没有假手于人。”颜秋撅撅嘴轻嗔道。
　　急诊人很多，两个人没聊几句颜秋就去找赵絮了，赖芳芳都还没来得及问她和赵絮的事情，颜秋前脚刚走，十二床的病人就出现突发状况，她连那“顺带”来的饭菜都没来得及吃。
　　另一边，赵絮一下班就收到了颜秋的消息。
　　【我到了，去哪里等你。】
　　赵絮回复：【去休息室吧！吃饭时间没人。】
　　颜秋重点看到了“没人”这两个字，心不自觉又加速起来，好像在期待着什么。
　　她加快脚下的步伐往骨科那边过去，路过护士台时，颜秋惊讶的发现又是上次那两个护士。
　　而且这一次她们对颜秋的态度发生了一百八十度的大转变。
　　“又来找赵医生了，”其中一个护士笑着和她打招呼，“刚刚我看到她去更衣室，你可能得等等。”
　　“嗯，谢谢。”颜秋微笑轻轻点头。
　　两个护士都是二十几出头的样子，两人推推搡搡，颜秋看向她们时眼神还有些闪躲，其中一个护士被另一个护士推上前一步，她有些扭捏的问：“姐姐，能冒昧的问一句，你是赵医生的女朋吗？”
　　在医院有时虽然忙得脚不沾地，但是闲暇时大家也会聊些八卦来调剂一下，最近医院里最火热气朝天的大瓜莫过于赵絮的恋情。
　　继上次目睹颜秋来找赵絮之后，有几位同事在医院门口看见赵絮和颜秋亲密互动。
　　这一次再见到颜秋，这八卦的心理就再也藏不住了。
　　颜秋没想到她会问得如此直接，身后那位没有发言的小护士似乎也是这么认为，她们三人面面相觑，颜秋又好像从那两人眼中看出了期待。
　　她张了张口，却不知道该怎么回答。
　　想要回答是，可又不知道赵絮心里是怎么想的，毕竟直到今天她们也没有明确确认过俩人的关系。
　　想要回答不是，可是她们之间的行为确实如恋人一般，一起亲吻，一起睡觉，虽然是素觉，但这些可不是普通朋友会做的事。普通朋友也不会整完搂着入眠，做梦还说要保护她。
　　姑且称之为暧昧吧！
　　颜秋一时无话，此时身后传来一个熟悉的声音：“这个问题确实很冒昧。”
　　两位护士也听出了那声线的主人，一下子往后退了一步，对于赵絮的出现，二人像是受惊的兔子，和刚才判若两人。
　　赵絮是什么猛虎吗？她明明那么可爱。
　　“走吧！”赵絮快步走到她身边，抓着她的手腕，俩人朝着休息室的反向去了。
　　走到一半，颜秋回过头，看两个护士似是松了一口气，又像是心有余悸一般。
　　她转头看向背脊直挺，目视前方而走的赵絮，眸子里是令人看不透的深邃，头发被绑在脑后，露出棱角略分明的脸部轮廓，脸没有任何表情，平静得像是一摊死水，就像这个长而死寂的走廊一般。
　　这样一看好像是挺可怕的。
　　“你工作的时候一直是这个样子吗？”颜秋把饭盒递给赵絮。
　　“什么样？”赵絮不解的问。
　　“就是，”她坐在椅子扶手上，姿势有些妩媚，“你不觉得你太凶了吗？”
　　“凶吗？我觉得我很温柔啊！”赵絮一脸无辜的抬头，正好看到颜秋那妩媚妖娆的身姿，她不由得吞咽了一下口水。
　　今天颜秋穿的是一条长裤，她忽然有点讨厌这个冬天，等到来年夏天，她一定要买一堆性感的裙子给她，就在家里穿，穿给她一个人看。
　　颜秋看赵絮那一脸无辜的样子，嗔道：“赵医生，你是不是对温柔有什么误解啊？”
　　赵医生三个字特意加重尾音，那带着颤抖又往上样的声线钻入赵絮的耳朵里，挠得她心痒痒。
　　赵絮眷恋的看着面前的人，心里怀疑，这个人身上究竟有什么魅力，一个动作，一句话语，好像都能直击心灵，扰得她不能平静，这一刻，她好像真的能确认她对颜秋不仅仅是喜欢了，她爱颜秋，很爱很爱。
　　她不是一个轻易说爱的人，因为“爱”这个字包含的太多太重，那段荒唐岁月里，她和很多人睡过，每次达到欢愉之际，别人问她喜不喜欢时，她都会毫不犹豫的说喜欢。
　　对她来说喜欢可以是毫无感情，毫无欲望，只是讨人欢喜的应景话语，可是爱，她无法轻易说出口。
　　可是此时此刻，她却很想告诉面前的女孩，说：颜秋，我爱你。
　　可她不确定颜秋是否真的准备好了，所以她最终还是把话咽了下去。
　　只是轻轻握住对面那人冰冷的柔荑，眼里满是柔意，俯下身去，把手放在自己唇边轻轻哈了一口热气，然后轻轻挫了几下那只冰爪子。
　　撒娇似的说道：“我不温柔吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：我不温柔吗？
　　颜秋：温柔，非常温柔。
　　我又被锁了，小可爱们


第50章 祝福
　　=====================
　　望着那双水光潋滟如日月星辰一般的黑眸，看着赵絮用脸颊轻轻在自己手背上磨蹭的样子，她不禁感叹，怎么会有这样多变又可爱的人。
　　上一秒还是霸道总裁，下一秒就成柔弱可欺的小猫咪，怎么办，太萌了。都要把她萌化了。
　　她忍不住伸手轻轻抚了抚那毛茸茸的头，“好了，赵医生很温柔，快吃吧！否则菜要冷了。”
　　颜秋的手艺越来越精进了，赵絮恨不得把饭盒里最后一滴油都舔干净。颜秋自己则没怎么吃，大部分时间都在看赵絮吃了。
　　午餐时间结束，颜秋收拾了饭盒准备要离开时，被赵絮叫住了，她告诉颜秋要连续两天值夜班，所以这两天都不能回家，而且她最近一段时间可能会比较忙，交代颜秋自己一个人在家也要好好吃饭。
　　颜秋虽也有些失落，但那毕竟是颜秋的工作，她也不是十七八岁的小女孩，自然不会无理取闹，更何况她也没有那个身份去无理取闹，若她是赵絮的女朋友，她大可以主动扑到她怀里，撒撒娇。
　　可是......
　　身体倏而往后倒去，随后跌入一个柔软的怀抱，那人似乎故意在她耳后吹了口热气，声如温玉，“你会想我吗？”
　　颜秋沉默许久，那一个“会”字却怎么也说不出口，好像是被那个所谓虚无缥缈的身份给束缚住了。
　　她整个人就僵在原地，什么也没做，什么也做不了。
　　许久，赵絮才松了手，“我送你出去吧！省得她们又要抓着你问东问西。”
　　赵絮说话时故作轻松，但其实没有等到颜秋的回答，她还是有些失落。
　　果然有赵絮在她身边，那两个小护士没敢再找颜秋问话，赵絮路过时她们一直低着头，假装很忙的样子。
　　颜秋离开医院后没有回家，而是去了奶奶的老房子，带着颜康成去添置了一些生活用品，然后又陪他吃了晚饭才回家。
　　晚上一个人呆在空荡荡的家里，竟然觉得异常孤独，比以前夏莘莘去剧组时的那种孤独感还要强烈，她码字也没了心情，所以她为数不多的邀请了江夏冰上线玩游戏。
　　江夏冰每次完结都要休息两三个月，现在也就她还有时间陪她了。
　　江夏冰不是很喜欢玩双人组队，又不喜欢和陌生人玩，就邀请了一个她的朋友，这个人颜秋也认识，也是写网络小说的，她比较擅长悬疑，而颜秋是言情这一块的，所以不大熟。但有江夏冰在不会冷场就对了。
　　本来还想再拉一个人。可却没什么人上线，平时一起组队的几个人也没动静，就只好随机匹配一个人了。
　　不过匹配到的这个人及其下头，听声音是个中年男人，他一进来就感叹，“怎么是三个女生”。江夏冰就怼了他几句，随后在游戏过程中，他又异常想表现自己，说什么要保护她们三个，明明他的技术最菜。
　　和这样的人一起，输赢不论，游戏体验感都弱化了一大截。一开始她们闭了那个人的麦，最后被那人自杀式的打法给蠢到了，直接引雷自爆，结束了游戏。
　　准备开始第二局时，有一个号申请进队，颜秋看着眼熟，可是却想不起来是谁，估计是一起组过队的好友，就同意加入。
　　直到那人开麦，她才发现那居然是夏莘莘的号，夏莘莘很久之前就不玩游戏了，颜秋更本不记得她的号，否则不会同意。
　　虽然不想和夏莘莘有交集，但她的内心已经是心如止水。反倒是江夏冰，一听江夏冰的声音就开骂。
　　“夏莘莘，你神经病啊！自己退出去。”
　　夏莘莘：“江夏冰，颜秋是队长，她都没说什么，你那么激动干嘛！”
　　夏莘莘最看不惯江夏冰这狗拿耗子多管闲事的样子。
　　江夏冰懒得理她，对颜秋说：“颜颜，把她踢出去。”
　　夏莘莘：“颜秋，不过是一起玩个游戏而已，你不会介意吧！”
　　“夏冰，没关系，游戏而已，一起玩吧！”颜秋淡然道。
　　江夏冰用很为难的语气说：“好啊！既然我们家颜颜都那么说了，那就勉强勉强咯。”
　　这一次局显然比上一局顺利许多，游戏开始，大家的话题和注意力也都转移到游戏上，来到决赛圈，颜秋找了一处比较适合狙击的高地，身后有掩体，她还穿着吉利服，往地上一趴，直接向隐形了一样。
　　而其余三个人则潜藏在四周，队友之间距离不超过一百米，但也不扎堆，避免被一锅端，也在拯救队友的范围内。
　　这是赵絮以前教给颜秋的战术，在她还只是盒子精的时候。每次想到盒子精这个名字，总觉得和赵絮还挺搭的，她冷着脸不说话时确实像个冰冷的盒子。
　　江夏冰问她，什么时候学会布置战术时，因为想到赵絮，还不自觉轻笑了一声，引得其它三个人一脸懵。特别是夏莘莘，她其实已经在游戏上等了颜秋好几天了，现在她唯一能与颜秋有交集的估计也只有游戏了。
　　听到颜秋如此清脆开怀的笑，她一时间觉得时过境迁，曾经她也经常能听到颜秋这种发自内心的笑声，以前觉得这么平凡的事，现在却觉得弥足珍贵。
　　可是这突如其来的笑是因为她吗？还是因为她身边的人，如果是以前，她当然会自以为是的认为是因为她，可是自上次在艺术节后，她才意识到原来颜秋并不是非她不可。
　　很快，远处传来一声枪响，颜秋马上锁定位置，瞄准其中一个人的脑袋，就是一枪爆头。
　　江夏冰:“漂亮。”
　　“颜秋，他们过来了，我掩护你。”江夏冰不管不顾，从树后钻出来，就开始对那边开枪。
　　颜秋根本来不及阻止，她用的狙击枪是搭配了□□的。只是一枪，看她们队友慌乱的样子，根本就没发现颜秋，贸然出去，只会提早暴露，明明悄无声息干掉对面那两个人的。
　　夏莘莘一开枪，敌人就迅速反应过来也朝着这边开火，夏莘莘被打掉了一半的血，还好颜秋手快，迅速又击毙一个。
　　另外一个躲在一颗大石头后面，很难打中。而且，这一次缩圈是在对面，刚好那是那一个人所在的区域，她们必须立刻干掉那个人，才有可能到达安全区域。
　　颜秋：“夏冰，你去吸引火力，把他引出来。”
　　“好，要是我死了，记得要为我报仇啊！”江夏冰一副慷慨就义的样子。
　　“放心，不会让你死的。”颜秋坚定道。
　　江夏冰起身从掩体后出来，边跑边开枪，那个人果然上当露了一个小小的脑袋，举着枪准备干掉江夏冰，只可惜他慢了一步。在他还刚刚瞄准江夏冰的那一秒，就被瞬间爆头。
　　打死了这一个，就只剩下一个队伍，而且人数是一，那就是四对一，本以为胜负毫无悬念，没想到那居然是个高手，他居然一个人就将颜秋她们团灭了。
　　退出游戏后大家依然耿耿于怀，颜秋虽也是如此，但又有一种棋逢对手的感觉，江夏冰和夏莘莘一直在斗嘴，江夏冰责怪夏莘莘太鲁莽，还说她技术菜，两个人又和以前一样吵起来。
　　颜秋有些好笑，刚想说什么，看到手机屏幕弹出一条消息，是赵絮发过来的。
　　赵絮：睡了吗？
　　颜秋：【没有，在玩游戏，刚刚在决赛圈遇到一个很厉害的对手，他一个人把我们团灭了。”】
　　赵絮：【那一定是因为我不在。】
　　颜秋：【我想是的。】
　　句末加上一个调皮的表情。
　　游戏马上进入第二局，趁着准备的那五十几秒的时间里，颜秋又打开了对话框，赵絮还没有回复，好看的食指在手机键盘上如跳舞一般，很快就打了一串字。
　　【赵絮，今晚夏莘莘和我们一起玩游戏，她申请进队，我就同意了。不过仅仅只是玩游戏。】
　　飞快打完字，她手却顿在发送键上，随着游戏的提示音，她心下一横点击了发送。
　　随后的游戏时间里，她一直心不在焉，一直等着那个对话框弹出游戏界面，可是过来五分钟，十分钟，二十分钟，直到有结束了一局游戏，还是没有回复。
　　“颜秋，怎么了，感觉你不在状态啊！时不时的就不在线，是不是赵医生找你了。”江夏冰说这话有大半成分是说给夏莘莘听的。
　　夏莘莘当然知道赵医生指的是谁，她还清楚的记得那人傲人的气势和那天直击她内心的对话。她竖起耳朵，想要听听颜秋的回答，生怕一不留神或者网速差就错过了。
　　颜秋心中有些失落，她刚才确实点出去好多次，都是为了确认赵絮有没有发消息过来，虽然她清楚的知道没有。
　　她回道：“没有。”
　　“骗人的吧？还是说赵医生就在你边上呢？要是不方便玩游戏的话，就早点休息。”后面五个字江夏冰特意加重音量。
　　颜秋：“真不在，她上夜班呢？哪有时间和我聊天。”
　　虽然颜秋失落的情绪掩饰得很还，但还是被一直未说话的夏莘莘捕捉到了，她听得出后半句有点责怪的情绪，很久以前，她也对自己有过这样的情绪。
　　那个时候她每天忙着拍戏，好不容易回去一次，颜秋却还要发小脾气，其实那个时候她不过是想撒撒娇，让自己哄哄她，可是她却认为颜秋无理取闹，所以爆发了争吵，她一走了之，随后颜秋又是认错又是哄她，从那次以后颜秋在她面前再没有过这种小情绪。
　　颜秋依然还对自己无微不至的关心，她曾经还窃喜过，觉得无论自己做什么颜秋总能原谅和包容，或许从那时开始她就已经一步步把颜秋越推越远。
　　其实颜秋若是真能放下她，开始新的恋情，她虽然会难过，可是也为她开心，只要那个人比她更爱颜秋，她原送上祝福，可是那个人绝不可能是赵絮。
　　又是一局游戏过后，江夏冰的朋友说太晚了，她要准备休息，就退出了队伍，颜秋也有些疲了，和江夏冰打了个招呼就解散了队伍。
　　领取完今日奖励后，游戏消息里多了一个醒目的红点，打开一看是夏莘莘的游戏号发来的。
　　【颜秋，你真和那个赵医生在一起了吗？你要是真有了喜欢的人，我祝福，可是这个赵絮可不简单，你多留个心眼。】
　　颜秋看了一眼，有些不耐烦的关闭了游戏，这个夏莘莘到底想干什么。
　　洗漱过后，她上了床，打开手机，发现微信居然有一条新消息，她内心一阵欣喜，忙输入指纹打开，果然是赵絮发来的。可是点开后那好不容易生起的喜悦又瞬间消散。
　　赵絮：【嗯。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颜秋：赵医生，你确定你就只说一个“嗯”吗？
　　赵絮懵：啊～


第51章 拍卖
　　=====================
　　“嗯”？等了那么久就等来这一个字，她盯着对话框，期待着看看会不会出现正在输入几个字，可是除了那个“嗯”字以外便再没了下文。
　　赵絮就没有一点点介意，一点点吃醋吗？开始告诉赵絮，是害怕她从别人口中得知，进而产生误会。可是赵絮的反应，是太相信她还是无所谓呢？
　　心情不自觉又低落下来，她只经历过一段恋情，她不知道别人是怎样的，可是对她来说，喜欢的人和前任联系，心里多少会有些不舒服吧!
　　赵絮表现得未免过于冷淡了些。
　　她深叹了一口气，其实自己心里清楚，与其在这里天马行空的想象，到不如直接问，按赵絮的性子，一定会如实相告。不过，也正因如此，她不敢问，她害怕听到那个不如意答案。
　　她放下手机，从抽屉拿了两粒药，照往常一样，拿过那杯放在床头的温水喝下。
　　第二天，赵絮也要值夜班，颜秋本来打算去送午饭，可赵絮说她中午和夏芳芳一起去食堂吃就好，不用特意送过去。怕颜秋不同意，还说让她多码一些字，赶紧发新书，等自己闲暇下来时就要开始追了。
　　颜秋在给新书存稿时，问了赵絮很多关于医学方面的知识，赵絮也表示很期待，其实颜秋知道，赵絮不让她过去，是怕自己来回跑太辛苦。虽然很想见到赵絮，可还是忍住了，不想让赵絮担心，也害怕自己的突然出现会影响赵絮的工作。
　　第三天，本以为可以见到赵絮，在她下班前去超市买了一大堆食材，才回到楼下，就收到赵絮要回她爸妈家吃饭的消息，出门时有多欣喜和期待，回来时就有多少失望。
　　当然这些是不会让赵絮知道的，她把那一堆东西从电梯上抬下来，然后站定，给赵絮回复：【嗯，好，那你今晚还回家吗？】
　　赵絮：【回，不过可能会晚一些。不用等我，你先睡。】
　　【好。】后面加了一个微笑的表情包。
　　颜秋把东西搬回家里，塞进冰箱，然后从柜子里拿出来一把面条，这估计就是今晚的晚餐了。
　　***
　　赵絮确实是和二老一起吃饭，不过不是在家，而是和她们一起去出席一个慈善拍卖会，本来是不想去的，可是听说这个拍卖会上所筹集的款项将全部捐给贫困地区的儿童，支持教育和医疗。所以她还是决定去一趟。
　　一家三口先是去外面吃了晚餐，才去拍卖会现场。这算的上是一个中型的拍卖会了，里面还有不少所谓上流社会人士出席，也有不少名不经传的明星出席，公司会借着艺人的名义拍卖，来宣传和炒作。
　　赵絮对这些没有兴趣，她没有跟着赵景辉和乔高怡去前排，而是坐到了后面的一个角落里，虽然赵景辉为她留了位置，可她不想被镜头捕捉到，那些显眼的位置还是留给有需要的人更好。
　　拍卖会还未正式开始，赵絮拿出手机，给颜秋发了条微信：【今晚吃了什么。】
　　颜秋很快回复:【红烧肉，猪腿汤，还有红烧鱼。】
　　赵絮轻笑，回：【这么多呢？给我看看。】
　　颜秋：【都吃光了。】
　　赵絮:【撒谎，你一个人哪里吃得了那么多，你是不是趁我不在，就不好好吃饭了。】
　　颜秋看了，心里一暖，可又有些气，她回：【倒了。】
　　赵絮忍俊不禁，台上的主持人已经宣布拍卖会开始，她快速回复：【我一会儿回来检查。】便关了手机。
　　主持人滔滔不绝的在念着些什么，赵絮打了个哈欠，只听见她介绍了一句：“第一件拍品是著名青年画家iris的作品，名为《暖》，底价为二十万元。”
　　赵絮在心里默念这个名字，iris，这不是上次艺术节，她在画展上看的那幅画的作者吗？以前陈景似乎也提过这个人，瞧着现场人的反应，她在画坛还是享有盛名的。
　　不过，赵絮对收藏画作没太大的兴趣，这么多年，家里也就只有陈景那幅未完成的作品而已。
　　很快，价格已经喊到了三百万，本以为已经要结束时，不起眼的角落里举了一下牌，主持人大喊：“五百万，夏莘莘小姐出价五百万，五百万一次，五百万两次，五百万三次，好，恭喜夏莘莘小姐拍得这一幅《暖》。”
　　赵絮被这个名字吸引了目光，夏莘莘，以她在娱乐圈的地位，还不足以进入拍卖会吧！而且五百万可不是个小数目，难道是她背后的公司在运作。
　　很快，夏莘莘在万众瞩目下上了台，那幅画的作者也同时向台上走去，二人抬手礼貌的轻握了下手，“真是感谢夏小姐，抬高了我的身价，这幅画可不值这个价。”
　　夏莘莘轻笑：“能拍到您的画是我的荣幸，能拿到您画的同时，又能置投身公益，两全其美。”
　　随后iris亲手将画交给夏莘莘，顺便来了个礼貌性的拥抱，其实是在她耳边悄悄说了句：“既然夏小姐这么热心公益，不如今晚也帮帮我呗!”
　　夏莘莘礼貌接过，回以一个不太自然的微笑，她要是知道这个iris是这个女人，她死也不会答应来这里。她永远都记得那张粘在她内衣上的便条。
　　当然，在场的人，除了这二人，谁也不知道这些，只觉得她们是再正常不过的互动。但是眼尖的赵絮还是看见了，那两人下来时，iris虚扶了一下穿着恨天高的夏莘莘，手很暧昧的在她腰间滑过。
　　难道夏莘莘又有了新目标了？不过与她无关，只要不缠着她的颜秋就好。
　　第二件拍品是一个古董花瓶，花瓶爱好者赵景辉当仁不让的以高价拿下。
　　赵絮兴致缺缺，觉得有些无聊，她就打开了放在椅子侧面的手册，随意翻开一页，上面是今晚拍卖商品的简介，最后一件压轴拍品叫做《天使之泪》，是一条钻石项链，底价就是五百万，看起来简约却不失高贵，像是潜藏在茫茫人海中的珍宝，不易被人发现，但依然散发着光芒，就像她的秋秋，颜秋会喜欢吗？
　　很快，就到了天使之泪的竞拍时间，她提前给赵景辉发去了消息，请他务必帮自己拍下这条项链。
　　“底价五百万，开始竞拍。”主持人话音才落，下面的人就噼里啪啦举起牌子，价格很快便到了一千万。
　　此时大家都好像有些犹豫，直到赵景辉淡然举起牌子，“一千二百万。”
　　台下一片哗然，赵景辉这样的身家，只要他出手，那就没什么悬念了，所以刚才蠢蠢欲动的人也平息下来。
　　正当众人以为赵景辉势在必得时，又有人举牌，主持人大喊“一千三百万，念心妍念小姐出价一千三百万。”
　　听到这个名字，赵絮脑子里翁了一下。念心妍她怎么会出现在在这，这个拍卖会的档次好像不是她该出现的地方吧！
　　而且她刚刚在外面也没看见有念心妍的粉丝啊！分开的两年里，她不是没有听说过或看过念心妍的消息，这几年她在娱乐圈混得越发好了，影后视后以及其它各大奖项拿到手软，一年多前还成立了自己的工作室。旗下的艺人也在她的带领下风生水起，好像一步一步正朝着她当初设想的那样前进。
　　真好。
　　不过她居然敢和自己抢项链，即使是前任赵絮也不会慷慨相让，就算最后她没能拿下，也得让她出出血。
　　赵絮嘴角拂过一抹不怀好意的笑，就当是对念心妍当初无情踹了她的报复吧！
　　赵景辉和念心妍都还在继续加价，很快价格就加到了二千万。赵景辉再次举牌，主持人大喊：“两千二百万。”
　　“三千万，”这一次念心妍直接从椅子上站起来。好像下一刻就要冲上台去取下那项链似的。
　　赵景辉是认识念心妍的，也知道她与赵絮曾经有过一段，和念心妍分手的那一段时间，赵絮虽然在他们面前表现得很平静，但他的女儿他清楚，向来是喜悲不露于色，她心里是难过的。
　　可是事情已经过了两年，本以为赵絮已经释怀了，放下了，但是从今天的表现看来，怕是还存有留恋。刚才她说要拍项链时赵景辉就觉得奇怪，因为职业原因，赵絮几乎不戴任何饰品。平时也不喜爱收集这些，怎么非要拍下。
　　现在看来还是为了念心妍。赵景辉看念心妍势在必得的样子，无意与她争，准备发个消息问问赵絮是否要加价，没想到赵絮率先发来消息。
　　【爸，让给她吧！】
　　这条项链虽然有些特别，但绝对不值三千万，若不是在这样的场合，一千万其实已经封顶了。不过公益嘛！也不在乎这些东西的正真价值。
　　本来是想拍给颜秋，但现在这个价格过高怕颜秋戴着也不会舒心，虽然她的颜秋值得世界上最好的东西，但是她实在是怕这个价格吓到颜秋。况且她还能找到更好更加适合颜秋的。
　　念心妍站起来喊出三千万时，台上台下一片哗然，赵絮松了口，赵景辉自然不再加价，念心妍以三千万的高价获得了这条项链。
　　上台时，她还特意感谢了赵景辉，随后又说了一些场面话，不知是不是错觉，她总觉得念心妍在不经意间好像往自己这边瞟了几眼，难不成是看到她了。
　　拍卖会结束后，赵絮和赵絮夫妇二人打了个招呼就准备回去见她心心念念的颜秋，在她刚刚想踏出大门时，被一个身穿黑色西服的女人拦住。
　　那人穿着平底鞋，却和穿着高跟鞋的她一样高，利落的短发，她霸气的气场甚至有些压过了穿着长裙礼服，带着些柔美的赵絮。还有那带着杀气的眼神，令赵絮觉得有些毛骨悚然。
　　赵絮心里有些莫名紧张，可表面依然波澜不惊，“你好，有什么事吗？”
　　“念心妍小姐请你过去一趟。”那人说话像个没有感情的机器，赵絮还是第一次见比她脸还要臭的人。
　　念心妍，赵絮在心里默念这个名字，看来她刚刚是看到自己了，又或者猜到自己在现场，更又可能猜到是自己在和她抬价。
　　不过念心妍干嘛要见自己，不是说好以后互不相干吗？她至今都还记得，那天她连续上了三天夜班，在家满心期待的等着出差三个月的念心妍回来，可是她一进门就和赵絮说，“分手吧！我爱上别人了。”
　　她们刚刚在一起时，约定过要是在相处过程中，有了更心动的人，不要隐瞒，如实相告，好聚好散。
　　这还是赵絮提出来的，她答应了念心妍，可是自己的心却没有答应。不过人真是一种奇怪的生物，明明以前爱的要死，不过两年再见竟已无波澜了。
　　赵絮心想：念心妍，你到底想要做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：秋秋，我要和前任约会了，就问你生不生气。
　　感谢在2022-05-11 15:25:19~2022-05-12 20:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 香水
　　=====================
　　那个黑衣女人将她带到了三楼，长长的走廊里，迎面走来三个女人，为首的那个，踏着潇洒又妩媚的步伐，她身着一身旗袍，倒是独树一帜，姣好的面容让人难以移开眼睛，长发盘在脑后，露出细长白皙的天鹅颈。
　　她身后的另外两个人也虽然也不差，单独拉出来放在哪都是一个美人，可是在念心妍的对比之下都黯然失色了。
　　走近之后，赵絮才发现，走在念心妍身后的其中一个竟然是夏莘莘。
　　她们怎么会在一起？
　　夏莘莘看到她的同时也是满脸惊讶，三人走近，念心妍微微扭头，对身后那二人道：“你们先下去等我。”
　　“好。妍姐”和夏莘莘并排的那个女孩应了一声，而夏莘莘则愣了一下，才迟来的也说了一声“好”。
　　等那二人离开后，念心妍才开口：“刚才是你让赵叔叔举牌的吧！”
　　赵絮没有回话，而是看向了身后眼神空洞，笔直站立着的女人。
　　念心妍看穿了她的想法，道：“没事，她是我的保镖。”
　　保镖？以前她为了念心妍的安全，也给她请过保镖，可是她说不喜欢有人奇怪的人跟着，现在怎么转性了，而且这个保镖比她以前请的都要怪很多好吗。
　　念心妍见赵絮不说话，打趣道：“赵絮，莫非这么多年了，你还对我心存幻想。”
　　“念心妍，你还是和以前一样，自恋。”赵絮轻笑，她不知道念心妍找她来的目的是什么，但终归不会是来兴师问罪，所以她根本不准备回答她刚刚的问题。
　　念心妍也像是心如明镜一般，没有再说之前的事，收起之前调侃的语气，转而道：“赵絮，我要结婚了，你曾经是我最重要的人，我希望你能来，毕竟前任的祝福我还是很需要的。”
　　赵絮：“你找我来，就是说这个？”
　　念心妍调皮道：“嗯，不然呢？难道是要请你吃饭啊！那可不行，她会吃醋的。”
　　赵絮轻笑，笑得很温柔，虽然过去念心妍的离开对她有很大打击，可是她从没怪过念心妍，因为她知道，她是世界上最善良，最坦诚也是最傻气的女孩，别看她平时在屏幕上是以御姐的形象示人，其实不然。
　　哦不，赵絮又忽然想到什么，念心妍应该是第二，她的颜秋才是世界之最。
　　“就这些？”赵絮再次确认。
　　念心妍搭道：“就这些。对了，请帖我改天亲自奉上。”
　　“好，走了。”赵絮甚至都没等念心妍回她，就直接转身，真走了。
　　念心妍一时无语，她还是和以前一样，赵絮走到转角时，念心妍叫住了她：“阿絮。”
　　赵絮脚下一顿，这是两年来，再次听见念心妍这样叫自己，随后身后传来念心妍的声音。
　　她说：“以前，是我对不起你，希望你能找到那个属于你的女孩。”
　　话音落下后，赵絮又迈开步子，她没有说话，而是在心里默默道：谢谢，已经找到了，那个我想终其一生来守护的女孩。
　　她不像念心妍那样耀眼，可她是黑暗里的一抹微光，只照亮赵絮一人。
　　念心妍暗嗔：“难道都不问问她要结婚的对象是谁吗？”本来还想和赵絮炫耀一下的呢？唉！她在心里轻叹，摇摇头。
　　楼梯间的角落里，夏莘莘捂着嘴，刚才念心妍说到前任这两个时，她差点惊掉了下巴。
　　心妍姐的前任居然是赵絮，赵絮居然和心妍姐谈过恋爱，赵絮怎么会接触到心妍姐，而且还会出现在这样的场合，她回忆着刚才隐约听见的谈话。
　　赵叔叔？应该指的是景怡集团的董事长赵景辉，可是赵絮和赵景辉会有什么联系。
　　赵絮，赵景辉，赵絮，赵景辉。她在心里反复念着这两个名字，忽然脑中蹦出了一个她不敢相信的想法，赵絮难道是赵景辉的女儿，她简直不敢相信，赵景辉的女儿怎么会在医院当一名骨科医生。
　　她不是瞧不起医生这个职业，只是她很难相信一个大集团的千金居然会去当医生，她固有思维里的富二代们是不会像她们这些普通人一样打拼的。
　　可是这样的赵絮为什么会住在颜秋家对面，她为什么会去招惹颜秋，难道？
　　她回忆起以前追星念心妍时还说过颜秋的眉眼与念心妍有几分相似，莫非。
　　“你怎么还没下去。”念心妍的突然出现打断了夏莘莘的想法。
　　还好夏莘莘在赵絮走后从防火门背后走了出来，否则一定会被念心妍发现偷听，其实她也不想做这种偷听墙角的事，只是她实在是太好奇赵絮为什么出现在这，她想搞清楚一切，害怕颜秋再受到伤害。
　　面对念心妍的质问，她吞吞吐吐，我落了东西，准备回去取。
　　“快去快回。”念心妍扔下话，就下了楼梯，身后的保镖瞅了夏莘莘一眼，她立马更加心虚的跑开。
　　念心妍将夏莘莘签进工作室，是看中她的演技和对演戏的执着，但是对于她所传的那些绯闻以及和的撕逼好感度不是太高，而且她又是老板，自然是要端着一些。
　　赵絮一出大门就打了一辆车，往家里赶去，她看了一眼时间，快十二点了，颜秋一定都睡了，她要是去颜秋那，肯定会吵醒她，可是自己又太想她了，不由得催促师傅开快些。
　　她本想直接去赵絮家里，可是低头看看自己身上的礼服，哪有回家吃饭穿成这样的，她摇摇头，打开自家的门，因为太晚没有洗头，简单洗了个澡，换了套睡衣匆匆开了对面的门。
　　客厅里的灯没有关，可是却没有颜秋的声影，她轻巧的合上门，伸头看看厨房，也没人，应该是颜秋特意给她留的灯，顿时觉得心里很暖。
　　她还记得和颜秋说过，要检查她的晚餐，她进了厨房打开冰箱，里面被新鲜的食材塞得满满的，可是没有剩菜，她当真是吃完了吗？还是倒了，她看看厨房的垃圾桶，里面有几根面条碎屑，颜秋每次做完菜都会及时把厨余垃圾扔掉，而且她习惯在做饭前套垃圾袋。
　　看来她确实是撒谎了，赵絮一时有些心疼，是不是她不在的这两天颜秋也是这样对付了事的。
　　她关掉厨房和客厅的灯，借助着手机屏幕的微光摸进了卧室，来到床前不经意看见放在床头的杯子，颜秋今晚又吃安眠药了吗？
　　至少她来的这几天颜秋都没有吃过，还以为她的失已经有所好转了。她不禁在心里叹了口气。她才不在家几天，这个人就把日子过成这样。
　　她掀开被角，小心翼翼爬上床去，大气不敢喘，生怕惊动到好不容易睡着的颜秋，结果刚刚躺下，还没来得及吐出刚才憋着的那口气，身边的人就翻了身，一下子滚到她身边，一只手打在她小肚子上，那口气忽的被迫吐出来，她立马捂住嘴，等了好久，确认颜秋没有被吵醒，才安心睡去。
　　颜秋在黑暗之中悄悄睁开眼，想看一眼赵絮，可是自己的窗帘遮光效果太好，外面热闹的霓虹灯关竟然一点也照不进来，眼前一片漆黑。
　　她动了动那只在赵絮肚子上的手，又挪动了一下脑袋，让自己离那人更近一些，还好即使看不见，她能真实的摸到她，感觉到她真实的存在，本想闻着她特有的体香入眠，可是却闻到了一股她从未在赵絮身上闻过的气味，虽然很淡，还是被她敏锐的味觉捕捉到了。
　　赵絮用香水了吗？可若真是她自己喷的，又怎么会那么淡，倒像是在哪里沾染到的。她知道自己不该怀疑赵絮，可是怀疑的种子一旦在心里埋下便一发不可收拾。
　　她以前也劝过自己不要怀疑夏莘莘，可最后的结果。
　　想起那天在酒吧搭讪赵絮的那个人，赵絮最后虽然拒绝了，可是对于那个人的亲密举动赵絮并未排斥。她还记得赵絮和她解释时说过，那个人是确实是赵絮喜欢的类型。
　　她脑子里仔细回想那个人的样子，大波浪卷，烈焰红唇，腰肢不盈一握，身材性感火辣，虽然穿着职业装，却不失妩媚，一撇一笑，举止虽亲密却张弛有度，不令人反感，这样的人多半在职场上也是游刃有余，妙语连珠能说会道，哪里像她纯纯一个社恐，写文多年，社交甚少，更是，
　　赵絮那么优秀，即使是现在舍了她，而选择别人怕是也不奇怪吧！况且她们现在也能算是暧昧关系而已。
　　“颜颜，颜颜。”
　　耳边传来几声低喃，随后便是轻柔的呼吸声。
　　她周身一震，心里像是被什么刺中一般，她怎么能怀疑赵絮，赵絮对她的关心，对她的紧张，她都看在眼里，也记在心上。赵絮不是夏莘莘，自己不能一朝被蛇咬，就对每个人都带上有色眼镜。
　　许久赵絮调整了睡姿，她也跟着挪动身体，枕着赵絮的胳膊，把头埋在她颈部，轻轻吻了一下那动人可爱的喉结，而后还是觉得不太满足，把脑袋往后挪了一些，预估着大概的位置，向上探头过去，精准的吻在那温暖柔软的唇瓣上。
　　才满足的埋下头，听着沉浸温柔地呼吸声慢慢睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵医生：夏莘莘你还是管好你自己的事吧！对我家秋秋伤害最大的就是你。
　　夏莘莘：“我一定会揭穿你的真面目。”
　　念心妍：“我要结婚，没人问我结婚对象是谁，她怎么出场。”
　　保镖：“这没她的戏份。”
　　颜秋：“我是女主，下一章请给我多一点戏份好吗？”


第53章 暖炉
　　=====================
　　赵絮难得有一天的休息时间，她特意把闹钟调晚了半个小时，并且给自己预留了二十分钟的赖床时间，可是她忘了，颜秋每日都是特定的时间起床，才六点，闹钟就开始在她耳边滋滋滋作响。
　　她想伸手关掉闹钟，又怕影响了颜秋的正常生活规律，最后还是等怀里的人扭动了几下，才问：“要关掉吗？”
　　因为颜秋的手机放在了她这边的床头柜，所以颜秋关起来不方便。
　　“嗯。”过了许久，颜秋才从嗓子里挤出一个字，嗓音疲惫慵懒，好像还有点沙哑。
　　赵絮一只胳膊在颜秋的颈下，另一只反手去关掉闹钟，而后柔声问：“你是不是感冒了。”
　　颜秋是觉得嗓子有些刺痛，昨夜独自吃完面条后，因为赵絮不在，有些暗自伤神，喝了点酒，又去阳台上吹了点风。她清清嗓子，“好像是有点。”
　　赵絮在心中暗自叹气，照顾别人的时候倒是游刃有余，怎么到自己身上就这么马虎，三天两头不是受伤就是生病，真当她这个骨科医生是万能的吗？
　　赵絮拉住了起床准备去健身的颜秋，一把将人按回床上，有些严厉道：“躺着，哪也不许去。
　　她见颜秋错愕的小表情，觉得像极了一只受惊的小猫，似安慰般放缓语气：“我去给你找药，顺便给你点一份早餐。”
　　说完不再理会颜秋的反应，自顾关上门出去。
　　颜秋看着那修长纤瘦的背影，这几天来内心的空洞好像在一点点被赵絮填满，昨夜那令人不安的想法也是一冲而散，她不得不承认，她确实是个恋爱脑，自己的情绪总是会被对方的举动所牵引，她不喜欢这样的自己，可她喜欢牵动着自己的赵絮。
　　而立之年，刚刚经历一场失败的感情，他本不该如此轻易投入一段新的关系，她还能有几个七年来蹉跎，她还能有几个七年来允许她再次犯错。
　　可是能怎么办，那个人偏偏是赵絮，那么优秀且又温柔的赵絮，可是转念一想她开始害怕，当初刚刚在一起时夏莘莘又何尝不是这样，可后来不也，变了吗？
　　她无法确定赵絮是否是例外，一个能在经久岁月，柴米油盐里一如既往爱她的人，何况自始至终赵絮从没正面回应过她们的关系，或许她也在考虑，考虑是否接受这样一个不完美且千疮百孔的自己。
　　又或者她不过是一时兴起，等到有一天厌烦了就离开，那时她又应该怎么办，并非她不相信赵絮，只是他不相信自己有那个能将赵絮一直留在她身边的魅力。赵絮应该值得更好的人。
　　一方面害怕自己受伤，另一方面也害怕赵絮因她而受伤。毕竟在感情里，她做的一直都不是那么好。
　　许久也没见赵絮进来叫她，便自己起身去了客厅，发现客厅和厨房都空空如也，而客厅的空调却在无声的运作着，她拿出手机，想要问赵絮人在哪，才发现外面的世界一片雪白，下雪了，这个冬天的第一场雪。
　　她朝窗户往下望去，露天车位上的车也覆上了一层厚厚的雪，她家的窗户是正对着楼层大门的，被雪盖住的路上有一个形单影只的小点正朝着大门走过来。
　　因为楼层太高，她看不清楚下面的人是谁，可是那件衣服的颜色，还有隐约可见的走路姿势，好像是赵絮，她不是说拿药吗？怎么下楼了？
　　她看着那个小点消失在视线里，便快速跑到门口，提前把门打开，敲了敲对面的门，没有反应，看来真是赵絮，不久电梯叮的一声，果然停在这一楼层。
　　赵絮穿着一件墨绿色的羽绒服，衣服自带的帽子遮住了头，也遮住了大半张脸，下颚和嘴巴躲在被拉起的衣服里，只留下被冻得通红任然高挺的鼻梁。
　　“你怎么起来了，不是让你等我吗？”赵絮带着些颤音斥责道。
　　虽是斥责可语气却一点也不重，颜刚刚一直在室内有空调，一下被冻了缩起来，寒风无情的透过珊瑚绒的睡衣，侵入她的每一寸肌肤。
　　她站在外面这么一会儿就这么冷，那赵絮岂不是更冷。她问赵絮，“你干嘛去了？”
　　赵絮眼睛被挡住了大半，颜秋看不清她的眼神，猜不到她的情绪，只见那身影压破之势向自己走来，把右手上提着的东西换到左手，然后把一把将她拉进屋子。
　　还没搞清状况的颜秋只觉得周身一暖，然后身后的门砰的一声关上，赵絮将手上的东西放在进门的玄关上。
　　她语气和刚才的寒风一样冷：“想感冒加深吗？”随着话音落下想，她又被横抱起来，由于她没有任何防备，身体一惊，搂住赵絮被羽绒服包裹的脖颈，手接触到衣服时，觉得好冷，好冰。
　　眼睛不自觉的往赵絮的脸上看去，这一次终于看清了她鼻子以外的地方，看清了在厚帽檐下躲着的黑眸，语气虽冷，但眼神却是暖的，本来不点自红的薄唇被冻得发紫，还有那双搂在自己身上的柔荑，隔着厚厚的羽绒服都能感觉到她的冰冷。
　　赵絮把自己放到沙发上，随手拿过毯子把自己盖好，然后转身回了门口，把冰冷且厚重的羽绒服脱下，露出原本纤细的面目，她有时在想，这样一个瘦弱的女孩，到底哪来的力气，竟然能把她抱来抱去。
　　那人好似看出了她的担忧，宽慰她道：“别担心，我没事，就是家里的感冒药用完了，我去附近的药店买了点，再楼下带了点粥，今天下雪路都封了，估计叫外卖有点难了。”
　　换掉鞋，赵絮把买来的药和粥一并提过来，放到沙发前的茶几上，粥买了两份，她打开其中一份递给颜秋，“吃吧！天冷，不过我走得快，还是热的。”
　　看着赵絮的一举一动，颜秋忽而觉得鼻头一酸，眸子也不觉湿润，她就那样看着赵絮，双手捧着粥半蹲在她面前的样子，已经有多久没人这样照顾过她。
　　想想以前她半夜发高烧，打给夏莘莘，却一直在占线，她自己随便吃了点药，挨到第二天才一个人去医院。
　　赵絮让她觉得原来这个世界上还有一个人是那么在意她，在意她害不害怕，在意她难不难受，甚至在意她心里会不会因他人而带有愧疚。
　　“阿絮，冷不冷？”
　　阿絮两个字，颜秋叫得及其动情和温柔，让赵絮有些受宠若惊，虽然她平时也是一贯以温柔示人，可是这般柔情是赵絮第一次见，仿佛她的眼神里全然是对自己的爱意一般。
　　不过转瞬即逝，赵絮以为那是自己的错觉，不过下一秒自己的脸上就多了一双温暖的手，纤细的手指和暖宝宝一样的手心紧贴着她的肌肤，她的心跳好像漏了几拍，一时竟忘了呼吸。
　　颜秋向来体寒，手脚易凉，随以一般都是她给她捂手，以前觉得普通，这一次不过是交换，自己竟然如此紧张，是因为捂的是脸的原因，还是因为颜秋的眼神太过柔情蜜意。
　　如果可以那就让她溺死在在这蜜意里吧！
　　“现在还冷吗？”颜秋轻声笑道。
　　“嗯，不冷了，”赵絮有些不自然的扒开她的手，敛了之前的冷意，调笑道：“我们家颜颜从小冰棍变成小暖炉了呢？”
　　不知道为什么，赵絮每次叫她颜颜，秋秋的时候她都觉得莫名的甜。甜到她不自觉勾了唇角。
　　“小暖炉要是再不吃粥的话，就要冷了哦！”赵絮好像哄小孩子一般，打了一小勺在颜秋唇边晃悠，和刚才进门时判若两人。
　　颜秋笑着接过那一碗粥，赵絮也打开了自己的那一碗，颜秋瞟了一眼，疑惑道：“你怎么也喝粥，你不是说这家的粥太绸了吗？”
　　还记得之前她们一起去跑步时，带赵絮去过这家吃早点，赵絮说过她喜欢吃稀一点的粥。而且她又没生病，吃那么淡干嘛。
　　赵絮解释道：“我怕你等太久，就没去其它家，而且我怕我吃其它的，太香了你会馋。”
　　“没关系，你不用在意我，你可以吃的，”她顿了一下，笑道：“而且我也能吃啊！”
　　赵絮轻嗔：“哼，你自己想吃就直说。”看着颜秋委屈巴巴的表情，又不忍：“你乖乖吃药，等你好了，我带你去吃大餐。”
　　颜秋顿时心花怒放，高兴得好像个小孩：“真的吗？”
　　不久她好像觉得自己有些失态，愣愣收回了眼角眉梢的兴奋之意。
　　她轻咬着放在唇边的外卖勺子，眼珠子轱辘转了一下，偷看了一眼坐在茶几前小凳子上吃粥的赵絮。
　　她的吃相并不优雅，但也不粗况，举动带着一些豪爽，不拘一格，眉宇间带着英气，性感的下颚线，脸部轮廓线条流畅，从她这个角度刚好能看到赵絮四分之三的脸庞，那眼角的一滴泪痣为带着攻气的脸增添了一丝柔意。
　　想起她方才满是柔情的黑眸，想起她们一起做过的许多许多事，初见时的余香缭绕，她们一起经历的每一个瞬间，此刻回想起来好像都能让她情动。
　　心里顿时涌出一股冲动，她开口问道：“阿絮，为什么对我这么好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：我要开始表白了，准备好。
　　念心妍，夏莘莘：你确定不需要我们助攻感谢在2022-05-13 20:31:08~2022-05-14 21:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 告白
　　=====================
　　许是因为面前的人太过美好，这句话几乎是不受理智脱口而出，她已经想好了，要是能从赵絮口中得到那个满意的答案，她就愿意再赌一把，别说再一个七年，哪怕只有一年，她也幸运的，若赵絮真是那个陪伴自己一生的人，那便是幸运中的幸运。
　　空气仿佛凝滞了一般，俩人目光交汇，虽然难以置信，但她能感觉到赵絮眼神是那样炙热，炙热到另人安心，那人唇瓣微张，她的心忽然又不安起来，她怕赵絮说出口后，她的关系就到此止步。
　　“滋滋滋……”
　　躺在沙发上的手机猛然振动，打破了期待也打破了内心的彷徨。
　　赵絮把到嘴边的话咽了下去，继续低头喝粥。颜秋拿了手机，走到窗边接电话，赵絮竖起耳朵听。
　　“爸，怎么了？”
　　对方好像是答了什么，颜秋脸上的表情微变，原本舒展的眉头立刻拧成一团，眸中的液体迅速聚集，豆大的泪珠顺着脸颊流下。
　　带着些哭腔无力答道：“什么，在哪个医院，好，我马上到，你们一定要全力救治。”
　　赵絮立马意识到发生了什么，放下手里的勺，问挂断电话的颜秋：“在哪个医院。”
　　颜秋的眼神中闪过一丝错愕，但很快散去：“市医院。”
　　颜秋不管不顾，拿着车钥匙就往外冲，赵絮眼疾手快，在她经过自己时，拉住了她，从她手心里夺过钥匙：“你现在的状态不适合开车，我来。”
　　“没关系，我一个人可以的。”现在外面冰天动地，她也不想赵絮陪着她冒险。
　　赵絮双手扶着颜秋的双肩，正色道：“你一个人去，我会担心的，让我陪你，好不好。”
　　虽然路上覆上了薄冰，但马路上的车依然不见减少，只是速度明显放慢了许多，赵絮只开了二十码，都觉得轮胎在打滑，路边还停着几辆发生交通事故的车。
　　看着副驾驶焦急的颜秋，“别当心了，叔叔会没事的，而且有赖芳芳在。”
　　“天冷，你把我的大衣穿上，叔叔现在就靠你了，你可不能病倒。”
　　赵絮出门时就穿着睡衣，她也来不及再回去拿一件外套，就顺手拿了自己挂在门口的那件羽绒服。
　　颜秋从善如流地套上自己怀里抱着的羽绒服，赵絮说得对，她不能倒下，沉默了许久，她开口道：“谢谢你，赵医生。我能不能再麻烦你一件事。”
　　赵絮在市医院工作，对里面的情况比较了解，若是她能够出面，或许能忙联系到好一点的医生团队。
　　“放心吧！我已经让赖芳芳联系了心内科最权威的医生团队，你不用担心。”
　　趁着前面红绿灯的空隙，赵絮在方向盘上的手轻轻覆在了自己的手上，她侧头看那个盯着前方目不转睛的颜秋，她好像总能知道自己在想什么。
　　这种不用特意去说就能形成的默契，让她很安心。
　　用了一个小时，才到医院，赵絮去停车，而颜秋则先奔向急诊科。赖芳芳早已等在门口，而她这个女儿此刻才姗姗来迟。
　　她到的时候，急救刚好结束，她立马揪住从急诊室出来的医生，询问病情。
　　颜康成是突发性心脏病，还好他早上坐的那辆公交车上，恰好有一名市医院的医生，在救护车到达时做了一些紧急措施，而且事发地点离医院也近，否则后果不堪设想。
　　可是颜康成为什么会大早上的做公交车来这边，这离他住的地方可不近呐。或许他是想来看病吗？
　　可是他生病了为什么不联系自己，偏偏要一个人出门。
　　颜康成已经暂时脱离危险，转去了心内科，颜秋又和医生了解了一下病情，以及后续恢复要注意的事项，赵絮则只是在一旁陪伴，并没有过多插手。
　　医生走后，只剩下三人站在病房外，颜秋从门上的小窗看去，颜康成安静的躺在病床，她想要进去，可又止住了步伐，她在想，进去要说些什么呢？他们之间实在太陌生了，陌生到连关心都不知道该怎么说出口。
　　“啪”面前的门不知怎的就开了，手腕一暖，一个声影从旁经过，很快她就被赵絮拉进了病房。
　　颜康成已经醒了，不过还带着呼吸机，不能说话。
　　颜秋忽然被带进去，一时不知说什么，讷讷叫了声：“爸。”
　　“颜叔叔，放心吧！您的病情已经稳定住了，”赵絮回头看了一眼颜秋，继续道：“颜颜，刚才颜颜很担心你，你们好好聊聊吧！我先出去了，一会再来看您，叔叔。”
　　赵絮转身就要出门，颜秋反手拉住了她，轻咬着唇，对着她摇摇头，好似祈求她不要离开。她知道这父女俩的心结，只有她们自己才能解开。
　　她靠在颜秋的耳边轻声：“颜颜，有些事情不是逃避就能解决的，今天的突发状况，还没能让你想明白吗？”
　　是啊！她一直以来是在逃避，逃避与父亲的正面交流，逃避这段不知如何相处的父女关系，若是她多关心他一些，要是她坚持要他过来住，或许就不会发生这些。
　　甚至连自己的父亲躺在急救室时她这个做女儿的也不在身边。就像当时奶奶病危时颜康成不在身边一样。颜康成一样，她也没能做好一个为人子女该做的事，她有什么资格怨他呢？
　　她回头看向床上的人，原来他已经满头银发，是啊他已经是一个年过半百的老人了，不经意间，扫过置物柜上的饭盒，好熟悉，这不是上次陪爸爸一起去采购东西时他买的吗？
　　那个时候他还特意挑了一个最贵的饭盒，明明买其他东西时都是挑最便宜的买，她当时还觉得奇怪，怎么偏偏这个就那么特殊。她不顾躺在床上老人的视线，打开饭盒，里面是热乎的姜茶，顿时，她眼泪的泪水再也绷不住，蹲在床头大哭起来。
　　她非常容易感冒体质，为了预防感冒，每年下第一场雪，奶奶都会给她煮一碗热乎的姜茶，虽然最后她还是感冒了，但奶奶依然坚持。
　　那这些煎茶，是爸爸原本要送过来给她的吗？她接到电话的时候，才七点不到，他那个时候就已经煮好姜茶且来到了这里。
　　原来他一直记挂着自己，她刚刚还在心里责怪过他，怪他有事为什么不给自己打电话，非要在大冬天一个人出门。
　　颜康成看女儿如此，也猜到他的心思，颤抖着那双满是裂缝的手，强撑着摸摸低头哭泣的颜秋。
　　赵絮在门外看着一切，有些欣慰的颔首笑了。
　　“哟，我们的冰山冷美人居然笑了，这要是让医院的小护士们看了去，又要沦为茶余饭后的美谈了。”赖芳芳皎洁道。
　　赵絮回头冷觑了那人一眼，就一溜烟跑了。
　　颜康成这边算是有惊无险，不过毕竟是心脏病，以后还是得多加小心，赵絮建议颜秋请一名男护工，这样会方便一些，颜秋觉得在理，也就答应了。
　　“那现在可以吃药了吗？”一切都尘埃落定后，赵絮淡定拿出早上出来时匆匆揣在兜里的感冒药，还有一个不知道从哪拿来的水壶，本来还处在悲伤情绪里的颜秋破涕而笑。
　　“你什么时候拿的？”当时情况那么紧急，难得颜秋还记得拿这些。
　　“快吃吧！到时候别把感冒再传给颜叔叔。”赵絮轻嗔。
　　吃过药，赵絮本想带颜秋回去换套衣服，毕竟她穿着身睡衣，确实也不怎么合适，而且还容易感冒。可颜秋倔得很，怎么也不愿离开医院，她开的又是颜秋的车，颜秋不常出门，怕是车上没有备用的衣服。
　　所以只好请周高翰帮忙，让他找人买了符合颜秋尺码的衣服送到医院。虽然请了护工，但很多事颜秋还是亲力亲为。
　　颜秋一直待到医院静止的探视时间才肯回去，回去的路上，她一直想，要是今天颜康成没有抢救回来，那她一定会因此愧疚一生。
　　还好，还好老天对她没那么残忍，没有夺取她在这世上唯一的亲人。差一点，只差一点她又要孤独一人了，她承认，她真的害怕，害怕一个人，害怕失去那个小心翼翼爱着她的父亲。
　　“怎么了，还在想叔叔的事情吗？”正在开车的赵絮见颜秋一言不发望着外面的夜景，就知道她又再胡思乱想。
　　颜秋回过头，望着那在霓虹灯闪烁下若隐若现的侧脸，心想，或许，除了父亲，在这世上她并不是孤独一人。
　　颜秋：“虽然我知道说谢谢还是太轻了，但我还是要说一声谢谢，谢谢你阿絮，”谢谢你为我所做的一切，或许我应该再勇敢和主动一些，而不是一直等着你开口。
　　赵絮调笑道：“谢什么，谢我把你推进病房，还是谢我给你卖的新衣服。”
　　其实每一次听到颜秋说“谢谢”二字时，心里总有些苦涩，她从来都不是想要什么感谢，可是颜秋的每一声“谢谢”好像都在提醒着她，她们之间还有很长的一段距离，都会让她怀疑，她究竟有没有走进她的心。
　　赵絮掩饰住自己失落的小表情，有一搭没一搭的和颜秋说笑。
　　颜秋偶尔偷看赵絮，想要捕捉到赵絮脸上的小表情，可每一次回头，都好像被提前预知一样，明明刚刚还在轻笑，可瞬间又好像冷了脸，像捉迷藏一般。
　　初雪融化，寒风刺骨，可她的心里确实暖的，其实，其实好多个瞬间，她都想要告诉赵絮，比起谢谢她更想要说的是：我喜欢你。
　　可是，现在的一切好像都不合时宜，等到她父亲出院，等到她准备好一切，再来一场浪漫的告白吧！
　　颜秋：阿絮，再等一等我，好不好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：“等不及了，我先来吧！”
　　夏莘莘：“想要告白，没那么容易，看我的前任破坏大法。”
　　iris一把扯住夏莘莘：“回来吧你。”


第55章 公平
　　=====================
　　颜康成在医院住了整整五天，颜秋每日陪伴。赵絮也会在休息时间跑到心内科住院部去看望颜康成，顺便陪颜秋吃饭，小小的腻歪一下。在未来岳父面前刷刷好感，颜康成似乎也很满意他的表现，只是，总觉得哪里怪怪的？
　　“小赵啊，你和我们秋秋认识很久了吗？”严康成趁颜秋去办理出院手续时，对赵絮发问。
　　“不是很久，准确来说应该只有两个月，”她认识颜秋确实很久了，但以前颜秋却不认识他，所以应该只算两个月
　　“我看颜秋好像很依赖你的样子，还以为你们认识好久了。”颜秋和赖芳芳自小交好，颜康成是知道的，可是看颜秋和赵絮的相处，好像比赖芳芳还要亲密，还有种说不清道不明的情愫。
　　“秋秋，这几年有没有谈男朋友啊！”颜康成问。
　　赵絮闻言收拾东西的手停顿了一下，本以为颜秋和夏莘莘在一起七年，应该已经向家长明言取向。颜康成居然还不知道，这一点倒是她没有想到的。
　　不过也是，他们父女之间那么生疏，颜康成连颜秋坚果过敏都不知道，说不定颜秋都没有机会向他提起。
　　“叔叔要是想知道的话，可以亲自问颜秋，她会告诉您的。”赵絮虽然想在颜康成面前博好感，但不会拿颜秋的隐私去做筹码。
　　“嗯，是叔叔不对，不应该让你为难的。”颜康成苦笑道
　　赵絮犹豫了一会儿正色道：“叔叔，这些年颜秋一个人过的不容易，我知道您在外面也过的得很辛苦。颜颜表面看起来坚强，其实内心细腻，很容易受伤。她特别讨厌欺骗，所以有什么想法你可以和她直说。”
　　“叔叔已经收拾好了，一会我还要上班，就不送您了，等颜秋回来，您帮我告诉她一声吧！”本以为只需要攻略岳父，现在却发现要攻略的还是不知道女儿性取向的岳父，难上加难啊！
　　赵絮心里一时五味杂陈。
　　颜康成：“嗯，好，你先去忙吧！”
　　“小赵。”正当赵絮要拉开门时，颜康成叫住了她，似是有些难以开口，可最终还是说了：“其实我都知道，我的女儿只要她幸福就好。”
　　颜康成虽没有明说，可赵絮却已经接收到了他的意思。难道刚才那个问题是在试探她？试探她是否会出卖颜秋？果然姜还是老的辣。
　　那自己现在是已经得到认可的意思吗？这心情简直跟过山车似的，一会上一会下。有些受宠若惊。
　　她嘴角勾出一丝弧度，只淡淡回了一句：“她会的。”
　　便出了门，离开病房，虽然维持着表面的平静，但心里已经高兴的飞起，面对着向她走来的颜秋心里的喜悦溢上眼眸。
　　“发生了什么好事吗？这么开心。”颜秋调笑道。
　　“每天能见到你，还不足以让我开心吗？”面对严颜秋的调侃，赵絮临危不乱。
　　颜秋嗔她道：“贫嘴。”她看向周围来往的人说：“这是要让你的同事们听去了，你市医院高岭之花的形象可就毁了。”
　　“我从未刻意维持过这样的形象，”她皎洁一笑，附到颜秋耳边轻喃道：“而且我只说给你听，别人又怎么会知道？”
　　那人的气息打在耳后，就如同打在她急剧跳动的心上一般，深沉温情的低喃，更是令她战栗。而那个罪魁却犹如没事人一样，心安理得的轻轻擦过她的右肩离开。
　　颜秋愣愣地摩挲着自己的右肩，抿着唇，抑制住那疯狂上扬的嘴角，趴在小窗上偷看的颜康成也露出欣慰的笑容。
　　时间转瞬即逝，颜康成在颜秋那住了小半月后，便坚持要回到老房子，一方面是她住不惯，这里以年轻人居多，老人家一个人怪寂寞的，另一方面，他也怕打扰到颜秋和赵絮俩人的情感进度，将人送回去时，赵絮也在，颜康成拉着赵絮说了好久的悄悄话，害得颜秋都有些吃醋了，可心里又由衷的高兴。
　　待那二人说完话回来，她故作生气道：“爸，到底谁才是你的女儿？”
　　颜康成大笑道：“都是。”
　　她无奈看向赵絮，赵絮竟然得意的朝她做了个鬼脸，颜秋哭笑不得，这还是她认识的那个赵絮吗？
　　送完颜康成，回来的路上，颜秋一直追问颜康成到底和赵絮说了什么，赵絮只是卖关子：“以后就知道了。”
　　因为有过一次前车之鉴，颜秋对颜康成的身体也重视起来，每周总要抽时间去个两三趟才肯放心，还特意给上下楼的叔叔阿姨们送上礼物，请他们帮忙注意这些颜康成。
　　而她和赵絮还是一直维持着那不远不近，不亲不疏的关系，本来想借着元旦跨年的时候和赵絮表白，正式确认关系，可偏偏那一晚，赵絮被安排了值班。
　　看着满空绽开绚烂的烟花，却不能与倾慕的人同善，顿时觉得满空灿烂都失去了色彩。
　　江夏冰在她耳边尖叫，高呼：“快许愿吧！颜秋。”
　　研究低头，双手紧握抬至胸口，随着炸裂的烟花，她许愿道：惟愿父亲身体康健，所爱之人平安顺遂。
　　这七年来她的愿望从未变过唯一变了的只有那一个名字
　　赵絮从值班室往窗外看去，刚好能看见那簇升得最高的烟花，她心里暗自许愿：此生唯愿能和你在同一片夜空下，共赏同一簇烟花。
　　跨年过后才是夜生活的开始，颜秋本来打算看完烟火会后就回家，结果被江夏并拉去了酒吧，除江夏冰外，还有另外两位圈内作者，她们都非常喜欢颜秋，所以拉着她拍了不少合照，江夏冰将照片分享到朋友圈，很快那张类似颜秋和一个女生的亲密照片就发到了赵絮的手里。
　　赖芳芳：【好好管管你媳妇吧！】附带一张照片。
　　赖芳芳自然知道颜秋和那女孩没有那种关系，就是想激一激赵絮。
　　赵絮点开照片，放大细细研究了好久，照片里颜秋看着镜头，颜秋身后的女孩搂着她的胳膊，好像正含情脉脉的看着她，而颜秋好像一无所知。
　　突如其来的情敌，让赵絮有些不安，他是不是让颜秋等得太久了？她在休息室的小床上辗转难眠，打开那张照片看了不知道多少次，最后似乎是下定决心一般，打开一个陌生的界面。
　　【计划提前。】
　　这一晚对赵絮来说注定难眠，她梦到两年前，念心妍一脸疲惫回到家里，对着等了一整晚的自己说了一句话。
　　“阿絮，我们分手吧！对不起，我喜欢上别人了。”
　　她抬头与那双眸子对视，距离忽然拉近，而后又忽然拉远，那个人就变成了颜秋，颜秋的身边站着一个人，一张模糊的脸，看不清是谁，可颜秋却在对她笑，笑到连眼里都含着春意。
　　她伸手想要抓住颜秋，可是却扑了个空，那两个人手牵着手好像没看见她一样离开了。
　　赵絮跑过去，却怎么也追不上。
　　“颜颜。”她大喊一声，从床上坐起来，满头大汗，看清屋里的环境才发现是个梦。
　　“怎么了，赵医生。”
　　她吵醒了同屋的一位女医生。
　　“没事，对不起吵醒你了。”
　　赵絮平复心情，慢慢躺下，打开手机，没有任何新消息，她和颜秋的对话框，止步在了她回的那一句：新年快乐。
　　她不能再等了。
　　三日后，青川市有一个大型游乐场的开业大会。
　　赵絮邀请了颜秋江夏冰还有赖芳芳一起前往，赖芳芳也是难得的一日休息，本来计划好白天睡觉晚上蹦迪，可是听说有好戏看，还是决定跟着去了。
　　赵絮和颜秋一同出发，直接去门口和赖芳芳她们汇合，开业当天客流量大，停车位更是紧缺，赵絮转了一圈都没找到停车位，只好把车停在了比较远的停车场里，然后再步行前往。
　　知道是来游乐园，所以俩人穿的都是比较舒服的鞋。
　　游乐园门前，只见黑压压的脑袋，有牵手的情侣，还有抱着孩子的夫妻，还有很多卖氢气球和棉花糖的。
　　俩人进入人潮时，赵絮悄悄拉起来颜秋的手，颜秋先是僵了一下，随后就自然的放松身体，转头与赵絮相视而笑，俩人随着人流朝大门而去，江夏冰和赖芳芳到时刚好赶上最后一个停车位，已经站在门口等了二十多分钟了。
　　赖芳芳早已口吐芬芳，要不是票在赵絮手里她早就先进去，刚刚她还嚷嚷着要重新买票，可是看到售票处的长队，还是默默闭上了。
　　“二位大小姐，拜托你们下次早点出门好嘛，虽然今天天气很好，但你们就真的忍心让我们在这足足等了半个小时吗？”赖芳芳抱怨道。
　　赵絮：“不，是二十三分钟，不是半个小时。”
　　赖芳芳放下抱在胸前的双手：“赵医生，现在是玩数字游戏的时候吗？”
　　“行了，”颜秋赶紧推开两个人，站在中间，转头对江夏冰和赖芳芳说，“对不起啦，我们一直没找到停车位。”
　　“而且，我以前也经常等爱迟到的你们啊！也算是打平了。”颜秋说罢拉着赵絮就往里走。
　　“冰冰你看她们，”赖芳芳看向江夏冰，她也是无奈的耸耸肩，二人也跟上了前面的赵絮。
　　赖芳芳重重拍了一下赵絮的肩膀，“喂，你把我们家颜颜都带坏了。”
　　几人有说有笑进了游乐场，进门之后四人就分成了两组，各自去玩想要玩的项目。
　　赖芳芳胆子比较大，都是按着那种刺激的项目去玩，江夏冰虽然很不情愿，但还是舍命陪君子。
　　赵絮和颜秋则是去了射击项目那边。
　　摊子前写着几个大字二十块钱十发子弹，中八发小玩偶一个，全中大玩偶一个。
　　赵絮看颜秋好像还挺有兴趣的，就问她：“有喜欢的吗？”
　　颜秋的视线一直盯着一只粉红色的小萌猪猪，但嘴上还是拒绝：“喜欢，但是我每次都打不到。”
　　“没关系啊！我来。”赵絮自告奋勇，豪爽的支付了店家二十元。
　　没想到这玩意看起来简单，亲自动手还挺难的，打了十发居然就中了两发。赵絮不甘心，又来了一次，结果比之前还少了一发。
　　她怕颜秋失望，心里也激起了胜负欲，心里暗暗发誓，今天一定要拿下粉红小猪，她打算再付一次钱时却被颜秋拦住。
　　“好了，不要再打了，这里其实没有我喜欢的。”
　　赵絮有些失落问道：“真的吗？”
　　颜秋学着赵絮的样子，轻弹了下她的脑门，宽慰道：“真的。”
　　赵絮只得放下那把玩具枪，恋恋不舍看了那只粉红小猪一眼，等她们走远了一些后，颜秋悄悄说道：“其实不是你打不到，是所有人都打不到，这些老板会在枪上做手脚，而且你看她们的气球吹得并不是很胀，这样气球就会有弹性，就算打中了也有可能不会爆。”
　　赵絮听着颜秋一本正经的分析，回过头去，仔细观察，好像确实有点道理，“那他们不是欺骗消费者吗？”
　　“哈哈……”颜秋轻笑了一声，然后摸摸一脸不解的赵絮的脑袋：“赵医生，你认真起来的样子真的好可爱啊！”
　　“走吧！当你主动去加入这个游戏时，就得遵守游戏规则了，而且，大家都是来玩的，哪有谁会真正去追究这些。”颜秋一边走，一边和她解释。
　　赵絮还是不太理解，既然知道不公平，为什么还有那么多人要上赶着去玩，不过她没时间去多想，颜秋已经拉着她前往下一个游戏地点。
　　或许这世界上就没有公平，就像爱情一样，对于颜秋，她想要的也从来都不是公平。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可可爱爱的赵冰山来也。
　　提前预告一下，未来两章就要告白了。感谢在2022-05-15 21:51:26~2022-05-16 21:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 星辰
　　=====================
　　俩人辗转玩了好几个游戏，碰碰车，旋转木马还有其它几个比较温和的项目，颜秋本还想去坐坐摩天轮，可排队的人实在太多。玩了差不多一个小时，四人就汇合一起去玩水上项目，虽然是冬天，今天的天气却是异常的好，所以玩水上项目的人也不少，中途，颜秋去上了一趟厕所。
　　又接了一个编辑打来的电话。因为玩的是水上项目，妆都有些花了，准备补一下妆出去后就不下水了，直接在边上等赵絮她们。
　　也许是因为她离开太久，赵絮发来消息，问她有没有好了，她一边埋着头，一边回消息，没有注意看路，和刚刚进来的那个人撞了个满怀。
　　手机砰的一下坠落在地。
　　“对不起。”
　　颜秋急忙蹲下捡手机时，对面的人也刚好蹲下，两个脑袋砰的撞出一声闷响，然后两个人同时摔了个屁股墩。
　　“对不起，对不起。”俩人异口同声，同时抬头，一时间四目相对，对面那个人带着一顶黑色鸭舌帽和一个黑色口罩，把整张脸裹得严严实实的，只露出一双眼睛，那双眼犹如大海星辰般美丽，让人有些移不开眼。
　　对面的人见到她似乎也有些惊讶，她快颜秋一步捡起地上的手机，立马从地上爬起来，颜秋也紧随其后。
　　“快看看有没有事，”那人把手机递给颜秋，颜秋接过来，打开确认手机完好无损后，又向对面那人展示了一下，以让对方安心。
　　“抱歉，我刚刚没注意看路。”对面的人轻笑道。
　　颜秋似有些不好意思：“也有我的错，我也没看路。”
　　二人的目光又是无声交汇，对视的那一秒俩人好像是想到什么一般，同时笑出了声，一瞬过后，颜秋让出了通道，做出一个请的姿势，那个女孩朝她点头示意，进了卫生间。
　　出门后，她给赵絮回了一条消息：【我刚刚遇见一个很可爱的女孩。】
　　才发出消息，走到转角出，发现赵絮已经在那等她了，见颜秋出来，她晃了晃手机，手机上是和颜秋的微信聊天界面，特意做了一个有些萌的表情：“有我可爱吗？”
　　颜秋一时语塞，不得不说赵絮卖起萌来有些贱兮兮的，但确实可爱，就是有些令人不适，或许是习惯了她一贯的冷脸。
　　颜没有回答她，只是轻声笑了笑，道：“我们走吧！”
　　“哎！等等，既然都来了，那我也去上个厕所吧！你在这等等我。”赵絮转身小跑进了卫生间。
　　里面的黑衣女子刚好脱下口罩，准备补妆，听到门口有声音，她慌忙把口罩戴上，压低鸭舌帽，低着头，但也没离开，似乎是想等赵絮离开。
　　赵絮进了厕所，没过多久就出了门，匆匆洗了手，就准备出门去，走到门口时，她顿住了脚步。
　　那个黑衣女子也发觉了赵絮停在门口，以为自己被人发现了，有些惊慌的背对着赵絮。
　　“你这个样子，好像更加引人注目吧！别到时候被人当做犯罪嫌疑人了。”
　　听到这个声音，念心妍紧绷的身体放松下来，转过身轻轻抬了下帽子，看清楚了门口的人后才真正送了口气。
　　念心妍敛了方才谨小慎微的姿态，挺直腰背，走近赵絮：“真是令人意想不到，大忙人赵医生居然会到游乐场里来，”她用肩膀轻轻撞击赵絮，“怎么陪女朋友来的，给我引见引见呗！”
　　赵絮：“你敢去见吗？我现在要是大叫一声，您老人家今天可就只能待在这厕所里了。”
　　赵絮扔下一句话转头就离开了。
　　念心妍追出去，遇见路过的人又小心的压低帽子，赵絮见状忍不住嗤笑：“你到这来，就不怕引起交通堵塞。”
　　念心妍几大步跟上赵絮，趾高气昂：“本小姐的伪装术可是一流的。更何况”更何况有就算是她暴露了也有人会有办法的。
　　“人去哪了，”赵絮小声嘟囔，四处张望也没看见说好在这等她的颜秋。
　　远处传来喧闹，赵絮走过去，发现不远处射击游戏的摊子前围着一堆人，好像在看什么，颜秋站在外围惦着小脚，撑长脖子。
　　一边的念心妍好像也发现了什么，两个人同时跑过去，赵絮拉着颜秋问：“你在看什么呢？”
　　颜秋趴在赵絮耳边：“你看里面那个人玩了三次，居然每一发都打中了。”
　　赵絮个头较高，就算站在外围也能轻易看见里面的场景，只见一个戴着黑色鸭舌帽，身材修长的身影，正举着枪，面色从容，每一次扣动扳机，就会有一个气球爆炸，那把玩具枪在她手里好像获得新生一般，一旁站着的老板脸都绿了，就这几下她怕是得亏个大几百了吧！
　　十发子弹完毕，老板很不请愿的拿了一个最大的玩偶放在那人面前。
　　赵絮心里忽然有些不是滋味，特别是看见颜秋惦着小脚，崇拜的眼神时，就更加不是滋味了。
　　赵絮：不是说谁都打不中吗？
　　人群中间的那个人好像意犹未尽，拿出手机，准备再来第四场，老板抹了一把虚汗。
　　此时另一个黑色的身影从人群中挤了进去，一把拉住那个的胳膊，好像对她说了些什么，那人恋恋不舍放下枪，被刚刚进来的念心妍生拉硬拽扯了出去。
　　此时赵絮总算看清楚那个游戏高手的脸，不就是那天拦住她的那个保镖吗？
　　念心妍把人拽到人少的角落：“吴可，你想干嘛啊！你是觉得我们还不够显眼吗？”
　　“不是你让我赢那个个玩偶吗？”吴可冷道。
　　念心妍：“我让你赢玩偶，我没让你引起围观啊！”
　　吴可欲哭无泪。
　　水上项目结束回来，摩天轮那还是占满了人，大家都已经玩累了，颜秋也不让让大家陪她等，便止住了想坐的想法。
　　四个人去了附近一家餐厅，位置赵絮早就预订好了，对于赵絮今日的一条龙服务，颜秋有些惊异。
　　“赵医生，你今天请我们玩，现在又请我们吃豪华大餐，有情况啊！”江夏冰调侃道：“你是不是对我们有什么图谋。”
　　说话间她还故意朝颜秋挑了几下眉。
　　颜秋似乎也有些察觉，难道今天赵絮会有些什么行动吗？内心渐渐生出一些小期待。
　　赖芳芳：“放心吃你的饭吧！就算有图谋，也不会图谋到你身上的。”
　　“赖芳芳。”江夏冰咬牙切齿。
　　赖芳芳虽然不知道到赵絮的具体计划，但她知道赵絮要做什么，而且赵絮对她轻叮咛万嘱咐，可千万不能泄露。吃饭间隙，赵絮悄悄给赖芳芳发去微信，赖芳芳朝她眨了下眼，以示收到。一吃完饭，赖芳芳就拖着江夏冰溜之大吉。
　　颜秋看出不对劲问：“你干嘛让芳芳把冰冰带走？”
　　赵絮没再隐瞒的意思，不过还是卖了个关子：“因为我要带你去个地方。”
　　颜秋：“去哪？”
　　赵絮：“很快你就知道了。”
　　颜秋一路都有些忐忑，她期待是她想的那样，有害怕是她想的那样。
　　不久她们便到达了目的地，看着眼前熟悉的游乐场大门，颜秋，疑惑道：“我们来这干嘛。”
　　游乐场早就关门了，里面漆黑一片，她忽的想到了什么，问：“你不会是想翻墙进去吧？”
　　工作人员都不在里面的设施，也不能玩，赵絮不会是想把她带到一些乌漆麻黑的地方寻求刺激吧？她轻咬着唇，手不自觉护在胸口。
　　赵絮看颜秋那一伙又睥睨的眼神，就知道她想歪了，立马打断，轻敲了下她的额头，轻声道：“别瞎想，走，进去吧！”
　　游乐场的门没有锁，虽然不知道赵絮葫芦里卖的是什么药，但是颜秋大概能猜到她要做什么，只是不知道是以什么样的形式，所以心里还是很期待，同时也有些紧张。
　　她握紧赵絮的手，一步步走进游乐场，每走一步那条长廊上的灯就会亮一颗，她跟随着赵絮一直走到摩天轮底下，赵絮放开她的手，往后退后一步。
　　正当颜秋要回头时，从四面八方蹿出一群人围着她跳舞，欢快的音乐，妙曼的舞姿，一曲舞毕，突然出现两只大熊，手里捧着一束鲜花，是她最爱的满天星。
　　“颜秋小姐，这是赵医生专门为你定制的满天星，她说你就是她的满天星辰。”
　　从厚重的玩偶服里，传出隐约可闻的声音，那个声音很熟悉，好像是赖芳芳。
　　颜秋接过那束花，面前两只熊摘下头套，果然一个是赖芳芳一个是江夏冰。
　　“怎么是你们，”颜秋又惊又喜，赵絮到底都给她准备了什么啊？
　　江夏冰：“我们，当然是你的赵医生请来的外援了。秋秋，你回头看。”
　　颜秋抱着鲜花暮然回首，身后不知何时搭起了一个小舞台，赵絮抱着吉他，坐在长椅上，四周的灯光全然汇聚在她的身上，映衬得她的皮肤越发白皙，五官更加立体，那深色黑眸早已褪去平时的冷峻，余下的只有似海深情。
　　眸光闪动，她此刻就像手里的满天星一样，点点星辰照亮着她内心深处的空洞。
　　以至于赵絮还未说话，她就在心里应了一句：我愿意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　成为学霸，七楼阿叶，果冻，姬苏，乖乖，一人，澄心如许，52959134，56069169。
　　感谢以上小可爱们的评论，虽然有的小可爱可能已经离开了，但还是要说一句，是你们的评论和陪伴让我坚持下去，（在此特别点名表扬一下，成为学霸小可爱哟！）


第57章 可怜
　　=====================
　　方才跳舞的人已尽数散去，江夏冰和夏莘莘不知何时也悄然离开，就好像她们从未来过，整个游乐场又只剩下她们二人。
　　台上的赵絮清清嗓子，调试了一下麦克风，轻弹着吉他，唱了首歌，颜秋从来还不知道她有这个技能，在赵絮家里也没看见她有摆着和音乐相关的东西呐。
　　虽然这告白方法有些土，不过，对于她很受用。
　　一曲完毕，赵絮放下手里的吉他，朝她缓步而来，微微启唇似乎有些紧张：“颜秋，有一些话，我本来是想在你生日当天再说，可是我等不及了，也不想让你等太久。”
　　颜秋正默默等着赵絮
　　“秋秋，你看，”赵絮指了指身后，整个摩天轮都泛着光，“走，我们上去。”
　　摩天轮缓缓升至半空，颜秋扒在小窗户前，赏着门外的夜景，已经有多少年没有这样看过这个城市了。
　　“你怎么知道我想坐摩天轮。”她转身问道。
　　“天机不可泄露，”今天颜秋看摩天轮的眼神不要太明显好不好。
　　赵絮看着越来越开阔的视野，还有面前一脸欣喜的女孩，她宠溺一笑，温声道：“我听说在摩天轮到达最高点时许愿，愿望就会成真，你准备好了吗？”
　　颜秋：“嗯。”
　　两人手牵着手，颜秋看了一眼闭着眼，一脸虔诚的赵絮，嘴角止不住扬起，随后也学着她的样子闭上眼睛，对着满天星辰诚心许愿。
　　几秒过后颜秋问：“能告诉我你刚才许的是什么愿望吗？”
　　赵絮直白说：“我希望我面前的女孩能做我的女朋友。你呢？”
　　“我也是。”颜秋浅浅一笑，随即快速在赵絮唇上啄了一下，就只是轻轻啄了一下，好像是蜻蜓点水。
　　虽然她们之前亲吻过很多次，除了醉酒，这还是颜秋在清醒状态下第一次主动。
　　只是轻轻一碰，自己的脸就开始发烫，颜秋立刻背过身去，假装在看外面的夜景。
　　瞧着那个背对自己的，羞涩的女孩，小耳朵清晰可见的泛红，不知怎的，颜秋很容易害羞，有时候明明是她先撩的自己，她却先害羞了。
　　赵絮抓住面前那人的双肩，将人轻轻转过来，颜秋似乎有些不敢看她，她柔声喊：“颜颜，我爱你。”
　　爱？颜秋有些难以置信，她抬眸与赵絮对视，眼里似是有些动容，原本以为赵絮不过对她只是好感，只是喜欢，难道竟已经发展成了爱。
　　可她清楚的知道，连表白都不会草率决定的赵絮，是不会信口说出爱这个字。
　　她也想回答赵絮，也想告诉她：我也爱你。
　　犹豫了半天，还是没能说出口。
　　赵絮却亳无察觉，也豪不在意，她瞅了一眼夜空，摩天轮已经到达最顶端，她满意的轻轻捧起自己的脸，深情一吻。
　　颜秋没有闭眼，看着赵絮一点一点贴近，借着微光，看清了她的眉眼，她的每一跟睫毛，脸上的每一个细节和每一个微表情，颜秋都要记住，记住这美好的一刻。
　　她原本垂着的手也慢慢滑上赵絮的腰肢，顺着往上移，摸到她的锁骨，她的长颈，最后双手勾住了她的后脖子。
　　相较以前，这一次的吻非常强烈，充满着霸道和占有，但又不失温柔，颜秋从一开始的被动到主动迎战，这一吻，吻得太久太久，赵絮不时挪开以让二人得以呼吸，可是她的离开又不是完全的离开，一开一合，若即若离，将颜秋挑逗得浑身发软。
　　她已经没有心神再去描摹那人的表情，而是闭上双眼，瘫在那人怀里。
　　不知道过了多久，那人才舍得放过她，她喘着气，下巴靠在那人肩上。
　　赵絮用下巴蹭蹭她的耳朵，缓缓道：“我们回家吧！”
　　“嗯～”颜秋已经没了力气，这一声“嗯”，有些沙哑，不过赵絮刚好能听到。
　　这时颜秋才发现，她们居然又从最高处转到了起点，她准备踏出门时，赵絮脱下了她的外套，套在颜秋身上。
　　颜秋不冷，随意她想把外套还给赵絮，赵絮却一把压住她的手，先把衣服穿好再出去。
　　颜秋有些懵，随着赵絮的目光落在她的胸口，她才感觉到自己的某处好像挣脱了什么束缚，她伸手往自己背后一抹，文1胸后面的排扣竟不知什么时候被扯开了。
　　一时又羞又恼，她咬着牙嗔道：“赵絮。”
　　“放心吧！摄像头是关着的。”她伸手朝右上方指了指。
　　赵絮平时开车很沉稳，可是这一次，虽然速度也保持在安全范围内，颜秋明显感觉到赵絮很着急，不断的按喇叭踩油门。
　　车一开到车库，迫不及待的将颜秋拉上了电梯。
　　“去你那，还是去我那。”
　　因为过于明白赵絮话里的含义，又觉羞意上头，可是赵絮想的也是她心中所想。这个时候要是再保持矜持，就有些做作了。她羞怯答道：“都行。”
　　出了电梯，赵絮一把抓过颜秋的手腕，手指敷指纹锁上，滴一声，二人破门而入，去谁家真的不重要，重要的是去颜秋家找钥匙太麻烦了，她们已经不能再等了。
　　门“砰”的关上的那一瞬间，颜秋就被抱起来整个人像包一样跨在赵絮腰上，随即软糯的唇也覆了上来，为了更好的支持俩人的身体，她双手紧紧勾住赵絮的脖子，不让身体后靠。
　　俩堆干柴哪里抵得过烈火的点燃，连灯都来不及开，赵絮就借着窗外的微光把人带到了沙发上。
　　她把人压在身下，虽然看不清她的容貌但她能想象出身下那人此时害羞的样子，她的手拖住颜秋的后脑勺，顺便禁锢住那人的脑袋，不让她乱动。
　　颜秋已经被攻略得体无完肤，她就像一只待宰的羔羊，无力反抗，唇齿之间竟是赵絮带来的甘甜，那甘甜又绵延到脸庞耳后，眼睛，她能感觉到落在眼睛上的那一个吻要温柔许多。在她的五官辗转了一圈又回到了起点。
　　后来赵絮好像已经不满于嘴上的欢愉，连手也在蠢蠢欲动，颜秋倏而想到什么，用尽仅剩的理智和力气，轻轻推了身上的赵絮。
　　“阿絮……唔”她在赵絮亲吻的间隙开口，“还没没洗澡呢？”
　　跑了一整天，她虽然不是容易出汗的体质，但身上也有些粘腻，即使不是如此，在做这事之前总还是要洗个澡。
　　况且这是她们的第一次，她一定要把最好的自己给赵絮。
　　呃～等等，为什么是她给赵絮，而不是赵絮给她，她这是承认自己做受了吗？
　　不不不，她还是要攻回去的。
　　闻言，赵絮不舍的离开了那香唇，手上的动作也停了下来，本以为她会起开，可下一秒那股温热的气息又贴了上来，“再让我亲一下呗！”
　　亲昵又带着些回味的嗓音好像爬进颜秋的心里，听得她心痒痒，刚想开口说些什么，客厅里的灯却突然亮了。
　　俩人皆是一怔，脑子里闪过无数个可能，二人不约而同的抬头，看向开关处，一个敷着面膜，穿着睡袍的女人正站在那，一手摸着开关，正愣愣的看着她们。
　　空气凝滞了许久，在沙发上的二人，颜秋半躺着，赵絮一脚在沙发上，一脚在沙发下，跨在颜秋身上，最暧昧的是被俩人亲得有些红肿的唇。
　　在那几秒钟内，三个人的大脑皆是飞速运转。
　　正在赵絮和颜秋想要找个地缝钻下去的时候，乔高怡本来聚焦在他们身上的眼神忽然变得空洞，她有些僵硬的挪开步子，一步一步缓缓朝房间走去，最后还不忘关上门。
　　任谁都看得出，她是在努力的表演梦游。
　　这绝对是颜秋这三十年人生中最尴尬最社死，最想一拳抽死自己的瞬间。
　　她推开身上的赵絮，坐起来，整理了一下被揉得有些乱的衣服。
　　赵絮尴尬一笑，说：“我妈又梦游了。”
　　“咱们要不继续。”
　　“继续你个头，”颜秋一把推开想要扑上来的赵絮，用着她高中时期一百米冲刺的速度，夺门而逃。
　　乔高怡怎么会出现在这，她怎么来之前也不打声招呼，穿着她的睡衣，敷着她的面膜，还看了她的老婆。
　　不用说，今晚的事绝对已经成为颜秋的心理阴影，反正今晚是别想碰她了。
　　赵絮颓颓趴在沙发上，在房间里听墙角的乔高怡，听到了大门合上的声音，开门，见赵絮趴在那，蹑手蹑脚像做错事的孩子一样，走到赵絮边上。
　　“我是不是坏你好事了。”
　　赵絮扶额叹气道：“您觉得呢？”
　　“妈，你怎么突然就来了，也不打声招呼。”赵絮埋怨。
　　乔高怡三指朝天：“我发誓啊！我可是给你打了电话，又发了消息，是你自己沉浸在温柔乡里没空搭理你可怜的老妈。”
　　可怜，到底是谁可怜，赵絮案子腹诽。
　　乔高怡回客房后，她打开手机，上面确实有两个未接电话，好有未读的微信。
　　【你爸又惹我了，我来你那对付两天。】
　　爸爸呀！您什么时候惹她不好，非要在今天，还有那美丽大方的妈妈，您有那么多套房，就一定要来这吗？
　　虽然有点不孝，但她还是在心中对老天呼喊。
　　其实要怪还得怪她自己，平时都在颜秋家的，怎么偏偏今晚，就为了节省那一点找钥匙的时间。否则她现在都已经……
　　追悔莫及，只能补救了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：“我们继续。”
　　颜秋：“放过孩子吧！”
　　赵医生一口老血。
　　江夏冰，赖芳芳：“围观，围观。”感谢在2022-05-17 19:27:50~2022-05-18 20:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41976058 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 惩罚
　　=====================
　　颜秋躺在床上，实在是睡不着。她翻看着那个小群，赖芳芳和江夏冰在里边聊得挺嗨。
　　【@赖芳芳你说她们现在在干嘛呢？】
　　【谁知道呢？可能在玩游戏吧！】
　　【什么游戏？】
　　【当然是令人迷失心智的游戏啦！】
　　【你说，我要是把她们的故事写成小说，会不会大火。】
　　赖芳芳沉思了一会儿，【会，如果你知道全部的话。】
　　【@赖芳芳什么意思。】
　　颜秋忽然闯入：【你们是觉得我看不到是吗？】
　　【哟，你怎么有时间聊天啊！现在不应该和赵医生柔情似蜜吗？】江夏冰调侃。
　　赖芳芳也接上：【是啊！深夜聊天是单身狗的专属。】
　　颜秋：【哎，别提了，我刚刚都丢脸死了】
　　江夏冰：【有故事啊！快讲讲。】
　　【小板凳已搬好】
　　赖芳芳：【同上】
　　颜秋讲述了被乔高怡抓包的过程，当然省略了一些细节。原本是想求一些安慰，结果那两个人笑得贼欢，还说什么丑媳妇总要见公婆。
　　气死了，再怎么样也应该是岳母吧！
　　江夏冰和赖芳芳在群里聊得热火朝天，都是在调笑今晚的事，颜秋腹诽：损友啊！
　　退出了小群后，特意关注了赵絮的对话框，没有任何动静，难道对于今晚的事，她就没什么想说的，比如说，她妈妈为什么么会突然出现。
　　她跑出来了，即使不追，是不是该发个消息安慰一下，或是确定死活也可以呀！就这么什么都不管了吗？
　　还是说她现在正被乔阿姨□□呢？或者被软禁了，手机被没收了？
　　脑子里乱得像一锅粥，倏忽听见外面有什么动静，不久房间门被人小心翼翼的打开。
　　她赶紧熄了手机，躲到被子里面，屏住呼吸。
　　不久她又听到了门轻轻合上的声音，看来她还是来了，心里有些高兴，可是一看到赵絮，就想起刚刚那想忘却忘不掉的记忆。
　　被子被人轻轻掀开，一些冷空气乘虚而入，随后钻进来一个及其冰凉的人，赵絮向来没有手脚冰凉的毛病，难道是在外面站了很久才进来的吗？
　　确实，颜秋离开后，她和乔高怡聊了几句就去洗澡了，看着空荡荡的浴室，这里本该是要发生一些“有趣”的故事的，现在却只能趋于平淡了。
　　乔高怡是睡在客房的，所以她是一个人睡，躺在床上，一闭眼看到的都是颜秋，微笑的，害羞的，生气的。她说“我也是”时的神情，她叫着阿絮时的语气。还有她们即将擦枪走火时的亲昵，她皮肤的温度，唇齿之间的香甜。
　　俗话说得好，女人三十如狼，她这匹狼怎么能忍受得了这种煎熬，若是从未有过希望便罢了，可是那个她喜欢的，心心念念的人也是愿意而且渴望的。
　　不行，她不能等了。
　　她来到颜秋家客厅时还是犹豫了一会儿，颜秋脸皮本就薄，她不确定现在颜秋想不想见她，更别说她还想做点什么。
　　可转念一想，也许颜秋也在等着她的，反正最差就是被赶出来罢了。
　　她发现房门没锁时，就知道颜秋并没有那么抗拒，说不定这门就是特意为她留的。
　　她身上太冰了，不敢直接去抱颜秋，颜秋本就体寒，怕她受不了，所以她得把自己捂热乎了，再过去贴贴抱抱。
　　颜秋背对着赵絮也不敢出声，假装自己睡着了的样子，静待着身后的赵絮看看她到底会有什么举动。
　　可是那人上老后就乖乖躺着，什么也没做，偶尔听见手摩擦床单的声音，心中不免疑惑，这人是来摸她家床单的吗？
　　以前没确定关系前，一上来就贴过来，现在倒好，确认关系了，倒是拘谨起来了。
　　还是说，她天到赵絮措手的声音，随后又听见那人哈了一口气，随后一只熟悉的手环抱过来。
　　“怎么样？暖和吗？”
　　原来赵絮是怕冷到自己，所以特意把省体捂暖了在过来，随着赵絮的靠近，之前胡思乱想的那些全然消失，周身都是赵絮的体温，连心里也是。
　　她正犹豫的要不要回答赵絮的问话，毕竟赵絮进来时她也没做出反应，她现在应该是处于睡着的状态，睡着的人怎么回答。
　　可赵絮早就看破了她的小把戏：“我知道你没睡着。你睡着的时候可没那么老实。”
　　几次颜秋梦里练功夫差点没把赵絮踢下床。她可是记忆犹新，而且颜秋睡着时的人呼吸是放松和沉重的，哪像现在一样，充满克制和刻意。
　　颜秋可愿意承认，她打算继续装睡，毕竟你永远叫不醒一个装睡的人。
　　不过身后那人可没想过要叫醒，再说这种事，颜秋醒不醒又有什么重要，只要她是清醒的就行。
　　赵絮把鼻子凑到颜秋耳后，吐气如兰的气息落在耳后，还有一部分入侵了耳廓，引得她浑身打了个冷颤，赵絮有意挑弄她，而且那人最是知道她什么地方敏感，所以是一击即中。
　　颜秋本来准备翻身，逃离那令人心痒的气息，可赵絮却先她一步来了一招猴子偷桃。颜秋再也装不下去，她轻喝：“赵絮，你想干嘛！”
　　赵絮知道自己阴谋得逞，用得意道又婉转的嗓音道：“把最后那个字去了。”随即手里还捏了一下。
　　颜秋顿时羞意上头，要不是周围都被黑暗包裹，赵絮就能看到她的脸比猴子屁股还要红。
　　“你，你放手。”颜秋被抓得有些不适，她吞吞吐吐，有些不知所云，“今晚，不行。”
　　赵絮听到颜秋的声音，大概能想象出她的表情，不用说一定很有趣，可她想要看到更有趣的表情。
　　她一脚把搁在中间的被子踢开，欺身压上去，手脱离了刚才的地方，把颜秋的两只手压在床上。
　　“为什么不行？”这个姿势太过暧昧引人遐想，也期待接下来的动作，所以说话时有些低喘。
　　颜秋别过脸去，虽然她现在看不到赵絮的眼睛，但还是不敢直视，来自于赵絮的注视，她也知道赵絮看不见她，可是她能想象得到，因为赵絮的每一个表情，每一个细节她都记在心里了。
　　她好像真的是一个恋爱脑了，陷入感情就不管不顾，即使这是陷阱，只要是赵絮设下的，她也会毫不犹豫的跳进去，毕竟就算反抗也没有用不是吗？
　　“因为我有阴影了，我总觉得你一亲我你妈妈就会出现。”颜秋也不知道到她自己在说什么，但她知道这是他欲拒还迎的最后一道屏障。
　　赵絮轻轻嗤笑：“那是你的错觉，这是你家，我妈怎么会来的。”
　　“你这个理由不成立哦！”
　　“颜颜，我以前有过很多机会睡你，可你知道我为什么没有吗？”赵絮忽然的提问让有些不太理解。
　　什么叫有很多机会睡她，言下之意就是说她给了她很多次机会咯！就是说她一直等着被睡咯！
　　赵絮自然不知道颜秋在想什么，只是见颜秋没说话，她就自己开口解释：“因为我要以你女朋友的名分，名正言顺爬上你的床。”
　　在和念心妍分手那段时间，很长一段时间她都是和各种约1炮对象度过，每日去酒吧精心挑选，寻找猎物。那些只有性没有爱的日子让她走出了失恋的悲伤，可也让她陷入迷茫。
　　她原本以为那样一直下去也挺好，只有欲1望，不牵扯感情，失去或分别时就不会那么痛苦。
　　可是她遇见了颜秋，遇见了她想要陪伴一生的人，所以她不想让颜秋觉得她和她们是一样的。
　　“颜颜，秋秋，颜小秋。”她正色道：“我之前有一段时间以为不会再遇见想要相爱的人，所以做了很多‘荒唐’事。这些事可能会让你感觉不适，所以我再给你一次反悔的机会。”
　　“如果你不介意我的过去，那我将会是你的未来。”
　　颜秋大概能猜到赵絮所说荒唐的事是什么，看她那天在酒吧的样子，估计就是为了抚平前任带来的伤害，或是为了忘记之前的感情，在酒吧或是以别的方法约床伴之类的事情吧！
　　这种情节小说里很常见。
　　对颜秋来说她不会以这样的方式去忘记，但这不乏也是一个好方法，她并不介意赵絮的过去，她只在乎她的未来。
　　不过这还是赵絮第一次说起她的过去，相对自己这个从分手开始就把全然暴露在赵絮面前的人好多了，赵絮见过她最不堪的一面，都没有介意，那她有什么好介意的呢？
　　颜秋轻笑一声，嗔道：“我介意。”
　　顿了一会，又调皮道：“介意你为什么不早点睡我，让我等了那么久。”
　　赵絮还来不及反应，一个温暖湿润的唇就贴了上来，随后身下的人一个鲤鱼翻身，上下局势瞬间变换，她学着赵絮刚刚对着自己的样子，抓住赵絮的手腕，把人紧紧禁锢在床上。
　　赵絮懵了一下马上反应过来，不过她不打算挣扎，就像看看，这只柔弱的小猫想做什么，能做什么。
　　颜秋轻咬了下唇，然后松开，这不仅是赵絮想了好久的事，也是她想了好久的事。她一改往日温柔乖巧的小猫模样，化身成了一只狼狗。
　　贴到赵絮耳后狡黠道：“这就是我给你的惩罚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔女士：“没眼看。”
　　感谢在2022-05-18 20:03:26~2022-05-19 20:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 胡闹
　　=====================
　　冬季里难得的月光皎洁，某个不透一丝光亮的房间里正进行着举世瞩目的大战，本应是两军对垒，可有一方却在开战之际就弃城投降，城门大开，迎敌入城。入城的一方实力好像过于欠佳，即使不做任何反抗，即使尽力去迎合，效果依然不佳。
　　赵絮尽力去感受，可是她虽不想提起颜秋的伤心事，可还是忍不住。她钳住那人的胳膊，将人拉上来摸摸她被薄汗浸湿的额头说：“我好像知道你前任为什么出轨了。”
　　颜秋不知道赵絮为什么要在这样的情况下提起下星星，只觉得她话里有话，不过很快她就明白了。
　　她的技术有那么差吗？以前夏莘莘是说过她床事千篇一律，可也只是花样不多，不至于到差的程度吧！
　　“你什么意思啊！”颜秋嗔道。
　　赵絮揉揉她的脑袋，“你还是比较适合躺赢。”
　　颜秋气得牙齿痒痒，做了那么多年1，突然有人告诉她她只适合躺赢，士可杀不可辱。
　　她俯下身去，在赵絮的肩膀上咬了一口，咬得不轻但是也不重，能给赵絮一些惩罚，但也不会很痛。
　　赵絮一动不动，由着她咬，果然小猫咪就是小猫咪，披上狼的皮也还是一只柔弱可欺的小猫咪。
　　不过此欺非彼欺。
　　颜秋咬累了便松了口，颜秋含笑道：“怎么不咬了。”
　　颜秋把脸贴在她胸口，“累了。”
　　“那就让我来教你吧！”赵絮一个大翻身，又交换了上下之势，她学着方才颜秋的样子，在她耳边说：“如果不想躺赢的话，就好好学”
　　赵絮可不想以后没有性|生活，她偶尔还是有需要的。
　　接下来，颜秋见识了各种姿势，各种方法，简直是刷新了她的世界观，她第一次体验到真正的闺房之乐。
　　月色渐渐朦胧，不知道是谁家的水龙头没有关紧，“滴答滴答”落在洗手台里，除了水滴声好像还夹杂着一些莫名其妙的声音，似是喘息，似是尖叫，从中还能听出些隐忍和克制。不时还能听见低沉的嗓音说着令人羞羞的骚话。
　　后半夜，气温忽然下降了好多，不久空中零零星星飘下来一雪，屋外冷极了，可是那张床上紧紧相拥而眠的两个人却丝毫没有感受到这一切。
　　清晨，颜秋难得睡得很香，赵絮则在脑中还没响之前就醒了，她要去上班，因为害怕吵醒颜秋，她轻轻抽出压在颜秋颈后的手，蹑手蹑脚出了门。
　　打开自家的密码锁，进门也是轻手轻脚，在那边害怕吵醒颜秋，来这边又怕吵醒乔女士，真不容易。
　　“你这是要出去啊！还是刚回来啊！”
　　赵絮关门时后面突然传来乔高怡的声音，把她吓得手机都快差点扔出去，她不是怕乔高怡发现，只是后背突然冒出个人，确实很吓人，昨晚也是。
　　赵絮：“妈，您太吓人了。”
　　乔高怡俩手一摊，手上还拿着跟黄瓜，“我吓人吗？我一直站在这，是你自己做贼心虚吧！”
　　“说，昨晚干嘛去了？”乔高怡一脸吃瓜群众的样子。
　　见赵絮不回答，她自己猜道：“去对面了吧！快给我说说昨天的战果。”
　　“妈～”赵絮无可奈何的叫了一声。
　　“哎呀！行行行，不问不问。”她走向厨房，半道上又折返回来，“对了，她都喜欢吃什么，我给她做点早餐送过去，顺便炖点汤，补补身体。”
　　赵絮嘶了一声，乔女士每天都在想些什么，补身体，亏她能想得出来，而且干活的是她女儿好不好。
　　而且现在颜秋肯定不想再见到乔女士，毕竟昨晚发生了那样的事。她估计还没缓过来，别说颜秋，她也没缓过来。
　　她赶紧打断乔高怡，“妈，千万别去，我求您了。”
　　说完她就进了房间，洗漱过后，和乔高怡打了声招呼就出门了。
　　到了医院，她心里觉得有些不太对，乔高怡嘴上答应了，可瞧她那架势，肯定还得去，别到时候颜秋又因为不好意思拒绝，吃了不能吃的东西。
　　她阻止不了乔高怡，也不能让颜秋将自己的母亲拒之门外，而且她的颜秋是一个尊重长辈，懂礼貌的人，也不会这么做，所以她还是给乔高怡发了消息。告诉她颜秋的口味，还以叮嘱颜秋不能吃坚果类的东西。
　　果然，知母莫若女，差不多八点半左右，乔女士就端着一锅热汤，敲响了对面的门。
　　赵絮离开不久颜秋就醒了，见赵絮不在身边，其实有些失落，她还是想再睡醒起来的第一眼就看见自己爱的人，可是能怎么办呢，她的爱人可是救死扶伤的赵医生，说到她的职业，又想到了那一次赵絮不顾一切奔向伤员的场景，虽然已经过去很久，可依然记忆犹新，或许从那个时候起，赵絮就已经慢慢走进了她的心。
　　她起床煮了白粥，因为下雪，她只能在自家跑步机上跑步，可是没跑多久就停下来了。因为腿软，腰也有些酸，呼吸时冷风钻进嗓子也有些刺痛，她想到造成自己身体出现这些不适的原因，脸上又泛起了粉色。
　　后劲这么大的吗？快乐的时候是挺快乐的，可要是以后次次如此，那这身体怕是扛不住。
　　没过多久，厨房煲粥的锅传来提示音，她没什么胃口，随便吃了点垫垫肚子，吃了点治嗓子疼的药，就进入了书房工作，因为赵絮基本都是在这边住，偶尔也会和她一起共用书房，所以她干脆收拾了自己书桌的一角给赵絮，赵絮平时就坐在她身边的椅子看书。
　　她都觉得奇怪，她敲键盘时的声音那么吵，赵絮也能看得进去。她又想，或许是赵絮看得过于入迷，所以脑子就自动屏蔽了外界的干扰，要是她也能做到这样，该多好。
　　赵絮：谢谢我们家颜小秋这么抬举我，我可不是在看书，是在看你呀！
　　她正望着身边的空位发呆的时候就听见了外面的敲门声，她今天没点外卖，快递也不会直接上门，怎么会有人敲门，估计是幻听。
　　可没过多久敲门声又响起，这一次比之前要更大声一些，听得真真切切，她起身，走到门口，难道是赵絮？
　　门一打开，她当场就楞在那了，不是赵絮，而是赵絮的母亲，乔高怡乔女士。这个她不敢见也没脸见的女人。
　　“乔，乔阿姨。”颜秋觉得自己嘴唇都僵硬了，说出来的话也是僵硬的。
　　“颜颜，你吃早餐了吗？”乔高怡比起颜秋则是平静多了，不，是平静，那张有些苍老但是风韵犹存的脸上褪去了昨夜惊讶的表情，换上了一种颜秋从未见过的深情，怪怪的，说不出来。
　　“吃过了阿姨。”比起第一次，现在面对乔高怡时她有些紧张，不仅是因为昨晚那件事，而是她是赵絮的母亲，若她和赵絮要长久相处下去，那肯定也是希望得到她家人的祝福的，所以她害怕乔高怡对她有不好的印象。
　　比如昨晚那件事，她有点担心乔高怡会不会觉得自己太随便，或者太孟浪了，毕竟她们进门后所说的话，那令人羞耻的喘息一丁点都不落的都被乔高怡听去了，即使再开明的父母看到这些也会觉得有些不适吧。
　　“哎！都怪我，应该早点起来做的，不过，还好我做了两手准备，你看，”乔高怡举起手中的锅，“我炖了汤，你多喝点好好补补。”
　　“啊，”颜秋一时摸不清情况，也没反应过来。
　　乔高怡又问：“颜颜，方便进去吗？我把汤给你盛出来。”
　　颜秋如梦初醒一般，立马让开身子，做了一个请的动作，“当然可以，阿姨请进。”
　　“颜颜，碗在哪呢？”颜秋关门的功夫，乔高怡已经进了厨房。
　　颜秋忙跑进去，“阿姨，我来就好，您炖汤已经很辛苦了，怎么能让你再给我盛呢？”短暂的失神后颜秋终于缓了过来。
　　她从柜子里拿出两个小碗，又拿了一个勺子，把汤盛出来，第一碗先给了乔高怡，然后再给自己盛了一碗。
　　“阿姨，你以后不用再特意炖汤了，太辛苦了，您要是想喝汤的话，我给您炖就好了。”颜秋见乔高怡没有提起昨晚的事，对她的态度和表情也没有厌恶的迹象，和乔高怡的相处也恢复如常。
　　“颜颜还会炖汤呢？”乔高怡一脸慈眉善目。
　　“会一些，不过没您炖得好喝。”颜秋承认这话有一半拍马屁的成分在里边。
　　不过效果很佳，乔高怡嘴角的幅度拉得更大了，眼里的笑意也更深了些。
　　她们的话题聊着聊着又聊到了赵絮身上，总之，她又听到了赵絮小时候的许多趣事，果然赵絮从小品学兼优，不过那清冷的性子在上学时也发生过不少趣事，而且听说她小时候还经常打架呢？不过打的都是那些想要欺负她的人。
　　乔高怡还说谢谢她能和赵絮在一起，谢谢她能喜欢赵絮，因为性格问题，又长着一张生人勿近的脸，自己又不愿意亲近别人，所以从小没什么朋友，更别说女朋友。他们知道的也就前几年的那位和颜秋了。
　　其实应该是她感谢赵絮才对，这样一个完美的赵絮，愿意接受一个不完美的她。
　　聊了没多久，乔高怡也不想多打扰颜秋，就准备回去，乔高怡本来是要带锅回去洗的，不过颜秋坚持要洗，顺带邀请乔高怡过来吃饭，乔高怡也不再客气，说到了点就过帮厨，两个人好好切磋一下厨艺。
　　最让颜秋记忆深刻的是乔高怡出门前的那句话。
　　“颜颜啊，”她先是把颜秋上下打量了一遍，语重心长道：“你也太瘦了，要多吃些，多补补身体，还有啊，别老惯着赵絮，让她胡闹。”
　　颜秋有些不解乔高怡的意思，她觉得哪里有什么不对，可一时又想不出个所以然来，就答了一声“好”。
　　洗碗的时候，她越想越觉得不太对劲，乔阿姨说的那些话到底什么意思。
　　“补身体”“胡闹”“夜不归宿”颜秋嘴里喃喃念着这些词，脑子里忽然闪过一个念头。
　　她好像知道乔阿姨看她的眼神像什么了，不就有种新婚夫妻同房后，婆婆看儿媳妇的眼神吗？
　　“补身体？”她又念了一次，这一次是咬着牙念的。
　　颜秋：赵絮，你到底和阿姨说了什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说
　　夏莘莘：“我现在澄清还来得及吗？我是分手后才和别人睡的。”
　　赵絮：“别费功夫了，你澄清了也没用，人已经是我的了，家长都已经见了。”
　　念心妍：“真的没人问问我结婚对象是谁吗？”
　　吴可：“······”
　　乔高怡：“这孩子得好好补补了。”
　　颜秋：“······”


第60章 浴室
　　=====================
　　赵絮中午休息时才有机会看手机，见颜秋发来的消息，她立马打了电话过去，听到颜秋讲了事情的始末后，他忍不住大笑，外面的小护士听见了，都觉得奇怪的往里看了一眼。
　　她打趣颜秋道：“我妈这是认可你了呀！不过我妈可真是偏心，原本我才是那个用力耕地的人，应该补身体的不是我吗？”
　　颜秋又想到昨晚赵絮嘲笑她人生躺赢的事，顿时有些恼：“我也有耕地好不好。”
　　赵絮又是一声轻笑，随后宠溺到：“好好好，你也耕了，要不今晚继续耕。”
　　颜秋越听越觉得羞意上头，没说几句她便主动提出挂断电话。她还是不能如赵絮一般对这些小骚话谈不变色，不过赵絮是怎么做到人前人后差别这么大的，谁能想到平时高冷的赵医生背后居然爱讲小骚话。虽然每次听赵絮说时都会有点害羞，不过她还是很庆幸能看到赵絮不一样的一面的。
　　至少这证明了赵絮心里她是特别的，和别人不一样。
　　电话才挂断不过三秒，赵絮就发来了微信，她刚好也想给赵絮发微信，所以第一时间就看到了。
　　赵絮：【很想你。能听到你的声音真好。】
　　颜秋：【同上。】
　　这一条信息发过去，赵絮就没有回复，她也坐正身子，开始码子，这一本小说马上就完结了，剧情到了高潮，写起来很卡，不过和赵絮说了会儿话回来，脑子倒是清醒了许多。
　　方才想不通的剧情现在也清晰了好多，过了大概十分钟，手机又了，是微信的特别提示音，她知道是赵絮发来的，便很快拿起手机。
　　赵絮发来一张食堂饭菜的图片。
　　【今天的菜还不错。】
　　【我们的颜大作家有没有在创作之余，抽出时间填饱肚子呢？】
　　经过赵絮的提醒，她才发现肚子好像是有些饿了，刚刚提醒吃饭的闹钟被关了之后，就被她无情的遗忘了。不过现在有了赵絮这个小闹钟似乎更好了。
　　【现在就去。】回的字数不多，可打字的过程却始终是带着笑的。
　　颜秋去了厨房，其实她一个人的时候不是很想做饭，早上熬的粥还保温着呢，干脆就垫垫得了，他刚刚打开电饭锅，准备要盛粥时，微信的提别提示音又响了。
　　【别随便对付，我晚上回去检查。】
　　颜秋嘴角又浮起笑容来，忽然觉得做做饭，炒炒菜也不是不可以。想起那晚赵絮眼尖的发现她偷偷吃面条的场景，笑意就更深了。
　　不过下一秒，赵絮又发来一条微信，却让她觉牙痒痒。
　　赵絮：【得补身体】
　　吃过饭，颜秋睡了一小会午觉，起来码了一个小时的字，就出门去逛超市，买了一些食材，毕竟晚上未来婆婆要过来吃饭，想要抓住婆婆的心就得先抓住她的胃。
　　不对，她为什么要叫“婆婆”。
　　从超市回来，才三点多，因为这是她第一次请乔高怡到家里吃饭，所以罗列了很长一大串的菜单，准备大战一场，虽然时间还早，但要处理这些食材还是要花费一番功夫的。
　　所以她根本来不及休息，早上乔高怡是说过要过来和她一起准备晚饭，但她总不能真的等乔高怡过来做吧！
　　只不过，她还没清洗好食材，门就被敲响了，是乔高怡。
　　乔高怡一进门撩开袖子，就跃跃欲试，还自带了围裙，颜秋拗不过乔高怡，就只好两个人一起动手。
　　“阿姨，您最近有没有学到什么新菜啊。”厨房里太过安静，气氛一时有些奇怪，颜秋开始没话找话，一提起这做菜的事，乔高怡就像打开了话匣子一般，停不下来。
　　乔高怡年轻的时候忙于事业，几乎没怎么给赵絮做过饭，也没怎么陪伴过她，现在就成了她心中的执念，而她又把这执念强加到赵絮身上。说到这，她自嘲：“怎么样，我是不是太自私了。”
　　颜秋只是一笑，一时不知该怎么回答。
　　其实乔高怡知道自己的厨艺不怎么样，只是，只是她从那个忙碌的位置下来之后，一时无法让自己空闲下来，想要找点事做，证明自己还有价值。
　　颜秋这才知道，原来再强大再优秀的人也会有属于自己的迷茫。话题太过沉重，颜秋又把话头转移到赵絮小时候的故事上去，两个聊得很投入，差不多六点半，赵絮才回来。三人其乐融融吃了顿饭，乔高怡便打算回去，虽然赵景辉还没来哄她，可她怕再留下来，赵絮就得把她吃了。
　　赵絮在吃饭期间就多次暗示乔高怡该回家了，连颜秋都看得出来，在桌子底下掐了她好几次。
　　乔高怡离开后，赵絮自告奋勇要洗碗，今晚的战场太过激烈，她整整收拾了一个小时，而颜秋则在书房里码字。
　　因为下午耽误了一些时间，所以今晚要补回来，码子时她精神高度集中，连门被开了一条缝，有个人悄悄走进来她都没有发现。直到完成今日的码字任务，她活动了一下筋骨伸伸懒腰，才恍然发现身边坐着个人，把她吓了一跳。
　　颜秋：“你什么时候进来的。”
　　赵絮把视线从平板上拉回来，“有一段时间了，”见颜秋伸着懒腰的样子，像一只慵懒疲惫的小猫，可爱至极，她现在很想揉一揉这只小猫毛茸茸的脑袋。
　　她关掉平板，这是刚刚周高翰发来让她过目的文件，本来就不是很想看的她现在更加不想看来，平板扔在一边，谁爱看谁看。
　　赵絮朝颜秋靠过去，在她耳边说：“累了没，要不要我带你活动一下。”
　　“活动”这个词特意咬重了字音，颜秋自然知道赵絮口中这个词的含义，赵絮呼出的热气打在她的皮肤上，好像被烈火着烧，她轻轻推开赵絮，自己又往后退了一些。
　　用柔柔的声音道：“你正经些。”
　　赵絮一把搂住她的腰，将她拉回来，两个人的距离更近了一些，近到能听到彼此的心跳声，颜秋开始还有些不好意思，到后面觉得自己不能那么怂，干脆抬眼对上赵絮的眼神。
　　赵絮：“我怎么不正经了，还是是说你想的事情和我一样，才会觉得我不正经。”
　　颜秋一时无话。赵絮用食指轻轻挑起她的下巴，睫毛微颤，扫了一眼她的唇便闭上了眼睛。颜秋也从善如流般闭上了眼，可是等了很久，那个令人期待的吻却迟迟没有落下。
　　她有些疑惑的睁开一条缝，发现赵絮正看着她笑，笑容及其诡异，见她睁眼的赵絮轻笑一声，把手机放到她眼前，“我说的是这个。”
　　颜秋睁大眼睛一看，上面是某个运动软件的肩颈放松视频。
　　“你敢耍我，”颜秋从赵絮怀里挣脱，气呼呼出了书房，还留下一句：“你自己一个人活动吧！”
　　不知道为什么赵絮就是喜欢从颜秋脸上又羞又恼的表情，不，是颜秋的任何表情她都喜欢，特别是在床上向她求饶的表情，动情时的表情。
　　颜秋的轻昵犹如在耳，方才的一番撩拨，那人近在咫尺的唇，不仅时颜秋，她好像也有些热了。
　　颜秋出门后，她也不必待在书房，给周高翰回了句，【你自己看着办就好。】之后也跟着颜秋进了卧室。
　　浴室里传来唰唰唰的水流声，水好像也留近她的心里，她站在浴室门口，想要拉开门，又犹豫了一下，手停在半空中，卧室里的浴室没有锁，只要她把面前的木门轻轻往右一推，就能见到那想了无数个日夜的风景。只是，只是她不确定，颜秋能不能接受这样的坦诚相对。毕竟昨晚，她几次要求开灯，颜秋都没有答应。所以她们虽然睡了，可颜秋好多地方她还没见过呢？
　　许久，理智还是没能战胜欲望。
　　颜秋正用浴球给自己搓泡泡，门忽然被拉开，走进了另一个赤1裸的人，这是她第一次如此清晰完整的看见赵絮的身体，身材比例堪称完美，窄肩细腰，由于常常健身，曲线流畅完美，唯一的不足就是某处小了点，不过对颜秋来说可以忽略不计。
　　进门的那一瞬间。两个人都楞了一下，颜秋身上的春色一览无余，赵絮不敢眨眼生怕错过哪一个细节，下一秒颜秋抱着胸口，惊慌失措，“你进来干嘛！出去。”
　　面对着毫无威慑力，甚至还有些娇嗔的呵斥，赵絮自然不会听，而是继续向前，靠近颜秋捧着她的脸，问：“真的想让我出去吗？”
　　其实她心里还是有些忐忑，她怕颜秋真的赶她走，然后再也不理她。可是她又想试试，直到看到那人脸上动容还带着羞涩与躲闪的神色，才放下心来，看来她不是不愿与自己坦诚相对，而是害怕与自己坦诚相对。
　　颜秋当然害羞，只不过是一句话，一个吻就能让她沦陷其中，更何况是面对着这么美好的身体。再一个就是她以前和夏莘莘在一起时，夏莘莘就不喜欢开灯，所以她认为赵絮也是这样的，又或许好多人都是这样的。
　　不过现在看来不是。
　　赵絮抓着她的手腕，把她的手抬起来，放在赵絮的某处，花洒还没有关，赵絮的声音伴随着水声打在她的肌肤上，也打在她躁动的心里。
　　赵絮：“现在还想让我出去吗？”
　　面对这么美好的人，她怎么忍心拒绝，只好顺从自己的内心，坦白道：“不想。”
　　随后主动献上自己的香唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚咯，今天感谢在2022-05-20 19:59:06~2022-05-21 21:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 请柬
　　=====================
　　这一夜过得不是那么平静，战场由浴室转到了卧室，颜秋已经精疲力尽，整个人瘫软在床上上，赵絮精力却旺盛得过分，甚至还提出了要去书房里的那个小沙发再来一次。还开完笑说那是“读书”。
　　可最后还是没去成，颜秋不断喊着她的名字向她求饶，她看颜秋是真累了也就不忍心再折腾，不过她磨着颜秋答应了她明晚在书房“读书”。
　　之后她把颜秋抱回到浴室，帮她冲洗干净，她的眼皮已经在打架，像极了一只慵懒困顿的小猫。
　　把自己的小猫都洗干净，又把她抱回到床上，由于床单湿了一大片，所以她把颜秋放在边边上，从柜子里取了新床单，先换掉一半，然后把颜秋抱过来，再换掉另一半。而且在做这些的过程中颜秋竟然都没醒。看来这失眠症是好了呀！
　　做完一切，赵絮关了灯，也钻进被窝，把颜秋搂在怀里，埋在她后劲上，深深洗了一口气，闻闻她身上自带的香气，才满意的闭上眼睛。
　　她一开始是被颜秋的外貌所吸引确实不假，毕竟谁能逃得过那算如星辰大海般的黑眸。还记得第一次见她时，她一个人在吧台喝酒，眉眼间满是愁容。
　　像极了一个为情所伤来买醉的女子，但是对于前去搭讪的人却没有缺少笑容，礼貌拒绝，要是换做她自己，即使再能控制情绪，对着不断前来搭讪的人也露不出好脸来。
　　她在角落里观察了许久，见她喝酒就跟和水似的，一杯接一杯往里灌，那个时候赵絮确定这个女人应该是受了情伤，所以她也准备上前搭讪，毕竟人在脆弱的时候最容易被攻略。
　　只是她也被无情拒绝了，虽然她还是那样温柔的笑着，可她的笑竟是苦涩，赵絮的心里有了一丝触动，或许是想起曾经的自己。
　　被拒绝后并没有离开，而是回到角落，默默观察。直到颜秋起身离开酒吧，她也跟着离开，赵絮不断自己为什么要这样，当时只是觉得外面坏人那么多，一个喝醉的女孩子不安全，随意她一路跟着颜秋。
　　颜秋上了出租车，她也拦了一辆，一直跟着到了颜秋家小区门外，确认她安全下车，安全进了小区门，才放心离去。
　　现在想来是那个时候就已经被颜秋深深吸引了，所以自己的脚步才会不自觉的想要跟着她走。
　　后来，她知道颜秋是有女朋友的，暗自伤心过一阵，也是从那晚，她再没找过床伴，或许是因为又有一个人走进了她的心。
　　赵絮第二天又要值夜班，颜秋一方面为见不到赵絮而伤心，另一方面又为了可以迟一些在书房“读书”而庆幸。
　　赵絮去上班后，她也进入了工作，不久收到赵絮发来的微信。
　　赵絮：【我到医院了。】
　　颜秋并没有要求对象主动报行程的习惯，不过对赵絮的主动告知还是觉得有些暖心，因为她知道赵絮这是在告诉她，自己已经安全到达，不让她担心。
　　她虽然不想拿赵絮和夏莘莘比，但有时心里还是会不自觉做个比较。
　　这一点夏莘莘就做不到，甚至有时候自己主动问，夏莘莘也不见得会及时回，她一起总安慰自己，或许真是太忙了吧！
　　现在她才知道，如果在意的话，在忙也会抽出那么一点点时间来回复一下吧！就算是回复一个，【我今天会很忙。】让她安心也好啊，不至于随时担心会出什么事，毕竟拍戏也会有危险，人员又复杂，她怎么会不担心。
　　她回了一个好，不久赵絮又回了过来。
　　【今天有几台小手术，没回消息的话就是在做手术。】
　　【不过中午会有时间去吃饭。】
　　颜秋心中又是一暖，嘴角不自觉勾起，人靠到后背上，脚也不知为什么翘起来，不过她也只回了一个简单的【好】。
　　她想多说些什么，可不知道说啥，想说自己想赵絮了，可是才不到三十分钟，赵絮会不会觉得自己幼稚，觉得自己烦。想了许多，她还是觉得就回一个好。
　　赵絮：【颜小秋，好想你。】
　　颜秋没想到赵絮把自己想说的话先说了，看来是她想太多了。她也回了一个：【我也想你。】
　　赵絮看了之后才满意的把手机收起来，她说想颜秋不是单纯为了哄她开心，而是她真的很很想她，从出门开始，坐电梯，开车，换衣服都在想她。她真害怕自己做手术的时候也满脑子只是颜秋。
　　她仿佛得了一种病，一种叫颜秋的病，而且可怕的是她希望那是绝症。
　　早上做了几台小手术，中午下班下得晚了些，才准备换衣服去试验吃饭，路过护士台时就被小护士叫住了，又是上次要和颜秋打听八卦的那个小护士。
　　她告诉赵絮有人来找她，还特地强调了那个人身材非常好，为什么说身材是因为她没看清楚脸，那个人戴着口罩戴着墨镜还戴着一顶帽子，她想要看清还真是难。所以所能看到的就是那性感的身材了。
　　不过她们对于有人来找赵絮这事已经见怪不怪了，大概又是新的追求者，不过这个比较特别的是她还给她们带了礼物，小护士和赵絮说话时还得意的恍了恍手里精致的小盒子。
　　小护士告诉她，人在办公室，她以为是颜秋，大步流星，走了进去，开门看到那个熟悉的背影她心里的喜悦却全然消失。
　　虽然她伪装得很好，但她还是一眼看出那是念心妍，虽然过去多年，她还是比较了解念心妍身体结构的人，虽然已经没有任何留恋。
　　听到开门声，念心妍也回过头去，她摘下墨镜，一双美丽神秘的黑眸呈现在眼前，不过她也只是取下墨镜。口罩和帽子也依然戴着，在这冬季里倒也不是那么突兀。
　　赵絮的办公桌在靠窗那边，背对着窗户，所以她绕开念心妍，拉开自己的椅子，径直坐下。
　　“当红女星出入医院可不是什么好新闻。”赵絮说话总能把人呛死，所以念心妍觉得她没朋友是正常的。
　　“赵医生，您别诅咒我行吗？”念心妍抱着手，坐在办公桌上。
　　这个姿势在二人之间上演过很多次，不过情境已经不同了，以前是眉目传情，而现在却是毫无波澜。
　　赵絮依然是淡淡说道：“我可没诅咒你，毕竟这种事又不是没有发生过。”
　　确实，以前念心妍每次拍戏总是很忙，好久才回来一次，而赵絮又恰好要上夜班时，她就会偷偷来医院看赵絮，俩人温存一会儿她又偷偷溜出去。
　　那个时候她还没那么红，但也依然被狗仔拍到，她现在不止是顶流，一年前还拿了影后，想要挖她黑料的人肯定是只增不减。
　　念心妍不能在医院待太久，赵絮说得对，她可不能让人拍到她来了医院，否则又要占据明天的热搜榜了。
　　她直接开门见山，从包里掏出一张请柬，放在桌上，推到赵絮面前：“欢迎你来参加我的婚礼。”
　　赵絮盯着请柬出神一秒，她打开看了一眼里面的内容，抬头问：“你确定要这么做吗？”
　　虽然前几年宣布同性婚姻合法，但是社会的包容性依然没那么强，更何况是娱乐圈，要是牵扯到同性恋的话，资源肯定会大量流失。
　　念心妍没什么背景，在娱乐圈有现在的地位全是她一步一步走出来的，而且赵絮知道她走得有多么不容易。
　　“嗯，我爱她，我想让全世界都知道我爱她，不想让她受委屈。”念心妍说这话说眼中透露出了坚定。
　　赵絮只是一笑，把请帖收进抽屉，“好，知道了，我会来的。”
　　一如既往，只要是念心妍想要做的她都会支持，只是以前是以恋人的身份，现在是以朋友的身份。念心妍是公众人物，其实请帖这东西，可以发个电子的，或是让助理送过来或者邮寄过来都行。可是她却亲自送过来，说明她心里也把赵絮看得格外重要。但赵絮知道那不是爱人的重要。
　　并不是所有恋人分手后都是敌人或陌生人，也有可能是朋友，赵絮并不认为这是渣，毕竟她们是真的放下了，而且她现在心里只有他的猫猫颜小秋。
　　话说回来，她的颜颜今天有没有好好吃饭呢？好想她呀，虽然只是七个小时没见，赵絮却觉得像七年那样久。
　　念心妍出门后，她准备给颜秋发个消息，告诉她自己下班了，准备去食堂吃饭，顺便监督颜秋吃了什么。
　　念心妍出门后，电梯人多，所以她准备走楼梯下去，不知道是不是错觉，她总觉得有人在盯着自己，她压低帽檐，下楼时没注意看路，又撞到一个人。
　　总觉得有点熟悉的韵味，她一抬头，那个人没有戴口罩，随以她一眼就认出来了，那是上次她在永恒小店遇见的人，也是她在游乐场卫生间撞到的人。
　　因为她们的眼睛很相似，所以她对她的记忆很深刻，不过三次，她三次出门都遇见这个人，她有理由怀疑这根本不是巧合，毕竟之前也不是没发生过私生饭跟踪的事件。
　　所以她只是道了一声道歉就匆匆下楼。
　　颜秋也也觉得这个场景有些熟悉，但是她也没太在意，毕竟人有时候就是会经历一些觉得发生过的场景。
　　也就是在这时颜秋收到了赵絮发来的消息。
　　赵絮：【秋秋，我下班了，准备去吃饭，你也要好好吃饭。】
　　颜秋匆匆回了一个“好”，并没有告诉赵絮自己来医院了，便大步朝护士台走去，从小护士口中得知赵絮在办公室后就跑了过去。
　　身后两个小护士一脸懵，怎么刚走一个，又来一个，咱们的赵医生真是艳福不浅啊！
　　哦！不，应该是她们艳福不浅才是，也不对，她们都那么好看，艳福是相互的。
　　赵絮收到颜秋的消息，嘴角拂过一抹满意的笑，便准备起身去食堂，正巧这时候门被敲响了，她以为是念心妍又回来了，便没看门上的小窗，而是直接打开门。
　　“怎么又回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏莘莘：朋友们，我要来搞事情了。


第62章 补偿
　　=====================
　　本以为是念心妍去而复返，没想到竟是颜秋，看到是颜秋的那一刻，赵絮又惊又喜，再加上那张疑喜疑嗔的小脸，实在太过迷人，她一把将人扯进来，合上门。
　　颜秋的背抵靠在墙上，下一秒，唇就被人封上了。她也不知道赵絮会在办公室做出这样的举动，还好，现在没什么人，她手紧紧捏着手里的饭盒，慢慢回应着赵絮带来的热烈。
　　“你怎么来了，”许久赵絮才舍得离开。
　　颜秋抿抿唇，嘴角还残留着二人方才交融的液体，还好今天披散着头发，否则一定会被赵絮发现自己那红欲滴血的耳朵，她强装镇定道：“给你送饭。”
　　赵絮：“好。”
　　赵絮不过是浅浅挑弄，她四肢便有些发软，竟有些站不住。赵絮也像看出透了她一般，一把扶住了她，就把人往休息室那边带。
　　到了休息室里，赵絮并不急着吃饭，把门一关，就把她抱到桌上，她的气息跟随着赵絮渐渐变得沉重，赵絮把额头靠在她的额头上。两只手圈住她的腰，此刻能感觉到被赵絮触碰过的地方都在发烫，虽然穿着厚重的外套，依然不影响着热度的传递。
　　随后，她听见耳边传来低沉又像是克制已久的嗓音：“颜颜，秋秋，颜小秋，好想你，你想我了吗？”
　　赵絮的唇从耳后慢慢移回前方，终究还是在颜秋答出那句“我也想你”后又落了上去。颜秋发现，自从确定关系之后的每一次接吻，赵絮的手都不怎么老实，以前只是放在腰间，现在确是大胆游走。
　　不久就拉开了羽绒服的拉链，在自己还毫无防备的时候又是觉得胸前一松。
　　只不过是接个吻，脱文1胸干嘛！颜秋暗自腹诽。
　　她连忙移开嘴唇，抓住那只正在使坏的手，嗔道：“你脱我衣服干嘛！”
　　两个人的距离并没有隔开多远，她往后的时候赵絮又楼上她的后腰，把她往前带了一些，所以她能清楚感受得到对面人的呼吸。
　　赵絮带着轻喘回她：“你说呢？”
　　颜秋推了推赵絮的胸口，拒绝道：“不可以。”
　　由于刚才长时间的吻，导致她有些气短，这三个字说得有气无力，本身自己的声线就有些柔，这样一出口倒有种欲拒还迎的韵味。
　　可她真不是这意思啊，她从前可是除了床上绝不会在其他地方做这种事，能答应赵絮在书房，已经是她的底线了，毕竟那还是在家里、可是在这，随时会有别人闯入的场地，她做不到。
　　赵絮像是捕捉到了什么，越发得意大胆。赵絮进一寸，她就退一寸，赵絮又像是知道她不会完全拒绝一样，贴上她的唇，用小舌轻轻舔犊，随后她的吻落在脸上，耳后还有下巴上，那人还在下巴上轻轻咬了一口。
　　颜秋睁开眼，有些疑惑的看向赵絮。
　　赵絮：“还记得，那天在你家喝酒，你对我做了什么吗？”
　　颜秋有些发懵，都过去那么久了，又是酒后，虽然很努力的去回忆，她确实记不起来，诚实的摇摇头。
　　赵絮：“你咬了我一口，然后说“好软”，还说我是棉花糖。”
　　“啊，那我咬疼你了吗？”她一手捧着赵絮的脸，似是有些担心得神色。
　　“嗯，”赵絮一副委屈的样子，“很疼。”
　　颜秋一时不知该怎么办，她的酒品确实不怎么好，以后还是不要喝酒了。
　　“所以，你要怎么补偿我。”赵絮问她。
　　确实，咬了人，是她的错，赵絮想要补偿也没什么毛病，而且赵絮现在都是她的人了，她要什么，自己也会尽量满足的吧！
　　赵絮先发制人：“你给我咬回来就好了。”
　　颜秋：“你刚才不是咬过了吗？”
　　“那个不算，而且你说我好软，”不知道怎么回事，她总觉得赵絮看她的眼神怪怪的，有些不怀好意，直到她说出那后半句。颜秋才知道自己是入了套了。
　　“那我也要咬你很软的地方才行。”
　　“很软，”赵絮指的是哪里不言而喻，她怎么也没想到平时正经的赵医生，竟然是这样的。
　　她们现在的关系倒也不是不可以，而且昨晚也咬过很多次，可是在这？她还是有些犹豫。
　　“不行，赵医生，你要是敢强来的话，我只要大叫一声，要知道，这外面可都是你的同事和病人。”颜秋想以此来威胁赵絮放过自己。只可惜，她还是太小看对面的人了。
　　赵絮，看着眼前这个想要伪装大灰狼的小绵羊，觉得更可爱了，忍笑道：“我觉得你不会，因为你的身体比你本人要诚实得多。”
　　颜秋楞了一下，她知道赵絮说得是什么，她的身体确实诚实，面对赵絮，她可以说是毫无抵抗力，虽然她的意识抗拒在这里发生那些不可描述的事，可是身体却由于刺激带来了反应，身体的某处发出的信号就是她谎言的印证。
　　赵絮撩了撩她耳后的头发，看见了那红欲滴血的耳朵，她露出一个狡黠的笑容，然后低下头去，含住那可爱的耳垂，居然险些烫到她的小舌。赵絮张开唇瓣，宽慰道：“放心，不在这。”
　　赵絮抱起颜秋，让那人缠在她的腰间，像是带着一个巨型挂饰，走进了休息室的卫生间，如此就算有人回来，也不会被发现，刚刚不过是吓唬颜秋，休息室也算是公共场合，她不会在那做。
　　进了卫生间，颜秋还想在挣扎，说赵絮下午还要做手术，不能累到手，可赵絮一句话就将人堵了回去。
　　“我不用手。”
　　颜秋：“……”
　　这可能是赵絮这三十年来吃的最好吃的午餐了，这顿午餐终身难忘。
　　对颜秋来说，这顿饭送得属实是亏大了，送个午饭，把人都搭进去了，以后估计再也不敢给赵絮送饭了，虽然还挺快乐的。
　　颜秋还是像往常一样给赖芳芳送了一份，不过她没有去取盒饭，而是仓皇而逃，两护士台的两位小护士叫她，她都没有听见。一路逃到车上，才给赖芳芳发去消息，让她把盒饭交给赵絮。
　　在车子里，颜秋落下遮光板，从小镜子里看到自己红扑扑的小脸，脑子里瞬间浮现刚才在卫生间里的画面。
　　那令人羞耻又刺激的姿势，她完全没想到自己竟然也会做出对于她来说出格的事，不过那种刺激感的确是给她带来了新的感觉。
　　她整理整理头发，合上镜子，驱车离开了。
　　下午，下班后，赵絮就见到了来还盒饭的赖芳芳。
　　赖芳芳：“怎么样，我们家颜颜的手艺。”
　　赵絮一下午脑子里都是和颜秋在休息室的肆虐的画面，手术的时候，才好不容易将那些画面暂时封存，这下赖芳芳一提起来，脑子的某处像是被触动了开关，那些美好突然涌出，占据了整个大脑，颜秋隐忍克制的呢喃萦绕于耳。
　　“她什么时候成你们家的了。”赵絮几乎是扯过赖芳芳手里的盒饭，不过不是生气，而是为了掩饰自己内心的情绪波动，不过嘴角还是忍不住露出了一丝笑容。
　　赖芳芳：“当然是我们家了，我和她都认识二十多年了，你才认识她多久。”
　　赵絮：“有些事情可不是以时间来计算的。”
　　“行行行，”赖芳芳摆摆手表示很无奈。
　　“我虽然说过不掺和你俩的事，但我还是要提醒你，你的那些事最好早些和她说清楚，你知道的，她最讨厌欺骗。”赖芳芳忽然语重心长起来，让赵絮还有些不适。
　　赵絮：“嗯，我知道的。”
　　后面的几天，颜秋也没再敢送饭去医院，在书房“读书”的事也没实践起来，因为颜秋在过后的第二天亲戚就来探访了。
　　她会有轻微的痛经，那几天她也没怎么碰赵絮，所以又开始像以前一样睡起了素瞌睡。
　　既然俩人在一起了，赵絮便准备彻底搬过来住，颜秋一直以为那是赵絮租的房子，为了不加大开支，也为了能和赵絮多些时间在一起，她自然也非常乐意赵絮搬过来。
　　赵絮想要添置一些东西，也想换掉一些家具，比如说会“咯咯”作响的柜子，还有一些看得不太顺眼的家具，还有那张不太足够两个人坐的书桌。
　　这家里的家具虽然都是颜秋买的，但大部分是按照夏莘莘的喜好，所以赵絮说要换时，她也都赞同。不过赵絮说她来付款时，颜秋就不同意了。
　　虽然赵絮家庭条件应该还不错，但是医生这个职业工资也不是很高，她已经承担了她们的很大生活开支，还要付房租之类的，绝不能再让她承担，自己虽然不说多有钱，但是她的稿费收入还是很可观的。
　　所以她不会让赵絮去负担那么多，好在赵絮也爽快答应了。其实大家都知道，在圈子里，总说什么是攻就要承担更多的话语，颜秋其实很不赞同，别说大家都是女孩子，就算是异性结合的家庭，两个人也要共同承担责任，通通丢给一个人，迟早出问题。
　　虽然她并没有觉得她和赵絮之间有攻受之分，她现在技术虽然落后了赵絮一些，但是总有一天，她会支愣起来的。
　　所以她们一起去看了家具，又买了很多其他的东西，这个家一下就焕然一新。
　　颜秋只觉得有些奇怪，明明赵絮还是很会装饰家里的，怎么她自己住的房子就那么冷清。
　　她也问了赵絮，结果赵絮说：“因为没有你啊！”
　　颜秋失笑：赵医生还真是什么话题都能扯到真情告白上。
　　单单这几天她就听到过各种形式的告白。这更本不是她以前认识的那个赵医生，可却是她越来越喜欢的赵医生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天来得早吗？


第63章 还钱
　　=====================
　　赵絮等了好久，终于到了颜秋亲戚走的那一天。刚刚好第二天是她的休息时间，今晚可以可劲折腾，她从早上盼到了中午，又从中午盼到了晚上。
　　因为今晚颜秋去老房子看颜康成，所以她先在医院吃过饭后再回去。
　　颜康成的气色比之前好了很多，每天下楼遛弯，和老太太跳舞，今晚的饭菜也是他亲手做的，颜秋是知道颜康成的手艺的，虽然她从小到大也没吃过几顿，不过确实是好吃。
　　饭后颜康成还特意把他煲了一下午的汤，让颜秋带回去给赵絮，还说下次一定要带着赵絮一块来，看来心里已经认定这个儿媳了。
　　赵絮：明明是女婿。
　　从老房子出来时差不多七点左右，今天没怎么堵车，但是回到小区也差不多八点多了，车子刚刚开进车库里，还没下车，就打来了一个陌生电话。
　　颜秋没有犹豫就接下了，“喂，你好。”
　　“是我，夏莘莘。”
　　对方一开口，颜秋就立马挂断了电话。她不想再和夏莘莘有任何交集。
　　可刚一挂断，电话又打来了，颜秋无奈只能将电话号码拉黑。
　　刚进家门，就接到楼下的物业的电话，物业认识夏莘莘，也知道夏莘莘以前住在这，其实夏莘莘要想上来的话，即使没有门禁卡，物业也会给她开门，不过夏莘莘没有这样做。
　　电话里，物业告诉颜秋说：“夏小姐说，她有很重要的事要和您谈，如果您不下来，那她就不走了。”
　　夏莘莘还是喜欢威胁人这一套，要是以前，她一定会心疼得立马冲下去，把她抱在怀里，不管谁对谁错，她都会先道歉，只可惜，今时不同往日。
　　“那就让她冻死在外边吧！”颜秋扔过去一句话，便挂断了。
　　她这话说得大声，所以站在一旁的夏莘莘也听见了，她面露尴尬，道了一声谢之后就转身离开。看来颜秋对她真的是毫无留恋了，她也可以彻底死心了，不过这件事她还是必须要告诉颜秋，毕竟她已经伤害了颜秋，不想让她再受到一次伤害。
　　走了没几步就见赵絮提着什么东西朝这边走过来。自己带着冬帽，又带着口罩，赵絮好像没认出她。
　　和赵絮擦肩而过时她叫住了赵絮：“赵医生。”
　　赵絮走得有些快，地上又滑，所以她转得有些慢，这个声音赵絮虽然没听过几次，但还是记住了，是夏莘莘。
　　两人相对而立，一时无言。
　　最终还是赵絮先开了口：“夏小姐今天来这是有什么东西落下了吗？”
　　“应该没有了吧！不过就算有留下的我们都扔了。”她巧妙的用了一个“我们”，而不是“我”。
　　夏莘莘答非所问：“赵医生，你真的爱颜秋吗？”
　　“我们有熟到可以探讨这样的问题吗？”赵絮漫不经心的问。
　　夏莘莘眉眼微簇，而后有舒展开来，因为她看到了站在赵絮背后的颜秋。
　　夏莘莘：“我们的确不熟，不过我听说，你和景辉集团的董事长赵景辉挺熟。”
　　赵絮对于夏莘莘知道这些并不意外，毕竟她是赵景辉呢绒这事业并没有刻意隐瞒，只是不会特意提起罢了。
　　身后的颜秋本来想喊赵絮的，可是听到景辉集团这四个字的时候还是愣住了，上次艺术节她们就是蹭的景辉集团的饭，还有那个被赵絮教训的人也是景辉集团的人。那时候，她以为赵絮在景辉集团的朋友是她未婚夫，可现在明显不是，那么回事谁，赵絮和景辉集团又是什么关系。
　　夏莘莘今夜来此的目的又是什么呢？
　　“景辉集团的千金，为什么会突然搬到这朴素的小区房里，为了方便上班，市医院附近的房区不少吧！比这豪华的舒适的比比皆是，为什么你要选择搬到这个小区呢？”
　　“还是说你有什么其他的不可告人目的。”任谁都听得出这话意有所指。
　　赵絮，低头讪笑，摇摇头，完夏莘莘那边走了两步，说：“这都被你发现了，我确实有目的，不过，不是不可告人，我不过是想近水楼台先得月。”
　　夏莘莘：“你承认了，你就是为了接近颜颜。”
　　赵絮对于夏莘莘的所有指控，不可置否，“没错，我就是为了接近她，因为我喜欢她很久很久了，以前她很爱你，我以为我没有机会了，可是你没有珍惜她，你让她伤心了。”
　　“所以。”她转过头，看着颜秋的双眼，深情道：“我来了。”
　　“阿絮，”颜秋上前牵住赵絮的胳膊，抬着下颚，两人相视而笑。
　　“颜颜，你听见了，她来到这是有预谋的。”
　　“我听见，谢谢你，让我知道她原来比我想象中的爱我。”
　　“颜秋，我以前伤害过你，我也知道我没有资格再站在你身边，可是不能是她，你知道她的过去吗？你知道她曾经，”曾经和念心妍有过一段恋情，而且她和你在一起也只是把她当做替身而已。
　　后面那半句她始终没有说出口，一是，那是关于念心妍的私事，她不能透露，二是，她不希望颜秋再感受一次心痛，比起赵絮是个渣女来说，她被当做替身应该更加绝望一点吧!
　　颜秋只是淡淡一笑，曾经伤害她最深的人不是她夏莘莘吗？别说赵絮没问题，就算赵絮有问题，也轮不到她夏莘莘来说三道四，她当初提分时，夏莘莘无所谓转身离开的样子还历历在目，其实那个时候，她心里有过一点点期望，那一天夏莘莘要是没有走，或许她也不至于这么决绝。
　　不过也感谢她，毫不犹豫的为他的事业，她的林秋芸而离开，否则也没有赵絮的出现。和赵絮在一起后，她才感受到了在意。在她害怕时的一通安慰电话，再她喝醉后的一碗姜汤，再她过敏时的温情指责，在她孤身在医院时的一句，“家属在这”。虽然那些真的很普通，但却是夏莘莘从未给过的。
　　“她的曾经我不在意，可她的未来注定有我。”  颜秋说这话时眼里流露出了坚定，夏莘莘和她在一起多年，看得出她确实是动了真心，比和自己在一起时还要坚定。
　　可颜秋越是真心，她就越是担心，颜秋不是一个喜新厌旧的人，赵絮居然在短短两个月就让颜秋彻底忘记她，全心全意爱上赵絮。这足以证明赵絮的手段有多高明。
　　她还记得那天她问念心妍时，她说的话。
　　夏莘莘：“心妍姐，那天在拍卖会见到的那个人是谁啊！”
　　念心妍：“你说赵絮，你可别招惹她，这个人，我们惹不起。”
　　念心妍已经不仅仅是一个演员，不仅成立了工作室，还涉及一些其他行业，可以说是不受资本裹挟了，可这样的人对于她的前任还是那样的评价。
　　她不能让颜秋留在这么一个危险的人身边。她一定要找到证据，让颜秋从这段感情骗局中走出来。
　　颜秋说了那句话之后，她看见夏莘莘脸都白了一个度，话都说到这个份上，夏莘莘也应该识趣了。两个人手牵着手，肩并着肩走进了大门，留下夏莘莘独自一人在风中凌乱。
　　进了电梯，赵絮把手里提着的油纸袋递过去，“喏，你的烤鸭。”
　　“哼，”颜秋把脸扭朝一边。
　　“怎么了，”她用手指戳戳颜秋的脸颊，“瞧这腮帮子，气鼓鼓的，真可爱。”要不是手里还拿着东西，她早就上手揉了。
　　电梯盯的一声，颜秋率先一步踏出电梯，扔下一句话，“不理你。”
　　“啊。”
　　赵絮属实有些懵，怎么突然就生气了，刚才不是还真情告白的吗？
　　她紧随着颜秋的步伐，走到门口刚要进去，那道门猛地关上，差点砸到她那高挺的鼻梁。
　　“颜秋，秋秋，”赵絮虽然没有gte到她生气的点，但她知道，得先见到人，才能搞清楚，可她敲了半天门，也没反应，不过没关系，她有钥匙。
　　她先是开了自家的门，拿了钥匙，准备自己开门进去，可是犹豫再三，钥匙被紧紧握在手心，印出一个痕迹。
　　颜秋躲在门后，从猫眼处观察外面那人丰富的小表情，不禁失笑，本来以为赵絮要开门进来，可又看见她一脸委屈转头回去。
　　其实她要不知道自己为什么生气，或许是因为赵絮隐瞒了自己的家庭情况，可是细细想来，人家也没隐瞒，只是没有说而已，她要是问的话，赵絮肯定会说的。人家总不能逢人就说，“我是景辉集团的千金，将来继承迁移资产。”那她一定觉得赵絮是疯子，可是这种事情，从前任口中得知，心里还是有些不舒服。
　　又或者是，自己知道赵絮知道自己在身后，才说出那番话而生气？赵絮说她很久很久以前就喜欢自己，确实有夸张的成分在，她们认识根本不到三个月，就算把赵絮在酒吧捡到自己的那晚算上，也就多了一天呐，什么很久很久，情话张口就来，她才应该来写小说。
　　想了很多，她还是把原因归结于，赵絮骗她的钱上，她是怕赵絮有经济压力，所以才花大价钱布置了这些家具电器，而且赵絮挑的还都是特别贵的品牌，当时付款时表面虽然风轻云淡，可心里头却在滴血。
　　不行，她得让赵絮还钱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了一点点剧情


第64章 电话
　　=====================
　　又是一个不眠之夜，一整晚她都在等着赵絮给她打电话，或者发微信，就算不是面对面，总得解释解释，就算不解释，总得哄哄她吧！
　　可是没有，什么都没有，一整晚都没有，她盯着手机屏幕到两点多，现在镜子里的自己眼睛里布满血丝。她起了个大早，早早蹲守在门口，打算等赵絮开门出来时来个偶遇，这样也不会太尴尬。
　　可是蹲守到差不多八点，对面毫无动静。
　　赵絮今天调休，不用去医院，因为想着颜秋生气的原因，也是一整晚没睡着，正好今天家庭聚会，她就早早起床回了家，今天的聚会时芸也会来，她一向是恋爱高手，和女朋友在一起多年，应该很有经验，倒是可以问问她。就是如何开口这点有些难。
　　自己亲戚在青川市的不多，就外婆，舅舅，舅妈还有她的表姐时芸。
　　几乎每个季度都会来一次聚会，平时因为工作原因她不常参加，时芸也不常出现，只有几个父辈陪外婆。
　　她也好久没见外婆了，是该回去一趟。
　　家里的阿姨和乔女士一块出门采买，只剩赵景辉一个人在家，赵絮的突然出现把他都惊了一跳，不仅出现在家庭聚会，还回来那么早，实属罕见。
　　赵絮和赵景辉打过招呼后就躲会自己的房间，多次打开颜秋的对话框想要说什么，输入了很多次，可始终都没能发出去。
　　睡了一个不太安稳的回笼觉，起来时乔高怡一行人已经回来，正在厨房收拾，外婆她们也快到了，厨房自然没有赵絮的一席之地，她就是洗了些外婆爱吃的水果，细心切成小块。
　　差不多到了十一点左右，外婆一行人才到，赵絮接到电话，早早就到门外迎接。除了舅舅舅妈和时芸之外，还有一个陌生的面孔。看她和时芸相处的样子，不难看出，那人就是时芸谈了多年的女友。长相清纯可爱，是时芸喜欢的那一挂。
　　进门之后，舅妈去了厨房帮忙，舅舅和赵景辉客厅聊天下棋。赵絮陪了会外婆，外婆非要到厨房去指挥她们几个，最后三个小辈无事可做，又觉得呆在客厅太无聊，就上了二楼的封闭阳台。
　　时芸的女朋友叫苏沫，她性格比较安静，刚刚进门那么久，说了不超过五句话，不过好在长了一张讨喜的脸。
　　三个人窝在沙发上，赵絮也是话少，所以调节气氛的重担就压在了时芸身上。
　　“赵絮，你昨晚干什么坏事去了，这黑眼圈那么重，眼睛红得跟入魔了似的。”时芸一进门就发现了赵絮的异常，赵絮最是注重作息规律，如果不是上夜班，一般不会怎么熬夜，就算是以前常去酒吧与人约会，也会计算好时间。在时芸这中不知作息为何物的人眼中，赵絮简直就是一个自律怪。
　　“有吗？”赵絮也是诧异，她刚刚可是特意化妆遮盖了黑眼圈的，怎么这么容易就看出来了。
　　时芸冷笑一声，“不知道的还以为是大熊猫出逃呢？”
　　“唉，”赵絮轻叹一声，她瞅了一眼时芸，又看了一眼身边的苏沫，欲言又止。
　　时芸：“有话就说吧！我家宝宝不会笑话你的。”
　　要是换做平时，时芸刚才说得那一番话，她早就怼回去了，可是她今天确实很不在状态，脑子里都是颜秋，她不时看手机，颜秋没给她发消息，她不敢主动联系她，怕颜秋不想见到自己，怕她不想听到自己的声音。
　　她确实有话想要问时芸，可是苏沫在这，她更加不好开口，而且时芸还牵着苏沫的手，说话间两人的眼神藕断丝连，随时随地都在撒狗粮。
　　“我，”赵絮好不容易脱口而出一个字，又收了口，“还是算了吧！”
　　时芸一副洞悉一切的样子：“嗯，让我来猜猜，是你那小女朋友那事吧！”
　　赵絮：“你怎么知道？”
　　“这世上，除了感情之外，还有什么事能让我们的赵大医生如此失神失态。”毕竟她上一次这样还是两年前。
　　既然已被时芸戳破，赵絮一二没什么好隐瞒，干脆顺坡下驴。将昨夜的事告诉时芸。
　　“你说，她到底为什么生气，是因为我没有如实告诉她我的真实情况，还是我早知她在身后，她是不是觉得我是故意说给她听的。可是她后来还说了那一番话呀！难道她也是在做戏吗？”赵絮确实是没搞清她生气的点。
　　“我看都有，”时芸听得认真，也在为赵絮认真分析，“按照你的说法，她最讨厌的就是欺骗，那你没有如实相告，虽然你不是故意的……”时芸喋喋不休分析了一通，颜秋似懂非懂，不过她还是不知道该怎么办。
　　直到身边的苏沫都听不下去了，“我能插一句吗？”
　　这话本是问的赵絮，却被时芸抢了话：“你说，宝宝。”
　　苏沫：“赵医生，我觉得她可能并不是要为某各点生气，她只是需要你哄她。”
　　“哄她？”赵絮一边思考，一边低喃。
　　以前和念心妍在一起时，她们更多的是坐下来面多面心平气和的沟通，哄人，她还真是没怎么经历过。
　　赵絮：“不过，她现在会想见我吗？”
　　苏沫：“会的。”
　　时芸：“我跟你说啊！哄人就得把你现在这张冷冰冰的面具给摘下来，还有啊！得死皮赖脸知道吗？”
　　时芸还在和她交流着自己的心得，赵絮像是被触到了什么开关一般，站起来就往外冲。到了客厅和外婆和舅舅舅妈道了一声抱歉，什么也不顾就往家里冲去。虽然外面只有几度，可她却怎么也感觉不到冷，她心里只有一个信念，就是想要见到颜秋。
　　她冲到属于她们二人的楼层，站在颜秋家门前，用那把揣了一夜的钥匙开了门。
　　内心的忐忑和跟随着钥匙的钻进钥匙孔，跟随着钥匙旋转。在门被打开的那一刻，她悬着的心也跟着落下。
　　可是开门时有多少惊喜，开门后就有多少失落，屋内空空如也，在任何一个角落都无法找到颜秋的影子，她去哪了？
　　冬天最适合烧烤，等了一早上没等到赵絮，倒是等来了江夏冰的邀约，是去郊外的某个山庄进行烧烤，反正一个人在家也是无聊，还容易想太多，干脆就出门散散心。
　　同行的除了江夏冰之外还有三个人，两个女生，一个男生，是那个男生为了追求其中一个女生而组的局，那个女生叫上了江夏冰，江夏冰又叫上了她。
　　因为是冬天，一路上没什么风光，不过车里有空调，倒是也不冷，因为是吃烧烤，到地就烤上了火，又不用她开车，倒是也自在。
　　只是她的注意力依然在那部手机上，已经接近下午三点，赵絮依然没有来一通电话，也没有一条微信。她还特地让江夏冰给她打了一通电话，确认自己没停机，手机也没坏。
　　江夏冰也察觉到她情绪不对，只是看她不是很愿意说的样子就没多问。只是这情绪持续的也太久了点，可是她刚刚才和赵絮在一起没几天，怎么就惆怅成这样了，而且看那眼睛，好像又失眠了，不是说失眠好多了吗？
　　“颜颜，你是不是和赵医生吵架了？”江夏冰再三犹豫，还是问出了口。
　　“没有。”吵架，那也得赵絮和她吵才行啊，赵絮这种不闻不问的方式,莫不是她喜欢冷处理，也是，和她的性子确实符合。
　　还是赵絮觉得她太做作，太矫情，所以不想理她了，可明明是赵絮隐瞒在先呐。她其实也不是要赵絮道歉，她很好哄得，就一个拥抱就行，还是说昨晚她一时冲动，把门堵上了，赵絮生气了。
　　江夏冰：“她要是惹你生气了，你就告诉我。”
　　颜秋失笑，她以前和夏莘莘闹别扭时，江夏冰也曾这样说过：“告诉你你要怎么样，你可打不过她。”
　　颜秋这话说得没错，江夏冰打不过赵絮，她自然也清楚，吞吞吐吐道：“我，我告诉赖芳芳去。”
　　颜秋：“你觉得赵絮会害怕赖芳吗？”
　　“确实不怕，”江夏冰满脸委屈，“秋秋，你这次好像找了个厉害角色，她一定要对你好，否则，我和芳芳都帮不了你了。”
　　要说打架和吵架，她和夏莘莘尚且能拼一拼，和赵絮实力太过悬殊，打是打不过了，吵架赵絮可能都不爱搭理她。
　　这话也算是把颜秋逗笑了，心情也恢复了一些，烧烤已经烤熟了一些，江夏冰的朋友好像对哪个追求这也有些意思，否则也不会答应凑这个局，所以在吃烤串的同时，也玩起了游戏，小酒也安排上了，边烤边吃边玩，没多久便到了五点多。
　　玩游戏本来是了撮合江夏冰的朋友，可今天颜秋的运气却不怎么好，老是中招，她没吃多少东西，酒却喝了不少，人已经开始晕了，但是意识还是比较清醒的，她还记得那天在医院暗自做下不喝酒的决定。还记得赵絮说她咬人，还有那天喝醉后主动吻了赵絮。
　　所以她告诉自己一定不能醉，要保持清醒，这一次赵絮不在她身边了，不会在有人把她捡走，她也不能被别人捡走，她更不能不乱亲别人，只能亲赵絮，那个可能很开就不属于她的赵絮。
　　因为她太任性，太矫情，太幼稚，所以赵絮被她吓跑了。
　　酒精会放大人的情绪，虽然她觉得自己很清醒，事实上已经渐渐进入疯魔的边缘，她红着眼，拿出手机不时鼓起腮帮子，傻傻盯着手机屏幕。
　　江夏冰的朋友去结账，她自己又内急，只好交代颜秋乖乖坐在原地，她迅速去上了一个厕所。颜秋连连点头满口答应，可她自己更本不知道自己在做什么。
　　她解开了手机的锁屏，点进赵絮的电话，拨了出去，才嘟嘟了两声，电话就接通了。
　　“秋秋。”
　　电话里赵絮的声音响起，颜秋的情绪就已经绷不住了。
　　她轻轻抽泣：“赵絮，你是不是不要我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章剧情有小小的改动，不过应该不影响观看


第65章 读书
　　=====================
　　话一说出口，颜秋忽然清醒，立马把手机从耳边拿开，看清自己确实是拨通了赵絮的电话，就立马挂断。
　　嘴里还自言自语：“不行，不能打给她，不行，”念着念着就慢慢往椅子上倒下去。还好江夏冰及时回来，否则，非得磕到头不可。
　　赵絮在家里没找到颜秋，还以为颜秋是不想见她了，几次想要打电话，又害怕听到那个自己不想听到的答案。
　　夏莘莘或许真的没有出轨，可是她确实欺骗了颜秋，她亲眼目睹颜秋在知道自己遭受欺骗后，对待夏莘莘是如何决绝，没有再给她任何机会。
　　那自己呢？颜秋会不会也不再给她解释的机会。
　　她就这样在颜秋家门前站了近两个小时，手脚都冻得没了知觉，其实她内心有个阴暗的想法，也许颜秋回来，看到自己这个样子会心软就原谅她了。
　　可这个想法很快便被她否定，这种卖惨的方式她不屑，她也不想以这种另类欺骗的方式获得颜秋的原谅。
　　道歉必须要是真诚的才行，她的颜秋是仙女一样的存在，唯有真诚才能打动她。她最后还是进了房间，因为四肢已经冻到麻木。所以她进房泡了个热水澡，然后出门去给她买了最爱的那家烤鸭，还有她最喜欢的满天星。
　　才刚刚买好东西回到家，就接到了颜秋打来的电话，颜秋一开口，赵絮就知道她喝了酒，在颜秋带着哭腔说出那一句，“你不要我了吗?”时，她的心像被揪住了一样疼痛。
　　她怎么能那么过分，那么胆小，让她的女孩等了她那么久，还差点以为她不要她了。她怎么会不要她，她等了那么久，才有机会来到她身边。
　　她想要开口，告诉颜秋时，那边却挂断了电话，她不知道颜秋在哪，她喝了酒，会不会有危险，上次在酒吧她就差点被人带走。
　　她立马回拨过去，无人接听，她心急如焚，如果颜秋要是出了什么事，她这辈子都不会原谅自己。
　　她担心她，可她现在能做的却只有打电话。幸好再打过去时，电话通了，不过接电话的人不是颜秋，也不是什么陌生人，而是江夏冰。
　　江夏冰先是在电话里把她数落了一通，然后又告知了今天颜秋的状态，她才知道原来颜秋一直在等着她的电话，在等着她来找她，可是她却退缩了。
　　因为从郊外回到城里已经很晚了。开车的是那个男生，也不好让人家为了送她们满城跑，所以江夏冰就让他直接送到自己的小区。等到下车时，赵絮早已在小区外等候。
　　这时的颜秋已经酒醒得差不多了，她看到朝着自己走过来的人，还以为是幻觉，可能是她太想赵絮，太想见她。
　　“赵医生，颜颜就交给你了，希望你能记得你自己所说的话。”江夏冰看了一眼身边直勾勾盯着赵絮的颜秋，眸子暗沉了一下，然后独自走进了小区大门。
　　直到今天，赵絮才知道，原来江夏冰喜欢颜秋，她之前怎么就一点看不出来呢？她隐藏得实在是太好了，好到可能连她自己都骗过去了。
　　要不是刚才那个带着失望和释然的眼神，她还真不敢确定，不过看她对颜秋的种种行动，这份喜欢应该是打算深埋于心底。永远只做颜秋的朋友。
　　她也不必去揭穿。
　　颜秋红着脸，站在寒风中摇摇晃晃的，不时甩甩脑袋，像只刚刚希望澡的小猫。赵絮带了暖手袋，虽然在风中站了好久，但她的手很暖，她走近颜秋撩开遮着小脸的头发，捂住拿冷冰冰的脸颊和耳朵。
　　“对不起啊！颜小秋，我来晚了，让你等了那么久。”这句话不只是为了今天的事道歉，也是为了她从前的三十年道歉，要是她早一点遇到颜秋，或许她就不会那么辛苦。
　　有时候她甚至自私的想，要是那个在颜秋奶奶去世，最需要陪伴的时候，在颜秋身边的人是自己该多好，要是那个霸占了颜秋七年的爱的人是自己该多好。
　　可她有时又庆幸，只要能遇见她，陪着她，不管什么时候都不算晚。
　　此刻，她也想说一句话：我很在意你的曾经，但我更在意你的现在，你的未来我定然参与。
　　又开了三十分钟左右的车，才回到家，这个时候颜秋已经完全酒醒了，只是没有说话，只是木纳纳的看着车窗外。
　　她今天没吃什么东西，又喝了很多酒，胃有些不舒服。
　　她一直在等着赵絮开口，可除了上车时递给她一个暖手袋，便再也没有过一个眼神之间的交流，别说开口说话了。那张冷若冰霜的面孔又重出江湖。
　　在上电梯前，赵絮主动牵起了颜秋的手，因为颜秋的手一直捂在暖手袋里，很暖，赵絮的手就显得有些凉了。
　　进了家门后，赵絮就自顾进客厅的卫生间，颜秋则靠在沙发上，卫生间传出“刷刷”的水声，闹得她有些心痒。
　　脑子里竟然蹦出了那晚在浴室放纵的情景，她在心里告诫自己，不要被色所迷，她现在可是在生气，虽然对方那张脸看着就会让人不自觉消气，但她的坚持住，坚守最后一道防线。
　　不久，赵絮从卫生间出来，说：“先去泡泡手和脚，我给你煮醒酒汤和粥，喝了再去洗澡会舒服一些。”
　　颜秋从善如流，应了一声好，便进了卫生间。
　　泡脚盆里已经放好热腾腾的水，洗手池里也放了一些，应该是给她泡手用的。
　　她把自己被冻得像冰块一样的脚丫伸进洗脚盆里，手也浸泡在水中，洗漱台的镜子上蒙着一层薄雾，隐约能看见一个人影，镜子里的人嘴角挂着笑意，眉头舒展，四肢传来热气涌上心头，自己那颗冰冷的心仿佛也被捂热了。
　　厨房里站着一个系着围裙的人，姣好的身材，让人觉得她好像不应该出现在这，手上的动作虽说不上游刃有余，但比起第一次进这个厨房时的慌乱，可以说是判若两人，颜秋从浴室出来时，桌上已经摆好了热气腾腾的解酒汤。
　　赵絮：“趁热喝吧！粥在锅里，还没好。”
　　赵絮扔下一句话，虽然语气温和，许是冬天的空气太过冰冷，进了颜秋耳朵里就变得有些冰冷刺耳。最过分的是，赵絮说完这话就和她擦肩而过，开门出去了。
　　颜秋紧皱着眉，心想：就这样走了？就没什么话要说。
　　霎时间，她觉得自己刚刚那颗被捂热的心又凉了一截，幸好，没过多久，那扇门又打开了，赵絮又回来了，手里还多了两样东西。
　　赵絮把东西放在桌上，说：“这是你喜欢吃的烤鸭，还有花。”
　　颜秋看了看那束满天星，又看了看那盘烤鸭，还未来得及张口，赵絮忙解释道：“是今天买的，不是昨晚的那只。”
　　颜秋放下手里的勺子正色道：“赵絮，你就有别的话要和我说吗？”
　　“有。”赵絮抿抿唇，蹲下身去，一下抱住了她的腰，“对不起。”
　　颜秋被她的觉得吓到，顿时又觉得有些可爱，“对不起什么？”
　　赵絮单膝蹲在颜秋脚下，靠在颜秋膝盖上，用脑袋蹭蹭她的肚子，“我应该早点告诉你我的事，而不是让你从别人口中得知。”
　　“还有，我虽然早就知道你在身后，但那些话都是真心的。”
　　颜秋浅笑，手摸了摸那毛茸茸的头发，装做不知道的样子问：“哪些话呀？”
　　赵絮抬起头，把下巴磕在她腿上，仰视着颜秋，“你是要我再说一遍吗？”
　　颜秋摇摇头，撇开眼，转而去拿桌上的花，“你今天特意去卖的。”
　　她实在是受不了赵絮那眼可怜巴巴又带着点欲的眼神，她怕下一秒忍不住亲上去，说话间手往下滑去，抓了一下那人的下巴。
　　赵絮：“嗯。我以前虽然也谈过恋爱，可是确实没怎么哄过人，不过我想，你看见自己喜欢的东西，应该会开心的吧！”
　　心情好了可能就会看她这个坏人顺眼些。
　　颜秋心里有些动容，原来赵絮不是不想哄自己，也没有生自己的气，她只是不知道该如何开口，原以为两个而立之年的人谈恋爱，应该各方面都比较纯熟了，看来爱情真的无关年龄，她们之间还有许多需要学习的东西。
　　颜秋捧起赵絮的小脸说：“嗯，你说得对，看见喜欢的东西心情确实会好很多，我现在心情很好，不过不是因为她们，是因为你。你才是我最喜欢的东西。”
　　赵絮：“我就是个东西。”
　　颜秋：“难道你不是东西吗？”
　　赵絮：“……”我到底是个东西还是不是个东西？
　　这话好像怎么答都不对。
　　赵絮看颜秋那得逞的表情，就知道自己入套了，“颜小秋，你套路我。”
　　颜秋俯视着身下那人，忽然觉得这个角度的赵絮真美，灯光自上而下，她的睫毛在脸上划出一道细长的影子，那颗泪痣点缀得恰到好处。她内心忽然有了一个有趣的想法。
　　颜秋：“阿絮，还记得你之前买的那些家具吗？”
　　“嗯。”赵絮上下轻眨了一下眼睛，很美。
　　颜秋看得入迷，更加深了自己内心的那个渴望，“我当时觉得不应该让你承受那么多的经济压力，可是现在我后悔了，我当时付款的时候，心里都在滴血。”
　　赵絮还是那样看着她，问：“嗯，那你想怎么样。”
　　当时赵絮只是觉得她们两个人在一起没有什么好分的，而且她的颜秋本来就是个小富婆，是可以承担的，而且她但是执意要付钱，便由着她，可现在看来，好像是要秋后算账的意思，而且，瞧着那不怀好意的表情，这账恐怕不好还。
　　“让你还钱显得我太小气，AA又显得我们太生分，要不肉1偿吧！”
　　“今晚，我来读你这本书。”
　　赵絮实在难以想象这话竟然是从颜秋嘴里说出来的，要知道之前她只是随意说几句“有颜色”一点的话，颜秋都会脸红羞涩，现在居然脸不红心不跳的说出了那两个字。
　　难道是“近朱者赤，近墨者黑”的原因吗？
　　出来混果然是要还的，不过只要颜秋需要，她愿意把自己交给她，虽然她技术确实不怎么样，可是她会好好□□她的，毕竟这关乎她今后的“幸福”生活。
　　俩人笑闹了一阵，之前的情绪都烟消云散，好像她们从没闹过矛盾，等喝完粥，颜秋才想起来一件事，“对了，你昨晚说喜欢我很久很久，是多久？”
　　赵絮思量一会，反问颜秋，“你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
　　“我知道，在酒吧嘛！之前一直没告诉你，你写的便签我一直留着呢？”颜秋自信满满道。
　　“嗯，是在酒吧！”赵絮眼里闪过一丝失落，不过颜秋并未察觉。
　　“所以，你对我是一见钟情吗？”颜秋问出口后便觉自己有些自恋。
　　赵絮：“是一见钟情。”
　　是一见钟情后的预谋已久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦！感谢在2022-05-25 20:06:18~2022-05-26 20:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 心疼
　　=====================
　　如果说一见钟情就是见色起意的话，真要感谢父母赠与她的面容。从前不相信一见钟情，更没想到有一天自己也会陷入这个词里，她也不恼赵絮的见色起意，毕竟谁不是呢?
　　这世上没有人不喜欢美好的东西，或是外貌或是心灵，而如她的运气很好，她身下这人，二者皆而有之。
　　赵絮趴在节房窗前的小沙发上，外面微弱地光亮肆无忌惮地透进来，虽然微弱，但足以看清那诱人的轮廓，她以前也爱读书，可从没觉得“读书竟也能那么有趣，特别是看翻页时发出地声响,在这沉浸空荡的深夜里显得越发清脆缭绕，激发了她读书的兴趣,让她从这本书里获益良多。
　　书房没有空调，并没读多久就结束了，体内的酒精还没消散，颜秋意犹未尽,俩人回到房间里又来了一次。直到筋皮力尽才睡下，睡意蒙胧之时，赵絮还在她耳畔轻声说了一句;“表现不错，真是孺于可教也。”
　　颜为秋好久没干过这么耗费体力的活,没力气再搭理赵絮。隐约中感到赵絮休息了一会儿，就下床进了浴室。也潜意识里想着，自己也要像赵絮那样替对方擦拭好身体再睡，可她的身体并没有允许。
　　没过多久，赵絮就从浴室出来，把她抱在怀里，亲了亲她的额头，说:“颜颜,你要永远记得，除非是你不要我了，否则我永远不会不要你。
　　可惜颜秋听得不是很真切，只是以为自己做了一个梦。
　　第二天，颜秋起了个大早，给赵絮做了丰富的早餐，还顿了汤，说是要给她补补身体，算是另类的报复了，不过赵絮倒是挺开心的，表示今晚好好满足一下颜秋。
　　颜秋亲自开车把赵絮送到医院，然后去了录音棚，她的一部广播剧从今天开始录，她怎么也得到现场看一眼。
　　这个广播剧的剧组上次合作过，里面的很多工作人员都比较熟了。颜秋一路和她们打着招呼，进了录音室。
　　里面的几个主要配音演员已经准备就绪，颜秋听了一部分感觉不错，能很好的表达出她想要的那种情绪。
　　录完第一个部分，几个配音演员休息时，来找颜秋交流了一会，中午大家要聚餐，颜秋也要参加，所以她一直留到了中午。
　　聚餐地点就在录音棚附近，所以剧组的人准备步行过去。
　　她好像已经习惯了吃饭时赵絮在身边，饭菜虽然是色香味俱全，但她没啥胃口，没吃多少。再加上中间，夏莘莘还发过来一段小作文。
　　号码是陌生号码，不过一看内容就是夏莘莘。
　　夏莘莘：颜颜，我还是希望你再慎重考虑一下和赵絮的关系，她这样的身份这样的人，想要什么样的女人没有，为什么偏偏找上你，你有没有仔细想过，或许她是把你当成别人了也说不定。我言尽于此，颜秋，祝你幸福。
　　颜秋是在去卫生间的间隙看到的消息，她甩甩手上的水，心暗戳戳想：在夏莘莘眼里她就那么差吗？凭什么赵絮就看不上她。
　　她的颜值身材也还算可以了呀！事业不说成功，也是小有所成。
　　哎！不过也是，赵絮自己就非常优秀，再加上她的家庭背景，确实可以找到比她更好的人。
　　她是不是要更加努力一些了，虽然赵絮可能并不介意这些。看乔高怡乔女士对她的态度，应该是不介意这些的。可是她毕竟是要娶人家女儿的人，她可不能让赵絮跟着她过苦日子吧！
　　看看自己卡里的余额，这是她这些年来赞下的稿费，之前还觉得挺多的，可是和赵絮的家底一比起来，简直是九牛零点一毛。
　　不过那不是一时间能解决的，她擦干手，把那个号码拉黑后，就回到饭局，大家都吃得差不多了，颜秋也没有再吃的欲望，一行人准备离开，颜秋听到几个工作人员很兴奋的讨论着什么。
　　隐约听到“结婚”“官宣”“念心妍”几个字。
　　念心妍，结婚，颜秋在心里默念。念心妍是她喜欢的为数不多的明星之一，而且是她认为真真当得起明星这个称号的。
　　唱歌，跳舞，乐器，演戏无一不精，热衷公益，给广大群众树立了一个良好的形象，也带动了好多人投身公益，是真正的明日之星。所以她着实好奇，念心妍选择的另一半究竟会是怎样的一个人。
　　打开微博，念心妍即将大婚的消息果然占据了热搜榜第一，念心妍直接在微博上公开了她要办婚礼的消息，只是没说对象是谁，但是她说了，婚礼当天全程直播，因为她要让全世界的人都知道她属于谁。
　　这么好的念心妍，还那么痴情，很难让人不喜欢她吧！真是后悔上次在永恒小店没要签名了，今生可能都不会再遇见真人了。真遗憾。
　　她又翻看了下面几条微博，都是在猜测念心妍的结婚对象，有某个集团的富二代，还有国外的某个年前企业家，很多营销号跟着蹭热度，都是瞎说，不过有一个号说得比较真，对象是医生，还放出了好几张图片，有几年前的，也有最近的。不过照片拍得不是很真切，上面的人又戴着口罩和墨镜，除了身形有点像念心妍之外，其它不能确定。
　　但是她看到最近时间段的那张照片时，觉得有些眼熟，不过就是一瞬间，后面想想觉得不可能，她哪有那么好的运气，能两次碰到本人，更何况照片上还有可能不是念心妍。
　　当然了，她也只是个吃瓜群众，顶多就是好奇而已，没看多久就关了手机。
　　要是真的，念心妍和她的口味还真像呢？都喜欢医生，品味不错。
　　跟随剧组人员回了酒店，没待多久，她就驱车离开了，虽然离赵絮的下班时间还有很久，但颜秋已经迫不及待想要见她。
　　她把车停在医院的露天停车场，就直接去了骨科门诊，今天是她值班，走廊里的病患站的站，坐的做。看来今天的工作有些多，说不定都不能按时下班了。
　　颜秋从门口偷偷往里面望了几眼，赵絮所在的位置正对着门口，此时她刚好抬起一张CT片子，迎着外面的光，搭配着她专注时的眉眼，别有一番魅力。和她以为见过的赵絮都不一样。
　　见到赵絮的第一眼，只觉得她是一个冰山美人，美得特别有攻击性的那种。她进厨房时又觉得这个人有些傻气，明明不会做饭，还要逞强。
　　到后来，又见识了她更多的模样，可爱的，温柔的，调皮的，不知所措的。可是，都没有像今天一样，在这一个领域里散发着她的光芒。
　　颜秋没有打扰赵絮工作，默默退到稍宽的一个大厅里，找了个没人的空位，坐下来，用手机写起了小说，她之前一直在苦恼，新文里的主角医生该是什么形象呢？就在刚刚，看见赵絮穿着白大褂，耐心为病人看病的瞬间，这个问题迎刃而解。
　　赵絮就应该是主角，不仅是小说里的主角，也是她人生的主角。
　　她不是在父母的庇佑下长大，她缺爱但并不自卑，奶奶告诉过她，当发现自己有不足的时候，可以努力，但不要自卑。
　　即使赵絮从一开始就站在顶端，那她也有信心一步一步爬上去，直到能与她并肩而行，就算最后做不到，只要赵絮愿意，她甘愿成为赵絮人生的配角。因为主角的成功离不开配角，她愿意成为那个成就主角的人，只要她是赵絮。
　　如果赵絮能听见心声，肯定会说：你不是我生命里的配角，而是女主角。
　　差不多到了六点，赵絮才看完所有病人，累得腰酸背痛，起来活动了下筋骨，就迫不及待拿出手机，想要看看她家小可爱有没有给她发消息。
　　看到颜小秋那个对话框没有红点时，她心凉了一大截，原来她的小可爱都没有一点点想她吗？
　　但是她想颜秋了，她要以最快的速度回家，去见那个最想见的人。
　　她急忙从门诊出来，去了更衣室，没几分钟就收拾好从里面出来，出了大楼，就见到一个熟悉的身影站在那根粗壮的柱子下。
　　那个人穿着一件咖啡色大衣，倚在柱子上，见她出来，嘴角马上就咧了一条缝。
　　颜秋：“赵医生，您的专职司机已到达，请问您要去哪？”
　　赵絮看她鼻子和脸颊都被冻红了，一把将人搂进怀里，把她的柔荑放进自己的口袋。
　　她轻抚着颜秋的脸颊说道：“你什么时候过来的。”
　　颜秋：“来了很久了，刚刚看你在忙，就没打扰你，医院里病患很多，没有位置，我就出来了。”
　　“那你怎么不去车上等，这儿多冷啊！”赵絮心疼的把人搂得更紧了些。
　　“我想让你一出来就看到我嘛！”这话说出来有些像撒娇，颜秋感觉鸡皮疙瘩都要起来了，毕竟她以前鲜少撒娇，不知怎么就脱口而出了。
　　赵絮弹了一下颜秋的脑门，“下次不许这样了，我会心疼的。”
　　颜秋摸摸刚刚被赵絮弹过得地方，虽然不疼，她还是撅着嘴，委屈道：“我知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白天培训，晚上几乎是闭着眼睛写的。
　　感谢在2022-05-26 20:35:04~2022-05-28 22:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 幸福
　　=====================
　　冬季夜晚较长，才六点多天就已经完全黑了，空中偶有几片雪花飘落下来，车子里放着舒缓的轻音乐。
　　虽然距离春节还有一个星期，但是大街上已经开始张灯结彩，到处散发着新年的气息，往年她是不期待春节的，因为春节夏莘莘都要回自己父母家过年，阖家团圆的日子，只有她一个人，越是热闹的节日就显得越是孤独。
　　今年，她还是挺期待的，颜康成回来了，还有赵絮，虽然她们过年当天可能也见不到面，但她和赵絮商量好了，大年初一早上，赵絮上她家，晚上就去赵絮家，算是正式见双方家长了。
　　她没见过赵絮的父亲，但从母女二人的性格和相处模式来看，赵父也不是难相处的。
　　“你说，我过年的时候该给叔叔准备什么礼物呢？”颜秋已经苦恼了好久，贵重的物品赵家肯定是不缺的，要是包含特殊意义的她又想不到。
　　赵絮：“他喜欢收藏瓷器。”
　　“瓷器，”颜秋不懂这些，她问：“该去哪儿买啊！”
　　赵絮：“世面上随手能买到的瓷器可人不了他的法眼，放心吧！我已经找人帮忙去找了，到时候，你只需要人过去就行。”
　　“那到时候多少钱，你告诉我，我给你。”再怎么说这也是她第一次正式拜访，不能让赵絮出钱。
　　赵絮：“不用。”
　　“不行，这是我给叔叔带的礼物，怎么能让你花钱。”颜秋斩钉截铁。
　　赵絮犹豫再三，还是说出口：“可以是可以，只是……”
　　颜秋：“只是什么……”
　　“你自己看吧！”赵絮示意颜秋打开她的手机。
　　不看不知道，一看吓一跳，颜秋惊呼：“什么，那么贵，都值两套房了，我再写五年的小说都不够啊！”
　　赵絮笑道：“现在还坚持吗？”
　　颜秋：“……”
　　就算她想坚持也坚持不了啊，她知道自己和赵絮之间的经济差距，可是那之前都是虚空的，现在横空出现一个例子，才让她正真认清楚她们之间相差的距离。
　　她知道自己和赵絮之间不应该去计较这些，可是这之间的落差势必会造成失衡，颜秋并非仇富，只是不想以后赵絮想要一样东西时，她却送不起。
　　她拼尽全力才能做到或者根本做不到的事，赵絮只需要动动小手指。除非她能做到全心全意依附赵絮，不计较其他人人的闲言碎语，比如像夏莘莘那样，认为赵絮只是和她玩玩，不会认真。还有更难听的，认为她是为了赵絮家的钱而去，或是被赵絮包养。
　　总之，她要和赵絮在一起，就一定要过了自己心里的这一关。显然，她现在还做不到。
　　一路上颜秋的情绪都不怎么高涨，偶尔回给赵絮一个笑容，都是牵强的。
　　赵絮观察细致入微，但然第一时间就发现了，但还是等回到家才开口。
　　赵絮：“怎么了，从刚才开始就一直情绪低落。”
　　颜秋：“没什么？”
　　“可你的表情分明就是有什么？别骗我了，颜小秋，你的所有细微表情在我眼里都无所遁形。”赵絮并不打算让颜秋蒙混过关，自从上次闹别扭，她就清楚了一个道理，有任何事一定要及时说开，时间久了，小事也会变成大事。
　　她也清楚的知道颜秋心里想的事是什么，只是她想颜秋亲自告诉她。
　　“真没什么，”颜秋顿了一下，“就是觉得我们之间差距太大了。”
　　“明明我要很努力才能做成的事，你只需要随便动动手指就能做成。我心里有落差了。”
　　颜秋的如实相告，令赵絮心生喜悦，她们说好的坦诚，做到了，她现在要做的是让颜秋安心。
　　赵絮：“那不是挺好的吗？”
　　颜秋：“是挺好的，可是和我在一起，我又能带给你什么呢？你那么好，为什么需要我。”
　　为什么需要？这个问题赵絮还真没想过，她只是第一眼见到颜秋时就被深深吸引，然后一步一步慢慢走到她身边。那她为什么需要颜秋？颜秋能带给她什么呢？
　　爱情能给两个人并肩走完一切的勇气，可若是爱情消失了，一切都将不复存在。爱情是什么，至今没有准确的定义，也不会有。
　　赵絮知道她们之间有爱，她需要颜秋，只要有颜秋在，就会感到安全，舒适，轻松，自在。颜秋能给她无尽的力量和勇气，当初也是颜秋彻底将她从黑暗中拯救出来，对赵絮来说，颜秋就是一道光，虽然微弱，但是却照亮了她整个人生。
　　可是她该怎么告诉颜秋呢？怎么告诉她，她爱她，已深入骨髓。
　　她思考了许久，终于在颜秋失望之际，喊出了她的名字：“颜颜，以前也有这样一个人觉得她给不了我什么，所以她离开了。”
　　“还记得，上次我问你，我们第一次见面是什么时候吗？”
　　颜秋“嗯”了一声，赵絮又继续说道：“你说是在酒吧。”
　　颜秋：“不是吗？”
　　赵絮：“确实是酒吧！可不是两个月前，是一年前。”
　　那个时候颜秋对赵絮说了一句话：不要因为一个人的离开而放失去了追寻幸福的勇气。
　　她不断流连与那么多人之间，其实就是为了逃避现实，麻痹自我。念心妍和她分手后，她确实失去了追寻幸福的勇气。而颜秋却再次将她从泥潭中拾起。
　　时间太久，赵絮将第一次见面的情景告诉颜秋，她也没有想起来，但颜秋记得第一次见赵絮就有一种似曾相识的感觉，就像在梦里见过一样，可能是她酒喝多了，那一次见到赵絮以为是在梦里，虽然模糊却记下了那一张脸。
　　想起赵絮之前对夏莘莘说的那些话，如果赵絮一年前就见过自己，那她说的喜欢了很久很久就是真的了。
　　心中的郁结好像一下就解开了，豁然开朗，她狡黠道：“那你是从那个时候就看上我了，所以真的是一见钟情咯。”
　　赵絮捧起她的小脸，眷恋的看了好几眼，知道把目光落在她的双唇，小啄一口后，说：“是一见钟情，也是预谋已久。”
　　“所以，我需要你在我身边，因为是你给了我勇气，让我去追寻幸福，而我的幸福就是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事太多了，后面时间多了会多更一些。感谢在2022-05-28 22:59:28~2022-05-29 23:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 新年
　　=====================
　　在上一段感情里，她一直是一个付出者，倾尽所有，把夏莘莘当成她的理想，她的目标，她的一切，所有都是围绕着对方来转。
　　那段时间，她认为爱就是无穷尽的付出，她犹如一只在烈火边缘振翅的飞蛾，没被烤焦，但也离死不远。
　　就这样一个不死不活的她，赵絮还是愿意呵护备至，将她捧至手心，她究竟是花了此生多少运气，才能遇见她。
　　“阿絮，谢谢你，谢谢你来到我身边。”她一下搂住赵絮的脖子，主动亲了上去。
　　小舌舔舐着那人的唇瓣，轻轻吸允，她睁着眼睛与赵絮对视，四只眼睛睫毛相对，眨眼时还会有轻微的触碰，赵絮没有动，好像在等着什么。
　　她伸出小舌，对面也很配合的敞开大门，迎她入城。
　　赵絮双手撑在沙发后面，摆出一幅任人宰割的姿态，颜秋的吻像一阵微风，不似她那般强烈，但威力却丝毫不输给她。
　　微风最能抚弄人心，轻抚着她的内心，掀起一层微波，酥麻之意由心口而下，她的手慢慢移至颜秋腰间，只一只手就环住了那小蛮腰。
　　颜秋在她的地盘里游走了许久，她终于支撑不住，准备反击，可是才刚开始动作，颜秋就鸣金收兵，那柔软和清香立马从她身上离开。
　　颜秋：“今天，我来。”
　　赵絮失笑，她知道颜秋指的是什么，故意装作不懂得样子：“什么啊！不一直是你做饭，我洗碗吗？”
　　没想到颜秋根本不吃这一招，双手从后颈滑下去，手上一个动作，她就感觉周身一松，那人一脸不怀好意道：“你知道我说的是什么。”
　　“既然，你提到了做菜，那今晚就在厨房可好。”
　　颜秋也不知道自己是怎样忍着羞意说出这些话的，自从被赵絮打开新世界大门后，她好像还挺喜欢这些比较刺激的地方的。
　　在厨房，感觉还不错，是个新尝试。
　　赵絮附身到她耳边，咬了一口她的耳垂，道：“那今晚就好好尝尝你这道菜吧！”
　　俩人各自洗澡，皆是用了毕生最快的速度，她们的新一轮战争已经开始，一直持续到九点多，做到一半时，颜秋还点了个外卖，战争结束，外卖刚好到。
　　精疲力尽吃过饭，随意冲了个澡，颜秋又回到了她的书房，虽然她明白赵絮的心意，也知道自己怎么做都无法达到和赵絮一样的高度，但她希望能够缩小一些差距。
　　***
　　很快，便到了除夕夜，二人各自回家过年，赵絮这边有一大家子人，热闹得不成样子，颜秋那边虽然只有两个人，但父女俩已经多年没有一起过除夕，还是别有一番风味，虽然安静但是开心。
　　颜秋是把颜康成接到自己这过的年，颜康成下厨做了几道大菜，她就在一边打下手，饭后，颜康成就下楼去逛了，她没什么兴致就准备码字。
　　刚刚打开电脑，手机就“滋滋滋”一直响，是小群里的消息，赖芳芳和江夏冰在互相分享自己的年夜饭，俩人没聊几句又怼起来。
　　赖芳芳：【哟，中间那道菜，四不像的样子，是你做的吧！】
　　颜秋点开图片放大，那道菜确实和周围几道区别甚大。
　　江夏冰：【至少我还能吃到年夜饭，不像某些人，大过年还得值班。】
　　江夏冰确实被安排了值班，赵絮也是运气好了，除夕当晚不用值，但后面两晚是逃不掉了。
　　预示着，她要连续三晚见不到赵絮，每次赵絮不在她都睡不好。她习惯了闻着赵絮身上的香味入睡。
　　赖芳芳：【我这是为人民做贡献，伟大着呢？】
　　江夏冰：【好，伟大的赖医生，需不需要我明天给你送个早餐啊！】
　　颜秋只是看着，并没有插话，她觉得这两个人的相处有些怪，经常斗嘴，但又无时无刻不在关心对方，偶尔还有些说不清情愫，她曾经想过她们会不会互相喜欢。
　　她还曾经问过赖芳芳，可她却说，她喜欢世上所有漂亮的女孩子，事实上她也是这样做的，所以颜秋就再没多想。
　　颜秋刚放下手机，又震了一下，这一次是特殊提示音，她知道是赵絮。
　　赵絮：【看了乔女士的黑暗料理，好怀念你做的饭菜。附带一张图片。】
　　颜秋嘴角扬起，眼里都是笑意：【乔阿姨又研究新菜式了吗？】
　　赵絮：【是啊！除了我爸，谁也不敢吃。】
　　颜秋：【有那么夸张吗？我觉得还好啊！】
　　赵絮发了个“你确定”的表情包，随后跟上她从未见过的菜单：【西瓜拌茄子，橙汁卤羊肉，还有芹菜口味的蛋糕。】
　　颜秋失笑：【阿姨很有创意阿，我还挺想尝试的。】
　　她这话不假，她还没吃过芹菜口味的蛋糕呢？
　　赵絮回了个笑哭的表情，就说要去收拾厨房，因为过年阿姨都回家了，收拾厨房的重担就落在赵絮的肩上。
　　颜秋回了一个“好”，就开始码字，不久颜康成从外面回来，老人没事睡得早，洗漱过后就休息了，自从颜康成回来，她就准备了生活用品，就算一直住下也不缺什么。不过颜康成也只打算待一晚，明天午饭过后，就要回老房子，说是和老伙计们约好了要下棋，颜康成一个人在这确实无聊，颜秋也没有阻止。
　　不知不觉已经十一点多，她关了电脑，去洗了个澡，起身起拉窗帘时，赵絮打了电话过来。
　　颜秋：“怎么还没睡。”
　　赵絮：“看外面。”
　　颜秋刚好站在窗边，一台头，空中簇簇烟花升起，在空中绽放，绘成一道美丽的弧线。
　　于此同时，电话里穿来赵絮的声线：“新年快乐，颜秋。”
　　这样的情景，这样动人的声音，她无数次幻想能和所爱的人一起度过这个全国最热闹的日子，虽然是一通电话，还是觉得无比暖心。
　　她对着天空傻笑许久，才回了一句：“新年快乐。”
　　通话结束后，烟火依然没有停，她也没看多久，就拉上窗帘，上床睡觉。
　　赵絮不在，外面又太闹腾，颜秋只能吃安眠药来助眠，那首催眠曲听久了，效果就不如之前好，不过也有可能是心理作用吧！
　　这个时候就更想赵絮了，有她在旁边，总能睡得很香。
　　睡了差不多三十分钟，迷迷糊糊间，感觉到有人开门进来，声音很小，可是外面已经安静下来，能听得见脚步声。
　　难道这大过年的还有小偷在工作？她悄悄抓起床头柜的台灯，要真是什么不法分子，就砸死他。
　　对面的人也听到了她的动静，“颜颜，是我。”
　　听到赵絮的声音，她才放下心来，同时赵絮也打开了房间的灯，正愣愣的看着手抓抬头，时刻准备迎敌的她。
　　赵絮：“你这是要谋杀亲妻啊！”
　　颜秋舒了一口气，收回手，“你干嘛要偷偷摸摸的。”
　　赵絮轻笑，朝她走过来，小声说：“我不偷偷摸摸，被叔叔发现，把我扫地出门怎么办。”
　　颜秋坐起来，靠在沙发上去，拍拍身边的位置，示意赵絮坐下来。
　　颜秋：“怎么会，你那么会讨他欢心。”
　　“平时或许不会，可他要是知道，我大晚上回来，是为了睡她女儿，就不一定了。”赵絮把厚外套脱掉，扔在一旁，然后马上爬到床上，整个人跨在颜秋身上。
　　听到某个惹人的字眼时，颜秋不自觉抿了一下唇，虽然她不是第一次听到赵絮说这么露骨的话，但还是免不了会害羞。
　　赵絮把下巴磕在她的左肩，脑袋轻轻蹭着她的耳朵，低沉带着一丝沙哑的声音在她耳畔响起：“外面好冷啊！可是我好想你，我必须要见到你。”
　　在赵絮看不到的地方，她的羞意减退不少，看她像只小狗一样蹭啊蹭，觉得很可爱。心里也很暖和，因为她也很想赵絮，看来她的愿望实现了，和爱的人过春节。两个最爱的人都在身边。
　　可是听到赵絮说她好冷，又很心疼，确实很冷，隔着被子都能感觉到她身上的寒意。连贴在她耳朵上的唇都是冰凉的。
　　她撩开被子，对赵絮说：“快进来，我给你捂手。”
　　赵絮几下就把自己的衣服扒了个干净，钻进被窝。整个人被颜秋圈在怀里，毛绒绒的珊瑚绒睡衣又软又暖。
　　颜秋一边摩擦着那只冰爪子，一边说：“以后你晚上要是想我了，就给我打视频，太晚了，这样跑过来不安全。”
　　赵絮：“嗯。可是我想抱着你怎么办，我很贪心，根本不满足于只看着你。”
　　颜秋越来越觉得赵絮像个小孩，竟然还学会撒娇了。而且手脚暖和了以后就开始不老实，游走于各处。
　　她的睡衣比较宽松，赵絮干脆钻进衣服里，还说这样比较暖，颜秋当然不会相信这种鬼话，进去没多久，那人的双唇就定位到了一颗红豆。
　　颜秋身体的敏感地带本来就多，加上对象是赵絮就越发强烈，才拨弄一两下就受不了了。
　　她掐着赵絮胳膊上的肉，试图让她停下：“不行，赵絮，我爸就在隔壁，我们会吵醒他的。”
　　吵醒事小，是因为什么吵醒就是大事了。
　　赵絮从衣服里钻出来，一脸坏笑：“你要是不叫的话，叔叔怎么会听见。”
　　颜秋也是不服，气道：“你要是不碰我，我怎么会叫。”
　　明明是赵絮步步紧逼，下一秒她却变了脸，眼含热泪，满脸委屈，“你不想要吗？”
　　颜秋想说“不要”，可是她的身体太诚实，谎言一定不攻自破，可那个“想”字她也说不出口，赵絮方才脱下衣服的全过程她都看在眼里，那美丽的身体她看多少次都不够，再加上刚才的肌肤之亲，她早就支撑不住。
　　面对赵絮，她无法拒绝，赵絮也是深知这一点，才会如此大胆。
　　到最后，她一个字都说不出来，只好咬着唇，把头别向一边，默认了。
　　缴械投降后，赵絮依然不肯放过她，钳住她的下巴，把脸转正，随后吻了下来，还是那熟悉的味道，在赵絮的攻略之下，她不在矜持，逐渐放开自己。
　　一整晚，赵絮将她翻来覆去，不知道到了多少次，只记得，每次要叫出声时，赵絮都贴心帮捂住了她的嘴，顺便还帮她做了个彻底的身体检查，最后还不忘说一句。
　　“原来你想要啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来也感谢在2022-05-29 23:03:56~2022-05-31 22:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 真心
　　=====================
　　不知道从什么时候起，赵絮便成了她的安眠药，这一夜睡得很好，只是再睁开眼时，昨晚睡在自己身边的赵絮已经没了影子。
　　床头留下一张便签：昨晚辛苦了，一会儿见。
　　她迷离睁开眼，打开手机，才发现已经九点多了，起床匆匆洗漱，拉开窗帘，阳光刺目，却别样温暖。
　　她想，这一幕若是有赵絮在身边多好，俩人相拥，沐浴在新年的第一缕阳关下，那人低头对她耳语：“我爱你。”
　　这个场景光是想象就觉得美好。
　　门在这个时候被敲响，是颜康成，他敲得小心翼翼，想叫醒她，又怕打扰到她的样子。
　　经过一段时间的相处，她们父女不再向之前那样陌生，但也不像平常人家父女那样相处自然，颜秋总觉得颜康成对她一直是小心翼翼的状态，这让她很心疼，但也无可奈何，毕竟那缺失的二十多年谁也无法弥补。
　　现在她只期望他能平平安安就好。
　　颜秋出来才发现，赵絮竟然穿戴整齐坐在客厅里，客厅还摆着一堆年货，还有几份看起来价格昂贵的礼物。
　　她朝赵絮做了个我不理解的表情，赵絮趁着颜康成转身的功夫，对颜秋眨眼示意。
　　颜康成交待她好好招待赵絮后就进了厨房，她坐到赵絮身边问：“怎么回儿事。”
　　她们之前是说好了，赵絮要过来一起吃中饭，但是这个流程和时间好像不太对。
　　赵絮压低声音回道：“我昨晚不是太想你了吗？干脆就把要给叔叔的礼物全带上。”
　　昨晚来见颜秋是临时起意，一来一回太过麻烦，就干脆把东西全带过来。为了不被发现，她早上五点就从床上爬起来，溜到对面，早上换好衣服，去楼下拿了东西，直接上楼敲门。
　　“怎么样，我聪明吗？”赵絮仿佛一个期待被夸奖的小孩。
　　颜秋也非常配合，摸摸她的头，笑道：“我们阿絮真聪明。”
　　颜父这边赵絮早就做好了铺垫，所以这一次见面自然是非常顺利，吃过午饭，她们一起把颜康成送回去，然后又调转车头，去了赵絮父母家里。
　　乔高怡颜秋见过几次，但和赵景辉还素未谋面，第一次上门拜访，而且还是景怡集团的大老板，她怎么不紧张。一路上都是坐立不安，直到赵絮把车停好，颜秋才调整好心态。抱着赵絮帮忙找来的瓷器，还有一个她自己准备的礼物。
　　这里是别墅区，门前有一个院子，私人停车位都有好几个，停满了车。
　　直到门口才听赵絮说，今晚除了她爸妈，还有外婆，舅舅舅妈，表姐一行人在。
　　本来见父母就已经够紧张的了，现在还把七大姑八大姨搞来，颜秋可真是吃不消。
　　颜秋：“你之前没和我说啊！不行，我，我得回去。”
　　颜秋说着就要转身，被赵絮一把拉住，“去哪啊！”
　　“人太多了，我紧张。”颜秋试图从赵絮手里挣脱，可惜失败了，同时她还按了门铃，这下跑也来不及了。
　　她怒视着那个一脸笑意的人，结果那人俯身过来，在她耳边说了一句：“相信我，你要是不进去，会后悔的。”
　　门刚好开了，赵絮还附在她耳边，她赶紧推开赵絮，立马站直身体，还好开门的是乔高怡，她还不至于那么尴尬。
　　“颜颜，快进来，”乔高怡系着围裙，一看就是刚刚从厨房出来的样子，见颜秋手上提着一堆东西，她埋怨一边的赵絮道：“我不是跟你说了吗？不要让颜颜买东西。”
　　赵絮提着东西耸肩，“我可没答应您，”她瞟了一眼正努力笑着的颜秋，又把视线转回到乔高怡身上，“而且我也做不了主啊！”
　　乔高怡：“赶紧进来，别在门口站着了。”
　　颜秋在乔高怡转身的瞬间愣了赵絮一眼，赵絮说这话什么意思，这不是把她形容成妻管严了吗？哪有这样破坏她在未来丈母娘心中的形象的。
　　乔高怡：“赵絮，你带颜颜先坐会儿，我先到厨房忙去了，”
　　乔高怡说话间就转身进了厨房，颜秋赶紧跟进去，“阿姨，我来帮你吧！”
　　“不用，不用，厨房容纳不了那么多人，今天阿姨掌厨，谁也不许插手。”乔高怡说得笃定，赵絮又拉着她的胳膊，把她拖到了客厅。
　　这客厅可比她们家宽敞多了，靠窗一边的位置摆着一张价值不菲的茶桌，一男一女对立而坐，见颜秋和赵絮进来，两个人都站了起来。
　　那位比较年长的男士，看起来极其肃穆，就像她第一次见到赵絮时的情景，看来还真是遗传，不过那位年长者一笑起来，脸上的严肃就全然消失，也让人感觉亲切了一些。
　　“爸，这是颜秋，我女朋友。”赵絮把手里的东西放到茶几上，一手搂着她的肩，介绍道：“颜颜，这是我爸，还有我表姐。”
　　赵景辉：“听我太太念你好几次，今天总算是见面了啊！颜秋小姐第一次到家里来，不要拘束。”
　　“好，叔叔，叫我颜秋就好。”颜秋点头示意。
　　一边的时芸也伸出手来打招呼：“你好，我是赵絮的表姐，我叫乔希恩。”
　　颜秋礼貌和对方握了手，“你好，我是颜秋。”
　　“好了，坐吧！品品茶，得多喝点，”赵景辉瞅了一眼厨房，压低自己的音量：“一会还得吃黑暗料理呢？”
　　四人目光交汇，不约而同偷笑起来。
　　她实在是没想到遥不可及的景怡集团大老板，私底下竟然是个这么风趣的小老头，还是个英俊的小老头。
　　颜秋扫了一眼家里的摆设，确实摆着好几个花瓶，虽然她看不出来，不过应该是价值不菲，那她带来的礼物怕是有些上不了台面。
　　她着急的摩挲着手里的盒子，连赵景辉递过来的茶也没来得及去接，颜秋提醒她，去接茶时，还洒了。
　　“对不起，对不起。”颜秋连忙道歉。
　　赵景辉笑道：“还是紧张了，叔叔又不是老虎，我看起来应该比你身边的赵医生要和善些吧！”
　　赵絮一脸无奈，气道：“爸，哪有人这么说自己女儿的。”
　　颜秋看了赵絮一眼，觉得赵景辉说得没错，加上一边坐着的表姐笑个不停，她也跟着笑起来，最后把冷着脸的赵絮也带着笑了。
　　“爸，这是颜颜带给你的礼物，”赵絮看出颜秋的忐忑，这一笑，平复了好多，她率先把刚刚放在茶几上的东西拿过来，交给赵景辉，顺便对时芸也说了一句：“你的也有，一会再一起分。”
　　赵景辉拆开盒子，脸上明显露出惊讶之色，“颜秋小姐对瓷器也有研究？”
　　赵絮爬怕颜秋接不上话，想替她回答，可是颜秋却抢了先，“我不太了解瓷器，是阿絮帮我找的，不过我准备了另一样礼物。”
　　在场的另外三个人满脸好奇，特别是赵絮，颜秋什么时候还准备了别的礼物，她怎么不知道。
　　颜秋把手里一直抱着的盒子，拿出来，自己拆开，里面是一个手掌能握住的小花瓶，整个瓶子晶莹剔透，上面只有简单的纹样，画得也不怎么工整。
　　赵景辉接过去，仔细端详，“这是？”
　　“没错，是我自己做的，虽然和您所拥有的所有花瓶相比，她没有什么闪光点，也不值一提，可它却是最特殊的，就像您的女儿，在我所遇到的千千万万个人里她对我来说是最特殊的。”
　　“我之前在想应该给你什么礼物呢？您一定什么都不缺，到最后我还要拐走您的女儿，所以我仔细想了想，那就以真心来换取真心吧！”
　　听完这话，赵景辉敛了笑容，凝视着花瓶，好像在思量着什么，颜秋尽量保持着表面的镇静，其实心里早已慌得一批。
　　赵絮也没想到颜秋会说出这一番话，这是变相的提亲了吗？她的女孩竟然这么着急想把她娶回家，虽然早已知道结果，但她还是握着颜秋的手，和她一起期待赵景辉的答案。
　　赵景辉：“颜秋小姐好像很擅长玩文字游戏啊！”
　　颜秋：“我是写小说的。”
　　颜秋其实有想过，赵景辉会介意她的这个职业，但总有一天要知道的，到不如一起说出来，一次性解决。而且这套说辞她是打了好久的草稿，又把它背下来的。
　　赵景辉：“你把我赵景辉的女儿，比作这个花瓶。”
　　俩人声神色都有些紧张，颜秋用力握着赵絮的手，指甲都嵌进肉里，不过赵絮没有松手。
　　赵景辉看俩紧张的声色不想在逗俩人，舒了眉，道：“这确实是我收到过最特殊的花瓶，我得想想该把它放在哪？”
　　赵景辉起身上了楼，颜秋一脸不解看向赵絮，赵絮只得耸耸肩，表示她也很不理解。
　　“姑父逗你们呢？”一边的时芸像是看了一场大戏的吃瓜群众，抿了一口茶。
　　“逗我们？”颜秋低喃，随后向恍然大悟一般，兴奋起来，“叔叔这是答应把你嫁给我了。”
　　什么跟什么，赵絮没跟上颜秋的脑回路。
　　此时厨房里传来乔高怡的声音，她叫赵景辉给她拿东西，颜秋自告奋勇，冲进厨房。
　　赵絮看着颜秋这傻傻的样子，忍不住发笑。
　　“她很像那个人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了感谢在2022-05-31 22:21:21~2022-06-03 20:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 婚礼
　　=====================
　　“哪个？”赵絮敛了笑容，恢复那面无表情的样子，轻抿一口茶。
　　时芸：“明知故问。”
　　“颜颜吗？你就这么喜欢这个音，让人混淆。”
　　说真的，要不是早知道赵絮喜欢的人是写小说的，刚刚她还以为是念心妍来了，“颜颜，妍妍”。
　　和念心妍分手时赵絮那要死不活的样子，还历历在目，她都以为像赵絮这样固执的人，不会再爱上别人，没想到竟然又出现了一个。
　　“阿絮，阿姨让我拿……”这个时候颜秋从厨房出来与赵絮交谈时，时芸发现，颜秋的眼睛长得和念心妍好像，几乎是一模一样。
　　赵絮难道是，把这个女孩当成念心妍的替代品吗？因为得不到念心妍，所以找了个和她很像的人。天哪？这简直就是渣女啊！危害社会。
　　颜秋再次进了厨房，时芸把人拉到二楼阳台上，质问：“赵絮，你说实话，你是不是把这个女孩当成那个人了。”
　　以前赵絮和那些形形色色的女人约会她管不着，因为那是她们双方心甘情愿，不参杂感情。可是这个颜秋一看就是对赵絮情根深种，最重要的是，她喜欢这个人，在写作方面她有天赋有悟性，更有韧性，她只是缺少一个机会。
　　赵絮来拜托她给签名时，她本意是抗拒的，回去看了颜秋的作品后，才决定帮她一把，给她一些鼓励，给她信心，让她走到更高的地方。这样的人不应该成为别人感情的牺牲品，甚至是所有人都不应该成为她人感情中的牺牲品。
　　她相信赵絮的人品，但在感情面前，没有人会保持理智，包括赵絮。
　　赵絮：“如果我说是呢？你会打我吗？”
　　时芸：“不会，我只会让那个女孩再次离开你。”
　　赵絮笑道：“怎么，你还想亲自上手把她抢走。别忘了你们那位。”
　　时芸：“不用那么麻烦，告诉她真相就好了。”
　　“要不要打个赌，她会相信我的。”赵絮没有多说，只留下一句话，便把时芸一个人扔在阳台上。
　　赵絮如此笃定，看来是她多想了，可颜秋真会无条件相信她吗？那么像的两个人，怎么就都被她遇见了，还都爱上了，世上哪有这种巧合。
　　时芸看着那人离开的背影，她也只能在心里祈祷一句：但愿如此吧！
　　青川市的年晚饭吃的都早，因为赵絮晚上要上夜班，就更早了，吃完饭才五点，颜秋和赵絮离开时乔高怡给她们搬了一堆年货，车比来的时候还要满。
　　时芸要赶去陪女朋友，所以出来的也早，长辈们进家门后，留下三人在院子里。
　　“这么晚才去，女朋友不会生气吗？”为了报复刚刚时芸对她的怀疑，得怼两句才能放她离开。
　　“当然不会，她那么善解人意，不像赵医生，”时芸拍拍一边颜秋的肩膀，惋惜道：“你要小心了。”
　　赵絮则像护食一般，搂着颜秋往后退了半步。“有女朋友的人，就不要随便碰别人家的女朋友。”
　　颜秋在边上静静看着两个幼稚的大龄儿童斗嘴，觉得好笑。
　　“你应该问问你女朋友，万一她就是想让我碰呢？”见赵絮斗鸡一般的样子，时芸更加来了兴趣，她好久没看见赵絮脸上出现这种看不惯她又干不掉她的样子了。
　　莫名的胜负欲让她有了一个想法。
　　时芸：“颜秋小姐，不知道上次艺术节送你的那本书保存得还好？”
　　书？看戏的她突然被点名，让她有些不知所措，什么书？艺术节的书，时芸送她的那本吗？
　　书是乔希恩送的，难道乔希恩就是时芸？
　　“不用怀疑，就是想的那样。看来，我有必要重新介绍一下自己了。”时芸伸出手，“你好，我是时芸。”
　　高架桥上，一辆白色骑车穿插在车流之间，车速明显很快。
　　颜秋抓着头顶的把手，满脸惊恐，“赵絮，你干嘛呢？”
　　“看不出来吗？我在开车。”赵絮手握方向盘，不时打灯超车。
　　颜秋：“这是高架。”
　　赵絮：“我知道道啊！放心吧！在限速之内。”
　　托赵絮的福，本来到市医院四十分钟的路程，硬是没到三十分钟就到了。
　　赵絮停车，挂档拉手刹，打开车门，动作一气呵成，“你先回去。”
　　“等等。”颜秋解开安全带，一把将半个身体已经在外面的人拉了回来。
　　赵絮：“干嘛！”
　　颜秋：“你，吃醋了？”从她刚才激动的和时芸握手，打招呼之后，赵絮的种种行为都在散发着一个信号：我吃醋了。
　　“呵，怎么可能，吃醋，她，时芸？”赵絮气得狠狠敲了一下方向盘，她现在简直就是只愤怒的小鸟。
　　吃醋吗？她当然吃醋，她怎么能不吃醋，颜秋看时芸时那崇拜的眼神，就像看见神仙，看见拯救她的英雄一样，她从没见过颜秋对她有过这样的眼神。
　　虽然很自私，但是关于颜秋一切的特殊对待，都应该属于她的才是。如果对象是别人，她或许只是愤怒，没有担忧，可那人偏偏是时芸，没人任何人比她更清楚时芸是一个多优秀的人。而且还是和颜秋同一个领域，在她们的交谈中，自己就像是个局外人。
　　她很难过，后悔，悲伤，愤怒，五味杂陈，这些就是她现在的心情，如果这些就是吃醋的定义，那她确实是吃醋了。
　　颜秋瞧她口是心非的样子，就觉得的好笑，一时间又觉得心暖。
　　赵絮：“我要去上班了，你赶快回家，一会天黑了。”
　　赵絮又要下车离开，颜秋一把将她拉回，倾身吻了上去，赵絮先是愣了一下，随后又闭上眼睛，感受那人带来的温柔。
　　许久，那温柔的唇从她身上移开，动弹听的嗓音钻入耳中。
　　颜秋：“我爱你，赵絮。”
　　这一句‘我爱你’，就像一粒定心丸，打撒了她内心所有的不安，在转身下车那一瞬间，她傻笑得像是个收到奖励的孩子，再转过身，到颜秋能看得见她的地方时，又变回那张酷酷的表情，她不知道，自己的一切都被那人敏锐的捕捉到了。
　　时芸在她心目中不仅是偶像，也是老师，带她走进这个行业的老师，真是看了时芸的作品，才让她爱上了小说，并萌生以此为职业的想法。
　　知道时芸就是赵絮表姐的时候，她好像也能想通艺术节的那一幕，明明自己就是个名不经传的网络小说写手，连作者都称不上，怎么会获得时芸的关注，看来是赵絮特意关照过的。
　　原来赵絮在她不知道的时候给她带来了那么多。
　　那影视版权，被下架后又突然惊现热销榜的广播剧也是赵絮的手笔吗？景怡集团的能力，要做成这些确实不是什么难事。
　　只是在庆幸有这么厉害女朋友的同时也会对自己有点失望，原来并不是完全靠自己的能力。
　　看来，她要努力得再多一些了。
　　往年的情人节，夏莘莘都说在忙工作，所以颜秋也没什么期待，可是今年不一样，前几天还听见赵絮和院方沟通调了班，时间正好是情人节那天。
　　不知道赵絮又准备了什么，一段感情里不能总是一个人付出，她也应该为赵絮做些什么才是。正苦恼应该送赵絮什么情人节礼物时，想到了那个永恒小店。虽然只有三天了，应该还来得及。
　　情人节前一晚，赵絮依然在上夜班，早上九点才回到家，进门时，她手上还拎着很多东西，看起来像是衣服。
　　颜秋：难道是送给我的，惊喜这么早就开始了吗？
　　可是一直等到俩人吃了早饭，赵絮也没有提到这件事，也没说今天有什么安排，她是故意的，还是不知道今天是什么日子？
　　“赵絮，你下午有事吗？”颜秋想，总不能老等着对方主动，人总会累的，那这次就让她先开始。
　　赵絮：“有，我得去参加一个婚礼。”
　　婚礼，原来她调班是为了参加婚礼，而不是为了陪自己过情人节吗？
　　颜秋：“我之前怎么没听你说起过。”
　　赵絮：“不是什么重要的事，你乖乖在家等我，我去一趟就回来。”
　　颜秋心里还是有点难过，她带着些委屈道：“是很重要的人的婚礼吗？我不能陪你去吗？”
　　毕竟她们都是见过家长的了，就算是亲戚的婚礼也是能出席的吧！
　　颜秋倒不是执着于婚礼，只是今天，她就像和赵絮待在一块儿，就算只是待在一起，她也满足了。
　　赵絮：“算重要吧！我是怕，你去了会觉得无聊。”婚礼什么的，就是个观众而已，说是送上祝福，也就是那一句话，没有什么实际意义。
　　颜秋：“有你在我就不觉得无聊。”
　　赵絮摸摸她柔软的头发，笑道：“好，那我们早点出发，再给你选一套礼服。”
　　颜秋：“不用，我有。”
　　赵絮：“还是再选一套吧！我送你。”
　　“怎么，你是觉得我的眼光差，还是觉得我的礼服太Low，丢了你的脸啊！”颜秋发小脾气般道。
　　赵絮轻叹一口气，弹了一下颜秋的额头，“我可没这意思，不买也可以，不过我是去参加前任的婚礼，你确定不……”
　　赵絮话还没说完，颜秋就冲进房间里，边跑还边让她收拾碗筷。
　　大概过了一个半小时，才出来，那精致的妆容把赵絮都惊呆了，颜秋素颜就已经很养眼，平时也只是化淡妆，上次见她化如此精致的妆还是艺术节的时候，一想到那次是为了去见时芸，赵絮就生气。
　　这一次的妆比上次更加好看，她还自己做了个发型，很搭。
　　“怎么样，”颜秋转了一个圈，问她。
　　赵絮走过去，仔细端详，从眉毛到双目，从鼻梁到红唇，就连耳环都是精心挑选过的，看样式不是什么大牌，但却是很有设计感，就像她的颜秋，就是为她量身定制一样。
　　“很美，你一定是比新娘还要耀眼的存在。”她抬起右手捧住了那人的白皙的小脸，不自觉吻了上去。
　　原本是动情的瞬间，结果才触到那人的嘴唇，就被推开。
　　颜秋气呼呼道：“哎呀！我的妆都被你弄花了。”
　　颜秋往后退了一大步，发出严正警告：“赵医生，从现在开始，你和我必须保持三米以上的距离，不许靠近，不许上手，不许发情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来也。


第71章 替身
　　=====================
　　人在面对情敌时，总是有极强的胜负欲，面对自己的伴侣她们可以衣裳不整，甚至邋里邋遢，但面对前任或情敌这一类人，她们一定会拿出自己最好的状态，整装待发。
　　就像她身边这位女士，在短短十几分钟内，已经补了七八次妆，不知道照了多少次镜子。
　　不过还挺可爱，她喜欢这样子的颜秋，原本温柔似水的人，因她而开启战斗模式。
　　“颜颜，相信我，你很美，这世上在外貌上能胜过你的人，没几个。”赵絮也不忍心看到她那么着急的模样，宽慰道。
　　颜秋才不信赵絮的鬼话，心里暗道：能胜过我的没几个，可我身边就坐着一个。
　　她一直认为赵絮比她要好看许多，虽然她们不是一个类型，她是人畜无害型，而赵絮美得富有攻击性，是最符合她心中大女主形象的人。
　　这样的赵絮，她选的人一定不会差，甚至是才华和外貌都要远超于她的人，她也知道赵絮为了走出那一段感情花了很长一段时间，还是用了不断约会的方法，对赵絮来说，是多难忘记的一个人，才会选择那种方式。
　　赵絮刚刚说，那个人“算是重要的人”，也有可能，直到今天赵絮心中还有她的位置，虽然难过，但她也相信，赵絮喜欢她是真的，当然也有催眠麻痹自我的成分在里面。
　　所以她想见到那个人，看看她是谁，看看她是怎样的人，她要让那个人知道，当初离开赵絮是怎样错误的选择，而这样好的一个赵絮现在属于她。
　　距离婚礼现场还有一段距离，赵絮劝颜秋放松下来，为了转移注意力，她刷起了微博，才发现，念心妍的婚礼也是在今天，情人节。
　　已经有两亿人预约婚礼直播，她也点击了一下预约按钮，待会可以摸鱼上来看看偶像的婚礼，同时参加了两场婚礼的感觉还不错。
　　婚礼现场在郊外，情人节又堵车，开了两个小时才到，刚刚好赶上。
　　这个婚礼现场是不是太过盛大了，外围被困得水泄不通，走近了看，又不像是来参加婚礼的，都是拿着话筒，扛着摄像机，这是来搞采访的吧！
　　车子从酒店的通道开进去，门口的保安还要看看请帖，登记身份才然进，就差没搜身了。颜秋怀疑她们是去参加什么王子公主的婚礼吗？
　　颜秋：“阿絮，你确定我们是来参加婚礼？”
　　“不然呢？难道我要把你拐到哪里去吗？”赵絮继续往里走，身后的颜秋一把将她拉住。
　　颜秋：“等等，你前任是谁？”
　　从外面的那些记者和进门的严格，还有这巧合的日子，她不得不怀疑。
　　“喏，那里。”沿着赵絮指的方向，看到了门口那张和真人等比例大的照片，整个人瞬间呆在那。
　　念心妍，赵絮的前女友居然是念心妍，那个影后，娱乐圈最闪耀星星，无无论是外貌身材能力才华，方方面面都是甩她好几条街的，而且她还是念心妍的粉丝。
　　颜秋：“你为什么不早告诉我，你前女友是念心妍。”
　　赵絮：“你没问过我啊！”
　　***
　　婚礼现场的人还不如外面的十分之一，场内直播设备已经完全到位，下午三点婚礼准时开始。
　　天气已经回温，所以婚礼是在露天场地进行，回想到门口那个在念心妍边上的黑色海报，就十分好奇。
　　可是时间已经超过三点，新人还没出来，就连司仪都没有出现。
　　请帖上是有写另外一个人的名字的，只是赵絮有些记不清了，她也不认识那个人，也不在乎她是谁。
　　念心妍即使颜秋的偶像，又是赵絮的前任，她心里其实很忐忑，人又迟迟不出现，她都想上厕所了。
　　卫生间在婚礼现场后方，颜秋让赵絮在原地等她。
　　***
　　二楼的露台上，念心妍在焦急打着电话。
　　“嘟嘟嘟……你好，你拨打的电话已关机。”对面只有一个冰冷机械的女。
　　念心妍将手机狠狠摔在地上，破口大骂，“我去你大爷的，刚刚还无法人接听，现在直接关机了是吗？”
　　“穆诗情，行你够狠的。就算你不出现，这婚老娘也要结。”
　　“怎么了？”赵絮见颜秋久久未归，本来是打算去卫生间找她，从她知道是参加念心妍的婚礼后，就一直心不在焉。
　　走到楼道口时听见一声巨响，怕颜秋出什么事，就上来看看，刚好看到这一幕。
　　念心妍擦掉眼泪，转身过去，“你来干嘛！”
　　赵絮：“不是你让我来参加婚礼的吗？”
　　“滚。”念心妍不想和她打太极。
　　赵絮向她走过去，“她逃走了吗？”
　　本来还能控制情绪，尽量不让自己哭出来，听到这一句逃走，瞬间就崩了。
　　她们不是说好了吗？绝不退缩，她怎么能先逃了，就算她不想结婚，哪怕是告诉自己一声也好啊！为什么要这样，一言不发，一声不吭的让她独自面对这个局面。
　　豆大的泪珠像是失去了开关的控制，纷纷涌了出来，虽然极力克制，她还是忍不住哭出声。
　　赵絮站在原地，想要安慰，却不知该说些什么，只能伸手拍拍她的肩膀。
　　念心妍苦得撕心裂肺，四肢都麻木了，只能轻轻靠在赵絮怀里，以前她无数次这样抱过念心妍，换作以前她是看不得念心妍这样伤心，一定会紧紧把她揽在怀里。
　　可是，她们的身份已经不同，她们之间也不是那种可以如此拥抱的关系，她只是双手垂着，任由念心妍靠在自己怀里哭泣。
　　此时一个高挑穿着黑色西服的女人跑了上来，是念心妍的贴身保镖。
　　吴可：“派去的人把能找的地方都找了，也没找到穆诗情。”
　　吴可的出现，也将念心妍从被伤中拉回来一点，她从赵絮怀里弹出来，擦干眼泪，“对不起，弄脏你衣服了，你先回去吧！我会处理好的。”
　　赵絮问：“真的不用我帮忙吗？”
　　念心妍：“别人我在前任面前出丑，就帮了我很大的忙了。”
　　颜秋万万没想到，念心妍婚礼上居然会看到夏莘莘，去上厕所时，刚好碰见她。
　　夏莘莘问她有没有重新考虑对赵絮的感情，并说要带她看一场大戏，颜秋本来是不想理夏莘莘的，可转念一想看看也无妨，看看夏莘莘究竟能做出什么离谱的事。
　　结果夏莘莘把她带上了二楼，从这个角度，能清楚的看见赵絮和念心妍的一举一动，也不知道是不是她视力太好，甚至看得清赵絮看念心妍时那担忧的神情。
　　怎么写了那么多年小说，视力还那么好呢？
　　夏莘莘：“看到了吗？这才是赵絮接近你的真相。”
　　颜秋向来相信眼见为实，可是这一次她站在眼见不一定为实这一边。一定有什么理由，一定有什么她不知道的原因，才会出现这一幕，她相信赵絮，她相信。
　　“你什么意思？”她质问夏莘莘。
　　夏莘莘：“赵絮会带着你到这来，你应该已经知道她们以前的关系了吧！”
　　“还记得我以前说过的话吗？你的眼睛和心妍姐真的很像。”
　　这一句话就像一道惊雷，狠狠劈中了她，为什么赵絮第一眼见到她就喜欢她，她并非什么天仙，如果不是因为自己有着和她内心深所爱之人一眼的眼睛，她还会如此吗？
　　“颜颜。”
　　“颜颜。”
　　赵絮叫她颜颜的声音在耳畔响起，是不是她每次这样叫她的时候叫的都是“妍妍”。是不是每次深情对望时，都是透过她的双眼在看另外一个人。
　　若是别人，她定不会怀疑赵絮，可那个人是念心妍，比她好上千倍万倍的念心妍。
　　原来，她只是个替身吗？
　　她的脑子嗡嗡嗡直响，夏莘莘好像和她说了很多话，可她一个字都没有听到，整个世界的声音也都被她自动屏蔽，脑子里一遍一遍播放着和赵絮的点点滴滴。
　　所有的甜蜜涌上心头，又瞬间转化为苦涩，因为那些都不是属于她的。
　　忽然觉得自己好可笑，竟然还想着要是赵絮心里真的还有前任的位置，那她也会一点一点让她消失，可是现在这位置好像超乎她的想象。
　　也许她连赵絮的心里都没有走进过，还想着把她心里的人赶走，可笑至极。
　　她托着沉重的步伐，回到婚礼现场，远远看到赵絮站在人群里张望，可能是在找她吧！
　　此时婚礼进行曲突然奏响，台上站着一对璧人，一个人穿着白色拖地的婚纱，那张脸美得不像话，搂着一个身穿黑色西服的女子，利落的狼尾发型，穿着平底鞋都足足比新娘高处一个头，五官没有赵絮精致，当却像刀削一般凌厉，那富含杀气的眼神让人觉得她像是要上战场。
　　颜秋只是瞟了一眼，就把视线转会到赵絮的身上，她的脸上先是露出一丝惊讶，而后又添了一丝悲伤与无奈。原来是真的，她真的还爱念心妍，所以她真的是念心妍的替身。
　　但那个人看到念心妍的一瞬间把她都忘了。
　　本以为这一次遇到的是可以携手共进的爱情，想不到还是笑话一场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-04 21:09:29~2022-06-05 19:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 赌约
　　=====================
　　和念心妍一起上台的人是她身边的保镖吴可，这场婚礼是直播，有几亿双眼睛在见证着念心妍的另一半。新娘不出现，念心妍大可以取消婚礼，赵絮也看不懂这谜之操作。
　　婚礼正在进行中，颜秋却一直没回来，她刚才进了卫生间也没见到人，现场又到处都找不到。
　　虽然安保严格，难免会混进一些疯狂的粉丝和记者，她有些担心颜秋的安危，便以东西丢失为由让保安查了监控，从监控中看到颜秋和夏莘莘一起从卫生间出来，又跟着她离开。
　　上次就见到夏莘莘和念心妍在一起，所以此次她出现在婚礼上，也不足为奇，奇怪的是颜秋为什么会跟她走。
　　赵絮匆匆跑出门去，刚好碰见夏莘莘。看夏莘莘的神情好像是在故意等着，她二话不说，上前抓住夏莘莘的手腕，质问道：“颜秋呢？”
　　夏莘莘脸上勾起一个讽刺的笑容：“她现在应该不会想见你了。”
　　赵絮：“你究竟和她说了什么？”
　　夏莘莘：“不是我说了什么，而是你做了什么才对吧！”
　　“我是辜负了颜秋，没资格陪在她身边，可是把她当成替身的你，又有什么资格。”
　　替身？颜秋是不是看见什么了，难道是刚刚她安慰念心妍的时候。
　　赵絮一把将人甩在墙上，深邃的眸中满是怒意，嘴角勾起冷淡的弧度：“夏莘莘，你要不是念心妍的人，我一定让你滚出娱乐圈，我劝你以后不要再出现在我和颜秋的面前，否则我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　赵絮拂袖而去，她拿出手机，颜秋一直没有接电话，她问了门口的保安，刚才确实有一个女孩出去过，因为出门还要登记，所以可以查看记录，颜秋走了有十分钟左右。
　　她立马开车往家里赶去，可是家里并没有人，给江夏冰打去视频电话，颜秋也不在她那里，颜父那里估计也不可能，她不会让颜康成察觉到她的状态，那她还能去哪儿。
　　为什么，为什么要离开，为什么不来找她质问，起码这样她还有解释的机会，就这样一棒子将她打死吗？
　　赵絮呆坐在沙发上许久，想到还有一个地方能找，赖芳芳？她是颜秋除了江夏冰以外最好的朋友，如果连她都不知道，那真的无处可寻了。
　　赖芳芳还在医院值班，打电话怕她说谎，只有面对面才有可能问出来。
　　赖芳芳：“我早就告诫过你，和颜秋在一起之前，一定要把全部的事情告诉她，你偏要瞒着。”
　　“那样的巧合，任谁都会怀疑，怎么会有人先后爱上两个如此相似的人，不仅仅是颜秋，要不是我目睹全程，我也会认为她是个替身的。”
　　“我知道，所以她在你那里吗？”赵絮身心俱疲，赖芳芳说的这些她何尝不知道，只是现在找到颜秋才是最重要的。
　　赖芳芳摇摇头，“她没给我打过任何电话，我确实不知道她在哪里？”
　　赵絮的心又沉下去几分，讷讷道：“好，我知道了，谢谢。”
　　赵絮转身离开时，被夏莘莘叫住。
　　夏莘莘：“你真的没有把颜秋当成念心妍吗？”毕竟她曾经那么爱念心妍。
　　赵絮终究还是没忍住，眸子里的液体随着夏莘莘的话，顺流而下，在美丽的脸上划上一条流畅的线条，她微微扭头，“现在说这些还重要吗？”
　　***
　　酒吧里的灯光时明时暗，音乐声震得人耳朵有些疼，舞池里窈窕的身影随着音乐摆动，还有几道身影交缠在一起，今天是情人节，就连酒吧里也是成双成对，就算是形单影只也是来寻一个伴。
　　不过这一切好像都与赵絮无关，一杯接着一杯酒下肚，身上已经燥热起来，可胸膛里的那颗心还是凉的。
　　“白兰地。”一个女人坐在她旁边的位置点了一杯酒，赵絮觉得可能又是来搭讪的，她把身体转向了另外一边。
　　没想到那个女人没有说话，和她一样喝着闷酒。看来为情所困的不止她一个人呐。
　　她看看手机，还是没有颜秋的回电，她再次拨通电话，只有那个冰冷的女声，她嘴角闪过一抹冷笑，眼底满是涩然。
　　“你好，美女，要不要加个微信。”一个梳着背头的男生，正和身边的女人要微信。
　　那个女人丝毫没有要理他的意思，继续喝酒，男人却不知好歹，一手扣住了女人的杯子，“一个人喝酒多没意思，不如我来陪你吧！”
　　赵絮不想管这些闲事，可是那人实在太吵了，她一把抓住男人的手，轻轻一掰，她知道怎么用最巧的力让他承受最多的疼痛，“她不是一个人。”
　　“你们，”男人欲言又止，将她俩上下打量了一遍，一幅焕然大悟的样子 “抱歉。”
　　男人本来就理亏，也没有过多纠缠，道歉后就握着自己隐隐疼痛的手腕离开。
　　“谢谢。”女人开口道谢，自顾拿着酒杯和赵絮的杯子碰了一下。
　　“没关系，能为大名鼎鼎的iris提供帮助是我的荣幸。”赵絮举杯示意。
　　“你，认识我。”iris终于回过头来，好像对赵絮认出她有些许惊讶。
　　“是，”赵絮主动伸出手，道：“你好，赵絮。”
　　iris：“赵絮？念心妍的前女友。”
　　赵絮：“看来你也认识我。”
　　iris：“我和念心妍是初中同学，以前不怎么熟，前段时间工作上有些交际，才开始熟络起来的。”
　　“看你这样子，是因为她结婚？”
　　赵絮摇摇头，“不是，不过也算是吧！”
　　“那你呢？为什么一个人来喝酒，好像也不是很开心的样子。”
　　iris：“是啊！我最近是有些感情上的困扰，我好像喜欢上了一个人，一个坏女人。”
　　坏女人？她说的不会是夏莘莘吧！看她们上次在拍卖会上那些亲密的小动作和拉丝的眼神。“坏女人”这个形容词用在夏莘莘身上真的很贴切。
　　如果真是夏莘莘，那她的运气还真是好啊！
　　赵絮：“那看来，我们是同病相怜了？敬为情所困的我们。”
　　和iris聊的还不错，还知道了她的中文名，池艺丹，颇有种相见恨晚的人，虽然只是简短的相处，但她能感觉得到，这是个不错的人。
　　夏莘莘怎么总能遇到这样的人，不过池艺丹的性格与颜秋完全不同，要真和夏莘莘在一起，是能拿得住她的那一类。
　　这是医院附近的酒吧！有不少男士出入，不安全，俩人都喝多了，趁着还有点意识，就各自离开酒吧。
　　赵絮在医院附近有一套别墅，步行十分钟左右就能到，今晚喝了酒，不能开车，明天还要上早班，干脆就睡在这。当初就是从这里搬道颜秋家的小区。
　　因为是情人节，路上人来人往，还有许多卖花的，路过时还有人问她，要不要买花，她其实给颜秋准备了情人节礼物，就在包里，是打算参加完婚礼就送给颜秋，现在看来是没机会。
　　她走在深幽的小区道路，将包里那条代表的命运之爱项链握在手心，空中下起绵密的细雨，打在她的脸上，很凉。项链嵌入手心，映出一道很深的痕迹。
　　那天和时芸说的话回荡在耳边。
　　“要不要打个赌，她会相信我的。”
　　看来这个赌约，她还是输了。
　　颜秋蹲坐在沙发上，双手抱着膝盖，死死盯着手机里那几十个未接电话。
　　多少次赵絮打来电话，她都想接听，可每一次要按下接听键时，却又犹豫了，她害怕听到赵絮的声音，害怕赵絮的解释，害怕心里那个怀疑被印证。
　　可她又期待赵絮的解释，她希望赵絮能告诉她，她是真的爱她，她不是替身，尽管不大可能，所以她来到赵絮的家里，等着她，等她回来。
　　等来的很多电话，可就是没见她回来，后面连电话也没有了，或许她也觉得累了吧！毕竟对一个替身没那么多耐心也是正常的。
　　等到九点多钟，赵絮终于又打来了电话，她还是没有接。她纠结了很久，觉得应该再给她们之间一次机会，或许会得到她想要的答案呢？
　　可是她打回去，电话另一头却是另一个女人的声音，一个陌生的声音，原来她正的是个替代品而已，一个随时都能丢弃的替代品，这么快她就找了另一个女人了。
　　电话另一头很吵，听着像是在酒吧！接电话的女人好像已经喝醉了，说话口齿不清。
　　不对，会不会赵絮找不到她，就去酒吧喝酒，有没有可能她的手机丢了，或者，她会遇到危险吗？
　　想到这，就是一阵后怕，马上给赵絮再回拨过去，手机居然关机了？
　　不会吧！不会真的出事吧！她的心突然揪了起来。
　　她马上给江夏冰打了电话，江夏冰最近正忙着开新书，随意这件事她并没有告诉她。
　　从江夏冰口中得知赵絮确实问过江夏冰自己的消息，好像还有点着急，当时没有细说，她又很忙，就忘了告诉自己。
　　她又打给赖芳芳。
　　赖芳芳：“颜颜，她下午确实来找过我，状态不是很好。你们可能要好好聊聊了？”
　　“她在医院对面有住的地方，她可能去那了，今天实在太晚了，你就别过来了，明天再来吧！”
　　颜秋：“好。”
　　“颜颜，我知道上一段感情给你带来了很大的伤害，可是赵絮不是夏莘莘，你是不是可以再多相信她一些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵絮：“这才该谁哄谁了？”
　　念心妍：“我好像是最惨的。”


第73章 日记
　　=====================
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。她也想多相信赵絮一些，可是白天那个拥抱的场景给了她太大的视觉冲击力。是什么样的情况下才会去拥抱一个马上结婚的前任，而且那个时候念心妍好像在哭，难道是发生什么了吗？
　　白天她一直都沉浸在赵絮看念心妍那不同寻常的眼神中，根本没有仔细想过，现在复盘起来，可能另有隐情。
　　她打开微博，把今天的婚礼直播，仔细看了一遍，上面的另一个新娘好眼熟，好像是那个在游乐园里碰到的那个，不对，她今天在卫生间也碰到过这个人。
　　她穿的那一身衣服可不像是去结婚的，像是保镖。
　　“找到了吗？不管你们用什么办法，一定要把穆诗情翻出来。”
　　穆诗情，不就是那个当红的歌手，她们为什么要找念诗情，难道，和念心妍结婚的是穆诗情，可穆诗情却临时悔婚，所以赵絮是因为这件事才安慰她。
　　还有婚礼上看念心妍的眼神，好像是更多的是惊讶，所以是她过分解读了？
　　不行，她等不了了，她现在就要见到赵絮，是她错了，是她误会了赵絮。
　　她处处要求赵絮对她坦诚，可她呢？遇事只会逃避。就算是赵絮真把她当成替身又如何，事情总要解决。
　　虽然已是半夜十二点，她还是给赖芳芳打去电话，打听到赵絮的住处。
　　赖芳芳家离医院还是有段距离，当了住院总之后，休息的时间少，所以赵絮给了她一张门禁卡钥匙，赖芳芳也偶尔去那里休息。
　　深更半夜，两个人像是接头一样，在医院栏杆出完成了门禁卡交接。
　　进了小区，找到了那栋别墅，颜秋输了密码，小心翼翼推门进去，玄关处的小灯是亮着的，她隐约能看见屋里的陈设，依然是那么冷清，家具和装修风格都是简约型的，也没有过多的装饰品。就好像一碗清淡的粥。
　　她不知道赵絮的房间在哪，也没有开其它的灯，只能摸索着进去，走到沙发边上时好像被什么东西拌了一下，差点摔倒。
　　同时拌到她的东西还动了一下，轻轻哼了一声，把她吓得往后退了一步，她打开手机的手电筒，找到了客厅的开关。
　　转头朝沙发那边看去，双笔直的小腿担在沙发上，露出一大截，就是这东西拌了她，看来这个赵絮这女人是爱上睡沙发了。
　　这么大的房子，一进门就栽在沙发上。赵絮睡得熟，哼唧几声后就没了动静，颜秋从赵絮身下抽出一个枕头，枕在她脑后，开春还是有些凉，喝醉酒的人最容易受凉。
　　她是第一次来到这个房子，想要找块毯子，也没个目的地，只能一个房间一个房间乱找，别墅共有三层，大部分房间都是空的，只有二楼的一个房间有一点人生活的痕迹，看了半天也没有关于赵絮的任何东西，床头柜上放着几份资料，都是赖芳芳的。
　　她又转到了三楼的主卧室，那里连床都没铺，她翻了柜子，里面也都是后棉被，她继续翻找，发现靠窗边上的柜子竟然是一扇隐形门，里面是一个宽敞的书房，连接着阳台，这个设计不错。
　　阳台上有一个双人秋千，上面有一块合适的毯子，正合适，颜秋走过去，拿起毯子时发现下面盖着一本笔记本。
　　虽然心里知道不能窥探她人隐私，可还是忍不住翻开，第一页上是碳素笔画的人像，那双眼睛极其引人注目，令她惊讶的是，那张画像不是念心妍，而是她。
　　是什么时候画的呢？她有一种预感，所有的答案可能都在这个本子里，既然是关于她的，那看看应该不算侵犯隐私吧！她这样安慰着自己。
　　本子里的内容竟然是日记，想不到赵絮竟然还有写日记的习惯，也是，一般不爱用语言表达自己的人都喜欢用文字来记录和释放情绪。
　　日记里记录的几乎都是工作，哪一天收了怎样的病人，还有一些专业术语，看不太懂。她随意翻了几页，发现这些日期都是一年前的，其中有一篇吸引了她的注意力。
　　2018年9月6日
　　酒吧里那个女孩和我说了一句话，是啊！我不因该因为过去而放弃追求幸福，可是我的幸福会在哪里。
　　2018年9月11日
　　今天在4S店外遇到一个晕倒的女孩，给她做急救处理时发现竟然是那天在酒吧里的女孩。颜秋，很顺口的名字，原来她有女朋友，看来我离幸福还有很远的距离。
　　这一页下面还写着两个大大的字“颜秋”。
　　原来她们的缘分在那个时候已经开始了吗？怪不得自己怎么问赖芳芳她都不肯告诉那天救她的人是谁，看来着=这也是赵絮的手笔。一年前不告诉她，可以理解，为什么她们在一起了赵絮还是没有说，就连赖芳芳也守口如瓶。
　　如果早知道这些，就不会有那么多误会发生。虽然不是欺骗，可赵絮还是对她有所隐瞒。
　　她把日记放回原位，拿上毯子下楼去，赵絮换了个姿势，这个姿势一看起来就是会落枕的那一种。她把靠枕垫到脖子下方，又把毯子展开，帮赵絮盖上。她蹲坐在地毯上，杵着下巴，静静瞧着那人的睡颜。
　　赵絮睫毛微颤，眼睛睁开一条缝，颜秋的小脸由模糊变得清晰，“颜小秋，你怎么又跑到我梦里来了。”
　　赵絮伸手捧住颜秋的脸，“颜小秋，我想你了。”她飞快的在颜秋唇上啄了一下，靠在枕头上慢慢闭上眼睛。
　　很快，赵絮又睁开了眼睛，双眸慢慢充斥着液体，然后顺着眼尾而下，委屈巴巴的问颜秋：“你为什么不信我，我说过爱你的。”
　　这还是赵絮第一次在她面前主动哭，看那人小鸟依人委屈巴巴的样子，还有泪水滑过那颗泪痣的样子，颜秋的心中如冰雪融化，旭日初升。
　　她伸手轻轻抚摸赵絮的脑袋，然后又刮了下那人的鼻梁，柔声道：“我不是不信你，是不信我自己。”
　　毕竟和她相比的是念心妍，这个名字就是一个形容词，能形容世间一切最美好的人和事，这么完美的人，如果她是赵絮，也会选择念心妍而不是颜秋。
　　人总是习惯于择优录取，她并不自卑，但在那个女人面前，她无法盲目自信。
　　“那你就相信我好不好，赵絮爱颜秋，”她郑重其事道：“只爱颜秋。”
　　像是漂泊在大海中央的孤舟，忽然有了航行的方向，赵絮的话像是给了她一颗定心丸，她坚定道：“好，我相信你。”
　　她也不知道自己是怎么跌到赵絮怀里的，只感受到了窒息，和无尽的掠夺，方才还蔫啦吧唧的一个人，瞬间像是打了鸡血。
　　那人身上淡淡的酒气，好像把她也熏醉了，神志不清。三下五除二，身上的衣物全数掉落，被扔在地毯上。
　　屋外是一片寂静，屋内确是狂风暴雨，颜秋第一次知道，原来一个人的体力可以这么旺盛，酒精真是个好东西，凌晨三点，她几乎是哭着求赵絮放过她。
　　她躲在赵絮怀里带着哭腔撒娇，那人才心满意足的抱着她躺下，看她那得意的表情，她不禁怀疑赵絮是不是装醉，引她入套，否则那本日记怎么刚好在那。赵絮不是会乱放东西的人。
　　颜秋猜得没错，赵絮回到家，一头栽倒在沙发上，没躺多久就醒了，发现手机没电，她就充上了，发现颜秋给她打了电话，赖芳芳还给她发消息说给了颜秋门禁卡。
　　赵絮故意将那本日记放在毯子下面，然后回去躺在沙发上。
　　之前没告诉颜秋，是怕她将感激当成爱，她要的是颜秋真正的，仅仅因为她是赵絮而爱她。
　　颜秋：“阿絮，阿絮。”
　　颜秋用手肘，推了推身后搂着她的人，“赵絮，我知道你没睡。”
　　颜秋：“你是不是故意的，故意让我看到那本日记。”
　　赵絮：“如果我说是呢？”
　　颜秋：“……”
　　赵絮：“是故意的，故意让你看到我的真心，让你相信我，也相信你自己。”
　　“我以前很爱念心妍，可是那是在和她分手才意识到，那是我第一次恋爱，什么都不懂，自以为是，察觉不到对方的情绪，不知道对方为什么会烦恼。还说什么你要是想离开，说一声就好的狂悖之言。”
　　赵絮从小独立，她一直认为爱情只是锦上添花，一个人也能活得很好，可是念心妍离开后，她才发现，自己的生活变得暗淡无光。
　　“分手后，我去找过她一次，她说因为她出轨了，但我知道不是这样，她很有能力，也很骄傲，她接受不了景怡集团给她带来的帮助，也接受不了我给她的帮助，她说要靠自己在娱乐圈站稳脚跟，走到能与景怡集团千金比肩的位置。可我，只是赵絮而已。”
　　她把颜秋的脸转过来，问道：“所以，你也会吗？”
　　“你可不止是赵絮，你还是赵医生呢？”颜秋笑道：“赵医生，要不你包养我吧！”


第74章 彩虹
　　=====================
　　赵絮给颜秋讲了念心妍婚礼现场的始末，原来不论是什么身份，处于什么地位，什么年龄阶段，在感情面前都有手足无措的时候。
　　虽然大部分感情都会败给现实，但颜秋相信只要她们足够爱，足够了解对方的需要，用她能接受的方式去爱她，就一定能走下去，这个过程会很艰难，但只要她们都有共同的目标就一定能做到。
　　赵絮自然也说了对夏莘莘的警告，颜秋见识过赵絮的手段，夏莘莘虽然可恶，但本意是为她好，既然她们现在相安无事，还更加深入的了解对方，所以她替夏莘莘求了情。
　　赵絮：“看来你对你的前任还挺关心的嘛！”
　　颜秋：“你对你前任也不赖啊！”相比自己，明明赵絮更过分好不好，都抱上了。
　　既然又谈到念心妍，颜秋就有些好奇，究竟是谁，居然敢放女神的鸽子，而且还是婚礼。
　　赵絮也记不太真切，“穆，穆什么来着。我真忘了。”
　　“难道是穆诗情吗？”颜秋惊讶得从赵絮怀里坐起来。
　　听到这个名字，赵絮的记忆清晰了许多，“好像是这么个名字。”
　　“天哪，穆诗情可是圈内新生代歌手，出道两年就发行了多首热歌，天天霸榜。风头正盛。”颜秋激动道。
　　赵絮一脸淡然，“是吗？我只听老歌。”她确实没听过这个人。
　　颜秋似乎还有些遗憾，“这两个人在一起，该是多美得一幅画面啊！”
　　赵絮：“你不觉得，她和一起走红毯的人更配吗？”
　　风头正盛，念心妍在圈内的地位已经奠定得非常牢固，现在又有自己的工作室，自己的公司，可另外一位刚刚尝到巅峰的滋味，和她捆绑在一起，一定会失去很多资源。
　　就算是穆诗情自己肯，她背后的公司估计也不会放任她。看来念心妍这一段感情终究还是要以悲剧收场。
　　但她总觉得她和那个吴可会发生些什么，那两人目光交汇时，有种奇妙的情愫，虽然并不浓烈，更何况，现场直播的婚礼，已经将二人捆绑在一起。
　　这是她们第一次抱在一起聊天，聊着聊着赵絮就先睡着了，她明天还要上班，颜秋眷恋的看着身边的睡美人，亲了亲那个近在咫尺的红唇，埋头在她怀里听着她的呼吸和心跳入睡。
　　***
　　赵絮刚吃过午饭，就接到主任的电话。办公室里，一个中年医生拉着脸，医院要组建医疗团队，前往A国支援，而赵絮就是其中之一，这事已经规划了半年，当时还是赵絮自己报的名，虽然最终名单还是由院方来定。
　　A条件艰苦，能得到锻炼的同时也有许多潜在危险。赵絮专业能力强，一去就是半年，他自然不希望赵絮走，奈何那是院方的决定也是赵絮自己的决定。
　　时间紧迫，一周后就要出发。
　　接到这个消息，赵絮心中无味杂陈，加入医疗团队是她自己的选择，她不后悔，可是她才刚刚和颜秋在一起，她舍不得。
　　一整个下午，都郁郁寡欢，除了做手术的时间里，都打不起精神。今天是周高翰向她汇报工作的日子，下班之后，她去了那个约好的咖啡厅，周高翰涛涛不觉的说着公司的事，可她一个字都听不进去。
　　知道回家见到了颜秋。
　　赵絮好像已经习惯了，打开门就能见到颜秋的场景，她一把将颜秋搂在怀里，把头埋在那人的颈后，感受着怀里那人的体温，享受着她特有的香气。
　　“怎么了，一回家就那么黏人。”颜秋轻轻拍着她的背，声音轻轻柔柔，好像把这个声音录下来，在异国她乡也能随时听到这样的亲昵。
　　“好想就这样一直抱着你。”她在颜秋的脖子上蹭了蹭，“要不我去买瓶胶水，把我们粘在一块儿吧！”
　　颜秋嗔她道：“想什么呢？赶紧进来吃饭。”
　　平时吃饭两个人都是坐在对面，今天赵絮非要坐在颜秋边上，还非要挨着她，就差坐在她身上了。
　　颜秋觉得这个人有点反常，难道今天医院又出什么大事了，不对，要是有病人，赵絮应该不会那么早回来。莫非，她是发情了。
　　她一直观察赵絮的状态，总觉得她情绪不太高涨，像是有什么心事，洗碗的时候也老往自己这边瞅，颜秋终于忍不住，问：“赵絮，你是不是有什么事情，我们不是说好了要坦诚的吗？”
　　赵絮放下手中的抹布，走到餐桌前，犹豫了会儿说道：“我们医院组织了医疗团队去A国支援，名单里有我。”
　　颜秋心里咯噔一下：“去多久？”
　　赵絮：“最少半年”
　　她们在一起才不过连个月，热恋时期分开半年，而且还是异国恋，她不能确定期间会不会有什么变数。
　　而且分开半年，她确实舍不得赵絮。可那是赵絮的工作，她得表现的懂事一些，少难过一些。如此，赵絮也会少担心一些。
　　她强颜欢笑道：“没关系，就当是异地恋呗！”
　　赵絮：“真的没关系吗。”啊，不是问句，而是肯定句。
　　颜秋低下头，咬着唇“嗯”了一声，就这个就这一个简单的字，带着一丝哽咽和哭腔。
　　赵絮向前跨了一步，把她低耷拉着的脑袋揽在自己的小腹上，“如果你不想我去，我可以想办法的。”
　　颜秋知道赵絮能做到，可能会麻烦一些，可她不能那么自私，赵絮是医生，她有她的责任，也有她的理想，颜秋觉得自己应该怎么想。
　　可她心里却有还有另外一个想法，一个发自内心的想法，她想颜秋留下来，想每天一睁眼就能看到她。
　　想到赵絮不在她身边，颜秋几乎已经哭出来：“我不想你离开，可以吗？”
　　“当然，”赵絮抬起她的下巴，在她的唇上吻了一下，“颜秋，在我这里，你永远是最重要的。”
　　话虽然这么说，赵絮也没有把握，她决定直接去找院长商量，看看能不能把她换到下一期，至少让她们再稳定一些。可是名单早已移交政府，没有特殊情况，很难修改。
　　赵景辉有很多在政府工作的老同学，看来只能请他帮忙，她很少向赵景辉求助，更不想让他去周旋什么，但是为了颜秋，她可以做一切不情愿的事情。
　　***
　　“颜颜，怎么分开那么一会儿都等不了，又来看你家赵医生。”医院长廊上，赖芳芳故意调侃颜秋。
　　颜秋：“过来还钥匙，顺便给你送午饭。”
　　赖芳芳：“哟，托赵医生的福，又有口福了。”
　　赖芳芳把颜秋带进办公室，颜秋把东西放在办公桌上，说：“其实我是来找你的。”
　　“找我，又吵架了。”才在一起两个月就闹了多少次别扭了，赖芳芳不得不怀疑。
　　颜秋：“没有，我就是想问问你，知道组建医疗团队去国外的事情吗？”
　　赖芳芳：“知道啊……”
　　原来赵絮是主动报名参加的，听赖芳芳说，做医疗援助一直是赵絮的愿望，她也经常资助贫困地区的医疗，是因为放不下她才说不去的吗？
　　过惯了两个人的日子，她有些害怕，一个人待在家，一个人吃饭，一个人睡觉，自从赵絮出现，她每天都会有期待，期待赵絮回家，晚上给她留灯留门，这样平淡的日子让她觉得很美好。
　　可是她不能让赵絮永远的留在身边，和她一起困在那小小的房子里，她不允许自己这么做。她们是两个独立的个体，应当在自己的那条道路上发光发热。
　　累了互相依靠，遇到困境互相鼓励，获得成功互相分享。
　　颜秋一个人走在医院的小道上，天空不知何时下起了蒙蒙细雨，她想得太入神，发丝上已经沾满水雾都没发现。
　　只是漫无目的在花园的小道上来回走动，忽然脑袋撞到了什么，才回过神来，撞到的东西很软，所以并不疼。
　　颜秋抬头正对上一双摄人心魂的黑眸。
　　“你在干嘛呢？”赵絮摸摸她的脑袋，水雾沾湿了她的手心，“你是小孩子吗？还喜欢淋雨。”
　　赵絮从院长办公室出来，远远就看到颜秋在雨中漫步，一步两步，一直走，到了尽头又转回来，而且还是无意识的。
　　她站在旁边看了许久，颜秋都没发现她，依然保持原状，直到下雨，她担心颜秋淋雨感冒，才走过来。
　　赵絮见那人呆呆看着她，想把人拉到花园中央的亭子里避雨，伸手去抓颜秋的手，却被她躲开，随之腰上就被一双手给环住。
　　和风细雨，空中的太阳没有因雨的到来而退却，依然高挂空中，还有一道彩虹，在慢慢变得清晰，彩虹的下端映着两道交缠的身影。
　　偶有几个人打伞经过，用好奇的目光打量着二人，但她们对这一切置若罔闻，此刻她们眼中仅有彼此。
　　赵絮双手也圈上了颜秋，俩人紧紧相拥，享受着这静谧的美好，她希望就这样一直下去，一直抱着这个她爱到心坎里的女孩。
　　“阿絮，我想好了，你去吧！”颜秋从那温暖的怀里离开，白皙的柔荑轻轻抚着那人脸颊。
　　“去做你想做的事，而我，会在这里等你回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备完结了


第75章 真相
　　=====================
　　自从决定了去A国做医疗援助，赵絮就极其黏人，医学界高岭之花的形象完全崩塌。
　　医院给医疗团队的人放假五天，做出国前的准备，这五天里，赵絮一股脑就缠着颜秋，做菜时在身后抱着颜秋，吃饭时眼睛也从不移开，要不是颜秋严正拒绝，连上厕所也要跟进去。
　　赵絮是休息了，可颜秋还得码字，赵絮就像往常一样坐在她身边，奇怪的是明明换了一张更宽更长的书桌，可是怎么还那么挤，因为旁边那个人都要贴她身上了。
　　颜秋嗔道：“你干脆坐我身上得了呗！”
　　可是刚刚说完她就后悔了。
　　赵絮的表情像是得了什么许可一样，“这是你说的啊！”不等颜秋回答，迈上那大长腿就跨坐在她身上。
　　颜秋也自然的配合着这一动作，天气渐渐回温，两人的睡衣都比较薄，赵絮穿的是一条短裤，颜秋的是睡裙。
　　轻薄的布料根本挡不住由内而外散发的炙热，颜秋强装镇定，面上毫无波澜的把赵絮的头按在自己的肩上，双手从赵絮腋下穿过，继续码字。
　　赵絮也乖乖的把下巴磕在颜秋肩膀上，双手放在颜秋背后自己玩手机。两颗心脏近距离接触，互相在不同的方向跳动，双法都能清晰的感受到。
　　她刷了会微博，虽然已经过去了好几天，关于念心妍婚礼的热度依然位居榜首。
　　还有不少人去扒了作为念心妍结婚对象的吴可，只可惜除了名字和婚礼上的照片，一点东西都没挖到，因此网友们对吴可的身份有不少猜测。
　　和广大网友一样，她也很好奇，不过她好奇的是这场闹剧念心妍究竟会如何收场。
　　她打开念心妍的微信对话框，里面一片空白。
　　赵絮：【婚礼的事，你打算怎么处理！】
　　这个念心妍应该忙坏了，她也没期望能够秒回，毕竟她以前也有一两个小时不会她的时候。
　　念心妍：【还能怎么样，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗咯。】
　　赵絮：以前在一起的时候没见回那么快。
　　赵絮：【我是认真的问你。】
　　所以她希望念心妍也能认真回答她。
　　念心妍：【我也是认真的回答你。】附带一张图片。
　　“我去。”赵絮喊了一声，身体往后一缩，把颜秋的视线挡住了。
　　颜秋几乎没听赵絮说过粗话，所以她也是一惊，连忙问她，“怎么了？”
　　“颜颜，”赵絮念心妍发过来的照片拿给颜秋。
　　颜秋一眼就看出那是两张结婚证，上面一个是念心妍另一个是吴可，“你不是说新娘不是她吗？”
　　赵絮：“现在是了。”
　　赵絮还没从这震惊的消息里缓过来，她一直以为她就是拉吴可来充个数，解婚礼的燃眉之急，又能气一气对方。可是现在俩人居然领证了，她究竟在玩什么把戏。一整晚赵絮都在想这件事情，她实在太好奇了。
　　颜秋比她更好奇，毕竟那是她的偶像，赵絮不用上班，颜秋也能腾出时间，所以赵絮就约了念心妍，到她们以前住的那个房子里，就是市医院对面的那栋小别墅，带着各自的老婆。
　　即可以近距离了解真相，也能满足颜秋见偶像的心愿。颜秋更是一下就兴奋起来，那天因为各种原因都没有好好看过念心妍，这次总算有机会了。
　　她激动的跑进卧室，拿了好几套衣服出来，一套一套放在身前，问赵絮哪一件更好。
　　赵絮无奈道：“你去别的女人打扮这么好看干嘛！”
　　颜秋调皮道：“那可不是别人，是你的前女友，我的前辈。”
　　“好啊！那你过来，我告诉你哪一套最好看。”赵絮朝她招招手。
　　颜秋拿着手里的两套衣服，走过去，倏而被一股力量拉进了某人的怀里，赵絮轻咬着她的耳垂，带着沉重的呼吸，道：“你不穿最好看。”
　　很快，她就变成了赵絮口中说最好看的那个样子，她还趴在窗前以别样的姿势欣赏了满天星辰的夜空。
　　结束后，她们躺在床上紧紧相拥，赵絮在她耳后亲了一下，说：“我最喜欢你穿裙子，像那一次你来医院找我时穿的裙子。”
　　颜秋当然知道赵絮说的是什么意思，那次在卫生间里，赵絮还说过，穿裙子很方便，方便什么不言而喻。
　　赵絮很快就发现颜秋的耳朵已经开始发烫，她含住颜秋的耳垂，轻轻吸允，随后便是密密绵绵的吻，从耳后到双唇，然后，然后又得洗一次澡了。
　　自从赵絮住进来之后，这水费还真是蹭蹭往上涨。
　　第二天，去见念心妍之前，颜秋穿上了赵絮所说的性感又方便的裙子。
　　因为约的是晚餐，餐后还要烧烤，所以颜秋她们去得比较早，在下车之前，颜秋还特地埋在她脖子上吸了一个若隐若现的草莓，吸的位置刚刚好被衣服遮住一半，不是很刻意，但又能看见。
　　赵絮心中暗喜：这是要宣示主权吗？
　　本来以为今天就她们四个人，没想到赖芳芳今天休息也在小别墅里，赵絮发微信告诉念心妍赖芳芳也在。
　　念心妍见过赖芳芳，自然不会介意，而且想到她们第一见面的情景，就觉得她非常可爱。
　　三人准备好烧烤食材，原本晚餐颜秋想亲自动手，可是赵絮心疼她要做那么多菜，于是就让饭店送过来。
　　菜刚到没多久，念心妍和吴可就到了，吴可依然跟在念心妍后面，只是今天没有穿黑色西服，而是一身帅气的打扮，嘻哈风的夹克，修长的黑色工装裤，脚踩一双马丁靴，妥妥的一个潮流女孩。两个人都戴着墨镜，从门外走进来时，像是两个自带鼓风机的女人。
　　赵絮：是在拍什么□□大片吗？
　　颜秋内心：好帅啊！别说赵絮以前喜欢她，是她也会沦陷的。
　　赖芳芳：身后的帅姐姐是何人。
　　几人落坐，颜秋和赵絮坐在一边，念心妍和吴可坐在她们对面，形单影只的赖芳芳一个人坐在主位，晚餐吃得极其安静，赵絮在想该从哪开始挖掘真相。
　　颜秋在想和偶像同桌吃饭好紧张，现在要签名合不合适。
　　平时话最多的赖芳芳也默不做声，因为今天不是她的主场。
　　“说吧！叫我来，不就是想问我问题吗？”念心妍率先开口，她有过亿的粉丝，却没几个可以交心的朋友，很多事情，很多话都不知道该和谁说。
　　赵絮虽然是她的前任，但也算是她为数不多的朋友之一了，赖芳芳她见过很多次，不会泄露今天的谈话，而颜秋是赵絮的女朋友就更不会说了。
　　念心妍已经开口，还是没人说话，颜秋看了眼赵絮，清了清嗓子问：“心妍姐，我可以叫你心妍姐吗？”
　　念心妍：“当然。”
　　颜秋：“你能不能给我签个名。”
　　赵絮觑了她眼，心想：就问这个。
　　念心妍笑道：“当然可以了，毕竟你是赵絮的女朋友嘛！作为你的前辈，当然得多照顾。”
　　颜秋有些好奇，刚才进门时赵絮并没有介绍她和赵絮的关系，念心妍是怎么知道的。
　　念心妍看出她的疑惑，笑道：“你忘了吗？我们见过的，永恒小店。”
　　“你，你记得我？”才见过那一面，念心妍居然就记住了她，这种被偶像记住的感觉，无法形容。
　　“还有，”念心妍继续道：“游乐场的卫生间，医院的楼梯，还记得吗？”
　　原来，那两次她撞到的人都是念心妍，原来她有那么多次和念心妍有了接触。
　　看颜秋焕然大悟的样子，念心妍道：“怎么样，我们很有缘分吧！”
　　确实有缘分，毕竟还先后看上了同一个人。
　　看两个人拉丝的眼神，赵絮在中间摆摆手，立马打断，“念心妍，禁止乱撩。”
　　“还有你，时刻记住，她是我的前任。”这话是对颜秋说的。
　　话题打开后，几人就聊开了，赵絮也了解到了所谓的真相。念心妍说她后来找到穆诗情，穆诗情和她说能不能暂缓两年再结婚，念心妍没等她解释太对就率先和她提了分手，从那人把她一个人扔在婚礼上时，她就不会再给她机会。
　　如果穆诗情真的不想结婚，那就应该在她提出直播婚礼时提出来，那时候她明明还答应了她。
　　至于吴可，她想过了，感情她谈累了，倒不如谈合作来得容易。协议结婚互不相干各取所需，吴可除了毒舌了一些，各方面都符合她的择偶标准。
　　说道毒舌，就想起那一次拍卖会上她拍的钻石，吴可说的那句话：“三千万买块石头，有钱烧得慌。”
　　还有她无数次任性发脾气时，吴可一把将她抗走，扔在床上，然后锁门走人，嫌她的哭声太吵还买了个四位数的耳机。
　　这个保镖不得了。
　　赵絮十分清楚念心妍，她决定的事十头牛都拉不回来，而且会一条道走到黑，而且在场她也没有多劝阻。
　　祝福的话自然也没有，另外两位听众也不会多说什么，毕竟这听起来也不像是坏事，更不像是件坏事。安慰或是祝福都不合适，话题很快被岔开。
　　饭后，念心妍就接到工作电话，烧烤也没来得及吃就走了，只剩下三人。念心妍出门之后赖芳芳松了口气，这一顿饭吃下来她整个人就很不对劲。
　　颜秋从小和她一起长大，当然看出她与往日不同。不过在她的再三追问之下，赖芳芳还是不肯说，甚至直接逃回房间。
　　颜秋又把目标转向赵絮。赵絮躲闪的眼神让她觉得这之间一定有什么秘密。
　　“不行，我答应过赖芳芳不说的。”赵絮坚定道。
　　颜秋实在太好奇了，从小到大赖芳芳还真没什么事瞒过她，有什么是她都不能告诉的。赖芳芳虽然大大咧咧，但在某些反面很好面子，那一定是让她很丢脸的事。
　　她一定要知道。她把赵絮推到在沙发上，跨在赵絮的大腿上，埋到她耳后，“你确定不告诉我吗？”
　　软绵绵的舌头在赵絮耳后打转，引得她一阵战栗，要不是赖芳芳在，她一定好好惩罚这只肆意妄为的小猫。
　　颜秋从耳后辗转到那最敏/感的地带，才刚刚触/碰她就投降了，一把将那个脑袋按住提了上来。
　　“好，”她喘着粗气，“我告诉你。”
　　赵絮和赖芳芳是同时进的医院，那时候她还对赵絮发起过猛烈的追求，甚至于还追到了家里，也不知道她怎么知道的住址，那个时候她还和念心妍在一起。
　　记得那一天，赖芳芳捧着花一直追着赵絮到家门口，赵絮刚刚打开门，就被身后的叫住，“我知道，你也喜欢我，只不过不好意思承认而已，没关系，你不好意思说，那就让我来吧！虽然你看起来比我攻一点，但我不以貌取人。”
　　说完，她就把一脸懵的赵絮壁咚在门板上，刚刚要亲上去，念心妍就从里面出来，因为赖芳芳表白的声音很大，所以念心妍全都听见了。
　　因为这件事，赖芳芳好久没碰别人，也不敢个人表白，在医院看见赵絮就躲，后来还是赵絮赵她说开了，两人才慢慢正常相处，直到今天。
　　还好那一次的表白也没让念心妍和赵絮吵架，念心妍反而觉得她很可爱。
　　可是赖芳芳每次见到念心妍还是会觉得不好意思，而且一看就念心妍就会想起当时念心妍的表情，似笑非笑，似怒非怒，反正无法用她现有的词汇量来形容。也会让她想到自己愚蠢自恋的行为。
　　颜秋脑补着但时夏莘莘说那些话的表情和发现赵絮女朋友是念心妍的样子，就觉得很有趣，洗着碗都“噗嗤”笑出声来。
　　她转头问赵絮：“她当时真的这么憨吗？”
　　此时赖芳芳刚好从楼上下来，二人回头看去，赖芳芳一眼就看出颜秋假装平静的脸上带着一丝难以抑制的笑。她就清楚了一切。
　　她冲下楼，大喊：“赵絮，老娘杀了你！”
　　客厅里展开了一场追逐打闹，嘻嬉笑不止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能再来两章就结束了。
　　赖芳芳：“我不要面子的吗？”
　　赵絮：“你需要的是爱情。”
　　江夏冰：“好可惜啊！我居然不在。”
　　颜秋：“真的好憨。”


第76章 夕阳
　　=====================
　　念心妍二人走后，只剩下她们三个人，烧烤食材不能浪费，她们就自己吃。
　　天晚了，赵絮和颜秋也没回去，反正这里也是赵絮家，她搬过去时没带太多东西，因为赵絮妈偶尔来，所以备用的洗漱用品也有，两个人一起铺好床，简单洗澡洗漱后，一起躺下。
　　颜秋枕着赵絮的手臂，闻着她身上特有的淡淡的香味，觉得无比满足。可是一想到再过两天赵絮就要走了，就觉得难过。
　　也不知道那天怎么就脑抽，说出那些话，她真应该把赵絮留下的，这样就能每天抱着她睡觉了。
　　想到这里，她转过身去，搂紧赵絮的脖子，赵絮那只被她枕着的手也搂紧了她，还顺手放在了某个位置。
　　颜秋：“阿絮，你为什么会喜欢我啊！”
　　这问题，颜秋想问赵絮很久了，如果不是因为她和念心妍相像，那赵絮又是为什么喜欢她呢？
　　虽然这个问题好像有点幼稚，但这不是大多数情侣都会问得问题吗？
　　赵絮：“我也不知道，就是一种感觉。”
　　要说出个什么具体的点来，赵絮也说不清，就是看到她的第一眼就想靠近她，和她在一起的时候很舒服，不舍得她伤心，要是颜秋难受她也会心疼，甚至从不进厨房的她还亲自为颜秋煮粥。
　　颜秋继续问：“什么样的感觉。”
　　赵絮把颜秋抱紧了些，亲了亲她的额头，“就是想抱你，想亲你，”她的目光向下移，定在白皙的胸前，“还有想要……”
　　颜秋知道她的意图，本来是要交心的，怎么又扯到这种色色的话题上了，她马上捂住胸口，嗔道：“赵絮。”
　　“那你呢？你为什么喜欢我？”赵絮移开目光，平躺着，看着天花板。赵絮没想过这个问题，她只是顺着颜秋的问题再问一遍。
　　“因为你长得好看啊！”她描摹这赵絮的侧颜，“你是我见过最好看的人，是我心目中的女主角。”
　　她这话说得没错，她确实吃赵絮的颜，但不止吃她的颜，赵絮带给她的每一次温暖，每一个眼神都让她陷入其中。
　　试问这样一个有颜有钱又暖的人，谁不爱呢？
　　赵絮：“那，我像你哪一本小说的女主角。”
　　颜秋拉过赵絮空余的那只手放在她胸口上，“这里，这里的女主角。”
　　“颜颜，”赵絮欺身压上来，“你说我要是想你怎么办。”
　　赵絮靠得很近，所以她有些难以呼吸，她试着把赵絮推开一些，才开口：“你可以打电话。”
　　赵絮：“那我要是想见你呢？”
　　颜秋：“可以开视频。”
　　赵絮：“我去的那地方或许没有网络。”
　　A国比较落后，赵絮去的地方又比较偏远，没有网络是很有可能的，说不定连国际电话都打不了。那这半年不就相当于完全没有联系了吗？
　　“阿絮，你去A会不会很危险？”那样通讯不发达的地方，危险可能无处不在。
　　赵絮：“不会，那有我们国家的部队，而且，我自己会小心的。”
　　颜秋又搂紧了赵絮，“可我还是好担心你啊！”
　　赵絮：“我会照顾好自己的，所以你也要照顾好你自己，等我回来。”
　　氛围好像有点伤感，颜秋鼻尖一酸，这样的离别，她经历过很多次，以前爸爸每次离开，还有夏莘莘每次离开时，她都会很难过，很难适应。
　　每次她都没有哭，可是这一次，她好像比之前更加难过，更加不舍，泪水悄然而至，顺着眼角落在赵絮的胳膊上。
　　“怎么了，怎么变成小哭包了？”赵絮宽慰她道：“我向你保证，一定会平平安安的回来。”
　　颜秋有些哽咽，“我知道，我相信你。”
　　“不过我还有一个问题，”赵絮看着她的眼睛，表情有些严肃：“那我要是想睡你了，怎么办。”
　　颜秋破涕为笑。
　　时间飞逝，距离赵絮离开只有一晚，为了给她践行，赖芳芳组了一个局，叫上了江夏冰，四个人聚一聚。
　　她们去了一家烧烤店。
　　那件事被颜秋知道后，赖芳芳尴尬了几天，毕竟她以前向赵絮表白过，而现在赵絮是颜秋的女朋友，是有点别扭。但也只是一开始，很快大家就恢复到原来的样子。
　　“来，祝我们的赵医生明天一路顺风。”赖芳芳率先举起酒杯。
　　因为明天赵絮要坐很久的飞机，所以大家只是随便喝点意思一下。
　　江夏冰：“赵医生，你说，你要离开那么久，就不怕颜秋被拐跑了。”
　　赵絮握着颜秋的手，“我当然怕，不过这不是还有你们吗？你们得帮我看着点她。”
　　赖芳芳调侃：“你想多了，我们都是站在颜秋这边的。”
　　“怎么办啊颜颜，她们都不帮我，”赵絮一下子就换了个撒娇的语气，另外两人都没见过赵絮这样，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。赵絮确实不适合撒娇。
　　颜秋捧着赵絮那委屈的小脸，含情脉脉，“没关系，我会帮你的。”
　　对面俩人“咦了”一声，赖芳芳不愿吃狗粮，拆台道：“夏冰，我觉得你说反了，我们家颜颜是不可能做那样的事情，这事也只有赵医生能干出来，你不知道她以前……”
　　赵絮马上拿了一串烤串塞进赖芳芳嘴里，“吃还堵不住你的嘴”
　　正在几人聊天嬉闹时，一个不速之客打破了这一切。
　　“赵絮。”
　　众人的目光都被那个女人的声音吸引过去，就连旁边几桌都回头看了一眼。
　　看见这个女人，赵絮脸上有一丝惊讶，颜秋她们的目光也在赵絮和那个陌生女人之间游走。
　　那个女人朝她们走过来，自然而然的挤在赵絮身边，还揽住她的胳膊，“好久不见。”
　　颜秋面色微讶，赵絮神色稍微有点慌张，女子看起来二十五六岁的样子，穿着一条小裙子，还没过膝盖，一双白皙的大长腿凑在赵絮腿边。
　　赵絮稍稍往颜秋那边挪了一下位置，和那个人拉开距离。
　　那个女人扫了其它人一眼，并没有打招呼，而是自顾和赵絮聊天，“怎么那天早上走了之后就再没给我打过电话了，我等了你好久啊！”
　　女人说话妖娆妩媚，颇有绿茶之风，早上，离开，打电话，这些字眼都在提醒颜秋两个人之间曾发生过什么。
　　赵絮忽感身边略过一阵杀气，她立马签起来颜秋的手，“抱歉，我可能不能联系你了，这是我女朋友。”
　　女人比较识趣的松开赵絮的胳膊，“原来是女朋友啊！怪不得，”她俯身到赵絮耳后，悄悄说了句什么。
　　颜秋内心怒火中烧，居然当着她的面撩她的女人，这简直是欺人太甚，她一把搂住赵絮的腰，把人往自己这边带，一手挡在赵絮和那个女人之间，“妹妹，这是我的人，你越界了。”
　　女人愣了颜秋一眼，起身离开，走之前还投给赵絮一个暧昧的眼神。
　　“我去个卫生间，”颜秋这话是对着赖芳芳和江夏冰说的，随后她起身就离开了。
　　其实她并不是真的想上厕所，她走到卫生间里，在洗手台那等了好久，依然没有见赵絮追过来。  她刚才的样子，任谁都看出来是生气了，赵絮应该领悟到了呀！难道她的觉悟就那么低，就算如此，还有夏莘莘和江夏冰在呢？她们应该也会提醒她的吧！
　　她气呼呼走进厕所，心想：赵絮，你要是不来哄我，就死定了。
　　她冲完厕所，打开门梢，门就自己开了，是被人拉开的，赵絮站在外面，两人对视一秒，赵絮就跨进来，顺带关了门。
　　“你干什么，”因为旁边还有人，所以她不敢大声。
　　因为空间极小所以她们靠得很近。赵絮说话的气息都打在她身上，很痒，即使是在生气状态，自己这身体还是抵抗不了赵絮。
　　因为害怕再和她呆下去，就算一句话不说，自己也会原谅她，所以她想要推开赵絮，可是偏偏她的力气不允许她这么做，赵絮紧紧抓住她的手腕，将她死死抵在墙上。
　　赵絮：“你生气了？”
　　颜秋：“明知故问。”难道她不该生气吗？一个女人当面勾搭自己的女朋友，与自己的女朋友发生肢体接触，而且赵絮还没有反抗。这不该气吗？
　　“我想你应该猜到了，我以前和她发生过关系。”赵絮话止于此，颜秋等了好久也没等到下文。
　　颜秋：说话就不能说完整吗？
　　“然后呢？”颜秋无奈问道。
　　赵絮：“过去的事，我无从辩驳，我只能说，从那一次后，和她再没联系，今天遇见也是偶然，看见她我也挺惊讶的。”
　　颜秋：“那她牵你的时候，你怎么不躲开。”
　　赵絮笑道：“这不是有你吗？刚才你霸气护妻的样子，真帅。”
　　颜秋内心的气，好像消散了许多，霸气护妻，这个词用的不错，她很喜欢，她搂着赵絮的脖子问道：“真的吗？”
　　“可我还是很生气，她居然当着我的面勾引我老婆。”颜秋想起她走的时候看赵絮的眼神就来气。
　　“你等我一下。”赵絮把手机拿出来，一顿操作，不知道到哪里传来一阵提示音：支付宝到账十万元。
　　颜秋满脸疑惑，不过那个声音好像是从自己兜里传出来的，从赵絮的表情里，她好像猜到了什么，不至于吧！她就是开个玩笑。
　　还记得昨晚她躺在赵絮怀里刷视频时，看到一个有趣的视频，就拿给赵絮看。
　　“如果我发脾气，不可爱了，表现得很暴躁，请用这张符镇住我一张不够就来两张，两张不够就来一打。贴少了镇不住嘞。”
　　难道？
　　颜秋打开手机一看，还真是，她抬头喊：“赵絮。”
　　赵絮：“怎么样，镇住你了吗？”
　　说实话确实镇住了，难道这就是和富豪谈恋爱的好处吗？随随便便一发就是以万为单位。
　　压力有点大呀！
　　颜秋：“我是不是该多发发脾气啊！这样就不用加班码字了。”
　　赵絮嗔道：“你想得美？”
　　赵絮转身想开门出去，这一次却被颜秋拦住，她学着刚才那个女人妩媚的样子喊：“赵医生，你别走嘛！人家等了你好久啊！”
　　这种语气从刚才那个女人嘴里说出来有些反感，起了一声鸡皮疙瘩。可是换了一个人，怎么就这么喜欢得紧，她甚至希望再多听几句。
　　她转过身，“你再说一遍。”
　　颜秋不知道赵絮的心思，又重复了一遍：“赵医生，你女朋友真好看？”
　　这是刚刚那个女人在赵絮耳边说的悄悄话。
　　话音未落，颜秋就被赵絮一把拉过去，唇也被封住，周围不时有人进进出出，本来暧昧的空间显得更加刺激，重要的是，今天颜秋还穿了赵絮喜欢的小裙子，很方便。
　　吻漫延到耳后，颜秋隐约听到带着一丝喘息的嗓音在她耳畔响起：“颜颜，谢谢你，谢谢愿意原谅我，谢谢你愿意等我。”
　　她闭着眼睛，意乱情迷之际，她也无声的回答赵絮：阿絮，谢谢你愿意爱我。
　　赖芳芳和江夏冰久久等不到二人出来，就自己结账回去。
　　第二天，颜秋把赵絮送到医院，医院给她们准备了欢送仪式，她们需要先到市医院集合，再一起出发。
　　二人在车里缠绵许久，眼看着时间要到了赵絮才肯下车进去。院领导在台上讲了半个多小时，她们才得以从医院出发。
　　赵絮坐在大巴车里，透过窗外看着屋内熟悉的街景，不禁想起她和颜秋无数次经过这里。
　　此时手机震动了一些，是颜秋发来的危微信。
　　颜秋：【我到家了，你出发了吗？】
　　赵絮：【嗯，出发了，想你。
　　颜秋还给她发了一张照片，背景是书房的小飘窗。看来，有好好码字挣钱。
　　她从小独立，虽然拥有比较美满的家庭，但其实更加习惯一个人，所以这种离别的伤感她还是第一次体会。
　　从市医院到机场，差不多用了两个小时的时间，上了飞机，同事们陆续找到了座位，机票是市医院定的，所以大家都在经济舱。赵絮一个人坐在靠窗的位置，她的旁边还有一个位置，客舱人都快坐满了，人也没出现。
　　赵絮不关心这些，昨晚和颜秋运动到凌晨，所以现在非常困，她给颜秋发了一条微信，告知她已经上飞机后，戴上眼罩靠在座椅上补觉。
　　快要睡着的时候，她感觉到身边好像有人坐了下来，飞机起飞不就，她就进入了梦乡。
　　她做了一个梦，梦见她回家了，可家里却没找到颜秋，她找遍所有地方，颜秋就像消失了样。
　　在极度的惊恐之中，她醒了过来，满头大汗，嘴里喊着颜秋的名字。
　　她摘下眼罩，看看周围，揉了揉眼角，叹了口气，原来是个梦，她打开手机，因为开了飞行模式，所以并没有接到来自于颜秋的消息。
　　她转头看了一眼身边的位置，还是空的，难道这个位置没人吗？赵絮也只是看了一眼，她很快把视线转向窗外。今天的天空别样的蓝，在离天空最近的地方，好美啊！可是这里却是离她的爱人最远的地方。
　　“您好，可以和您换个位置吗？我想看看窗外的风景。”
　　这个声音，她难道还在做梦？赵絮有些疑惑了，她一回头，就看见了一张疑喜疑嗔的小脸。
　　她的脸好像绽开的白兰花，嘴角上扬着美丽的弧度，如星辰般的眸子尽是笑意。这绝对是她此生见过最美的笑容。
　　心里像是绽放了一株灿烂的花朵，赵絮似乎也被那个笑容所感染，嘴角不觉扬起了她此生从未有过的弧度。
　　夕阳的最后一抹微光照在二人的脸上身上，犹如画框里的一幅美景。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写两章的，最后只写了一章。


正文已完结。谢谢一直以来陪伴着赵医生和颜小秋的小伙伴们。
　　预开新文：《这个总监不好惹》
　　^^宋羡在酒吧找了个成熟的御姐，一夜疯狂。第二天去公司报道时，发现这个人竟然是自己的顶头上司。
　　^^听闻这个上司苏锦涵苏总监不好惹，底下的人都怕她，宋羡觉得有些奇怪，她们认识的真的是同一个人吗？
　　小剧场一
　　^^职员：“小宋，苏总监让你去她办公室。”
　　^^所有人都向她投来同情的目光。只有她心里知道，那里面是有多美好。
　　^^宋羡：“苏总监找我什么事？”
　　^^苏锦涵：“没什么大事，就是想你了而已。”
　　小剧场二
　　^^苏锦涵：“有时间吗？”
　　^^宋羡：“苏总监需要，必须得有啊！就是不知道有什么可以帮你的呢？”
　　^^苏锦涵：“陪我去参加前任的婚礼，给她送上大礼。”
