大难不死的巫师 ...
作者有话要说：果然，穿越还是这首曲子最合适啊喵～


-----------------------------------

嘻嘻～一些小背景喵……
严格地说和正文无关，只是解释主角的能力从哪里来的
还有关于主角穿越前的名字和做的事情以及到底闯了那些祸
知道的就知道了，反正与你知道的也无关
不知道的就算了，反正就是一个背景

以上～嗯喵～
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　
　　直通天际的巨大烟尘渐渐散去，地面上只留下一片片废墟瓦砾。恐怖的裂缝犹如蜘蛛网一样在地面上蔓延，直至中心处的一处巨大的深坑。
　　
　　卡萨斯很无奈，很惆怅，很痛苦，很郁闷……
　　
　　他本来应该死去，在无限的痛苦和悔恨中死去。为了拯救的目的，他亲手毁灭了自己所热爱的祖国，自己的朋友，家人，还有自己的臣民。
　　
　　而且是他眼睁睁地看着那些他所珍爱的东西毁灭的——在短短不到十分钟的时间之内。
　　
　　我究竟做了些什么啊……
　　
　　十年的努力换来的就是这些吗……换来了祖国在十分钟之内彻底的崩溃？
　　
　　忘记已经多少年没有流下过的泪水，顺着眼角无声地滑落
　　
　　卡萨斯无助地躺在一片废墟中，连他身上的瓦砾和巨石都不想动。
　　
　　如果刚刚死去就好了，就像其他人那样。
　　
　　这是卡萨斯心中唯一剩下的念头。
　　
　　突然间身上的碎石腾空而起，露出朗朗的星空，只是其中的几片星域混乱不堪，仿佛是星辰被击碎之后搅拌在了一起，朦朦胧胧地一大片。
　　
　　从朦胧中走下来一个娇美的身影，从空中接近卡萨斯。
　　
　　卡萨斯认出了她是谁，绝对不是幸存者。
　　
　　“你是来嘲笑我的吗？”卡萨斯支撑着身体颓然坐了起来，从几公里的高空连着整个浮空城摔到地面上，并没有给他的身体带来任何的伤害，不过他的心灵已经摔的粉碎了，和地面上的残骸差不多。“没有想到你那样快就再生了。”
　　
　　“嘲笑你？我可没那个意思……”那个身影开口说话了，声音如同夜莺般的好听。“嘲弄你就等于嘲弄我自己，有差吗？”
　　
　　“不去嘲弄什么凡人的智慧之类的吗？毕竟……”卡萨斯几乎哽咽了。
　　
　　“当你还是凡人的时候，干的事情绝对让人嘲弄不出来，实在是太伟大了，伟大到了极点。”那个女子竟然还伸出手鼓了几下掌。“不管是有史以来，还是我们把史前文明算上，都不可能有比你干的事情更杰出的了。”
　　
　　卡萨斯凄惨地歪了歪嘴。
　　
　　“而且过去的事情，我也不想再提了，毕竟你也已经不是凡人了，再提所谓凡人的智慧也没有意义了。”
　　
　　卡萨斯自嘲地笑了笑，接着保持沉默。
　　
　　那女子走到卡萨斯的身边，一脚踢飞了一段倒下的石柱，然后坐在了他旁边。
　　
　　“我来这里，只不过看看你，顺便想问问你以后想做些什么。虽然发生了这些事情我很遗憾，我也知道你对于我有那么一些怨气，不过考虑到今后你有了无穷无尽的岁月，我个人的建议是，最好不要把那种负面的情绪一直持续下去。毕竟对于我们大家来说，一个强大神祗成天到晚阴阴沉沉，凄凄切切，对大家都不是什么好事。”
　　
　　“我真傻……真的……”卡萨斯开始喃喃自语。
　　
　　女孩子一头青筋，抬起腿照着卡萨斯的脸上就踩了过去。
　　
　　“我真傻……真的……我单单知道成为神祗可以拯救衰败的帝国……”卡萨斯抬起没有神采的眼睛，根本就没有聚焦在女子身上，鬼知道他把视线聚焦在了哪里。
　　
　　女孩子一头阴影效果线，举起身边的大石头向卡萨斯“砰砰砰”地砸了过去。
　　
　　“我单单知道成为神祗可以拯救衰败的帝国……”卡萨斯的声音竟然在巨石的轰砸中都丝毫没有起伏，平淡而没有声调变化“却不知道刚刚成为神的时候，人类的思维方式根本无法掌控神的力量……”
　　
　　在一声巨响之后，女孩子手中的巨石被砸得粉碎。她拍拍满手的石屑，揪起卡萨斯开始暴打，然后拖着卡萨斯在满是瓦砾的地面上来回的摔。在这样的行动之下，这个家伙的唠叨终于被摔打所干扰。
　　
　　“你这家伙真的是以前那个风华绝代的巫师吗？想当初骗得金龙吃下大袋的宝石，饮食不良，把人家的胃当肿瘤给切除了的油嘴滑舌家伙？还有为了魔法材料孤身一人去挑战末日毁灭兽的自信暴涨的家伙？你那个成天挂在嘴边的法师的自信都哪里去了？嗯？”
　　
　　卡萨斯略微抬起头，空洞的目光里面没有焦距。
　　
　　“……不会被打击成这个样子了吧？嗯，打击确实大了一些不过……”女孩子打了一个响指，一连串的闪着耀眼光芒的闪电暴雨一般地浇在了卡萨斯头上。
　　
　　“法师的自信？”卡萨斯惨笑着，用自言自语的声音喃喃道“现在世界上还有几个法师？那种东西还有意义吗？”
　　
　　“我再提醒你一次，你已经不是法师了，是神祗了……算了……如果雷电都不能让你精神一下的话，我到知道有一个东西可以让你改善心情，不过我不太想用……”女孩用手指在空中划了一个圆圈，圈掉的空间消失掉了，把手伸进去之后，拿出来一支精巧的圆底瓶，瓶子里面翻滚着粉红的液体，蒸腾出心形的气泡，爆裂的时候发出呻吟的声音，弥漫出氤氲而黏稠的蒸汽……
　　
　　“可能的话……我不想用这个！”女孩手一翻，把整瓶的粉红色液体倒在了卡萨斯的头上，随手扔掉瓶子。然后掏出了一只沙漏，倒转了过来，让它悬浮在身边，看着里面的沙子流下。
　　
　　卡萨斯死寂的眼眶中终于有了一些神采，虽然有些迷离，但不再是那种死一样的寂静了。
　　
　　“长话短说”女孩子看着沙漏“你现在想怎么办，做点什么？”
　　
　　“不知道……”卡萨斯的眼睛渐渐地变得通红，不自觉地吞咽着口水。
　　
　　“那么……我有个建议……听听如何？”
　　
　　卡萨斯点了点头。
　　
　　“到其他的空间，放下所有的责任，负担，重新开始一段人生，好好地度一个假如何？暂时割舍下着一切，对你，对大家都有好处。”
　　
　　卡萨斯想了一下，轻微地点了一下头。
　　
　　“那么……我们最好马上开始。”女孩看了看沙漏。“离你还能保持理智的时间不多了，穿越晶壁系的魔法至少要你出力才能完成！”
　　
　　说着，女孩挥了挥手，大片的瓦砾废石飘飞起来，卡萨斯依着的石头也嗖嗖地飞走了，卡萨斯砰地摔到了地面上，等他嘟囔地站起来的时候，脚下已经是一大片平滑如镜的地面了。
　　
　　卡萨斯试着冥想了一下，突然抬头问道“你刚才对我做了什么？我怎么感觉有些不对劲？？？”
　　
　　“你这白痴，刚才怎么叫都没有反应，我把一些特别的东西用到你身上了，动作最好快点，如果到时候你还不离开这个晶壁系的话，说不定会发生神战的！”
　　
　　卡萨斯叹了一口气，灵活地舞动着手指，十个指尖散发的荧光在空间中留下明亮的痕迹，组成一道道咒文，从身边流下，附着到地面上，随着他低声的吟唱，形成了一个围绕他的巨大法阵。
　　
　　“通向哪里的，”女孩子问道“你知道吗？”
　　
　　“无所谓……反正我又死不了……也没人在乎”
　　
　　“我是劝你度假散心的，不是劝你自我放逐的。你最好把你的心态放正一些。你——”女孩狠狠地指着卡萨斯“现在是这个空间的强大神祗，不管你是否意识到了，你这样不负责的态度不仅是对你自己的不负责……而且……”
　　
　　“刚刚听你有说叫我放下所有的责任和义务……”
　　
　　“我只是希望你的心情能稍微好一些。”
　　
　　“如果你以前对这个世界有对我现在十分之一的关心，现在的这一切根本就不会发生！”
　　
　　两个人都沉默了。
　　
　　“嘛～”女孩子先开了口“不耽误你度假了，记得玩够了就回来～”
　　
　　卡萨斯叹了一口气，迸出几个音节，如镜面一般的地面连同上面的法阵一样起了一圈圈的涟漪，仿佛水面一样，然后整个人如同溺水一样沉了下去。
　　
　　女孩子直到看着卡萨斯沉默，静静地道了一声祝好运，收起了身边悬浮的沙漏，突然想起了什么东西“嗯，刚才的药，似乎倒错了，不管了……”，随后摇摇头在一阵轻响后消失不见了。
　　
　　魔法阵的光芒也渐渐地黯淡下去了。任何人也无法得知这里究竟发生过什么事情～
　　 
凭空出现的姐姐 ...
作者有话要说：

虽然不太合适，但是关于深厚的姐妹感情，还是这首曲子让人感动啊，虽然那个姐妹感情有些扭曲，但是……这首曲子是让人感动到流泪的说喵～

嗯……至于这个曲子是从哪里来的……那种问题就不要纠结了喵～

========

嗯

实际上就是开始撒娇文了的说喵～

总之主角是一个无责任感，无热血，有些迷糊，但是……偶尔会很厉害，却时时刻刻很别扭的家伙。

就是酱了啊喵～

--------------------------------------------------------------------------------

　　【否定之否定……嗯，姑且认为是肯定吧～】卡萨斯默默盘算着。“1+1……很好，还是等于二……”这样想着，卡萨斯安心了。
　　
　　现在的卡萨斯，貌似是漂浮在一片黑暗之中，无光，无触觉，无听觉，无嗅觉。
　　
　　【自己现在到底是什么状态呢。】卡萨斯很好奇自己现在的样子，但是无从得知，所以对自己做了一下小小的测试，测试的结果令他非常的满意。
　　
　　“对于一个真正的巫师，绝境是很少存在的，一种是当你的意识不清晰的时候，如果你连简单的数学问题都无法计算，离完蛋也不远了；另外一种是当逻辑发生混乱，基本的逻辑关系不成立的话，依附于其上所建立的一切理论和现象都将发生崩溃。除此之外，重伤，无法施展魔法，那些都只能算是小小的困境……”这一向是耐瑟瑞尔的巫师们的信条。作为巫师中的巫师，卡萨斯自然也不例外。
　　
　　【小小麻烦，不过没有关系，不管怎样，反正都会有办法的。】
　　
　　对于已经发生过了一切，在卡萨斯颓废了很久之后终于想通了，决定不再为打翻的牛奶而哭泣，把思维放在当下这种奇怪的状态来。虽然感觉有些轻飘飘，但是不像在跳圆舞曲。
　　
　　而且卡萨斯现在更好奇自己为何以近似“无”的状态，还能保持清醒的思考能力。
　　
　　【要有光】”卡萨斯这样想着。
　　
　　……没反应……
　　
　　【嗯……看来不是所谓的内心世界呢……】卡萨斯刚这样自嘲，就发现有些东西亮了起来，很温暖，照耀着一切。不过情况并没有好到哪里去，因为现在只有光，没有别的，卡萨斯依然是无视觉，无听觉，无触觉的三无状态中。
　　
　　“要有暗！”
　　
　　没黯淡下去，依然是白花花，亮晶晶。
　　
　　【这些东西要分开，轻的纯粹的向上，重的浑浊的向下，中间给我留出空档来！】
　　
　　还是没反应，那一片白晃晃的光芒似乎在嘲笑着卡萨斯“你以为你是谁啊？”
　　
　　经过了漫长的时间——具体是多长时间，卡萨斯已经失去了感觉时间的能力，所以完全没有办法知道了，经过了缜密的推断和思考，卡萨斯终于弄明白了那光芒是什么东西了。
　　
　　那光芒就是他自己——是纯粹的灵——是火焰和光芒——一般被称作神火或者神性的见鬼东西。
　　
　　【这……勉强算一个好消息吧，果然，最后还是成为神了吗？】卡萨斯有些自嘲。不过好消息不仅仅是一个呢，最近他终于渐渐地有了模糊的感觉，确切的说——是渐渐地有了身体，感觉系统还未发生，不过凭着神火，他总算知道了一些东西。现在的卡萨斯，是一个球，没错，暂时为球……这种叫做桑葚胚的东西，一只胚胎。经过仔细地检查，是一个类人生物的胚胎，旁边还有另外一个，紧紧地贴在一起。
　　
　　【悠闲地开始另外一段人生吧，把过去抛在脑后，不再承担任何不必要的责任，不要去做那些力所不及的事情，让别人照顾自己，也不错呢。】
　　
　　胚胎的发育很快，不久之后，卡萨斯就有了听觉，触觉，可以听见自己和身边的人还有母亲的心跳，那种被暖暖的包围的感觉，很好。
　　
　　十个月之后。
　　
　　经过一番挣扎，不想再照顾别人，同时想要好好的享受温情的卡萨斯，在一番艰苦的搏斗之后，把另一个人先踹了出去，然后才降生到了世上。
　　
　　随后被襁褓所包裹，发出嘹亮的啼哭——并不是他想要这样做，而是因为，以婴儿的器官，只要进行发声，出来的必然是啼哭之声。另外他也知道了一件可以说意外但是也不错的事情。
　　
　　他……不在是他了……
　　
　　以后将是她～
　　 
飞来飞去的信函 ...
作者有话要说：
姐姐，我要跟着你，我们永远在一起的说～

==========


虽然不太合适，但是关于深厚的姐妹感情，还是这首曲子让人感动啊，虽然那个姐妹感情有些扭曲，但是……这首曲子是让人感动到流泪的说喵～

嗯……至于这个曲子是从哪里来的……那种问题就不要纠结了喵～

--------------------------------------------------------------------------------

　　
　　卡萨斯，不，现在的名字是绮菈碧，被姐姐的行动弄醒，本来还是想继续翻身睡一个回头觉的，就被头发的拉动所弄得不得不起床。因为本来正抱着她一起睡觉的姐姐起床了。虽然瑟莱芙已经很小心地不要弄醒妹妹，但是睡觉的时候被妹妹钻到床里，在加上两个人的睡相都不好，最后的结局十有八九会把头发缠在一起，所以多少年了，不管姐妹两个人是否是一起睡觉的，但差不多总是一起起床的。
　　
　　虽然瑟莱芙和绮菈碧快要满十一岁了，但是似乎是血统的问题还是什么问题，两个人看上去都只有七八岁的样子。姐妹俩如果睡着的话，模样是一般无二的，一样的白皙皮肤，一样的棕色头发，一样的褐色眼瞳。但是一旦清醒起来，任何一个人都能很容易地区分出两个人，而且很容易地辨别出哪只是姐姐，哪只是妹妹。
　　
　　瑟莱芙的眉毛和眼角会很精神地稍稍翘起，双目炯炯有神，不说话的时候嘴巴会紧紧地抿起来，头发大部分向后拢去，显得自信而早熟，即使年纪尚幼，也凭空就给人一种可以信赖的感觉。
　　
　　而绮菈碧看起来却完全是两样了，眉角柔弱地垂下，大大而圆圆的眼睛，眼眸似乎是水加多做出来的果冻，总有一层闪着光芒的水在上面浮动。因为常常迷糊的微笑，上嘴唇微微形成“ω”，让人看着就有发自内心的温馨感。即使是不刻意地做出表情，双颊上也会漏出浅浅的酒窝，更不要说微笑的时候。头发看起来也较姐姐的卷曲一些，额前地浏海害羞般地垂下。
　　
　　绮菈碧的性格可以说是重生之后慢慢塑造出来的。什么法师的尊严啊，矜持啊，那种东西在被换过尿布喂过奶之后，连渣都剩不下了，全都随风而逝了。可能唯一的影响就是过度地刺激，造成心理年龄的过度退化，虽然前世的魔法知识和思维能力还都在，但是已经彻底变成心理年龄发育迟缓的小孩了。
　　
　　而瑟莱芙则相对不幸。有这样一个妹妹，时时刻刻会跟在身后叫着“姐姐姐姐……”，然后“pia”地摔倒在地，接着就开始哭泣；要不就是哪怕睡在一个屋子，也会呢喃着怕黑跑到姐姐床上抽泣。最后的结果，就是作为姐姐的瑟莱芙异常地早熟。
　　
　　重新成长之后的绮菈碧发现这个世界真的是一个很好的世界，一个到处都是魔法的文明。曾经身为法师的她可以很好地学习这个世界的知识并且融入到这个世界当中。虽然人们不管这些知识叫做“奥术”而叫做“科学”，但在绮菈碧眼里看来没有大的差别，都是严谨的对于世界的了解的知识，通过利用这些知识人们改变着世界和生活，和耐瑟时代的魔法世界没有什么两样。绮菈碧充满幸福感地攫取着她所能获得的知识，并且和她以前的知识进行结合和验证。
　　
　　同时她也深深地感觉自己的幸运，因为她的老爸刘易斯，刚好是某个大学的教授，所以她可以很容易地得到某些书籍而不引起过分的怀疑，至少在别人的眼中，只是一个好奇父亲藏书的小女孩罢了，根本就没有人相信她可以看得懂那些高深莫测的知识。
　　
　　当然，在小学的时候，有时会稍微有些麻烦，因为总有人想要有事没有地欺负或者戏弄一下绮菈碧。这种欺负往往根本就不带恶意……大部分因为绮菈碧的样子实在是太诱人了，根本就是一副“欺负我吧，我很好欺负”的广告牌。往往这个时候就是姐姐瑟莱芙大发神威保护妹妹的时候了。绮菈碧有时也觉得奇怪，为何明明长得一模一样，就是没人敢找姐姐的麻烦呢？
　　
　　绮菈碧一边胡思乱想地起床，一边穿衣服，等到她迷迷糊糊地把衣服穿好之后，才发现自己的亲亲老姐站在她的面前，盯着她的脸叹了一口气。
　　
　　“……？”绮菈碧歪着头忽闪忽闪地看着自己的姐姐。
　　
　　瑟莱芙无可奈何地把妹妹穿到衣服里面的头发拽了出来。“还有一个月，你就十一岁了，老是这个样子，真是让我放心不下呢。”然后又是十足成人气派地挠了挠头。
　　
　　绮菈碧不好意思地吐了吐舌头。
　　
　　当姐妹两个来到餐厅的时候，外表依然青春的母亲大人已经准备好了丰盛的早餐。卡佩尔是一个专职的宅女……呃……家庭主妇。两个漂亮可爱的孩子和能干的丈夫是她的自豪。虽然总有些脱线，但是总的来说，是一位好妻子和好妈妈。
　　
　　“好了，孩子们，按照预定的日程，大家一会去动物园玩。”
　　
　　刘易斯放下报纸，点点头。幸福感弥漫在小小地房间之中。
　　
　　真是一个好天气，晴朗到如果坐车出行，就会感觉到浪费了天空撒下的阳光和清新的空气。于是一家四口决定以散步地方式来到动物园。当他们来到动物园的时候，已经差不多是中午了。
　　
　　绮菈碧和瑟莱芙都很喜欢动物，也很喜欢大自然。绮菈碧可以从动物身上感觉到快乐和单纯，她甚至可以接近地上的麻雀而不会惊飞。瑟莱芙则是很喜欢妹妹和动物在一起那种和谐的感觉。
　　
　　一家人在看了袋鼠和浣熊之后来到爬行馆，结果发现爬行馆这里聚集了很多人。
　　
　　“是什么特别的展出吗？”刘易斯觉得奇怪，过去看了看才发现，是正在维修。
　　
　　“前几天发生了一件奇怪的事情，爬行馆的一面玻璃凭空消失了，然后一只巴西的蟒蛇出逃了。”施工的工人这样解释道。
　　
　　一家人绕过爬行馆来到附近的饭厅点一些东西吃。
　　
　　“好吧，孩子们，你们快要过生日了，都想要什么礼物呢？”卡佩尔笑眯眯地看着自己的两个女儿。
　　
　　“要一个姐姐。”两姐妹思考了一会，然后突然异口同声说道。
　　
　　卡佩尔和刘易斯囧掉。
　　
　　“是不是想要一个小妹妹或者小弟弟呢？”卡佩尔拍拍瑟莱芙的头问道。
　　
　　“不，妹妹的话我已经有一只了。”瑟莱芙坚定地摇了摇头，然后看了看自己的妹妹。“相对于妹妹，我现在更希望有一个可以照顾我并且可以撒娇的姐姐。”瑟莱芙的眼中充满了期待和憧憬。
　　
　　“那绮菈碧呢？”刘易斯蹲下来轻轻地问自己的小女儿。
　　
　　“啊……我还是想再要一个姐姐，”绮菈碧的声音很小，几乎听不清楚，而且脸红红的“毕竟瑟莱芙姐姐和我的岁数差不多，有的时候会不好意思的。”绮菈碧不安地扭动了一□子。
　　
　　这种“礼物”基本上是比较难满足的。
　　
　　“啊～～要撒娇的话可以找妈妈啊～”卡佩尔把瑟莱芙的头拍了拍，“而且啊，虽然说瑟莱芙平时很照顾你的妹妹，这点妈妈也看在心里，但是看起来你并没有从姐妹之间找到足够的乐趣呢。”
　　
　　“怎么说？”瑟莱芙挣脱母亲的魔爪向后退了一步。
　　
　　卡佩尔有些失望地看了看空出的手，又把绮菈碧拉了过来。
　　
　　“你看，平常你都是以姐姐的身份在保护或者照顾小绮菈碧吧？”卡佩尔用手抚摸着绮菈碧的头发，而绮菈碧则一副乖乖的样子。“但是呢～其实妹妹有很多种不同的用处的，不仅仅可以满足保护欲……”
　　
　　“……”刘易斯和瑟莱芙都一脸茫然地看着卡佩尔。
　　
　　“还可以……”卡佩尔突然用手把绮菈碧的脸颊，然后满意地看着自己小女儿眼眶中的眼泪在打转“这样。看很可爱吧？这是你身为姐姐的权力之一。而且当妹妹犯错误的时候，还可以以身为姐姐的身份教育她，我以母亲的身份赋予你这种责任，毕竟瑟莱芙你是我最值得信任的女儿了。虽然绮菈碧很乖很可爱，但是有的时候很迷糊，而且也很胆小，所以经常会犯一些错误，惹一些小麻烦的。只要你有心，总会找到机会的，到时候，你训斥也好，捏脸也好，哪怕是打她屁股，都不会有问题的，相信你一定能从中体会到身为姐姐的成就感和责任感的……偶尔欺负一下也是很好玩的，放心，只要不太过分，妈妈可以睁一只眼闭一只眼……哦呵呵呵呵……”随后卡佩尔腾出一只手轻捂嘴发出了一阵意义不明的怪笑。
　　
　　因为坐在一张桌子上，根本就无法做出“我不认识这个人”的姿态的几个人只好无奈地做出认命的表情。
　　 
　　【我对现在的姐姐很满意啦，请不要教她这些有的没的。】绮菈碧有些无奈发现母亲又进入脱线模式了，但她随后更加惊恐地发现，自己的姐姐竟然是一副若有所思的样子。绮菈碧骇然了。
　　
　　等到一家人悠然地回家的时候，已经是下午了。一进门，就发现了一封看起来很古怪的信躺在门里。
　　
　　之所以说古怪，是因为现在没有哪个人或者哪家公司还用火漆来封信件，更别说那巨大而繁复的纹章和手写花体的地址了。感觉就是从中世纪发出的信件，由于邮政系统工作的失误，现在才姗姗来迟一样。
　　
　　捡起来，从信封上发现是给瑟莱芙的。
　　
　　“姐姐，你的信。好奇怪的信。”绮菈碧觉得很怪异，但是那种羊皮纸的触感又让她有某种熟悉的感觉。
　　
　　瑟莱芙用小刀挑开火漆，打开信读了起来。眼睛越睁越大，似乎看见了什么不得了的东西。
　　
　　“嗯～姐姐～”绮菈碧好奇而不好意思地看了看姐姐，有些乞求地发出了几个音节。
　　
　　瑟莱芙把信递了过去。
　　
　　“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思?邓布利多(国际巫术联盟协会承认的特级学校)
　　
　　亲爱的卡洛尔小姐：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃兹魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　
　　学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
　　
　　你忠诚的，米勒娃?麦格副校长”
　　
　　看了信之后，犹如一道闪电从脑海中划过。魔法？巫师？这是怎么回事？她原来以为这个世界的魔法就是科学的，这到底是怎么一回事？
　　
　　绮菈碧整个人呆掉了。
　　
　　“四月一号已经过去有一阵了吧？”瑟莱芙把信给爸爸妈妈看了看。
　　
　　绮菈碧把信又重新地接到了手里。用手指从字上一行行地划过，再次确认了那种自己熟悉的感觉是什么东西——是奥术的波动，没有想到在这个世界上，竟然还有自己更为熟悉的魔法系统。
　　
　　“这恐怕不是开玩笑呢。”绮菈碧把信递还给姐姐。“反正小学也毕业了，要不要试着回一封信看看呢？”
　　
　　“嗯，倒是想要回，但是连怎么回信都不知道，更别说什么猫头鹰之类的话了啊。”瑟莱芙摊摊手，仍是一副被劣质恶作剧作弄之后的无奈表情。
　　
　　这个时候从窗口传来了轻轻的敲击声。
　　
　　只见一只猫头鹰在轻轻地用喙啄着窗户。
　　
　　绮菈碧已经知道是怎么回事了，走到窗户前面，轻轻地鞠躬致意，然后打开了窗户。那只小臂高的灰色猫头鹰也象还礼一样点了点头，飞了进来，停在了起居室的桌子上，看着瑟莱芙。
　　
　　“这么说”瑟莱芙低头看着信，又抬头看了看猫头鹰。“好象很有意思的样子，那我回信了哟，绮菈碧……呃……绮菈碧？”瑟莱芙抬头的时候发现绮菈碧有些不正常，正扑在妈妈的怀里，肩膀不是地抖动，不时发出一声声抽噎。
　　
　　绮菈碧觉得委屈的不得了。自己原来就可以算是巫师了，虽然这个世界上的科学在他看来也是法术的一种，但是如果真的有巫师——如果不是她们在一起玩的那种魔法游戏的话——无论如何自己也应该是属于有那种资质的。这算什么事情吗？如果奥术这种东西，是有的人可以学习，而有的人不可以学习的话，那种东西根本就不配叫做魔法，而叫做超能力。而使用这种力量的人也不应该自豪地称自己为巫师，而是术士。虽然姐姐可能有这种力量自己很高兴，但是还是有一种深深的失落从心中爆发出来……
　　
　　正想着，突然有一个力量很大地把她从母亲的怀抱里面挖了出来，回头一看，是自己的姐姐。
　　
　　“我刚刚找了看，”瑟莱芙看了看眼圈红红的妹妹“没有同样样式发给你的信……”随后好像是要下定决心似地深吸了一口气“所以，我决定回信拒绝了，我不能让一所奇怪的甚至从来没有听过的学校录取我而让我的妹妹伤心。”
　　
　　“不要！”绮菈碧哇地一声哭了出来“不要这样，姐姐。你应该去的，如果真的有这样的学校的话，可以用自己的意志直接操纵力量的机会你无论如何不应该失去。”绮菈碧哭哭啼啼地说道。
　　
　　不过太奇怪了，如果真的是术士这种靠血脉而得来的力量。虽然有的时候这种力量象是从血系中突然冒出来的，父母不具备术士的能力，而子女有。但是作为双胞胎的话，如果一方可以成为术士的话，另一方多少都会有术士的资格的。毕竟从血脉的角度来说，双胞胎是比父母和子女更亲近，几乎等同于完全相同的存在。
　　
　　“我觉得我还是应该回绝掉……”瑟莱芙犹豫道。
　　
　　“那个……”绮菈碧把眼泪擦了擦“姐姐……回信可以由我来写吗？我想问他们几个问题的说。”
　　
　　家人都同意了。
　　
　　绮菈碧跑进厨房，拿出熏肉剁碎了，再端出一小盘水，放在灰色猫头鹰的面前，猫头鹰满意地咕咕叫了两声，开始啄食。然后绮菈碧拿出纸和笔开始写信。
　　
　　“
　　尊敬的先生/女士：
　　
　　我是绮菈碧?卡洛尔，瑟莱芙?卡洛尔的妹妹。我姐姐已经同意就读霍格沃兹魔法学校。请原谅我冒昧地代其回信……”
　　
　　绮菈碧一不小心，把眼泪滴在了信纸上，瑟莱芙心疼地掏出手绢给绮菈碧小心地擦了擦。
　　
　　“……因为对魔法的羡慕和兴趣，我热切地想知道，我是否有幸成为魔法学院的学生之一，与我的姐姐一同学习。在此不胜感谢。
　　
　　PS：请问怎样得到附件上面所列的书籍和物品，可否做更详细的指示。
　　
　　您诚挚的：绮菈碧?卡洛尔”
　　
　　写好信之后，绮菈碧交给姐姐和家人看了一下。没有什么问题之后，封入了信封之内。然后伸到了猫头鹰面前。猫头鹰把最后一块熏肉吞下，饮了一口水，抓起信封，振翅飞走了。
　　
　　随后在绮菈碧的忐忑中度过了剩下的一天。
　　
　　因为在暑假当中，父亲一早上班去了，在头发的纠结中，姐妹两个又是同时起床的，下楼来的时候，就发现母亲递过来一个和昨天一模一样的信封。
　　
　　这次的信封上面的名字写的是绮菈碧?卡洛尔。
　　
　　“姐姐……帮我看一下。”绮菈碧自己都不敢打开信封。
　　
　　瑟莱芙宠溺地抱了一下妹妹，打开了信，仔细地看了看，眼睛和昨天一样越睁越大。
　　
　　“基本上算是好消息……不过……”瑟莱芙的脸色有些无奈，把信递给了绮菈碧。
　　
　　“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思?邓布利多(国际巫术联盟协会承认的特级学校)
　　
　　亲爱的卡洛尔小姐：我们很荣幸通知你，你具有成为巫师和就读于霍格沃兹学习的资格。但是只有当达到一定的年龄，才能开始进行巫师的训练。我们认为你的年龄尚未达到就读霍格沃兹学校的要求，请你耐心等待，明年的时候你将会收到我们的入学通知书。
　　
　　PS：我们将会派成年巫师陪同你们采购所需要的书籍和物品，请你将你姐姐认为合适的时间随信附上。
　　
　　你忠诚的，米勒娃?麦格副校长”
　　
　　绮菈碧看完信都觉得哭笑不得。不过总算让她觉得欣慰的是，自己毕竟和姐姐一样。而且可以接触到这个世界上和自己原来世界相近的一种魔法体系也让她很高兴。不过……
　　
　　“姐……虽然总觉得你好像大我不少……但是让我确认一下，咱们确实是孪生姐妹吧？”如果不是觉得这个时候再撒娇会很不合时宜的话，绮菈碧已经扑到瑟莱芙怀里了。
　　
　　“没错，虽然你象我的洋娃娃多过象妹妹，但是从原则上来说，我达到了入学年龄而你却达不到入学年龄这种事情是荒谬的。”瑟莱芙很严肃地思考这个问题，脸也有些纠结。
　　
　　“其实也没什么很难理解的。”突然说话的是母亲大人，卡佩尔端出了两杯红茶给女儿们。“虽然你们的出生从时间上来说，只差了十分钟，但是却有很根本的差别。而且这种事情也不是没有发生过。”
　　
　　姐妹两个瞪大了眼睛看着母亲。
　　
　　“最主要的差别是，瑟莱芙是姐姐而绮菈碧是妹妹，你们自己想象一下，如果你们之间的关系颠倒一下是什么样子吧！”
　　
　　姐妹两个在脑海中稍作想象，就一阵发寒。瑟莱芙无法想象自己在绮菈碧怀里撒娇的样子，而绮菈碧一想到自己姐姐哭哭啼啼向自己求助的样子，就觉得世界末日离着也不远了。
　　
　　“而且，你们不是也知道吗？你们的生日差了一天，而且连星座都不一样。”
　　
　　【的确，姐姐是狮子座的，而我是处女座的，就差了十分钟。老娘，你水平好高啊。怎么办到的？】绮菈碧突然觉得一种由衷的佩服和无力感，全然不想是当初自己把姐姐大人一脚踹出去的。
　　
　　“其实……你们在小学入学的时候，就差一点差了一年，因为正好卡在了入学年龄的那个日期上面，这次估计也是一样的情况，而且搞不好这个魔法学校是按照星座进行划分的，没关系，这回我来回信好了，由我这个母亲出面的话，可以让你们就读同一年级的。当然，如果绮菈碧你愿意彻底享受妹妹的待遇，比姐姐小一年级的话也行。”
　　
　　“不要，我还是想要和姐姐一起好了。”绮菈碧连忙摆手。瑟莱芙也是一样的态度。
　　
　　“那么，我就回信了……不过……”卡佩尔皱了皱眉头。
　　
　　绮菈碧急忙站了起来，跑到昨天的那扇窗户面前，果然看见那只灰色的大猫头鹰停在窗外，看见她，伸出翅膀很人性地挥动了一下。绮菈碧连忙拎起裙角行了一个礼，把窗户打开让猫头鹰飞了进来，然后跑进厨房去切熏肉去了。
　　
　　等她把肉和水端出来的时候，看见母亲正在写信，而姐姐有些胆怯地想摸摸猫头鹰。瑟莱芙刚刚小心翼翼地伸手凑过去，猫头鹰就自己把头凑了上去蹭了蹭。绮菈碧笑着把肉和水递上去，猫头感谢地咕咕叫了两声，开始品尝，瑟莱芙则摸摸猫头鹰，摸摸妹妹，开始比较两者之间的手感。绮菈碧也抚摸了猫头鹰，觉得毛茸茸的，暖烘烘的，手感真不错呢。
　　
　　就在姐妹两个玩猫头鹰快上瘾的时候，妈妈把信写好了，大家读了觉得没有问题之后，有些遗憾地让猫头鹰送走了，感觉上，那只猫头鹰似乎也有些遗憾地说。
　　
　　第二天，信没有从门上的投递口进入，而是直接被灰色猫头鹰敲着窗口送进来的，这次的信封上写着妹妹绮菈碧的名字。
　　
　　“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思?邓布利多(国际巫术联盟协会承认的特级学校)
　　
　　亲爱的卡洛尔小姐：我们很高兴通知你，你终于被霍格沃兹魔法学校今年录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　
　　学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
　　
　　PS：泽弗尔是学校的财产，请不要试图诱拐，会给我们带来困扰的。
　　
　　你忠诚的，米勒娃?麦格副校长”
　　
　　终于，可以和姐姐再一起了，也可以看看这个世界上另外一种魔法体系了。绮菈碧幸福地和姐姐把以前玩女巫游戏时候的那些尖帽子，黑袍子，白色蜡烛之类的东西收到了箱子里面。
　　
疯狂采购对角巷 ...
作者有话要说：说起来啊，不知道为什咪想起那种乱哄哄的市场，就会想到这个曲子呢

=========

嗯喵，有人已经认出了卡萨斯，也就是绮菈碧同学的真实身份了啊，很好。那么，本文玛丽苏的真相也揭破了——稍微了解耐瑟时代的人，都知道伏地魔同志在耐瑟大巫面前的分量到底有多少吧。

因此是……谁都可以欺负我们的小琪菈，但是……有些人不可以！

--------------------------------------------------------------------------------

　　
　　在约定的“成年巫师”之来日。父亲大人……果然又请假了。按照某人的原话是，“做实验哪天都可以，但可不是每天都能看见巫师的！”。已经装模作样地拿着一张破报纸看了好几分钟了，眼神还在一个版上面打转。绮菈碧前一天晚上兴奋而期待地整晚失眠，于是在当天是不是地在兴奋和昏昏沉沉中交错着，感觉恍惚的很。姐姐瑟莱芙无可奈何地看着迷迷糊糊地妹妹哭笑不得，明明绮菈碧嗜睡赖床还有晨间低血糖，但是偏偏在诸如郊游之类的事情之前都会紧张地兴奋一整夜。至于母亲大人，则是最兴奋的一个人，外面的院子一有风吹草动就用冲锋的劲头跑到门口去看一番。
　　
　　所以早餐草率无比是自然的了。基本上就是切了几块熏肉直接抹上黄油扔到微波炉里面去加热，然后在全家人躁动的餐刀切割声中尸骨无存。接下来就是全家性的不知所措加坐立不安，然后终于在千呼万化中，时钟把时间指向了九点整。
　　
　　卡佩尔再次跑到门口，打开门，看了看外面空空荡荡的街道和两边的庭院。街上没有一个人，可能觉得是太神经质了，卡佩尔自嘲地笑了笑，然后关上了门。但是就在她关上门之后的瞬间，门铃响了……
　　
　　卡佩尔不可置信地拉开门，眼睛和瞳孔不可思议地扩大开来，不过，这一切都比不上映入她眼睛中的景象更加的不可思议——明明刚才还是空空荡荡的门口，在短短的霎那之后就站立着一个人，附近没有任何交通工具，一个身穿黑色裙装，头上挽着发髻，面容严厉但又不适慈祥的妇人就如同凭空冒出一样（其实就是凭空冒出的……）真实而又不像是真实地出现在那里。
　　
　　卡洛尔家友好而礼貌地问候了来者，然后在得知了来者是姓“麦格”，而且是教授之后，虽然孩子们还有一些腼腆和拘谨，但是大人们之间已经可以很正常地交流了。
　　
　　“您好，麦格教授，事实上呢，我本人也是教授。这是我的夫人，卡佩尔……”刘易斯伸手示意瑟莱芙和刚刚被卡佩尔从背后拉出来的绮菈碧“这是我家的两个孩子……”瑟莱芙点点头，而绮菈碧也满面通红地把头埋下去。
　　
　　麦格教授觉得很奇怪，因为面前的一家子实在是太不正常了。作为霍格沃兹学校的副校长，有很多从非魔法家庭中录取的新生，需要她亲自来进行引导的。霍格沃兹的教工虽然不算少，不过真正能胜任这项工作的，基本上也就只有她一个人了。维利弗和海格那样长相奇特的就不说了。就算是长相正常的，基本上性格也没有几个正常的——前几年邓布利多试图让斯内普教授去迎接新生，结果几乎是灾难性的。所以最近几年都是麦格教授一个人在辛苦，也接触了相当多的麻瓜。
　　
　　今年的情况有一个特例，因为那个著名的哈利波特要入学了，邓布利多在多次寄信未果的情况下，恶作剧一般地把海格派去接待了，这也算是某种程度减轻了麦格教授的工作。
　　
　　面前的一家子，和以前接触过的麻瓜家庭都不太一样。以前的麻瓜，或多或少都对于未知的魔法世界有一丝丝的恐惧，正常人对于未知和传说中的东西都有一些恐惧的。不过卡洛尔一家却似乎完全没有这种感觉，家长给人的感觉似乎除了好奇，对于巫师的情况接受的相当的快。
　　
　　“当然了，不管是什么研究，自然科学也好，人文科学也好，随时都要做好接触未知事物和新鲜知识的准备，相对来说，告诉我这个世界存在魔法这件事情，对于我的冲击虽然大，不过和学术期刊上面发行了一篇特立独行的论文造成的效果也差不太多。虽然我确实比较好奇，不过……惊诧倒是不会。”刘易斯用手指推了推下滑的眼镜，乐观的说。
　　
　　麦格教授终于肯定了面前那不知所谓的刘易斯教授绝对是不折不扣的一家之长，其脱线程度位居全家之冠。然后在其下是象姐姐多过象妈妈的母亲和象母亲多过象姐姐的大女儿。全家的女性看起来都比真实年龄要年轻不少，放在母亲卡佩尔身上，还可以说是保养得当，但是要是放在孩子的身上，那就是……
　　
　　而且卡佩尔总是隐隐地给麦格带来一丝奇怪的熟悉感，好象有什么东西在她脑海里面提示着什么，但是仔细去想又完全想不起来什么。而长女那幼小的身体仿佛散发着与之年龄不符的母性魅力。看起来全家唯一正常的就是小女儿，如果是小学的话，肯定会很愿意录取这个可爱的小家伙的。
　　
　　最诡异的是，虽然这个家庭里面每个人看起来都不是那么太正常，但是凑到一起却和谐的不得了，完全没有一丝违和感。
　　
　　这种情况即使在魔法的世界也可以算得上某种程度的“神奇”了，麦格教授有些纠结。
　　
　　可以看得出来，面前着一家子，虽然好奇心旺盛的过头了，但是还是以礼貌的方式尽量克制着。
　　
　　在稍微聊了一会，麦格向卡洛尔一家稍微介绍了魔法世界的情况之后，提议他们动身去对角巷。
　　
　　在麦格教授的引导之下，一家人由地铁来到伦敦的商业区，尽管周围全部是密集的商铺和往来的人群，但是谁都不会觉得在这种地方可以买到单子上面所列出来的东西。
　　
　　直到他们停留在了一个书店和唱片店的中间。
　　
　　“就是这里了。”麦格教授指着两家店铺。
　　
　　刘易斯这才发现，在两家店铺的中间原来还有一个看上去破破烂烂的小门帘，上面用曲体字写着“破釜”，其模样之破旧，格调之悲惨，存在之突兀，与周围的店铺完全不相容，刘易斯不知道为何在这样一个现代化的街道存在这样一间店铺会毫不引人注意，他抬起头来看了看周围的人，发现周围的行人根本就没有人注意到这样一件狭小的酒吧。而当他把注意力转回来的时候，他发现自己找不到哪间酒吧了……
　　
　　“对于你们这样的非巫师来说，请不要随便分散您的注意力，直到您进入这间酒吧为止。”麦格教授重新指了指。刘易斯才发现，那家酒吧就在那里，只不过和他鼻梁上面的眼镜一样，让他找不到，也无法把注意力集中在那上面而已。
　　
　　父亲大人连忙不再多想，把注意力放在了酒吧上，和家人一起走进了这间看起来狭小的酒吧。
　　
　　里面昏暗而惨淡，几个怪模怪样的人正在吧台上兴奋地讨论什么东西，看见他们进来，愉快地把酒杯向他们一举，然后又扎在一起聊了起来。
　　
　　刘易斯只是依稀地听见“哈利……”这样的一个名字。
　　
　　而可怜的绮菈碧，已经被酒吧那诡异的气氛完全震慑住了。连瑟莱芙都可以从拉着的手上感觉轻微的颤抖，虽然她自己也感觉有些不自在，但是这个时候恨不得一把抱住妹妹，让她平静。但是想想之后，还是作罢了，只是紧紧地拉住妹妹的手。
　　
　　“酒吧，确实不适合小孩子来呢。”麦格教授皱了皱眉头，快步地带着大家从另一扇门离开了这间气氛异常的酒吧，来到一个四面是墙所围起来的小院子。然后再其他人都略感诧异的时候，抽出一支小棍子在某块砖上面敲了两下……
　　
　　就如同《绿野仙踪》里面，多萝西走出屋子，让这个电影从黑白片变成彩色片一样，原本封闭的砖墙打开了一道拱门，露出了喧嚣而富有活力的一道商业街。各种不同时代风格的店铺和多彩的摊贩杂糅在路边，穿着着长袍的巫师和一些奇形怪状的生物在街上采购着。麦格教授回过身子来，刻板的脸上露出了微笑。
　　
　　“欢迎来到魔法的世界。”
　　
　　一行人（当然不包括麦格教授），被周围奇异的商铺和琳琅满目的商品弄得目不暇接。在他们的大脑还没有从吃惊的兴奋状态中反映过来的时候，麦格教授已经把他们领到了一个街角一个有着巨大的埃尔尼奥柱子的希腊样的建筑旁。
　　
　　“巫师银行——古灵阁，”麦格教授这样解释说道“我们的货币和非魔法界的并不通用，所以如果要采购的话，需要事先兑换一下，另外最好也给孩子们兑换一些在魔法世界生活所需要的零用钱。”经过短短的一段时间，麦格教授就对略显成熟的姐姐和恬静而腼腆的妹妹有了些许的好感，不过，象她这样需要时刻绷着脸以维持威严的职业，是不太可能把好感这种东西表现出来的。
　　
　　“呃……呃……好的。”当他们通过大门的时候，门旁边矮小的妖精向他们鞠躬，他们也一一还礼。不过显然刘易斯还没有从魔法世界的惊奇中缓过劲来，所以当他看见柜台锉挫的妖精的时候，稀里糊涂地把VISA卡掏了出来。
　　
　　正当麦格教授一脸无语想要提醒某人的时候，她看见柜台后面的妖精拿出来一个POSE机。
　　
　　麦格教授纠结了……
　　
　　“我怎么不知道你们还有这种东西？”麦格教授看着POSE机问道。
　　
　　“当然了，女士，我们当然有这种业务，平常不用，并不意味着我们没有这样的能力，不管怎样说，我们也是世界性质的银行呢。”妖精用理所当然的口气回答道。
　　
　　卡洛尔一家刷卡兑换了一袋金子，然后被魔法世界金币的兑换率搞得头脑抽筋的时候，被麦格教授带离开银行。（港湾：那兑换率实在是有够恶心了，17和29，不过考虑到英国的货币兑换率的恶心实际上是有前科了，所以其实也没夸张到哪里去。）
　　
　　“那么～”麦格教授弹了弹单子“这次我带着你们来买，孩子们。以后的学期你们需要自己来这里买东西，知道吗？”
　　
　　两个孩子点了点头。
　　
　　第一站：奥利梵德的魔杖店。
　　
　　“因为某些原因，巫师在挑选魔杖的时候，总是最费时间的，所以我主张先买魔杖，免得到最后把时间弄得很晚。”随着叮当的铃声，麦格教授把门推开。
　　
　　“啊，米勒娃，又带着孩子们来挑选魔杖了。”一个略有些矮小的老人迎了上来“谢谢你每次都惠顾我这里。”
　　
　　“当然，因为你这里是最好的，奥利梵德先生。”麦格教授让开身子“这位是奥利梵德，魔杖制作者，今天要给这两位孩子挑选魔杖。”
　　
　　卡洛尔一家礼貌地问候了奥利梵德，而老人看上去很开心。
　　
　　“有什么值得高兴的吗？看起来您气色相当的不错哟。”姐姐在奥利梵德丈量她的手臂长度的时候问道。
　　
　　“当然，当然了～”小老头愉快地回答道“不要说刚刚卖出了一只相当特殊的魔杖，仅仅是你们两个孩子站在这里，就让我感觉到很舒心了，因为挑选魔杖的工作量会大大的减少啊。”
　　
　　“哦？为什么呢？”绮菈碧问道。
　　
　　“因为啊，魔杖和魔法师是相互配合的，事实上，是魔杖挑选巫师。和人类一样，魔杖中也有兄弟姐妹一说。你们是双生姐妹，这就意味着，我们可以更加准确地选择你们的魔杖，而不必象没头苍蝇一样乱找一气了。”奥利梵德笑着答道，然后从柜台里面拿出几个长条的盒子——都是成对的。
　　
　　“嗯，来试试这一双。”老人打开盒子，里面两只浅绿色的魔杖“独角兽尾毛的芯材，百合茎的材质，轻盈……对……把它们握在手中，挥动一下试试看……”
　　
　　绮菈碧越发地肯定了这个世界的所谓“魔法”，并不是一种经过反复验证，符合逻辑的严密学科了，而是更加地接近于感性的超能力那种东西。她看着姐姐拿起了魔杖，自己犹豫一下，捏起了自己面前那一枝。刚刚拿起，还什么都没做，就被老人夺了回去。
　　
　　“哦～这一对不合适，百合不适合你们姐妹。试试看这一双。”奥利梵德莫名其妙地又拿出了一双魔杖。
　　
　　连续试验了几双，两姐妹也跟着觉得莫名其妙起来。而奥利梵德……竟然开始舔着嘴唇，声音也越来越兴奋了。
　　
　　“哈哈哈哈，真是挑剔的姐妹呢，”奥利梵德摇着头，仿佛是烹煮着美味的厨师，嘴里“啧啧”有声“刚好我这里有特殊的一对魔杖，前几天有人把材料寄给我，让我代为制作，可是等做好之后，又来信说不要了，让我自己处理……刚好也是一对的魔杖呢。”
　　
　　奥利梵德拿出了被油布包裹着的两只魔杖，看起来他还没有给它们准备盒子。
　　
　　“冬青木，十又四分之三英寸长，由一种我叫不出名字的动物的羽毛做芯材，蕴含着很有趣的力量……”
　　
　　绮菈碧有些奇怪地拿起了面前白色，有着水滴形手柄的木棒，然后……觉得一阵暖流，仿佛爱抚般地从指尖传遍全身，脑海中仿佛也隐约地响其了呢喃而轻柔的美丽歌声。她觉得有些恍惚，定下神来之后看着姐姐，发现自己的姐姐也是一样有些茫然的神情。
　　
　　“好极啦～太棒啦～”奥利梵德拍着手高叫。
　　
　　“奥利梵德先生”麦格教授插嘴道“您每次都是在最后才把最特殊的魔杖拿出来，然后才发现是最合适的，既然这样，为何不早点把那些特殊魔杖拿出来呢？”
　　
　　“啊～”老头挠了挠头。“米勒娃啊，要知道大多数巫师一生只用一只魔杖，全英国的魔法师才三千人多一点，我这里全年买魔杖的人才不到几十个，不多让他们挑一会，我多无聊啊……”
　　
　　“你……”
　　
　　“这是看这两个孩子可爱才跟你说的，反正跟你说了也没关系……以后卖魔杖还是要慢慢挑的。”
　　
　　故意的，你竟然是故意的！
　　
　　麦格教授看着一脸“不服你咬我”表情的老头，今天第二次纠结了。
　　
　　“承惠，12个加隆。”
　　
　　第二站：摩金夫人服装店。
　　
　　“说起来……”绮菈碧突然问道“为什么霍格沃兹的校服，还有工作长袍都是黑色的呢？可想而知，如果进行药剂配置或者其他的魔法实践的话，虽然黑色是最不容易弄脏的颜色，但是如果无意中被溅上危险的药物的话，也是最不容易被发现的啊。所以一般的试验工作服，不都应该是纯白的吗？”
　　
　　“……”这问题我倒是从未想过，不知道斯内普那只老蝙蝠是怎样想的，反正他的袍子是最黑的。“这个啊，巫师对于一般意义而言的危险，或者毒害，都有办法解决的，有些没有办法解决的药剂，就算你穿上白色的袍子，溅上去也一样是死。不过我不认为你们学生会配制这种难度的东西，孩子们。”嗯，姑且先这样说吧。麦格教授揉了揉太阳穴。
　　
　　“你们……”摩金夫人一边量着两姐妹，一边问道“放宽学生入学年龄标准了吗？这两个孩子看上去才八岁左右吧？”
　　
　　两姐妹似乎受到了某种打击，有些垂头丧气，身高和发育，确实是让她们有些尴尬。绮菈碧也就算了，反正以撒娇和受到照顾为乐。但是以照顾别人为乐的姐姐瑟莱芙，即使在同班同学中也常常被当作小妹妹来对待，让其身为姐姐大人的尊严很受伤，确实有些不爽。
　　
　　“不，这两个孩子确实已经达到了入学年龄……嗯，至少姐姐我可以保证，妹妹最多也就是一天的事情。”麦格教授瞅了瞅在服装店等待的两夫妻，回答道。
　　
　　“每年新生入学的季节，我都提前准备好霍格沃兹的校服的，到时候再稍微根据顾客的大致体型修改一下。”摩金夫人这样说道。
　　
　　“难道需要完全重新裁剪吗？”麦格问道。
　　
　　“如果是几十年前……我要说，是的！”摩金夫人回答道。“不过在几十年前，那个叫海格的入学之后，我就知道要准备一些超大码的衣服了，再后来，维利弗入学的时候，我就知道要准备一些超细码的衣服了。要不然，你们要到后天才能取到衣服呢。这两位孩子虽然娇小了一些，但是和某些人比起来起码还算是正常人类的身材呢。”
　　
　　跟那两位比起来，谁都算是正常的身材好不好。麦格教授无语了。
　　
　　摩金夫人挥动了一下魔杖，飞出来几条长袍，然后再次挥动了一下，长袍按照两姐妹的体型自动地发生了某种变化。
　　
　　“承惠……”
　　
　　第三站：丽痕书店
　　
　　“那个……麦格教授”绮菈碧有些怯生生地问道“我可以在书单之外另外购买一些书籍吗？”
　　
　　“当然可以，孩子，你要购买什么书籍呢？”
　　
　　“我根据您寄来的书单仔细地看了一下，我想我需要一本拉丁语的字典，还有一边鲁纳文的文法和字典，此外还需要一本魔法史。”绮菈碧看上去有些不安，不停地抚弄着垂在胸前的头发。瑟莱芙已经照着书单，每样两本地开始捡书了。
　　
　　“等等，魔法史本来就是我们要买的课本啊，而且……你为何要买呢？”麦格教授本能地注意到了某些问题。
　　
　　“因为如果是课本里面涉及的魔法史，想也知道是事件罗列性质的。但是我对于那些实际上并不是特别的感兴趣……其实我真正感兴趣的是，哪些人作出的魔法贡献，他们当时的思路是什么，为什么那样做，魔法作为一门学问是怎样一步步发展起来的……所以，我想看看有没有这一方面的史书。”
　　
　　麦格教授的眼睛眯了起来，瞳孔反而扩大了“那拉丁语的字典和鲁纳文的书籍，你又是基于什么原因要购买呢？在接触到咒语之前你应该不清楚这两种语言对于巫师的作用吧？”
　　
　　“在收到您的来信之前，确实不知道，但是在看到来信之后，只要稍微看一下，就可以发现，所有在a和e写在一起的场合里面，两个字母都是连写在一起的，而且，在j和y的写法很古体，也很相似，这些特征都是很明显的拉丁语特征。而那个奇怪的PS中，元音e和u的写法有些奇怪，而且位置比正常人书写元音字母有些下沉，有些北欧书写的风格，而且根据以前传说，北欧的鲁纳文是有魔法力量的……所有……不能买吗？”绮菈碧的声音渐渐地低了下去，好象一个家境贫寒而有董事的孩子，谈到自己喜爱的昂贵玩具时候的样子。
　　
　　（港湾注：正统拉丁文中，大多数字母和现在的英语字母都相同，但是有少许的区别，一种就有一个特殊的字母是AE或者ae连接写在一起作为一个字母出现的，对，就是那个四号音标梅花音。另外J和Y，还有一些字母使用混同，有点象我们所写的通假字。一个用惯拉丁文的人，所写的东西可以看出来，当然需要一定的智慧和心细。另外，北欧和欧洲某些国家，所用的虽然是拉丁字母，但是有一些特殊的标引，比如在元音字母上面打点画圈抹斜线的，在经常书写的情况下会造成书写的习惯，也会被人看出，当然还是有心的人，可想而知，经常使用魔文的人也会留下类似的书写习惯。嗯上面说的除了魔文的部分，都是现实中真实发生的，嗯，当然是手写体，以上。）
　　
　　麦格卓有兴趣地打量起眼前的孩子来，直把可怜的绮菈碧盯得脸颊通红，双眼氤氲，才叹了一口气。“当然可以，孩子。”麦格掏出魔杖，挥舞了一下，从魔杖的末端弹出了一段纸条“这上面是你所需要的书籍，虽然在霍格沃兹你所要看的书都有，但是工具书还是值得买一套的。”
　　
　　当绮菈碧欢欢喜喜地拿着单子找书的时候，麦格踱到了卡佩尔和刘易斯身边。“你们的孩子，特别是小女儿，平常有什么异常的思想吗？感觉她的智慧和年龄很不符啊？”
　　
　　“很符合……”刘易斯的嘴唇微微翘了起来“我的两个孩子心智都是她们这个年龄段的，瑟莱芙是好孩子，懂事，会照顾妹妹。而绮菈碧虽然心理年龄很幼稚，但是分析能力，智慧，还有学识，已经超越了一般的成年人了，平均算来，还是正常值，也是很可爱的孩子。她们都是我们的骄傲呢。”
　　
　　卡佩尔也点了点头。
　　
　　这种东西能平均吗？麦格教授腹诽着“既然是这样，那你们没有让绮菈碧跳过级之类的事情，或者鼓励她自学一些东西吗？”
　　
　　这次是卡佩尔回答的“当然不会了，如果她愿意学，是她的自由，她也有那个权利，但是我们身为父母，不想剥夺她身为孩子的快乐，也不想人为地缩短她应该享受的童年呢。”
　　
　　“的确是这样的，对于我来说，追求知识是一种快乐，虽然绮菈碧可以和我一起讨论某些问题。但是我同样认为，可以自由的玩耍，撒娇，也是她的快乐。如果她愿意提前和成人一样的探索这个世界，我不会反对，但是我希望至少她选择的时候能明白她自己的选择意味着什么。所以从某种角度，我很感谢霍格沃兹呢。”
　　
　　“哦？为何呢？”麦格教授推了推眼镜。
　　
　　“如果不是霍格沃兹的来信，我们的小女儿就要面临是继续呆在姐姐身边撒娇还是申请大学的问题了，至少现在她多了一个选择，而且看起来是一个可以让她们两个都快乐的选择。所以我们很欣慰。”
　　
　　“你们……真是很好的父母呢。”麦格教授想到。有睿智而温情的父母是孩子最大的幸福，不管是麻瓜还是巫师。
　　
　　第四站：蹦跳嬉闹魔法玩笑商店&弗洛林冷饮店
　　
　　我收回前言。麦格教授今天第N次纠结。
　　
　　看着和小女儿一起狂玩狂吃不亦乐乎的一对父母和在旁边一脸无奈叹气的长女，麦格教授无语了。
　　
　　“对不起，麦格教授，我家里人就是这样。”瑟莱芙不好意思地解释道。
　　
　　然后她的解释被打断了“小莎拉，快过来，这个东西好玩。”还伴随着卡佩尔的尖叫和笑声。
　　
　　瑟莱芙和麦格同时把手指按到太阳穴上揉了揉。
　　
　　第五站：“神奇动物园”巫师宠物店
　　
　　“要买吗？”麦格教授温和地问两个孩子。现在的情况是，刘易斯已经忙着镇压因为看见过多可爱动物而濒于暴走的妻子了。
　　
　　“……”瑟莱芙想了想。“算了……照顾不好，有琪菈已经很让我操心了，虽然住校确实可以让我少操心几个人……”瑟莱芙看了看母亲大人“但是还是先确定能照顾好妹妹，宠物的事情以后再说吧。”
　　
　　麦格把目光移向绮菈碧。
　　
　　“……”绮菈碧看着小猫的样子，身体已经就如同一块夏日阳光下的草莓果冻，红扑扑的，而且看样子离软掉溶化也不远了。但是她很快清醒地问了一个所有人都想象不到的问题“这些小动物里面，有哪些寿命比人类长的？”
　　
　　你到底是天真还是理智呢？麦格教授好奇地想到。
　　
　　“巫师的寿命普遍比非魔法人士要长，基本来说，很少有动物可以活得比巫师要长久。”麦格教授这样解释道。
　　
　　“这样啊……”绮菈碧有些依依不舍地看着小动物，然后象是做决定一样深深吸了一口气。“那，还是不要买了，免得……”
　　
　　而且魔宠不是通过购买这种手段可以得到的。绮菈碧静静地想到。魔法师与魔宠之间的连接是心灵的链接，有点朋友以上的意思，不过因为物种问题，不可能恋人未满就是了。在耐瑟时代，魔法师挑选魔宠，魔宠又何尝不是在挑选魔法师呢？往往从一个人的魔宠上，就可以全面了解一个法师的性格和能力，不过那个时候比较幸运，和人类寿命差不多，甚至更长的小动物很多呢，不想现在这里……绮菈碧有些怀念。
　　
　　真是可爱的小孩子呢，至少不用担心诱拐学校的猫头鹰了。全学校里面唯一值得担心的只有福克斯了，不过如果真的有本事诱拐福克斯的话，那就随便好了，反正福克斯也不是学校的财产。麦格教授也在暗暗地思考中。
　　
　　……
　　
　　当一天接近黄昏的时候，一家人总算结束了在对角巷的疯狂采购，带着一堆东西——其中一多半是这对父母自己为自己买的，与麦格教授在破釜酒吧分手，打车离开了。
　　
　　麦格教授回到酒吧里面，要了一杯黄油啤酒，一边啜饮，一边休憩。从背后一个巨大的阴影笼罩了过来。
　　
　　“很有趣的一天，不是吗？海格，来一杯。”
　　
　　那个巨大的身影坐在她的旁边。
　　
　　“接待新生确实是不错的工作，我现在有些羡慕你每年能来接待新生了。”
　　
　　“呵呵，并不是每年都有这样的机会的，实际上。每年入学的小巫师只有几十个，其中只有那些完全来自麻瓜家庭的孩子，才需要我们接待呢。”
　　
　　“这样啊……”鲁伯?海格看似有些失望地把杯子中的酒一饮而尽。
　　
　　这可是我工作中的乐趣呢，怎会让你随便得到，每年只有的那么几次机会。麦格微笑地咽下滑腻而微甜的啤酒，得意地想到。
　　
自九又四分之三 ...
作者有话要说：坐火车的时候，一定会唱的歌不是吗？火车刚出现的时候被称为神龙，不过在魔法世界里面，也许这首曲子永远不会过时呢

==========

真是短暂而漫长的旅程啊，不过，终于到霍格沃兹了。呼……
可以写下一章了。
好象很多的错字喵
欢迎大家来捉虫的说喵～
因为是一次成型的文呢。
不过感觉写小龙真的很无力喵……
两大别扭人都不好写呢……


--------------------------------------------------------------------------------

　　绮菈碧用了暑假剩下的时间把她在对角巷买到的所有书都读了一遍，这个行为，似乎是很大地挑衅了瑟莱芙身为姐姐的尊严，于是她把暑假剩下的时间用在教导妹妹身上了，充分发挥了母亲大人赋予她的权力——
　　
　　绮菈碧有一个很糟糕的习惯，一旦她认真地在学术上思考某些问题，就会开始咬手中的笔，所以她的铅笔的末端基本上都被啃到参差不齐。而这个习惯完美地移植到了魔杖之上。尽管麦格教授曾经嘱咐过她们在家不要施展或者试验魔法，但是绮菈碧还是对着咒语术试验了一下挥舞魔杖的手势，并重新地思考了一下自己所掌握的耐瑟时代地魔法。
　　
　　等她停止思考的时候，发现她的姐姐正用严厉的目光瞪着她。
　　
　　“你……属松鼠的吗？”
　　
　　绮菈碧发现自己正咬着魔杖的尖端。
　　
　　幸好，奥利梵德的魔杖质量非常之好，没有留下任何的痕迹。
　　
　　但是即使是这样，姐姐大人也决心纠正妹妹的坏习惯。“我翻了翻魔药学的课本，你要是配药的时候进行思考，把搅拌棒放到嘴里去咬可不行，会死人的。所以，以后不许在乱咬东西了！”
　　
　　如果劝告有效的话，世界上就没有所谓“坏毛病”这种东西了。
　　
　　所以瑟莱芙在妹妹的魔杖上涂了一层芥末……
　　
　　“姐……我知道我每次思考都不自觉地咬东西，所以铅笔要好，魔杖也好，我拿在手里之前肯定要用手卷先擦一边的啊～”绮菈碧哭笑不得地看着姐姐。
　　
　　瑟莱芙正泪流满面，涂完芥末之后，忘了洗手就不小心揉了眼睛，正哭得稀里哗啦中。
　　
　　假期剩下的几天就在全家轻松地生活中度过了。除了绮菈碧之外，还有一个人看了她们的课本，不是瑟莱芙，而是父亲大人。作为以探求世界为己任的教授，刘易斯表现出了对魔法世界的极大兴趣，有没有天赋就另当别论了。
　　
　　终于在父母的依依不舍中和姐妹俩的热切盼望中，九月一号到来了。
　　
　　============
　　
　　国王十字车站。
　　
　　“确定是九又四分之三站台吗？”刘易斯看着九站台和十站台之间的廊柱，然后就看见几个年轻人推着大量的行李走到廊柱前面停下来了，靠在车上仿佛是休息的样子，用一种无可奈何的目光盯着刘易斯。
　　
　　然后一辆车站运送行李的拖车驶过，当刘易斯的目光再次畅通无阻地可以看见廊柱的时候，那几个年轻人不见了。
　　
　　“呵呵……我明白是怎么回事了。”
　　
　　完全不顾周围的人或者奇怪，或者无奈的目光。刘易斯跑到廊柱那里去摸了又摸。
　　
　　“是这里……”父亲大人召唤两姐妹，“嗯，看来我无法通过呢。你们两个过来试试，小心一点。来，莎拉先来。”
　　
　　瑟莱芙，把车子顶在了廊柱上面。“妹妹我就收下带走了，会好好照顾的，你们不用太担心。虽然是寄宿学校，但是，老爸，老妈，我们会常常给你们来信的，而且我们到达的时候会送平安信的。如果你们想要回信的话，用我们送行的猫头鹰回信，或者试试看普通的邮政线路能不能寄到霍格沃兹去。另外虽然我们暂时不在了，请您麻烦照顾母亲大人，母亲大人也一样，父亲大人就拜托给您了，请您们注意身体。我会想念您们的，妹妹如果想家的话我会好好安慰的。希望我们不在的时候您们能够生活愉快……”
　　
　　卡佩尔止住了长女的长篇大论的送别辞。“安啦，知道了知道了，一切安好，不要耽误你妹妹进去的时间了。来，给你妹妹做个榜样。”
　　
　　瑟莱芙仿佛意犹未尽地停下了话语，对着父母鞠了一躬，然后把车轻轻地推了推——这个动作做的很费力，因为身高方面的缺陷，所以说，霍格沃兹规定十一岁入学不是没有道理的。不过虽然推起来很不方便。但是，车和廊柱接触的地方，就仿佛是一把刀子切进了蛋糕，只是微微地受到了一定的阻力，然后就如同浸入水中一样浸到墙壁里面去了。跟着瑟莱芙闭上眼睛，也走了进去。
　　
　　看着姐姐消失在墙壁上，绮菈碧有些不知所措的样子。回头看了看父母。
　　
　　“该你啦，小琪菈。”卡佩尔鼓励地拍了拍绮菈碧的肩膀。
　　
　　绮菈碧眼圈有些红，扑到妈妈怀里狠狠地拥抱了一下，然后又拥抱了一下父亲，刚想要说点什么，结果却哽咽了。
　　
　　“好啦，好啦。”刘易斯恋爱地摸摸小女儿的头“姐姐会照顾你的，快点过去吧，别让姐姐等得着急了。”
　　
　　卡佩尔轻轻推了推撒娇的小女儿。
　　
　　绮菈碧有些依依不舍但是又期待地把车顶在了廊柱的上面，然后象姐姐一样深吸了一口气，闭上眼睛，感受着阻力，猛地把推车向墙壁上面推过去。
　　
　　小女儿也如同倒在红茶里面的牛奶一样消失在了墙壁上。
　　
　　卡洛尔夫妻转过头来，发现几个正在工作的车站工人正目瞪口呆地盯着他们和那个廊柱，大整着眼和口，仿佛上岸的鱼，还有一个搬运工人颤颤地用手指着那廊柱。
　　
　　这个时候，一声轻轻的咳嗽，然后一个正在第十站台仿佛等车的看报的人，把报纸放心，从怀中抽出魔杖，在众人反应过来之前，高声用拉丁文叫着“一忘皆空”，一边用魔杖中放射的蓝光射击了那几个工人。
　　
　　直到那些人都面色茫然，他又继续射击注意到这一幕的几个游客，直到确认没有人目睹这一切而没有受到蓝光的洗礼，才收起了魔杖，叠起了报纸，踱到了卡洛尔夫妇的面前。
　　
　　“……”卡洛尔夫妇看着这个正装西装，带着金丝眼镜的中年人，无语中。
　　
　　“虽然是新生，而且看起来是发育缓慢，年龄尚幼，一直在家被照顾，第一次离开亲人，而且来自非魔法家庭，我表示万分的理解，但是……还是希望你们的道别能提前在家举行。毕竟记忆被注销了太多次不是什么好事。毕竟……每年霍格沃兹开学和放假的时候，这个车站工作老是有莫名其妙的失误，可能会引起人的怀疑呢。”
　　
　　抱怨完之后，这个家伙又坐到站台上的长凳去看他的报纸了。
　　
　　卡洛尔夫妇茫然地点点头。
　　
　　又是几个推着车子的孩子，还有家长。走到了这里，小心地看了看，发现恍惚的恍惚，茫然的茫然，就大摇大摆地推着车走了进去了。
　　
　　============
　　
　　绮菈碧推着车，因为无法眼睁睁地目睹自己“撞墙”（也几乎很少有人能做到）而把眼睛闭上了，然后感觉到一股阻力——这是车子通过墙壁产生的。紧接着，手上一轻，车子通过了墙壁，绮菈碧猝不及防，车子从手中滑了出去，绮菈碧仆街在了地面上。
　　
　　“呜……”绮菈碧发出可怜的呜咽，然后被姐姐拉起来，掏出手卷弄干净，才注意到已经来到了一个新的站台，站台上面停着一辆维多利亚时代的火车，上面用火红的车标写着“霍格沃兹特快”还有巨大的霍格沃兹的纹章。周围来来往往都是和他们一样推着车的小孩或者年轻人，有些车子上面还有吵闹的宠物。也有一些成年人，不过这些家长看起来都是巫师……
　　
　　“让一让。”从绮菈碧刚刚出来的地方又推出几辆车。
　　
　　姐妹两不协调地推着车，矮小的身材让她们不得不把手抬到下巴的高度才能够到推车的把手。瑟莱芙带着妹妹来到一个车厢的入口。一个红头发的小女孩正在拉着一个慈祥的中年妇女撒着娇“妈，我能上车去看看他吗？妈，求求你让我去吗……”
　　
　　“你不是已经见过他了吗，金妮。那可怜的孩子可不是你在动物园里看到的动物呀。”妇女慈爱地组织了女儿。
　　
　　然后金妮把目光转向了两姐妹。“你们也是送哥哥来上学的吗？”
　　
　　“呃……我们是新生。”瑟莱芙回答道，绮菈碧点了点头。
　　
　　金妮回头不满地对她母亲说道“你刚刚不是说我年龄不够吗？怎么比我小的都可以去念书我就不可以呢？她们两个看起来比我小很多啊。”
　　
　　『发育迟缓又不是我们的错，我们也不想被同龄人当小孩看啊，尴尬不说，还影响妹妹的心理发育。』瑟莱芙腹诽着，但却不知道如何解释。
　　
　　“啊，金妮，别这样。霍格沃兹的录取不会弄错的，有些巫师血统就会造成这些情况，不要一直盯着人家看，这样不礼貌！”韦斯莱夫人的声音严厉起来。（算了，反正大家都知道这是谁了……犯懒中……）“弗雷德，乔治，过来帮着两个孩子把箱子弄上去。”
　　
　　“谢谢您，夫人……”瑟莱芙和绮菈碧拎起裙角屈膝行礼。然后绮菈碧问道，“现在这里可以使用魔法了吗？”
　　
　　“当然可以了，孩子，这里其实已经可以算霍格沃兹的一部分了，来，让我们帮你们把箱子弄上去。”自来熟的韦斯莱夫人亲切地说道。
　　
　　“谢谢您的好意，不过……嗯。”绮菈碧从魔杖鞘中抽出魔杖，装模作样地用拉丁文念了一句“速速缩小。”
　　
　　在她这几天的研究中，发现她已经可以重新用这里魔法的样子表达出耐瑟时代的魔法效果来，而不需要借助魔网的支持。当然了，只是形似，她使出的魔法效果实际上还是耐瑟奥术。在知道了这个世界上，除了有科学这种严密的学科，还有效果接近奥术的魔法之后，绮菈碧就修改了自己学过的耐瑟魔法体系，事它可以适应这个世界。虽然这个修改还远远没有完成，但是现在已经可以施展一些低级奥术的效果了。
　　
　　虽然不必使用魔杖和拉丁文咒语，但是绮菈碧还是做足了样子，放了缩物术，然后她和姐姐的箱子发出了荧光，在光芒闪动中，缩小成两本书的大小。
　　
　　“天……”韦斯莱夫人捂住了嘴。“你们现在就能……”
　　
　　绮菈碧注意到了，躲到了姐姐身后。
　　
　　瑟莱芙却仿佛毫不奇怪地用手捡起已经大大缩水，而且重量也相应随水的行李。“谢谢您，女士，那……我和妹妹就先上车了。”然后鞠躬行礼之后，拉着妹妹走到了车上。虽然这是第一次看见妹妹使用魔法，确切地说是第一次看见实际效果的魔法……但是，对于一个八岁就看见妹妹用魔法符号一样的字体计算概率统计问题的姐姐来说，这些东西虽然有些超出预料，但是还没有到让她吃惊的地步。而且来之前，绮菈碧已经说了她现在可以使用某些魔法了，虽然从某种角度来说，有这样一个强力的妹妹确实挺让人受打击的，不过只要考虑到，这只妹妹除了学识之外，都是一个无比依恋姐姐的娇娇妹妹，瑟莱芙又不禁有些得意。有的时候她都忍不住想向人炫耀——看啊，这就是我的妹妹……仿佛是她的女儿一样……
　　
　　等两姐妹手拉手上车之后，韦斯莱夫人才回过神来。“乔治，弗雷德，跑哪里去了……”，然后低头嘀咕着“这种能力，看起来是那种血脉呢……” 　　 
 
　　============
　　
　　瑟莱芙怀里揣着行李，牵着妹妹的手跑到车上，开始寻找空着的隔间。运气不错，在靠近车尾的位置，找到了一间完全是空着的的隔间。这得益于他们的行李已经完全变小，一般人几乎是没有办法带着巨大的行李箱一路拖行至车尾的。姐妹两个坐了进去。
　　
　　随着一声竹哨声，列车缓缓地启动了。绮菈碧推开窗子，看着外面的景色，车子驶出伦敦，外面一派闲适的田园风光。清新的空气，晴朗的蓝天，绮菈碧情不自禁地轻轻哼唱起《神龙帕夫》。瑟莱芙捧起一本课本想要看看，却因为前一天晚上太兴奋造成的失眠，有些想打盹。
　　
　　正当姐妹两个准备惬意地度过旅程的时候，隔间的门被一把拉开了。绮菈碧被吓了一跳，缩在姐姐身后，瑟莱芙本能地挡住妹妹身前，有些不满地看着不速之客。
　　
　　可能是巧合，进来的也是一对双胞胎，穿着一模一样的休闲装和牛仔裤，有着一头活力充沛到过分的红发，嘴角是一模一样的坏笑。其中的一个看也不看被吓了一大跳的俩姐妹，直接站到了隔间的门的一边，如中世纪国王前驱的骑士一般，轻了轻嗓子。“肃静！伟大的级长阁下，高贵的霍格沃兹五年级生，帕西?韦斯莱大人，巡视中。”
　　
　　另一个双胞胎，笔直地站到了门的另一边，也如同咏唱一般用夸张的声调说道：“新生们，对伟大的级长阁下，帕西?韦斯莱大人，表示出你们的敬意，请三呼万岁。”
　　
　　然后两个人抽出两柄魔杖，在隔间的门上交叉着，做了一个刀剑门的姿势。弄得两姐妹莫名其妙的。
　　
　　紧接着，一个咬牙切齿的声音。“乔治，弗雷德，你们两个给我闭嘴。”
　　
　　“长官，是的，长官！”双胞胎异口同声地回答道，然后整齐地做了一个在嘴上上拉链的姿势。
　　
　　绮菈碧刚刚的紧张感被弄得荡然无存，捂着嘴轻笑起来，瑟莱芙觉得一头雾水。
　　
　　一个长得很象双胞胎，带着黑色牛角边的青年出现在包厢的门口。向后梳的一丝不苟的红发，完美地暴露出额头上十字状的青筋。
　　
　　“你们两个，我警告你们，不许在骚扰新生，不然……”
　　
　　“不然你就扣我们的分，从格莱芬多的沙漏里面？”一个双胞胎突然用轻浮的声调说道。
　　
　　“还是写信向母亲大人告我们的状？”另一个双胞胎用故作惊恐的声调问道。
　　
　　“哦～～～不～～～～”两个双胞胎用夸张的语气叹息道，然后抱在了一起，仿佛受到了极大的恐吓。
　　
　　红发青年理智崩溃了，决定无视这对活宝，径直走到了孪生姐妹的身边，轻轻欠了一下腰。“请无视这两个家伙，我是帕西?韦斯莱，作为级长，如果有什么问题需要找我帮忙的话，请尽管来找我，我在车头的级长车厢。至于这两个家伙，虽然可能不会伤害别人，但是如果真的做了什么出格的事情的话……也找我好了。”
　　
　　瑟莱芙根本就反应不过来发生了什么，绮菈碧本能反应地说了一声谢谢，就看见帕西已经衣袍滚滚地离开了隔间。
　　
　　这对双胞胎也对小姐妹俏皮地眨了眨眼睛，蹑手蹑脚地跟了出去。
　　
　　就听见走廊里面传来了一声气急败坏的咆哮“我警告你们两个！不许在跟着我！”
　　
　　……
　　
　　绮菈碧茫然地看着姐姐“姐……刚刚……发生什么了？”
　　
　　瑟莱芙尚未回答，就听见一个声音又钻了进来。
　　
　　“没什么，只是某个家伙的幽默感浮云了，身为这样无趣的家伙的弟弟，真的是蛮辛苦的呢。”先是从门口叹息进来一团磨菇一样的空气，然后刚刚的双胞胎的其中之一进来了。
　　
　　“刚刚让你们被我们那个脑筋板结的哥哥吓着了，不好意思哟。我是弗雷德。”弗雷德笑了笑，无奈地摊了摊手。
　　
　　“我才是弗雷德……这是乔治。”另一个双胞胎也钻了进来。
　　
　　“你们好。”瑟莱芙礼貌地回答道。“我是瑟莱芙?卡洛尔，这是我妹妹绮菈碧。”
　　
　　“哦啦～真是好可爱的小新生呢～”双胞胎兄弟的眼睛眯了起来，似乎闪过了一丝光芒“作为前辈，有些东西要实现告诉你们哟。对了，你们两个都是完全从非魔法家庭中来的吧？”
　　
　　姐妹两个点了点头。
　　
　　“不是就好……”不知道是弗雷德还是乔治说道“嗯……我的意思是，那么你们也从来没有听说过霍格沃兹咯？”
　　
　　再次点头。
　　
　　“那么我们下面说的东西很重要哦～”另一个双胞胎接着说道。
　　
　　“霍格沃兹是有四个学院构成的，其中有三个学院都比较正常。”另外一个双胞胎点了点头。接下去说道。
　　
　　“但是……还有另外一个学院叫做……斯莱特林～～～～～”
　　
　　列车驶入了一个隧道，车厢里面黑压压的，只有从车窗下面的小灯，从下方照射着双胞胎兄弟的脸，显得惨白，整个车厢的气氛变得阴森起来。
　　
　　“基本上……历史上所有的黑巫师，都出自这个学院……而且……霍格沃兹的怪谈中十有八九也是这个学院造成的～～”森森然的语气，让姐妹两个不禁打了一个冷战。
　　
　　“这个斯莱特林学院，第一讲究家世，第二讲究血统，有家世的人就有钱，有钱的人就有闲，斯莱特林学院就是说，有闲工夫的所谓贵族少爷们，整天骚扰其他学生，干扰他们生活这样一个学院……吧……大概……”
　　
　　“这倒不是关键……最关键的是，斯莱特林学院的学生，为了拉拢新生进入他们的学院，常常是不择手段的，经常在列车上就会发生争执。而最糟糕的事情就是……这里还没有到达霍格沃兹，不会有老师干涉，又脱离了麻瓜社会，可以正常施法……所以，每年的霍格沃兹特快，又被称为～～～”
　　
　　“死～亡～列～车～～”双胞胎兄弟用阴森的声音低沉地和声唱道。
　　
　　姐妹两个紧紧地抱在了一起。
　　
　　列车驶出了隧道，整个隔间又重新亮了起来，双胞胎的身后无声无息地站着刚才的帕西，仿佛是突然出现的背后灵，面瘫一般的神情，目光却暴露了接近暴走的危险实质，身后飙蹿着骚灵一样的怒气。。
　　
　　“你们两个，我不看着就跑来胡说八道。”
　　
　　“是帕西阁下不让我们侍奉左右的啊……”双胞胎兄弟故作委屈地用星星眼说道。
　　
　　帕西揉了揉太阳穴，最后还是决定把这对会走路的麻烦带在身边。“算了，你们跟我过来。”
　　
　　“阁下，遵命，阁下。”两个韦斯莱整齐地敬礼。
　　
　　帕西出去了。一个双胞胎跟着出去了，高唱着“级长大人驾到～”
　　
　　“对了～”其中一个双胞胎说道“听说前面的车厢有著名的哈利?波特，呃……看来你们也不知道他是谁……”然后也闪人了。
　　
　　留下姐妹两个在发呆整理刚才听到的信息中有用的部分。
　　
　　“嗯，斯莱特林呢……小琪菈你怎么看呢？”瑟莱芙琢磨着。
　　
　　“不知道，但是单从语言上就可以听的出的偏见，在亲眼验证前，我不想作出判断呢。”绮菈碧这样说，但是明显受到了惊吓，把隔间的门小心地关好。
　　
　　不过……当看见买零食的小车推过来的时候。绮菈碧很开心地将每样的零食都买下了一些，堆进了车厢里面，躺在车座上，枕着姐姐的腿，开始品尝。
　　
　　瑟莱芙小心翼翼地读着没一种食品后面标注的说明。“嗯，比比多味豆，包括世界上所有的味道，这种东西吃的时候还是小心为好呢。”她随手把多味豆从妹妹身边拿开。
　　
　　这个时候绮菈碧正拆开一只巧克力青蛙。然后在为这块巧克力竟然会活动而惊呆的时候，那只青蛙就从眼前蹦走了……
　　
　　“……跑掉了……可恶。”
　　
　　又接着拆了两包，遗憾的很，想要吃到这种活蹦乱跳的巧克力对于那种连走路都会跌倒的人来说是一项不小的挑战。即使绮菈碧在打开盒子之前猛地摇晃，这个车厢里面也很快就有三只巧克力颜色的青蛙在蹦来跳去，绮菈碧露出了失望的神色，整个脸沮丧的象包子一样。
　　
　　“那这种蝴蝶奶糖……还是等一会再说好了……”绮菈碧认命地把剩下的巧克力蛙塞到姐姐手里，然后双手合十。“拜托了，姐姐大人……”
　　
　　瑟莱芙眯起了眼睛，把一盒巧克力捧着手里，猛地摇晃了几下——虽然从绮菈碧的经验来看这样的做法效果并不好，但是还是下意识地希望把里面的青蛙晃晕——然后深吸了一口气，把盖子打开，猛地把手按过去……
　　
　　这个时候隔间的门被敲响了……
　　
　　瑟莱芙楞了一下，然后眼睁睁地看着青蛙加入了它同胞的行列，在车厢里面蹦来蹦去。
　　
　　绮菈碧失望得撅起了嘴，叹了一口气，把门拉开了。隔间外面站着一个头发蓬松的女生。“你们好，有没有看见一只蟾蜍？”这个女生微笑着问道，可以看见可爱的小兔牙。
　　
　　这是姐妹两个才看见这个女生身边站在一个脸圆圆的男生，脸上委屈的表情和绮菈碧的有一拼。“我的蟾蜍不见了，我知道他不喜欢我。”
　　
　　“你们好，我是赫敏?格兰杰，这是纳威，他的蟾蜍不见了，不知道你们有没有看见……”
　　
　　姐妹两个礼貌地点头行礼。“我是瑟莱芙?卡洛尔，这位是舍妹绮菈碧……”
　　
　　绮菈碧郁闷地看着车厢里四处乱跳的青蛙，无奈地耸耸肩，把手一摊。“我们的麻烦好象都和青蛙有关呢。你们是有一只不见了……我们则是看见了太多的青蛙……”
　　
　　『不过，魔宠为什么会逃离主人呢？』绮菈碧觉得有些奇怪。
　　
　　不过，就在这个时候，从走道里面传来了一声充满厌恶感的抱怨“喃～～～～哪里来的烂蟾蜍。”然后是猛踢东西的声音，接着就是一个东西腾空飞起，然后落在姐妹两个的隔间前面。
　　
　　“莱福……”圆脸的小男孩捧起落在地上被摔的七荤八素的蟾蜍，伤心地抽泣了起来。
　　
　　一个一头金发，长相俊俏的男孩，如同一只骄傲的孔雀一样踱了过来，身后跟着两个保镖一样的大块头。
　　
　　“你怎么能？”赫敏高叫了起来。但是那个金发男孩仿佛根本就没有听见她的声音一样。径直走到了纳威的面前“纳威?隆巴顿，你也是我们纯血中的一员了，不要老干这些愚蠢的事情给我们丢脸。还是……”他上下打量了一下赫敏，目光在赫敏的牛仔裤和T恤衫上面停留了一下“……和奇怪的人在一起，不但玷污了你的血统，还玷污了你的智力？”他用讥讽而刻薄的语气说道，隔间和走道之间弥漫的气氛突然变得异常起来。身后两个大块头吃吃地笑了起来。
　　
　　“你自以为你的血统高贵咯？”赫敏的嘴角翘了起来。
　　
　　“我不知道你这样的麻瓜出身的人，是否能理解血统的含义呢。梅林仁慈，让你们这种人都可以学习魔法的奥秘，不过即使你们能够学习魔法，也不意味着你们可以超越流传自古老的高贵血统呢。”金发男孩不屑地说道。
　　
　　“前提是，如果你的所谓血统没有提前被你那幼稚的行为所玷污的话。”赫敏针锋相对。
　　
　　两个人之间的空气似乎扭曲了，一种类似无形的压力从两人之间的空间释放出来，四处无声地碾压着，似乎有细小的电火花的声音传来，甚至空气中仿佛可以闻到电离造成的臭氧味道……
　　
　　绮菈碧被吓坏了，缩到姐姐身后，紧紧地拽着姐姐的连衣裙。瑟莱芙抓住了绮菈碧的手，紧紧地握了起来。
　　
　　寂静……恐怖的寂静……连纳威都停止抽泣了，屏住呼吸。只有细微的呼吸声，和隐隐约约的，不知从哪里传来的火花声音，刺激着所有人的神经。
　　
　　绮菈碧骤然想起“死亡列车”的传言。
　　
　　“好了！”瑟莱芙突然说道“大家都是同学，不要在开学第一天就发生争执。”
　　
　　气氛突然缓和了下来，莫名其妙的。但是所有人的注意力……不可避免地全部集中到了姐妹两个的身上。
　　
　　金发男孩微笑了起来，向姐妹两个微微地鞠了一躬“在下德拉科?马尔福，很有幸认识两位美丽而识礼的小姐，我身后两位是高尔和布拉克。”
　　
　　因为德拉科所行的礼是相当中古的样式，姐妹俩只好拎起裙角，屈膝还礼并报上姓名。赫敏用讥讽的预期问道。“这回你倒是不讲究你的血统论了？”
　　
　　德拉科白了赫敏一眼“显然麻瓜出身的你没有足够的观察力，如果你仔细看看她们的行李，就会明白……新生根本就不可能掌握缩小行李的魔法，肯定是家长帮忙施法的，而且她们的身材显然也是某种有魔力的血脉造成的。”
　　
　　然后他把目光转向了姐妹两个“很高兴认识两位，足以弥补看见某些扫兴的人带来的不快，虽然可能无法选择，但是我还是希望我们能在斯莱特林学院再会。”言罢，又是微微欠身，迈着骄傲的步子，昂着头，带着跟班走掉了。
　　
　　“天呐……怎么会碰见这种人。”赫敏嘟囔着，“不过，你们的父母是巫师吗？我家里没有人是巫师，所以接到信的时候还吓了一跳。”
　　
　　“我们和你一样来自于非魔法家庭呢。”瑟莱芙回答道。
　　
　　“那你们的箱子？”
　　
　　“我妹妹变的，很厉害吧？”瑟莱芙从背后把妹妹抽了出来，绮菈碧满脸绯红，暗下决心，以后一定要弄清楚这里巫师的水平，绝不再当众使用超出年龄标准的魔法自找麻烦了。
　　
　　“哇～好可爱，和你长得一模一样，但是很奇怪，感觉起来完全不一样呢……”
　　
　　『为什么注意力会集中到我的身上啊？』绮菈碧有些害羞，赶忙转移话题“嗯……纳威，你的蟾蜍……还好吧？”
　　
　　众人的注意力顺利地转移到了纳威捧着的蟾蜍上面，纳威用手指戳了戳莱福，那蟾蜍咕噜了两下。
　　
　　“睡着了……”
　　
　　……
　　
　　良久，赫敏才说出了这样的一句话。
　　
　　“快到站了，大家把校袍换上吧。”
 
 分院帽的分院歌 ...
作者有话要说：============
帮港湾抓虫的说喵～

一个恐怖的家伙，向港湾逼近。所有当过学生的人都知道那个魔王的名字。他会在杀害被害者之后留下叫做“成绩”的魔法标记。而且这个连名字都不能提的家伙，已经把他的仆人“恐慌”和“紧张”派来袭击港湾了。

本章完毕了……下章等这周考完再说了啊喵～

T T

那个谜语不是原创的，是同学拿来戏弄人的，不过港湾根本就太迟钝了，于是猜不出来。港湾最讨厌猜谜的说喵~

另外……作为同人，这个东西其实乱七八糟同了好些的东西……大家心知就好了啊喵……反正不会改成综漫的，仍然是哈利波特的魔法世界，嗯，大家放心好了的说啊喵～

------
很霍格沃兹，很莎士比亚的曲子……来自麦克白，感觉上比那个帽子唱的要好多了喵～

==========

--------------------------------------------------------------------------------

　　绮菈碧把箱子回复原状，从里面拿出自己的和姐姐的校袍。套在身上之后，倒是找到了那一丝所谓女巫的感觉。不知道是不是传统的原因，袍子后面还缀有一个兜帽，延展到前面和宽大的领子连接到一起，不过看起来不像是准备让学生戴的样子。
　　
　　瑟莱芙把吃剩下的零食一股脑塞进了刚刚拿出袍子有了一些空间的箱子里面。绮菈碧再次使用魔法把两个箱子变小——虽然已经暗暗叮嘱自己不要再随便暴露不复合年龄的魔法了，但是如果就把箱子那样放着，姐妹两个确实拿那巨大的行李箱毫无办法。
　　
　　等到天色完全暗了下来之后，列车渐渐地慢了下来，窗外的山色犹如剪影一般，映衬在淡紫的天空之下，一个声音回荡在车厢里面“我们五分钟后即可抵达霍格沃兹。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　
　　经过漫长的滑行，列车已经完全停了下来。因为姐妹俩所在的车厢已经几乎是列车的末端了，所以走廊上基本没有什么人。很顺利地下了车，发现和一大群唧唧喳喳的年龄不一学生挤在了一个狭小的站台上面。
　　
　　一个几乎是正常人两倍身高的巨人，顶着一头狂暴的乱发，挥动着一盏提灯。“新生，新生跟我来，走这边。”语气很温和，甚至有宠溺的感觉，但是即使是如此善良的语气，他的声音却大的象是在咆哮，给人以一种极不协调的感觉。
　　
　　系着领带的学生们让出一条通路给小朋友和大个子，新生们在巨人的带领之下，排着犹如老鹰捉小鸡一般的队形走下了月台。顺着狭窄而有些湿滑的楼梯进入了一片黑暗的树林当中。前面只有牛眼提灯带来的光辉为众人作为指引。幽静的林中，由于落叶，即使是脚步声音都很轻，凸显出孩子们紧张的呼吸声。
　　
　　“马上就要到了。”巨人喊道。
　　
　　眼前豁然开朗，在一片巨大的湖面之上，耸立着雄壮的城堡，透过窗户的明亮为众人心头都带来了一丝温暖，而湖面上点点的磷光更增加了整座城堡的神秘气息。
　　
　　所谓罗曼式建筑的精髓就是——把窗子造的格外的小，让人们通过珍贵的光明，感受上帝的关爱。新生从林地中穿越而来的道路，完美地符合这一理念，让所有第一眼看见霍格沃兹城堡的孩子们都不禁对于这座漆黑中闪烁着亮光的城堡，心中暗暗产生了一丝归属感。
　　
　　来到林地边上的一个小码头。“四个人乘一艘船。”巨人指着停留在岸边的一排船发话道。
　　
　　因为怕和姐姐分开，绮菈碧拉着姐姐抢先上了一艘船，然后又上来了抱着同样心思的另外一对双胞胎姐妹。
　　
　　可能是因为紧张，或者名字对于双胞胎不是很重要，两对双胞胎交换了自己的姓名。但是佩蒂尔姐妹和卡洛尔姐妹不同，更加近似于韦斯莱兄弟那样全面复制类型的双胞胎，如果不是通过长期相处，基本上没法把正确的名字安到正确的人身上。
　　
　　可能是因为紧张，让大多数的人都有些沉默寡言，佩蒂尔姐妹纠结而有些惊异地看着绮菈碧依偎在瑟莱芙怀中。小船不用任何人来划，平稳地滑行在波光粼粼的湖面上。渐渐地驶向了城堡所在的高大峭壁。离得越近，城堡就越给人带来一股具有压迫性的庄严感。
　　
　　“大家注意低头！”巨大的声音传了过来。
　　
　　小船行驶过峭壁上面一个垂下了常青藤幕帘的山洞，实际上，除了那个巨人需要低头外，没有任何一个学生的身高能碰见山洞顶——即使站起来也够不到。
　　
　　在地下水域行驶了一段之后，小船停留在了一个地下的小港上面，巨人下船之后点了点学生的人数，又带着孩子们开始继续前行。通过一条通道向上攀登，他们终于来到了城堡的大门前。
　　
　　巨人伸出拳头砸了砸城堡的橡树大门，门立刻开了，姐妹俩见过的麦格教授正站在那里。神情还是一贯的严厉，不过眼角却流露出一丝温柔的关心。
　　
　　“麦格教授，新生全部在这里了。”巨人说道。
　　
　　“谢谢你，海格，我会带领他们进去的。”麦格教授对着门边的石像鬼轻声说了一句什么，两扇巨大门便完全弹开，露出里面富丽堂皇的门厅。大理石的地面在火把的照耀下熠熠生辉，精美的阶梯直通楼上。
　　
　　麦格教授把学生们引进门厅。
　　
　　“欢迎你们到霍格沃兹来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分院仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”
　　
　　“这四所学院分别叫做格莱芬多、赫夫帕夫、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃兹期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉——“学院杯”。我希望你们都能为自己的学院争光。
　　
　　“分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。我们准备好了就会来叫你们。你们先在这里安静地等一会吧。”说着，麦格教授和海格离开了门厅。
　　
　　剩下的学生有些惶恐不安。有些忙着整理自己的外貌，有些唧唧喳喳地讨论着分院的情况，那些从巫师家庭来的孩子在介绍着真实或者不实情况，或者对于各个学院作出自己的评价，而来自非魔法家庭的好孩子则惴惴不安。
　　
　　瑟莱芙把妹妹的马尾散开，然后用手抚摸了一阵，重新用发带仔细地扎起来，给了妹妹一个鼓励地拥抱之后，仔细地检查着妹妹的服装。
　　
　　“你们真的是双胞胎吗？”一个佩蒂尔问道，现在卡洛尔姐妹还分不清楚哪个是帕瓦蒂，哪个是帕德玛。
　　
　　这个问题卡洛尔姐妹已经不知道回答了多少次了。姐姐瑟莱芙有些不耐烦“哪里不像吗？”随手把自己的头发也扎成马尾。
　　
　　两个佩蒂尔没回答，耸了宋肩。还没有回答的时候，就传来了一阵尖叫，几个女孩向尖叫的地方看了过去，几个珍珠白色的幽灵穿过墙壁向学生们游来。尖叫向瘟疫一样扩散开来。基本上所有的女生都就近抱在了一起，男生则面色惨白地装勇士。
　　
　　其实比起幽灵，尖叫声才是惊恐的根源。绮菈碧在发现幽灵没有恶意之后就确定了这一点，虽然还是紧紧地握着姐姐的手，但是却向从她们身边的女性幽灵点头致意，那女性幽灵还礼之后便一言不发地滑走了，而佩蒂尔姐妹在盲目地尖叫了一阵之后也恢复了平静。甚至有几个学生大胆地开始和幽灵交谈起来。
　　
　　“现在向前走”麦格教授回来了“分院仪式开始了。”鬼魂们穿过墙壁又离开了。
　　
　　“站成一队跟着我走。”麦格教授带着学生们穿过大厅，进入了礼堂。经过刚才幽灵的惊吓，紧张的气氛冲淡了不少，绮菈碧发现自己对于分院的恐慌感减轻了很多。瑟莱芙在前面走着，把一只手留在身后，牵着妹妹。
　　
　　礼堂中，四条长桌坐着四个学院的学生，头顶上如同繁星一般的蜡烛将礼堂照得通明。礼堂前方的高台上，教工们坐在长桌的旁边。麦格教授把学生们领到高台之上。绮菈碧看着台子下面众多的师兄师姐和幽灵鬼魂，感觉口渴和头晕，她几乎不敢想象如果姐姐不在身边，她会是一副什么样子。
　　
　　麦格教授在新生面前摆上了一个四脚凳，上面是一顶破旧的巫师帽。在一阵抽动之后，帽子上面的一条裂缝开始唱歌。
　　
　　其实，这种时候唱歌，大部分都是给老学生听的，新生哪里有那个闲情逸致去欣赏帽子唱的歌呢？绮菈碧担心帽子唱的歌有什么重要的线索，在帽子唱歌的同时就把整首歌的歌词全部记住了，结果发现除了学院介绍和自我炫耀之外，并没有什么其他的东西，而那阴阳怪掉的声音和走音的旋律完全没有给她留下任何印象。
　　
　　等到帽子唱完歌，整个礼堂爆发出热烈的掌声。新生则明显露出“原来如此”的表情。
　　
　　“下面我叫到名字的人，戴上帽子，坐在凳子上等待分配。”麦格教授拿出了大大的一卷羊皮纸。
　　
　　绮菈碧紧张地咽了一口唾沫，祈祷着一定要和姐姐在一起。
　　
　　“绮菈碧?卡洛尔！”第一个竟然就是她的名字。瑟莱芙鼓励地捏了捏她的手，然后放开了。绮菈碧克服了晕倒的冲动，在全体学生的注视和窃窃私语中，绮菈碧有些颤抖地拿起帽子，坐在了凳子上，然后轻轻地把帽子戴到了头上。巨大的帽檐滑了下来，遮住了绮菈碧的视线，如果不是因为有马尾辫，绮菈碧怀疑这只帽子可以把她整个脑袋全都扣进去。
　　
　　“嗯……让我来看看……”一个声音在耳边呢喃着响起。
　　
　　“嗯……”绮菈碧怯怯地在脑子中回应，部分是反射一样地回答道“帽子先生……您好！”
　　
　　那个声音沉寂下去，直到让绮菈碧觉得恐慌，才从耳边听见了真真的抽泣声。
　　
　　“帽……帽子先生？”绮菈碧吓得直哆嗦，她不知道这帽子到底发生了什么。
　　
　　“几百年了……”浓重的带着鼻音的声音在耳边响起“几百年了……孩子，你是第一个向我问好的孩子，我分院了几百年，数不清的学生通过我的手走向各个学院，你是第一个向我问候的学生……呜呜……我感动啊……”
　　
　　这声音让绮菈碧都听着心酸起来，连忙在脑海中安慰起来。
　　
　　“请不要哭了……不然，连我也想哭了……”需要绮菈碧安慰别人的场合很少见，一般都是别人安慰她，所以绮菈碧常用的安慰别人的话基本上就是这一句。
　　
　　不过很有效，在轻咳之后，帽子似乎镇静下来了。
　　
　　“嗯，开始正事，看看孩子你可以去哪个学院……”
　　
　　“那个……请问您介意我问问您是怎样分院的吗？”绮菈碧全心全意地渴望姐姐和自己在一个学院。
　　
　　“很简单，我的体内有三个不同的思维来作出判断，学生适合进入哪个学院。”帽子似乎不介意花费时间来进行解释。
　　
　　“以，母亲，学者，和女性的三种不同思维方式吗？然后协商解决？”
　　
　　“不，是格莱芬多，斯莱特林，和拉文克劳三个人不同的人格方式。不过协商倒是真的。”
　　
　　“不过不是有四个学院吗？”
　　
　　“挑剩下的归赫夫帕夫，不过你放心，我是不会让你去那里的。”帽子肯定的说。然后又开始了喃喃自语。“不过你的潜质还真的有意思啊。看起来你曾经为了目的可以不择手段。”
　　
　　“嗯……”绮菈碧想起耐瑟时代的终结，吸了吸鼻子“我不会在那样做了。”
　　
　　“勇气其实也不小啊，不过现在被你深深地埋起来了……”
　　
　　“盲目的勇气和决心，带来的灾难更大。勇气这种东西，只有在需要的时候才重要，其他的时候反而会带来麻烦。弄清自己该做的，比一往无前去做更重要。”
　　
　　“就冲你这句话，我就可以判断了，更别说你的智慧和知识几乎不像孩童，除了拉文克劳，没有更加好的选择了。在那里，你的知识会得到更好的发挥而智慧会得到更好的磨砺，你觉得如何呢？”
　　
　　“那样就麻烦您了，谢谢……”绮菈碧回答道。
　　
　　又是一阵沉默，然后又听见分院帽的哭声“几百年啦～～几百年啦～～我分过无数的学生，你是第一个向我致谢的……呜呜……那么你就去右手第二个桌子那边吧，在格莱芬多和斯莱特林之间。”
　　
　　一个响亮的声音高高地响起，“拉文克劳！”
　　
　　绮菈碧镇静了一下，有些恍惚地跳下台子，向拉文克劳的桌子走了过去，拉文克劳的学生都举起手，准备鼓掌，却呆呆地看着她——直到她被后面拍了拍肩膀，才发现麦格教授站在她身后。
　　
　　麦格教授哭笑不得地看着绮菈碧，指了指她的头上。
　　
　　绮菈碧羞到满面通红，不安地扭动了一□子，双手取下帽子交给了麦格教授，恨不得变成一阵清风飘散而去。
　　
　　麦格教授一面嘟囔着“这次不会诱拐帽子吧”，一面把帽子送了回去。
　　
　　这个时候拉文克劳的长桌前才暴发出巨大的掌声。
　　
　　几个拉文克劳的学姐把绮菈碧拉到了一张靠近格莱芬多的空着的椅子上，其表情犹如看到了新买的芭比娃娃。而绮菈碧完全没有在意，只是忐忑不安地期待着姐姐的结果。她有些后悔刚才匆匆忙忙忘记了和帽子先生支吾一声，说不定帽子会通融地把姐姐也放到拉文克劳。
　　
　　剩下的学生……很奇怪……按照姓氏的排名排名开始了，绮菈碧有些奇怪为什么自己是第一个被叫到的。剩下的学生，一个接着一个地戴上帽子，有些是几乎在刚刚罩在头上的时候就报出学院的名字，有些则是需要帽子思考很久。等了很久，才终于看见瑟莱芙被点到名。绮菈碧觉得心脏都被攥紧了，屏住了呼吸。 
　　
　　瑟莱芙才把帽子戴上，就听见帽子大声地叫道“格莱芬多！”
　　
　　绮菈碧觉得犹如被闪电击中了——虽然她以前有被闪电洗礼过的经历，但是都没有这次来的强烈，只是呆呆地坐在椅子上，不知什么时候已经流泪。
　　
　　然后看见瑟莱芙一脸不满地跳下台子，走到了自己身边，格莱芬多的学生报以掌声，把绮菈碧旁边的格莱芬多的椅子让给了瑟莱芙。姐妹俩虽然在各自的学院，不过椅子是离得很近的。 
　　 
 　　“真是的，怎么分的院啊，一带上帽子，就听见一个声音说‘你保护家人的勇气是我所见过的人中最强烈的’，然后就莫名其妙进了格莱芬多了，嗯，不过还好，至少两个学院的桌子也是挨在一起的。乖啦～又不是不能见面，不就是分在了两个学院中吗？又不是生离死别。”
　　
　　后来分院帽把佩蒂尔姐妹一般无二地拆到了拉文克劳和格莱芬多。不过佩蒂尔姐妹到表现的没有什么一样。然后是在全校的莫名其妙的气氛中，一个叫哈利波特的男孩被分到了格莱芬多学院。
　　
　　整个宴会，绮菈碧都是在有些恍惚的情况下度过的，期间，校长——那个看起来特别和蔼慈祥的老爷爷似乎说了什么——但是绮菈碧没注意，他老人家发言的时间还没有帽子唱歌的时间长呢，还是霍格沃兹把分院帽唱歌当成了开学典礼上的重要发言呢？
　　
　　然后就是突然出现的大量食物——在绮菈碧眼中是并不高明的传送魔法。绮菈碧有些食不知味，其他人都在大吃特吃——因为今年着实有几个人分院用的时间太长了，长到足以引爆众人的饥饿感。在绮菈碧迷迷糊糊地塞了一些食物之后，就和众人一起被拉文克劳的级长领到了拉文克劳的塔楼前面。
　　
　　“拉文克劳的塔楼，进门是不需要密语的，但是要猜出它提的问题才可以通过哟～”大姐姐样的克莉丝汀如是说道，轻轻地叩了叩门，门上装饰的鹰头用好听的声音问道“大家好，欢迎新生们，既然是新生，那就问一个简单一点的问题，什么东西不提问却要求回答？”（What asks no question but demands an answer?）
　　
　　大家想了片刻，大部分回答“门铃，”还有几个回答“电话”的。鹰头雕像笑了笑“正确……不过电话是什么东西？”然后门向后打开了。
　　
　　然后……绮菈碧才发现了一件自己忘记的事情，在她接过克莉丝汀递给她的书本大小的行李的时候。
　　
　　“坏了……姐姐的行李也是这样大小的，克莉丝汀学姐……”
　　
　　“叫姐姐……”克莉丝汀说道“在拉文克劳学院，除了六七年纪的学生，所有的学生都要叫女级长姐姐的，这是传统哟～”
　　
　　“那个……克莉丝汀姐姐，我要去找我姐姐，她的行李被我缩小了，她变不回来的。”绮菈碧求助地看着克莉丝汀。
　　
　　“这样啊……你姐姐是格莱芬多的？”克莉丝汀想了想“我倒是可以带你去，跟我来。”
　　
　　克莉丝汀推开门，带着绮菈碧。“作为级长，我们是知道其他学院的休息室的位置的，但是不知道如何进入。不过今天是开学日，所以应该可以问到人或者找人带话。”
　　
　　刚刚走了没多久，就看见帕西带着瑟莱芙走了过来。瑟莱芙手中捧着书本大小的行李。
　　
　　“果然呢……”
　　
　　绮菈碧扑到姐姐身上。帕西和克莉丝汀看着俩姐妹。“我们先回到拉文克劳塔再变回来吧，我可以顺便把变回来的箱子施展轻浮咒语，反正拉文克拉的塔没有密码，也不怕被人知道。”
　　
　　两个学院的级长带着姐妹俩走回到拉文克劳塔的塔楼前。
　　
　　“这次我不会回答的，小绮菈碧，你来叫门。”克莉丝汀退到了一边。
　　
　　绮菈碧敲了敲门。
　　
　　青铜鹰眨了眨眼睛
　　
　　“嗯～回答我，什么东西成熟的时候会长出毛？”
　　
　　绮菈碧歪着头想了想，突然发现姐姐和帕西的脸全都红了。
　　
　　“你们拉文克劳的入口怎么会问这种问题，这还是一个小孩子！”帕西满头的青筋质问克莉丝汀。
　　
　　“玉米！”绮菈碧回答道。
　　
　　“回答正确！”门打开了。
　　
　　姐姐和帕西的脸更红了。
　　
　　“所以虽然没有密码，但是除了拉文克劳的学生，很少有其他学院的人能进的来的，特别是赫夫帕夫和斯莱特林。”
　　
　　克莉丝汀笑着带众人进入了拉文克劳的休息室。
　　
　　这个时候绮菈碧才第一次把注意力放在了休息室上面。
　　
　　拉文克拉的休息室，整个呈现出梦幻一般的色彩。描绘着各种可爱生物的光滑木质地板。如同夜空一样深紫罗兰色的穹顶，有一轮圆圆但是一场明亮的月亮一样的图案散发着柔和的光芒照亮着整个屋子，其他的部分是按照星座排列的诸星辰在穹顶上缓缓地漂移着，悠闲地散步。原型的休息室环绕着摆放着几圈巨大的沙发，沙发中间有圆形的小几，在小几的正中央放着一个巨大的杯状物体，有几个杯子里面如同喷泉一样喷涌出明亮的光明还有妙曼的雾气让这些光不是那样刺眼，几个拉文克莱的学生就舒服地坐在沙发上就着这光亮看着书。有一个杯子放出彩虹一样变换的色彩，一个拉文克劳的小女孩正在那个桌子旁边试验着什么魔咒。在一个冒着泡泡的杯子前面，几个男生正在擦拭坩埚。另外一个杯子上面悬停这一套明晃晃的天球图，几个拉文克劳的学生正在对着天文表验证着什么。还有一个杯子，上面悬浮着妙曼的极光，几个学生懒洋洋地靠在沙发上面一边吃着零食，一边聊天。
　　
　　整件休息室，除了穹顶，和几扇门和巨大的落地飘窗之外，并没有任何墙一样的痕迹——在应该是墙的地方都是直通屋顶的巨大的书架和柜子，摆的书籍那五颜六色的书籍刚好活灵活现地构成了一只正在翱翔在青空之上的青铜色的鹰的马赛克图案。在几个巨大的书架和柜子之间，除了门，还有一个洁白的大理石女性雕像，用带着知性和关怀的目光看着休息室里面的学子们，似乎是有生命的一样。落地飘窗上面垂下矢车菊蓝色的帷幕，上面绘有巨大的拉文克劳鹰志。几只空着的梯凳如同史前生物一样悠哉游哉地摇来晃去，而上面坐了人的梯凳则一动不动，只在有命令的时候慢吞吞地挪到需要的书架前面。
　　
　　“还满意吧？两位小妹妹？”看着绮菈碧和瑟莱芙四处打量着休息室，克莉丝汀轻笑着问道。
　　
　　绮菈碧点了点头。瑟莱芙则有些关切地问了一些问题。
　　
　　“不知道小琪菈是不是能习惯呢，虽然这里看上去很好。”
　　
　　“哦啦哦啦，你是以监护人的身份来考察吗？”克莉丝汀开着玩笑。
　　
　　瑟莱芙严肃地点了点头。
　　
　　“那么……我详细的解释一下拉文克拉的某些习惯好了。”克莉丝汀看了看帕西“反正有一些只是拉文克劳的传统……各个学院都有各个的传统，对于拉文克劳来说，有些东西是完全不需要保密的呢～”
　　
　　克莉丝汀指着雕像旁边的一扇门说道。“那里通向女生寝室的塔楼，拉文克劳的学生……是四个学院里面最少的，所以用的都是单间。一会绮菈碧进上去之后，只要门的上面没有名牌，就可以作为你的寝室使用——只要握着寝室的门把手，想像里面空间的样子，就会自动形成你所要的卧室。门上也会形成一个门牌。想像不需要很具体，有大致的要求和你喜欢的特征就好了，剩下的房间能自动完成。当你把你的所有物——比如行李放进去之后，房间里面的摆设就不会自动变幻了。如果你想要改变里面的东西或者样子，把你的全部所有物那出来，再重新想象一次就可以了。有你门牌的房间，只有你和被你邀请的人可以进入，所以安全是不成问题的。”
　　
　　绮菈碧有些陶醉，瑟莱芙有些欣慰，帕西有些嫉妒。
　　
　　“另外……嗯……让我看看……”克莉丝汀掏出了一只卷轴，打了开来。“嗯，这样吗？”
　　
　　克莉丝汀首先悠然地深呼吸了一下，露出了甜甜的笑容，开始了一段介绍。
　　
　　“这里是拉文克劳学院——
　　
　　创设自霍格沃兹伊始，是历史悠久的学院，配合魔法的进步，是基于巫师应该学习与之身份相匹配的智慧的场所为理念创建的学院。
　　
　　以麻瓜的贵族学院为原型，融入家庭式气氛的生活方式，这样的传统延续之今天。也就是大家口中的‘拉文克劳’。
　　
　　经过历次魔法界的波动，虽然霍格沃兹有了一些变化，但是拉文克劳的传统却基本没有改变。
　　
　　箴言是知识与智慧，学年间常常组织读书会和研讨会等各种活动，其学术色彩也很浓厚。在此之上，有因为辅以魔法师的礼节，以及情操教育，从而与其他的三所学院相比存在很多细微的差异。
　　
　　为了尊重学生的创造力，所以学院的管理比较宽松。在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，拉文克劳的学生违反校规的情况几乎不存在。但也因此，会有些与世隔绝的感觉……”（好吧，港湾不纯洁了，不过这个可是港湾拼上纯洁也要玩的东西呢……而且完全值得的说喵。不太清楚上面的话是哪里来的同学请自动忽略……）
　　
　　这时一个漂亮的亚裔女孩从女生寝室走了出来，进入公共休息室，正好经过克莉丝汀面前。她温和而优雅地微笑着打了一个招呼“晚上好，克莉丝汀姐姐，晚上好，几位。”在克莉丝汀回答“晚上好，小秋。”之后，跑到书架那里取了一本书，在一个空着的沙发上坐了下去，小几上的杯子随即喷出光明。
　　
　　“姐姐？”瑟莱芙有些不奇怪地看着克莉丝汀。
　　
　　克莉丝汀甜甜地笑着。“是这样的，拉文克劳的学生，在五年级就有机会成为级长，为全学院的学生服务。嗯……好像是其他学生认为我们这样会牺牲自己的学习时间，所以似乎会表示一种特殊的尊重。在拉文克劳的传统中，女级长会被五年级以下的学生叫做姐姐，而男级长会被叫做哥哥……”克莉丝汀的脸有些红，用手拨弄了一下垂到肩上的细辫。
　　
　　帕西脸上一副怪异的表情，可以从中很容易就读出的信息就是“如果格莱芬多也有这个传统我就马上从塔楼上跳下去！”
　　
　　“此外呢……”克莉丝汀打开卷轴仔细的寻找着什么“为了更好的照顾新生，我们会让去年的新生一对一地分配下去，每个人照顾一个新生，以姐妹或者兄弟的方式进行帮助和照顾，以维持整个学院的家庭气氛……嗯……找到了……绮菈碧……那么是……”
　　
　　克莉丝汀抬起头，招呼起来“小秋……过来一下。”
　　
　　那个可爱得如同瓷娃娃一样的亚裔女孩放下书走了过来。“什么事，克莉丝汀姐姐。”
　　
　　“本来是要一会再说的，不过既然你们现在都在这里，那么我来介绍一下好了。这个是秋张，我们预订分配来照顾绮菈碧的学生……秋，这是绮菈碧，以后你要负责照顾这孩子哟～”
　　
　　秋张的眼睛幸福地眯了起来，脸颊也染上了绯红。“哇～这么可爱的孩子，可以收下吗？”
　　
　　“当然，以后就拜托你照顾了。”
　　
　　绮菈碧慌忙微微鞠躬行礼。
　　
　　瑟莱芙有些纠结，一方面妹妹被照顾的很好使她有些安心的感觉，这个叫秋的漂亮女孩，虽然一脸的稚气，但是和她们姐妹两个比起来，足足可以做大姐姐了，看起来也很可靠，很有爱。另一方面，有一种最好的玩具硬生生地被要求与别人分享的感觉，心头酸酸的。这种感觉让瑟莱芙觉得有些不舒服，想要离开一下这里。
　　
　　“那么……琪菈，干正事吧～”瑟莱芙指了指行李。
　　
　　绮菈碧点了点头，挥动了一下魔杖，把姐姐和自己的行李一并回复了大小。帕西施展了一个魔法让瑟莱芙的行李漂浮了起来。
　　
　　“那么……我们就先回去了……不多打扰了。诸位晚安。”帕西说道。看得出来，帕西在拉文克劳不是很自在，而拉文克劳的学生却能很好地忽视其他学院的学生的存在。
　　
　　“晚安……”各位互相道晚安之后，绮菈碧一把扑上去，紧紧地抱了一会姐姐。瑟莱芙感受着妹妹的提问，温柔地抚摸了一下妹妹的头发，在妹妹的耳边轻轻地说道“今天晚上好好照顾自己……明天早饭的时候见哟。”然后松开了绮菈碧。
　　
　　帕西和瑟莱芙带着箱子离开了拉文克劳塔楼。
　　
　　“你有一个很好的姐姐呢～”秋羡慕地说道，然后也用漂浮咒把绮菈碧的箱子漂浮了起来。
　　
　　克莉丝汀走到一个小圆几的旁边，掏出魔杖轻轻地敲了敲大杯子，然后冲着杯子俏皮地说道。“诸位新生……还有老学生，如果有兴趣的话，请到寝室塔的低厅来哟～”然后似乎是从杯子里传出了兴奋的几声感叹词。
　　
　　几个还在看书的拉文克劳学生合上书，跑到了雕像旁边的门那里，兴奋地进去了。雕像摇摇头慈爱地嘱咐着“休息室里面不要乱跑～”
　　
　　克莉丝汀一手拉着绮菈碧，然后秋张带着箱子跟了过去，进入女子寝室的大门，一条中空的塔形空间展示在面前，螺旋形的楼梯围绕而上，塔壁和休息室才穹顶一样的图案，抬头似乎看不见塔顶的样子。顺着楼梯，是一扇扇的小门间次排列。塔底的天井中布置成一个铺着厚厚绒毛地毯的小厅，里面已经有着好几个穿着睡衣拎着枕头的女孩在兴奋地期待着什么。
　　
　　“来吧，先选择你的寝室。”秋张说道。
　　
　　绮菈碧选择了她能找到的最靠下的空着的寝室。
　　
　　“嗯……其实你完全不必担心从楼梯上掉下去的。”秋看了看绮菈碧的选择说道。然后吐了吐舌头，纵身从楼梯上跳了下去，接着就像是她变成了一片羽毛而有一股轻柔的风缓缓拖着她一样，缓缓飘落到了塔低的小厅里面。
　　
　　“快想想你的寝室，然后把东西放进去，换上睡衣，拎两个枕头出来……”克莉丝汀这样催着绮菈碧。
　　
　　绮菈碧依言而为。把手搭在了黄铜的球形门把手上，闭上眼睛想象了一间和家里差不多的卧室，然后睁开眼睛的时候，发现门上已经挂着写有“绮菈碧?卡洛尔”小小木牌。
　　
　　绮菈碧推门进入，果然和家里的卧室差不多，洗手间，种种摆设，都一般无二。绮菈碧打开行李，换上睡衣，拎起了床上的两个枕头，走了出去。
　　
　　没想到，克莉丝汀的动作快到不可思议，已经穿着丝质的睡袍，怀里抱着比人还要大的巨型枕头等在了门外。看见绮菈碧出来，急不可耐地催促道“好了吧～那么现在尽情享受～～入学的睡衣晚会吧～～～～”
　　
　　一个扑抱，把绮菈碧扑下了楼梯……
　　 
超级恐怖魔药课 ...
作者有话要说：考完了……不管事猫头鹰还是蝾螈……不指望O，但最好也不是P

而且虽然港湾更新的次数少……但是每次的字数还可以的说啊喵～
不过看来还是少字多更的比较好喵
……不过……积分上七位数了……撒花～～

这本书有没有上过什么晋江的榜呢？好奇中……感觉积分也不算很低了啊喵～

本章更完了……好象字数超出控制了喵？

那么……请多提一些意见啊喵～

顺便放落雷警报……本书虽然还有很长的路要走，但是斯内普这家伙不会悲剧结局，老邓不会死，雷者可以提前退散的说啊喵～

晋江抽到这份上……真KUSO了～

======
教……教授大人驾到～不用管曲子是不是合适了，DJ已经跑路了的说喵～

========

--------------------------------------------------------------------------------

　　静悄悄的夜。月亮在薄纱般的云层里面漫步。夏秋之交的霍格沃兹充满了神秘的气息，是新生入学的最佳时间。
　　
　　格莱芬多塔楼的新生寝室里，新生们已经准备铺床睡觉了，但是赫敏把几个金红相见的垫子靠在背后，仍然在看着一本巨大的书。从床边的火炬照射下来的魔法光束把赫敏床周围一圈照得透亮，直到从她的身边传来窸窣的声音，她才把头从深埋的书本里面太起来，看了看正在更换睡衣的瑟莱芙。
　　
　　“抱歉……这么亮，打扰你休息了。”赫敏把书合上。
　　
　　“没什么……”瑟莱芙甩开金色的长发，钻进了被窝。“我妹妹也是经常喜欢看书到很晚的……我已经习惯了。”
　　
　　“你妹妹……很可爱啊……不过我们都是来自非魔法的家庭呢，有些担心以后是否能习惯呢。”
　　
　　“所以就拼命看书，来让自己忘记这种不安吗？赫敏……我发现你也挺可爱的哟～”瑟莱芙对着赫敏笑笑。
　　
　　赫敏的脸红了，马上转移话题“啊……对了，晚上吃的东西都很有趣呢，用魔法做出来的食物吃起来很多味道和口感都不一样呢。”
　　
　　“的确呢，看来在魔法的帮助下，有希望做出我一直想要做出的一种点心……”
　　
　　“哦？那是什么东西呢？”赫敏好奇地问道。
　　
　　“温暖的果冻。”
　　
　　“……”赫敏有些奇怪“温暖的果冻？”
　　
　　“是啊，弹弹的，嫩嫩的，暖暖的，软软的，轻轻一碰就会出水，味道香甜，晶莹而清澈透亮，有牛奶的芬芳和水果的香郁，滑滑的口感，暖烘烘的触感，能吃到一定是无上的享受呢。”
　　
　　连赫敏也闭上眼睛，开始想象这种美好的果冻布丁，的确，果冻本来就是很好的甜品，如果可以做出温暖的感觉，一定效果会更好呢。
　　
　　“这……听起来真是很好的食品呢。”赫敏也钻进了被窝。“感觉你谋划这种东西不是一天两天了……”
　　
　　“当然……因为现实中已经有和温暖的果冻一样可爱的东西了，灵感是很自然的了……唯一可惜的是不能去尝呢……”
　　
　　“什么东西？”赫敏好奇地问。
　　
　　“我妹妹！”
　　
　　赫敏用“你是妹控还是大叔？”这种指责性的眼光看着瑟莱芙。瑟莱芙脸红了，把被子向上拉了拉。
　　
　　“呵呵……开玩笑而已。不过不知道她是不是还好，第一天离开家会不会想家呢？”瑟莱芙声音透着关心和担心。
　　
　　“应该不会的，想家也不会在第一天，而且魔法世界给我们带来的新奇的冲击也会让人忘记那些情绪呢。所以不用太担心。”赫敏安慰道。
　　
　　“嗯，谢谢……那么……睡觉睡觉吧……”
　　
　　格莱芬多的女生新生寝室黯淡了下去。
　　
　　……
　　
　　此时的拉文克劳塔女生寝室塔的天井里面已经堆满了厚厚的枕头，女孩们正在费力地在里面游泳，如果还有力量的话，顺便抽出身边的枕头砸到身边的人的身上。
　　
　　绮菈碧知道非魔法界的睡衣晚会是什么样子的，却没有想到魔法界的枕头大会会夸张到这样离谱的境界。
　　
　　先是一堆大姐姐把火力集中在了她的身上。似乎是很自然的，看上去最幼小而可爱的绮菈碧自然受到了最多的照顾。
　　
　　然后秋作为保护人站了出来，保护了大概两秒钟，被一大堆飞来而至的枕头砸倒。
　　
　　于是秋放了一个魔法，雪白枕头象是清早树林里面的小鸟一样开始乱飞，自己向着其他人砸了过去。
　　
　　一场以姐妹双人一组为单位的大乱战就此展开。一年级的新生基本没有什么太强的魔法能力，老生们很愿意把别人的妹妹和枕头放在一起揉揉抱抱的——不过身为姐姐当然要保护自己的妹妹。
　　
　　虽然拉文克劳都是聪明人——聪明人的做法就是在大家都混乱的时候自己悄悄地躲起来看热闹，不过如果所有人都用这个办法的话——在冷场了两秒钟之后，枕头又更加狂暴地飙飞了起来。
　　
　　期间不时的有学姐在暴走……从砸一下，就会变成两个的枕头，到硕大无比的枕头，甚至唱歌的发牢骚的尖叫的讲冷笑话的枕头都已经到处都是了。
　　
　　后来的事情似乎更莫名其妙，似乎是大姐样的克莉丝汀力量太强，结果遭到了所有的人的围攻，成为了最后一个暴走的人，结果从空中召唤来了源源不断的洁白的枕头，犹如诺亚方舟的时代一样，不但把人砸到了，还埋了不少人。
　　
　　绮菈碧奋力用狗爬的姿势爬到最上面一层的枕头上面，秋正跪坐在一个漂浮着的巨大枕头上，把手递给她，将绮菈碧拉了上来，待绮菈碧坐定，随后抄起两个枕头，把刚刚起飞的两个拉文克劳女生砸到了枕头海里面去了。
　　
　　空中已经漂浮着或者飘飞着很多巨大的枕头了，还有床单拧成的几条绳索从上面垂下，有几个灵活的女孩子在上面蹦来蹦去——当然也有时不时被砸中掉回来的。更多的女孩子选择驾驶一个飞行的枕头把对方或者撞或者砸下去。
　　
　　已经是后半夜了，渐渐的有些女孩有了倦意，回到自己的房间休息了。还在疯玩的女孩子越来越少了，另外有些人纯属无奈——自己的房间门已经被埋在了枕头海里面——想要潜水回到房间似乎是很困难的情况，特别是在枕头雨依然在下的时候。
　　
　　绮菈碧脸上带着浅浅的微笑，抱着张秋的胳膊，已经迷迷糊糊的快要睡着了。张秋抱住绮菈碧象潜水一样地钻进了枕头里面，一直爬到绮菈碧的房门处，把绮菈碧送到了床上，看着绮菈碧睡着了，轻轻地道了一声晚安。
　　
　　等她从绮菈碧的寝室里面出来的时候，天井里面的枕头已经都不见了，只有克莉丝汀和几个老生在，各自挟着自己爱用的枕头。
　　
　　“新生们的状况都不错吧？”克莉丝汀问道。
　　
　　几个老生都点了点头。
　　
　　“托了这个睡衣晚会的福呢，新生们不会在陌生的环境里面紧张不安地失眠，也不会孤独地一个人躺在床上想家……累一些是值得的呢……况且，确实很开心嘛～”一个女孩擦了擦汗说道。
　　
　　“你当然开心啦……每次都是你闹的最欢……这次居然用那样大的枕头砸人。”
　　
　　“你的枕头把人裹在里面卷来卷去，就很仁慈了吗？”
　　
　　“安拉安拉～大家都洗洗睡了吧，什么时候想玩的话，让克莉丝汀姐姐再号召就好了。”
　　
　　女孩子们于是也一个个打着哈欠，各自回去睡觉了，不过也有几个跑到了一起去睡——都是以前的姐妹，虽然成为了新生的姐姐，但是不意味着她们不可以象以前一样向自己的姐姐去撒娇。
　　
　　但是，在拉文克劳塔的第一天晚上，却必须要自己度过。
　　
　　在格莱芬多塔之后，拉文克劳塔也沉寂了下去。
　　
　　霍格沃兹城堡休息了。
　　
　　第二天……也就是霍格沃兹正式开课的第一天，拉文克劳的全体学生果不其然地全部赖床了——至少绮菈碧是被那透过乳白色窗帘的阳光所唤醒的。
　　
　　当她睁开眼睛，一眼扫过梳妆台上面的钟表的时候，才一下子从床上弹了起来。然后匆匆忙忙地开始洗漱……几乎是吓坏了，第一天上课就迟到，肯定会死到凄惨无比呢。
　　
　　草草地穿好了衣服，绮菈碧顶着一脑袋天线一样的头发冲下了寝室塔，阳光明媚的拉文克劳公共休息室里面，只有一个人，在悠闲地啜饮着咖啡。公共休息室的小几上面，似乎放了很多正在飘香的咖啡，而有的咖啡下面还压着一张羊皮纸。
　　
　　绮菈碧匆匆忙忙地夹着书就要往外面跑，被一个声音叫住了。
　　
　　“小琪菈，等一下，不要那么着急吗～”原来竟然是克莉丝汀姐姐。
　　
　　绮菈碧匆匆地行了一个礼“克莉丝汀姐姐，我……迟到了的说～”绮菈碧着急的快哭了。
　　
　　“安拉……你已经是新生里面第一个醒的了……在你醒来之前的老生都不多，如果不是我特意用了某些方法来堵着大家，你今天就真的迟到了哟～”克莉丝汀调皮地伸出一根食指摇了摇。
　　
　　“克莉丝汀姐姐，我真的迟到了吗……”绮菈碧眼睛里面已经是水汪汪地一片了。
　　
　　 
　　“安拉安拉～”克莉丝汀差点就克制不住想要冲上去抱抱的欲望了。“既然已经迟到了，那么现在不要着急了，看见那里面放的那些咖啡了吗？上去找一个压着字条的咖啡品尝一下，顺便看看咖啡下面写的东西咯。”克莉丝汀眨了一下单眼，伸手指向了其中的一杯咖啡。
　　
　　绮菈碧虽然心里已经慌乱的犹如小猫在胸膛里面乱抓，但是还是听从克莉丝汀姐姐的话，走到了咖啡面前，端了起来，把托盘下面的纸条也抽了出来读了一下，原来竟然是弗立维教授——也就是拉文克劳院长的一封信。信纸上面的字在一阵扭动之后，安静了下来，变成了深蓝色明快而秀气的手写体。
　　
　　“
　　可爱的孩子：
　　
　　看见这封信的你，想必正在为迟到而感到担忧吧？不用担心，作为拉文克劳的学生，即使明天就是世界末日，也要优雅而镇静地去寻求解决的办法呢，然后把想出来的方法拜托给格莱芬多和斯莱特林那帮人。何况，迟到又不是什么大不了的灾难。不过，面对无穷无尽的知识，我们总是叹息时间的苦短，而探索的时候，我们有经常为过去所作的选择而好奇……至少有的时候做实验的时候，我就经常会想到，如果上一个步骤我采用另外的方式来处理会发生什么呢？……扯远了。孩子们，对于你们来说，即使是看书和索求知识，也会花费大量的时间和精力——虽然我们甘之如怡，但是如果因此而耽误了上课的时间……好吧，虽然我本人是不太在乎的，但是其他的教师有的时候会有一些问题。所以拉文克劳的学生们往往用一种简单的方法来解决这些问题。当你发现你需要思考一个问题或者正在聚精会神地看一本书而错过什么重要的事情的时候，你要记住……你不是一个人。
　　
　　现在，在公共休息室里面，有一个绘有拉文克劳鹰的柜子——嗯，好吧，我知道所有的柜子上面画的都是那个，不过在鹰的爪子上面抓住的花环里面有编号——编号7的那一个，打开，里面你会发现有很多相似沙漏计时器一样精细的小装置。找到标有你的名字的那个计时器——它以后就属于你了，记得哟，这些可是我们拉文克劳学院的小秘密，相信聪明如你一定不会向其他学院的学生去四处炫耀吧？即使是亲人，最好也隐瞒一下呢。这个计时器……在霍格沃兹的范围内，可以根据你的使用让你回到某个过去的时间——具体的情况有详细的使用说明，也可以问你的直属姐姐，另外其他的拉文克劳学生，甚至是我本人也会很乐意进行指导的。当然，这个小装置会有某些有趣而独特的使用方法，相信你一定会找出它最适合你的使用方式的。被担心因为时间倒退引发
 
的成长问题，你们每天早上喝下的咖啡，可以保证你们即使疯狂地使用这个东西，也不会比其他学院的学生更早的衰老……嗯……或者说早熟的……事实上，这个东西对于返老还童有某些意外的效果——它的效果有些过头了！不过鉴于你要使用返时器，你最好老老实实地喝下去。当然，如果你不喜欢咖啡的口味，拉文克劳学院每天在拉文克劳塔的露台上还会有下午茶，你可以选择红茶或者果汁。但是从清晨的角度来说，我更喜欢咖啡。
　　
　　在相同的柜子里面，你还能找到属于你的领带和徽章，那是拉文克劳团结的象征。不过可不要误会了哟，不要把沙漏里面的蓝宝石当回事……快乐的学院生活比那些宝石重要的多了，即使是那些宝石全都不翼而飞，也没有什么，我正乐得清闲。不过我还是有一点想要告诉你的，作为一个过来人的经验。那就是，如果和其他学院一起上课，如果不是和赫夫帕夫在一起的话，那么不要表现的太过出众，这个度你要自己把握——总之，就是不要让自己第一个弄好魔药，或者完成咒语，被提问的时候犯一下迷糊也未尝不可，反正剩下的两个学院会解决的。
　　
　　当然，也许我是说的有些多了。你们这些聪明的孩子，在这个学院过上几天往往就会领悟这些东西，不过有的时候在理解之前，就会树立不必要的敌人呢。所以请原谅我这个院长的啰嗦。
　　
　　以上，祝你有一个快乐而充实的学院生活。
　　
　　费利斯?维利弗
　　
　　PS：我会出现在每天下午的下午茶，如果你愿意参加的话，请叫我费利斯。
　　”
　　
　　短短的一封信，让绮菈碧安心的许多，放下信，轻轻地端起咖啡，用勺子拨开上面厚厚的奶油，一股醇香扑面而来。奶油和糖的味道，完美地修饰了咖啡带来的苦味，使之更趋向于可可的感觉，而那一丝咖啡豆带来的微酸完美地和一股草药的味道结合在一起，让人神清气爽。连一向讨厌咖啡的绮菈碧都忍不住喝下了一口，发现和以前喝的咖啡完全不同，从一种只适合成人的饮品，变成了连孩子都能轻易喜欢上的可口饮料。而且只是一口，那些残存的睡意就全部消失不见了。
　　
　　“怎样……安心多了吧？”克莉丝汀问道。
　　
　　“嗯～”绮菈碧脸色绯红地点了点头，由衷地为她们所在的院而感到高兴。快乐地跑到了制定的柜子那里，打开了……结果沮丧地发现标着她自己名字的计时器，她够不到。
　　
　　绮菈碧只好可怜兮兮地挥手叫来了旁边晃荡的梯凳，才把自己的东西取了下来。一个小巧的沙漏和某些机械结构组成的圆柱形的计时器，被一根银色的链子栓着。一条蓝白相间条形花纹的领带，一个拉文克劳鹰的胸章。
　　
　　“那个……”绮菈碧有些尴尬地看了看领带，又看了看克莉丝汀。
　　
　　“去找小秋……这可是姐姐的乐趣呢。我要是剥夺了，会被抱怨的呢。”克莉丝汀虽然跃跃欲试，但是最后还是无奈地摊了摊手。“现在至少有一只正在睡回头觉的小秋在寝室里面，也可能会更多只……”
　　
　　绮菈碧把返时器套在脖子上，戴上了胸章，拎着领带回到了寝室塔，来到张秋的卧室前，只是轻轻地敲了敲门，就听见里面传来了“请进”的声音，绮菈碧把门打开了。秋张的房间里面整齐地码放着架子，书和绒毛玩具隔行排列，一个落地的穿衣镜，正对着一张奶油色的单人床。两个一模一样的秋张正抱在一起——左边的已经迷迷糊糊地睡醒了，而右面的还在睡，时不时地扭动一下。
　　
　　“秋姐姐……”绮菈碧不知道要和哪个秋张打招呼呢。只看见右边的秋张睡眼惺忪地睁开眼睛，看了一眼绮菈碧“小琪菈啊，让我再睡一会……一会就好……”然后从枕头上抬起头，嘴角和枕头之间拉起了一条晶莹的丝线，双手伸进枕头下面摸索了一会，掏出了一个返时器带着了脖子上，用手胡乱在齿轮上面拨了几圈，随着“啵”的一声轻响消失不见了。
　　
　　这个时候左边的张秋已经摇摇晃晃地爬了起来了，脖子上面还依稀可见返时器的链子。“小琪菈，要我帮你打领带吗？”
　　
　　绮菈碧红着脸点点头。“拜托秋姐姐啦～”
　　
　　张秋穿着睡衣把绮菈碧拉到穿衣镜前面，给绮菈碧打领带，收拾衣服。
　　
　　“说起来……你们的第一节课是什么？”
　　
　　“嗯……”绮菈碧从书里面翻出课表“是魔药课……在地下教室，和赫夫帕夫一起上的。”
　　
　　张秋的手一滑，差点把绮菈碧的脖子勒住……
　　
　　“魔药课？”张秋的脸色变白了，似乎从晨间低血糖中清醒了许多，面色严肃地看着绮菈碧。
　　
　　“怎么了？”绮菈碧也被弄得有些紧张。
　　
　　“你早上一定很匆忙吧，虽然有了返时器……但是我给你一个忠告。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“记得上课前上厕所……一定是上课前，哪怕用返时器也无所谓。因为这是你第一次上魔药课。”
　　
　　“为什么？”绮菈碧觉得完全没有逻辑，问了下去。
　　
　　张秋脸色变得通红，头垂了下去，声音也小的几乎细不可闻。“没什么，不过我跟你说的话，你一定记得做就是了，千万别忘了。”
　　
　　然后拍了拍绮菈碧的肩膀“好了……收拾妥当了，漂漂亮亮的，把返时器转动三圈，足够你从容地赶上早餐了，我还要洗漱一下，我们早餐的时候见。”
　　
　　绮菈碧点点头，从张秋的房间退了出去。既然有时间了，那不妨好好地收拾一下自己，回到自己的寝室，把头上的呆毛压下去，把头发好好梳一下，整理一下自己带的书。把返时器带到了脖子上，然后一边分析着这上面的魔法，一边把底下的齿轮转动了三下。
　　
　　一阵失重感传来，周围的景象变得一片模糊，绮菈碧静静地感受着这一切。等到周围已经恢复常规的形象之后，她发现自己仍然站在寝室里面，但是窗帘没有透过明媚的阳光。绮菈碧拉开窗帘，外面是嫣红的霞光，梳妆台上面小猫捧着的时钟显示连六点都还不到……而床上躺着正蜷缩着睡觉的自己，被子已经快滑落到地上了。
　　
　　果然是这样呢。绮菈碧已经明白了这个魔法的作用和发动方式了，轻轻地点了点头，然后把窗帘拉了回来，给自己把被子向上拉了一下，带着书，蹑手蹑脚地走出了自己的寝室。
　　
　　然后……第二次在公共休息室遇见了克莉丝汀姐姐，和整装待发的张秋姐姐。很显然，拉文克拉的学生不论做什么都是在刚刚好的时间，不是没有原因的。
　　
　　“那么……小琪菈……把返时器的链子压倒衬衣的领子下面。”张秋提醒了绮菈碧一下。
　　
　　“嗯……秋姐姐，不是说早餐的时候见面吗？”
　　
　　“我想了一下，不放心你是否会在去餐厅的路上迷路，所以稍微调整了一下时间，和你一起过去好了。”张秋拨了拨头发，说道。
　　
　　“谢谢秋姐姐。”绮菈碧感激地鞠躬。
　　
　　“当然要照顾可爱的小琪菈了。”
　　
　　这个时候，陆陆续续地从寝室中走下来穿戴整齐，精神饱满的拉文克劳学生，有新生，也有老生。克莉丝汀索性叫住了大家。
　　
　　“既然如此……那大家等我一下，我和大家一起去吃早饭好了，相信大家肚子都很饿了哟。”
　　
　　克莉丝汀刚说完，饥饿感就如同瘟疫一样在学生中传播了开。这也算是返时器的某种副作用吧。
　　
　　“嗯……”其他的拉文克劳学生赞同地点了点头。
　　
　　“那么……等我给新生做完提醒的。”克莉丝汀优雅地笑了笑。然后坐回到了沙发当中，端起了咖啡。
　　
　　寝室塔又一次打开了门，第二个克莉丝汀学姐走了出来。“好了……已经做完说明了，没有人漏下呢。大家都饿坏了吧～去享受早饭吧。”
　　
　　在大家相互问好之后。两个级长打头，后面是拍成两列的拉文克劳学生——姐姐和妹妹，哥哥和弟弟手拉着手紧跟着级长，后面是年长的老生，如同郊游的小学生一样，慢慢地向楼下移动着，期间，负责照顾新生的学长向新生们介绍着城堡里面的道路，间或地领着他们向那些画像或者雕像致意或问好。
　　
　　在一段惬意的行走之后，拉文克劳的孩子们整齐地列队进入礼堂。其他的三张长桌子上面零零散散地坐了一些学生。
　　
　　“好了，时间还充裕的很，希望大家从享受早餐开始大家愉快的一天吧。”级长坐下之后，双双拿起杯子向大家举了一下，其他的学生们也回礼之后，开始一边聊天，一边吃自己的东西。
　　
　　早餐丰盛的有些不象早餐了，熏肉，吐司，鸡蛋，香肠，沙拉，各色的果酱，方块形的黄油，和奶油一起调制的鱼子酱，而且诡异的是……还有糖果出现在桌子上，真是让人有些搞不懂。
　　
　　绮菈碧搜索着旁边格莱芬多的桌子，旁边的张秋把牛奶递了过来。没有等多久，就看见瑟莱芙和赫敏出现在了礼堂的入口，绮菈碧急忙挥动了一下手。瑟莱芙看见妹妹，很开心地拉着赫敏坐在了格莱芬多紧靠着绮菈碧的桌子上。
　　
　　四个女孩子很快就认识了起来，赫敏似乎也很喜欢和拉文克劳的女孩子打交道，所以关系迅速融洽起来，虽然有的时候不得不背对着背地吃东西，但是并不影响谈话呢。
　　
　　绮菈碧把昨天入睡前写好的平安信交给了姐姐。拜托姐姐一并发回去。
　　
　　两个格莱芬多的女生正在慨叹拉文克劳人的心齐。
　　
　　“昨天晚上就听见学长们提到过……虽然拉文克拉的学生似乎都是与世无争的，但是却是最团结的。当时我还奇怪，都是一个学校的，再团结能比其他学院强到哪里去啊。没想到……”赫敏看了看坐得满满的拉文克劳餐桌，叹息了一下。
　　
　　绮菈碧脸变得通红，张秋的脸有些绯红。
　　
　　“不过，好奇怪啊……如此团结的拉文克劳学院，近年来都没有拿过学院杯……而且魁地奇杯也没有拿过……不应该啊，连赫夫帕夫都有拿过呢。”赫敏小声地念叨着。
　　
　　绮菈碧脸变得血红，张秋的脸变得通红。
　　
　　坐在靠近格莱芬多的几个女孩把头转了过去，赫敏立刻意识到了自己说错了话，连忙尴尬地捂住了嘴。出乎意料之外的是，她看见的不是怒目而视，而是几个女生俏皮地眨了眨眼睛，或者吐了一下舌头。
　　
　　“嗯……魁地奇是什么呢？”绮菈碧完全没有在意刚才说的话，不过听见陌生的词汇倒是让她比较好奇。
　　
　　瑟莱芙也是一头雾水，于是赫敏大姐样地解释了一遍魁地奇——其解释标准的如同教科书，在短短的几分钟之内，把其发源，发展，一直到，形势和规则都说了一边。
　　
　　虽然姐妹两个对于这种听上去有些野蛮的运动不是太感兴趣，但是对于赫敏如此了解且关心魁地奇，仍然是感觉充满了敬佩——直到赫敏最后被两姐妹崇敬的目光弄得不好意思，加了一句“其实我也没玩过……嗯，没见过这项运动，都是从书上看到的。”姐妹两个差点从椅子上面滑下去。
　　
　　“其实啦……魁地奇如果不去参加的话，看着还是不错的。”在一旁的张秋这样说道。
　　
　　“那秋姐姐有玩吗？”瑟莱芙问道。
　　
　　张秋摇了摇头，头发甩来甩去“我可不想被鬼飞球或者什么东西从几百英尺的高空撞下去！不过你们不用担心，他们是不会让新生玩魁地奇的。”然后轻松地舒了一口气。
　　
　　“怎么可能呢？象你们这样可爱的女士，我们绝对不会攻击的。”一个优雅如同骑士一般的声音响起，火车上面的那对韦斯莱双胞胎又出现了。
　　
　　“当然了，斯莱特林我们就不敢保证了。”另外一个韦斯莱回答道。
　　
　　“早，乔治，弗雷德。”在其他人还没有分清谁是谁的时候，张秋已经打了招呼。
　　
　　“早安，不过我是弗雷德，他才是……”双胞胎兄弟的话说不下去了。因为靠近格莱芬多整整一面的拉文克劳老生都扭过头来，用“你在说谎，鄙视你”的目光看着乔治。
　　
　　“OK,OK,我投降”乔治的脸扭成了包子“我是乔治，他是弗雷德，真不知道你们为何每次都会分清楚我们谁是谁呢？”
　　
　　克莉丝汀走了过来。“很简单啊，乔治你的头发前面有些上翘，而弗雷德的更加柔顺。”
　　
　　“谢谢你的提醒。不过为什么你们拉文克劳的人每次都能这样快地认出来呢？”双胞胎抽出魔杖，对着对方的脑袋施放了一个魔法，很快从几乎一样，变得一模一样了。“现在呢？”
　　
　　拉文克劳的老生们都回头去吃东西了，新生们茫然地表示分不出来了。两个双胞胎才得意洋洋地离开了。
　　
　　大家很快都吃好了早饭。
　　
　　“姐姐……你们第一节课是什么呢？”绮菈碧拉住姐姐问道。
　　
　　“呃……是变形课。”赫敏不用翻课表就给出了回到。
　　
　　“真幸运呢，你们是麦格教授的课，麦格教授虽然严厉了一些，但是是很不错的人呢。作为霍格沃兹的开端很不错呢。”张秋说道。“相比起来，我们的新生就有些不幸了……魔药课。”
　　
　　“为什么大家都把魔药课说的那样恐怖？”瑟莱芙问道。
　　
　　“等你们自己上课的时候就知道了。”张秋闪烁其辞。“好了……时间不多了，特别是我们这边的孩子们，上课前最好稍微准备一下呢。”
　　
　　大家用桌子上面的餐巾擦了一下，慢慢从餐桌上离开，现在还有其他学院的学生的学生进来吃饭。格莱芬多的学生吃好了，就各自散开，或者好朋友走在了一起。拉文克劳的学生们齐齐地站了起来，悠闲地离开了礼堂。克莉丝汀让张秋给新生带路去往地下的魔药课教室，张秋却第一站先把孩子们带到了洗手间。
　　
　　========
　　
　　斯内普，坐在漆黑一片的地下室里面，正在静静地等着新学期的第一节课。虽然他很喜欢配置魔药，但是让他去教那些连谨慎和细致都丝毫不懂，还可能把鼻涕滴到坩埚里面去的白痴小鬼如何配置一副美妙的药剂……谢了，自从他开始带魔药课这门课程之后，发现在某人身边当卧底还真是一件比较轻松的工作。
　　
　　斯内普并不缺乏爱心，他甚至申请亲自执教黑魔法防御课来教学生们自我保护的方法。不过那个甜食控老头拒绝了。“西弗，哦，西弗……魔法药剂配置是一门谨慎而严谨的科学，除了你，我想不到其他人能带好这门课。”老头这样说。
　　
　　“那么……让麦格来教，她的严厉也是出了名的……”斯内普毫不放弃。
　　
　　“不行……麦格虽然严格，但是她不具备你那种在魔药配制方面的激情和艺术家般的天赋。而且……你觉得让你教变形课怎样？”
　　
　　斯内普纠结中。变形术是当年他在格莱芬多的死敌所精通的，出于某种恨屋及乌个感觉，他自己对于变形方面的魔法也是马马虎虎，因为每次释放这方面的魔法的时候，都会咬牙切齿地想起某些不该想起的人……好吧，也会因为想起某个让他魂牵梦绕的人而发挥失常，不过不管怎样，他是当不了变形术的老师的。
　　
　　“但是……”斯内普还要争辩，邓布利多已经开始逐客了“西弗……这种新的糖挺不错的，吃在嘴里会象老鼠一样四处乱窜，要不要来几块试试？”
　　
　　痛恨甜食的斯内普退散……
　　
　　所以他现在不得不教一些不知好歹的小鬼如何配置药物，这本来就让他购不爽的了，不过当魔药课的教室被改在了地下室之后，他的不爽成几何级数开始剧增。
　　
　　什么性格阴暗，喜欢躲藏在阴影中，长期的卧底生涯带来的心理扭曲……通通都是扯淡，有选择谁不希望象教占卜的那个老神婆一样坐在高高的塔楼上面一面晒着太阳或者欣赏着星星月光一面胡扯。本来，作为斯内普不情愿地教授魔药课的妥协之一，邓布利多一开始把魔药课是放在了霍格沃兹的一个顶楼上面了，那清新的空气，开阔的视野，明媚的阳光让斯内普格外的愉悦，那一年……甚至他使用了洗头水并且开始更换长袍了……以配合那和煦的日光。
　　
　　可惜好景不长……那些该死的小鬼……想到这里斯内普就胃口发紧。
　　
　　先是一个自大的格莱芬多热血傻瓜，为了快一些完成配制——他们以为配制魔药是竞赛吗？让整个坩埚里面持续地冒出浓黄色的令人作呕的雾气，从通风状况很好的塔楼里面飘飞了出去，四处扩散……整个湖里面的生物，从巨型章鱼到人鱼全都肚皮向上飘浮在水面上面了，老邓倒是很高兴因此而搞清楚了霍格沃兹的那个湖里面到底都有哪些生物，有多少。不过一些副作用，就是魁地奇停了一场，禁林里面的独角兽为了净化空气累了个半死，学生们在一周内都是带着兜帽和冬天用的围巾穿行在城堡里面的。
　　
　　好极了，斯内普总算是觉得大开眼界了，自以为自己遇到了魔药史上除了爆炸以外最伟大的事故，不过他很快发现自己犯了一个大错误……赫夫帕夫的天才学生……这是怎样的天才啊……把凝固药剂配制的具有高度的腐蚀性……溶蚀了坩埚……在斯内普来得及阻止之前，把受到重重魔法保护的霍格沃兹城堡，从塔楼一直到地下室腐蚀出了一个洞……还没算完……直到在地下室的那个洞被喷出的岩浆所填塞才算完事。斯内普其实是很高兴的，因为这种新的试剂威力实在是很好很强大，在他仔细地研究了这种药剂的配制方式之后，第二天就被老邓勒令把这个药方扔到了禁书区并且永久保密了。
　　
　　在塔楼的魔药课总是给斯内普一些意外的惊喜，不过貌似城堡里面的其他人已经难以忍受提心吊胆的生活了。其他的几个教授联手失压，把他这个无辜者赶到了这阴郁憋气的地下室里面，理由是，既不会滴穿城堡，也不会发生扩散到不可抑制的灾害……就算有灾害，也只会局限在地下的范围内。
　　
　　当然，斯内普委婉地向某人暗示……如果发生爆炸的话，一次在塔楼发生的灾害不大的爆炸，如果在地下室里面发生的话，可以把整座城堡炸塌……考虑到这些魔药无视霍格沃兹城堡的魔法防御的记录。
　　
　　于是，麦格教授委婉地暗示……如果真的发生了上述情况的话，在其他地方上课的老师或许有办法活下来，他斯内普本人绝对会炸到连渣都不剩下……
　　
　　正当斯内普准备继续暗示下去的时候，老邓也开始暗示了“我这里有新鲜的比比多味豆，你们要尝一下吗？虽然我把看起来很可口的挑走了不少，但我相信剩下的也不错，不是吗？”甜食控老头把一盘五颜六色的糖果端了上来，斯内普，麦格教授退散。
　　
　　由于斯内普少暗示了半句话……或者正如他一直相信的，有阴谋的成分，不管怎样，他的魔药课注定要在不见天日的地下室混下去了，对，还要小心那些小鬼不会把自己炸成飞灰……
　　
　　不过……斯内普是一个乐观开朗的人，不会因为教课的时候享受不到阳光就沮丧的。但是最近的课表实在是太扯了……凭什么连续几年，魔药课的上课方式，都是拉文克劳和赫夫帕夫一起上，斯莱特林和格莱芬多一起上？就不能把赫夫帕夫和格莱芬多安排在一起，让他把压力一次发泄个够，然后安安静静地享受剩下的课程吗？斯莱特林的孩子至少都很听话，而拉文克劳的孩子每年都会有几个在魔药课上很有天赋。
　　
　　斯内普叹了一口气，更何况，今年那个波特又入学了，乍看之下，很象莉莉……再仔细一看，越看越象詹姆连头发和眼镜都一模一样。保护归保护，毕竟老师保护学生是天经地义的，但是斯内普琢磨了一晚上，还是没有想好究竟是把这个人当作仇敌的儿子对待，还是自己所爱的人的生命的延续来对待，结果导致休息不好，现在正在地下室里面浑身散发着低气压和阴郁的气氛——比往年开学的时候更甚——就算是一百万只幽灵现在象沙丁鱼罐头一样剂在这地下教室里面，也不可能制造出比这更阴森的气氛了。
　　
　　不过……个人情绪先放在一边。作为一个老师，最重要的就是……不能把个人情绪带到课堂上。虽然要忍受无知的小鬼头，但是教育他们还是自己的责任，斯内普镇静了一下自己的情绪，看着拉文克劳和赫夫帕夫的孩子进入了地下教室，准备讲课。
　　
　　斯内普清了清嗓子，郁闷地发现地下的孩子浑身颤抖了一下——他有这么可怕吗？然后开始徐徐地开始自己的绪论，好首先让学生们建立起对于魔药课的兴趣来。然后他满意地看到了拉文克拉的孩子们眼中升起的点点星光……啊……那是渴求知识的目光……多么迷人，嗯，还有赫夫帕夫那茫然的目光。
　　
　　斯内普压下甩下“现在自习，会的人教导不会的人”这句话，然后离开教室的冲动，一脸青筋地开始讲解。第一节课能做什么？就是最基本的东西，如何架锅子，如何点火，配置试剂中最基本的动作诸如此类的，大多的操作都要涉及到，又不能太精深。详细地讲解和示范了之后，斯内普开始让学生们自己配制药剂进行练习，而自己则在学生之间穿行，纠正他们不正确的动作和愚蠢的行为。
　　
　　尽管是最最最最最简单的疥疮药水，稍微修习魔药的人闭着眼睛都可以配制出来，但是要求却不得不严厉，在这种精密的配制过程中，一旦形成错误的习惯，以后可就麻烦了。所以斯内普一一指出学生们的错误……直到他开始觉得分神乏术——即使是聪明的拉文克劳学生，第一次实际操作也会产生种种错误……不过这个时候他敏锐地发现了一个孩子……竟然完全不需要他的指导便很顺利地进行了下去，而且调制的药剂，近乎……不，可以去掉这两字，就是完美。
　　
　　身高矮小，看上去比同龄的孩子小了好几岁，格外惹人怜爱，探着的头刚刚可以看见坩埚里面发生的情况。一丝不苟地准备着药剂，稚嫩的脸上充满着违和的严肃感，显得有一种特异的可爱，如同乐章中出现的不按节奏的切分音，敲击在心弦上，让人几乎忍不住想要去捏——当然他身为教授是不会这样干的。在众多的学生之间，只有她的工作台上面有一个沙漏和一卷羊皮纸。斯内普踱了过去，看了一眼羊皮纸——那上面写满了步骤，然后经过了调整，按照最优化的次序进行了排列，使得操作者可以从容地利用等待的时间，提前准备好一些东西，提醒那些东西是需要即时准备的，什么时候做什么可以得到最佳的效果——甚至哪里作出有可能做出改进，和如果改动某个步骤会出现的预测都一一标注在上面。沙漏上面作出了标记，指引这主人从容不迫地把握时间。
　　
　　璞玉啊～～斯内普慨叹着，同时有一丝压力……这样优秀的学生总会给老师带来压力的，因为你总会不自觉地把梦想寄托在她们的身上，希望她们早早地超越自己，作出伟大的成就。
　　
　　于是斯内普更加注意这个孩子了……虽然动作充满了稚气，也因为身体条件所限，动作似乎有些孩子气的笨拙，但是当手接触药剂，或者进行搅拌的时候，稳稳当当的，一点都不带晃动，动作精细到位，即使是自己也不可能做的更好了……天才……绝对的天才。斯内普的眼中发出了灼热的目光。
　　
　　正巧这个孩子抬起头了，和斯内普目光相交，斯内普给了一个鼓励的目光……然后，这个孩子吓的一个趔趄，浑身好像缩小了一圈……斯内普郁卒了，青筋纠结了，目光狰狞了，孩子更害怕了……不过，这样优秀的孩子，名字至少要记住——斯内普从不强迫自己记住学生的名字，反正学校里面就那些人，几节课下来再笨也记住了，不过最聪明的和最愚蠢的名字总是值得最先记住的。
　　
　　“那么……你的名字……小姐”斯内普用自己最温和的声音问道，结果发现自己因为许久不温习这种语气，发出来的效果更像是威胁。
　　
　　“绮……绮菈碧，卡洛尔……”小女孩嗫嚅着回答道。
　　
　　“绮菈碧小姐，”斯内普用尽量和蔼的声音问道（自以为和蔼，我们都知道这位教授在某些方面真的不擅长）“你难道刚刚没有听到我说的吗？为什么在滴入香草精油的时候，要旋转手腕呢？”这种技巧只有在NEWT的考试才能用到，不过他倒是敏锐地感觉到了一些东西。
　　
　　“对……对不起……教授”绮菈碧的声音里面带着哭腔“这样可以让……每滴的液体大小一致，而且可以半滴半滴的加入……”
　　
　　很不错的小技巧呢，不过还是应该提醒这个孩子，基础是重要的，即使有很高的天赋可以自行领会实用的技巧，也要踏踏实实地学习下去。“那么……你那聪明的头脑认为，你一时的灵感要比很多人以前所得到的经验更有价值咯？是什么让你认为自己如此伟大呢？睿智的小姐？可以跳过基础的练习直接玩弄一些杂技一般的技巧呢？动作倒是很华丽，结果吗？让我们来看看……”斯内普用严苛的目光盯着坩埚。
　　
　　“对不起……呜呜……”绮菈碧的眼泪泛了上来，大滴大滴的落下，她连忙把头偏开，防止眼泪落到锅里，一面进行着必要的动作来进行药品的配制，结果是一个相当扭曲的姿势，犹如被主人抱住摆出可爱而别扭造型的小猫咪。
　　
　　斯内普很满意地看着这孩子这个时候还能想到不把眼泪滴入坩埚，不过他也有很大的不满。拉文克劳的学生，哪里都好，就是胆子太小了，也太腼腆了，去年他最欣赏的拉文克劳的新生，在上他第一节课的时候，不知怎么着，连想要上厕所都不好意思向他说（也只有你那样想），结果尿到裙子里面了。虽然有传闻拉文克劳是最睿智的学院，不过大部分的时候简直比幼稚园还幼稚，是整个霍格沃兹最幼稚的一个学院。
　　
　　“那么……”就在斯内普想要让她擦一擦眼泪的时候，一声尖叫从身后传来。斯内普不满地转过身来，然后吃惊地发现……天才的赫夫帕夫学生，在他短短地说了几句话的功夫里面，就把一个坩埚煮沸了……里面喷涌的沸腾液体，浇伤了一个赫夫帕夫的学生，现在这个学生正满脸冒着红色的烟雾，发出呻吟。
　　
　　把一个人从好心情中用坏的事情打断，比让一个心情糟糕的人更加糟糕，后果还恶劣。所以斯内普的不满是可想而知的。不过他对于赫夫帕夫的学生并没有偏见，虽然缺乏灵感，但是赫夫帕夫的学生勤于练习，最后大多数拿个及格是没问题的。不过眼下的这个学生显然在第一节课出局了。
　　
　　由于还要盯着剩下的这几个学生，所以他当然不能把学生亲自送到医疗翼，不过他刚好发现了几个赫夫帕夫的学生把坩埚里面的东西熬成了一团浆糊一样的东西，很好，那么这节课他们也出局了。
　　
　　“你们坩埚里面的水都哪里去了呢？”斯内普嘴里发出啧啧地声音，悠然地飘过来。“如果你们觉得口渴的话，可以直接说，我可不想用干渴来虐待我的学生呢，还是你们觉得这里面熬制的东西可以更好地补充你们那缺乏的脑汁？”挥动了一下魔杖，把里面的东西清空。“现在！你们！扶着那个白痴，到医疗翼找庞弗雷夫人！快！”
　　
　　几个赫夫帕夫的学生竟然带着庆幸的表情逃难似地蹿出了教室。斯内普教授得以继续巡视并指导的他的学生们。
　　
　　斯内普把注意力集中在了刚刚他发现的最中意的学生身上，虽然完美，但是还是关注着，防止发生某些幼稚的错误。虽然因为是第一次实际操作配制药剂，而紧张的浑身发抖（教授大人的迟钝，让人无话可说）。但是……没有任何错误，斯内普有的时候甚至以建议的语气来指导她更进一步地改进魔药。不过，天可怜现，这让这个孩子更加的紧张，不过还好，没有发生任何的错误。
　　
　　刚刚分了一下神，听见又一起事故引发的声音。而且，各位令人气愤的是，这次出事故的坩埚离开那些操作良好的学生们位置相当的接近。甚至有可能打扰到那些本来可以配置出成功药剂的同学。斯内普愤怒地训斥了失败的赫夫帕夫同学，然后把目光转到了浑身颤抖的拉文克劳的学生面前，在刚刚那个赫夫帕夫旁边的就是绮菈碧。
　　
　　那么，有必要提醒她一下，她自己配的药剂，可能会受到其他环境的干扰，特别是专心致志调配的时候，如果不注意其他的情况，可能会出现危险，希望她能吸取这个教训吧。“那么……自大的绮菈碧小姐，你为什么不提醒一下你的同学呢？拉文克劳扣5分，希望这能教会你注意一下其他学生的情况，如果他们真的是愚蠢，那么你用他们来凸显你聪明的打算不会有任何的价值呢？我的建议是，至少把他们指导到一般人的水平，再接着表现你的优秀，这样更划算，你不这样认为吗？”
　　
　　又哭了，真是的，应该好好敲打这些孩子一下，让他们至少学会一下坚强吧。“如果我再看见有那个爱哭鬼把眼泪滴到我的教室的地板上面，那么她最好祈祷这地板象撒哈拉的沙漠一样水过不留痕，不然……”很好……遍布教室的哭声嘎然而止，只剩下抽泣的声音，不过至少这些孩子们多少学会了在配制魔药这一精细的活动中，稍微控制一下情绪了，不是吗？
　　
　　托这次事故的福，赫夫帕夫的人全部出局。这样他可以更悠闲地把时间花费在指导那些更加优秀的学生身上，这在斯内普看来，显然更有乐趣。
　　
　　斯内普有了足够的时间，来完善那些拉文克拉学生们的动作了。斯内普兴致勃勃地巡行在坩埚之间。
　　
　　竟然在切割块茎的时候敢不戴手套，不知道手的体温会影响药的效果吗？而且，如果以后还有类似的疏忽，可能会造成更大的伤害。“那么，这位优雅的小姐，能告诉我是什么阻止了你带上手套来切你的块茎吗？是不是怕把你那洁白的手□脏，而你刚好没有把你妈妈带在身边帮你晚上去洗干净呢？”希望这能帮她记住该保护自己的时候一定要保护好……不过……真烦，怎么又哭了？
　　
　　就这样移动坩埚，不怕被烫伤吗？“女士，是什么让你有自信可以现在挪开你的坩埚，是你那憧憬爱情的心跳可以让你精确的把握时间呢？还是你现在通红的脸颊可以让你精确地把握温度呢？如果我没有记错的话？我记得有说过，在挪开坩埚前，要测试一下温度。不过也许我应该检查一下，我们熬制的药剂是不是有使人健忘的副作用呢？”……为什么我每次说完话都要哭呢？现在的孩子啊……
　　
　　让斯内普很不爽地是，动作差不多纠正了一圈过来，所有的学生都梨花带雨了。他只好把注意力放回到绮菈碧这里。
　　
　　斯内普盯着绮菈碧的坩埚，现在锅子里面的蒸汽已经让人无法精确地观察里面的情况了。他侧过耳朵倾听里面的气泡声，然后惊奇地发现绮菈碧和他做着一样的动作。
　　
　　教授满意地眯起了眼睛，凡是看见他这个表情的学生，都万分庆幸自己在学长的提醒下上过厕所了。
　　
　　第一节课……对于拉文克劳来说，很圆满吧。当斯内普宣布下课，并把成品的药水收起来的时候，拉文克劳的学生整齐地瘫坐在了地上。
　　
　　体力不够，熬个最简单的药剂就累倒了，真是些娇气的宝宝呢。
　　
　　斯内普目送着学生们相互搀扶着走出教室，在跨过门的一瞬间，从低声的饮泣变成哇哇大哭，有几个学生甚至由于下课的轻松感一下子坐在了地上……犹如灾难后意外幸存的那些人，本来已经做好了死亡的准备，却在灾难过后惊喜地发现自己还活着。还有几个甚至是被赶来的高年级拉文克劳学生抱着离开的……太夸张了吧？斯内普面孔扭曲着，结果就是顺带吓哭了几个高年级的拉文克劳学生。
　　
　　这些孩子……缺乏磨练呢。以后要再敲打敲打。还有，莉莉……你放心把，“詹姆”的孩子我虽然不见得喜欢，但是我一定会把“你”的孩子培养成一个坚强的人的。这样，即可以保留你的血脉，又不用特别关怀那个詹姆的儿子了。斯内普暗暗地下了决心。
　　
　　斯内普念叨着“挫折教育”合上了地下教室的大门。
　　
悠闲的午后茶会 ...
作者有话要说：下午没课呢……
真好～
果然在阳光下喝茶，就着点心，和朋友聊天
是惬意的生活啊喵～

=========================

本章完毕～

五一了……不要催哦～

所谓最聪明最睿智的学院，不过是一个传闻而已哦，真正表现出来的，基本上属于天然呆……
========
从全金属弹壳挖来的朱迪训令，体会一下吧，算是无垢版本呢WAAAAAAAGH

========

--------------------------------------------------------------------------------

　　为什么受到惊吓的人，要披上毯子呢？因为这样可以让他们感觉稍微温暖一些，防止因为恐惧而造成的大量出汗带来的体温降低。而且同时，紧裹着毯子的动作，让人双臂环抱住自己，也可以让人产生一种受到保护的感觉，使人心理更加镇静。
　　
　　早在魔药课下课前，拉文克劳的学长们，就用返时器带着毯子等在了地下教室的门口了。果不其然，在下课的时候，这些拉文克劳的孩子们仿佛是暴风雪中迷途的小羊羔一样可怜兮兮地几乎是爬出了教室。
　　
　　绮菈碧是感觉最糟糕的了，她简直不知道一个人的阴森可怕能到了这种地步。虽然她有作为高阶法师所拥有的无比丰富的试验技能和知识，也有千百次从实验事故中幸存带来的经验。但是……从她开始操作没多久，斯内普教授就带着苛刻的目光徘徊在她的周围，由于怨灵一般，然后不断地用尖酸刻薄的语言吹毛求疵，弄得她委屈得直哭。幸亏赫夫帕夫不断地出状况吸引力斯内普的注意力，不然她真的怀疑，可能不等下课，就要泪奔而去呢。
　　
　　等到课程的后半部分，用噩梦来形容都已经不够了。就因为她没有提醒周围的同学，被扣掉了分数，虽然对于分数并不是很在意，但是被如此不公平地对待真的让人难受。赫夫帕夫的学生全部出局。斯内普把注意力集中在了剩下的拉文克劳的学生中间，成功地在教室里面掀起了一阵眼泪风暴，然后粗暴蛮横地命令大家不许哭。
　　
　　当宣布下课的时候，每个人都有再世为人的感觉，连谢谢老师的话语都想不起来了。不过好在斯内普教授看起来也不指望听到。每个学生……尽管实现都被提醒了要上厕所，不过出的一身冷汗，看起来也和尿裤子差不了多少，或者看起来被暴风雨摧残过一样。拉文克劳的小鸟们，互相搀扶着走出教室，终于可以放声大哭了，任学姐们把毯子裹在身上。就在这个时候，从背后传来了一声冷哼，斯内普教授面色狰狞目光阴冷地在教室里面盯着这些高年级的学生们。都不用花漫长的两个小时，只要短短的一瞬间，就吓哭了好几个。学长们抱起新生飞快地泪奔了。
　　
　　等到大家把情绪稳定下来，已经过了第二节课的时间了。拉文克劳的孩子们再次整齐地使用了返时器。
　　
　　变形课的麦格教授，绮菈碧已经见过了，不过感觉起来，要比假期见到的时候严厉了一些。不过也不排除可能是课堂给大家带来的错觉。即使当拉文克劳的学生们整齐地站起来问好的时候，麦格教授在回礼的时候都没有露出微笑，而且似乎拉文克劳的这个举动让同时上课的斯莱特林的学生感觉到有些不自在。
　　
　　第一节课是基础中的基础，把一根火柴变成一根针。拉文克劳的孩子们现在眼圈还是红着的。因为是和斯莱特林一起上的课，所以大家都记得弗立维教授信里面说的话。在那个铂金色头发的小龙，得意洋洋地给火柴棍完成变形，并从麦格教授手中得到十分和简短但有力的赞扬之后，拉文克劳的学生齐刷刷地把火柴变成了针。
　　
　　虽然在此之后，斯莱特林的学生中，再也没有一个学生能够完成哪怕是一点点的变形——也就是说，直到下课，都只有德拉科一个人完成了变形。但是整个斯莱特林对于第一个完成变形的得意，却持续了整整一节课。
　　
　　尽管所有的拉文克劳的学生，都漂亮地完成了变形，但是却没有从麦格教授手里得到哪怕是半分作为奖励……不过倒是看到了麦格教授难得可贵的微笑。麦格教授是这样评价的“你们是拉文克劳的学生，可不要简简单单地以为只是‘做到’，就可以让我给你们象给其他学院那样加分。”聪明的拉文克劳的学生大部分明白了麦格教授的意思，不过很可惜，第一节课要变的是针，你又不可能把针的材质变成金的或者银的——那样就没有使用价值了，也不可能把针编出花纹或者浮雕来——那就不叫针了。
　　
　　“你们做的相当的不错。”下课的时候，小龙昂着高高的头，用故作谦虚的姿态称赞着拉文克劳的学生们，绮菈碧连忙提醒他，是他第一个完成了变形。于是，如同阿波罗一样的男孩一脸阳光地得意地走掉了。
　　
　　基本上，可以感觉的到，他称赞别人，是想从别人身上得到称赞。而他的谦虚，也让人感觉有些别扭。但是总的来说……只是一个虚荣心过强的小孩罢了。更何况，刚刚从魔药课的炼狱中逃难出来的拉文克劳的学生们，看见严厉的麦格教授，都觉得她公正的象正义女神，善良的如同天使，自然对于斯莱特林的学生们也留下了相当不错的第一印象。说实话，看过斯内普教授之后，看谁都像天使呢～
　　
　　吃午饭的时候，用过返时器的拉文克劳学生们又饥肠辘辘了。所以在霍格沃兹，关于拉文克劳的看法，普遍就是快乐的拉文克劳人，胃口都不错，从来没有见到过他们吃不下东西的时候——即使在考试前，其他学院的学生因为紧张而食不下咽的时候，拉文克劳的学生们反而却更加的胃口大开。
　　
　　关于午餐让绮菈碧另一个开心的理由，自然是又可以看见姐姐了。其他拉文克劳的学生们的垂泪与点头附和声中，绮菈碧向姐姐哭诉了她们受到的不公正待遇，如愿以偿地得到了姐姐的怀抱和安慰。赫敏仅仅地捏紧了拳头，目光里面露出挑战一样的光芒。
　　
　　“我们下午就是第一节魔药课了，我已经把两年级以内的魔药课书籍全部背下来了，如果魔药课真的那样可怕的话，我倒要见识见识呢。”赫敏如同自己的妹妹被欺负了一样，也有些愤愤不平。
　　
　　“最好别这样。”张秋说道。“斯内普是人力无法对抗的呢。能别让他扣分已经是谢天谢地了，只要平平安安地度过魔药课，已经就是梅林保佑了。早上我对琪菈说的建议，最好对你们说一下，记得上课前要上厕所。”
　　
　　“他总不可能毫无理由就扣分吧？”瑟莱芙抚摸着妹妹的头发，皱了皱眉头，毕竟是她们下午的课，多多少少都有些担心。
　　
　　“……呃……是有理由的。”秋仿佛回忆了一下，然后眼圈红了起来。“如果你操作不好，当然会被扣分……这个是避免不了的，不过还是可以接受的。”
　　
　　“这种情况，扣分了也无法抱怨……”赫敏摊了摊手。
　　
　　“如果你操作完美，却没有提问的过个话……”秋卷起嘴唇，开始模仿斯内普那种酸酸的语调“‘你的操作技术，完美的让你自大了，还是你自以为你的知识超过了老师，不用继续学习了？拉文克劳扣五分’。”虽然声音和斯内普一点都不像，那样的可爱，但是那种尖酸的语气让人让绮菈碧忍不住打了一个哆嗦。
　　
　　“那，如果提问了呢？”瑟莱芙继续问道。
　　
　　“‘你是在浪费你的时间呢？还是在浪费我的时间呢？你刚刚没有听过我的话吗？而且看你刚刚的操作，你根本就不需要提出这样愚蠢的问题。’然后是一通讲解，接着是例行的扣分。”秋无辜地抽了抽鼻子。光光是回忆斯内普课上的话，就让她有想哭的感觉了。
　　
　　“就算是你们的运气足够好，没有在操作的时候被他抓找把柄，只要你们周围的人操作出现问题，一样会被牵连的扣分。关于这个，小琪菈已经有体会了。”秋继续说道。
　　
　　绮菈碧也一脸沮丧地点点头。
　　
　　“那就是说，必须提醒周围的人咯？”赫敏问道。
　　
　　“‘上我的课不许交头接耳，拉文克劳扣五分’，你会得到不带阴损刻薄，干净利落的直接扣分，算是最干脆的扣分方式了。女生的话还好，男生的话，说不定说话的两个人会被揪着脑袋往一块撞，不想死的太惨的话，倒是可以试试……”张秋无辜地摊了一下手。“也就是说，出问题是死，不出问题一样是死，提问是死，不提问一样是死，最好祈祷周围的人也不要出问题，不然，提醒是死，不提醒一样是死。”秋最后总结道。
　　
　　后将王，象看着，死局！绝杀！
　　
　　“天呐……”女孩子们都崩溃了。果然是强大到人力无法抗拒的灾难呢。
　　
　　几个高年级的拉文克劳学生听见孩子们的谈论，互相对视了一下，都无奈地笑了笑。
　　
　　吃过了午饭之后，拉文克劳的学生拿出了课表，然后开心地发现，下午没课。
　　
　　“第一天下午就空堂，真是太幸福了……”瑟莱芙羡慕地说道。
　　
　　“要知道我们第一节课就是魔药课啊，”绮菈碧这样回答“似乎是需要给我们一些时间来平复心理创伤？”
　　
　　“那，小琪菈你下午打算干一些什么呢？”瑟莱芙问道。
　　
　　“不知道呢还……”绮菈碧还没有打算好。
　　
　　“嗯，你可以去拉文克劳的休息室找你感兴趣的出，然后到露台上面去看，那里的景色相当的好，而且阳光也不错呢。”张秋建议道。“而且不会错过下午的茶会呢。”
　　
　　“不是吧～”赫敏酸酸地问道“你们拉文克劳居然有茶会？”
　　
　　“呵呵～”张秋挠挠头，然后吐了吐舌头“就是喝下午茶罢了。偶尔休息一下好了。”
　　
　　结束午餐之后，瑟莱芙她们上课去了，不知道是不是绮菈碧的错觉，总感觉这些格莱芬多的新生在知道了魔药课的恐怖之后，怀的心情是跃跃欲试而不是象拉文克劳的孩子们那样的惴惴不安。
　　
　　“现在还不明显……”张秋把手按在了绮菈碧的肩膀上“等过几年，你就明白两个学院之间的差别了。”
　　
　　然后张秋也自己去上课了。
　　
　　绮菈碧自己蹦蹦跳跳地往回走，想要回到拉文克劳的塔楼……然后华丽地发现自己迷路了。
　　
　　迫不得已想要绕到城堡外面来确定拉文克劳塔的位置的时候，才得到了城堡管理员费尔奇先生的指点，一路问那些画像跑了回去。
　　
　　蓝色的拉文克劳休息室，在白天看起来和晚上截然不同。清新的雏菊一样的蓝色，被甜蜜的阳光轻柔的洗涤着，给人一种心旷神怡的感觉。地板上面描绘的动物图案在嬉戏。绮菈碧把上午上课用的书和笔记本放回了寝室，反身回到了公共休息室。然后想要找一本书来进行阅读，却面对着公共休息室浩如烟海的藏书，一时间失去了头绪，每本都想要拿下来看一下，却有拿不定主意。
　　
　　“需要帮忙吗？孩子？”似乎是发现了绮菈碧的迷惘，拉文克劳女士的雕像看了过来，轻轻地问道。
　　
　　“是的，女士……”绮菈碧轻轻地鞠了一个躬“我想找一本介绍魔法发展，基本研究方法，并且看起来有趣的书。”
　　
　　“嗯，那样啊……”雕像托着下巴想了一会，用手指着书架上书脊拼成的大鹰右侧翅膀的尖端说道。“那样的话，有一本书你可能会感兴趣的。《从一到无穷大——魔法中的事实和臆测》是一本相当有趣的书，而且我保证你会学到很多东西的。”
　　
　　“谢谢你，女士，您真好。”绮菈碧跳上了一个梯凳找到了自己需要的书，抽了出来，夹在胳膊下。跳下来，向着公共休息室的一扇门走去。
　　
　　“哦，孩子，请不要把书，带到魔法实验室走廊去，而且你还太小了，在没有同学的陪同下，不要进行魔法方面的试验。”雕像突然说道。
　　
　　“实验室？”
　　
　　“是的……你正要打开的门，是拉文克劳的学生休闲时进行实验的实验室，如果你想要找和煦的阳光来看书的话，露台在这边呢。”雕像指了另外的一个门。
　　
　　绮菈碧脸有些微红，不过到现在为止，她总算知道公共休息室里面的四个门都是什么了——女生寝室，通向露台的门，一个通向实验室的门，还有一个，虽然没有进去过……不过可以肯定是男生的寝室了。
　　
　　“谢谢您”绮菈碧推开了露台的大门。
　　
　　拉文克劳的露台，是突出在塔上的一个广阔的平台，很多的花坛，上面长出的浅紫色的藤条直接搭成椅子或者编成桌子，向着阳光的方向微微地摆动着。此外还有这蓝色的风信子和奶油黄的小菊科植物，不合时宜，本来应该是不同季节开放的小花同时在露台上绽放，吐露着美好的味道。淡雅的丁香也散发着令人愉悦而提神的清香，和新鲜的叶子的芬芳凑在一起，即让人惬意，又不会觉得困倦。似乎有蝴蝶一样的生物在花间留恋，仔细一看，却又发现翅膀的中间有女孩一样的身躯。松鼠从蔓生在塔楼常春藤爬上，一点也不怕人地跑到拉文克劳看书的学生身边，从茶盘里面捧走点心，然后顺着藤条接着往上爬走。茶盘里面紧接着就会闪出光芒，补充少掉的点心。露台的边缘的植物，长出粗壮的枝条，编制出安全的护栏，几只从猫头鹰棚屋飞下来的猫头鹰正站在上面梳理羽毛。
　　
　　站在露台上，可以很清晰地看见霍格沃兹城堡下面的场地。稍远的树立着旗帜和杆子的好象运动场一样的场地，也能很好地收入眼中，虽然绮菈碧并不知道那个场地是用来做什么的。湛蓝的湖水懒洋洋地在阳光下涌动着，仿佛在打盹，配上蓝天上悠闲漂浮的白云，一派安逸的景象。再远一些，可以看见郁郁的树林……并不是很密，高达的乔木顶着连片的绿色，遮蔽了好奇的目光，显得稍微有些神秘，却又不会在白天就给人阴森恐怖的感觉。树林一只蔓延过去，连接到远方山的轮廓上。极目望去，都是柔和的蓝色和温馨的绿色，让人从视觉到心里都彻底地放松下来。
　　
　　绮菈碧找了一个小小的藤椅坐了进去，发现，藤椅动了动，轻轻地把她托了起来，为了配合她的体型又把椅子缩小了一些，让她觉得更加的舒适。当她打开书的时候，发现正是最适合的阳光，照射在书的纸面上，两片车轮大小的叶子摆了过来，把多余的阳光挡掉。身边的藤条小桌一阵蠕动，从里面托出一盘茶具和糕点。
　　
　　绮菈碧静静地打开书，看了起来，很快就投入其中，不知不觉已经将其看了一大半，直到看到近代炼金术的分野之前的一章结束，才抬起头。这个时候，才发现，所有的拉文克劳学生都已经集中在了这个露台上面了……大部分正在围在几个小藤桌周围聊天，里面有一个可爱的小老头，还有她自己；而少部分，则在边缘的几个椅子上面坐着看书，丝毫没有受到茶会的打扰。
　　
　　而自己的藤椅，也早就移动了位置，在她不知不觉中，为她保持着最佳的光线和最安静的位置。张秋看见绮菈碧站了起来，走了过来。
　　
　　“茶会已经开始喽，转一圈哟～。”秋眨了眨眼睛。
　　
　　绮菈碧心领神会地掏出返时器，转了一圈。
　　
　　还是在这个小小的露台上，旁边就是正在入神地看着书的自己，太阳的位置稍微有些不同。零零散散的拉文克劳学生正在悄悄地从露台的门走出来，蹑手蹑脚地经过还在看书的同学，跑到露台的边缘聚集了起来。
　　
　　“这边这边～”不知何时出现在身边的秋姐姐拉着绮菈碧走了过去。
　　
　　几乎所有的拉文克劳的学生都集中在了这个美丽的大露台上面了，之所以说几乎，并不是因为少了几个人——恰恰相反，是多了几个人，有几个人正在一边端着茶和别人聊天，一边坐在一边静静地看着书，可以相信，估计还有此时身在图书馆，或者其他地方，用返时器来喝茶聊天的，肯定也存在。
　　
　　明媚的午后阳光下，拉文克劳的露台上面，一个小小的午后茶会。散发着清香的绿茶，有着些许的草药香味。托盘的旁边上面放着方糖。藤条所结成的小桌抬高了起来，让人可以很轻易地站着从上面拿到东西。一些藤条象手指一样地灵活，送上来一盘盘的甜品，有的时候直接递到需要它们的人的身边。虽然大部分的糖果都是可爱的，但是绮菈碧发现，那种在霍格沃兹不分场合，早饭，午饭，晚餐，都随时随地出现的水果硬糖，也同时出现了，不知道到底是怎么回事。几乎没有人碰，绮菈碧小小地尝了一下，并不是特别的美味，也不知道到处出现有什么意义。
　　
　　绮菈碧在张秋的陪伴下，加入了进去，很快地和大家打成了一片。
　　
　　几乎是清一色的女孩子，几个看上去很腼腆的男生星星点点地点缀在其中。随便点点数，就可以清楚地知道，在七个年纪的拉文克劳学生中，绝对有几个年级半个男生都凑不出来。所谓的男生级长，真的是一个相当尴尬的位置……据说那个可怜的家伙从四年级就担任级长，在现在，六年级的时候还没有找到合适的接任者，不过就那小猫两三只的样子，他离解脱也不远了。
　　
　　“很正常哟。”克莉丝汀解释说。“分院帽在大家都很小的时候分院，自然会造成这种结果。虽然本来男女生都是一样的聪明，但是男孩会认为，勇敢是一种更重要的品质，而女生则更多会认为那是鲁莽。比如说格莱芬多的韦斯莱双胞胎，就很聪明，不过即使是那样，也会以勇敢为荣。剩下的男生，也差不多被斯莱特林弄走了。女孩子要到长大……才能明白保护自己亲人所需要的勇气，而男生也要等到成熟，才能知道如何正确地使用勇气。不过这就造成了拉文克劳的现状……不过提醒你一下哟，凡是分到拉文克劳的男生……无一不是全部考试都得O的天才呢。但是你们这届不用考虑这个问题……又是清一色的一届女生呢。”（港湾记不清楚了，不过就酱设定好了……）
　　
　　大家悠闲地聊着，有几个人讨论课业的问题，有些人研讨着魔法，费利斯——弗立维教授坚持让大家这样称呼他，经常发出开心的呵呵小声，解决大家的问题，时不时说着俏皮的话。
　　
　　过了一段时间，绮菈碧发现了拉文克劳学生的一些……可以说是某些糟糕的特性，在低年级中还不是太明显，但是高年级的学生中，基本上都像是被打上了拉文克劳标志一样，连性格都有了一些微妙的不同。
　　
　　年幼的拉文克劳孩子，全都是好奇心旺盛，但是却又谨慎的乖宝宝。看起来尚且和其他学院的学生没有什么太大的区别，不过高年级的，就基本上不一样了。
　　
　　大部分高年级的学生，不单单是讨论起魔法或者知识方面的问题的时候，似乎是思维的速度太快，自己的语言已经跟不上了，要么是说话起来结结巴巴的，要么是说起话来反而慢吞吞的，虽然眼睛里面闪烁着灵性的光芒，但是整个人看起来稍微有些呆呆的，而且一旦表达不清楚，有的时候还会着急，思维就越发的敏捷，结果就更无法表达清晰了，紧跟着就是眼圈发红，眼泪开始在眼眶里面打转，开始抽鼻子。剩下的那些也好不到哪里去，说话的速度倒是挺快，但是给人以语无伦次的感觉，还经常用脱线一样的跳跃思维，说着莫名其妙的话。
　　
　　不过最令绮菈碧觉得怪异的是，这两种人在一起，居然可以毫无障碍地交流。而且看上去呆呆的，怯怯的，那种学生之间也能正常交流；而语速飞快的学生之间，也用前言不搭后语的对暗号一样的谈话方式聊得非常愉快，凑在一起，给人分外诡异的感觉。绮菈碧听了一会，才发现自己的思维要花一些力气才跟得上学姐们的思路，而当她习惯了之后，惊恐万分地发现，每当她自己说一句话的时候，脑海里面就会滚过更多的东西，特别是谈论知识的时候，无数的话题和相关的知识都会涌现出来——好在稍微停了一下之后，总算是感觉自己思考的速度降低了下来，才能象正常的那样说话了。
　　
　　此外，大多数的高年级学生，还有随时随地陷入自顾自思考的神奇本事。据张秋所说，她就经常有一边走路，一边思考问题，结果等停下来的时候发现自己已经在城堡里面迷路的悲惨遭遇。联想到自己刚刚迷路的境遇，绮菈碧打了一个冷战。而眼前的某些情况，却是更加的有些夸张——把茶水端到了嘴边上，却因为旁边同学所说的某个问题，立马开始进行思考，然后把整整一杯茶都倒在前襟上，露出近乎透明的内衣和紧贴着身体的曲线的事情。而且这种事情发生的还不在少数……好在拉文克劳的学生，魔咒都不错，抽出魔杖，一个小咒语，就恢复如初了。
　　
　　“不过也没办法啦～每个学院都有自己的缺点。迷路算轻的，拉文克劳的学生，哪一个不是经常撞到墙壁或者柱子的。下楼梯的时候一脚踩空滚下来的都有。你的秋姐姐……去年的时候，平地走路都会扑地上，然后开始哭鼻子呢。”一个高年级的女生，秋去年的“姐姐大人”这样跟绮菈碧说道。张秋在旁边窘得脸通红。“伊恩姐姐，留点面子吧～这可是我的妹妹啊啊～～”拽着伊恩的袖子一个劲的摇。于是伊恩摸摸张秋的头。
　　
　　张秋满面通红，如同成熟的苹果，不服气地说道反驳道“那，听说学姐们想东西的时候，如果被人碰到，会吓的一哆嗦，有的时候还会哭出来不是吗？”
　　
　　几个高年级的女孩子围了过来，有抱住张秋的，有揉她头发的，还有捏脸的。“小秋啊～你要尊重学姐的说，将来你早晚也会那个样子的……”弄得张秋惨兮兮地眼泪在眼眶里面打转，发出那种小狗受委屈时候的呜咽声，空挥动着手，做着好象要把绮菈碧从身边赶走的动作。
　　
　　“但是即使是其他的学院，也都有他们自己的缺点，不过也别忘记，他们也有他们自己的优点。所以，既然已经是拉文克劳的学生了，就要为其而自豪，不是吗？”一位学姐的脸上，露出了甜甜的微笑，这样跟绮菈碧解释道。绮菈碧点了点头，这个时候可怜张秋已经快被欺负到融化掉了，呜咕的声音都低沉了下去……绮菈碧完全帮不上忙——或者说，敏锐地有了某种不祥的预感——从那些学姐看他的眼光里面闪动的热情，就知道有些不妙。
　　
　　“说起自豪来～”帕德玛突然问起弗立维教授来“我发现，在英国今年的，很多在魔法上作出重大进步的人，好象大部分都是格莱芬多的呢。”
　　
　　“呵呵～”弗立维教授轻笑着“所以让你们和其他学院的学生打好关系哟。帕德玛你如果翻看那些作为原始资料的论文的话，就会发现，虽然署名作者是从格莱芬多毕业的，但是通讯作者都是我们拉文克劳的人呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你想啊……如果你有一个很好的思路，但是可能做实验的时候，有被炸飞的危险，你会选择怎样做呢？”费利斯露出了一个无辜但是却欠扁的微笑。“其实也不是故意的，但是往往和朋友谈起来的时候，如果那个人是一只狮子，就会冲动地站起来，‘让我们试试吧’。如果他能从实验中活下来的话，就会一举成功了。不过这样也很好，反正我们看重的是知识，名誉这种东西，谁喜欢就拿去好了……反正是人家用命拼来的……可以得到知识，我们已经很满足了，不是吗？”
　　
　　绮菈碧囧掉了。
　　
　　说完这些话，弗立维教授踱了过来“对了，小秋，恭喜你，入选了今年的拉文克劳的魁地奇球队，是找球手。比赛的时候照顾好自己，千万别受伤哟。”
　　
　　张秋好不容易才摆脱了诸位学姐，然后便呆立当场，脸色一下子由通红变得苍白。“等一下，为什么我会成为找球手啊啊啊啊……我完全没有这方面的天赋啊。”张秋的声音里面充满了困惑，不满，推辞……
　　
　　弗立维教授露出遗憾的神色“如果你都不干的话，我们拉文克劳的剩下人选，都是骑在扫把上面都会神游的那种人。虽然我个人倒是不在乎胜负，但是整只球队都像云彩一样在天上慢悠悠的飘，怎样都不太好看吧？其他的三个学院会疯掉的。”
　　
　　张秋只好无奈地点了点头，再次一副可怜兮兮的样子。
　　
　　从露台看下去，正好看见穿着褐色的长袍的一队赫夫帕夫的学生，扛着扫把已经跑出了城堡，开始跑圈，把拉文克劳小鸟们的目光吸引了过去，靠到了扶栏上面，好奇地看着。
　　
　　“天呐，开学第一天，他们就要开始训练吗？这样也太疯狂了吧？”一个拉文克劳的女孩子掩上嘴，有些不解地自言自语道。
　　
　　就听见赫夫帕夫在队长的带领下，开始跑圈，嘴里狂热地唱着朱迪训令（Jody calls）。队长唱一句，后面的队友就跟一句。
　　
　　“
　　I love play Quidditch game（我喜欢玩魁地奇）
　　Let me know just who I am（我要知道我是谁）
　　One two three four（一二三四）
　　I love our Hufflepuff（我爱我们赫夫帕夫）
　　One two three four（一二三四）
　　I love our Quidditch team（我爱我吗魁地奇队）
　　my team（我的队）
　　your team（你的队）
　　our team（我们的队）
　　EnnGa（嗯嘎）
　　HenGa（哼嘎）
　　Waaaaghaaaaa（哇啊啊啊啊～～）
　　
　　Lion is rolling on the bed（狮子在床上滚床单）
　　Serpent is hibernating in the hole（蛇在洞里正冬眠）
　　I wanna be a Quidditch guy（我要成为魁地奇球员）
　　I just wanna run into sun（我要向着太阳奔跑）
　　If I fall from the broom in the match（如果我在比赛中摔下扫把）
　　Tell my mama that I’m all right（告诉我妈妈一切都好）
　　HA（哈）
　　Give me some（给我来点）
　　Give me more（给我更多）
　　TP（体能训练）
　　Good for you（对你好）
　　Good for me（对我好）
　　EnnGa（嗯嘎）
　　HenGa（哼嘎）
　　Waaaaghaaaaaa~~~~~~（哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～回荡而反复的惨叫～～）
　　”
　　
　　球队跑步所过之处，所有的霍格沃兹学生全部崩溃。拉文克劳的可怜孩子们，因为视野良好，声音又能全部飘过来，所以一个个都笑惨了，几乎都直不起腰。
　　
　　（曲调来自于美国海军陆战队训练的时候的行军令，即所谓的Military Cadence，最常用的曲调就是这个朱迪训令，如果看过美国片子《全金属弹壳》的话，就会对那个充满了怪异脏话的曲子有印象……对，就是这个，上面那个是港湾编出来的赫夫帕夫魁地奇队版本。另外，在《全金属狂潮》2，就是校园版里面，宗介穿着MOFUMOFU装领着那群流氓健身跑步的时候哼的也是这个曲调的说喵～给个链接～也是无垢版本呢。）
　　
　　“费利斯，你不是开玩笑吧？”张秋几乎崩溃，“我不要和这样的疯子们一起打球啊～～”可怜的张秋发出惨叫。
　　
　　“这还算是好的呢。”克莉丝汀回答道“你还没见格莱芬多那些人是怎样训练的呢。不过安心好了，我们拉文克劳的魁地奇球队从来不训练，你到时候上场就好了。或者说，每年训练三次？”
　　
　　“反正怎样也都打不过那样的球队啊～”可怜的张秋几乎发出的都是哀嚎了，绮菈碧在旁边，因为根本就不了解她们说的到底是什么东西而在看热闹。
　　
　　“又没让你们赢。”弗立维教授得意洋洋地说道“不知道我们拉文克劳保持着自从霍格沃兹建立以来，就在魁地奇上面的一项最高纪录吗？”
　　
　　有的学生凑了过来。“不是吧？拉文克劳还有在魁地奇上面的记录。”
　　
　　“连续400年无人受伤的记录。”
　　
　　“喂，这到底算什么意思啊？”来自非魔法家庭的一个学生问道。
　　
　　“相当于，在D-DAY的时候，在奥马哈海滩上，拉上一个排的人，来回游泳，然后在岸上闲逛几圈之后，无人受伤的概念。”一个来自混血家庭的学生解释道。
　　
　　所有人差不多都明白了，果然是伟大啊。
　　
　　“也就是说……我只要上场，然后在天上飘着就行了吧。”
　　
　　弗立维教授点点头。
　　
　　这个时候，赫夫帕夫的球队已经进入刚刚绮菈碧看见的那个设施进行训练了，几个人骑在扫把上面飙飞，可能是因为拉文克劳塔的位置实在是太好了，竟然远远地听见赫夫帕夫队长的叫骂声远远地飘过来。
　　
　　“你们这些『哔——』，我『哔——』你们『哔——』，如果不想被『哔——』的那两个学院打成『哔——』的『哔——』的话，就给我拿出一些『哔——』来……”
　　
　　因为距离离的有些远，所以绮菈碧有些话听不清楚，话说回来，也不想听清楚。
　　
　　“也是……和这样的球队一起，我们根本就没有丝毫赢的希望呢。”克莉丝汀无所谓地耸了耸肩。
　　
　　“嗯……好象我很早就和你们说过，凡是不要太绝对了哟。”弗立维教授这样说道。
　　
　　“难不成我们还赢过一场比赛？”拉文克劳的学生们都睁大了眼睛，几个老学生则不屑地扭过头去，从后面看，连脖子都赤红成了一片。
　　
　　“当然赢过，还拿过魁地奇杯呢。”弗立维教授兴奋地说道，声音有些尖。
　　
　　“不是吧？费利斯你是开玩笑吗？”
　　
　　“当然不是啦，你们去荣誉纪念室去找……两百四十三年前，我们拉文克劳拿过魁地奇杯！”弗立维教授兴奋的声音都有些颤抖。
　　
　　“咳咳……”克莉丝汀咳嗽了一下，把大家的目光吸引过去“当时的情况是，格莱芬多和斯莱特林拼的太狠，全体一共十一名队员重伤住院。然后赫夫帕夫庆祝他们提前得胜，结果庆祝过火了，集体消化不良……也不排除可能是斯莱特林看他们太得意看不顺眼所以下毒了，总之也集体住院了，那一年，拉文克劳学院获得魁地奇杯。”
　　
　　听起来，应该不算是拉文克劳学院“赢得”了魁地奇杯，而是魁地奇杯“赢得”了拉文克劳学院呢。
　　
　　众多的学生们打趣了一会。绮菈碧发现，弗立维教授真的很有意思。不仅是她为数不多可以不用仰视的大人，而且总是乐呵呵的，好象和学生一般无二。确切的说，这个茶会，根本就象是学生们自己的茶会，无论如何都感觉不到弗立维是一位教授的样子，所以他本人也坚持别人称他为费利斯，而拉文克劳的孩子们可以肆无忌惮地和他开一些玩笑。
　　
　　同样是老师，怎么差别这样大呢。想起上午的斯内普，绮菈碧不禁又腹诽了老蝙蝠几句。绮菈碧不敢想象如果斯内普教授出现在一个学生的茶会，会是怎样的一副情景。
　　
　　随着话题的展开，慢慢地闲聊变成了最近大家所看的书，和研究的魔法上面了。
　　
　　“对了！”弗立维教授突然说起来“最近我买了一套吉德罗?洛哈特写的书，刚刚看了一本，不过感觉蛮有趣的。”
　　
　　于是几个学生七嘴八舌地借剩下的几本，弗立维教授只好很无奈地答应了，回去取书去了。
　　
　　几个聊着书的学生，很自然地慢慢地打开了正在谈论的书，坐到了椅子上看了起来。刚刚开始还有几声交流，后来就慢慢地安静了下来。然后一些拉文克劳的学生们在享受完绿茶，聊的差不多尽兴之后，也都各自去干各自的事情去了。
　　
　　绮菈碧也坐到原来的藤椅上面继续读她刚才的书，太阳已经有些偏斜了，光线稍微有些黯淡发红，但是从塔身上面的常春藤上面反射出点点的银色流光，一些花朵上面也映射出单单的荧光。再加上藤椅完美地调整着光线，一点也察觉不出明暗的变化。
　　
　　远处飘来风吹过树林传来的轻响声，还有隐隐约约的赫夫帕夫魁地奇队长训练声。
　　
　　还有露台上轻轻的书页翻动声。
　　 
暴风骤雨仲秋夜 ...
作者有话要说：这一章更完了……合题了～

晋江调整卷不像起点那样方便呢，想插番外都有些麻烦的说～

最后说一下绮菈碧的问题。大家请把绮菈碧看作一个拥有全部耐瑟时代知识和魔力的小孩，而不是一个重生的大巫。虽然实际上是一码事，但是本质上是小孩子，是小孩子，现在明白了喵？嗯……就酱的说喵……要不然，以后更新的一些东西会出现理解困难。绮菈碧是无自信，无胆量，无勇气的乖乖小女孩，除非以其他的性格出现，不然基本上是这个样子。当她的其他性格觉醒的时候，将会非常的恐怖哟～

话说回来，这篇同人，其实一直都是跟主线情节有联系的说啊喵～只不过哈利不是主角罢了，毕竟，有些情节不看原著，是不会明白的说喵～况且，我们的哈利已经出现了……虽然哈利波特在第三卷的时候就会永远消失……喵呵呵呵呵……（坏笑中）
=========
打雷啦，下雨啦，快找姐姐去抱一下，顺便收衣服？

=========

--------------------------------------------------------------------------------

　　在不到一周的时间内，绮菈碧基本上习惯了霍格沃兹的课程。
　　
　　魔法史的课程有些莫名其妙，先不说幽灵是怎样代课的。但是，几乎所有的拉文克劳学生都对魔法史的课程非常的感兴趣，她们倒是对于那些被讲述得干巴巴的历史资料没有兴趣，孩子们更感兴趣的是，身为一个没有实体的幽灵，那些知识是怎样储存的，而且作为幽灵是怎样思考的。基本上，在宾斯教授的课堂上，所有的学生都在走神，不过拉文克劳的学生往往在严肃地看着苍白透明的宾斯教授在思考生与死，还有灵魂的问题。基本上，魔法史算是拉文克劳的学生唯一会走神的课程了。当绮菈碧有一次试验性地提问，发现宾斯教授居然对他死后发生的，依然可以算是“历史”的知识都清楚的知道，所有的拉文克劳学生都对幽灵如何掌握新的知识这一现象产生了浓厚的兴趣。现在，拉文克劳的学生在魔法史课堂上，除了喜欢发呆，更多的是喜欢提一些问题，来试图搞清楚幽灵的思维方式，学习过程，存在模式等等等等。毋庸置疑，可怜的老宾斯……虽然拉文克劳的学生绝对尊重教授，不过在她们的潜意识里面，她们对于教授身为幽灵的好奇心绝对大于教授的课程，毕竟，这是整个城堡唯一一个可以不厌其烦地回答她们问题的幽灵了。宾斯教授在不知不觉中已经成为了拉文克劳的研究对象，进行着非魔法世界所谓类似“图灵试验”一类的东西，但是他本身却被那些好学好问弄得异常兴奋，讲课的节奏快了好几倍，原来平淡不带节奏的平铺直叙，几乎变成了高频的嗡嗡声，从一同上课的斯莱特林学生可以看出来，催眠效果直线上升，基本上开课五分钟之内就全部放翻——连想要走神，聊天，看其他的书都做不到。倒是拉文克劳的孩子们，因为发现了“幽灵居然也会兴奋”这一事实，而更加兴奋了。经过茶会的推广，所有年级的拉文克劳学生都对宾斯教授的魔法史课更感兴趣了，当然，其他年级的魔法史课是和其他不同的学院合上的，其结果就是，拉文克劳的孩子在整个霍格沃兹其他学院的严重越发的书呆子气十足了。
　　
　　当然，拉文克劳的学生对于魔法史的掌握是没有问题的。事实上，她们自己看的书已经远远地超越了魔法史课程的范围，那些发现，还有魔法世界名人背后的奇闻异事，也经常被拉文克劳的学生们在茶会上谈论起来。而且……最美妙的事情是，灰女士——拉文克劳的幽灵，告诉绮菈碧在城堡三楼的一个画廊，里面画像并不是那些所谓的艺术画和风景画，而都是以前作出伟大贡献的魔法师的画像。虽然不是本人，但是也在某种程度上能够回答学生的问题。绮菈碧以帮助费尔奇清洁这条画廊为条件，获得了自由使用这个画廊的权利。有的时候还可以把某个画像带回拉文克劳的茶会——弗立维教授发现，邀请一些过去的魔法师来参加茶会实在是很有趣的事情，于是也在那个画廊挂了一副摆满了茶具和点心的盘子，让那些人物们可以在参加茶会的时候一起享受品茶的乐趣。
　　
　　至于说到阿尔戈斯?费尔奇这位校工，似乎除了拉文克劳之外所有的学生对其都没有好感。但是拉文克劳的学生却完全不一样……首先，拉文克劳的学生经常迷路，多次受到费尔奇的帮助。再次，拉文克劳的学生本来就是那种把礼貌当作天性的孩子，基本上对于每个人都是友好的，即使受到了恶意，也很少象其他的学院那样针锋相对，而是呜呜直哭，所以，也没有什么人会讨厌拉文克劳的学生。最后一点……敏锐的拉文克劳孩子，早就发现了费尔奇是哑炮的事实，所以，经常会有意无意地用魔法帮助一下费尔奇。人其实就是这样的，恶意换来的只能是敌视，而好意换来的自然是善意。所以绮菈碧有的时候也会对于费尔奇和其他学生之间的紧张关系感到莫名其妙。而且看费尔奇和他那只猫的关系，还有他那种神出鬼没的出现方式，绮菈碧总觉得这个人实际上应该去当德鲁依才对。
　　
　　除了宾斯教授的魔法课之外，奎洛教授的DADA，也是很有意思的课。基本上属于调剂性质的课程。所有人都可以在奎洛教授的课上放松精神。首先，奎洛教授口齿不清，其次，奎洛教授喜欢用结结巴巴的声音讲一些和课堂无关的事情，还有笑话，被问到问题的时候，又往往左顾而言他。对于一些来自非魔法家庭的孩子们来说，奎洛教授的课，简直就像是拉里?金的脱口秀节目一样搞笑，而来自于魔法家庭的孩子，把这黑魔防御课当成了某种联谊晚会一样的东西进行消遣。
　　
　　拉文克劳的学生对于黑魔法的态度是最超然的，因为在拉文克劳的学生们眼中，魔法最好是拿来干一些建设性的事情，用来害人真是最无聊而且无趣的做法了。不过本着求知，和魔法不分黑白的看法，其实拉文克劳的学生知道的恶咒，比剩下的三个学院的学生加起来的还多，不过就是从来没有人看她们用过就是了。
　　
　　所以，从某种角度来说，黑魔法防御课，和魔法史课一样，也是那种可以从书本上学得比课堂上学习到更多知识的那种课程。有一次课堂上，奎洛教授提到了吸血鬼……作为整个教室为何充斥着挥之不去的大蒜味的一个解释。绮菈碧才不能相信，一种难闻的气味就可以把一个强大如斯的生物驱赶走呢。就像有些厕所的气味，实在是让人作呕，但是有的时候却又不得不靠近一样。
　　
　　这个世界有些怪物其实是相当危险的，但是绮菈碧得自耐瑟时代的魔法，足够让她轻易地摆平这些麻烦——当年就是末日毁灭兽或者是神孽这样的灾变性怪兽，她都可以只身面对。况且，她也不打算招惹什么麻烦的，也没有那个必要。
　　
　　绮菈碧最喜欢的课，就是变形课和咒语课了，可以实际地施展魔法。经过反复的尝试，拉文克劳的孩子们总算知道了麦格教授给拉文克劳学生加分的标准了：如果课题是把硬币变成纽扣，那么，其他学院的学生只要变出纽扣，麦格教授就会给分，而拉文克劳学院的学生，以绮菈碧的经验来看，要变出不能是金属质地的，浮雕纹样和碎花边饰，呈现出完美对称图样，并且扣眼有镂空图案，还可以在阳光下变幻色彩的“纽扣”，麦格教授才会给分。
　　
　　绮菈碧一直怀疑，让麦格教授来叫变形课，不仅仅是因为她在魔法方面的造诣，而是因为她在美学方面的高超造诣——毕竟魔法师社会不产雕塑家和绘画家，一切都要靠变形术来完成。麦格教授对于其他学院的培养标注如果是工匠的话，对于拉文克劳的标准就是艺术家。至少绮菈碧总觉得麦格教授的潜台词是“你们变形出来的东西，都要是艺术品才行！”。而且，似乎麦格教授总是有意无意地暗示火焰的美丽，和重生的美好意境，不知道为什么。
　　
　　而咒语课，是绮菈碧最喜欢的课程，不仅仅是因为风趣幽默的本院院长所教的课，而是因为，咒语课是拉文克劳和格莱芬多一起合上的。相对于自己作弊的魔法实力，绮菈碧不得不说，自己姐姐的魔法天赋才是真正恐怖的。本来瑟莱芙还因为在上学期因为从来没有接触过魔法，而担心自己和妹妹能不能很好地跟上其他同学的进度。结果……不到一个星期的时间里面，绮菈碧就惊奇地发现了自己的姐姐大人掌握了一手熟练的变形术——把魔杖“砰”地一声变成了一把巨大的折扇，然后把当时正在她旁边的是一个也是来自韦斯莱家的男孩，从冲动万分直接抽到冷静无比。原因是在上咒语课的时候，罗恩因为施咒的屡屡失败，而开始作出过大的动作，魔杖的尖端也开始冒出咝咝啦啦的声音，而他本人也开始急躁地不顾语法，开始用喊叫的方式念咒了。姐姐大人在爆炸发生前的一瞬间，干净利落地把罗恩抽到了桌子底下，伴随着巨大的回响，等全班同学都回过神的时候，只看见惊呆到眼镜都掉下来的哈利波特的身边，立着一双脚，还有弗立维教授呵呵的笑声回响在教师。
　　
　　虽然变形课和咒语课让绮菈碧受益良多，私下里实验了一下，她现在所学的咒语，全部可以用无声，无杖的方式发出去，而耐瑟时代的魔法，也差不多模拟到了魔网第六层的样子。但是事实上，令她收获最多的，却不是这两门课……而是……魔药课。
　　
　　赫夫帕夫的名言是“从汗水中获得收获。”，对于拉文克劳来说，这句话在魔药课上可以不折不扣地改成“从泪水中获得收获。”，短短的几节课之后，阴森的魔药课老师的恐怖便加倍升级了——从原来的“你们以为你们都是天才吗？”变成了现在的“你们以为你们都是魔药专家吗？”；从原来的“你们伟大到了可以创新，觉得自己很命硬，炸不死？”到现在的“你们是死脑筋吗？黑板上抄什么就做什么？你们不会自己想想看这副试剂有哪些地方可以自己做出改进吗？这种小事还要我手把手地教你们吗？”
　　
　　在赫夫帕夫的学生忙着下功夫怎样不让自己的坩埚爆炸的时候，拉文克劳的学生已经在斯内普龙一样严格的要求下钻研魔药的效果了。而可怜的绮菈碧更是被斯内普逼得调制的药剂都要有绝对严格的定量效果。
　　
　　“那么……很好……卡洛尔小姐，现在请告诉我，”斯内普眯着眼睛盯着绮菈碧的坩埚，嘴角翘着，从牙缝里面挤出刻薄的语言。“你的锅里面熬的是什么？”
　　
　　“生……呜呜……生发试剂……”绮菈碧的声音发抖着。
　　
　　“那么……效果应该是什么样子呢？”阴森的声音。
　　
　　“让毛发生长。”绮菈碧小声嗫嚅着。
　　
　　“……小姐，你以为我是傻瓜吗？连生发试剂的基本效果都不知道？还是说……”威胁的语气。
　　
　　绮菈碧哇地一声哭了出来。
　　
　　斯内普教授用“你想死吗？”这样的目光死死地盯着绮菈碧。绮菈碧硬生生地把哭声咽了回去，眼泪象瀑布一样往下淌。
　　
　　“现在，我再问一次，它的效果应该是什么样子的？最为配制药剂的人，你们那些空空如野的大脑最好在熬制之前给我搞清楚你们到底做了一些什么东西。还是把一锅药剂弄成猜谜游戏一样的药水可以让你愉悦身心？现在！回答我！卡洛尔小姐！你的魔药的效果。”
　　
　　绮菈碧哽咽地回答道“使毛发生长，外用，每0.1微升可以使一根毛发生长37.3公分。”（应该是英制单位的，不过请原谅港湾这里偷懒了，英制单位实在是在科学上太反动了喵。）
　　
　　斯内普把脸凑了过来，吓得绮菈碧连忙用手捂着脸，几乎不敢看。
　　
　　斯内普从头上拔下了一根油腻腻的头发，用袍子的袖子擦干净。挥手召唤了一段卷尺量了一下。然后拿滴管从绮菈碧的坩埚中汲取了一滴药水，悬停在了那段头发上面，用手轻轻地顿了一下，一小滴药水滴了上去。那段头发以肉眼可见的速度开始卷曲生长，不一会长成了一小团。
　　
　　斯内普把滴管扔到桌子上，把头发捋直，比到了卷尺上。此时……他和绮菈碧双眼相对，中间横着卷尺和头发。
　　
　　“离37.3公分差了0.02公分，小姐。”斯内普用那种危险的语气说道。“难道我没有在第一节课就告诉过你们，魔药是一门谨慎的学问，需要一丝不苟地对待吗？难道我没有在第一节课的时候就告诉过你吗，任何一丝微小的误差都会导致严重的后果吗？”
　　
　　“对……对不起……先生……”可怜的绮菈碧泣不成声。
　　
　　“由于你的粗心大意，拉文克劳扣五分！”说着，斯内普教授蝙蝠一般地飘飞开，去找那些羞愧到快要自杀的学生的麻烦去了。于是本来正在同情绮菈碧的其他学生马上陷入了自顾不暇之中，整个教室几乎又掀起了一场眼泪风暴。
　　
　　事实上，集中了斯内普大半火力的绮菈碧，已经被调教到对于初级魔药了如指掌的地步了。如果让她使用安眠药，绝对可以让人入睡和醒来的时间精确到秒。否则每次被斯内普看，那种犹如被蛇盯上的感觉是在是太恐怖了，所有拉文克劳的学生，上魔药课的时候，到带着一种决然的悲壮感，整齐地走向地下教室时候的那种凄惨和抉择，让其他学院的学生看着都不禁快要潸然泪下了。
　　
　　又是一节魔药课，当绮菈碧和同学搀扶着逃离魔药课的教室，并且击掌相庆的时候，才想起来，魔药课之后，有她们第一节的飞行课。
　　
　　说起飞行课来，让大部分的学生都挺兴奋的。当然也有不少的人比较紧张，至少瑟莱芙姐姐就极度盼望着骑着扫把飞行。
　　
　　对于绮菈碧来说，在天上飞也是想做梦一样的美好呢，虽然飞行不过是一种移动方式——如同非魔法的人选择汽车，飞机，自行车一样，耐瑟时代的巫师，可以无差传送，从火焰中跳跃，从镜子中挪移，在阴影间瞬移——几乎有无数种移动的方式，但是飞行，却是最能让人感觉移动中的乐趣的移动方式。
　　
　　不过，就在飞行课的前一周，绮菈碧却在魔药课上被斯内普教授以药品的效果不够精确的名义留堂了，让她不免留下了某些心里阴影。
　　
　　“蒲公英……天鹅绒……矢车菊精油……灯心草……可可豆……”绮菈碧哭丧着脸清点着药品。斯内普留给她的惩罚是二十份莫名其妙的药剂——从配方上，几乎分析不出药物的作用来。只是可以看出，这副药剂，以一种精准的平衡，把激发内在的激情和勇气的效果，与强烈的镇静效果调和到了一起。这两种极其对立的情绪效果，要极其精细地调整在一起，不能出丝毫的误差，而且要长时间的熬制。斯内普教授就在绮菈碧的身后如背后灵一样地监视着可怜的小家伙，并且在极度苛刻的挑剔之后，倒掉了不少于三十份的成品之后，调配出了二十几份悬浮着闪亮的蓝色晶粒的澄清透明液体。
　　
　　这次夜间留堂，虽然让绮菈碧在魔药配置方面得到了极大的提高，不过代价就是让她在接下来的一周之内，听到斯内普教授的名字，都会心惊肉跳。
　　
　　加上又是结束了一节魔药课，绮菈碧现在的神经格外的脆弱。听见S开头的单词，心里都会一紧。那唇齿之间轻轻挤压出来的嘶嘶声，如同一只吐着芯子的毒舌，从耳边爬过。
　　
　　“小琪菈，你们下节课就是飞行课了，正好好好地放松一下，把魔药课带来的那种感觉去一下，那种翱翔（soaring）的感觉，跟你说真是棒极了。”过来接绮菈碧的张秋这样说道。
　　
　　绮菈碧打了一个哆嗦。
　　
　　“不过……还穿着裙子（skirt），是不是有些不太方便？要不要考虑回去一下换裤子？”拉文克劳的学生，只要愿意，可以在课间随时回到宿舍休息。
　　
　　绮菈碧腿软了。
　　
　　就在这个时候，两个高年级的格莱芬多学生从走廊的两边飞快地跑过——红头发，一模一样的步调，用夸张的声调叫道——不用说是谁了。
　　
　　“警报！警报！这不是演戏！斯内普教授通过！再次重复，这不是演习！斯内普教授通过！警报！警报～”
　　
　　绮菈碧崩溃了……
　　
　　后面追着一只喵喵叫的猫……
　　
　　然后是费尔奇挥动着扫把在后面追杀“不许在城堡里面奔跑。”
　　
　　等到这三人一猫跑过之后一会，整个空间似乎突然陷入了一阵死一样的静寂，然后传来了似乎击打在人每一次心跳上面，让人几乎窒息的脚步声。
　　
　　本来正走廊里面缓缓行走的学生……分开了。
　　
　　如果说摩西分开红海，是神圣力量不可亵渎的显示。
　　
　　如果说埃及艳后驾临的时候分开人群，是皇家威严不容质疑的彰显。
　　
　　那么……斯内普教授绝对可以蔑视摩西，气死克里奥帕特拉，那简直就是魔神降临一般的恐怖啊。
　　
　　教授大人经过之后，学生如同浮雕一样镶嵌在走廊的墙壁上，如同中了石化魔法，然后被大力砸了进去一样，好一会才恢复生机。
　　
　　绮菈碧面色苍白地把头扭向张秋。
　　
　　“秋姐姐……我要上趟洗手间……”话语里面透着哭音。
　　
　　赶到前厅的时候，绮菈碧刚刚放松的神经再次紧绷了起来，整个前厅里面，正弥漫着一股相当诡异的气氛。难道我今天命犯霉星吗？绮菈碧在心里饮泣着。
　　
　　刚刚结束了第一节飞行课的格莱芬多学生和斯莱特林学生，正分列前厅的两端，双方用恐怖的眼神相互盯着。一头金发的小龙正在用嘲弄的口气说着什么“波特即将被开除了，多么可惜……”之类的话，另外一边的格莱芬多学生则拉住快要暴走的罗恩。
　　
　　“韦斯莱，如果我是你的话，就赶紧回去帮波特收拾行李，顺便在找点东西给他做霍格沃兹的纪念品。”小龙眉飞色舞地说道，一脸的阳光灿烂，眼睛真的会说话哟。身后则是两个身材巨大的斯莱特林跟班嘎嘎地附和地干笑着。
　　
　　罗恩的红头发似乎快要着火了，额头上的青筋一跳一跳的。突然挣脱了劝阻他的两位格莱芬多的学生，抽出魔杖对着马尔福。
　　
　　然后是一声巨大的拍击声——瑟莱芙姐姐大人又变出巨大的纸扇，把红发罗恩拍到了地面上，如同被汽车碾过的青蛙……
　　
　　“给我冷静点，罗纳德！”瑟莱芙的声音显示出，她也正在暴走的边缘。“现在还不是冲动的时候！你想给他们更多的借口吗？让他们先动手！”瑟莱芙的眼睛眯着，抿着嘴唇，被她目光扫过的斯莱特林学生都向后瑟缩了半步。瑟莱芙蓬莱的头发向后飘逸，抿着嘴唇，眯着眼睛，如同战场上的帕拉斯?雅典娜——静静地等待着敌人的出击，然后微笑着把长矛捅进敌人的咽喉。
　　
　　“还是卡洛尔小姐说的对呢，韦斯莱，你和波特感情真好，连被开除的时候，都想陪着他吗？”马尔福扬着眉毛笑着说，但是看起来他也不敢开瑟莱芙的玩笑。
　　
　　听到“卡洛尔小姐”的时候，绮菈碧差点反射一样地迷迷糊糊就回答了……不过这种恐怖的气氛，让她瞬间清醒下来，接着躲进墙角。梅林啊，谁能告诉她刚刚究竟发生了什么啊？
　　
　　接下来是两方人马都摩拳擦掌地用杀人的目光嗖嗖嗖地飙来飙去。前厅的空气，如同完美地混合了酒精蒸汽和氧气的混合物，只要一个火花，就可以把大家统统炸成天上飞的小鸟……而火花……只要那些层层环绕着杀气的目光相交，绝对会发生的。
　　
　　绮菈碧和其他拉文克劳的学生恐慌地缩在前厅的墙角发抖，怎么也不理解，为何两个学院的新生就会有这样大的仇怨。而和他们一样准备上飞行课的赫夫帕夫学生则茫然无查地站在格莱芬多和斯莱特林那两群人之间空出来的无人地带聊着天，好大一片的无人地带呢——真不知道是应该佩服他们还是应该为此而感到叹息。不过也多亏了厚道的獾……如果不是他们，估计那两个学院目光直接相交，早就发生斗殴了。
　　
　　在拉文克劳的小鸟们的战战兢兢中，狮子和蛇终于离开了前厅，獾还茫然无知。瑟莱芙凑到了绮菈碧的身边。
　　
　　“小琪菈，不用怕，飞行课没什么了不起的。不用发抖啦……”瑟莱芙给了绮菈碧一个鼓励的拥抱。
　　
　　姐姐的怀抱暖暖的，让人安心。不过姐啊……你真的不知道我为什么发抖吗？绮菈碧有些嘀咕。
　　
　　秋天的风轻轻吹动着禁林，从树林里面送出爽快的感觉，场地上的草青青地拂过脚踝，让人忍不住想要躺在上面。
　　
　　拉文克劳和赫夫帕夫的学生分列成两排，每个人的右边都躺着一把扫把——为什么非要是这种棍子呢？绮菈碧觉得其实毯子要比扫把好太多了，不过既然是学校的课程，他也没的选择。
　　
　　远远地走来了霍奇夫人……身边还跟着矮小的弗立维教授。
　　
　　弗立维？
　　
　　拉文克劳的孩子都觉得有些奇怪，弗立维教授跑到飞行课上来干什么？
　　
　　弗立维看了看拉文克劳的孩子们，脸上露出了失望的神情，小声嘀咕道“裙子……居然都是穿着裙子……”
　　
　　霍奇夫人用鹰一样的目光看了看弗立维，轻声地回道“我以为你喜欢女孩子穿裙子？”
　　
　　“但是看也知道了……今年的新生里面找不出一个能打魁地奇的，等明年之后，拉文克劳的魁地奇球队就只剩五个人了……”弗立维沮丧地回答道。
　　
　　“我让你来飞行课，不是让你来挑选魁地奇球员的。”霍奇夫人有些不爽地回答道。
　　
　　“知道了。”
　　
　　霍奇夫人于是从两列学生之间走过。“那么……孩子们，我们准备开始上课，享受飞行的乐趣。不过在那之前……”霍奇夫人把目光转向了赫夫帕夫的学生们“谁有恐高症，举手告诉我！”
　　
　　犹豫了一阵之后，赫夫帕夫的几个学生有些畏缩地把手举了起来。
　　
　　霍奇夫人从长袍里面掏出几瓶试剂，递了过去。“喝下它们！”
　　
　　那些赫夫帕夫的学生一打开塞子，绮菈碧就知道那前几天受苦受难的根源是什么了。那分明就是她在斯内普的压迫之下熬制的药剂，原来可以治疗恐高症。不过斯内普怎么会好心到提前准备那种药剂呢？一定是霍奇夫人要求的……绮菈碧心下作出了结论。
　　
　　“好了，把你们的手放在扫把上，说‘起来’！”霍奇夫人喝道。
　　
　　绮菈碧看了看自己的扫把，感觉是一把很旧的扫把，把手有些扭曲，枝桠横七竖八地有些突出。
　　
　　“起来！”
　　
　　拉文克劳这边的扫把整齐地跳了上来，悬浮在了适合骑乘的高度。赫夫帕夫那边起来了几把扫把，更多的正在地上打滚。赫夫帕夫的学生正一边又一边重复着命令。
　　
　　索性要等会，绮菈碧掏出手卷把扫把擦拭了一番，然后把突出来的几根枝杈拗了下去，让这柄扫把看得顺眼一些。
　　
　　其他的拉文克劳女孩子也干着差不多的事。等了一会，所有人的扫把差不多都悬浮了起来。
　　
　　“骑乘扫把，大约有两种姿势！”霍奇夫人这样讲道。
　　
　　“跨骑，可以让扫把飞行的更快，承受更多迎面飞来的风压，同时视野更开阔。而且因为可以翻滚，所以机动性也更加良好，同时抽出手来使用魔杖也更方便。”霍奇夫人做了一个跨骑的示范，在双脚离开地之后停了下来。
　　
　　“侧坐，优点是骑乘的时候更加舒服的多，姿势更加优雅，而且女孩子穿裙子的话不会走光。而且发生状况的时候可以快速地跳下扫把。”霍奇夫人扫了一眼拉文克劳这边“但是缺点也是很明显的，那就是视野几乎局限在飞行路线的一侧，而且速度不可能提升，当然也绝对做不出翻滚之类的动作。另外似乎也不是什么人都可以学的来的。”霍奇夫人让扫把悬浮起来，然后坐在了上面。
　　
　　“好了，现在选择你们自己喜欢的姿势，做到扫把上。”
　　
　　绮菈碧低头把自己的裙子抚下，自然是侧坐到了扫把上，双脚微微地悬空，如同蕩秋千一样把双脚摆了摆，很舒适的感觉。左右看了看，拉文克劳的学生，“全部”选择了侧坐这种姿势，弗立维教授叹了一口气。
　　
　　赫夫帕夫很多人一开始也想选择侧坐，不过一旦坐上去，就会连人带扫帚一起摔倒地上。只好无奈地选择了跨骑——这样至少在飞行前，人的姿势是站立的，重心是人自己所支撑的，不会因为扫把的不听话而摔下去。
　　
　　“好……现在把脚收起来。”
　　
　　拉文克劳的学生早就把脚悬浮着了，然后又看见赫夫帕夫那边摔下几个人。
　　
　　霍奇夫人把哨子举了起来。“一会我吹哨的时候，每个人都抓紧自己的扫把，尽量悬浮起来，一人高的高度就可以。”
　　
　　一声哨响，绮菈碧如同微风中羽毛一般，轻轻漂浮了起来，扫把和着微风有节律地轻轻摇摆着，袍子和头发都被迎面的微风轻轻地拂过，绮菈碧惬意地忍不住要闭上双眼，静静地享受着漂浮的乐趣。
　　
　　对面的赫夫帕夫学生，有歪歪斜斜地漂浮起来的，有原地不动的，最惨的几个，就像是坐在了失控的火箭上一般，转着圈惨叫着飙飞了出去。
　　
　　地面上面的弗立维教授掏出魔杖，射出几道蓝光，那几个失去控制的学生马上安定了下来，如同雪花一样飘飘荡荡地降落回地面。
　　
　　霍奇夫人掏出药水给那几个学生灌了下去，问他们要不要休息一下。那几个赫夫帕夫的学生一脸倔强地又爬上了扫把。
　　 
　　等到拉文克劳的学生已经轻飘飘地块睡着的时候，总算所有的人都漂在了天上。
　　
　　“现在，跟着我一起飞。”霍奇夫人骑着扫把飞了上来，开始在前面领着慢慢地飞。
　　
　　一大群学生，如同初生的小鸭子跟着老鸭子下水一样，跟在后面。
　　
　　时不时地有几个赫夫帕夫的学生掉下扫把，但是被弗立维教授救起来，又坚强不屈地爬上扫把飞了回去。
　　
　　在缓缓地飞行了几圈之后，霍奇夫人觉得大家都差不过掌握了飞行的基本感觉，于是让大家自己自由地飞行——不能超出场地，好熟悉这种感觉，并用身体记住这种感觉，做到象走路一样的自然。然后她自己降了下去，降落到了弗立维的身边。
　　
　　“行了，费利斯，我早就说过，拉文克劳的孩子不是打魁地奇的料，虽然天赋都很好，也很亲近天空，但是没有胜负心的孩子，是没有办法参与竞争的。”
　　
　　“我早知道了，所以我也不在乎，当初我又不是没有被迫当过捕球手。”
　　
　　“说起来谢谢你，每次赫夫帕夫上第一节飞行课的时候，都是你来帮忙呢，早知道今天早些时间，格莱芬多他们那堂也叫你来了。”
　　
　　“不谢，实际上，主要是我太担心我们学院的孩子们了，根本就无法放心干其他的事情，索性来看看。”弗立维回答道。
　　
　　“你比西弗勒斯坦率多了。”霍奇夫人微笑着说道。
　　
　　“……”弗立维挠挠头，没说话。看着天空。霍奇夫人的目光也跟着看上去。
　　
　　拉文克劳的孩子们，轻轻地飘荡着，如同舞蹈一样，悠然地聚聚散散。犹如一只画笔，在湛蓝的天空下留下优雅的曲线。动作轻柔的如同羽毛，穿梭交织，流畅到即使水中的金鱼都会自叹不如。她们那翩翩的衣袍和轨迹，如同正在完成一首华丽的圆舞曲，带着发自内心的那种快乐。单单是看上去，就会让人觉得一种内心平静，嘴角不禁浮上会心的微笑。
　　
　　“如果有艺术飞行这项比赛的话……”霍奇夫人看着如同精灵在空中的嬉戏，喃喃自语。
　　
　　“的确，那我也不用每年为了凑七个人而辛苦了。说实在的，罗兰达，我们拉文克劳能不能申请退出魁地奇比赛呢？”
　　
　　“费利斯，不要想那些不实际的东西。你我都知道，拉文克劳是属于天空的学院。”
　　
　　“的确……”弗立维看着悠闲飞行的学生们“说起来……为什么突然我觉得她们飞行的方式有些怪异呢？我记得你有让她们保持在场地上飞行吧？为什么我的学生好象都被风吹走了一样？”
　　
　　霍奇夫人脸色突然变了。“还不是你们这个学院的孩子都太脱线了，居然给我一边飞行一边玩神游，我让她们象走路一样的习惯……没让她们象平常一样梦游一般地四处迷路，在地上迷路也就算了，在天上还敢给我走神……天呐，四个学院里面，就没有一个让我哪怕是稍微放心一下的吗？”
　　
　　霍奇夫人掏出哨子含在嘴里，骑上扫把嗖地一声飞了上去。留下弗立维教授站在地上无可奈何地耸了耸肩。
　　
　　地下室里面，一个阴暗的身影在坩埚旁边咬牙切齿。“所以我讨厌地下室～～～～”
　　
　　……
　　
　　上午还是很好的天气，到了下午，就变得阴沉沉了起来。
　　
　　等到了晚上，绮菈碧在洗完澡换好睡衣准备睡觉的时候，一个炸雷突然响了起来。城堡外面开始电闪雷鸣。
　　
　　绮菈碧想起来，每次有闪电的时候，都是姐姐抱着她，安慰她，和她一起睡觉的。
　　
　　虽然她自己不害怕打雷，但是她也无法确定，瑟莱芙是否和她一样，不害怕打雷。
　　
　　对姐姐的担心，让她无法安然入睡。
　　
　　于是她抱起枕头，走出了寝室，来到张秋的房间，轻轻地敲了敲门。
　　
　　“是绮菈碧吗？进来。”“进来。”里面同时响起了两声回答，然后门很轻易地就被推开了。
　　
　　床上躺着两个人，秋姐姐和张秋的直属学姐，伊恩学姐。
　　
　　看见绮菈碧进来，张秋满脸通红，连忙跳起来拉住绮菈碧。
　　
　　“对不起，对不起……姐姐应该陪着小琪菈的……”
　　
　　然后一声炸雷响起。
　　
　　伴随着一声尖叫，一下子绮菈碧就被张秋紧紧地抱住，绮菈碧看着张秋，发现她眼角都泛着泪光，颤抖从张秋的身上一直通过紧紧的拥抱传到绮菈碧身上。
　　
　　“嗯……那个……秋姐姐，我想要去找我姐姐去……”绮菈碧吞吞吐吐地说明了自己的来意。
　　
　　“为什么啊？如果害怕的话，可以和我们一起睡啊？”伊恩有些奇怪。
　　
　　“可是我不知道姐姐是不是害怕啊。”绮菈碧踌躇着。
　　
　　“平常是你抱着你姐姐睡的？”张秋问道。
　　
　　“不是……是姐姐抱着我。”绮菈碧如实回答。
　　
　　“那就根本是没有问题啊。既然是你姐姐搂着你，她应该是不会害怕的啊。”张秋脸红红地回答道。
　　
　　“问题是，你抱着洋娃娃的时候，实际上，是你得到更大的安慰啊。”绮菈碧这样说道。“不能确定姐姐是不是可以放心地睡觉，我也不能安心呢。”绮菈碧快哭出来了。
　　
　　“可是……虽然我们都知道格莱芬多塔的入口时胖夫人，却不清楚入门的命令啊。”虽然格莱芬多学院和拉文克劳学院好到可以互相知道对方的所在，但是口令还是不会随便给别人的。
　　
　　“胖夫人人很好，我去求求她，或者想其它的办法……而且说不定姐姐也正在找我呢。”绮菈碧坚决地说道，脸上露出坚持的神色。
　　
　　见说不过她，张秋只好起来，准备和她一起去。绮菈碧十分坚决地拒绝了，万一姐姐真的害怕打雷，而且让别人看见了，不是会让姐姐难堪吗？
　　
　　本来张秋也是坚决要跟着的，不过这个时候正好打了一个响雷，绮菈碧很干脆地就把失神的张秋推倒在了床上，让伊恩学姐好好照看。于是张秋被伊恩学姐象章鱼一样抱住了，绮菈碧一个人抱着枕头跑了出去。
　　
　　夜里的城堡，墙壁上的火把摇曳着飘忽的火光，空空荡荡地走道回响着绮菈碧的脚步声，四周的画像显得阴森森的。绮菈碧刚刚走了两步，就觉得浑身发毛，一股寒意顺着脚底一直蹿上头皮。绮菈碧这个时候觉得呼吸都急促了起来。又是一声响亮炸起，绮菈碧发现自己跪坐在了地上，浑身颤抖，冷汗从头上滴下。
　　
　　这个时候她才明白……原来她不会害怕打雷，正是因为姐姐的呵护。而也正是这种呵护，使得离开了姐姐的她，现在会畏惧雷声。
　　
　　这个时候绮菈碧犹豫了起来，想要回到拉文克劳她，可是对姐姐的担心，使得她压下了这丝犹豫，飞快地跑了起来。一直冲到了胖夫人的画像前面。
　　
　　“女士……请……让我进去……”绮菈碧带着哭声地请求道，她的呼吸和心跳都已经乱作了一团。
　　
　　“瑟莱芙……你刚刚回来……话说，你是怎么又出去的？你们这些孩子为什么都一个个晚上不睡觉乱溜达呢？好了，口令是什么呢？”
　　
　　绮菈碧摇了摇头“瑟莱芙是我姐姐，我要去见我姐姐，请让我进去。”
　　
　　“亲爱的，那可不行，无论是谁，没有口令都不许进入呢，规矩就是规矩。”
　　
　　绮菈碧的眼泪流了下来，咬了咬牙“那么……只要知道口令，就可以进入吗？”
　　
　　“不一定……但是孩子，如果是你知道口令，我会让你进入的。”胖夫人和善地说道。
　　
　　绮菈碧擦了擦眼泪，故作坚强地点了点头，已经想好了解决的方法。然后从走廊拐角走来一个人，穿着和绮菈碧一样的白色丝质蕾丝睡衣，抱着枕头，眼圈红红，脸上挂着泪痕，但是嘴角却微笑着……和绮菈碧一模一样的小女孩，走到绮菈碧的身边，轻轻地对绮菈碧眨了眨眼睛，凑到绮菈碧的耳朵旁边。“口令是猪鼻子。”
　　
　　胖夫人目瞪口呆中。
　　
　　“猪鼻子。”这个女孩报出了口令。
　　
　　“怎么又一个？”胖夫人虽然莫名其妙，看了看绮菈碧，又看了看这个女孩，还是把门让开了。这个女孩子跑了进去。
　　
　　“那我先回去了。”绮菈碧笑了笑，对胖夫人鞠了一躬。蹭蹭蹭地跑到了走廊转角的阴影里面，从睡衣里面掏出返时器，轻轻拨动了一下齿轮。周围的景色只是震颤了一下。然后看见了胖夫人画像前面站着的，正在哭鼻子的自己。
　　
　　“那么……只要知道口令，就可以进入吗？”几秒钟前的自己说道。
　　
　　绮菈碧走了出去，口令告诉自己。“口令是猪鼻子。”她耳语道。
　　
　　然后站到了胖夫人面前。“猪鼻子！”
　　
　　如愿以偿的，门开了……
　　
　　绮菈碧钻了进去，还没有仔细地观察格莱芬多的公共休息室，就被紧紧地抱住了。
　　
　　“对不起……”一个声音轻轻地在绮菈碧耳边响起。绮菈碧也紧紧地抱住了对方，所有恐惧都在瞬间烟消云散，只有淡淡的暖流在心间回荡。
　　
　　姐妹两个，在空无一人的格莱芬多休息室，抱着枕头坐了下来，金色和红色的装饰色彩，让整个房间显得格外的温暖。
　　
　　“说起来，姐姐怕不怕打雷呢？”绮菈碧关心地问道。
　　
　　“怎么可能呢？”瑟莱芙一手捂着嘴，一手挠着头，声音说不出的怪异。“我可是姐姐，小琪菈忘了每次都是我抱着你睡的？”
　　
　　姐，你就别装了。我已经知道了……当我们在一起的时候，没有什么东西会令我们害怕，因为我们可以相互安慰；但是当我们分开的时候，却要各种面对各自的恐惧。从出生就在一起混的人，想要对对方撒谎可是不太容易呢，更何况姐姐的脸上，可以明显地看出来从苍白变得红润，想必自己的脸色也正经历同样的过程。
　　
　　“说起来……”姐姐大人显然不愿意在这个是否害怕打雷的问题上过多地纠缠，迅速地转换成了一个听起来相当诡异的问题“搅拌魔药的时候，应该用什么材料的搅拌棒呢才会绝对万无一失？”
　　
　　“呃？”绮菈碧不明白姐姐为什么会突然问这样的问题，虽然她实在是不想在魔药课之外的任何时间扯上和魔药有关的问题，但是还是回答道。“根本就没有一定的材料啦，一定要求不能和试剂进行反应，也不能被试剂所腐蚀，所以虽然大部分的时候都使用玻璃或者陶瓷的搅拌棒，但是即使是这两种材料的搅拌棒，也有应付不来的情况呢，所以会随着不同的需要采用不同的搅拌棒，根本就不存在万无一失的说法啦～”
　　
　　绮菈碧摇着姐姐的手撒娇道。
　　
　　“哦？”瑟莱芙怀疑地轻轻叹了一声。“所以，玻璃，陶瓷，青铜，黄金，木头，都不可以……”
　　
　　“不过……如果真的说是万无一失的材料……”绮菈碧思考了一下，接着说道“那么应该说……与坩埚的材料一样的搅拌棒能适应所有的情况，因为如果连搅拌棒都被腐蚀的话，根本就没办法配制药品呢……”绮菈碧简直想要发出轻笑来。
　　
　　随即，她突然想了起来，这样诡异的问题，根本就不可能是斯内普那种没有情趣的魔头问的出来的，这样的东西，全霍格沃兹，只能有一个地方可以得来，那就是拉文克劳的大门口。在加上刚才门口，胖夫人说的话，绮菈碧马上明白了姐姐为什么会在她一进入格莱芬多的休息室，就会抱住她的原因了。她只觉得鼻子酸酸的，嗓子被什么东西堵住了，扑到姐姐的怀里，呜呜地哭了起来。
　　
　　“乖啊，不哭不哭，姐姐在这里。”瑟莱芙抚摸着绮菈碧的头发背轻轻地安慰着。
　　
　　“那，姐姐你既然进不去拉文克劳，为什么回来之后不休息呢？还是这样肯定我就会来找姐姐？那样岂不是要很晚才能睡觉吗？”绮菈碧敏锐地问道。
　　
　　“一方面，我猜想你可能会来的，另一个原因是……我的室友，赫敏晚上也不在。”
　　
　　嗯，这可以作为姐姐单独一人的时候也怕打雷的一个佐证吗？绮菈碧坏坏地想到。
　　
　　“赫敏姐……晚上也不在吗？”绮菈碧这样问道。
　　
　　瑟莱芙的脸阴沉了下来。“唔，不在！等一会我们先回去休息好了。”瑟莱芙鼓起的脸颊有些生气的样子。
　　
　　就在这个时候，胖夫人——也就是格莱芬多休息室的大门又一次被打开了，这次进来的是四个人。
　　
　　“我希望你们今天能吸取教训。今天晚上我们差点丢了性命——或者更糟——被开除！”进来的赫敏气急败坏地跟剩下的三个人说道。“好了，我要回去睡觉了！”
　　
　　剩下显得惊魂未定的三个人，就是哈利波特，“蟾蜍走失者”纳威，和姐姐扇子的常备牺牲品——罗恩。
　　
　　“那么……现在……介意跟我讲一讲发生了什么吗？”瑟莱芙又散发出了那种危险的气质，轻轻拍了拍绮菈碧，从沙发上面站了起来，和刚才那种疼爱妹妹的小姐姐形象，几乎判若两人。
　　
　　四个人这个时候才发现沙发上的俩姐妹，绮菈碧被华丽地忽视了，倒是站起来的瑟莱芙，让三个男生整齐地吞了一口口水，齐刷刷地退了半步，惊魂未定的表情如同使用的返时器，直接回归到了惊魂正□的那种极度恐慌的表情。
　　
　　“纳威……应该只是犯迷糊，不是吗？赫敏……应该是劝阻你们，结果被牵连的？”老姐慢慢地走了上去。“那你们两个又是怎么回事呢？”
　　
　　哈利和罗恩张开嘴，似乎要说什么，被老姐的气势生生地压了回去。
　　
　　“让我猜猜看……你们被斯莱特林邀请了决斗，然后被放了鸽子是不是？”瑟莱芙目光严厉地瞪了过去。哈利和罗恩喃喃着说了一些什么。  
 
　　“为什么你们在出去之前不好好地考虑考虑呢？斯莱特林怎么可能会放过这么好的陷害你们的机会？是不是被费尔奇堵个正着？”
　　
　　绮菈碧知道为什么赶来的路上没有预见费尔奇了。
　　
　　“就算退一万步，斯莱特林的人赴约了。你们打算怎么办？决斗？巫师决斗会发出多大的动静你们事先调查过吗？真的决斗你们又打算怎么办？你们会死咒吗？就算会，你们能用吗？你们现在所会的咒语，究竟能造成多大的伤害，你们清楚吗？那根本就不可能超过你们拳头所带来的威力，还搞什么巫师决斗？再退一万步，就算你们决斗成了，是正经八百的巫师决斗，还有两种可能性。如果你们输了，倒还好……”瑟莱芙用严厉地目光制止了罗恩想要说的话。“如果你们赢了的话，明天斯莱特林会怎么算计你们，你们知道吗？”
　　
　　瑟莱芙喘了一口气，接着说道“你们从晚饭到入夜，有那么多的时间可以考虑，就从来都没有考虑一下，做了之后的各种后果吗？为什么不多想想呢？”
　　
　　绮菈碧目定口呆地看着自家姐姐大人，狂轰滥炸地说了这些话，她从来没有见过姐姐如此的一面，还是说格莱芬多塑造的结果？虽然瑟莱芙的身形矮小，和绮菈碧一样，长得只有八九岁的样子，面对同龄人，都只能仰头才能交谈，但是现在的情况，仰着头的瑟莱芙，居然产生了只有从上而下才能产生的那种压迫感。
　　
　　“但是……”罗恩和哈利突然异口同声地辩驳道，还没等他们两个说完，就听见“噼啪”两声响。瑟莱芙一扇子把罗恩拍到了地上，接着挥起来的时候，反手把哈利抽到了墙上，然后看着哈利缓缓地从墙上滑落了下来。
　　
　　“回答无用！狡辩无用！”姐姐大人飕飕地挥舞着扇子。“知不知道，帕西下来问过两次，我都帮你们搪塞了。不是让你们忍气吞声面对斯莱特林的挑衅，但是……请你们行动前，至少用用你们头壳里面的东西好不好啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”瑟莱芙又用扇子噼里啪啦地抽着两个人的脑袋。
　　
　　纳威和赫敏已经惊呆到了说不出话来了，罗恩和哈利认命般地承受着扇子。
　　
　　“好了……桌子上我准备了牛奶，折腾这么晚，不喝点东西的话，会饿到睡不着的，绮菈碧，你也喝一些吧。”瑟莱芙扭过头的时候，脸色突然变得温柔无比。剩下的那四个人齐齐地吓得一哆嗦。
　　
　　几个男生嘀嘀咕咕地端起了杯子，绮菈碧也拿起了自己面前的牛奶，暖暖的，有浓浓的甜香，滑滑的口感，还有一丝怪怪的，不属于牛奶的苦艾的清香，使得整杯的牛奶具有一种别致的风味，如同红茶里面的方糖一样。
　　
　　“喂，别碰那个。”瑟莱芙从罗恩的手下，抢走了罗恩正要吃的几块小烘饼。
　　
　　“为什么？”罗恩眨着眼睛，无辜地问道……貌似他现在有无辜的理由了。
　　
　　“你以为我是靠什么搪塞的帕西？你们喝的牛奶里面有少许的苦艾汁，可以调味。这烘饼里面你以为是果冻的东西是切块的水仙块茎。单独吃味道都不错，我刚才让帕西都尝了尝，他就回去睡觉了。你喝了这么多牛奶，再吃这个的话，我可不负责把你抬回去。”瑟莱芙用轻松地语气回答道。
　　
　　剩下的人都大张着嘴。绮菈碧揉着太阳穴，老姐，你准备违反校规准备了多少天？话说回来，从魔药课的地狱中获得收获的，看来不止一个人啊。
　　
　　“你……”哈利迷茫地指着瑟莱芙“你居然指责我们违反校规？你自己都这样做……”哈利的手指在颤抖，眼镜歪歪斜斜地戴着，几乎语无伦次了。
　　
　　“我从来没有指责你们违反校规！”瑟莱芙又把魔杖变成了巨大的纸扇“我指责的是你们违反校规的时候不用脑子！现在给我回去睡觉。”
　　
　　几个男生怏怏地跑上去了，没敢再废话一句。
　　
　　“小莎拉……”赫敏怯怯地说道“你今天好可怕……我现在可以跟你说话了吗？”
　　
　　“还不是你这个家伙，在电闪雷鸣的夜里把室友孤零零地一个人留在房间里面造成的？”瑟莱芙声音有些哀怨的感觉，不过似乎是错觉。
　　
　　“哦……对了，”瑟莱芙似乎是突然想起一件事情，把头转过来看着绮菈碧“小琪菈，你是怎么进来的？我记得……”
　　
　　惨了……绮菈碧冷汗开始流下，正巧这个时候一道亮光闪过，接着是一道炸雷，绮菈碧尖叫一声，哭着扑到了姐姐怀里。
　　
　　“乖～不哭～”瑟莱芙手忙脚乱地安慰着妹妹，把头转到赫敏那边“说起来，刚刚听你说，好象差点送命了，介意讲讲看是怎么回事吗？”
　　
　　赫敏等不到第二个响雷，也没有第二个怀抱，只好面色惨白地说道“等我们上了床再告诉你好了……”
　　
　　所谓多事之秋，就是秋天的晚上，会发生很多的事情……
　　 
惊心动魄万圣节 ...
作者有话要说：港湾的一些小看法：其实从某种角度来说，罗琳阿姨的书里面，小哈的主角模板也过于浓厚了。我们就拿巨怪作为一个例子来看好了，等比例放在人的身上，一个网球拍，悬在头上大概一臂的高度，就是掉下来正好砸头上，也不过就是“哎呦，好疼”这种效果的说呢。何况，港湾总是觉得，抗击打能力是随着体型而成倍扩增的。巨怪那样简单就被KO了？就算萨尔瓦多笔下的三爷那个黑色20男……也会大喊作弊的。不算每次都CH的问题，好些情况哈利都是很大的危险呢。不是罗琳阿姨防水的话，哈利根本就活不过第七本的说呢……这样想好了，奎洛教授放着“昏昏倒地”不用，上去用手抓……把自己抓死了……这实在太……（别跟我说他一个DADA教授可以对付巨怪不会昏昏倒地！）

说！还有谁不知道密码是怎咪回事的？

港湾斯内普模式……

本章更完……明天稍稍休息一下，小绮菈碧爆发了一下的说喵～
=========
万圣节，鬼叫吧～哦～哦～哦～不过这个音乐是从西部片来的……算了，反正现在美国西部也到处是鬼镇了喵～哦～哦～哦～

=========


--------------------------------------------------------------------------------

　　关于返时器的使用方法，和如何通过胖夫人，既然有这样多的人看不懂，而且真心实意的问了，港湾就简单的回答一下喵……本来觉得是很简单的问题，没想到需要解释的说喵～
　　
　　这里在逻辑上是严谨的。虽然这个严谨指的是建立在悖论之上后的严谨……
　　
　　首先，使用返时器就可以回到过去。这个是罗琳女士设定的……但是，这个设定本身就存在着逻辑上的悖论——这个悖论是只要涉及时间旅行就一定会出现的，而不是本书中才有的。这个是关于预知的悖论，此外还有外祖父悖论，再加上魔法世界的情况，会出现更多匪夷所思的状况，甚至那个著名的科幻小说中，自己和自己结婚，剩下自己的情况，都有可能发生……
　　
　　口令的来源，是酱的：
　　
　　绮菈碧的口令，是被知道了口令的绮菈碧告诉的，这样说不知道大家是否可以理解呢？具体过程是这样的：首先，绮菈碧是不知道口令的，然后从未来已经知道口令的自己口中得到了口令，这个时候，就变成了知道了口令的绮菈碧了，然后再利用返时器返回过去，告诉还不知道自己口令的自己，打成一个完美的循环……然后留下刚刚知道口令的自己，进入胖夫人的大门。
　　
　　从这个角度来说，可以回到过去，就意味着可以预知未来。口令这种东西，虽然是凭空出现的，也可以算是某种预知的结果。
　　
　　不过根据一些约定俗成的规定，科技类的，解决办法类的知识，虽然也可以通过从未来得到这种的方法凭空得出，但是毕竟那有些太过头了，所以一般的小说或者漫画都尽量避免这种情况发生，港湾也不例外，否则……至少罗琳阿姨就没有好好想过，可以轻易地用返时器做掉伏地魔的说喵，巫师的战争也会比想象的要混乱的说。据港湾所知，唯一一个大量充斥着这样的问题而且无视并且有意大肆利用还很成功的漫画是《机器猫》，不过哆啦A梦的那个问题，我们暂且不做考虑。（为什么港湾每次看见西弗勒斯都会想起西弗碱试剂，看见赫敏都会想起哆啦A梦？）
　　
　　此外，利用返时器也可以很容易的作弊，具体过程如下——如果你有胆量的话，空考！得到题目和答案之后，再利用返时器回去考试。这个是最简单的方法了。
　　
　　是的！正如所说的，返时器的使用需要很大的勇气……还有智慧。另外还有其缺陷，比如，已经固定发生的事情就无法用这种方式来改变——因为已经发生了！同样的，传递的只能是知识，信息，口令这种抽象的，给出之后却不会消失的东西。食物等不能通过这种方式扩增，下棋……也不是不弄用返时器来作弊，不过那样的麻烦会超乎想象，而且因为是互动的，所以被拆穿的危险太大了。
　　
　　至于说道返时器强大到形如作弊器的问题。想想看哈利那件隐形衣在书里都起了什么作用吧。返时器以后还会有很大的作用，不过我认为这都是小琪菈合理利用自己的智慧所应该得到的，毕竟这种东西用起来也比隐形衣麻烦的多。
　　
　　毕竟……即使是返时器这种东西，落在庸人的手里，也不过就是返回过去的一个小器械。甚至无法帮你纠正过去犯下的错误，更可能因为对面出现了和自己一模一样的人而产生狂乱，引发恐慌和悲剧。
　　
　　而在聪明人的手中，即使是一把圆规，都能玩出花来！港湾亲眼看见牛人在实验室，只用一根线就解决了十几万没有的机器都干不了的事情。
　　
　　最后说一点……也许返时器落在哪怕是斯莱特林的手中都不危险，格莱芬多也不会有多少人会真正用好这个东西，更不用说赫夫帕夫了……赫敏也不过就是在第三本的最后活用了一下。但是……如果韦斯莱的那对活宝双胞胎知道这个东西的存在，那……港湾都不敢想像会发生什么事情的说喵～估计霍格沃兹的人会全体胃疼吧？
　　
　　总之，这个东西以后还会有更诡异的用法……
　　
　　当然，这个东西，最大的，也是最有意义的用处，还是解决在无限的知识中探求和享受生活之间的矛盾，从这个意义上来说，拉文克劳是返时器最好的主人……赫敏姐姐也是的，只知道上课使用，就不知道睡懒觉用吗？当然，可能跟格莱芬多没有拉文克劳那种减缓衰老（阻碍发育？）的草药有关，不过港湾认为，处在那个年龄的女孩子，考虑的问题一般不是如何避免衰老，而是如何快点发育吧？
　　
　　最后说一下，对抗那些悖论的一个理论解决思路……是平行世界理论……这个也要聪明人自己去理解的说喵，港湾已经废话了好多，不能再接着废话下去了啊喵～会被指责为凑字数然后被扇子打的说喵～
　　
　　以上。
　　
　　无关的话题到此为止了喵～
　　
　　（还听不明白的……问问身边的人好了喵～）
　　
　　============
　　
　　第二天一早，那种久违的头发被拉扯感，又让绮菈碧早早地就醒过来了。刚蠕动了两下想要继续睡觉，就把瑟莱芙给掀被子了，随即才悲哀地想起，她现在根本就不是在自己的学院，所以没有睡懒觉的待遇了。
　　
　　昨天赫敏姐讲述了学校里面的三头犬的事情，不过绮菈碧并不感觉有什么新鲜的——学校里面总有些值钱的东西，或者需要重点防范的。弄一只狗来看着也是很正常的事情——鉴于这里是魔法学院，这只狗长了三只脑袋，也可以当作很正常的事情来处理。
　　
　　“可是那只狗很大……真的很大啊～”赫敏几乎抓狂地这样和绮菈碧解释道。
　　
　　“那又怎么样？因为我们的院子小，房子小，所以养的狗都比较小，这个城堡那样大，养的狗稍微大一点有什么不对吗？”绮菈碧把头扭了过去，冲着姐姐，专心地准备睡觉了。
　　
　　又是一个炸雷，然后绮菈碧觉得床上有些拥挤。
　　
　　“赫敏，你不觉得一张床上面挤三个人有些太过了吗？”姐姐的声音。
　　
　　“只有我一个人独自一张床，你不觉得太无情了吗？而且你们两个都是娇小型的，不占地方。”
　　
　　算了，反正不关我的事。绮菈碧沉沉地睡去。
　　
　　直到第二天早上醒来，绮菈碧才发现自己有大麻烦了——她虽然可以回到拉文克劳去补觉，但是不能在格莱芬多塔里面使用返时器——而且最糟糕的是，现在这个时间，不可能让她穿着睡衣跑回拉文克劳塔去。
　　
　　而且直到麦格教授站到了她的面前，她才发现，进入其他的学院过夜，是一件多么麻烦的事情。
　　
　　“谁能给我解释一下，你是如何进来的呢？”麦格教授用严肃的目光看着姐妹两个。“而且为什么不回答自己的宿舍去过夜呢？”
　　
　　绮菈碧和瑟莱芙一起哭了起来。
　　
　　“对……对不起……是我带妹妹进来的。因为昨天晚上下雨，所以如果没有妹妹在的话，我睡不着。”瑟莱芙这样回答道。
　　
　　“不是的……是我自己来找姐姐的，因为打雷，所以害怕……”绮菈碧的声音低了下去。
　　
　　麦格教授看了看绮菈碧，伸出手摸摸她的脑袋，柔声地说道。“我相信你的话，是你姐姐把口令告诉你的吧？没关系的，以后你可以随便进格莱芬多，不过我希望你不要把口令再告诉其他人了。而且，下次再有这样的事情，要先问问院长意见呢，我们不会不同意的。”
　　
　　然后抽出魔杖，挥动了一下，一件长袍从空中出现，裹在了绮菈碧的身上。
　　
　　“好了，孩子，快回你自己的学院换衣服吧，不如就会错过第一节课了。即使是我自己的变形课，你迟到了我依然会扣分的。”麦格用严肃但温和的语言说道。
　　
　　“谢谢您，教授。”绮菈碧破涕为笑，向麦格教授鞠了一个躬，蹦蹦跳跳地走出了格莱芬多的休息室。
　　
　　“话说回来，教授”瑟莱芙看着妹妹出去，也擦干净眼泪问道“为什么你就会那样容易地相信我妹妹的话呢。”
　　
　　“无所谓，本来就没什么大不了的事情，而且，你认为，当拉文克劳的学生和格莱芬多的学生说描述不同的事实的时候，哪个学院更有勇气撒谎？”
　　
　　不是吧，就这样被打败了。 
　　
　　麦格教授脸上露出了然的笑容“所以说，四个学院，赫夫帕夫一般是可以绝对相信的，拉文克劳一般聪明到懒得说谎，因为她们明白用谎言掩盖真相是费劲的事情，不过一旦她们决定撒谎，基本上也就很难找出真相了，不如索性相信。”麦格教授摊了摊手“真正麻烦的是格莱芬多和斯莱特林，他们的谎言不但会给别人，也会给自己带来麻烦。好了，赶快收拾，一会还要上课呢。”
　　
　　麦格教授打法瑟莱芙回去洗漱去了，她自己也有些暗暗后悔，刚刚其实是一个不错的借口让绮菈碧进入校长室的，但是她怕吓到小孩子，所以放弃了。那个老头子每天除了遛鸟品茶休息吃甜食之外，什么都不干，还故作放心的把所有的工作都交给了身为副校长的她。
　　
　　“米勒娃，作为校长，如果发生了什么事情，就找我来解决。”老邓是这样说的。
　　
　　问题是，作为副校长，她的责任就是不让这个学校发生什么“事情”。
　　
　　那么校长是什么么？象征还是吉祥物呢？
　　
　　而且那个可爱的孩子，貌似最近正在诱拐学校的画像……梅林保佑，赶紧让她的注意力转移到非学校财产的上面去吧。独角兽或许……不行，禁林里面的独角兽也是学校的产业呢，想来想去，只有福克斯合适。如果不遛鸟，校长阁下应该会更负责一些吧？
　　
　　不过，如果吓哭就不好了，麦格教授不善于安慰小孩，但是从某种角度来说，那个老头子不是很善于和小孩交流吗？
　　
　　麦格教授面瘫着一张脸，准备上课去了。可怜的绮菈碧还不知道准备算计她的教授已经不止一位了。
　　
　　生活恢复了正常，绮菈碧得到了光明正大进入格莱芬多塔楼的机会。不过也因此感觉到了姐姐的变化越来越明显了。不过还好，在她面前，还是温柔的姐姐。
　　
　　一周之后，在午饭的时候，旁边格莱芬多的桌子上，掉下了一把扫帚。据说是什么最新型的光轮两千，整个格莱芬多的学生和两旁桌子上的赫夫帕夫，拉文克劳的学生都有来观看。
　　
　　“稳定性怎样呢？”张秋问扫把的主人。
　　
　　“不知道……可是它是最快的……”哈利这样说。张秋叹了一口气离开了。
　　
　　“舒适型怎样呢？”绮菈碧这样问道。
　　
　　“……它是最快……”哈利底气有些不足了。绮菈碧叹了一口气离开了。
　　
　　“结实不，从高空中摔下来，会不会四分五裂？”瑟莱芙问道。
　　
　　“不知道……但是如果那种情况发生的话我会走在它前面好不好？”哈利快无语了。
　　
　　“颜色太鲜艳了，要是柔和一些会更好看。”克莉丝汀如是评价。
　　
　　哈利快崩溃了。
　　连韦斯莱双胞胎在内，格莱芬多这帮人心里的想法似乎都写在了脸上。“这些女孩子到底在想什么啊……这可是最快的啊……”
　　
　　女孩子们，特别是拉文克劳的孩子们的心里则整齐回荡着另外的一个声音“这些男生到底在想什么啊……除了速度它还有什么优点吗……”
　　
　　不管怎样，哈利已经是格莱芬多魁地奇球队的一员了，也只有斯莱特林的人对此感到不满。不过不管怎么说，魁地奇的训练都开始了。
　　
　　每天下午的时候，拉文克劳的学生都在露台上面一边品着茶，一边拿其他学院的训练当茶点。
　　
　　顺带说一下，越观看这些球队的训练，拉文克劳那几个强迫中奖的球员士气，就越向低谷滑落。
　　
　　赫夫帕夫的疯狂训练，唱着歌的跑圈，一遍遍地吹着风乱飞，还姑且可以理解。看起来全队的目标是短时间内把技术训练到尽可能的好，然后用汗水来换取分数。
　　
　　格莱芬多的狂热训练，一个个都和吃了兴奋剂一样，把鬼飞球漆成银绿相间的两种颜色，抽来打去，也就不说了，疯狂地喊口号，也就不说了。看起来全队的目标是短时间内把士气提升到极点，然后用来当炸药炸死对方。
　　
　　斯莱特林的有针对性训练貌似是最恐怖的，全在训练如何才能不被发现地犯规，如果最有效地给对手带来肉体上的伤害，如何陷害对手。可以说已经是正在强化如何“不择手段”的训练了。看起来全队的目标是短时间内把犯规上升到艺术层面，争取在上场后最短的时间让对手全部骨折。
　　
　　至于拉文克劳，虽然没有训练，不过也有干一些什么，似乎弗立维教授已经收到了一打一样的辞呈了。还有学生正在制作可以用来装病的魔药，不过据说弗立维已经和庞弗雷夫人打过招呼了。看起来全队的目标是如何合理地缺席比赛。
　　
　　“没错，我是喜欢骑着扫把在天上飞，但是我不喜欢骑着扫把飞的时候有被别人打下来的可能。这和我喜欢跑步但是不喜欢赛跑是一个道理。”张秋如是说。
　　
　　不过不管怎样，魁地奇比赛对于绮菈碧来说都是很遥远的事情。她还是正在尽量快乐地享受除了魔药课之外的生活。
　　
　　但是她也注意到了一点比较奇怪的现象。那就是格莱芬多的新生对于自家姐姐和赫敏姐姐的关系越来越莫名其妙了。
　　
　　自家姐姐，虽然整天把魔杖变成扇子抽这个抽那个的，但是却和大家的关系越来越好，不但和新生们打成了一片，和高年级的学生们直接的关系也相当的好。罗恩和哈利，虽然没少被姐姐的扇子忽到地上，但是也居然快变成了无话不谈的朋友，当然对绮菈碧也关爱有加起来，仿佛是自家小妹一样地关照。至于瑟莱芙——虽然她长得和绮菈碧一模一样，现在格莱芬多的学生很少有不把她当妹妹照顾的。
　　
　　而赫敏姐姐，似乎陷入了另外一个极端。虽然她常常提出有用的建议，并且经常站在学院的立场上给大家作出一些警告。但是却似乎渐渐地被其他的新生所疏远了，现在在格莱芬多，赫敏除了瑟莱芙几乎没有一个人能谈得来的，倒是和拉文克劳的学生有不少可以说的上话的。不过赫敏毕竟是格莱芬多的学生，这样的情况弄得她有些尴尬，也越来越神经质了，这样似乎造成了她人际关系更加的紧张。
　　
　　“到底是怎么回事啊？赫敏姐姐挺好的，你们为什么都不喜欢她呢？”绮菈碧这样问弗雷德。
　　
　　“因为我们不打算早恋！”两个兄弟用合唱一样的方法分高低部回答道。然后被大大的卫生眼扫了一眼。
　　
　　“好吧好吧。我们不是不喜欢她，只是不喜欢她拿我们当白痴罢了，反正她无所不知，也不需要什么朋友。”乔治这样回答道。
　　
　　绮菈碧用白眼瞟了乔治一眼“不过她确实知道的比你们多啊，这又不是缺点，何况，我姐姐不也是常常叫你们白痴，还抽你们吗？”
　　
　　“喂～这是学院歧视～”两个兄弟异口同声地说道。（刚看完池中物，真的好有趣的说～）
　　
　　弗雷德挠了挠乱成一团的头发，摊了摊手。“小琪菈，是这样的，你姐姐给人的感觉不太一样。赫敏会一针见血地指出缺点，然后警告，接着是扬长而去。而你姐会教训之后，给出建议，然后可能是暴打。如果说赫敏给人的感觉是无所不知的话，你姐给人的感觉就是热心过头。热心过头还让人感到依靠，但是无所不知只能让人恐惧罢了。”
　　
　　听起来还蛮复杂的。
　　
　　现在，乔治和弗雷德再也不能被绮菈碧所混淆了，这两个家伙虽然依旧搞笑，但是至少不会再在绮菈碧面前玩那种“猜猜我是谁”的欠扁游戏了。
　　
　　其实原因很简单，这两个家伙在霍格沃兹已经玩了整整两年的这种游戏，单纯整人还不算，还利用双胞胎的相似性，恶作剧之后相互推诿，逃脱报复，玩出了种种的把戏。
　　
　　最后终于，一个拉文克劳的学姐是在是烦不胜烦了，悄悄地对这两个家伙施放了魔法。从此之后，看见双胞胎之一，只要把视线扩散开，放松眼部肌肉，让焦点聚焦在无限远处，就可以看见双胞胎身上悬浮的独特魔法标记，金光闪闪的大名字悬浮在两个人的头上，还有一个箭头……快消失的时候会有拉文克劳的学生重新补充的。反正到现在，拉文克劳学院内部对于这两个双胞胎的辨别已经是了如指掌了，当然，这方法只在拉文克劳内部流行，韦斯莱双胞胎依然可以对其他学院的学生进行他们的双身把戏，他们自己也没有发现被拉文克劳的学生贴上标签都一年多了。
　　
　　日子很快就到了万圣节。好象有盛大的晚宴……绮菈碧很开心地期待着。其实入学以来，已经经历的不少宴会了。拉文克劳的学生，每次过生日的时候，就会在公共休息室里面开一个小小的晚会，算起来差不多每周也有一两次的样子。不过毕竟学校的宴会性质不太一样。
　　
　　而且万圣节当天，没有讨厌的魔药课，很好。
　　
　　吃过早餐之后，和斯莱特林的学生一起上完变形课，就和姐姐汇合，一起去上弗立维教授的咒语课。
　　
　　这节课的内容是……漂浮咒。
　　
　　实际上，在拉文克劳生活，漂浮咒是必须的——每次拿书的时候已经需要爬梯子了，如果每次还书的时候还要爬梯子就太痛苦了。实际上，绮菈碧正在学习招来咒以弥补身高上的问题，而且昨天晚上就成功了。
　　
　　不过，在课堂上玩羽毛，不管怎么说也是一件有趣的事情，不是吗？
　　
　　差不多所有的拉文克劳学生都装模作样地挥着魔杖，等着格莱芬多的学生第一个完成魔法。赫敏同学被寄予了极大的希望。
　　
　　“是羽加迪～姆勒维奥萨”赫敏这样和罗恩说道“不是列维欧～撒！”
　　
　　罗恩的脸扭成了一团“既然你那么厉害，为什么你不来试一试呢？”
　　
　　赫敏轻轻地卷起袖子，敲了敲魔杖，诵出咒语，羽毛缓缓地漂浮了起来。
　　
　　弗立维教授带头鼓起掌来，其他的学生也跟着鼓起掌来。
　　
　　罗恩把脸背了过去，不屑一顾地撇了撇嘴，向风车一样地挥舞着胳膊，用魔杖戳着羽毛，然后被前排回过头的瑟莱芙一扇子兜在下巴上，仰面翻了过去。
　　
　　“坐在我后面的时候，不要用那种姿势挥魔杖，练习咒语的时候，不要带情绪，先冷静下来！要是再在我背后的时候用击剑的动作挥动魔杖，小心我下次把你扇到天花板上去！”
　　
　　瑟莱芙的眼睛眯成了一条线，警告道。
　　
　　终于，罗恩的羽毛飞了上去——炸飞的，罗恩随后也跟着被扇飞。
　　
　　罗恩的情绪坏透了。
　　
　　下课的时候，罗恩和哈利走在了一起。
　　
　　“天呐，她简直就象一场噩梦。为什么她就不能向瑟莱芙学学？”罗恩象哈利诉苦着。
　　
　　“你想让拿扇子抽你的女生变成两个？”哈利问道。
　　
　　“不……我不是那个意思，我是说基本上没人能受的了她！赫敏怎么和瑟莱芙比，瑟莱芙比她好太多了！”
　　
　　“我可以把这句话理解成你享受被扇子抽的滋味吗？”哈利推了推眼镜。
　　
　　“不……我也不是那个意思！你听听……”罗恩捏着嗓子，模仿着赫敏指手画脚的样子“是羽加迪～姆勒维奥萨～对啊……每天骂我们是白痴的，有一个斯内普我认为已经足够了不是吗？她以为她是谁啊？除了瑟莱芙那对姐妹，你看看这个学校里面谁受得了她啊？简直是灾难，这样的人分到格莱芬多学院……”
　　
　　话还没有说完，罗恩和哈利就被推开，然后赫敏泪奔着从中间跑过。
　　
　　罗恩和哈利刚刚爬起来，就是乒乓两声响，被瑟莱芙的扇子狠狠地钉在地上。两个人发出了夸张的惨叫。
　　
　　“即使是同学你们也要说这样刻薄的话吗？你们有什么理由指责赫敏在格莱芬多，你们自己想想你们刚刚说的话，这样恶毒的话，只有斯莱特林的人能说的出来。不管怎样，首先她是为了整个学院好，其次她是女生，你们是男生，下面怎样不用我去教你们了吧？”
　　
　　罗恩和哈利连忙道歉。
　　
　　“和我道歉有什么用！你们应该道歉的人是谁你们自己清楚！”瑟莱芙把扇子变回魔杖，拉着绮菈碧去吃午饭了。
　　
　　下午是拉文克劳的飞行课，绮菈碧和其他学生嬉闹了一番之后，回到了地面上，然后她跑到庞弗雷夫人那里去要了一剂用于对付情绪低落的欢欣药水准备带给赫敏。不过在进入礼堂准备参加万圣节晚宴的时候，她发现瑟莱芙在门口没有进去。
　　
　　“姐……你怎么不进去呢？”绮菈碧拉住姐姐。
　　
　　“乖，你先进去吃，不用等我，我要先等两个胆小鬼！”
　　
　　“怎么回事？那，姐，我先进去了，这瓶欢欣药水麻烦你带给赫敏姐。”绮菈碧把一只小小的试管递了过去。
　　
　　“好孩子，不过还是你亲手给她的好呢。嗯……这两个家伙来了。”仿佛是某种开关被拨动了，瑟莱芙从温柔姐姐模式瞬间进入了严厉大姐头模式。
　　
　　迎面走过来的哈利和罗恩，一看见正堵在门口的瑟莱芙，很有默契地扭头就走。
　　
　　“Wingardium Leviosa！”然后又是一声“Wingardium Leviosa！”
　　
　　两声漂浮咒之后，他们发现他们只能在空气中无助地挥舞着自己的双脚了，整个身子都漂浮起来一些，刚好让他们够不着地板。
　　
　　“你们不是答应了要向赫敏去道歉吗？”瑟莱芙的声音让两人瞬间觉得不是漂起来，反而如同身堕地狱。“为什么她直到现在还在哭呢？”
　　
　　“等……等一下……”哈利慌忙解释道“我们本来是打算道歉的……”
　　
　　“那为什么没去？”
　　
　　“赫敏把自己锁在女厕所里面！而且不让任何人进去……”哈利接着说道。
　　
　　“……”瑟莱芙沉默了，挠了挠头。
　　
　　“等一下……就算她让人进去，我们也进不去啊，是女?厕?所～～”罗恩说道。
　　
　　“嗯，那好吧，你们跟我来，我让她出来……我知道，她性子有些傲，也很聪明，不过至少我们是同学，我负责把她叫出来，你们帮着安慰一下。不管怎样，有些事情是一定要做的！”瑟莱芙想了想说道。
　　
　　“知道了……”哈利和罗恩点头中。
　　
　　“那你们跟我来……”瑟莱芙走了开去。
　　
　　“等……等一下……”两个人还在脚不沾地地挥舞着双腿“至少先让我们下来！”
　　
　　“噼啪”两声，又是两个扇子造成的人形地板镶嵌图案。
　　
　　瑟莱芙拖起两条腿，拽着走开了。“快走，不要错过万圣节晚宴。小琪菈你先在礼堂吃好了。”
　　
　　绮菈碧和拉文克劳的同学正在享受着宴会。整个礼堂的装饰相当符合万圣节的气氛——巨大的南瓜灯笼悬浮在空中，成群结队的蝙蝠如同乌云一般四处飘飞盘旋着，蜡烛忽明忽暗，幽灵们也坐到了学生中间，长桌子上堆满了食物和糖果——一切都很完美，除了一点点的小缺陷——绮菈碧再也无法象以前的万圣节一样从穿着女巫长袍假装自己是女巫中找到哪怕是一丝乐趣了，整个礼堂里面不是女巫就是男巫，而且即使不是万圣节，他们也穿着这套行头。
　　
　　绮菈碧等了好一会，也不见姐姐她们回来，也没有办法放心去吃，只是一口一口地啜饮着果汁，和周围的拉文克劳同学聊着天。
　　
　　就在这个时候，奎洛教授跌跌撞撞地跑进了礼堂，一脸神色慌张，头巾似乎都戴歪了。
　　
　　“那个巨怪，跑到地下室去了，我来告诉你……”
　　
　　然后一头栽倒在地上，昏了过去。
　　
　　整个礼堂骚动了起来。
　　
　　邓布利多这个时候作为校长才作出了行动，在空中放出巨大的闪光和声音，让大家全部冷静了下来。
　　
　　“级长！”他大声宣布着“马上带自己的同学回到寝室去！”
　　
　　然后整个礼堂里面乱哄哄的，几队人从礼堂的门口挤了出去。
　　
　　绮菈碧第一个冲动就是快速和大家一起回到安全而舒适的拉文克劳塔。不过她随即就想到姐姐她们还不知道这个可怕的消息，为自己第一个想法而感到羞愧。
　　
　　“秋姐姐，我姐姐还不知道这个消息，你们先回去，我到女生洗手间去一下,通知她们回去。”
　　
　　其他的拉文克劳学生想了想，觉得没有什么危险。
　　
　　“用我陪你吗？小琪菈。”
　　
　　“谢谢你，我想我应付的来，只要不思考问题，不至于迷路的。”
　　
　　“那好吧，小心一点，我和弗立维教授说一下。”
　　
　　“知道了，谢谢的说。”想到姐姐她们晚上还没有吃一点东西，绮菈碧从桌子上抄了一把糖，塞进了口袋。
　　
　　等到匆匆忙忙跑出礼堂，绮菈碧才想起来，虽然这次她不太可能迷路，但是——霍格沃兹的女厕所也绝对不止一个！
　　
　　仔细地想了想，她决定从离咒语课教室最近的那间女厕所找起，毕竟赫敏姐是从咒语课开始泪奔的。
　　
　　绮菈碧在城堡的走廊上奔跑起来。
　　
　　一直到女洗手间附近，好象闻到了一股长时间没有洗澡散发出来的恶臭。绮菈碧心里有某种不详的预感。
　　
　　紧接着，一声尖叫，让绮菈碧的心都揪了起来，快速地跑了过去，一直到拐角才停了下来，小心地把头探了过去，看见了令她心悸的景象。
　　
　　女子洗手间的门大开着，可以看见里面有一个身高超过四米（书里是十二英尺，差不多吧？）的巨大丑陋人形怪物，土灰色的皮肤，咆哮着堵在门口。里面有几个身影在四处躲避，发射着咒语——可惜全都是漂浮咒。
　　
　　巨怪对于魔法似乎有抵抗能力，即使是咒语，也不能让他漂浮，只能勉勉强强地失去一些平衡，随后趔趄一下，无法向前。那几个身影就勉勉强强地躲避着巨怪手里大棒的攻击。
　　
　　看见自己姐姐也在狼狈地东躲西藏，绮菈碧简直快哭了出来。也顾不得隐藏实力，随手就是一个定身术放了过去。“快跑啊！”绮菈碧大喊着。
　　
　　巨怪身子不动了——十几秒钟之后，又狂暴着恢复了行动，用棍子四处挥舞，而在这宝贵的十几秒的时间内，盥洗室里面的孩子都在呆呆地看着巨怪，却谁也没有勇气穿过一动不动的巨怪所在的大门，直到巨怪又恢复了行动能力，才又开始尖叫着东躲西藏。
　　
　　可恶，这么强的魔法抗性吗？那么……直接灭了算了？
　　
　　绮菈碧举起手指瞄准的巨怪开始准备变形术，直接把这个怪物变成兔子。
　　
　　就在这个时候，哈利不知道怎么着，从巨怪的背后扑了上去，蹬着还没有完全破坏的洗手盆，抱住了巨怪的脖子，手里的魔杖也插进了巨怪的鼻孔里面……
　　
　　很显然，巨怪似乎被惹火了。好吧，不是似乎，只要有人把几英寸长的东西插到鼻孔里面，再迟钝也会火冒三丈的。巨怪带着背上的哈利疯狂的扭动著，发出愤怒的长嚎。
　　
　　绮菈碧气得快哭了出来，如果这个时候，魔法射偏——射到了哈利的身上，那巨怪会在下一个瞬间把哈利踩成一滩肉酱，而看着巨怪和他背上的哈利扭来扭曲，这种可能性虽然不高，但是绝对不是没有。同样的，破坏性的魔法也不能使用了，解离术确实可以把巨怪直接烧成飞灰，但是没人能保证正在巨怪背上的哈利不会一起随风而去。火球术，闪电术什么的就更别提了。绮菈碧深切地理解了法师作战的时候，最大的忌讳：可怕的不是强大的敌人，而是白痴的队友。当然，她也没法抱怨哈利。而那个巨怪又显然一副不吃定身控制类魔法的样子，她又没有准头好到肯定能命中疯狂舞动的怪物而不伤害和巨怪跳贴背舞的哈利的那种水平，她前世又不是干弓箭手的。
　　
　　如果自己的姐姐不在那个被怪物堵住的洗手间里面，如果不是哈利和巨怪紧紧地贴在一起，她只要冷静地思考几秒钟就可以想出完美的方法解决，但是现在……几秒钟以后，哈利同学会变成肉酱吧？巨怪的效率可比碾碎机强大多了。
　　
　　好象一个声音一直在和她说，不要过去，不要过去。但是自己的双脚不听使唤地向洗手间跑了过去。突然间，那种耐瑟时代睥睨天下，沉着冷静，即使面对众神也不会轻言放弃的感觉如同潮水一样从胸口中涌遍了全身，那种曾经被遗忘的，为了自己所关心的人所燃烧的勇气，如同浴火重生的凤凰，将身体烧得火热，而头脑却如同北海之水一样冷静。
　　
　　瑟莱芙看见自己的妹妹跑过来，本来还算是镇静的脸上，露出了恐慌的表情，眼泪也流了下来，尖叫着挥手让绮菈碧离开。
　　
　　这个时候，巨怪已经把哈利从身上拽了下来，准备用自己那巨大的棒子敲击哈利了。
　　
　　“Wingardium Leviosa”罗恩对巨怪的棒子发射咒语，无论从动作来说，还是咒语来说，都是很完美的，但可惜的是，那个棒子是被巨怪用超越常人的怪力所握着的，他只是感觉别扭了一下，并没有脱手，随即向哈利挥了过去。
　　
　　哈利绷紧了腹部，将上身蜷了上去，勉强躲过了这一击。不过，看起来他的小命将在巨怪下一击中结束。
　　
　　绮菈碧抽出口袋里面玻璃小瓶里面装着的欢欣药水——油质药剂，向着巨怪的棒子扔了过去，可惜差了一点，没有扔到。“姐！”绮菈碧叫道！
　　
　　“Wingardium Leviosa”瑟莱芙的魔咒准确地击中了小瓶子，瓶子弹到木棒上碎裂开来，油性的液体顺着木棒流了下去，流到了巨怪的手上，被四处甩动着。“罗恩！”绮菈碧尖叫道。
　　
　　“Wingardium Leviosa”罗恩楞了一下，被绮菈碧的尖叫声惊醒，第二次发出了漂浮咒，巨怪向哈利抽去，棒子脱手而出，悬浮了起来，巨怪似乎有些吃惊，看了看空空的手。
　　
　　绮菈碧可不认为那个只是漂浮在巨怪头上几十公分的木棍可以靠自由落地砸昏这只庞然大物。于是掏出口袋里面刚刚装进去的水果硬糖，俯身从地上滚了过去。并且抽出了自己的魔杖。“赫敏姐！”
　　
　　“Wingardium Leviosa”*2！绮菈碧和赫敏的咒语双双击出，目标是巨怪的一只脚下的瓷砖——巨怪力量很大，仅仅让那快瓷砖抬着脚微微提高了几公分，随后就狠狠地跺下——刚好落到了滚动而过的几块水果硬糖上面。
　　
　　“Wingardium Leviosa”虽然被踩碎了，但是滑动滚圆的硬糖也同时让巨怪失去了平衡，手舞足蹈地栽倒下来，啪地摔在了地上。瑟莱芙第二道漂浮咒，让哈利免于被沉重的巨怪压在身下，不过却不能拯救他被巨怪顺手甩到了贴满瓷砖的洗手间墙上，象壁纸一样贴在了上面。
　　
　　巨怪双手撑地，似乎要挣扎着起来，这个时候罗恩的咒语失效了，木棒从五米高的地方垂直落下，砸在了贴近地面的巨怪的后脑勺上面，一声脆响之后，巨怪很干脆地翻起了白眼，昏了过去。绮菈碧悄无声息地补充了一道默念的昏迷咒。
　　
　　几道相同的漂浮咒，在两秒内的时间分次击出，就这样近乎是鬼使神差地摆平了魔法抵抗力超高，物理抵抗力同样超强的巨怪。让所有的人都觉得有些莫名其妙……更对刚刚那种近乎完美的默契配合感到摸不着头脑，产生了一种不真实感，罗恩甚至悄悄地捏了捏自己的腿。“不是吧？我们竟然用漂浮咒摆平了一只巨怪？”
　　
　　绮菈碧默不作声，不过心里默默地补充了一句：没有低级的法术，只有低级的法师！
　　
　　“姐，你没事吧？”绮菈碧大踏步进洗手间，根本就不在乎被巨怪砸断的水管喷出的水，浇湿了两腿之间的裙子，也不在乎那躺在地上的臭哄哄的巨怪，向着姐姐走了过去。然后……“啪……”
　　
　　姐姐的大扇子第一次落到了绮菈碧的头上，绮菈碧觉得整个世界都在震动。那种前世的勇气和冷静，刚才潮水一样的涌来，又向潮水一样地退去，即使绮菈碧面对着巨怪表现得象一位统帅，此时也被姐姐一扇子打回了原型，重新变成小女孩。然后绮菈碧被瑟莱芙揪着领子，歇斯底里地一边摇晃一边高声哭叫着“我刚刚叫你离开！离开！你……你……为什么不听我的！”
　　
　　随后就被姐姐紧紧地抱住了。
　　
　　结果就是绮菈碧脑子里面一片空白，除了呜呜地哭鼻子，什么也不会了。“对……对不起……呜呜……”
　　
　　罗恩小心地走到从墙上刚刚滑下来的哈利旁边，用魔杖戳了戳哈利。“喂……还好吧……”
　　
　　哈利发出了一声呻吟，摇摇头从地上爬了起来“还好……习惯了……比瑟莱芙的大力抽击扇到上那力道差远了……下次你也应该试试……”
　　
　　罗恩咕哝着“免了吧……我刚刚习惯被拍到地上，那种高难度的动作还是你一个人享受好了。”
　　
　　绮菈碧被姐姐勒到几乎窒息了，才被松开，然后赫敏趔趔趄趄地走了过来，虽然两个眼睛哭的红红肿肿的，但是现在看起来精神多了。
　　
　　“对不起，给你准备的欢欣药剂都洒掉了。”绮菈碧指了指地上的碎片。
　　
　　赫敏给了她一个紧紧的拥抱。松开后仔细地打量了一下绮菈碧，然后突然目光尴尬起来，盯着绮菈碧的裙子。绮菈碧低头看了下去，发现两腿之间被浇湿的那一片，脸腾的一下变得通红。
　　
　　“这……这是那个水浇的……”绮菈碧支支吾吾地解释道。
　　
　　“……”瑟莱芙二话不说，回身一脚就把一个本来就摇摇晃晃的水管踢飞，大量的水喷了出来，把洗手间里面所有人都浇了一个湿透。
　　
　　巨怪被冷水淋了，迷迷糊糊地咕哝了一句，瑟莱芙又是几道漂浮咒，把棒子送上高空，狠狠地砸了下来。
　　
　　其他的四个人目瞪口呆地看着，两个男生打了个哆嗦。哈利从巨怪的鼻子里面抽出魔杖，然后一脸恶心的神色把它在巨怪的裤子上擦干净。
　　
　　“我想我们最好在老师来之前溜掉？”瑟莱芙这样提议。
　　
　　可惜马上就听见门外传来了急促的脚步声。几个孩子抬起头，看见麦格教授冲了进来，后面跟踪斯内普教授和奎洛教授。刚刚的动静实在是太大了，老师不可能注意不到。
　　
　　奎洛教授看了一眼地上的巨怪，就无力地坐倒了马桶上面，双手捂着胸口，轻叹了一声。
　　
　　“你们到底在干什么？”麦格教授狂怒的说道。她的声音非常的可怕，但是孩子们只是觉得安心。
　　
　　斯内普教授一言不发地用眼睛扫视了一圈，虽然没有说话，但是孩子们崩溃了。
　　
　　绮菈碧患有严重的斯内普过敏症，这个时候没休克已经不错了，紧紧抱着姐姐只知道哭了。
　　
　　瑟莱芙也没有办法，只能安抚妹妹。
　　
　　“全都是我的错……”赫敏深吸了一口气，突然大声地说道“我想看看巨怪是什么样子的，就一个人过来了。他们找到我的时候，来不及叫其他的人……”
　　
　　瑟莱芙无奈地叹了一口气，这种谎言太拙劣了，拙劣到让她几乎产生了绝望感。
　　
　　罗恩的魔杖啪地一声掉到了地上，仿佛是不敢相信地看着赫敏。而哈利则不停地吞着口水。
　　
　　不过赫敏随后描述的战斗过程，倒是完全是事实。既然是事实，就完全没有漏洞，地上四散滚动的糖果，棒子上面的油质，碎裂的小瓶子，都可以佐证着一切。几个教授用异常的眼神打量着绮菈碧……好吧，其他人的目光没什么，但是斯内普教授的目光……虽然绮菈碧不敢看，但是她真诚地希望他的目光能稍稍转向其他的方向。
　　
　　麦格教授随后用严苛的眼神盯着这一切“你真傻，格兰杰小姐，不过也真幸运。如果那些巧合有一件没有发生，你们中的一个，甚至是全部，就要陷入失去生命的危险了。因为你的鲁莽行为，我将不得不给我自己的学院扣上五分。我为你感到失望，格兰杰小姐。”下次再编谎话的时候，用用你的脑子，本来是挺聪明的孩子。麦格教授腹诽着。
　　
　　“对不起，教授。”赫敏伤心地道歉。
　　
　　“而你们，”麦格教授看着其他人“运气也好，怎样也好，战胜了即使是成年巫师都不一定能够战胜的巨怪是不折不扣的事实。所以，我为你们加上五分——每人！”赚到了，面瘫背后透着得意。
　　
　　而斯内普教授，却仿佛是在冰火交战之间。相比较来说，他刚刚受的伤根本就不算什么。一方面，他为这几个孩子差点出事而感到极度的愤怒，熊熊的怒火仿佛从胸口要喷了出来，另一方面，他又极度的后怕，即使知道现在巨怪已经无力地躺在地上，他的手指尖还在发凉，而且有些麻木。
　　
　　一想起自己的学生差点死掉，这种念头就几乎让他发狂，而莉莉牺牲生命所保护的孩子也差点夭折，这个想法如同绝望之黑龙黑龙啃食着世界树一样啮食着他的灵魂。他把目光一一地扫过着几个孩子，看着他们瑟缩着……好吧，如果他们真的象他们现在表现的这样谨慎而小心，那就太好了。不过，如果一顿臭骂可以让他们远离危险的话，他会毫不吝啬这样做，对于那两个更小的孩子，说不定按到膝盖上打一顿屁股都可以。
　　
　　不过即使如此，他也知道，这只是一场意外。当然，所谓的意外不是巨怪的出现，他怀疑巨怪的出现是一个阴谋，不过这几个孩子碰见巨怪纯属是一场意外，也就是所谓的倒霉。好在里面有一个特别机敏的，算是不幸中的万幸吧。
　　
　　斯内普叹了一口气，不得不收回自己的目光，因为眼睛瞪得眼皮有点抽筋，而且拳头捏到青白。不过他一低头，就看见那倒在地上的巨怪，刚刚平静下的怒火有蹭地貌了上来，一瞬间，十几道药方涌上他的脑海，全都是需要巨怪身上某一个部分做材料的，特别是一种需要巨怪骨髓和脑浆做主料的力量药剂，在他的脑海中已经全文高亮闪烁加黑粗体置顶加精了！
　　
　　“即使这样……我认为你们仍然需要足够的教训……”斯内普教授慢慢地说着话，语气平缓但是却透着震慑人心的恐怖“麦格教授，我建议罚他们额外劳动比较好。”
　　 
　　他其实只想留下某个人，因为那副力量药剂，如果有一个助手在旁边帮忙效果会更好，而且正好打磨打磨某块璞玉，也让某人稍微受点教训。
　　
　　“还是算了吧，毕竟今天是万圣节。”麦格教授这样说道。
　　
　　那好吧，反正上课也找得到机会罚留堂。斯内普露出无所谓的神色，让人觉得更加的阴森恐怖，随后有些破着脚地走开了。
　　
　　“你们现在回去，还能继续万圣节大餐。”麦格教授这样说道，然后奎洛教授也离开了。
　　
　　“那我们回去换一身衣服，继续吃饭好了。”瑟莱芙最先在斯内普的威压下恢复了神智，拉了拉绮菈碧，结果发现绮菈碧纹丝不动。
　　
　　“怎么啦？”瑟莱芙有些奇怪，绮菈碧哭着，吞吞吐吐，但是基本没有说什么。
　　
　　“……”
　　
　　“不用担心，事情已经过去了，再说了巨怪都已经倒下了，没有什么可怕的了”瑟莱芙耳语道，虽然她也感觉到一阵阵的后怕，但是最糟糕的总算已经是过去了。
　　
　　“可是刚刚也只是巨怪，不是斯内普教授啊～”绮菈碧的声音像受伤的小猫一样可怜无助。
　　
　　瑟莱芙无奈地叹了一口气。旁边的麦格教授几乎忍出暗伤，差一点把脑袋撞倒洗手盆里面去。看着浑身湿漉漉的几个人，把绮菈碧叫进校长室的念头压了下去。
　　
　　“行了孩子们，快点离开这里吧……”
　　
　　……
　　
　　当天晚上，拉文克劳的休息室里面的话题，自然不可避免的集中在了这次的巨怪事件上面。吃着零食，七嘴八舌地讨论了起来。
　　
　　“那只巨怪是怎么进入城堡的呢？”拉文克劳的学生琢磨这些问题。
　　
　　“巨怪在禁林里面……”克莉丝汀这样解释。
　　
　　“不过既然已经存在了好几百年了，那么没有理由闯入城堡的事情只发生一次呢，既然以前都没有发生过闯入事件，那么……至少说明了，城堡对于这种情况是有防范的。”一个女生接着说道。
　　
　　“那么可以说，基本上，是有人把这只巨怪放进来了。”
　　
　　“没错……不过这也是有两种可能性……第一种可能性是，巨怪早就在这个城堡里面，今天才失控的，第二种可能性是，巨怪今天被人放进了城堡。不管是怎样的可能性，一定是城堡里面的人做了什么……”
　　
　　“当时城堡中大部分的人都在礼堂呢，除了格莱芬多的几个孩子，不过从绮菈碧描述的情况来看，太危险了，所以他们不可能有嫌疑。”
　　
　　“那么……自然而然的，最大的嫌疑就集中在了巨怪闯入的时候，不在大厅里面的人身上——奎洛教授。”
　　
　　“的确呢，而且他为什么一进礼堂就会晕掉呢？如果是受到了巨怪的打击，我不认为他可以坚持到礼堂才晕倒，而且身上又没有什么伤。如果说受到惊吓……感觉也不对，连小绮菈碧都没有吓晕呢。”
　　
　　“喂，可不可以先把我放过一边好不好的说哟～不过奎洛教授的确有最大嫌疑呢。不过他为什么要这样干呢？有什么目的呢？”绮菈碧补充道。
　　
　　“谁知道呢，不过斯内普的教授也很奇怪呢，他没有象其他老师那样一起进地下室查看，而是独自去了其他的方向。”
　　
　　“那么，就是说，要么是斯内普教授去阻止奎洛教授干什么去了，要么是斯内普教授是奎洛教授的同谋，奎洛教授为他制造机会。”
　　
　　“嗯，现在也只能知道这么多了，不过反正那些都是大人们的事情，和我们没有关系呢。”克莉丝汀这样总结道，摊了摊手。
　　
　　“就是，就是……”拉文克劳的孩子们七嘴八舌地应道。
　　
　　“说起来，小绮菈碧表现的很好哟……真的是好乖呢。”一个大姐姐凑了上来。
　　
　　“喂喂，怎么又把话题转移到我的身上来了。”绮菈碧跑开了。
　　
　　“虽然表现的不错，不过有没有害怕呢？”张秋抱住。
　　
　　“换你也会害怕吧？而且斯内普后来出现了……所以巨怪感觉还算好啦～”绮菈碧不屑地撇了撇嘴。
　　
　　“嗯，斯内普也出现的话确实蛮恐怖的。”几个拉文克劳女生心有戚戚焉。
　　
　　“不过下次胆子还是要大一些哟，至少别说那种水管爆裂的借口了。”伊恩插嘴道。
　　
　　“本来就是水管爆裂嘛～”绮菈碧有些委屈。
　　
　　“不过不管怎样也好，小绮菈碧……你还是第一次在魔法世界过万圣节吧？女巫们讲鬼故事的时候，可不仅仅是单单‘说’的哟～”秋突然坏坏地笑道。
　　
　　“怎样都不好……我要找我姐姐睡觉去。”绮菈碧突然明白过来了，想要挣脱秋离开。
　　
　　“桀桀桀桀……那是不可能的……让姐姐们好好训练一下你的胆量好了，关灯……”几个女生围了过来，把相应逃跑的新生全部抓住了，在克莉丝汀一个响指之下，拉文克劳塔变得漆黑一片。
　　
　　“不～要～啊～～～～”小女孩的惨叫声。
　　
　　充斥着鬼故事和尖叫的拉文克劳塔楼漆黑一片，间或有绿油油的，蓝森森的，血火色的荧光或者其他光芒闪过……有的时候还传来哭声，绮菈碧头一次这样痛恨返时器这种东西。
　　
　　万圣节的夜晚……还漫长着呢……孩子们，虽然比不上魔药课教授，但是还是慢慢享受学姐们的关爱吧～
　　
　　桀桀桀桀……
　　
　　 
歇斯底里魁地奇 ...
作者有话要说：嗯……
谢谢提醒鬼飞球和游走球的问题呢……的确是酱的喵～
以前咪有注意，还有错误都改正了……

本章over
真不容易啊……整整一章都咪有灵感的说……
好痛苦呢～

顺便问一下：不会所有的人都不知道新概念那篇著名的运动精神的文章吧？那就你们下面交流好了喵……还是那句：知道的告诉不知道的一声……反正就是副标题，咪有多大的意义的说喵～
========
打吧……大家慢慢打……别着急！

========

--------------------------------------------------------------------------------

　　万圣节之后，天气渐渐地寒冷了下来。远处的山峰不再是郁郁葱葱的绿色了，而湖水也结冰了——但是又没有到可以滑冰的地步。但是拉文克劳塔的露台上，依然温暖如春。
　　
　　赫敏经过万圣节之后，好象发生了某种变化，也为其他人所接受了。这一点，很让绮菈碧感到开心。不过斯内普似乎受伤了，这让所有上他课的人都感觉很难过——因为这让这位教授脾气似乎更加暴躁了。
　　
　　绮菈碧基本上已经将基础咒文和基本的魔药配置学会了，经过弗立维教授的同意，她在拉文克劳塔里面拥有了自己的一间小小的实验室——和寝室一样，只要把手放在门把手上进行想象，里面就会自动添加出所需要的东西来。基本上可以肯定的一点是，这些实验室都使用了空间魔法——因为拉文克劳塔根本就承载不下这么多的空间。
　　
　　现在绮菈碧基本上已经去过了整个拉文克劳塔的全部地方了——可能要把男生的寝室塔除外。整座拉文克劳塔实际上就是一个圆筒形状的塔楼，公共休息室在塔的中间，向上，是重叠的男生寝室塔和女生寝室塔——看你从哪个门进入了，不过从个人的感官来看，两座塔实际上占用的是一个空间，虽然从内部来看，单独女生寝室塔就占据了整个拉文克劳塔的上半部分。但是男女生的寝室不会在一个位置上，这样塔外面的窗户，有些是男生寝室的，而有些是女生寝室的，从某种角度来说，如果有勇气从男生寝室的窗户爬出来，可以经过外墙面进入女生的寝室塔——不过拉文克劳似乎没人敢这样干。
　　
　　除了那个通向露台的大门，最后一个大门通向一个小小的圆形的房间，从这个圆形的房间向下，有两条互相缠绕，共用一个天井的旋梯。其中一个旋梯的墙面上遍布着木门，是学生使用的实验室，而另一个旋梯的墙面上面则遍布着书架——书堆的并不高，看起来零零散散的样子。天井的底部是一个小小的喷泉。
　　
　　“这里才是拉文克劳真正的藏书库。”克莉丝汀学姐这样解释道。
　　
　　“看起来书并不是很多啊？”
　　
　　“嗯……这里的书是这样使用的。比方说……绮菈碧你想要看什么样子的书呢？”张秋问道。
　　
　　“想看看有关炼金术方面的。”
　　
　　那么……几个女生顺着旋梯走到了一本立着的典籍上面，书脊上面烫金的大字是“炼金术相关”。
　　
　　“试着把书抽出来看看？”张秋这样说道。
　　
　　绮菈碧把手搭在了书上面，轻轻地把书往外抽，但是书只是轻轻地动了一下，就无法再抽出来了，随后书脊上面的烫金大字发出金色的光芒，把绮菈碧笼罩了进去。
　　
　　周围的景色飞速的变换，绮菈碧发现自己仿佛来到了另外一个拉文克劳的公共休息室的地方，但是这次圆形的屋子要大的多，堆的书也更加的巨量了，可以用浩如烟海来形容了，整件屋子只有一个门，充满了明亮的蓝色光芒。
　　
　　张秋和克莉丝汀也突然出现在了她的身边。
　　
　　“这些就是拉文克劳学院收藏的有关炼金术方面的书籍了。找到你需要看的书之后，把它放在那边的架子上。”克莉丝汀指着房间里面的阅读架“然后从那扇大门出去，这些阅读架都对应着公共休息室里面的某个位置，你就可以从公共休息室的书架上面找到你需要的书来进行阅读了。”
　　
　　“感觉……好方便呢。”
　　
　　“是啊……要不然公共休息室的书架根本就装不下那么多的书。所以要记住，这里的每一本书，实际上都是一个图书室。”
　　
　　几个女孩推开了那扇唯一的门，绮菈碧发现马上回到了公共休息室。
　　
　　因此，现在绮菈碧的日常生活基本上是这个样子的：
　　
　　每天晚上，跑到格莱芬多塔去和姐姐撒娇，睡觉。早餐醒来之后，跑回拉文克劳塔和睡回笼觉的秋姐姐在一起接着补充睡眠，然后睡到自然醒来，用返时器调整到正常的早餐时间，喝完咖啡之后，和拉文克劳的全体学生一起去吃早餐。接下来是上课，如果碰到了魔药课这样的情况，说不定还要利用返时器来调整情绪。午饭后，跑回自己的房间小睡一会，上完下午的课，回到拉文克劳的塔楼上参加茶会，接下来，读一会书……如果不小心错过时间，就要用返时器来吃晚饭。晚饭过后的时间，很自由，基本上如果没有拉文克劳某位同学的生日晚会的话，就会去看书或者做实验，直到深夜……甚至凌晨，然后用返时器调整一下时间，蹭姐姐的床去睡。
　　
　　如果是周末的话，高年级学生会跑到霍格莫德去鬼混，绮菈碧有的时候会和姐姐她们一起，到海格那个和蔼的大个子那里去坐坐。
　　
　　很有规律的作息生活呢，除了不知道到底用返时器那里偷了多少时间出来。
　　
　　在拉文克劳的学生过的悠闲而惬意的时候，其他学院的学生似乎也在为时间而发愁——魁地奇赛季又来到了。以新入选球队的选手更为紧张，比如说哈利吧……
　　
　　伍德从来没有让哈利公开出现在球场上进行训练，似乎是想把他作为秘密武器来使用。不过那么大一把扫把在众目睽睽之下从天而降，还让小龙和哈利大吵了一架，基本上什么秘密都保存不住了。
　　
　　赫敏借阅了大量关于魁地奇的书籍进行阅读，最后除了祝好运之外，也做不到什么了。
　　
　　另一个比哈利更紧张的新选手大概是张秋了，不过好在她没有队长带来的压力，不会有人象伍德那样对她大喊“格莱芬多的球队里面有两样东西是没用的，罗马教皇的『哔——』，和不会得分的球员！”不过说实话，拉文克劳的魁地奇队有没有队长这个职位，至今都是一个谜呢。
　　
　　在万众期待——也许我们应该把拉文克劳排除在外，魁地奇赛季拉开了序幕。
　　
　　第一场比赛就是格莱芬多对斯莱特林的，从场面上看，似乎两个球队都抱着不成功便成仁的态度在吃着早饭。
　　
　　哈利神经兮兮地穿着大红色的魁地奇长袍，一面吃着早餐，一面还搂着扫把。虽然他一直说自己紧张的没有胃口，但是绮菈碧眼睁睁地看着他把三根香肠，两片面包，三张煎鸡蛋，还有一盘土豆泥，都浇上番茄酱吃了下去。
　　
　　绮菈碧于是递上了一个试剂瓶。
　　
　　“谢谢……我不饿，吃不下东西。”哈利推开了。
　　
　　“呃，这个是让你消食的，如果你不想一会在扫把上面吐出来的话。”
　　
　　整个格莱芬多的球队，全部穿着球衣在吃饭，而且全部都抱着扫把。不知道伍德是怎么训练的，有的人还在一边擦拭着扫把，一边自言自语，仿佛扫把就是他的情人一样。一股诡异的气氛，从格莱芬多的餐桌上面传了过来。
　　
　　至于拉文克劳桌子另一面的斯莱特林那么，情况也好不到哪里去，也是穿着绿色的袍服，不过没有抱着扫把自言自语吧了。整张桌子都没有一个人说话，全都在默默地吃着东西。除了时不时的有球员阴笑两声，看起来很正常，但是怎么看怎么觉得有不祥的感觉。
　　
　　拉文克劳被加在这两个学院中间，基本上也被弄得没有什么胃口了。
　　
　　早餐终于结束的时候，本来应该大家都离开桌子，去到球场的时间。格莱芬多的魁地奇队长，却跳到了格莱芬多的桌子上，倒拿着扫把，用扫把柄重重地敲了一下桌子。
　　
　　其他的队员也占了起来，一起附和着用扫把柄敲击着地面，发出了整齐的声音，一如古代武士出战前的某种仪式。
　　
　　“秋姐姐，他要干什么？”绮菈碧小声地问道。
　　
　　“他要消除新球员的紧张感……大概吧，象某种阵前演说那种东西。”张秋也不确定地回答道。拉文克劳的高年级学生整齐地做出头疼的动作，有些学姐掏出魔杖在自己耳朵边上放了一个消声咒。
　　
　　伍德挥了挥手。格莱芬多的桌子安静下来了，斯莱特林那里传来了捣乱的口哨声，不过伍德没有理睬。
　　
　　“将近一千年前，我们的前辈在这个学校创立了一个以勇敢和无畏而著称的学院，他们主张人人生而拥有直面困难和危险的勇气，并为此而献身。”
　　
　　底下的格莱芬多学生目光集中了起来。
　　
　　“现在，我们正在面临一场伟大的考验，这是一场检验这一个学院或者任何一个想我们这个崇尚勇敢强化勇气并以此为生活指导的学院是否能长久存在的战斗。我们聚集在这场战斗中的一个伟大的学院之中，并将这个学院的每一寸每一分奉献给那些为了这个学院的光荣而牺牲了自己的学生，作为他们的荣耀所在。我们这样做是完全适当和正确的。”
　　
　　格莱芬多学生的目光狂热了起来。
　　
　　“但是！从更广的意义上说！”伍德咆哮着“我们并不能奉献我们的学院！我们不能使之神圣！我们也不能使之光荣！”他激动地挥舞着手臂和扫把。“因为那些为此而战斗过的勇士们，不论是还活着的或是已经死去的，已经是这个学院更加神圣和光荣了，远非我们微薄的力量所能予以增减的。世人将不大会注意，更不会长久记住我们在这里所说的话，然后，他们将永远不会忘记这些勇士在这里所做的事。相反的，我们这些还活着的人，应该献身于勇士们未竟的事业，那些曾经为此而战斗过的人们已经把这些事业英勇地向前推进了。我们应该献身于留在我们面前的伟大战斗！由于他们以前的努力，我们会更加献身于他们为止奉献了一切的事业——我们要下?定?决?心?使得那些已经离开人的成绩不至于白费——我们要让这个学院在梅林的庇护下，获得光荣的新生——我们要让我们的魁地奇球队——来自于格莱芬多，属于格莱芬多，为了格莱芬多的球队，长存于霍格沃兹！”
　　
　　随后伍德发出狮子一样的咆哮，下面的人整齐地敲击着扫把，格莱芬多的球员眼中再没有紧张，没有彷徨，没有迷茫，只有狂热，兴奋，还有勇气。
　　
　　“我们是谁？”伍德大声问着。
　　
　　“魁地奇球员！”下面的人大声回答着，整齐地敲击着扫把，发出震撼人心的鼓点。
　　
　　“我们爱我们的学院吗？”伍德大声喝问着。
　　
　　“当然！当然！当然！”球员们齐齐地高举着扫把。
　　
　　“我们擅长什么？伙计们！”伍德做着煽动的手势。
　　
　　“杀！杀！杀！”球员们大声地回答。
　　
　　“很好！”伍德激动着大声肯定着，反身跳下了桌子，带着一身鲜红的球员们，如果一团燃烧的火焰一样离开了大礼堂。
　　
　　绮菈碧发现自己已经缩在了张秋的怀里……在发抖。
　　
　　“他们这样……没问题吗？”
　　
　　“不知道……我只知道，我的问题大了……”张秋喃喃自语着，几乎完全呆掉了。
　　
　　（港湾语：有愿意深究伍德那段脱线言论哪里来的，自己去GOOGLE搜“Gettysburg address”，林肯的fans不要砸港湾的说喵。）
　　
　　很明显，伍德的目的达到了，他不但成功地使得自己的球队的士气达到了顶点，而且成功地吓到了其他的球队——没有人想要和这样的魁地奇球队作战，至少正常人不想——不过很遗憾的，我们都知道，打魁地奇的人之中，正常的人并不是很多。
　　
　　因此，当斯莱特林的队长跳上桌子的时候，大家的吃惊也没有刚才象伍德跳上去那样激烈了。
　　
　　“斯莱特林的队员们，我就是魁地奇队长……”他的声音并不很大，但是充满了阴森的感觉，让整个礼堂瞬间安静了下来。
　　
　　绮菈碧觉得他说的第一句话实在是废话，斯莱特林的队员会不认识自己的队长吗？
　　
　　“我有七英尺高！而且在比赛中曾经把数不清的人撞下扫把！如果不是在比赛，我还会用魔杖射出闪电和火球痛扁那些格莱芬多的热血白痴——但是很遗憾，他们不允许在比赛上使用魔法。是的，我——就是斯莱特林的队长！我看到，我的同学组成的球队，向格莱芬多那些蠢货宣战。我们比赛是为了证明我们自己，而我们也将获得胜利。若没有胜利，你们将怎么办？你们会向那些疯子作战吗？”他随手指向了一个一身绿色的球员。
　　
　　“正面对抗？不，我宁肯在他们刚刚吃的早饭里面下毒！”这个斯莱特林的球员回答道。
　　
　　绮菈碧觉得自己的肠胃抽筋了。
　　
　　“是啊，如果正面对抗，我们可能会受伤，甚至会死。如果采用其他的手段，至少能让我们很轻松，年复一年，被那群疯子加白痴嘲笑我们缺乏勇气，直到毕业。你们，现在，愿不愿意用那些日子，去换一个机会，就一个机会！那就是和我在一起，告诉那些热血傻瓜！告诉他们！他们也许能夺走我们的生命，但是他们永远夺不走我们的分数！”
　　
　　下面的斯莱特林绿色蛇们翘起头来，跟着他们的队长回答道“我们的分数～～”
　　
　　“所以，如果有人要从我们手里拿分，我们要怎么样？”
　　
　　“在那之前做掉他们，把他们撞下扫把，踢他们的裆，折断他们的脖子，用游走球打到他们吐出自己的胃！”众蛇们高昂着头回答道，如同昂首的眼镜蛇吐着芯子。
　　
　　“很好！”斯莱特林队长阴笑着，跳下了桌子，带领着恢复了士气的斯莱特林球队如同一条绿色的蛇游动着离开了礼堂。
　　
　　（……好吧，华莱士的fans不要pia港湾就是了……港湾认错的说喵，以后不会恶搞名人就是了……至少本章里面。）
　　
　　其直接后果就是……赫夫帕夫球队快崩溃了，拉文克劳准备集体装病了。
　　
　　绮菈碧估计着，赫夫帕夫的人可能已经不行了，因为从日常的观察来看，这个学院的人显然不盛产煽动情绪的疯子或者引发人内在欲望的魔鬼。
　　
　　但是就在她这样想的时候，一个有些沉闷，甚至听上去有些木纳声音却响了起来，声音虽然不大，但是却让每个人都可以听见。
　　
　　“我妈妈经常说，你必须明白，你和你身边的人一样，你和他们并没有什么不同，没有。是的，我们和他们并没有什么不同，如果说有，那就是我们在不同的学院。”
　　
　　绮菈碧伸长了脖子去看，是谁在说话，声音是从赫夫帕夫的桌子那边传过来的，但是因为没有人跳上桌子，所以她找不到说话的人。
　　
　　“我妈妈经常说，总有一种解释可以让我们明白事物。我想，总有一种方式可以让我们赢得比赛，虽然我们还没有找到。”声音继续轻轻地响起，有一些鼻音，有一些口齿不清，声调平淡，但是礼堂里面剩下的人都在静静地挺着。
　　
　　“我妈妈经常说，死亡就是生活的一部分。失败对于比赛也一样的，胜利也是。”
　　
　　“我妈妈经常说，我只是告诉自己，当我做一件事的时候，我就要尽力去做好它，比如我这辈子做了你的妈妈，这是我无法选择的事，梅林把你给了我，我的孩子，我就必须尽力做好你的母亲，我做到了。我感激梅林，他给了我我所能得到的最好的球员，我尽我最大的努力做好你们的队长，但是我不知道我是否做到了，但是我知道你们已经尽力做到了你们最好的……”赫夫帕夫的队员们直起了腰，一言不发。
　　
　　现在，绮菈碧才明白，原来说这些话的，就是那个每天唱着怪异歌曲领着球队跑圈的赫夫帕夫魁地奇队的队长。但是绮菈碧感觉有些奇怪，鼻子酸酸的。
　　
　　“我妈妈经常说，生活就像一盒巧克力，你永远也不知道你会尝到什么味道。我想，比赛也一样，我们不知道比赛的结果，但是如果放弃了，便只能有一个结果……”
　　
　　“有些结果或许我们无法改变，正如，人总是要有一死一样。但是至少我们可以选择，是堂堂正正的战死，还是在上战场就畏畏缩缩的吓死。不过，正如我之前所说的，你们可以随时选择退出。现在，这里，也是一样的，有人要退出比赛吗？”
　　
　　声音顿了顿，绮菈碧发现自己不知怎地流下了眼泪。于是掏出手帕来擦。赫夫帕夫的桌子上面，没有人动，也没有人出声，如同一些雕像一样坐在那里，神情肃穆。然后那个声音又响了起来。
　　
　　“那么，我要感谢你们。我不得不说，你们是最好的队友，与你们共事是我这辈子最大的幸运，我为你们而自豪。那么，不管怎样，我们做我们该做的，梅林会把我们应有的成绩交到我们的手中，just do it！”
　　
　　声音安静了下去，赫夫帕夫那边的学生们静静地吃着早餐。只有拉文克劳这边，间或传来抽泣声。
　　
　　（好吧，这次不是名人了……不过真的很奇怪，有的时候智障说的话比伟人更加有感染力，怎咪回事的说啊喵～）
　　
　　就这样，一只忘记生死只想得到荣誉的球队，一只一心想杀死对方的球队，一只视死亡如平常的球队，还有一只怕死怕到只想活下来的球队，都完成了赛前的准备。
　　
　　绮菈碧吃完早饭，和张秋一起来到了魁地奇的球场上面，拉文克劳的观众席。学姐们把第二排的座位让给了新生——即有良好的视线，又尽可能地避免突然发生的危险。和礼堂里面的餐桌排列一样，格莱芬多和斯莱特林的观众席分别位于拉文克劳观众席的两边。拉文克劳的学生们围着蓝白相间的围巾，手里拿着望远镜，要么举着金色狮子旗，要么举着银色蛇旗，要么干脆同时拎着两种旗帜，在那里有气无力地晃荡着。
　　
　　一声礼炮响，两只球队从准备室里面冲了出来，血红色战袍的格莱芬多球队和碧绿色战袍的斯莱特林球队如同旋风一样绕着整个球场飞旋，两个学院的观众席上爆发出雷鸣一样的欢呼。
　　
　　队员们悬停着，互相怒视着。
　　
　　霍奇夫人带着一个巨大的箱子来到了球场上。
　　
　　“听着！我希望看到的是一场干净而公平的比赛！”霍奇夫人若有所指的说着，不过估计她也知道自己那纯属奢望。一脚踢开了箱子，游走球和金色飞贼被放了出来。
　　
　　“现在……”霍奇夫人手里拿着鬼飞球，“比赛开始！”她把鬼飞球高高地抛了起来。
　　
　　球员们嚎叫着扑了上去。
　　
　　扫把的嗡嗡声，球员的咆哮声，被撞击的惨叫声，游走球被抽打的乒乓声，队长部署的呵斥声，充斥着整个球场，当然，还有李乔丹那唯恐天下不乱的解说声。
　　
　　“哦，现在是安吉丽娜在控制在鬼飞球，她真是一位迷人的姑娘，根据我们刚刚拿到的数据，她位列十大霍格沃兹最不想成为女朋友的漂亮女生的第二位……”
　　
　　“乔丹！”旁边的麦格教授大声叫着，声音似乎通过李乔丹的魔杖都传了出来。
　　
　　“好吧好吧，我们继续回到比赛上，反正现在球也不再安吉丽娜的控制中了，不过鬼飞球继续控制在格莱芬多的球队手中，追球手们互相传递着球向斯莱特林的球门逼了过去。不过现在游走球控制住斯莱特林的手中，他们击打着游走球成功地打乱了格莱芬多的阵型。很好……很好……现在是韦斯莱兄弟冲了上来，很不小心地撞在了斯莱特林击球手的扫把上……考虑到撞击的方位，那一定很痛，而且可能会对斯莱特林的击球手的方向感造成什么影响，不过霍奇夫人没有吹哨。现在韦斯莱兄弟将游走球向斯莱特特的守门员击去，于此同时，追求手相互掩护也把鬼飞球向球门投递了过去。现在可怜的守门员只能在进球和被游走球砸中脑袋之间选择其一了……”
　　
　　“天……斯莱特林的守门员宁可选择被球砸，也守住了球门，不过可惜的是，球脱手了，现在斯莱特林的守门员头脑看上去有些眩晕，但是球依然在格莱芬多的手中……又一次进攻……斯莱特林的追球手没有阻拦上！现在他们的守门员处于短暂的无力状态，不要给他们任何机会！球～～进啦～～～～现在的比分是格莱芬多对斯莱特林：10比0。”
　　
　　“女士们，先生们，现在是本赛季的魁地奇比赛第一场，格莱芬多对斯莱特林，刚刚格莱芬多打进了本赛季的第一粒入球，进球的是……安吉丽娜……”
　　
　　麦格教授拉了拉李乔丹。
　　
　　“嗯……不是……好吧，飞行速度太快了，没有看清楚，管它谁进的球呢……现在是斯莱特林在持球……格莱芬多的人在阻挡！犯规！这是恶劣的犯规！！霍奇夫人！快吹哨！！！这些卑鄙的斯莱特林毒蛇！”
　　
　　格莱芬多的观众席爆发出巨大的嘘声而斯莱特林爆发出巨大的欢呼。
　　
　　麦格教授上去抢李乔丹的魔杖，李乔丹站起来，跳到了上一层的观众席上继续解说。
　　
　　“好吧好吧，谁都会倒霉的那几天。不得不说，刚刚那下撞击虽然看起来好象是合理冲撞，但是一定很痛，而且因为是骑着扫把，估计会对婚后的生活造成某种影响……”
　　
　　“乔丹！”麦格教授咆哮着。
　　
　　“好吧，既然霍奇夫人没有说什么，我们继续来看比赛……现在双方的追求手都搅和在了一起，就像西红柿和菠菜叶同时扔进搅拌机做蔬菜沙拉一样的混乱，局势不是很明朗，双方的打击手都在尽力让局势变得更加的混乱。”
　　
　　“犯规！”李乔丹再次咆哮着。斯莱特林的打击手错过了游走球把球棒直接打到了格莱芬多球员的脑袋上。霍奇夫人吹哨了。
　　
　　双方的观众席上全都爆发出巨大的嘘声。绮菈碧在拉文克劳的观众席上面舔着棒棒糖。
　　
　　霍奇夫人判给格莱芬多一个罚球。可惜没进。格莱芬多和斯莱特林的观众席上都有叫骂声。
　　
　　“因此，在明显而卑鄙的犯规……”
　　
　　“乔丹……”
　　
　　“好吧……在明显而让人讨厌的犯规……”
　　
　　“我警告你……”
　　
　　“好吧好吧……在那之后。也许罚球是整个球场唯一能够稍微有点秩序的时候，总之现在球场又重新回归混乱，现在是斯莱特队在持球……”
　　
　　绮菈碧舔完了帮帮糖棒棒糖，端起一杯苹果汁问旁边正专心致志的吃着爆米花的张秋“这种运动，真的能促进学院之间的关系，增加和谐，发挥团结友爱？”
　　
　　“当然……”张秋头也不抬地回答“如果不是魁地奇，这两个学院估计会在城堡里面三天两头发生械斗，这算是某种减压机制吧？”
　　
　　绮菈碧点了点头。
　　
　　格莱芬多的打法越来越狂放，相对的斯莱特林的打法也越来越阴险。
　　
　　当格莱芬多用一往无前的勇气冲击着斯莱特林的球门的时候，斯莱特林也在用那些不容易发现的小动作在下面捣鬼。反正……格莱芬多的追球手已经有一个臂骨骨折了，格莱芬多的守门员也是鼻血长流，不过还都仍然在坚持比赛……
　　
　　格莱芬多和斯莱特林的观众席上面群情激动，正一圈一圈玩着人浪……
　　
　　“好……现在双方的追球手正在拼杀……让我们把目光集中在双方的捕球手来看看他们在做什么……”李乔丹的声音继续想起。“斯莱特林的捕球手正在象蜜蜂一样绕着球场跳八字无，希望这能给他带来好运，而格莱芬多的捕球手……天呐……格莱芬多的捕球手正在抽风！”
　　
　　绮菈碧嘴里的果汁从鼻子里面喷了出去，呛了个半死。
　　
　　擦干净之后，从旁边的张秋那里抢来了望远镜。
　　
　　“哈利的扫把似乎失控了？先是飞到几百米高，然后抽风？”
　　
　　“谁知道呢？也许是一种新的迷惑敌人的方式？”
　　
　　“不……看哈利的表情，确实是扫把失控了！”克莉丝汀放下望远镜回答道。随后站了起来。
　　
　　拉文克劳观众席上第一排的高年级学生齐刷刷地站了起来，抽出自己的魔杖，默默地念着咒语。
　　
　　绮菈碧敏锐地感觉到，魁地奇球场下边的空气被压缩了起来，变得粘稠而厚重，即象一水池油一样，又象一个厚厚的垫子，不过……从表面上看上去还是空气。
　　
　　两个拉文克劳的学生在用望远镜扫着观众席。
　　
　　============
　　
　　哈利的扫把失控的第一时间，斯内普就感觉到了。
　　
　　斯内普有无数种方法可以拯救哈利，让扫把失控，可能算是一种黑魔法，不过抵抗的手段还是很多的……问题是，他做了之后，又该怎么办？
　　
　　“啊～～～～”哈利惨叫着从眼前飙过……
　　
　　在众目睽睽之下，救下哈利？很简单，只要大声的念个咒语，或者抽出魔杖，放一个保护咒就可以了。不过那种光线很明显会让大家都知道是他救的。然后就会有问题了。
　　
　　但是问题是……他可以肯定，那些好事者会就这件事唠唠叨叨地烦人到不停。
　　
　　“呦，西弗，听说你昨天救了哈利……”
　　
　　“嗨，西弗，莉莉在天之灵一定会感激你的……”
　　
　　“西弗，我就知道，你还是爱着莉莉的……我想你也发现了，小哈利的眼睛和小莉莉的一模一样！”
　　
　　“西弗，你还真是痴情啊，真是可惜了……”
　　
　　可恶！一想到会被这样说，鸡皮疙瘩就如同游行一样从脚面一直爬行到头皮。他已经感觉到自己脑门上面的青筋纠结得象威化饼干的表面一样了
　　
　　“啊～～～～”哈利惨叫着从眼前飙了回去……
　　
　　要不就是这样？
　　
　　“西弗，你居然救了詹姆的孩子，你真是大肚啊，和你以前的样子一点都不一样呢。”
　　
　　“西弗，看来你已经忘记了过去的仇恨，明白了爱的真谛。”
　　
　　这样更寒。
　　
　　因此，如果让他在众目睽睽之下救下哈利，他宁肯自杀！
　　
　　“啊～～～～”哈利从下至上飙出斯内普的视线……
　　
　　更何况，连麦格教授都没有出手呢，她等着看我的好戏吗？绝不！斯内普在心里大声咆哮着。
　　
　　所以，他只好采用最没有效率的，最原始的，但是却最不容易被发现的方法。等哈利第四次惨叫着飙过斯内普的视线的时候。斯内普双眼死死地盯着哈利的扫把，嘴里摸摸地念着保护咒语，哈利的扫把被钉住了，开始疯狂的抖动，但是终于不再飙来飙去了，哈利骑在震动不停的扫把上面，发出的惨叫声犹如坐在按摩椅上一样，震颤着，好象是某种偏心转动的电机发出的故障声。
　　
　　当然，他也可以在地面上释放保护性的魔法，不过那样的话，哈利会马上被甩下扫把。比赛可能会被强制终止，那样的话，还有可能重新进行一次比赛，实在是太麻烦了。
　　
　　不能彻底的解决问题，但是拖住时间总是没有问题的吧？剩下的就当磨炼哈利的坚强了。最好就这样一直拖到斯莱特林的捕球手抓到金飞贼。斯内普打着算盘。
　　
　　斯内普念念有词，然后一股焦糊味从袍子上面传来。
　　
　　“你的袍子……着火了……”边上的人提醒着！
　　
　　斯内普根本没有管他的袍子，死死地盯着哈利的扫把，但是一股阴冷的意念如同死气一样从斯内普的身上散发了出来，沉淀了下去——他袍子上面的火焰失去了燃烧的必要温度，渐渐地有熄灭的倾向——更不用说继续蔓烧下去了。然后斯内普看见哈利的扫把恢复了控制，把头低下，随脚踩灭袍子上面的小火星。
　　
　　『哼，让我这样麻烦，逮到是谁折腾哈利来陷害我，我一定让他好看！』
　　
　　斯内普愤恨地想道，坐了回去。
　　
　　============
　　
　　哈利扫把失控的第一时间，麦格教授就感觉到了。
　　
　　不过，她很好奇其他人对此的反应，于是悄悄地放了一个魔法，让场地下面的空气凝结起来了，观察起其他人的反应来。
　　
　　当然，她最想观察的，还是斯内普……出于某种考量。
　　
　　============
　　
　　弗立维教授可以在任何人掉下的时候，射出缓冲魔法，即使在对方从高空落下，在他贴近地面哪怕只有一米的时候，他也可以很从容地阻止悲剧的发生，这是他作为强大咒术士的自信……
　　
　　所以弗立维教授丝毫不担心。
　　
　　不过如果他仔细地检查一下地面，或许他会考虑早一些出手。
　　
　　============
　　
　　可能因为得自耐瑟时代的魔法知识，可以让绮菈碧轻松地辨认出魔法的效果。
　　
　　所以，她现在看着魁地奇球场地面以上二十米高度的空气，面容有些扭曲。
　　
　　虽然那些东西看起来还是很象空气，但是从感觉上……相信其他人没有这样的感觉……绮菈碧知道，那团看上去只是空气的东西，已经坚硬的如同钻石了——虽然大家也看不到空气。如果真的有人从高空摔下来，一定会在离开地面二十米的地方，被撞得很惨，极惨，惨绝人寰——那就是一层透明的地面啊。
　　
　　很明显，有过多的人压缩了空气，现在……只能靠梅林保佑，不让哈利摔下来吧。不然肯定会直接进医院的。
　　
　　绮菈碧叹了口气……坐了回去。
　　
　　============
　　
　　格莱芬多球队，预备着哈利从空中掉下来的时候，能接住他，虽然那扫把抽飞式的运动方式让这个行动变得很困难……
　　
　　斯莱特林球队，趁着大家的注意力都集中在哈利身上的时候，进了好几个球……
　　
　　不过，记分员和裁判的注意力也没在他们身上，所以比较可惜……
　　
　　============
　　
　　赫敏带着罗恩，挤到教室看台的下方，撞倒了奎洛教授，从背后点燃了斯内普的长袍。
　　
　　而哈利则死死地抱着扫把，免得自己被摔下去。
　　
　　瑟莱芙认为这个时候，老师不会坐视不管的，所以……没有采取行动，事实证明她是明智的。
　　
　　以上是那个混乱的几十秒钟之内发生的大致情况。
　　
　　顺便说一下，李乔丹也尽可能地用语言描述着哈利扫把的运动方式，到最后他给出了量子物理学用来预测量子行为的方程……
　　
　　哈利的扫把最后总算是恢复了控制。
　　
　　地面上那些乱七八糟的魔法效果也被撤除了。
　　
　　哈利一控制住扫把，就向金飞贼冲去，斯莱特林的捕球手因为刚刚缺少竞争对手，所以协助进攻去了。
　　
　　不过这个时候地面附近的空气还是比较混乱的，所以哈利没有保持住平衡，在很接近金飞贼的时候，从扫把上面掉了下来，不过幸运的是，这个时候他离地面也已经很近了。
　　
　　金飞贼被哈利接到了嘴里。
　　
　　比赛如同闹剧一般的结束了。
　　
　　拉文克劳和赫夫帕夫的学生，在剩下的那两个学院爆发什么冲突之前，先退场了，免得一会被什么东西牵连了，现在那两个学院已经开始不安分了。就算是在魔法界，也不能抹杀他们现在身处英国这一不可更改的事实。今天庞弗雷夫人已经够忙了，而且一会一定会更忙！就不要再人为增加她的负担了。
　　
　　……
　　
　　拉文克劳休息室里面，照例在聊天。
　　
　　今天的话题，自然是魁地奇比赛——对于拉文克劳的孩子来说，这是一个可以正大光明和同学评论男孩子的机会，至于比赛技术那种琐碎的细节……谁在乎呢。
　　
　　“话说回来，到底这是怎么一回事呢？为什么哈利的扫把会失控，克莱利亚，你们观察到什么了？”克莉丝汀姐姐一边用勺子切割着慕斯，一边问道。
　　
　　“嗯，考虑到学生即使使用魔法干扰扫把的飞行，也会发出巨大的声光效果，所以主要把观察方向放在了教师席上面。看见了……嗯，两个人，奎洛教授和斯内普教授，从哈利的扫把开始失控，就盯着哈利的扫把施咒。后来，格莱芬多学院的格兰杰小姐把奎洛教授撞翻了，而几乎同时把斯内普教授的袍子点着了，哈利的扫把便恢复了控制。”那个当时拿着望远镜观察的女孩一边往嘴里塞零食一边回答道。
　　
　　“如果两个老师一起诅咒扫把的话，哈利根本就拖不到扫把回复，所以这两个人之间，应该有一个是施咒的，一个是解咒的……那么，克莱利亚。”另一个扎着辫子的女孩问道“赫敏撞翻奎洛教授和斯内普注意到袍子着火，哪个先发生，哪个后发生呢？”
　　
　　吃零食的女孩摇了摇头，辫子象小猫的尾巴一样甩来甩去“几乎是不分先后的，所以不太好判断谁放的咒语，谁解的咒语……”
　　
　　“那么……关于这两个在万圣节是可能是同谋的那种猜测就不成立了吧？”
　　
　　“那个是那个，这个是这个，不过如果真的有关系的话，情况就有意思了。”
　　
　　“如果斯内普教授和奎洛教授，从万圣节，就开始做对，考虑到巨怪的放入，奎洛教授有最大的嫌疑。那么情况可以假设成这样：奎洛教授放巨怪，是有什么图谋的，而斯内普教授阻止了他，这次比赛也是一样的，奎洛教授有什么目的，而斯内普教授在阻止。”
　　
　　“当然，这只是最糟糕的情况的说～”克莉丝汀这样说。
　　
　　“其实……我到觉得没有那样严重吗～”绮菈碧说道。“如果这次比赛，教授之间只是恶作剧，也一样说的通啊……”
　　
　　“哦？”
　　
　　“两个教授可能手头比较紧，于是万圣节去……嗯，反正只是可能性，就不说了。然后他们把自己的工资压在了这场魁地奇比赛上……众所周知，只有捕球手才是比赛的关键，干扰其他人的扫把都不会对比赛的结果有大的影响。然后为了赢钱……其中的一位就干扰扫把，另一位当然要反干扰了……”绮菈碧舔食着冰淇淋，这样分析道“这样解释不是也说的通吗？”
　　
　　“那倒也是了，这倒是目前最合理的解释，而且从现场的情况来看，也更象是恶作剧而不是谋杀。”拉文克劳的孩子，一般总是以最好的可能性去猜测人心。
　　
　　“反正不管怎么说，都和我们没有太大关系呢。大人的事情，大人们自己解决好了～别牵扯到我们身上就行……对了，安吉丽娜用的是什么洗发水，帮我打听一下，打球的时候，看上去效果真的很好呢……”
　　
　　话题很快转移向了比较正常的方向了。
　　 
圣诞节小小阴谋 ...
作者有话要说：嗯～～
本章完结了啊喵～

港湾慢慢写，亲们慢慢看～长评里面的耐瑟时代的资料也很不错的说喵，可以当背景了解一下。

谢谢灯下浮游之影的说喵～

竟然地震了……真是多事的2008啊～希望所有的人都能平安吧～

嗯，咪有什咪心情写呢，本来今天是预定的带团的，但是有一只PC是西南交大的……从新闻上感觉，似乎那个地方没什咪事情，至少伤亡不大，但是好象从网络上失踪了一样，于是坑团了。不过，突然想起韦斯莱家的那对活宝双胞胎的……“生秘灵”，可能真的是越沉迷和压抑的时候，越需要一些快乐吧，随便上来谢谢好了喵……

了400CC，不到百分之一的体重抽走了的说喵～

说起来啊……今天码字之前明明记得有话说的，但是码完字的时候，却怎咪也想不起来要说什么了喵～
=========
诡异莫名，温馨莫名，有些滑稽，有些感动的圣诞旋律……可惜了，当年的可爱小鬼，已经成为不良青年了……泪奔啊喵～

========

--------------------------------------------------------------------------------

　　比起格莱芬多和斯莱特林的激烈而恐怖的比赛，拉文克劳和赫夫帕夫的比赛基本上不值得一提。
　　
　　虽然上场前，拉文克劳的学生都心惊肉跳的，集体去请病假，不过赫夫帕夫的队员们向拉文克劳的女孩子再三的表示，绝对不会象格莱芬多和斯莱特林比赛的时候那样野蛮。斯普劳特教授甚至在弗立维教授的出面下，押着赫夫帕夫队长，来保证拉文克劳学生的安全——差点就立下牢不可破誓言了，如果不是拉文克劳的球员推辞的话。
　　
　　所以自然的，比赛在李乔丹介绍完双方球员——顺便赞赏了拉文克劳这边球员的漂亮和优美的姿势之后，就结束了……
　　
　　拉文克劳采取了不折不扣的龟缩防守，除了找球手张秋之外，每两个人看守一个球门——虽然不说是滴水不漏，但是基本上想从这种单纯而消极的防守下拿分而不伤害球员，是基本不可能的。赫夫帕夫的球员只好在场上闲逛，把力气都憋着进行下一场比赛——这样也好，绝对不会有人因为受伤而不能参加下一次和格莱芬多的比赛，虽然那是要在圣诞节之后了。赫夫帕夫的两个击打手，则相当无聊地相互把游走球打来打去，反正他们又不能把游走球打到拉文克劳女孩的脸上。
　　
　　场下到没有嘘声一片，格莱芬多和斯莱特林的学生来看的本来就不多，剩下的那两个学院也不是起哄的主。格莱芬多和斯莱特林的新生因为不知道拉文克劳的传统，一个个本来是相当期待地坐在观众席上，结果下巴都快掉下来了。在霍奇夫人宣布比赛没有多久之后，赫夫帕夫的找球手就在全部队员的帮助下得到了金色飞贼，干净利索地结束了比赛。而这个时候，哈利他们还在干脆地盯着球场发愣。
　　
　　于是，十一月就进入了中下旬，拉文克劳的学生们……就开始计划过圣诞节了。
　　
　　整个拉文克劳的学生们普遍陷入了一种兴奋而犹豫不定的状态中，一方面，整个拉文克劳的公共休息室已经四处生长起来漂亮的榭寄生，一面巨大的日历被挂在了书架上面，每天的日子……一直到圣诞节那天的格子，里面都装满了糖果和小玩具。每天低年级的学生们起床之后，就在众人的欢笑和打闹中把当天的格子打破，从里面取出糖果和玩具，和大家一起分享。
　　
　　另一方面，想要思考什么是合适的礼物实在是太困难了，特别是那几个负责代表学院的全体学生给老师送礼物的学姐，每天都看起来莫名其妙的，到最后看上去有些抓狂的样子了。
　　
　　“小琪菈……你想要什么礼物？”克莉丝汀问道。当时绮菈碧正在公共休息室里面的大沙发上面打滚。
　　
　　说起来，魔药配置里面有些步骤相当的诡异，有些要对着坩埚唱歌——走调就会被炸飞，有些要对着坩埚进行演奏，还有一些需要月光或者日光作为材料，还有更离谱的，需要清新的森林气味作为配料，一旦涉及到这种试剂的配置，连斯内普那样的行家都会退避三舍，更不用说拿来教学生了，似乎这位魔药专家正在致力于把这些莫名其妙的步骤改良，不过目前的成效不得而知。而且他的实验目前都是保密的，据说凡是窥探他实验的人都被施展了强力的遗忘咒。
　　
　　绮菈碧目前配置的药剂，服用后可以获得暂时和动物交流的能力，还没有什么太过诡异的调制步骤。但是其中需要把录制有各种动物叫声的水晶放在药水里面溶解掉这一步骤，而这个步骤，需要配制者抱着装满了水晶和药水的药桶打滚才能完成——除此之外，好象暂时没有其他的办法可以完成这一步骤。绮菈碧有心配制这种东西当圣诞礼物——因为它真的很好玩，而且有一点相当的奇怪，虽然这个药剂的原料都不贵——从学生的材料库就可以轻易地配齐，但是连市场上都没有卖的，可以说是有价无市的一种魔药。
　　
　　绮菈碧停下打滚，茫然了半天，感觉自己好像没有什么特别想要的东西。
　　
　　“不知道哟～”绮菈碧眨了眨眼睛，然后头发就被揉乱了。
　　
　　“现在不是让你无欲则刚的时候，快帮我想想应该送什么东西给老师们，妥当而且不失分寸，最重要的是，我们凑集的金额有限……赶快提一些建议做参考”负责决定礼物的张秋也在大沙发上面打滚——不过是郁闷的。
　　
　　拉文克劳的学生每人出了一个加隆。这还是绮菈碧第一次发现零用钱在霍格沃兹的作用的，反正低年级的学生又去不了霍格莫德。全体学生每人凑出一个金币，说少也不少了，不过说多也不多。
　　
　　“既然不清楚，就不要烦恼了……干脆送书好了！反正大家都喜欢”张秋自暴自弃地打着滚说道。
　　
　　“最好别这样！”绮菈碧回答道。
　　
　　“没错。”克莉丝汀推着绮菈碧滚来滚去“拉文克劳有个不成文的规定，不能在正式的送礼，比如生日和圣诞节，送书！”
　　
　　“可是我去年就受到好几本书当礼物啊～”张秋停了下来，眼珠还在眼眶里面继续打滚。
　　
　　“绮菈碧也是。”绮菈碧举手示意，然后伸着手咕噜咕噜地滚过沙发，象一只跑步的钟表。
　　
　　“但是那些都是非生日礼物啊，因为学姐们喜欢你们，在霍格莫德逛书店的时候，觉得你们可能会喜欢，所以顺手买回来的手信，而且……说实话，花销蛮大的。”克莉丝汀露出心悸的表情。“你们自己想象一下，如果要买一本书送给你们的好朋友，你们一共要买几本？”
　　
　　“嗯……因为是真心喜欢，所以才想要送朋友的，因此至少会买两本，因为自己要留一本……”张秋掰着手指算到。
　　
　　绮菈碧停了下来，看来看药桶里面的水晶才溶解了一点点，只好继续抱起来打滚“自己要留的绝对不止是一本呢……如果真的好到忍不住要送给朋友的话，我至少会买三本……一本用来阅读，可以记笔记，一本预备出借或者作为原始资料翻阅，最后一本用来珍藏。”因为正在打滚，声音也高低起伏的。克莉丝汀和张秋点了点头……
　　
　　“而且还没算完，如果你有好几位关系密切的朋友，总不能厚此薄彼吧，这可能就会又多出几位来……”克莉丝汀继续说道。
　　
　　“所以……一般非正式的送书，都会这样麻烦呢。”克莉丝汀叹了一口气“而且作为拉文克劳来说，如果在圣诞节送的礼物也是书的话，那拉文克劳的礼物就太单调了，估计没人会选择其他的礼品了，所以不能在圣诞节和生日送书，不知道是哪个年代定下来的规矩了，其实还是有用的……不过就是考虑礼物的时候比较麻烦罢了。”
　　
　　“可是想要送出去合适的礼物真的好难啊～～～”张秋哀嚎着“我又不知道老师们都想要什么东西……”
　　
　　“想知道他们都想要什么东西……其实从技术手段也不难做到……至少不太难。”克莉丝汀这样想着，陷入沉思中。
　　
　　“你不会想让格莱芬多那两个双胞胎用摄神取念来恶作剧吧？”张秋从背后扑到克莉丝汀身上“我可是听说，每年霍格沃兹恶作剧的新咒语，有一半是从咱们学院流出去的……虽然咱们自己没人用过。但是摄神取念的操作太复杂了，而且经常探测到一些很乱七八糟的东西，不使用呢，还不如大大方方地去问老师们想要什么东西来得好……”
　　
　　“你以为老师们会老实回答吗？”克莉丝汀白了张秋一眼……不过感觉话题越偏越远了？“不过……教占卜的特里劳妮应该可以很容易地占卜出别人喜欢的东西，但是问题是，在正常情况下，她基本上没有办法真正的占卜。而据韦斯莱兄弟说，如果你能把特里劳妮灌醉的话，就可以得到滔滔不绝的真正预言——基本上是百分之百正确的，可是又把握不到方向，最后更有可能得到的是一堆真实但是对我们没有的东西呢……”
　　
　　“灌醉老师的话，”绮菈碧一边打滚插嘴道“还不如直接问想要什么礼品来的容易呢。”
　　
　　“如果在问的之前，有吐真剂的话……”张秋走神中。
　　
　　“不要想！那个东西的使用有严格的规定的……而且我们手头也没有，想订购的话，审批手续就不是几个月下的来的” 
 
　　绮菈碧打滚到累，正抱着药桶休息“而且那个东西配制起来相当的麻烦……况且，里面的一味灯心草晨露在学生的原料库已经没有了，大冬天的，哪里找露水去，虽然也不是买不到……最要命的是，药剂至少需要两次受到满月的光芒的照射才能有效力，所以最少都需要两个月的准备时间，现在想用，根本配不出来呢。”
　　
　　“等一下……也不用那么麻烦……”可能是从吐真剂的启发中想到了什么，克莉丝汀站了起来，从背后抱着她的张秋也跟着挂了起来。“记得……这个城堡里面，有很早以前，为了确定巫师内心，坚定信念，消除迷惘，把握自己真正想要的东西而使用的镜子。不过好几百年了，不知道放在哪里了。”
　　
　　“可能喜欢四处乱窜的韦斯莱兄弟知道呢……”张秋提议。
　　
　　“好主意……绮菈碧，你马上去格莱芬多塔打听一下。”
　　
　　“那我的药～”
　　
　　克莉丝汀顺手从绮菈碧手里拿过药水桶，塞到了张秋怀里“让小秋帮你滚，反正她正郁闷，怎样都是要打滚的……”
　　
　　张秋把药水桶抱在怀里，继续开始郁闷地打滚了。
　　
　　……
　　
　　“什么？你要找那面镜子？”韦斯莱双胞胎异口同声地问道。
　　
　　绮菈碧点了点头。
　　
　　“那是一面无趣的镜子。”乔治摊了摊手。
　　
　　“我们甚至不知道它是否就是你们要找的那一面。”弗雷德也摊了摊手。
　　
　　“因为它和普通的镜子没有什么区别。”又是异口同声“除了你自己，你看不到任何其他的东西了。”
　　
　　“不过……”乔治想了想。
　　
　　“说不定有什么需要启动的咒语，或者仪式？”弗雷德接茬下去。
　　
　　“如果你们发现了如何启动那面镜子。”
　　
　　“请一定告诉我们。”
　　
　　“如果那面镜子的作用是真的……”双胞胎眼睛放射着兴奋的光芒“我们倒是有好几个不错的点子……”
　　
　　绮菈碧打了一个冷战，暗暗地下定了决心，就是知道了如何使用那面镜子，也绝对不能告诉这对惹祸精。
　　
　　根据那两个双胞胎的说法，那面镜子在城堡的三层西侧走廊的一间空屋子里面，很好找。
　　
　　不过对于拉文克劳这群路痴来说……他们能按时上课大部分也都是返时器的功劳，找东西他们是在是外行到了极点。
　　
　　不过不管怎样，这门镜子，最后还是被绮菈碧在一间巨大的空屋子里面发现了。几十坪的屋子里面，空无一物，没有窗子，只有干净的墙壁，里面树立着一面巨大的镜子，显得突兀的很。
　　
　　巨大而华丽的镜子直达天花板，金色的镂花镜框，下面是龙爪一样的脚在支持。
　　
　　绮菈碧抬起头来，看向了镜子上面的符文。
　　
　　“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”
　　
　　镜子里面是颠倒的世界，所以根据魔法界的常识，镜子上的咒文，都要用相反的读法来辨识，绮菈碧把那句咒文从尾至头轻轻地在心中过了一边。
　　
　　“I show not your face but your heart desire”
　　
　　映出内心吗？这种魔法是最可怕的。因为镜子往往是反映自己的，而人最恐惧的也往往是自己所不愿意承认的真实一面。
　　
　　绮菈碧轻轻地走近了这面镜子，向着镜子里面看去……
　　
　　里面映出的并不是绮菈碧自己，而是一个高大的法师，脸上充满了自信和知性——正是前世的自己，坐在前世的朋友之中，在自己以前那个飞空城里面小小而舒适的会客室里面。
　　
　　绮菈碧心中的伤口被狠狠地戳了一下，仿佛有人把已经快要愈合的伤疤狠狠地揭开了。
　　
　　她情不自禁地伸出手去碰触镜子，结果发现碰见的只是冷冰冰的镜面。
　　
　　那种冰冷的触觉，让她瞬间警醒了下来，这才发现，她刚刚已经不知不觉地跪坐在了地面上，身前的地面都已经被她的泪水所浸湿。
　　
　　『可惜……过去的终究不能改变，即使我能回到过去。况且即使我不做这一切，耐瑟的时代也会慢慢地衰亡吧……』
　　
　　这样想着，镜子里面的背景便发生了变化，里面的人物还都在，但是背景已经变成了霍格沃兹这间巨大的空屋子。
　　
　　『我的朋友们，我是永远也不会忘记你们的，事实上，我最对不起的就是你们了。』
　　
　　绮菈碧抚摸着镜面，轻轻地对着里面的旧识点头致意。
　　
　　镜子里面的一个黑皮肤的精灵，用手语作出动作——地下的暗精灵的手语，绮菈碧——卡萨斯也是知道这种语言的，里面的暗精灵嘴角露出嘲讽的神色，正如她一贯的表情，打着手势骂着粗俗的话“白痴！这个世界上，如果不是封神了，或者做一些其他的东西，有几个生命是能活到最后不死的？历史书里面那些闪闪发光的伟人，有几个还能在你面前活蹦乱跳的？你以为你是谁啊？要代替死神为我们的死亡负责吗？蠢货！我们成为你的朋友，不是为了让你自责的，而是为了快乐，我们才成为朋友！如果你这蠢材因为朋友的存在竟然造成了不快，我们马上绝交好了！”
　　
　　镜子里面的亲友团整整齐齐地竖起中指，作出鄙视你的姿势！
　　
　　绮菈碧笑了出来，嘴角上还挂在泪珠。
　　
　　『那么……你们会永远的活着我的心里，我会在里面注入足够的快乐，让你们与我分享的。Adios Amigo……』绮菈碧轻轻地挥了挥手，然后轻轻地向镜子里面的人影鞠躬作别。
　　
　　镜子里面的亲友团也回礼致敬，一如远行的朋友，轻轻地，但是决绝地离开了镜面的范围。
　　
　　“我们生活在你的心中就足够了，不会在这种虚假的幻想中呢……”暗精灵最后一个走，打着手语，话语一如既往地粗俗，而且越来越下流……
　　
　　绮菈碧的额头上已经是青筋暴起了。“给我滚！你这死卓尔！不用你展示这些东西让我来回忆你那些从幽暗地域来的黑皮语言艺术。”
　　
　　卓尔嬉笑着消失了。
　　
　　看着所有其他人都消失了，绮菈碧只觉得一股无力感从身上传来。
　　
　　镜子里面的卡萨斯伸出手指，在镜面上书写了起来，是反向的文字，有着流光的痕迹。
　　
　　“看着这面镜子，看清你自己……你是谁？”
　　
　　『我是谁？是卡萨斯，还是绮菈碧？』
　　
　　『我是复活成绮菈碧的卡萨斯，还是继承了卡萨斯所有经验和知识的绮菈碧？』
　　
　　『这并不重要，重要的是……我就是我，不是其他的任何人，不是谁，而只是我自己……所以……』
　　
　　『我生活在现在，而不是永远沉迷在过去所犯下的错误中无法自拔，否则会伤害都我身边关爱我的人……』
　　
　　这样想着，镜子里面的卡萨斯也转换了形状，变成了绮菈碧的样子，脸颊上面是浅浅的酒窝，有些迷糊地微笑着，水汪汪的大眼睛，湿漉漉的眼睫毛纠结在一起，刚刚哭过的样子，脸颊上都是泪痕。身边重新站了一圈人，有姐姐，爸爸，妈妈，张秋，朋友们和同学们……正在安慰着镜子里面的绮菈碧。
　　
　　『这样看着，真是不爽呢……还不如亲自找他们撒娇去好呢，我何必傻站在这里看着呢……』
　　
　　绮菈碧撇着嘴……然后镜子里面的所有其他人都消失了……只剩下她自己的形象。
　　
　　她举起手挥了挥，镜子里面的自己也挥了挥手。她咧了咧嘴，看见镜子里面的自己也做着同样的表情。
　　
　　『总算是正常了……真是一面可怕的镜子呢。差点就心智迷失了呢……』
　　
　　原来这面镜子，根本就不需要什么启动，它会直直地把一个人内心深处最渴望的执念以幻象的形式表现出来，让人深陷其中。只有摆脱了自己的执念，坚强地面对自己的心灵，对于自己所要的东西能够脚踏实地地追求，而不是幻想，才能正视这面镜子而不迷失。然后……对当下感到幸福的人，可以直接把这面镜子当普通的镜子用。
　　
　　『也许下次我应该先拉别人来看看，再自己看镜子。而且……我该说这面镜子可怕，还是韦斯莱那对双胞胎更可怕呢……』绮菈碧心中腹诽着。
　　
　　……
　　
　　“所以说……有的时候，有些人，从里面也看不见东西？”张秋把已经澄清的药水递给绮菈碧，站了起来，不过因为打滚打多了，头晕脑胀的，刚站起来，就一下子又重新歪倒在了沙发上，大大的眼睛里面，两个眼球依然在转个不停。
　　
　　“对，不过我认为……那种人，不管收到什么作为圣诞礼物，都是会开心的。”绮菈碧总结道。“碰见那种人，送马桶圈都没有问题呢！”
　　
　　然后……几个高年级的学姐，联手施展了一个魔法——镜转之术。这个魔法，可以让一面选定的镜子，具有某个已经存在的魔法镜的特征。让一面普通的镜子具有一个已经存在的魔法镜的部分魔力。
　　
　　这个镜转之术，一般是用来作为魔法师的通路或者门来使用，让某个普通的镜子，临时具有穿越时空的力量。不过现在这种情况也是一样适用。
　　
　　拉文克劳的学生们选择了从教师休息室出去通向校长室的路上，一副站立在走廊中央的盔甲手里拿着的光洁的大盾牌——反光效果很好，可以当镜子用——当厄里斯魔镜和这面盾牌之间的魔法链接被触发之后，这么盾牌就具有了魔镜的特性。
　　
　　除此之外，整幅盔甲还被施展了一个暗示魔法，看见这面盾牌的人，会不自觉地把心中的自言自语，在不知不觉中念叨出来——而头盔中藏了一个水晶，可以把声音记录下来。拉文克劳的孩子们，希望通过这种方式，来得帮助她们决定圣诞礼物的参考。
　　
　　“所以……我们现在只要等着就好了……大家祈祷好运吧，梅林保佑！”最高姐姐大人如是说着。
　　
　　不过不管怎么说，整个霍格沃兹里面所有的人，是没有人怀疑拉文克劳的学生会进行恶作剧的，而且这个严格的来说，也不算是恶作剧。
　　
　　等到一切就绪之后，绮菈碧把已经融化的差不多的魔药拿回自己的实验室继续加工，这副魔药还要再熬上几天才可以使用——倒进坩埚之后，发现自己一时闲了下来，于是干脆按照厄里斯魔镜的提示，找自家姐姐大人撒娇去～
　　
　　结果发现，姐姐……还有赫敏，甚至罗恩和哈利都不在。格莱芬多的公共休息室里面帕西不知道为了什么正在追杀乔治。
　　
　　“听着，那件事情我发誓是乔治做的！”
　　
　　“对，所以我找你！”
　　
　　“可我是弗雷德！”
　　
　　“你……”
　　
　　“乔治现在在礼堂！”在绮菈碧眼中的真正的乔治指了指公共休息室的大门。
　　
　　帕西怒气冲冲地追杀出去了。
　　
　　“就这样出卖你的兄弟，不是太好吧？而且……”绮菈碧看着乔治哭笑不得。
　　
　　“没关系，反正他找到弗雷德的对话也是一样的，作为兄长，分不清自己的兄弟谁是谁，活该吃亏呢！”乔治做了一个鬼脸。
　　
　　绮菈碧几乎无语了。“我姐姐呢？”
　　
　　“和我弟弟他们在图书馆……真不知道怎么回事，开始成天钻图书馆了……害得我们都没法好好和他玩……只好和帕西开开玩笑，可惜帕西——你也知道的，一向都没有什么幽默感！”乔治无奈地摊了摊手。
　　
　　绮菈碧为可怜的帕西默哀。赶在乔治问起厄里斯镜子的事情前跑开了。
　　
　　等赶到图书馆的时候，刚好看见姐姐他们四个人都在。
　　
　　瑟莱芙和赫敏的桌子上堆着一堆的书，两个人飞快地翻阅着，每一页只是大致扫一眼就翻过去，翻看完的书就放到一边。而哈利和罗恩就捧着一摞摞的书在桌子和书架之间来来回回的，把女生们翻完的书放回书架，然后再从书架上把书搬过来。
　　
　　这还真是沉重的体力劳动呢。
　　
　　绮菈碧在瑟莱芙身边坐了下来。
　　
　　“姐姐，你们在什么呢？”
　　
　　“查一个人名……尼古拉斯?勒梅。”
　　
　　绮菈碧沉默了一下。“姐……贤者之石我可买不起……想要那种东西当圣诞礼物的话，有些困难呢？”
　　
　　四个人把目光集中在了绮菈碧身上。
　　
　　“我们说的是尼古拉斯，和贤者之石有什么关系。”瑟莱芙轻轻地拍了一下绮菈碧的头。
　　
　　“尼古拉斯?勒梅，是炼金史上比较著名的一个人，在魔法世界和非魔法世界都有很大的名声呢！而且是最接近现代炼制出哲人之石并使用的人了。”
　　
　　“不是吧？”赫敏吃惊地睁大了眼睛。
　　
　　“图书馆里面不许喧哗！”平斯夫人杀过来。
　　
　　不过反正他们已经找到了要找的人名，于是集体撤退了。回到了格莱芬多的公共休息室，韦斯莱双胞胎都在，正在密谋着什么，而可怜的帕西级长大人还在外面追杀未归。
　　
　　“尼古拉斯?勒梅，法国人，是魔法界最后一个炼制哲人石的人，对于炼金术作出了极大的贡献！”绮菈碧这样说道。
　　
　　“那么他在非魔法界的名声呢？”赫敏这样问道。
　　
　　“他影响了他一位朋友，让他醉心于炼金术的研究而遭人诟病。他的那位朋友叫伊萨克?牛顿！”
　　
　　除了罗恩，其他的三个人全都满头的黑线。“他和牛顿是一个时代的，难怪我们查不到！”瑟莱芙抱怨道。
　　
　　“这个……伊萨克?牛顿是谁？是哪个伟大的巫师吗？”罗恩有些茫然地问道。
　　
　　“是……”瑟莱芙果断地一挥手“算了，先不管牛顿的问题，小琪菈接着说尼古拉斯好了，你刚刚提到了贤者之石？”
　　
　　“就是传说中的点金石，而且可以制作不死药的东西。”赫敏忽闪着大眼睛说道。
　　
　　“没错，但是并不准确……”绮菈碧伸出一根手指头。“况且现在已经没有什么人用贤者之石了。”
　　
　　“因为炼制的方法太难了？”哈利问道。
　　
　　“不是……”绮菈碧摇了摇头“因为那种东西太鸡肋了，实在是没有什么用。”
　　
　　“等一下……你说一个可以让你获得无限生命，而且无穷财富的东西没有有？”罗恩和哈利满脸的不可思议。
　　
　　“很遗憾呢，确实是这样的，贤者之石这种东西，炼制起来确实很……感觉很别扭的。实际上，魔法石分为两种，一种是红色的，一种是绿色的。只有红色的才被称为贤者之石。”绮菈碧靠在姐姐身上，继续解释道。
　　
　　“绿色的魔法石，可以把金属的汞齐固定化，把任何一种金属变成银，进行这种转化的时候，魔法石是作为触媒而不进行消耗的。还可以作为魔法药剂的一部分，可以让人长生不死。而红色的魔法石，也就是贤者之石，是通过绿色的魔法石精炼而来，作为触媒，它可以使任何一种金属的汞齐和硫的混合物，变成黄金。另外也可以制作出魔药，使人返老还童。”
　　
　　“这不是很有用吗？”罗恩念叨着“如果我有这么一块石头，哪怕是绿色的，也可以买下整只魁地奇球队了。”
　　
　　“问题是，随着炼金术的发展，纯金和纯银在魔法界贬值了，现在的金银，在魔法界是作为实验材料和魔法原料，而不是作为财富象征存在的。我们所用的金币——加隆，实际上是精灵所铸造的魔币，它具有价值不是因为它是金的，而是因为有魔法附加在里面。所以用炼金术转变来的纯金和纯银的价值远远没有你想像的那样大……如果考虑到炼制魔法石的成本问题，可以说，用魔法石进行金属转换是一种很无谓的行为，只是在手头刚好缺少某种金属的时候才使用。”
　　
　　“那剩下的延长寿命的作用，实际上也不错啊。”哈利说道。
　　
　　“但是……知道为什么历史上魔法石的炼制很少吗？或者说，成功炼制的很少……”
　　
　　“因为炼制的难度很高，还是因为技术没人知道？”
　　
　　“图书馆里面就有……基本上，想查就能查到……”绮菈碧这样说。“不过需要翻译一下才能使用……”
　　
　　“翻译？”罗恩瞪大眼睛“它们不是用英文写的吗？”
　　
　　“嗯……已经是英文的了，不过语言大部分都是这样的，‘通向太阳的通道被绿色的龙吞噬了’。”绮菈碧念出神秘兮兮的语句。
　　
　　“那是什么意思？”除了赫敏差不多都晕菜了。
　　
　　“意思是‘含有铜杂质的金，请用酸性溶液处理，溶液会变成绿色，而金可以提纯’。在古代炼金术里面，‘太阳’代表黄金，‘水星’代表水银，‘黑乌鸦’代表铅，‘灰狼’代表锑，‘太阳花’意味着红色的炼金药液等等，总之把配方和调制过程都写得和诗歌一样。”
　　
　　“是因为当时是中世纪吗？”赫敏正坐着问道。
　　
　　“没错，只有那样写，才不会引起别人的怀疑而把资料保留下来呢。不过总的来说，炼制魔法石并不是一件困难的事情……除了一点……”
　　
　　“哪一点？”
　　
　　“炼制的时间……炼制出绿色的魔法石的时间都几乎等于一个巫师的寿命长短了，而把绿色的魔法石继续精炼成红色的魔法石的时间更长！所以如果不是命足够长的话，炼制的魔法石最后都为他人做嫁衣了，导致的最终结果就是，后来也没有什么人炼制魔法石了，反正长寿的方法又不只是一种。尼古拉斯的老师开始炼制魔法石，他接着老师的工作继续下去，才得到了绿色魔法石，然后在长寿的基础上才得到了红色的魔法石的。不过即使是他，也不敢使用红色的魔法石呢！”
　　
　　“为什么？”赫敏从百科全书小姐变成了好奇宝宝。
　　
　　“返老还童药从古代就有，在希腊神话中的美狄亚的传说中就多次出现过，即使是用红色的魔法石制造的返老还童药，使用方法和几千年前也没有什么太大的变化呢。”
　　
　　“到底是什么呢？”
　　
　　“把药水放在大锅里面煮开，把需要返老还童的人脖子上面的动脉割开，把血放光，然后把人扔进去，当药水顺着血管重新流回人的体内之后，就可以把一个人变回童年。鉴于贤者之石的价值如此之大，所有人一般很少找到可以值得信任，而帮助他进行这种操作的人，所以，据我所知，虽然贤者之石存世量有那么几块，不过基本上都没有发挥什么作用，用鸡肋来形容，很合适呢。”绮菈碧摊了摊手。
　　
　　（港湾注：这个是的确在神话美狄亚中记载过的，实际上，伏地魔复活的时候，被大锅煮，估计灵感也是来自于这个故事呢……真的是很让人不快的一种方式呢～）
　　
　　“是这样啊……”其他几个人点点头。
　　
　　“不过，姐姐你们突然查尼古拉斯和贤者之石做什么？魔法一直在发展呢，现在有一些更好的方式，那种中古的东西你们怎么那么感兴趣，还花费那样多的力气去查呢？”
　　
　　“因为啊……”罗恩刚要说，就把瑟莱芙一扇子扇起，旋转着飞到沙发后面去了，然后发出巨大的落地声。瑟莱芙用“不要把我妹妹也扯进来！”这样严厉地目光盯了盯每个人，其他三个人会意地收了收下巴，算作是点了点头。
　　
　　“我们只是感兴趣……”瑟莱芙这样回答道。
　　
　　这时罗恩可怜兮兮地从沙发后面爬了上来，“不过，赫敏啊……你万事通小姐的称号看起来要被小琪菈给……呃……”
　　
　　话还没有说完，就把赫敏掐住脖子开始大力的摇晃起来。
　　
　　“我说过，不要叫我万～事～通！罗～纳～德～”赫敏使劲地摇，直到罗恩开始翻白眼才咣当一下松手，然后就尘归尘，土归土，罗恩又在“咣当”一声中重新被扔回到地板上。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧第二天回到自己的实验室，把一个大大的漏斗插进药水中，小心地在诵读出咒文的同时注入精馏过的三色堇精油。等这一步骤完毕，还要等液体自然冷却下来。从实验室中出来的时候，拉文克劳的学姐们正在研究水晶所记录的信息，张秋在旁边，用一只羽毛笔在卷轴上面写写画画什么。绮菈碧扑到张秋背上，从后面楼住她的脖子，看她写了一些什么东西，此时几个学姐正接着分析信息。
　　
　　“弗立维教授经过的时候，说的是……‘终于赶上了’，赶上了什么啊？”
　　
　　“是身高吧？这个可能性比较大……”
　　
　　“那么……姑且算是身高吧……小秋，记上身高好了……”
　　
　　绮菈碧看着张秋在羊皮纸上记上：弗立维教授，身高。
　　
　　“邓布利多教授经过的时候念叨的是……‘妹妹’，这个……基本上我们无能为力了。据我所知，校长先生的父母好像都已经逝世了。”
　　
　　“要不我们以后管校长叫‘哥哥’？这样是不是会让他高兴些？”
　　
　　“免了吧……那样太夸张了。不过……先记下好了。”
　　
　　张秋记下：邓布利多教授：妹妹
　　
　　“这个……奎洛教授的愿望简单倒是简单，不过哲人石我们是搞不到的。”
　　
　　张秋写下：奎洛教授：魔法石。
　　
　　绮菈碧觉得奇怪，在霍格沃兹待了半年了，都没有听见有人怎么讨论古代炼金术，不过最近几天，就听见两拨人说起魔法石，是流行潮流又重新指向了中古炼金术了吗？
　　
　　不过她们还来不及接着思考，就听见高年级的姐姐们接着说道。“斯内普教授喜欢百合？不是吧？感觉他不象是有那种情调的人呢……”
　　
　　“那怎么办？我们送他姐妹向的漫画？这种东西还是谨慎一下的比较好啊……”
　　
　　“……”
　　
　　七嘴八舌讨论中……
　　
　　不过，还是象大家希望的那样，寒假在千呼万唤中到来了。
　　
　　绮菈碧和瑟莱芙回到家去，和家人一起度过圣诞节。
　　 
　　在那之前，她把她准备好的礼物都分开包装好了，用小小的礼品盒装好，用丝带修饰上。送到猫头鹰塔楼，用猫头鹰递送出去——虽然有一些肯定会在圣诞节的当天晚上回到霍格沃兹这个城堡，不过用猫头鹰递送就有这点好处——他们可以在指定的时间把东西送到，而不是最快的时间。所以把礼物交给猫头鹰即安全，又不用担心你的朋友提前收到礼物——聪明的猫头鹰会在圣诞夜把东西投递在圣诞树下面。当然，绮菈碧也不会忘记给那些可爱的空中精灵送上美味的熏肉……
　　
　　据说张秋也最终选定了给老师的礼物了——在自己条件和资金的限制之下，最大程度地希望满足老师们的愿望……毕竟圣诞节是一个美梦成真的日子呢。不过最后张秋也没有告诉绮菈碧她选择了哪些东西，绮菈碧也没有来得及打听，不过听说学姐们准备得都相当辛苦的样子，好象有些东西还是从霍格莫德特别订购的。
　　
　　大部分学生都象卡洛尔姐妹一样回家了，但是霍格沃兹依然热闹非凡。那些留下的学生，虽然少，但是因为是假期，足够把整个学校搅到天翻地覆了。
　　
　　至少帕西就忙着追杀他的那一对双胞胎弟弟，因为他们给他的圣诞节礼物上施展了魔法。那个织绘着巨大的“P”的韦斯莱特色毛衣，一旦帕西作出移动，就会拉出“Perfect”的幻影，弄得格莱芬多的级长大人从尴尬到暴怒，发誓要代替自己的老娘管教这两个弟弟。
　　
　　然后在礼堂里面，是一场盛大的圣诞大餐，每个人……嗯，差不多是每个人，都吃得很开心。
　　
　　礼堂里面树立起巨大的圣诞树，上面有小小的天使捧着亮晶晶的彩色发光圆球飘飞着作为装饰，圣诞树顶上明亮的星星发出柔和的光芒，不断有缎带从树上飘下来。树上挂满了玩具和礼物。
　　
　　圣诞节，就是一个交换礼物的日子。人们互相赠送礼物，以纪念在历史上的某一天，上帝把自己的儿子当礼物送给了人类。
　　
　　虽然魔法界的人并不是很虔诚地信仰基督教……事实上，由于中世纪某些不快乐的经历，巫师对于天主教的看法和非魔法界并不相同，不过这并不影响他们在过年的时候分享这个快乐的节日，毕竟，梅林是信仰上帝的。
　　
　　（港湾注：从亚瑟王的传说来看，梅林实际上是魔鬼的儿子，不过受到了约瑟夫的洗礼，所以帮助亚瑟王建立了以基督教为信仰的王国，并且指导亚瑟王终生以寻找圣杯为己任，结果亚瑟王因为长年在外公干，给了兰斯洛特以可乘之机……嗯……跑题了……）
　　
　　老师们当众打开了学生送给他们的礼物……反正也只有一个学院送给他们了，互相比较着，然后华丽地集体囧掉。
　　
　　费尔奇收到了一根魔杖——你不需要会魔法，但是你只要念出特定的咒语，魔杖自己会喷出特定的几个魔法，当然种类很有限，只有清洁咒，修复咒等等几种。但是费尔奇非常的……嗯，应该说是异常的感动。而且此后他越来越感动——因为他几乎就马上发现了，他的礼物虽然不是最好的，但是几乎是最合适而且不会让人感到莫名其妙的东西了。
　　
　　弗立维教授收到了一双幻术鞋，传上去之后，可以让人看上去长高不少。弗立维呵呵地尖声笑着，看上去也比较满意，虽然这双幻术鞋，也只能让人的身高看上去提高几公分，不过……有点总比没有强。从比例上来说，弗立维的几公分比其他人的几公分看上去要大的多——毕竟一下子就增高了身材的将近十分之一。不过从效果上来说，弗立维的几公分比起其他人的几公分要差远了——有的人增高了几公分，身材有了质的变化，而对于弗立维来说，几公分基本上对于他来说……
　　
　　不过其他人倒是一致认为，这是一个合适的礼物。
　　
　　奎洛教授的礼品盒里面，是一个小小的玻璃瓶子，里面是一些褐色的粉末，是……著名的炼金术和魔药的配料——“龙粪”，在瓶子上面还有闪烁的商标“斯堪地亚威那牌魔法屎，产自挪威天然生长的龙群，血统源自法夫纳的纯正后裔，在健康生活的条件下产生的魔法屎，是您配制魔药，酿造魔法，释放咒语的最佳选择。请选用——斯堪地纳维亚牌‘魔法屎’！”
　　
　　斯内普紧紧地盯着奎洛，他一直使用的就是这个牌子的龙粪，但是他不知道这种东西送到奎洛的手里有什么意义。
　　
　　奎洛教授有些抽搐，抖了半天说不出话来，手里的“魔法屎”也跟着抖啊抖的。
　　
　　邓布利多……即没有收到书，也没有收到袜子——他收到了一个洋娃娃，会动的，可爱的，芭比娃娃大小的洋娃娃——附赠好几整套的衣服。天使般的洋娃娃打开盒子之后看见老邓的第一眼就喊道“哥哥大人……”
　　
　　这个洋娃娃和非魔法世界的那种不一样，会呈现出你最想呵护的那个人的样貌，连声音也都完美的模仿了，而且有一定的自主性。给一般的小女孩是再好不过了，绝对能满足她们过剩的保护欲和照顾欲……但是……
　　
　　但是邓布利多却纠结了……
　　
　　看着这个和他妹妹一样的洋娃娃叫他“哥哥”，他差一点当场老泪纵横。不过随后马上想明白了是怎么回事，下定决心，把那面惹事的镜子塞到谁都找不到的地方去！
　　
　　目睹了其他几个人的礼物之后。斯内普教授明智地没有当众拆开自己礼物的包装，不管其他人怎样要求，他都坚持把自己的礼物带回自己的卧室再打开——后来他一直庆幸这个决定。
　　
　　当天晚上，斯内普教授颓然地倒在自己卧室里面的沙发上，干脆而彻底地囧掉了，嘴角有些抽搐，眼睛似乎已经不能聚焦了，额头上的黑发和黑线连成了一片。手边是一个被粗暴地撕开的圣诞节礼品盒，里面是一个洁白而晶莹剔透的香水百合的球茎，显得异常的可爱而纯净。礼物上附着的圣诞贺卡被揉得全是褶子而又小心地展平的样子，上面写着：“莉莉一只，请好好用爱心抚养，善待，希望为您的来年带来快乐。圣诞快乐&新年快乐。”（Lily, cherish it with care and love please, and mayyou enjoy it in the coming year. Merry Xmas and Happy new-year. ～～～～ Your sincerely student）
　　
　　 
拉文克劳啦啦队 ...
作者有话要说：～ ～
呼……关于上下章的问题
嗯，港湾的意思是说……故事情节的节奏是按照罗琳阿姨的那个章节的步调走的喵～
说起来……
收这个字很难打啊……只要一不小心，就会打成受……似乎是这个机器的毛病？还是输入法腐了？
同样的问题也出现在功这样的字上面呢……真麻烦喵～

呼……恢复更新的说啊喵～

总是感觉，原著中两个学院的吵架有些幼稚呢，港湾大幅度篡改了～

呼……弄完了，所以说原创性的东西就是讨厌的说啊喵～一不小心就写过了……呜呜……

=========
暧昧的3CM……嗯，跳起来吧～小鸟们

=========

--------------------------------------------------------------------------------

　　且不说由于拉文克劳那些姐姐们置办的才华横溢的圣诞礼物，让霍格沃兹的圣诞节的气氛在欢乐中掺杂了一些诡异，笑声中多了一些莫名其妙，总的来说，大部分人的圣诞节过得都是非常开心的。卡洛尔姐妹一出九又四分之三车站的站台，就看见爸爸妈妈来接她们，绮菈碧几乎是象树袋熊一样挂了上去。
　　
　　其实从某种角度来说，来自于非魔法世界的巫师们，送礼其实很方便。以绮菈碧来说吧，从魔法世界订购的一些纪念品送到非魔法世界的朋友，一定会大受欢迎。而从非魔法世界订购的东西，送到巫师朋友的手中，也会引起一阵阵新奇。至于自己炼制的魔药——那是专门对付象自己和姐姐一样，即对非魔法世界有了解，又对魔法世界有了解的朋友的。
　　
　　不过说起来，绮菈碧和卡佩尔比起来，也不知道是谁更象是在撒娇。半年没有看见女儿的母亲和半年没有看见父母的女儿，看起来都是一般的哀怨，弄得瑟莱芙和刘易斯几乎是完全没有了脾气。
　　
　　“那么说，百慕大三角是因为海洋美人鱼的领地，所以才会发生那样多的稀奇古怪的事情？”刘易斯眼睛瞪圆了。
　　
　　“没错……以前还有什么小美人鱼的故事……搁现在就剩沉船了。其实这种事情在很早以前就有，塞壬的传说不是希腊时代就有了吗？不过……因为现在的船都变成铁的了，所以等人都跳海之后，很多跟着也就沉了，不沉就彻底变成幽灵船了。”绮菈碧这样解释道。
　　
　　随后，一家人其乐融融地度过了圣诞节假期。
　　
　　显然，绮菈碧没有哈利波特那样的幸运，不会有隐形衣那样的东西等着她。不过在圣诞夜凭空出现在家里小圣诞树下面的礼品，让她一直开心到了开学，大部分是衣服，玩具，糖果，小饰品，不过绮菈碧是一个容易满足的人。
　　
　　住校生活，可以让人更加珍惜和家人团聚的日子，比如绮菈碧。
　　
　　放假生活，可以让人更加怀念惬意的日子，比如瑟莱芙。
　　
　　卡洛尔夫妇惊奇地发现这两个姐妹在短短的半年时间，性格之间的差异越发的巨大了。
　　
　　此外，绮菈碧和瑟莱芙还和以前的同学聚了聚，不过可惜的是，由于《国际巫师保密条例》，所以姐妹俩的学校，对外公布的是“霍格沃兹私立寄宿学校”。当然，那群巫师也没指望那些小家伙们能做到严谨无比，绝对滴水不漏地保护巫师社会的秘密。所以，记忆注销部每次在假期之后都有一个辛苦的加班□。至于小家伙们，如果不想自己非魔法世界的朋友脑袋在新年里面就被弄得头晕脑胀的话，最好说话小心一些呢。
　　
　　就在绮菈碧忙着和爸爸妈妈撒娇的时候，瑟莱芙在这难得的可以享受没有冲动的同学所打搅，安心睡懒觉和午觉——她可不知道即使在学校，她的妹妹每天都是把觉睡到自然醒的。假期就这样一天天过去了。
　　
　　所谓好的假期，就是那种——当对家人的依恋马上就要转变为对于家人唠叨的不耐烦，而开始想念朋友的时候，适时结束的那种假期。
　　
　　回到学校的时候，带上对新学期的期盼和在家里欢乐的回忆，已经是圣诞节最大的收获了。
　　
　　新学期，新气象，加了几门课。
　　
　　首先是从新的一年开始，要逐一地学习一年各个不同时候的星相了，也就是说，要围着厚厚的毛巾，蹲在高高的天文塔楼上看星星。如果是拉文克劳的学生的话，还会带着暖暖的红茶……
　　
　　等开春之后，要开始魔法植物课程——也就是草药学。草药课是一门很有趣的操作课，斯普劳特教授是一个很好很好的人，据说从来不给学生扣分。不过草药是魔药的原料来源，如果不好好学习的话，魔药课的时候，斯内普教授会很开心地帮助斯普劳特教授进行再教育。按照斯内普教授的话就是“下次谁再给我回答‘水仙的球茎是从商店邮购来的’，我就让他试试看白痴这种东西是不是也能从商店邮购！而你，最好祈祷智商和脑汁也能用加隆来买，不然的话……”。斯普劳特教授好像因为斯内普教授的存在，变得更加轻松了。
　　
　　至于斯内普教授，给人的感觉是……在圣诞节之后，整个人变得更加的阴沉了，也不知道发生了什么。
　　
　　============
　　
　　斯内普收到了那个大大的百合球茎之后，相当纠结了一段时间。
　　
　　他曾经想把那个球茎随便找个地方放起来，不过经常会在不经意间又看见她，然后浑身都觉得不自在，然后发现自己在不知不觉地顺手给那个球茎浇水。
　　
　　他甚至狠狠地把那个球茎扔到垃圾桶里面去……不过随后就发现自己不由自主地整个人扑了过去，把那个球茎搂在了怀里。
　　
　　一个普通的植物球茎，居然让他毫无办法，好象完全没有办法扔掉一样，他仔仔细细地检查了那个百合的球茎，并没有发现有魔法的迹象，只不过是一颗简简单单的百合罢了。
　　
　　算了，就随手养养也好，反正以我的水平，养不到夏天估计就会死掉呢。斯内普教授自嘲地想到。
　　
　　“天呐……西弗……你居然开始养花了？”斯普劳特教授看见斯内普抱着一盆百合出现的时候，大吃一惊，一剪子把一根不该剪掉的枝条给咔嚓掉了，那棵植物痛苦地摇了摇……
　　
　　“……我没有在养花……波莫纳，”斯内普回答道“只不过我需要的一副魔药的原料，有一些特别的要求，所以我不得不经常看着，以免药效受到影响。”
　　
　　“西弗勒斯，有什么要求的话你可以提出来，我可以帮你照看这株百合。”斯特劳特教授这样说道“相信我好了，没问题的。”
　　
　　斯内普教授似乎犹豫了一下。“谢谢，不用了，波莫纳，你只要告诉我应该用什么肥料就行。”
　　
　　“百合只要有水就可以了，肥料的话要少施，而且要温和的，最好是动物粪便。”
　　
　　“龙粪呢？”
　　
　　“用龙粪的话倒感觉有些大材小用了，毕竟龙粪很贵。”
　　
　　“不，龙粪挺好的……最近刚好有人有一瓶最上等的斯堪地纳维亚的‘魔法屎’不知道怎么处理……”
　　
　　“好吧，既然你愿意。”
　　
　　打听到百合饲养方式的斯内普，回到自己的房间，把窗子推开，将百合搁在了窗台上。然后看着百合发呆。
　　
　　说起来，感觉自己完全没有业余活动呢，于是收到百合之后，才会有那种茫然感。
　　
　　感觉，除了调教小孩，配制和研究魔药，看书，还有生活必需做的事情，这几年似乎没有干过别的东西呢。
　　
　　也许，干干别的事情，也好，比如说养养花？
　　
　　比如说……骑着扫把飞两圈？
　　
　　斯内普突然觉得，既然老憋在地下室里面，出去飞两圈感觉也不错。
　　
　　有多少年他没有享受过飞行的快乐了？
　　
　　真是奇怪，只不过是收到了一株植物当圣诞礼物，连生活习惯都要受到改变吗？
　　
　　斯内普这样想着，把窗台的百合转动了一下方向，让她受到的阳光更加均匀一些。
　　
　　下次找个好的借口飞两圈好了……不过找什么借口呢？
　　
　　……
　　
　　“什么？？？？？？？？？？”哈利大叫着，几乎把南瓜汁从嘴里喷出了。他身边的几个学生侧目而视。
　　
　　说起来，哈利的圣诞节过得也不错，如果不是因为那面镜子让他后来不断的失眠的话，他的圣诞节本来可以过得更好的。不过现在这个消息让他觉得所有的好运正在离他而去。
　　
　　瑟莱芙揉着太阳穴。“小点声，至于这么吃惊吗？”
　　
　　“可是……”哈利压低了声音“斯内普竟然说他要出任下一次魁地奇比赛的裁判啊……”
　　
　　“嗨……哈利！”拉文克劳的学生入座的时候擦着哈利，打了一个招呼。哈利顿时觉得，自己对比赛的看法有点类似于那些可怜的拉文克劳球员了。
　　
　　“别那么哀怨好不好。”赫敏切着面前的鱼肉“说不定斯内普教授只不过是想骑着扫把飞两圈呢？”
　　
　　“如果真的是那样的话，我就把我的鞋子吃进去！”罗恩一边往自己嘴里塞着食物，一边含混不清地说道“他肯定会千方百计地给格莱芬多找麻烦，就像他在魔药课上面干的那样！”
　　
　　“或者更糟……”哈利呻吟着“我的命……”
　　
　　剩下的几个人有些沉闷。从上次的感觉来看，这不是没有可能的。
　　
　　“不要飞了！”赫敏严肃地说道。
　　
　　“你疯了！”罗恩说。
　　
　　“假装你的脚受伤了……”赫敏建议道。
　　
　　“要不真受伤一次？”罗恩说道。
　　
　　“乐意效劳～”瑟莱芙手里的魔杖在砰的一声轻响之后变成了一把锤子“反正庞弗雷夫人能在半天之内修好你。”
　　
　　瑟莱芙掂量着手里的锤子，用眼神打量着哈利的小腿，哈利打了个哆嗦。
　　
　　“想开点！”赫敏这样说“受伤总比送命强！”
　　
　　“不！”哈利坚决地否决了“我不能那样干，不然即使斯内普不会杀了我，伍德也会宰了我的。”
　　
　　“没错，如果哈利拒绝参赛，我会现在宰了他，如果他坚持参赛，至少可以活到比赛的时间。”伍德犹如背后灵一样阴森森地从身后突然冒出，把几个人吓了一跳。
　　
　　“那么，学一些恶咒，多一些自保的手段好了。更何况，斯内普还惦记着学校里面那块魔法石呢。”几只小狮子们至少从最坏的考虑来打算了。
　　
　　说起来，小狮子们还真是麻烦多多呢。即要担心斯内普一直打着那块魔法石的注意，又要小心即将到来的魁地奇比赛中，斯内普教授本人的威胁，连瑟莱芙都不禁觉得有些头疼了，幸好妹妹分到了拉文克劳，不然的话现在还不哭死啊。
　　
　　……
　　
　　事实上，绮菈碧快哭死了。
　　
　　斯内普正在端详着手里的小小试管……正是她假期前配制的可以令巫师与动物进行交流的魔药，但是斯内普教授不知道怎么知道了这件事，而且显示了极大的兴趣，而且通过一种叫做“没收”的合法手段搞到了这一瓶，现在正拿在手里仔细地用苛刻的目光打量着这小小的一瓶试剂。绮菈碧则被斯内普教授随便找了一个借口就习惯性地留堂了，现在正在旁边一边紧张地偷偷瞄着斯内普教授的动作，一边小声地抽泣。
　　
　　『真是天才啊，才仅仅是半年的时间就可以调配出这样精美的魔药』斯内普教授眯起眼睛发出啧啧的声音，吓得绮菈碧打了一个哆嗦。『连我都无法配制的魔药呢！』
　　
　　“这个……是你制作的？”斯内普教授用缓慢的声音问道，危险地逼近了绮菈碧。感觉阴影笼罩在自己的头上，绮菈碧习惯性地缩小了一圈，发出可怜的呜咽声。
　　
　　“回答我的问题！”教授的声音有些不耐烦了。
　　
　　绮菈碧连忙点头，甩下一串泪珠，她发现自己已经缩到了墙角里面去了。
 
 　　 “你……很喜欢这样做吗？把魔药的配制技巧用来制作一些微不足道的小玩具来和同学开玩笑？”教授的声音仿佛是从牙缝里面挤出来的。
　　
　　绮菈碧忙不迭地点头，随后才想起教授问的到底是什么问题，然后又忙不迭地摇头，把眼泪甩得四处乱飞。
　　
　　『唉，本来还以为是一个可以懂得利用魔药的情趣生活的聪明女孩呢。魔法本来就是用来增加生活的色彩的，不过看起来学生们还不太明白这个道理。不过没有关系，生活乐趣可以慢慢培养，不过天赋这种东西是培养不出来的。』尚不知自己已经差点把某人的“生活情趣”给吓到九霄云外的教授大人这样慨叹道。
　　
　　“不管怎么说，虽然这副药剂还有很多的毛病和瑕疵！”不能让小孩太得意了，不然他们会止步不前，教授这样想着，组织着自己的语言“但是，至少达到了某种效果。不过我想问你的是……你是怎么处理水晶溶解那一步骤的？”
　　
　　“呜呜……”绮菈碧已经被恐吓得快说不出话来了，虽然斯内普习惯性地留堂，她也习惯性地受罚，但是她就是没有办法习惯这一切，反而是觉得更加的委屈了，特别是刚刚放完假之后。“打……打滚……”
　　
　　教授的嘴角翘了起来，落在心有戚戚的绮菈碧眼里又是一个危险的嘲讽来临的信号，只好认命地把眼皮垂下。
　　
　　斯内普不动声色地打量了一会绮菈碧，就在绮菈碧觉得自己快要崩溃的时候，听见斯内普问道……
　　
　　“你学过跳舞吗？”
　　
　　“呜咕？”这是哪门子的跳跃思维啊？绮菈碧瞬间开启拉文克劳跳跃式思维加速器，然后依然发现无法跟上教授的思维方式……为何会从魔药的话题直接跳到了跳舞上面呢？
　　
　　“呃……会……会一点……”绮菈碧小心翼翼地回答。
　　
　　“会什么？”教授大人继续逼问。
　　
　　“会跳兔子舞……还有小学的时候跳过集体舞……”
　　
　　然后又是一阵沉寂。
　　
　　“不过我有练习过体操……”绮菈碧觉得教授大人可能要暴走了，赶紧加上一句。
　　
　　斯内普摔下一句“哦”，然后踱到黑漆漆的书架去翻找去了。弄得绮菈碧可怜巴巴地不知道应该干什么好，只好把视线集中在整个漆黑阴森的屋子里面唯一的亮色——那一盆洁白的百合上面，为自己接下来的命运惴惴不安。
　　
　　“因为你胡乱配制魔药……如果配到完美也就不说了，偏偏还是那种自以为是，满是瑕疵的残次品，真不知道这半年你都学了什么东西。”斯内普教授拿着一张古旧的卷轴走了过来，然后想了想，又抽出一张羊皮纸，掏出魔杖“完美复写！”，那一张羊皮纸马上皱巴了起来，变得象那个卷轴一样了。
　　
　　“所以……我想想看……必要的练习对你还是有好处的……不是吗？而且小小的劳动有助于你汲取教训，所以……这个是你的额外作业！拿着！”
　　
　　绮菈碧哆哆嗦嗦地接过了复制的卷轴，小心翼翼地打开了。
　　
　　“nymphs potion?”绮菈碧莫名其妙地看着这张卷轴，上面配置的部分写得很奇怪，“是关于虫子的药剂吗？”
　　
　　（港湾注：nymph是希腊神话里面的林中女仙，是漂亮的植物或者湖泊所形成的仙灵，异常的美丽和可爱，水准远超媚娃，不过似乎绝迹了？但是同时，这个词语在现代科学里面，也指的是若虫——需要变态发育的昆虫的一个生长阶段，与成虫相似，但是没有翅膀。）
　　
　　“是什么让你的脑子都想那些莫名其妙的东西呢？给我看仔细了，是仙女！”斯内普狠狠地说道。
　　
　　绮菈碧浑身一颤，继续看下去，整个魔药的配制很怪异，不仅仅包括常规的药物操作，还包括一段音乐和在月光下的异常优美，但动作困难的舞蹈——的确是看上去只有仙女这样的东西才有可能完成的。
　　
　　“这副药水的作用是？”绮菈碧小心翼翼地问道，希望不要问出什么敏感的问题。
　　
　　“做实验用，”斯内普教授好像踌躇了一下“这副药剂倒在湖水中，会长出水灵，而用这副药剂灌溉的任何一株健康的植物，并用某种方式来培养，会在开花之后长出仙灵来。”
　　
　　绮菈碧不可置信地瞪大了眼睛，这样的魔药课教授会有如此有品位的配方，这比冬雷震震夏雨雪给人的震撼强烈多了，更何况，凭借魔法做到冬雷震震夏雨雪没什么难的，但是斯内普教授研究这种魔药，却给人带来一种末日降临一样的默示录那种感觉。
　　
　　“作为你的惩罚，你要在一个半月的时间内，学会这套舞蹈。”
　　
　　“这……”
　　
　　“希望这能让你明白，魔药的配置不仅仅是把药水混合在一起，烧开它们，而且是一种艺术！需要花费大量的时间和精力去投入，因此，希望以后你能更严肃而认真地对待魔药的配制。”
　　
　　“是……”绮菈碧看着这恐怖的惩罚，无语了。
　　
　　“很好……现在……离开吧！”斯内普走到教室的一角，抱起了他的百合盆子，绮菈碧飞也似地逃窜了。
　　
　　……
　　
　　但是，拉文克劳的麻烦事似乎还远远没有结束呢。在茶话会的时候，大家才发现了一个更加恐怖的事情——不象赫夫帕夫那样好说话，拉文克劳的下一个魁地奇比赛的对手是，以为达目的不择手段而著称的斯莱特林球队。好吧，实际上，斯莱特林学院是整个霍格沃兹最具有贵族风气的学院，也就是说，行为最优雅的学院——比起莽撞的狮子院和木纳的獾院，还有一天到晚脱线的小鸟学院都要优雅的多。但是问题是，这种优雅有一种远远的拒人于千里之外的距离感，让小鸟们觉得去求这个学院放水都没有任何的希望。更加不幸的是，经过打听，现在斯莱特林的风气是普遍认为，胜利的荣誉比起不伤害女生这样的行为，更加高雅……
　　
　　“最为对于睿智的拉文克劳学院魁地奇队的尊重，我们会发挥我们全部的水平的，所以拉文克劳的同学们完全不用担心因为对手的放水而让她们比赛的价值受到丝毫的玷污！”斯莱特林队长如是说。
　　
　　问题是，拉文克劳的孩子们，既不在乎荣誉，也不在乎优雅地获得胜利，更对于所谓“比赛的价值”嗤之以鼻，在她们眼中，健康而快乐地活着才是最重要的。为了莫名其妙的东西而拼个你死我活，实在是太可怕了……
　　
　　如果有格莱芬多的勇气的一半的话，现在的拉文克劳魁地奇球员的选择就是象某人所建议的那样“真的受伤一次。”之所以她们现在还没有那样干，只不过是还在谨慎地计算，到底伤到那种程度，才和被斯莱特林的队员从天上打下来比起来较为轻松。
　　
　　“这样下去……不行啊……”弗立维摇了摇头，他把几个不是球员的拉文克劳女孩叫到了一边。
　　
　　“你们看，学姐们都在魁地奇球场上面……呃……拼搏”弗立维教授想了想，觉得毕竟这也算是某种拼搏了，至少那些队员们现在思想上挣扎得不得了，一点不比外面被操练的死去活来的其他球队轻松。“你们这些在场下的同学，是不是可以做一些什么呢？”
　　
　　……大家都不是笨蛋，不过有些话还是领头的人挑明了比较好。
　　
　　“所以呢？”绮菈碧这样问道。
　　
　　“所以……你们要给你们的同学，你们的姐妹加油啊……”弗立维教授这样说。
　　
　　“费利斯，我们有加油的说～”一个女孩子忽闪着大眼睛说道。
　　
　　“对啊对啊～”七嘴八舌。
　　
　　“那样还不够呢。不仅仅是给你们的同学加油打气，还要尽量地把对手的注意力吸引过来，这样才能更好地保证你们同学的安全呢。”弗立维教授用略微活泼的声音建议道。
　　
　　“啦啦队吗？”
　　
　　“就是那样……”弗立维点点头。
　　
　　就知道是这样，然后你就可以正大光明地对姐姐们说，看啊看啊，你们的学妹们都为了你们努力到这种地步了，你们忍心不上场，让她们失望，你们忍心看着她们眼泪汪汪的样子吗？
　　
　　如果是斯莱特林的学生，倒是可以毫不犹豫地说“忍心！”，问题是，拉文克劳的学生断然做不成如此伤人的回答。
　　
　　甚至于，连拒绝组成啦啦队这样的回答，都无法提出，因为……给姐姐们鼓劲加油，确实是她们应该做的。
　　
　　比阴谋更可怕的，是阳谋。但是只要有一定的时间，阳谋也可以化解。不过弗立维突然提出的这个建议，让她们失去了可以迂回缓和的余地，明明白白就是一个大坑。
　　
　　“可以让我们考虑考虑吗？”估计不止有一个女孩子想这样说，不过谁都没有说出口。
　　
　　所以，最后拉文克劳魁地奇啦啦队正式成立。
　　
　　当然……还有一个小小的技术性问题需要解决。
　　
　　“有没有合适的啦啦队舞呢？”一个女孩子提了出来。
　　
　　女孩子相互对视，拉文克劳暂时缺少有编舞能力的女孩子呢。
　　
　　“等一下……说道舞蹈的话，我这里倒是有。”绮菈碧想起了那个该死的惩罚性作业，“反正我也要尽快的学会这个舞蹈……而且看起来真的还不错，就是感觉难了一些。”绮菈碧拿出了那个卷轴。
　　
　　弗立维谨慎地看了看那只卷轴，双眼越来越兴奋“这个东西……”
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“不……看上去不错哟，就照这个练好了～哦呵呵呵呵……一点问题都没有呢……不要怀疑，真的一点问题都没有，这个只是普通的舞蹈而已，大家就练习这个舞就好了，相信到时候一定会非常有趣的……呵呵呵呵……”
　　
　　弗立维教授乐不可支地说道，眼睛眯了起来
　　
　　……
　　
　　啦啦队成员跑到拉文克劳塔的下半部分的天井里面做秘密训练。弗立维教授这个人哪里都好，就是有一个怪癖——指挥癖，如果有合唱之类的事情，准保第一个跳出来参加指挥。因此也当仁不让地承担了啦啦队教练的这一角色。
　　
　　斯内普教授给的东西，果然是诡异非常的……单单看那些舞蹈动作，就觉得奇怪的很了——一开始的一些动作还是人类可以做到的，越到后来动作就越离谱——整个人都在天上飘来荡去，或者翻转旋转。
　　
　　“呵呵呵呵……其实这很正常。”弗立维教授解释道“这个东西本来也不是真正的舞蹈。在很早以前就有魔法这种东西了，远远地早于魔杖的产生。古代的人们，通过歌声，动作，来引发奇迹，比如求雨，或者乞求丰收，给出征的战士带来勇气，甚至吸引魔法生物，比如所谓神灵的注意力——这些是魔法的最早形式。那些东西只不过因为施展起来太困难，所以对于非魔法界的人们渐渐地变成了一种无用的仪式，而对于我们这些人来说，又远远不如挥舞魔杖那样方便，所以，这种形式的魔法渐渐的被人遗忘了，除了一些特定的魔法，大多数的魔法效果都可以找到好几种施展的方式，比如念咒，或者使用魔药——不过，既然我们是为了同学带来勇气的，所以啦啦队是最合适的方式了！”
　　
　　的确如此……拉文克劳的孩子们穿着迷你裙捧着花团，开始舞蹈的时候，马上就发现了回应着她们的舞蹈，一种如同挥动魔杖一样的魔力开始波动了，而且与她们之间发生了共振，那些看似不可能，优雅的如同仙灵一样的漂浮或者旋转动作，自热而然地就完成了。
　　
　　不仅仅如此，她们还在原有的舞蹈之上做了一定的修改——毕竟远古的魔法是不会存在指挥棒和花团这样的东西的，那些作为啦啦队象征的物品也一定要加入进去。
　　
　　最后，整套舞蹈被弄得复杂至极——但是却莫名其妙地一遍通过了，这多少让弗立维教授也觉得有些奇怪——因为，不管怎样来说，这套舞蹈是很难的，但是不管怎样修改，那些拉文克劳的女生们总是能够一遍就完美地完成。
　　
　　“不知道为什么呢……”绮菈碧这样说“反正当时想的就是，一次成功就好了，估计大家也都是这样想的，然后就成功了……”
　　
　　不过总算，彩排通过了，然后就是解决女孩子怯场的问题了，毕竟排练都是保密的，孩子们谁都没有当众表演过。以拉文克劳的素质，这个在比赛当天将是一道不可逾越的难关。
　　
　　“费利斯……那个药方是被魁地奇比赛明令禁止的，不过如果你想用的话，我倒是双手赞成，只要你的队友中有人使用这种药水，马上会被检查出来的，然后禁止上场的。”斯内普教授把药方递给弗立维教师的时候好心地提醒道。
　　
　　“呵呵呵呵……放心好了，西弗，这个兴奋剂不是给球员用的哟。”弗立维笑着收起了配方。
　　
　　“是吗……那也不错，我也不希望斯莱特林不战而胜，这样对我的学院来说也是不错的选择，费利斯。”在魁地奇比赛中，胜负其实并不如比分来得重要，因为是循环赛制，然后各队比赛累加积分。如果拉文克劳推出和斯莱特林的比赛，那么……斯莱特林拿到的只有150分，所有人现在都认为，如果比赛进行的话，斯莱特林魁地奇对可以拿到远远超过这个分数的成绩。不过斯内普根本就不在乎，反正在所有的人眼中开来，就是拉文克劳集体服用幸运药剂，然后运行上场，也不可能战胜其他的学院的，更何况只不过是小小的勇气药水。
　　
　　“呵呵……”小老头笑着把配方拿走了。
　　
　　斯内普也没有在意，径自去自己地橱柜找出自己学生时代的扫把……然后很郁闷地发现，虽然自己已经十几年没有碰这把扫把了，但是有很多小虫子已经把这边扫把建设得如同城市一样了，轻轻一敲，就会从上面掉下灰和白色的虫子来。斯内普只好郁闷地去邮购新的扫把。
　　
　　……
　　
　　所谓油性发质，就是骑着扫把飙在空中，头发也油腻腻地贴在头上的那种——虽然风阻看起来小好多。哈利看着斯内普的头发不禁想到。骑在乌黑发亮的扫把上，百年不变的巨大黑袍随风衣角翻飞的斯内普教授——比起往日更象一直巨大的蝙蝠了，或者说……从幽冥地狱回魂的恶灵。
　　
　　斯内普打量着哈利，他参加比赛的另一个目的，就是保护这个莉莉的孩子。如果再有象上一次比赛那样的险情的话，他只要飞到特定的位置，把施咒人的视线遮挡住，就万事大吉了，怎么说都是在场上更好把握局势呢。
　　
　　发现斯内普用冰冷的目光戳着自己，哈利浑身上下都感觉到不祥——指尖发冷，头皮发麻，胃口抽筋，他发誓，一定要尽可能利用自己找球手的身份尽早的结束比赛——在自己被诡异的魔药课老师找碴玩死之前。好吧……就是邓布利多在场，有了一些安全感，也要尽早结束这场比赛。
　　
　　……
　　
　　按照魁地奇比赛的管理，参赛两支球队的学院的观众席是不能挨在一起的。所以，格莱芬多不能和赫夫帕夫学院坐在一起，结果这样一来——格莱芬多和斯莱特林的学生们坐到一块去了。
　　
　　“要打赌看看这回波特能不能在扫把上面呆到比赛结束吗？”德拉考跟后面的跟班大声地说着，身后的跟班在哧哧地笑着。
　　
　　“你嫉妒了，马尔福……”赫敏用嘲讽的声音回击道“是因为你连骑着扫把去比赛的资格都没有吧？葡萄挺酸啊。”
　　
　　“嫉妒？哈？我，怎么可能……”德拉科捋了捋铂金色的头发，嘴角微微地敲了起来，不屑地笑了笑“我为什么要嫉妒那个家伙，到底那个波特哪里比我强了？身世？学识？当然了，有一点我是无法否定的，我脑袋上确实没有那个愚蠢的伤疤……不过我倒不会嫉妒那个莫名其妙的东西。”
　　
　　“是吗？不过听起来你好像比哈利更加在乎那个伤疤呢。”
　　
　　“切，作为贵族，对于战斗中获得的伤疤倒是有独特的意义。不过我不认为这种自己还不记得事情的时候留下的东西有什么真正的意义，顺便讲一下，我也不认为你们这些平民能领悟这些东西。”
　　
　　“于是话题又变成了炫耀你的身份上面了吗？马尔福……你的贵族身份和哈利的伤疤也没什么差别，都不是你们自己所能决定的。如果说哈利为了他的名声付出了很重的代价的话，那么你这种一出生就有，没有付出过任何努力就得来的所谓贵族血统，更加没有意义。所以，从某种角度来说，你的行为更加的幼稚，至少我没有看见过哈利炫耀他的伤疤，不像你们这些斯莱特林的同学，时时刻刻炫耀血统……”
　　
　　于是……地图炮打出！听的见赫敏同学发言的斯莱特林“高贵血统”的同学们，都整整齐齐地扭过头来看着赫敏。
　　
　　“啊，那个……”罗恩插嘴道，然后被小龙打断。
　　
　　“真不好意思呢，这不是炫耀。如果我们这种与生俱来的优雅让你们这些人看不惯的话，我们也表示遗憾呢。不过不管怎么说，就算是同学也好，即使是故作姿态，我们也没有办法把我们的层次降低到莫名其妙的标准，象韦斯莱和隆巴顿那样作出稀奇古怪的行为，还自以为是……切”小龙卷起嘴角“似乎格莱芬多的热血让你们都把巫师的矜持烧成渣滓了？别忘了，你们首先是巫师，然后才是格莱芬多的热血狮子。”
　　
　　地图炮击回！于是格莱芬多的学生集体扭头，怒目而视。
　　
　　“这话我倒可以原封不动地还给你，马尔福，在你们作为斯莱特林的贵族之前，最好记得大家都是巫师！”
　　
　　瑟莱芙回头正站在观众席第一排举着望远镜看比赛，等到觉得举着望远镜有些累，方向想和赫敏聊两句的时候，发现周围的气氛已经不对劲了，于是干脆不管他们，继续看比赛和加油，在她的印象中，这场比赛时格莱芬多和赫夫帕夫的，就算和斯莱特林的同学们关系再恶劣，也不会打起来，还是自己同学的比赛更重要……很快……她就发现自己想错了。
　　
　　好吧……虽然两个学院已经是剑拔弩张，空气中充满了暴力因素，但是，正如瑟莱芙所想，还不至于打起来，哪怕是罗恩的脸憋得象他的头发一样通红，维纳的脸煞白煞白，斯莱特林的手捏的格格乱想，总归是没有打起来，如果斯内普教授听到了他们友好的谈话，一定会感动的，因为这两个学院里面魔药课成绩最好的新生无疑从魔药课上面学习了更多的东西——不仅仅是配制魔药！小龙用教父的真传对抗赫敏那恐怖的头脑……好吧，双方目前为止还是比较冷静的，如果不是赫夫帕夫的队员发出惨叫经过观众席的时候，掉下的那一束扫把枝。
　　
　　如同慢镜头一样，这束破扫把枝子转着圈落下，眼看就要落打小龙高昂的头上，然后被德拉考轻轻地挥动了一下魔杖，然后改变了方向，很不巧地……在赫敏正忙着组织语言的时候插在了她毛蓬蓬的头发上——然后——大部分人在此时自认都把这种情况视作了□裸的挑衅行为——接着就如同金飞贼被放出之后一样，同样的情景在观众席上面上演了——两个学院的学生扑到了一团，间或射出几束魔法的光芒……反正也没人注意到这里的嚎叫，还以为是给比赛的加油呢。
　　
　　就在此时，哈利向着斯内普冲去，擦着斯内普的脸飞过，不惊起一根头发，抓住了金色飞贼。
　　
　　比赛结束了。
　　
　　“嗯……比赛已经结束了，他们还打什么呢？”瑟莱芙回头来问钻出来的赫敏。
　　
　　“为了打架而打……”赫敏几乎无语了。
　　
　　拳打脚踢的飞烟中，德拉考骄傲地昂起头，以潇洒地姿势理了理头发，然后又被一拳砸到了，观众席上一片鬼哭狼嚎……
　　
　　斯内普飙了两圈，很开心，落地之后刚好看见奎洛，觉得应该顺便把肥料要过来。反正一个DADA教授留着那种东西也没用。
　　
　　哈利一样很开心，把扫把放回扫把棚，靠着木门远远地注视着夕阳下的霍格沃兹。
　　
　　然后突然发现一个鬼鬼祟祟的身影在黄昏的阴影中离开了城堡，向着禁林方向走去——正式格莱芬多四人组最近怀疑的，刚刚差点要他命的魔药课教授。
　　
　　哈利重新跨上扫把，轻轻地飞了起来。远远地跟着斯内普飞入禁林，然后在能听见人声的时候，无声无息地落了下去，令他大吃一惊的是，他听见了斯内普和奎洛的声音。
　　
　　“不……不知道，你……为什么其……其它地方不去，而来……来这里碰头，斯内普……”
　　
　　“噢，我不想有太多的人知道这件事情”。 斯内普说，他的语气根冰冷，“学生本应不知道关于魔法屎的事的。”
　　
　　哈利向前倾了倾。奎洛正咕哝不清地说话，斯内普打断了他。
　　
　　“你找到了那个东西的使用方法了吗？”不过哈利离得太远了有些听不清楚。
　　
　　“但——但是，斯内普，我——
　　
　　“你不想自己留着那莫名其妙的东西吧，奎洛？” 斯内普说着，向他走前一步。
　　
　　“我——我不……知道你——”
　　
　　“你十分清楚我的意思。”
　　
　　一只猫头鹰大声鸣叫了一下，吓得哈利差点从树上掉下。他及时平衡好自己，听到斯内普在说，“别啰嗦了，我正等着呢。”
　　
　　“但——但我不——不。”
　　
　　“很好，”斯内普说，“我们待会再聊，你好好考虑一下。”
　　
　　随后他戴上斗篷，急忙走出空地。天就快黑了，但哈利仍可看见奎洛像石头般地静静站在那儿。
　　
　　当天的比赛，是本赛季结束的最快的比赛……球员无一伤亡。格莱芬多和斯莱特林的观众倒是有不少进了医院。斯内普意犹未尽地逛到了医院，即探望自己学院的伤员，又顺便把格莱芬多的分数扣到光。
　　
　　哈利把自己探听到的事情和赫敏他们说了，小狮子四人组一致认为……斯内普试图盗取魔法石。
　　
　　……
　　
　　终于到了拉文克劳和斯莱特林比赛的当天，斯内普教授因为是比赛学院的院长，所以不能当裁判，于是坐在教职观众席上面，用一脸铁青地表情打量着球场。
　　
　　就在双方的球队刚刚进场的时候，传来了李乔丹的惊呼。
　　
　　“天呐，看拉文克劳的观众席，真的是太……”乔丹的声音激动到失去控制了。
　　
　　拉文克劳的小女巫们，在观众席上面拉了一个大大的蓝色鹰旗帜作为背景，每个拉拉队员都把补充勇气的药水一饮而尽。
　　
　　“记得！在跳舞的时候，你们的念头就是，拉文克劳必胜！”弗立维教授这样说道。
　　
　　“不是应该是让学姐们平安归来吗？”绮菈碧歪着头问道。
　　
　　“嗯……都好了，同时想着两个念头，然后化为你们的信念，支持你们的姐姐们吧！”弗立维教授回答道。“准备好了吗？”
　　
　　“好了！”
　　
　　巨大的音乐声随之响起。女孩子们把手中的花球高高地抛了上去，花球一直上升，在空中如同礼花弹一样炸裂，四散出花瓣和长着昆虫翅膀的小精灵，然后落下来。女孩子们正好把长袍化作一片彩虹甩出去，衣服变成闪烁的拉文克劳鹰围着女孩们飞翔，露出紧身的迷你裙——蓝色衣服前胸上绘有闪亮的青铜鹰，肩膀上有白纱的短披肩，然后接住落下的花球，挥舞了起来，散发出如同霞光一样的光晕。
　　
　　“给我一个R，给我一个A……”女孩子们上下跳动着，唱着……虽然由于年幼，没有什么曲线，还都是一片平坦的洗衣板，但是稚气的声音显得格外的可爱。旋转，翻飞，不需要托举，女孩们就如同水里的美人鱼一样在空中作出华美的动作。
　　
　　斯内普差点疯掉……全场的人，没有一个在看球场里面，视线全都集中到了拉文克劳的观众席上，霍奇夫人都忘了开球了。
　　
　　拉文克劳的孩子们跳着跳着，已经漂浮在了空中，如同风之精灵一样飞舞着，周围的空气也渐渐开始扭曲，如果沙漠或者海绵的表面，给人以不真实的梦幻感。
　　
　　“给我一个RAVENCLAW。给我一个V……”她们这样唱着，一圈圈的虹光如同波纹一样从她们的周身散布开来，扫过的人都觉得一种异常的温暖从心底升起。
　　
　　绮菈碧集中精神，想着让姐姐们平安……或许拉文克劳能获得胜利？其他的女孩子也这样想着。
　　
　　一团小小的火焰在绮菈碧的精神世界中摇曳着，随着绮菈碧的舞蹈也在偏偏起舞，把绮菈碧的心愿小小地放大了一下……那团属于绮菈碧的神火。
　　
　　霍奇夫人终于想起开球了，把所有的球从箱子里面放了出来。
　　
　　当然……霍格沃兹魁地奇球场上，看上去还咪有奇怪的景象……倒目前为止——如果除去正在热舞的拉文克劳啦啦队的话。
　　
　　随后，所有的斯莱特林球员都开始觉得有些不对劲了。虽然拉文克劳的啦啦队很漂亮，舞姿很优雅，非常的吸引人，但是……都只是一些小女孩，他们的注意力本来一开始是放在比赛上面的，也没有什么能够把他们的注意力从胜利上面引走。
　　
　　实话说，拉文克劳的球员是很差劲的，如果用委婉一些的说法就是，她们打的很文雅。
　　
　　拉文克劳的动作标准，姿态优美，相貌姣好，除了……看见鬼飞球扔过来会吓得闭眼，看见游走球打过来会吓得尖叫，找球手张秋用眼睛追着金色飞贼就觉得头晕，眼睛在眼眶里面胡乱转圈，守门员看见对方球员冲过来会吓得发抖缩在扫把上这些小毛病……之外，还勉强算是一只很完美的球队。因为妹妹们的鼓励，她们决定不管怎样凄惨，都要打完这场比赛！『斯莱特林的找球手，拜托你快些抓住金飞贼吧！』拉文克劳魁地奇球队衷心地祈祷着。
　　
　　但是，斯莱特林球队是有信心战胜这样一只拉文克劳球队的，即使不用场上的那些小花招，也可以很有风度地赢得这场比赛，找球手甚至不打算马上抓住金色飞贼，好让自己的队员先多进几个球，可以更多的积攒比分，拉开和其他球队的距离。
　　
　　不过，追球手第一次扔出的鬼飞球弹在了球门上面，然后狠狠地反弹到了第二个追球手的鼻梁上面，接着滚落，砸在了第三个追球手的扫把上，第三个追球手失去平衡，为了保持平衡挥舞手臂的时候，不幸触摸到了本队助攻的游走球，不但自己重重地挨了一下，还让游走球偏移了方向，和另外一个游走球相撞之后，双双改变了方向，向着自己的击球手飞去。斯莱特林的击球手慌忙中挥舞着球棒解围，却错失了游走球打中了落下的鬼飞球……于是鬼飞球穿过长长的距离，划出优美的曲线，越过正在发呆的斯莱特林守门员……乌龙了……
　　
　　全场皆惊，在魁地奇比赛中，是很少发生乌龙事件的。
　　
　　高雅的斯莱特林竟然乌龙了！不管是斯内普，还是斯莱特林的队员，还是李乔丹，都惊呆了，然后乔丹反应过来，愉快地解说着……好吧，这只是一次巧合，或者说，只是一连串不幸的巧合连在了一起发生。魁地奇比赛那么多年了，什么样的巧合都有……更何况，对于斯莱特林这样的球队来说，10分的差距，从拉文克劳的身上可以很容易地找回来。
　　
　　于是斯莱特林集群冲锋！吓得场上的拉文克劳球员尖叫着逃窜。
　　
　　击球手狠狠地把球棒向游走球挥去，然后发现……球棒突然断裂了。这种球棒经过多次的打击之后发生老化是很正常的事情，就算断裂的那部分大力打在正在持球的追球手的后脑勺上，也只能说他命不好，不过鬼飞球自然是落了下去——在以两个斯莱特林球员的脑袋为跳板之后落到了第三个球员的扫把上——正巧这位球员因为躲避游走球而大幅度地摆动着扫把——于是刚刚脱离了球门不久的鬼飞球第二次向着斯莱特林的球门飞去。斯莱特林的守门员吸取刚才的教训去扑救，却发现袍子被门环挂住了——最后球从手指尖处溜进了球门，而他的袍子也被扯下了一大块！
　　
　　第二次乌龙，而且斯莱特林的追球手下场疗伤了，不过和拉文克劳不同，斯莱特林有替补球员，而且比赛时允许替换受伤的球员的。
　　
　　斯莱特林在莫名其妙之余，发动了第三次冲击，毫无阻断，直到一块布被风吹动着突然罩在了追球手的脸上——就是刚刚守门员被扯下的那篇袍服，自然，由于一个球员视线被夺去了，接下来又引发了一连串看似合情合理，虽然发生概率比较小，但也不会绝对不可能发生的小事故……斯莱特林的球门又一次发生了令人惋惜的小情况。
　　
　　不过怎么说的……球场上什么事情都可能发生，这正是魁地奇的魅力不是吗？
　　
　　斯内普深吸了一口气，紧紧地瞪着拉文克劳的观众席，仿佛要从眼中射出死光毁灭掉正在挥舞着魔杖进行指挥的弗立维。然后又看了一下自己的球队，把刚刚深吸的那口气叹了出去。
　　
　　“梅林啊，是你不让我们赢球吗？”斯内普喃喃道。不过他的心理素质很好……或者说，自从十几年前接到詹姆斯的结婚请柬之后他就不觉得这个世界上有什么东西可以打击到他了。不过看着那本来应该是某个小孩自己练习的舞蹈整队的小女孩在空中飞舞着施展，他还是不禁叹了一口气，随后他发现一只干老的手臂搭在了他的肩膀上。斯内普回头，发现是老邓正在严肃地看着他，完全不是往常那种嬉皮笑脸的神色。
　　
　　“西弗……这不是梅林的意志。”
　　
　　“……”
　　
　　“这也不是弗立维或者拉文克劳学生们的意志……更不是神的意志！”
　　
　　“……”
　　
　　邓布利多用另外的一只手指了指天空，也深沉地叹了一口气。“这是大宇宙的意志啊～～～～～”
　　
　　斯内普突然有掐死这老头的冲动。
　　
　　============
　　
　　人马座类地行星A，当然，那是我们的说法——当地的人管他们自己所踩的大地叫做“地球”，当当地人进入宇航时代的时候，对于宇宙中是否有同类生命这样的好奇心，终于折磨到他们快要崩溃，于是在赤道附近的平迦勒高地建立了方圆900平方公里的射电望远镜矩阵，搜集从宇宙中所探测到的一切信息——特别是有可能的文明的信息。
　　
　　当然，这个望远镜群建立已经200年了，收到的还都是一些杂波和噪音，这个机构也成为了天文学家的养老之所。知道有一天……
　　
　　主任斯密斯被值班监听员的电话所惊醒。
　　
　　好吧，又是一次噪音干扰，斯密斯从床上不耐烦地爬起来，接过电话。
　　
　　“主任，你一定要看看这个……”
　　
　　“先用电脑分析一下，再给我打电话！”
　　
　　“已经分析过了……是有意义的……而且可以翻译成我们的语言……”
　　
　　“呃？是什么？从哪里来的？是文明的迹象吗？”
　　
　　“绝对是文明的迹象，有意义的文字，但是不知道是从哪里来的。”
　　
　　“是什么内容？”
　　
　　“拉文克劳必胜！”
　　
　　“……”斯密斯一时没有反应过来。
　　
　　“这说明这个文明至少已经有了宇宙间通讯的能力，而且可能正在处于战争之中，主任，这可是一个大发现啊……”
　　
　　斯密斯流下了激动的热泪。
　　
　　……
　　
　　西嘉拉族的母舰，突破重重包围，历经苦战，终于在几乎毁灭的前夕，分离地摧毁了所有的超空间干扰器，匆匆忙忙地携带舰队跳入了超空间。
　　
　　弹出来的时候，就发现……迷航了。这……几乎是必然的结果。舰队指挥官已经习惯到麻木了。反正整个西嘉拉母舰的行程就是不断重复迷航——找到路——开打——逃窜——再迷航这样的过程，向着传说中的家园挺进……
　　
　　大海航行靠星星，宇宙航行也靠星星。
　　
　　不过依靠的是一类特殊的星球——脉冲星。
　　
　　实际上就是中子星，不断地发出射线的同时又不断地自转着，在某一个位置，如果接收到了中子星的辐射……自然是脉冲信号，就可以称之为脉冲星。通过确定几个不同位置的脉冲星的相对位置，就可以确定自己在宇宙中的位置——是对付迷航的不二法宝，当然前提是不会迷路到其他的宇宙或者异次元什么地方去。
　　
　　西嘉拉种族还没有跳飞到其他平行宇宙或者异次元空间的能力。
　　
　　不过……这次收到的脉冲星，让舰队指挥官震惊了。
　　
　　几个脉冲星的信号交织在一起，竟然让分析计算导航的计算机差点死机，最后好不容易输出了结果……竟然是一句话……
　　
　　“拉文克劳必胜！”
　　
　　好吧……等这种情况过去或许会好点，明显那些中子星都抽了，而且抽的比晋江还邪！
　　
　　漂浮在营养液中，头上插满电线的指挥官郁闷极了，头都有两个大了，营养液中翻飞了泡泡诡异地形成了一个飞鹰的立体图案。指挥官也抽了……
　　
　　『等本图西那个商业种族来看看是怎么回事吧！』
　　
　　可怜的指挥官不知道，流浪的宇宙商人也被这奇怪的现象弄得一头雾水中。
　　
　　……
　　
　　大麦哲伦云LMCX—3系统，双星……或者说本来是双星，A星依然是一颗恒星，但是B星已经死亡，变成了一颗恒星杀手——黑洞，正在吸引着自己的兄弟一同步入死亡之路。
　　
　　A星被旁边的黑洞所牵扯，形成了漩涡状的图案，被拉扯，挤压，旋转，不时地被拉断，产生光彩如梦幻般的朦胧图案。
　　
　　直到有一天……整个图案被拉扯，形成了一只耀眼的，如同展翅高飞的苍鹰一般，闪烁着青铜色的光芒，在深蓝色的宇宙背景中熠熠生辉，被哈勃望远镜所捕捉。
　　
　　这迷人的图案，成为当年最流行的宇宙奇景，人们纷纷慨叹宇宙的美丽，并深深迷醉于她的魔力当中。
　　
　　……
　　
　　而地球上……黑夜笼罩着地区的占星学家，都第一时间收到了“拉文克劳必胜！”的星相，同样，灵媒们也从鬼魂那里得到了同样的信息。有些人明白，不过大多数人都不知道怎么回事，还有把拉文克劳解读成灭世大魔鬼，以为世界末日要到而集体自杀的邪教也不在少数。
　　
　　就连占卜课的老神棍特里劳妮教授，都翻着白眼，抽筋一样地用窒息的声音喊着“拉文克劳必胜！”不过可惜的是，当天没有占卜课，而且等她清醒过之后，也不记得发生什么了。
　　
　　============
　　
　　球场气氛已经白热化……不……诡异化了。
　　
　　一切球场上能可能找得着的要素：从一开始还不算太离谱的，风，花粉，雾气，从零星小雨到零星冰雹，鸟，鹰……以及她们的排泄物，麻瓜超市里面随风飘扬的塑料购物袋，一直到让海格兴奋的从威尔士迷路的龙，以及其后的全副武装的捕龙队，追捕逃犯的奥罗和逃犯，飞机的副油箱，劫机的恐怖分子扔下来的炸弹，备胎，飞机的鼻轮，随后追击的政府战斗机（当然他们看不见魁地奇球员），陨石，还有一系列稀奇古怪的东西全都粉墨登场，想像到的和想象不到的……，如果比赛不尽快结束，拖到晚上，那基本上就是活脱脱的神话中的百鬼夜行……而且每次有意外的发生，斯莱特林球队一定会倒霉，球门一定会被洞穿至少一次，命不好的话还要减员。拉文克劳的小鸟们则目瞪口呆地看着自己的积分在一次次的“纯属意外事件”中窜升。
　　
　　李乔丹已经笑到背过气又清醒过来好几次了，正努力地试图坚持解说比赛，不过他目前岔气中——倒不是意外，几乎是必然的后果。索性的是，反正也没人在乎解说了，全场的观众唯一还能不笑倒仆街的除了近乎崩溃的斯莱特林学生，就剩下还在空中热舞的啦啦队了。
　　
　　坚强的斯莱特林球队……他们不是一个人在奋斗，他们……勇敢地挺了下来，还没有崩溃。虽然他们也希望赶紧结束这场看起来已经稍微有些荒谬的比赛，但是他们的找球手已经受伤下场了，而对面的张秋还在不知所谓……斯内普已经拉着斯莱特林有希望当找球手的学生比如小龙，开始交代比赛方法，让他们准备上场好尽快结束这场比赛，剩下的斯莱特林学生在集体用自己的方法解除诅咒，虽然他们甚至都不确定自己的球队是不是被诅咒了还是纯属倒霉催的……但是毕竟比赛还没有结束，他们还要继续比赛下去，直到张秋……或者新训练出来的斯莱特林找球手抓住那个见鬼的就在张秋眼前飞来飞去让她眼花缭乱不止的金色飞贼！
　　
　　一个替补的追球手，继承了前辈的精神，抓住了鬼飞球，他不准备进攻了，只想拖时间——这也怨不得他，毕竟凡是想要进攻的前辈最后的下场都是医疗翼，在魔法的世界里面，迷信并不是一件不可接受的事情，抱怨点背或者命运不好也没人嘲笑你。他只是想抓着球消耗时间，就在这个时候，他的目光扫到了拉文克劳的观众席。
　　
　　那一群又唱又跳的小可爱，为自己的姐姐们高喊着加油。
　　
　　他突然觉得自己有一种负罪感。如果自己进攻了，这些孩子会伤心吧，那将是一副多么可怜的景象啊，任何造成那种景象的人，都十恶不赦！相反的，比赛算什么呢？比赛的本来目的就是让人们娱乐，让人们开心的，如果把球扔进自己的球门的话……
　　
　　这样的怪念头突然从心中产生了，随后他马上惊醒了，然后发现自己已经飞到了自己球队的球门附近。
　　
　　他随后被自己那种念头吓得出了一身的冷汗，赶紧把球传给自己的队友，然后发现自己的队友毫不犹豫地就把球塞进了自己的球门中。
　　
　　对啊……我也应该这样做！快乐比赛啊。比赛就像那啥，如果反抗不了，索性就享受好了……紧张的压力已经让斯莱特林的球员神智不清了……或许还有其他的一些东西，总之他们开始拼命地往自己的球门里面扔球。让场下的观众开心不是他们应该做的吗？尤其是那些可爱的孩子们。守门员？那种人早就下场修养了，反正攻击也不是来自拉文克劳，都是天灾和不可抗力，那种队员有没有也就只剩下象征意义了。
　　
　　然后……就再也没有灵异现象发生在球场上了。
　　
　　所以，
　　
　　那些球员们并不知道。
　　
　　禁林中的人马和独角兽已经离开了禁林，来到了场地的边缘。受到一种心灵上的感召，抱着一种使命感观看比赛，如果斯莱特林的球员进攻的话，就会弓箭走火或者圣光走火插到斯莱特林球员的身上。甚至那些蜘蛛会一拥而上地把拉文克劳的球门用蛛网封死。
　　
　　他们不知道。
　　
　　湖里的巨型鱿鱼已经浮到了水面上，如果他们进攻的话，可能会打哈欠伸懒腰用那长长的触须把他们从空中拍到地面上！
　　
　　他们不知道。
　　
　　A long time age in a galaxy far, far a way，帝国的死星本有可能会把毁灭炮射偏……如果斯莱特林胆敢冲破种种意外进球的话，在帝国和反抗军战役long time after之后……，那束光线会穿越无数的星辰照射到地球，在霍格沃兹魁地奇比赛的时候，虽然削弱了很多，但是足够把球场上所有的斯莱特林球员都人间蒸发……而不伤及其他人。
　　
　　他们不知道。
　　
　　如果他们伤害了任何一个拉文克劳球员，那么是小小的擦伤的话，一个被称作闭锁空间的巨大空间将会笼罩整个魁地奇球场，然后在静止的时间中，一个发光的蓝色巨人会把所有的斯莱特林球员统统撕成碎片。
　　
　　不过他们已经开始疯狂地向他们自己的球门进攻了，所以那一切都没有发生。
　　
　　因此他们不知道……他们救了自己的命。
　　
　　张秋看着已经疯狂的比赛，都快已经忘记了的自己的任务了，坐在扫把上无所事事地伸了一个懒腰，然后发现一个东西落到了手里，她迷迷糊糊地放到眼前一看，发现是金色飞贼……
　　
　　于是，比赛结束了。
　　
　　斯莱特林的球员降落到了地面上，激动的流泪。拉文克劳的球员降落到地面上，依然莫名其妙。拉文克劳的啦啦队象雪花一样轻盈地飘落到地面上，浑身闪烁着七彩的光芒，拉着闪闪的小星带，旋转着手里的花团。
　　
　　绮菈碧是为数不多还保持清醒的女孩。她钻到格莱芬多的观众席上。拉文克劳的球队没有准备庆祝……这和她们一贯的习惯不一样，而且也不知道如何庆祝……虽然……
　　
　　“姐姐……”
　　
　　“乖……小琪菈很可爱哟。真是很好看的啦啦队呢。”瑟莱芙摸着绮菈碧的头。
　　
　　“可是……我们的球队竟然赢了……”
　　
　　“这怎么了，拉文克劳球队本来就应该赢啊，斯莱特林根本就不是对手，0比3790已经很不错的成绩了，至少他们没有输的更多。”
　　
　　经过绮菈碧反复确认，发现所有的人都认为斯莱特林输给拉文克劳是一件很正常的事情。当然，他们也同时认为拉文克劳确实是一支不怎么强的球队。他们也承认斯莱特林球队很强，至少比拉文克劳强的多。
　　
　　似乎……有种被叫做逻辑……的东西，硬生生地从其他人的脑海中被抹除了。大家都认为一件不合理的事情完全是应该发生的，那就是……不管怎样，拉文克劳就应该赢斯莱特林！
　　
　　真是诡异啊……绮菈碧觉得有些寒。
　　
　　注意到了这场莫名其妙的还有两个人，确切的说，应该是一个半人。
　　
　　邓布利多卓有兴趣地打量着着一切，镜片后面的眼睛里面闪烁着光芒。
　　
　　奎洛教授挠着后脑勺。
　　
　　『等……之后……让食死徒也学习一下跳舞吧……至少……比谋杀有用多了……』
　　
　　一个念头这样想着。
　　
　　卢修斯?马尔福正在享受优雅的下午茶，虽然浑身如同被诅咒一样地发冷，然后看见面前的茶杯脆生生地裂成了两半。
　　 
多行夜路终遇鬼 ...
作者有话要说：不行了
因为晋江的抽
感觉上，每篇留言都回复已经做不到了呢
因为不知道什么时候就出现刷新不能的情况
亲们对不起了的说喵～
T T

番外先收起来，等到第一部写完再统一放番外好了……
最近事情好多……而且又快要考试了，更新会有些缓慢……港湾为什么要说又……
风格啊，感觉还是轻松，毕竟港湾没有恶搞呢～似乎吧……
说起来，文案里面的小诗有人看了吗？

北风那个吹～～晋江那个抽～～
晋江那个抽～～更新来到～～

说起来啊，以前章节的错别字，改起来其实是蛮困难的，因为在晋江更新的页面下修改错字，其实找起来很麻烦的说，所以尽量在正在更新的章节里面抓虫……这样港湾修改的时候，可以直接从原文稿里面进行修改呢～

嗯喵，以上……六一节过得很开心呢 =ω=

=======关于决定大幅度扭曲V形象的原因及解说=======

说实话……对电影里面的伏地魔表示失望至极。

从罗琳阿姨的描述来看，伏地魔应该是一个有威望的，善于蛊惑人心，绝大反派。从人们甚至不敢提起他的名字来看，至少他是有很大的神秘性的，如同月亮的背面一样，神秘，从而给比尔带来恐惧感。同时，从巴蒂克劳奇和贝拉对他的死忠来看，对于下属他无疑也是一个很有魅力的人物……嗯，小天狼星的弟弟不算。整个食死徒，按照书中的描述，对于凤凰社的人数比是三比一，里面只有两个背离的伏地魔：教授大人，和天狼星的弟弟。说起来，如果小矮星是凤凰社的话，伏地魔的人望比老邓还高一些……

但是……在电影和后几本的书里面，我们看到了啥？一个歇斯底里大笑的疯子？头上一根毛都没有还在那搔首弄姿的捋头皮？动不动就用钻心咒威胁别人？彻头彻尾从一个幕后的黑手，沦为了亲临前线用阿瓦达要你命杀人的疯子？

不能不说，这样的伏地魔，无疑是让人失望得很的，甚至比起汤姆?里德尔来说都逊色很多。感觉上从整容失败……伏地魔的事业就一直在走下坡路，就像迈克尔杰克逊一样……

说起来，港湾心中的终极大魔头是什么样子的呢？

应该是一个……除了暗地里做坏事，所有他周围的人都说他是好人的人。即使要控制别人，也会先指示手下把那个人迫害到家破人亡，然后亲自去帮助那个人……当然事后免不了会把手下灭口。他手上沾的血，都应该来自于不得不亲自执行的灭口，而不是胡乱杀人来用死亡去威胁别人。

应该是一个……如果《教父》里面的老黑帮头目一样，时刻端出和蔼的微笑，当有分歧的时候，会温柔地说出“我想……我们需要谈一谈了……”这样的话语的人。

应该是一个……如果达斯维达那样，为了拯救妻子，不惜堕入黑暗，而为了拯救儿子，不惜返回光明。很少亲自动手，但是却谈笑间毁灭一颗星球。背负着沉重的过去，在权力和内心深处唯一的一点光明中痛苦挣扎的人。

应该是一个……象白布丁那样，懂得利用人们心中的弱点去引诱别人，利用别人的爱来让他人堕入黑暗。把局势搅和得一团糟，结果战争的双方都掌握在他自己的手中，从中得到最大利益的人。

应该是一个……象沉默的羔羊里面的汉尼拔医生一样，只靠几句话，甚至是哼唱歌曲就让人崩溃自杀的人。嗯，说起来，这个家伙确实是令人印象深刻的反派人物，不过也很变态……但是不可否认，他身上的某些气质是大魔王应该具备的。

因此……港湾这里对黑魔王的形象进行了……某种程度的扭曲……可能和原作有些不同。

毕竟，如果希特勒当年在巴伐利亚就呈现出他日后那种歇斯底里的话……也根本就不可能给世界造成那样大的灾难。有自信的人说话不会特别的张狂，有实力的人会懂得尊重对手，有远大目标的人不会因为短期的不顺而歇斯底里，有手下的人不会把自己失仪的一面暴露给别人看，这些应该是身为BOSS的最基本的品质吧？

同样……港湾也认为，伏地魔在第四本及其后的书中还有电影中的形象与其身为最终大魔王的形象完全不符呢！扭曲之～～
========
有关龙城众为何说“喵”的问题，其实稍微和某些原因有关系：

就一般情况而言，跑团的人之间是不会说脏话的……大家都是好朋友，而且有的时候在避风塘之类的地方跑，也不能干扰到别人，最主要的原因是，以大家的年龄，说脏话就死定了……

但是……有的时候PC会一定说脏话的，比如……半兽人蛮子。在某些情况下一定会破口大骂，本着RP的精神……还有带入性，会勉强说一些东西，但是不能说国骂，于是就有“喵的！”这样的词汇了……

不过港湾纯属是因为喜欢猫猫的说喵，而且最早是因为草莓棉花糖里面的……嗯……跑题了喵～

有没有亲们发现阿梅尔茜雅的名字的来历呢？喵呵～

呼……这章终于over了，V出场就是难写啊喵～叹气ing
========
谢谢亲们的支持，但是请不要在评论区刷分的说。毕竟港湾更在乎和亲们的交流而不是分数，刷屏之后，浏览其他亲们的评论会困难许多，而且处理起来相当的麻烦，总之谢谢大家了，请千万不要刷分的说喵～港湾花了整整四个小时，什么都没干，就清理那些刷的屏了……
=========
黑魔头驾到，请让路～


--------------------------------------------------------------------------------

　　比赛结束的当天，斯莱特林球队——包括候补和候补的候补，全都住进了医疗翼。庞弗雷夫人再次咒骂魁地奇这项野蛮无比的运动。
　　
　　斯内普当天配置了一副魔药……具体是什么东西没人知道，但是却让弗立维大感焦虑——因为斯内普把满月之月光，方解石，幻迷蝶鳞粉使用一空——而这些材料正是给啦啦队配制勇气药水，好让她们忘记恐惧，敢于在大家面前表演所不可缺少的。而斯内普则委婉地暗示道，要把这些材料补充整齐，至少要下个学期了……
　　
　　所以，拉文克劳和格莱芬多的那场比赛，啦啦队所能够做的，也只有摇旗助威了，所幸的是，格莱芬多的球队虽然疯狂，但是还不至于像斯莱特林的球队一样，宁肯拖延比赛时间，也要尽一切的可能性去得分——斯莱特林追求的是赛季的胜利，而格莱芬多追求的是每场比赛的胜利，也就是说在同样的情况下，只要你守住球迷，格莱芬多会提前抓住金色飞贼而结束比赛，不会造成什么大的伤亡。
　　
　　而且目前的情况对于拉文克劳还有一点有利的……那就是……其他学院已经对于魁地奇杯彻底绝望了！三千多分的差距，基本上也已经算是不可抗力了，对于霍格沃兹来说，本赛季的魁地奇比赛基本上已经提前结束了。
　　
　　不过……当斯内普作出他那副需要几乎所有勇气药剂的主料为材料的魔法药剂之后，马上就后悔了，因为邓布利多来找他了。
　　
　　“什么？你让我提供给拉文克拉啦啦队那种提升士气的魔药？阿不思？虽然没有明显的证据，但是我总觉得，那只啦啦队出现在赛场上并不是一件恰当的事情……”斯内普这样说道。
　　
　　“没错……我正是为了这个来找你的。”老邓眨着眼睛说道。
　　
　　“那你还想要她们下次比赛继续去象小鸟一样欢蹦乱跳地又唱又叫？我倒是无所谓……反正下一场比赛是和格莱芬多的。”
　　
　　“嗯……并不是这样，我查阅了所有的魁地奇规则，并没有关于啦啦队的相关部分……至少拉文克劳的孩子们的那些做法是复合规则的。”
　　
　　“没错，是符合规则，但是整场比赛一共有两个不同寻常的地方！一是拉文克劳的啦啦队在唱歌，二是我的学院的全部球员，前球员，预备球员，准球员……包括未来两年的，全都进了医疗翼。虽然我没有发现魔法的迹象，但是即使从迷信的角度，也不应该让那些孩子们继续那样折腾！究竟你是把我当作傻子，还是你那老年痴呆症终于姗姗来迟了？如果是前者我无话可说唯有辞职，如果是后者的话我到刚好知道有一副药可以很好的治疗……而且在我看来你很需要那样一副药！”斯内普翻着白眼说道。
　　
　　『其实是三个不同寻常的地方……你忘了正常比赛的比分和胜负了。算了，反正也没有什么人能察觉到这一点，所以才说这个魔法的可怕……』老邓腹诽着，不过他并没有提醒斯内普，而是继续说着“喂喂，我既没有当你是傻瓜，也没有得老年痴呆症……为了就解决啦啦队的问题，我向魔法部体育事务司提出了申请……文件已经递送出去了……然后就有了一个问题……”
　　
　　“什么问题……”
　　
　　“魔法部把这个情况反映到了国际魔法联合会体育司……”
　　
　　“然后？”
　　
　　“他们发现没有相关的前例，于是需要考察，才能进行决定，并制定相关的规则……”
　　
　　“接着？”
　　
　　“所以他们委派魔法部体育事务司对比赛进行考察，来确定啦啦队的情况和影响……”
　　
　　“于是？”
　　
　　“因此他们决定在下一场比赛，有啦啦队出场的话，派观察员来观察比赛和啦啦队，然后做出决定……”
　　
　　“我应该感慨我们魔法部的官僚体系还是为他们的效率鼓掌欢呼？重点是什么？”
　　
　　“于是我们需要下一场比赛拉文克劳的啦啦队那些孩子们上场……”
　　
　　“那么？”
　　
　　“费利斯表示，孩子们怯场，所以如果没有那种试剂的话，啦啦队不可能出场”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“无所谓……反正既然药剂要下个学期才能有的话，就让这件事情下一个学期再说好了……毕竟我也不希望那些孩子和格莱芬多的球队比赛的时候上场呢……”
　　
　　邓布利多的眼睛闪着狡诘的光芒。
　　
　　斯内普无语了。
　　
　　“这样啊……”斯内普沉思了半响回答道。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“材料都用光了，变也变不出来，不过您真的确定不需要治疗老年痴呆的药吗？那个倒是很快可以配好！”
　　
　　拉文克劳啦啦队，下场比赛暂定不出场……
　　
　　……
　　
　　从斯内普的角度来说，因为有很多他自己的学院的学生都住院了，而其中有不少是魔药课成绩不错的，所以他要在魔药课上更加重点地培养剩下那些好苗子，反正作为老师，他的精力闲下来也没用，不如好好地投身教育事业，看看能不能多带出几个魔药大师来。
　　
　　从其他人的角度来说，就是斯莱特林的学生多数都住院了，然后院长大人相当的不爽，正在努力地通过魔药课，让更多的人分享他的不爽……而作为战胜了斯莱特林的拉文克劳学院首当其冲，在魔药课上哀鸿遍野……
　　
　　所以，某人又习惯性地留堂了。
　　
　　绮菈碧可怜兮兮地看着前面呈恐怖大魔王状的魔药课教授，吸了吸鼻子。
　　
　　“看来……那个魔法的动作，你学的不错呀？全体的拉文克劳学生都学会了？”斯内普的话仿佛是从牙缝里面挤出来的一样，带着锯条刮过铁板的那种酸涩感。
　　
　　“啊……那是……”绮菈碧哆哆嗦嗦地，准备解释。
　　
　　“没关系……会跳了就好……至少全体学校的人都知道你们会跳了。”斯内普教授打断了绮菈碧的解释“跟我来！”
　　
　　然后，黑袍滚动地抱起魔药课教室讲桌上的一盆百合，打开了地下教室的大门。
　　
　　绮菈碧有些不知所措地发着呆，不知道要去做什么。
　　
　　“要我请你吗？小姐？还是象公主那样抱着您？”威胁的话语……虽然声音不大，但是却又酸又毒地飘了过来，绮菈碧颤抖了一下，迈着小步跟了上去。
　　
　　斯内普穿过漆黑的走廊，来到湖边……靠近禁林的地方。湖水涌动着，轻轻地拍打着岸边，发出柔和的声音，与风吹过禁林的声音一起组成和谐的二重唱。午后的阳光在湖面上撒下粼粼的波光，如同细碎的黄金漂浮在水面上，同时在树林中穿越树枝射出一缕缕的丝线，烘烤着初春的树林，发出嫩芽特有的那种充满活力的清香。
　　
　　一片小小的树林从禁林中突出出来，环抱住这一片小小的湖边绿地，挡住了高大的城堡，树影将地面剪切成一片片阳光的马赛克，如果时间再向后推移几个月的话，就可以在这个地方同时欣赏到树林，草地，还有湖水。一条刚刚从冬季的长眠中苏醒过来的小溪潺潺地流出树林，注入到湖水中，加入那令人眩晕的细碎金沙中。
　　
　　“这里是哪里？您要做什么？”绮菈碧打量了一下周围，紧张地问道，紧了紧自己蓝白相间的围巾。
　　
　　斯内普教授满脸阴影效果线『你就是叫破喉咙也没人过来的，你以为我会这么说吗？』结果不自觉地就说了出去。
　　
　　“你就是叫破喉咙也没人过来的……”
　　
　　然后还没等他把话说完，就看见绮菈碧已经哭开了……
　　
　　“给我住嘴！”斯内普把脸色从“你以为我是傻瓜吗？”的常用鄙视表情，瞬间转换成“我认为你是傻瓜”的临时怒视表情，额头上硕大无比的十字青筋……这也是他这张面瘫脸所能做出的除了僵尸脸之外唯二的表情了。
　　
　　绮菈碧被吓住了，嘴唇有些哆嗦，不知所措地站着。
　　
　　斯内普抽出魔杖，对着一个地方射出了一道魔咒。
　　
　　在湖边的白色沙滩上，显现出了一个小小的透明蓝色护罩，里面支着一口小小的坩埚，下面并没有火，走进了看，里面清澈的如同最纯净的山泉。但是绮菈碧敢肯定那绝对不是简单的泉水——因为没有哪一个泉水会在坩埚里面翻滚着，唱着轻柔而迷人的歌。
　　
　　斯内普把百合放到了沙滩上，然后从附近的一个树后面拎出了一把竖琴。
　　
　　“很好……现在，围着这口坩埚做你从那个卷轴上面学到的动作！”斯内普拨动了一下竖琴。“如果你足够聪明的话，就知道应该把那些为了啦啦队而改编的动作统统去掉，用原来的那套动作……”
　　
　　“在……在这里？”
　　
　　“你的听力有问题吗？”
　　
　　“可……可是……”绮菈碧的声音小了下去。
　　
　　“说！”
　　
　　“您可不可以不要看着……”
　　
　　幸亏教授的耳朵很好，才能大致听明白。
　　
　　“你们都在几乎全体师生面前跳过了，有什么还是你们不敢的呢？”斯内普教授用刻薄的语气说着。
　　
　　“可是……可是……那是用了勇气药水……”
　　
　　“有那么可怕要用到勇气药水这种东西吗？我每周要面对七个学年，四个学院的学生，其中大部分是连要不要把自己的魔杖伸进坩埚当搅拌杖使用都搞不清楚的白痴，而我还要负责教会这些家伙如何配制魔药……万一发生爆炸的话，好吧，相信我，就我自己的观察来看，那种可能性绝对不是万一……我就会被炸的连渣都剩不下，如果连我都不需要勇气药水的话，那么小姐……请你告诉我，你面对的情况有我险恶吗？”
　　
　　“这……这个……”
　　
　　“而且，以拉文克劳的智商……不会不明白什么叫药物上瘾这几个字的意思吧？还是说？你们喜欢把那种东西当糖浆喝？”
　　
　　“可……可是……关于勇气试剂的说明上不是说，绝对没有副作用，而且不会有任何的依赖性，会帮助人战胜自己的怯弱，产生勇气……”
　　
　　“很好……不过我是魔药课教授，而显然你不是，所以不要用教科书上的那一套来告诉我。让我告诉你什么是真正的副作用吧。这副药最大的副作用就在于它没有副作用！”
　　
　　“……”绮菈碧已经大概明白了斯内普教授的意思了……斯内普也知道她明白了……但是，说教癖这种东西，不是说对方明白了就可以停止的。
　　
　　“所以你以为会发生什么？好好用你那脑袋想想？的确没有‘副作用’？不过，如果你把这种东西当白开水来喝，碰见什么事情都嗑上一小瓶，哼哼”斯内普冷笑着继续说道“那么……你很快会忘记除了药水之外，真正的勇气是什么东西——真正的勇气是从心里涌上来的，而不是药水能带给你的。的确那个药水确实没有身体上的成瘾性，但是如果你习惯于使用它的话，那么很快在你那充满知识的大脑中，将再也不会有一丝的勇气，而只剩下药水了……虽然作为魔药课老师，我会很高兴你们那样重视药水的作用，不过等到你真正发现需要自己发自内心的勇气而药水又刚好不在你的身边的时候，你就等着把以前全部喝下去的药水以眼泪的形式排出来吧！”
　　
　　斯内普教授喷毒眼镜蛇一般地大吐毒液，不过绮菈碧倒是也没有反驳，反而思考了起来。
　　
　　斯内普由着她思考。其实他也有自己的烦恼……每年他都为学生酿造大量的试剂。什么危险的事情都不会去干的拉文克劳把全部的勇气试剂消耗一空，这些成天到晚看书喝茶聊天的小女生真的把这种东西当白开水喝了吗？倒是那种可以让人冷静，更好地思考，并且抑制冲动的沉静试剂——梅林在上，那些该用的人，一个都没有找他要过。（港湾语：他自己也不想想他那个样子有人敢向他要东西不？），放在架子上，瓶子上面的尘土都积了好多。反而是庞弗雷夫人，总是说伤药不够，让他赶制……而他的伤药，十之八九都消耗到了热血狮子身上了，那也是一个把药水当凉水喝的学院，不过他倒是宁愿格莱芬多的学生能多喝一些沉思药水……虽然他已经尽量在使用“扣分”的手段来帮助那些大脑抽筋的学生来进行思考了。
　　
　　斯内普教授抬起头来，发现绮菈碧正无助地对着手指，浏海把眼睛遮住了，不过可以看到是满脸通红。
　　
　　“被您盯着……跳不出来……”绮菈碧小心翼翼地说道。
　　
　　“你以为我那么愿意欣赏你的舞姿吗？你是孔雀还是天鹅？而且我也没有那么多的时间来在这里等着看你拙劣的跳舞。现在……你过去从坩埚里面去一勺液体喝下去。”
　　
　　绮菈碧犹豫地走近坩埚……不会是给她下毒吧？她拿起坩埚里面的勺子，舀起一些液体，坩埚里面的液体马上涌动了一下，保持了原来的液面高度。绮菈碧小心地闻了闻，没有任何的味道，然后用手指头沾着舔了舔，果然和清水一样的……算了，就算是毒药，如果不喝的话，说不定会被斯内普杀掉……
　　
　　绮菈碧闭上眼睛，以壮绝的姿势把药水喝了下去。随后，那犹如清风的呢喃一般的歌声，在她的脑海中朦胧地回响了起来。
　　
　　“这旋律的时间足够你施展一遍动作的了……我还有事，没时间陪你干耗，自己做完动作离开就可以了，不要想着偷懒，因为仪式之后药水会发生明显的变化……还有。”
　　
　　斯内普从口袋里面掏出了一个木质的小瓶子，抛了过来。“自己决定用不用它！”
　　
　　绮菈碧伸出手去接，然后一阵手忙脚乱地看着那个瓶子从指尖滑落，落到地上——所幸没摔碎——然后捡了起来，打开软木瓶塞，就闻到了勇气药水的味道。
　　
　　斯内普冷哼了一声，抱起水仙和竖琴，如同怨灵一般地滑行离开了……在午后的明媚阳光下，是那样的不协和……突兀地穿过宁静的林子，消失了。
　　
　　绮菈碧呆呆地看着斯内普消失，手里拿着试剂瓶，叹了一口气……觉得按照斯内普教授的“建议”，暂时不依赖这瓶药水。
　　
　　绮菈碧轻轻地吸了一口气，缓缓地跨步，旋身，然后一脚踢到了土块上，一下子被绊了一下，手舞足蹈了半天也没有办法恢复平衡，最后哀鸣着扑到在了地面上……
　　
　　然后似乎隐隐约约地听见有什么人在笑，还有轻微马的嘶鸣声。
　　
　　绮菈碧警觉跳了起来，反反复复地检查了周围的树林，没有发现有其他人的痕迹，这才再次放下心来。掏出魔杖，把自己身上弄干净，顺便把坩埚周围的土地也弄得稍微平整一些。
　　
　　再次确认没有人偷看，叹息了一口气之后，绮菈碧重新鼓起勇气，缓缓地舞动了起来。
　　
　　伴随着小小的身影，风从林中涌来，吹来了春天万物复苏的气息，和阳光搅拌到一起，在加上湖水温湿的浸润，被绮菈碧的舞蹈混合，引导进入了药剂之中，生命的灵感和美好，随着舞动一点一滴地增加着，而绮菈碧也随着舞蹈渐渐地失神。当她清醒过来的时候，全部的动作已经完成了，从小小的坩埚里面，正在向外喷射着彩虹一样的光芒。
　　
　　“这样就完成了吗？”绮菈碧走近坩埚，发觉那喷涌的魔力波动几乎实质化一般，散发着优雅和恬静的旋律。
　　
　　绮菈碧按照斯内普教授的指示，重新把坩埚保护并隐藏了起来。打算离开，就在这个时候，从旁边的树后面走出了一个白色的身影。
　　
　　比马小一圈，纤细，优雅，洁白得与周围的景色相比近乎不真实，纯洁到给人以一种虚幻的感觉，浑身沐浴在阳光中，如同星空的月光一样散发着迷梦的白光。颈部的毛柔顺地低垂着，大大的湖蓝的眼睛闪烁着光芒，在头上有一支螺旋状的角，在眼光的照耀下闪着金色的光芒。
　　
　　“……被看见了……”绮菈碧顿时有万念俱灰的感觉，刚刚的一切完全被看到了，包括她摔倒的样子和跳舞的样子——现在她只想找一颗大树蹲在下面去画圈。因为，独角兽的智力完全和人不相上下，也就是说，完全知道什么是好笑的，完全懂得审美……虽然不知道有没有记载独角兽会因为看见人类的出丑而讥笑的，但是……总之，被偷窥的事实让绮菈碧觉得很受打击。
　　
　　『要不要施展一个遗忘咒呢？不过……听说独角兽对于魔法的抵抗力相当的恐怖，好像要做到不伤害她们就消除某一部分记忆，比较困难呢……在没有经过试验的情况下。』绮菈碧琢磨着，捏了捏魔杖。
　　
　　似乎是察觉到绮菈碧的沮丧，独角兽凑了过来，向绮菈碧伸出她金色的角。
　　
　　“呜……谢谢了，不好意思，被你看见出丑的样子了。总之……下午好。”绮菈碧有些慌乱地向独角兽问候，屈膝行礼。
　　
　　独角兽底下了纤细的颈部，喷了一个很好听的响鼻。
　　
　　“嗯……天气真好，”如果姐姐在就好了，绮菈碧这样想着，因为她不善于和陌生人打交道，礼貌归礼貌，但是交谈的话，就会有些怕生了。
　　
　　独角兽点点头，凑了过来。
　　
　　『好……好高……』走进了一看，感觉好大，不是都有说独角兽的体型比马要小一圈吗？虽然看上去纤细得好像随时要腿骨骨折的样子，但是和绮菈碧比起来，还是巨大了许多。
　　
　　“啊……那个……不介意的话，我先回城堡了。”实在无话可谈的绮菈碧准备告辞。
　　
　　独角兽没有阻止绮菈碧，而是做了一个侧头闭眼的动作，鬃毛随风飘舞着。
　　
　　“嗯，谢谢您的邀请，如果以后我要午休的话，会到树林来陪您一起休息的。”绮菈碧微笑着回答道。
　　
　　独角兽微微地点点头。
　　
　　“那么，告辞了。”绮菈碧鞠躬之后，在独角兽闪亮亮的大眼睛的目送下离开了。
　　
　　因为不想绕过突出的那一片树林，绮菈碧决定直接穿过去。
　　
　　结果没走多远，就发现，树间距越来越密集，阳光虽然依旧可以照射到地面，却渐渐有些黯淡下来。树干看上去感觉也越来越粗壮，而且，也能看见一些狰狞的藤蔓依附在巨大的树上，一些奇形怪状的树根长出了地面，露出引人遐想的造型——都不是什么好的遐想。
　　
　　绮菈碧见状加快了脚步，这种地方呆时间长了可不是什么好事，虽然等春天彻底来临之后，叶子完全长出，配合上灌木和草地，这里将会是一片美妙的景色，不过在冬季刚刚过去的现在，这里的景色依然残留着冬天的萧条和寒意，让人有些发冷。
　　
　　就在绮菈碧低着头匆匆赶路的时候，突然什么东西从后面拉住了绮菈碧的袍子，吓得绮菈碧一声大叫，然后还没有反应，便又一次扑到在地上了。
　　
　　随后才发现，是刚刚那只漂亮的独角兽，用前蹄踩住了她的长袍。
　　
　　“你走路怎么一点动静都没有啊，太吓人了。”绮菈碧爬起来抱怨着。独角兽的嘶鸣有些不好意思。“不过……你为什么拦住我呢？”
　　
　　独角兽甩甩头，把头上那些垂下的银色鬃毛和黑线甩开，松开踩住绮菈碧袍子的前蹄，然后用头上的尖角指向了一个方向。
　　
　　绮菈碧发出了很可怜的声音“您是说……我刚才走的方向一直是错误的？”
　　
　　独角兽无奈地点了点头。
　　 
　“啊，那真是谢谢您了。”绮菈碧向着独角兽指出的方向走去。然后在经过了几棵树之后，又看见了一只独角兽。
　　
　　“真奇怪呢，我以为独角兽是很稀少的魔法生物呢，在一天下午，走不了几步，竟然就遇到了两只。”绮菈碧喃喃自语。
　　
　　然后听见那只独角兽很人性化地叹了一口气，凑了过来，然后绮菈碧也纠结了。
　　
　　随后独角兽擦着绮菈碧的身体走过，然后甩动着尾巴，回头看着她。
　　
　　“让我跟着您走吗？”
　　
　　独角兽点点头。
　　
　　今天出丑出大了，回去一定要给自己做一个星盘出来。如果有星盘的话，说不定今天的箴言就是“禁忌出行，容易迷路；小心跳舞，谨防仆街”。早知道，就准备一个指南针好了，不过据说在霍格沃兹，指南针会受到干扰，定向咒这种东西也是不可靠的。不过想要描绘一个人自己的星盘，需要观察至少一年的星相，也好，就趁天文课的时候赶出来吧，生活吗，总是多一些建议的为好，星盘就是一种依据个人自身的特点提出最佳建议的好东西……
　　
　　然后……绮菈碧的袍子就再次被无语了的独角兽踩住了，今天第三次扑到在地。如果这个时候绮菈碧听的懂独角兽的声音的话，那也是无语！“你知道自己走路会迷路，也要坚持神游吗？”，这就是这只独角兽现在所想的……
　　
　　小女孩和洁白的独角兽，在禁林中穿行，虽然一个在神游，一个在纠结，但是单单地看上去，却是十分的和谐而幽雅，宛如一幅恬静至极的美丽画卷，在树林中展开。
　　
　　突然间，这一起平静被破坏了，独角兽喷出了警告的响鼻，然后有些急躁地用蹄子刨着地面。绮菈碧被警醒，把视线重新对焦之后，发现从前面缓缓走来一个黑色的身影，整个人被罩在宽大的漆黑长袍中，似乎吸收了周围所有的光线，低垂的兜帽，让人看不见他的脸，行走的方式也很奇特，如同幽灵一般的滑行，整个人处处透着一股诡异和不详。
　　
　　“……”看着这个诡异地出现的黑衣人，绮菈碧和独角兽都有些害怕，毕竟在这个树林中莫名其妙地出现一个人向你自己走来，而且还穿着这种一看就很嚣张的衣服，谁也不会觉得这是圣诞老人。
　　
　　“午安……”绮菈碧咽下口水，先开口说道。
　　
　　黑衣人楞了一下，停住了，然后向着绮菈碧和独角兽欠了欠身“午安……”，动作很优雅，声音则低沉而沙哑，伴随着深重的喉鸣——就好像气管被扎了几个洞，语气在优雅的外表透着桀骜和淡淡的狂野，给人一种不可辩驳和压倒性的力量。
　　
　　“啊……如果没有什么事情的话，我们先告辞了……”绮菈碧和独角兽转身便准备离开。
　　
　　“等一下……”传来了低沉的声音。“现在是我吃药的时间了……你可以离开，但是我不得不遗憾的说……独角兽需要留下。”那个黑衣人传来似乎是不容置疑的声音，给人以极大的压迫感，仿佛不照着他的话去做，就会有可怕的后果发生一样。
　　
　　“嗯……这……为什么？到底是怎么回事？”绮菈碧有些迷糊。
　　
　　“我需要这只独角兽的血液……来治疗我身上的某些问题……所以……”黑衣人缓缓地说道。
　　
　　独角兽愤怒地喷了喷响鼻。绮菈碧搂住独角兽的脖子安抚了一下。
　　
　　“先生……”绮菈碧平静地说道“您不能这样做，因为独角兽虽然有治愈一切外伤的能力，但是独角兽自己的伤口是不会愈合的……虽然平常她们不会受伤，但是即使是一个简单的伤口，对于独角兽来说也意味着流血而亡……”
　　
　　“是这样的，没错。”黑衣人用沙哑的声音和威胁的语气慢慢地说道“我当然知道，但是这又和我有什么关系呢？”
　　
　　绮菈碧有些瑟缩“这个……您不能这样就杀死一个无辜的生命的说……”她的声音渐渐小了下去，因为黑衣人又向前逼近了一下，虽然那个身影不是很大，但是好像一团巨大的影子一样吸收了远远超过他体积的光芒。
　　
　　“无辜这个词……本身就是相对而言的。如果她不反抗的话，当然是无辜的，我也乐于如此。如果她反抗的话，那么也就称不上什么无辜了……不过反正对我来说无所谓。”黑衣人偷换了概念“而且不要说什么无辜之类的事情，你难道就不吃东西吗？那些肉类，即使是植物，你也不能否认它们是有生命的吧？而且你所配制的魔药，又有哪些是没有生物的材料呢？所以……”黑衣人停顿了一下。
　　
　　“生命之间是平等的，但是智慧又与之不同，虽然我尊重生命，但是这并不妨碍我取食或者获取魔药材料，这两者之间并没有矛盾。”绮菈碧接着说道。
　　
　　“的确是这样的，从某种角度来说，你说的是真理。”黑色的身影带着喉鸣的声音说道“不过，即使智慧生物之间是平等的，那么有没有力量就成为了另外一个决定性的因素了。你既然不否认使用动物是一种滥杀无辜的行为，那么……你吃肉在本质上和狮子吃掉羚羊这两者之间并没有本质性的不同，和我将要使用这只独角兽的血液也没有本质性的不同。之所以是狮子吃掉羚羊而不是相反，是因为它们之间的力量所决定的，而这也正是在平等之外的另外一个法则：力量。”
　　
　　『你要把两个智慧生命之间的关系降低到狮子和羚羊那种只能靠本能来解决问题的标准吗？的确是从某种角度来说，当双方无法沟通的时候，力量才是解决问题的唯一方式。但是既然身为有智慧的生命，特别是巫师，只靠力量是不能决定一切的。我吃肉和狮子吃羚羊根本就是有本质上的不同好不好，我吃的东西都是家畜！家畜的意思就是他们生命的全部价值就是为人类提供食物，因为人类已经事先为他们提供了没有危险和没有意义的生活了……嗯，好吧用生活来形容不太妥当，但是至少生命的意义对于有智慧的和没有智慧的两种生物来说是完全不同的。更何况，即使是采集龙血，独角兽的尾毛，都是可以通过对方同意的方式来得到的，正因为有智慧，所以才可以沟通，而不是随便地利用力量去施暴……』
　　
　　论及反驳，绮菈碧已经想好了一大堆的词语。基本上黑衣人每说一句话，她脑海中就可以反驳一句话。但是很可惜的是，她的嘴巴根本就跟不上她自己的思想……虽然她的大脑高速的运转，可以在自己的脑海中把黑衣人驳得体无完肤，但是在她的嘴里只说出了这样的几句话……
　　
　　“可……可是……”，遗憾的是，黑衣人根本就没有给她机会，继续用自己缓慢而不容置疑的语气，还有那恐怖的声音说了下去。
　　
　　“你要知道，我一向是非暴力主义者，但是有时候不得不无奈地承认……暴力是最有效率的使用方法。所以虽然有的时候很矛盾，但是我个人不得不向效率妥协而采取一些相对来说有些激烈的手段……”
　　
　　『才不是呢……暴力是最无谓的手段，因为他根本没有任何的建设性，只有纯粹的破坏，所谓有效也只是对单方面而言的。这根本就是一种自私的说法好不好，都已经进化出智能来了，难道就不会采用暴力之外的方式来解决问题吗？比如谈判之类的，双方博弈之后得到都可以接受的结果总比一方丢掉性命要好的多，因为生命就意味着无数的机会，特别是对于有智慧的生命而言。』
　　
　　“不是的……暴力是无谓的手段，简单粗暴！”绮菈碧再次可怜地发现自己虽然思维很快，但是对于吵架这种东西完全不擅长，连自己想说的东西都说不完就会因为自己怯怯的语气被打断，委屈到眼眶已经红了，快哭出来了。
　　
　　“不是的……暴力是最佳的手段，简单有效，有的时候……”黑衣人向前迈了一步。“虽然我们理念不同，不过和你聊天还是很愉快的……”黑衣人继续说道。
　　
　　“所以，孩子……我请求你，而不是命令你，请你让开，不要阻拦不可以阻拦的事情发生，那样并不明智……特别是对于身为拉文克劳的你来说……”黑衣人抽出了魔杖，绮菈碧打了一个哆嗦，也反射性地抽出了魔杖。
　　
　　“而且……我知道你心思善良，单纯，而且没有见过杀戮。”兜帽下的声音露出诡异的气氛。“呵呵，不要吃惊……因为你的魔杖是冬青木所做的，一般用这种材料作为魔杖的人，都是这种性格，纯洁的如同那边的独角兽一样，别在意，这只是我个人的兴趣，我比较喜欢从魔杖的材质来分析一个人的性格，往往还挺准确的。冬青木象征着天真和不切实际的同情心，以及梦想。不过可惜的是，梦想终归是梦想罢了。所以……孩子，你现在是在犹豫呢……”黑衣人往前飘了两步。
　　
　　绮菈碧和独角兽好像被什么东西压迫着后退了两步。
　　
　　“一方面，你害怕暴力，而同时，你也害怕使用暴力，……没办法，这是你的性格所决定的，你的魔杖——冬青木的魔杖也是因为这个原因选择了你，你即不愿意伤害别人，也不愿意看着别人受到伤害……这在大多数的情况下是好的，但是问题是，善良并不能解决所有的问题……解决问题的并非良好的心愿而是能力！”黑衣人玩弄着手里的魔杖，用夹杂着空洞的嘶鸣的声音缓缓的说道，绮菈碧和独角兽依偎在一起，都感觉到对方身上的颤抖。“当然，智慧也是一种能力，身为拉文克劳的你，又总觉得一定能找出了所谓的最好的方法，让所有的人都比较满意……但是那实际上是所有的人都不满意的方法，因为相互的妥协使得没有一个人达到他原先的目标……孩子，让我作为一个过来人告诉你一些经验吧……这个世界上并不存在什么所谓的十全十美的事情，你必须为了某个既定的目标牺牲掉一些东西，作出一些让步，妥协，甚至对其他人作出一些伤害……不过相对而言，那些都是必须的。”
　　
　　『这个人……好可怕……』绮菈碧和独角兽挨在了一起。疯子很可怕，自以为正常的疯子更可怕，但是最可怕的是自以为正常的发疯的哲学家……
　　
　　“对……孩子，离开这里，作为奖励……”黑衣人把手放进黑袍的口袋里面，掏出了一只东西“这个给你……”
　　
　　一支棒棒糖……
　　
　　“拿着这个离开吧……你不认为你有能力阻止这一切吧？你应该很聪明的。”黑衣人轻轻地晃着手里的棒棒糖。
　　
　　“谢谢您的棒棒糖，不过妈妈说不可以随便接受陌生人的食物……”绮菈碧轻轻地顿了一下“而且……现在不是我的能力的问题吧？”绮菈碧抬起了头，踮起脚搂着独角兽的脖子“你说你需要独角兽的血……但是，那种东西的作用是治疗灵魂上的损伤的，于此同时会给肉体带来更大的伤害。如果你真的已经到了需要独角兽的血液来治疗你的灵魂的地步，那么……即使你是魔法师，我也怀疑你能不能把咒语射出离开身体两米远的地方呢！况且，由于灵魂的虚弱，你是否能够有效地把魔法的能力组织成魔法都是一个问题呢。”绮菈碧鼓起了勇气说道。
　　
　　黑衣人貌似有些遗憾地把棒棒糖塞了回去，然后优雅地把魔杖夹在了手指之间，故作样子似地拍了拍手。“很精彩的分析……让人印象深刻。你说的没错，我确实没有办法把任何一道咒语射离身体超过一定的距离，甚至由于灵魂的虚弱，我不能把混乱的魔力编织成魔法……但是谁告诉你魔法一定要放射出去才可以使用呢？我依然可以这样使用啊……”黑衣人兜帽下传来了空洞的笑声和仿佛是风吹过空洞的空鸣，轻轻地挥舞了一下魔杖，然后一股混乱的能力从他魔杖的尖端喷射了出来，犹如一道红色的光柱，在离开魔杖两个手臂长度的位置上停了下来——那是原始而狂暴的魔法能力，就这样喷涌着，在空中发出红宝石一样的闪亮光芒，随着魔杖的微微挥动而挥舞着，没有重量，但是那随着撕裂空气而发出的嗡嗡声和那不详的犹如日食时候的日饵一样的赤色，都昭示着这道光芒的危险性质。
　　
　　“现在……你还怀疑我的能力吗？孩子？啦啦队跳舞你也许很在行，但是以你的年龄来说，面对某些东西还太早了……”
　　
　　随后，伴随着的光柱在空气中滑动的嗡嗡声和低沉沙哑的呼吸声，这道黑色的身影一步步地走了过来。
　　
　　独角兽甩起头上的角，照着黑衣人就放出了一道白色的闪电，但是黑衣人轻轻地挥动了一下魔杖，就用红色的光柱弹开了那道闪电。
　　
　　看着咄咄逼人的黑色阴影缓缓地压来，绮菈碧觉得恐惧到了极点……然后就到了几乎感觉不到恐惧的地步，反而渐渐地有些冷静下来了
　　
　　『可以反弹魔法吗？用狂暴的能量撕开一切的抵抗，配合几乎没有重量的魔杖灵活的使用，确实很可怕……但是，』
　　
　　绮菈碧……，思量着，这种情况下，她可以用很多种魔法来对抗，但是就在她思考的时候，被她抱住脖子的独角兽猛地一甩颈部，把绮菈碧甩到了背上，带着绮菈碧撒腿狂奔。
　　
　　然后可怜的绮菈碧就被颠到七荤八素，方向莫辨了。
　　
　　“等……等一下……我可以先放一个魔法，让您和我可以自由交流吗？”
　　
　　独角兽虽然在狂奔，但是还是努力地点点头，然后步伐放得缓慢一些。
　　
　　绮菈碧使用心灵链接，把自己和独角兽的意识链接了起来。对于同样拥有智慧的独角兽来说，二者之间交流的障碍只是语言的问题，绕过语言的屏障直接把心理向连就可以解决了所有的问题了——如果要与植物和其他动物向沟通还要更费劲一些。
　　
　　“喂……现在开始测试……一，二，三，能听见了吗？”绮菈碧在心里想着。
　　
　　“很清晰。”一个好听的，如同夜莺般的少女声音在绮菈碧心里响起“抱歉把你卷入这些麻烦里面了。”
　　
　　“没关系……我不会看着您这样可爱的生灵受到伤害的。”
　　
　　“……在你面前，我没有资格用可爱这样的词汇呢……”
　　
　　“……”绮菈碧有些无语“不过，其实我有办法对付刚才的那个人的。”
　　
　　“不……即使是一个成年的巫师，在那个人的面前，都没有把握全身而退呢，即使是以他现在的这个样子。更何况，反正我们现在已经逃开了。”
　　
　　两人奔逃着，不管怎样，已经把黑衣人甩开了。论速度的话，独角兽的速度还是值得自夸的。
　　
　　绕过几棵树之后，便看见……那个从头到脚都笼罩在一身黑衣的人又重新出现在她们的面前。
　　
　　“……”
　　
　　“路痴这种东西会传染吗？”独角兽哀嚎着嘶鸣……
　　
　　“应该不会……”绮菈碧也郁闷了“说起来，是你慌慌张张地乱跑才迷失了方向吧？”
　　
　　“我应该说什么？”黑衣人也有些无奈地摇了摇头“欢迎回来吗？你看……这就是所谓的命中注定。我本来还想另外找一只独角兽呢……”他又重新抽出了魔杖。
　　
　　“没办法了，也没法看着你就这样伤害纯洁的生命。”绮菈碧从独角兽的背上滑下……直接坐到了地上，站起来之后，拍打了身上的泥土，抽出魔杖，勇敢地向前迎了上去，然后被脚边的树根华丽地绊倒！
　　
　　……
　　
　　今天，果真是容易绊倒的一天呢。
　　
　　等绮菈碧爬起来，看见身边的独角兽和前面的黑衣人都用一种失意体前屈的姿势倒在地上。
　　
　　“说实话，你的天性不适合争斗……”黑衣人的声音里有些颇为无奈的样子。
　　
　　耐瑟时代的法师，个个都是一等一的研究员，就算客串去打架，也是玩票性质的……根本就没有适合的，更别说擅长了。真的需要动手的话，用的都是一些匪夷所思的方式，比如……先用预言术确定对方的位置，然后直接拉一个陨石砸过去——充满了学究气质的破坏方式，威力也显著，不过那不叫战斗——反正搞学术研究的法师基本上是尽量避免争斗的——破坏太惨烈，而且也不值得，聪明人一般用更有建设性的方法来解决问题……比如花钱雇佣刺客什么的……还能促进消费……毕竟人家是专业的……
　　
　　“的确是这样的……这两只小驹子都不太适合斗争”一个悠然的声音响起“但是对我们来说，生活就是斗争。”随着马蹄声响起，从旁边的树林里面又走出一个生物。下半身是一匹赤红色的烈马，而上半身，是一个红发的肌肉帅哥——其肌肉的夸张程度堪比州长。立在了绮菈碧和独角兽面前，横着马身，隐隐地保护着身后的独角兽和绮菈碧。
　　
　　『回去一定要准备星盘了，今天也实在是太诡异了。命犯大叔还是怎么这呢？』绮菈碧无语了，今天看见了好多稀奇古怪的东西——即使以她身为女巫的角度来说，也够怪异的了。
　　
　　“我希望你离开我们的森林……”随着说话，人马的肌肉鼓动着“这里不欢迎你。”
　　
　　“很好……说实话，我也不指望受到你们的欢迎，毕竟我不是靠那种东西活着的。”黑衣人的声音空洞依旧，但是却尖酸起来“就算因为物价的原因，你的欢迎涨价了，在我看来依然一文不值，因为它是从一个脑子被肌肉填满的家伙的嘴里说出来的……至于你所谓的‘你们的森林’，我姑且假设你们用某种原始的，比如说尿液标记的方式圈了出来，但是我仍然看不出有关所有权的问题，毕竟……那种标记只能是对于同一种族才能生效的，最后补充一点，如果不是有事，我也不想到这个林子里面来……”
　　
　　刚刚的话，绮菈碧觉得很耳熟……似乎和某个毒舌的教授有些相似之处，让她不禁猜想——面前的那个黑衣人，假如也是从霍格沃兹出来的，那么也一定是斯莱特林那个学院的！
　　
　　人马身上的红色毛发似乎快要烧起来了。“你……”不过似乎是气过头了，只说了一个你，就再也没有继续下去。大概是被气得说不出话来了……
　　
　　『看见比我还惨的了……』绮菈碧由衷地同情这位人马，吵嘴落入下风的滋味她刚刚尝过。
　　
　　“很好……肌肉终于锻炼到了把脑浆都挤走了，连最后的语言功能也不复存在了吗？”黑衣人发着呼呼的声音讥笑着，抽出魔杖“不过希望你还能残存着一些智力能够听懂人类的语言——让开！马人！不然我不介意干掉你。友情提示一下：我动手之后就不会再废话了！”黑衣人在指尖旋转着魔杖。
　　
　　“早该如此！该死的家伙。”人马抽出背后的弓箭，飞快地向那个黑衣人射了过去。
　　
　　“喂……”在绮菈碧还来不及阻止的时候，两个人就已经交上手了。
　　
　　如同弹拨竖琴一样，在弓弦的犹如滑音一般的振动中，三只箭就向着黑衣人窜了出去。绮菈碧根本就看不清楚箭支飞往的方向，只是隐隐知道出去了三只箭，然后就看见人马抽出背着的木棒，扔到弓箭，跟着自己射出的箭，向着黑衣人狂飙而去。这一切都在短短的一瞬间发生，以一种极为流畅和自然的动作作出，箭如闪电，身法似箭，如果是一般人的话，不是直接被箭射死，就会被后来跟上的人马直接用棍子打死。
　　
　　绮菈碧对于人马的战斗能力，彻底佩服了。
　　
　　不过很遗憾，对面的那位黑衣人，也不是什么所谓的一般人。左手轻轻地一挥，那三只箭就掉落在地上了，随后右手中的魔杖又猛地弹出那赤红的光柱，轻巧地向着奔来的人马划去。
　　
　　如同炽热的铁丝划过黄油，很容易就就把人马手中的木棒削成了两端，没有受到任何阻碍地就接着向人马的身上划去。
　　
　　人马纵身而过，猛地改变重心，从黑衣人的身边摆动滑过，同时把手中的半截木棒狠狠地投向黑衣人，逼得黑衣人不得不改变自己的姿势，两人交身而过。
　　
　　不过人马在错身之后，没有匆忙转身，两只后踢一只踩住了黑衣人垂在地面上的长袍，另一只狠狠地向黑衣人踹去……
　　
　　黑衣人反手割断了自己的长袍，但是猝不及防的情况下，被一蹄子踹飞——在空中改变了一下姿势，蹬踏了一下空中遇到的树干，加速刺了过来。
　　
　　人马没有办法抵挡那种看起来无坚不摧的红色光柱，只好用前蹄向黑衣人踢起一大团土块迎了过去，同时改变避开光柱的刺击。
　　
　　“能帮帮他吗？”独角兽看着相斗的两个人，在心中问绮菈碧。
　　
　　两个人的反应速度都奇快无比，从场面上看，是人马不断地试图躲避那黑衣人手中的红色光柱，同时环跑着游斗，找机会贴身给黑衣人一两拳。不过因为黑衣人手中魔杖射出的光芒太过犀利，好几次都陷于险情中，差点就被切□体中的某个部分了。
　　
　　“空手都能打成这个样子，这人马强悍的太过了吧？”绮菈碧心中暗暗叹息，不过如果人马现在没有冲上去的话，她也许还能做点什么，但是战士在缠斗的时候，法师想要插手并不是一件很容易的事情，而且也不明智。
　　
　　绮菈碧回想起耐瑟时代的某些经验，不由地表示爱莫能助。虽然有些着急，但是这个时候，并不是很好的法术支援机会，因为那两个人的速度太快了，而且缠的太紧了。
　　
　　所有的战士，或许都会觉得，如果自己在前面拼杀的时候，有法师在后面进行支援，是一件很不错的事情……其实从耐瑟时代的经验来看，并非总是如此。
　　
　　因为法师的魔法大体在战斗中就分为两种类型：支援自己人的和削弱杀死对手的。如果没有自己人在前面的话，法师往往会选择大威力的大范围的魔法把自己面前的一切东西轰成渣滓……而如果面前有自己人的时候，瞄准就是一个比较头疼的问题了——死亡一指或者解离术射偏了可不是什么好玩的。而增强类型的法术，在没有默契配合的基础上，同样没有办法使用——因为自己的战士可能会因为突然增大的力量或者速度而造成不习惯，从而出现动作失误，并被敌人重伤。
　　
　　法师和法师的配合，不需要时间的磨合——毕竟都是聪明人。战士和战士的磨合，需要的时间也不是太多——最重要的不是技术，而是把自己的背交给对方的那种信心。当然，不论是种高度的默契同样需要时间打磨，这点来说哪一个方面都一样，不过至少这些职业默契度差一些也能将就着去打……
　　
　　可惜法师和战士之间的配合作战，需要时间，默契，经验，信任，理解，配合，一系列的东西。要想配合着对付龙，就要配合着从粘液怪一路杀起——因为有很多技术性的问题需要解决。
　　
　　比如说，当法师对战士说“给我六秒！”的时候，聪明的战士要至少明白三个意思。
　　
　　A：这六秒钟，就靠你一个人顶着了，我你是指不上了，所以撑住别死啊～
　　
　　B：这六秒钟，本人要准备一个大招，所以……别让我受到一点点的打扰……拜托啦～
　　
　　C：六秒钟一到，你就赶紧闪开，不然火球一到，你和敌人一起玩完！
　　
　　一些配合默契的法师和战士，甚至都有自己的暗语，当法师大喊蹲下的时候，战士会高高地跳起，然后整个地面飞窜着闪电。甚至当法师咳嗽的时候，战士就明白法师要放油腻了——当然，法师不能是那种成天到晚咳嗽的那种……
　　
　　总之……可以熟练配合作战的战士和法师，基本上都是属于从小到大一起冒险的，如果是异性，基本上就是传说中的青梅竹马——如果能有幸活下去，最后都修成正果了，如果是同性，最后都是兄弟或者姐妹，或者更加不正常的某些关系。（港湾插：知道里奇和埃娜是什么关系了吧……不说话都可以知道对方的心意呢。）
　　
　　如果绮菈碧可以现在使用时间停止的话，倒是可以把两个人摘开……很遗憾，还要几个月才能重新模仿出九级的常规魔法，在那之后才能重新将原理组织成法术效果的基本单位——魔法种子。况且看着现在这活蹦乱跳的两个人……如果用其他的魔法，她可不敢保证自己的魔法射出去就能正好打中自己所需要的目标。
　　
　　但是她也不能看着渐渐落入下风的人马无动于衷，毕竟是帮助她们的。
　　
　　所以……绮菈碧大声喊着……“住手，不要再打了……”
　　
　　听起来象小猫在叫，被正在剑来拳往的两个人直接忽略了。
　　
　　“喂……停一下好不好的说～”这次带着哭音，不过依然被忽略了。
　　
　　最后……绮菈碧气恼地挥了挥魔杖，让一个一直悬挂在他们两个人头上的东西砸了过去。
　　
　　黑衣人虽然对人马的武艺表示由衷的敬佩，但是即使在怎样厉害的战士，在手中没有武器的情况下，也早晚会被击败，虽然这人马的灵活性和力量都远远地超出常人的水平——更不用说是巫师的，但是他只要轻轻地转动一下手指，魔杖就会带着光柱大幅度地挥动，杀死面前的人马只是早晚的问题。但是就在他马上就占据上风的时候，一团黑乎乎的球状物向着他和人马投掷了过来……
　　
　　人马猛地一蹬腿，退开了，黑衣人不屑地用光剑帅气而潇洒（干脆直接叫光剑算了……反正也差不多了……--b）把那个鬼飞球一样的东西一分为二，成两片落到了他的两边……然后他才发现，他刚刚切开的那个东西是——一团愤怒的马蜂的城市。.
　　
　　他只好不得不先放弃人马，转而对付那些愤怒的马蜂……反正他用余光看到那个人马也因为他周身飞舞的马蜂无法袭击他，于是他伸出自己空着的左手，从指尖发散出惨白的电光，如同雷暴一样在身体周围扫过——也许这样的电击不能对强壮的人马造成什么影响，但是足够把他身边飞舞的蜂群烧得一干二净了。
　　
　　等他站在满地冒烟的马蜂尸骸中，抬起头的时候，发现，面前的人马手中握着绮菈碧的魔杖——尖端放射出同样的光柱，不过是碧绿色的。
　　
　　“昏迷咒的魔力凝聚吗？很仁慈呢？”黑衣人发出缓慢但粗重的呼吸声，看着碧绿的光柱评论着，随后，一错身，挺剑向人马刺击。
　　
　　人马狠狠地一震手中的魔杖，一个怒击，绿色的光柱击打在红色的光柱上，发出噼啪的响声，并同时迸发出耀眼的花火，力量之大，将光剑和黑衣人同时扫了出去。
　　
　　等到黑衣人在空中调整姿势落下的时候，人马已经挺着剑开始逼近了。
　　
　　黑衣人轻轻地一甩剑，撇过人马的剑尖，两人重新战做一团。
　　
　　可怜的绮菈碧和独角兽已经彻底不知道该干什么好了……就看见前面两个身影在拿着赤红和碧绿的光柱在噼里啪啦地打个不停，速度已经快到让人眼花缭乱的地步了。
　　
　　光柱在空中交错，发出嗡嗡的声音撕裂着空气，接触的时候迸发出耀眼的光芒，和那些光芒一起给林中带来来错乱的光线。人影和马身飞快的舞动，都想致对方于死地，但是都暂时无法得手。
　　
　　因为人马可以格挡住黑衣人的光剑了，所以黑衣人采用了另外的战术，他的光柱的长短可以自由地控制，而不是象人马手中的魔杖——是由绮菈碧所固定的魔法，象一条毒蛇一样，伸缩不停。有的时候当人马以为挡住了他的剑，他却缩短了自己剑的长度，轻巧地滑过，向着要害部分刺去，或者当人马劈砍的时候，猛然加长光柱的长度进行刺击。这种阴险的格斗方式，好几次就险些得手。在加上他是如同巫师一样用手指轻轻地扣握着魔杖，魔杖在他的手中灵活的多，只需轻轻地舞动手指，就可以让剑画出狠毒而危险的轨迹。
　　
　　但是相对而言，马人的格斗术要更高一筹，更不要说反应能力和力量了。用拳头紧握着的魔杖，可以获得最大的力量，再加上合理地利用强剑身和弱剑身——好几次都将黑衣人连人带剑劈飞了出去——如果不是这个家伙委实太象鬼魂，可以做出很多不可思议的动作，恐怕已经取得了胜利了。而且虽然黑衣人的剑术阴险无比，但是人马的反应无疑要迅捷许多。如果不是因为他不太熟悉黑衣人的打法和他手中这件新的武器，早就将黑衣人大卸八块了。
　　
　　终于，黑衣人一个劈砍，人马举剑防御，就在霎那间，黑衣人的光柱突然缩短，从人马的光柱旁滑落，紧接着又马上伸长，随着“嗤”的一声轻响，将人马手持魔杖的那只手齐着手腕砍断。
　　
　　绮菈碧发出了一声尖叫，而独角兽发出了一声嘶鸣。但是很快就发现，这是人马的一个陷阱。这些战斗生物为了胜利，可以轻易地舍弃身体的一部分。
　　
　　人马发出了一声冷哼，利用黑衣人砍断自己手臂的瞬间的一丝得意的心理和来不及重新调整姿态的时间，用另一只手狠狠地抓住了黑衣人手持魔杖的那只手，大力地抓握之下，传来了骨折的声音——如同冰川的碎裂声，然后就看见黑衣人手持魔杖的手无力的垂了下去，紧接着整个人又被人马抡了起来，狠狠地砸在了地上，随后四只蹄子轮流上去狠狠地踩踏了一脚！
　　
　　绮菈碧捂上自己的嘴，如此残暴的打法，足够把正常人类打成浑身性粉碎骨折了。
　　
　　人马过去去捡起自己落打地上的手中的魔杖——还闪烁着碧绿的光芒。然后让所有人都吃惊的是——黑衣人又站了起来，让右手无力地垂着——显然尺骨和桡骨都已经断掉了，左手持着魔杖，放射着不祥的红色光芒。
　　
　　“呼——”黑衣人的呼吸依旧缓慢而深重，仿佛是一台机器而不是一个活人，而且即使是他说话的时候都不影响他这怪异的呼吸节奏“我现在有点赞赏你了……”他冷笑着说道。剑尖指着地面——侧着身体站立着。
　　
　　“我也是……”人马微微地点着头，四蹄分错，呼吸平缓，将魔杖举到视线的高度，光柱与地面水平。
　　
　　给人的感觉是，这双方都有了一击必杀的信心了，虽然都在缓慢地呼吸，但是剑的尖端缺丝毫不见颤抖。
　　
　　“统统给我住手！”绮菈碧带着哭音地大喊着。
　　
　　没人理她！
　　
　　然后独角兽把一道闪电劈到两人中间，两个人才都保持着对峙，用余光看着绮菈碧和独角兽。
　　
　　绮菈碧正跪坐在地上，用那条超长的蓝白相间的拉文克劳围巾包在头上——如同二战期间躲避德军轰炸的英国村夫的经典造型——把两个耳朵严严实实地护住——不过这个时候，用一只手把围巾稍微扒拉偏一点，露出一只小小的耳朵，另一只手握在一株看起来长势不错，正在发芽的草本植物上。
　　
　　“都不许再打了……那边的大叔……请离开独角兽……呃……离开我们”绮菈碧满脸通红，用有些怯怯地声音说道。
　　
　　“有趣……不知道你以为我为什么会听你的话？”黑衣人用沙哑低沉的声音问道，仿佛听见了可笑的话语，有些忍俊不禁的口气。
　　
　　“不然我就把手中的这颗植物拔出来！”绮菈碧用可怜巴巴但是又坚定无比的声音说道，就好象小猫坚持要跳上主人的腿上一样意志坚定，百折不挠。
　　
　　“这是……”
　　
　　“曼德拉草！以大叔的水平，应该知道这个东西被我拔出来之后是什么后果吧？可以让灵魂震离身体——灵魂越虚弱，效果就越致命——猜猜我把这个东西拔出来之后，谁先倒霉？”声音如果不发抖，就好了……那样还能有些俏皮的感觉，不过现在的样子，不要说威胁别人，听起来更像是小女孩在给自己打气。
　　
　　“问题是……你敢吗？”
　　
　　“首先……独角兽是不会受到伤害的……其次……我会把耳朵堵起来，如果您不离开的话，等我数三下……不……十下之后，就把这个东西拔出来！我有把握您倒下去的时候，人马大叔也只是昏迷，那个时候让把这东西塞回去，让独角兽来救治就好了……要赌……一下吗？”绮菈碧呼吸急促地说道……那两个打生打死半天的家伙都没怎么喘气，她只是说了这么几句话，就因为紧张而大口喘气了。
　　
　　说着，绮菈碧不再管其他人，用一只手把头上的围巾整理好，把耳朵包得严严实实地。然后用颤抖的声音自顾自地数了开来“十……九……八……七……”
　　
　　黑衣人冷笑了一下“既然你们已经努力到了这种地步，就给一名一些奖励好了……”随后收起魔杖，后退着飘走了……
　　
　　看着黑衣人消失在视线中，绮菈碧松了一口气，把毛巾从头上绕开了一点。
　　
　　人马走了过来。“真是走运啊……这里竟然有曼德拉草这种东西……不过我不记得长得这么靠近森林外围啊？”
　　
　　绮菈碧脸上仍然是潮红一片，但是吐了吐舌头，小声说道“只是看着比较象罢了，其实不过是一颗过冬之后生长过剩的芜菁……不过……在叶子还没有怎么发芽的情况下，不接近检查确实长得有些象曼德拉草呢，毕竟我们谁也不希望把它拔出来检查的说，不是吗？”
　　
　　人马和独角兽差点一头栽倒在地上。
　　
　　“因为啊……从那个人的习惯来看，不会去赌博的。”绮菈碧解释道。
　　
　　“真是狡猾的巫师啊……”人马把魔杖还给绮菈碧“不过真的要谢谢你，很少有巫师愿意把魔杖给其他人使用，特别是非人类的……”
　　
　　“是我才应该谢谢您呢，毕竟是您救了我们……”绮菈碧看了看人马“不过……您的手没有问题吗？”
　　
　　“没问题……正好独角兽在。”人马捡回自己断掉的手，接在了手腕上的借口上，独角兽把角靠近创口，发出白色耀眼的闪电，然后伤口就在火花的作用下，以肉眼可见的速度愈合着。如同电焊一样，把人马的断臂重新焊接了上去……
　　
　　人马活动了一下重新接上的手臂，发出了感谢的嘶鸣。
　　
　　“好了……现在才是真正的安全了。”绮菈碧送了一口气。然后看见人马把目光投向她，于是吐了吐舌头解释道“刚刚只是冒险，但是刚刚那个怪大叔足够聪明的话，就会等我们离开这颗植物的时候，继续袭击独角兽。或者来验证这是不是一颗真正的曼德拉草——毕竟这种东西也不可能整个林子遍地都是吧？那个时候我们就完全没有自保之力了。但是大叔你现在的手臂好了，从实力上我们占优了。所以只有说现在我们才是真正安全的。”
　　
　　“很不错的分析吗？印象深刻！”一声冷哼传来，然后就看着那个黑色的身影远远地飘走了。绮菈碧吓得打了一个哆嗦。
　　
　　“的确如此，谨慎而狡猾，不去冒不必要的危险，但是也不给别人可乘之机，今天真的是很侥幸呢，那个人确实很厉害。”人马点了点头。“那么，我现在护送你离开树林吧。然后再和部落里面的人商量如何保护独角兽。”
　　
　　绮菈碧点了点头，和独角兽，还有人马一起向着树林外……或者说她也不知道是哪个方向的地方走去。
　　
　　“不过那个人是巫师吗？怎么会那样的厉害？毕竟在传说中，人马可是英雄的导师呢。”
　　
　　“呵呵……那个人的确是巫师，而且在某种条件下你也可以象他一样厉害。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“比如说……你能不能空手击碎一块石头，无视身上的创伤继续作战，在腿部骨裂的情况下继续奔跑同时快速的折返呢？”人马笑着问绮菈碧。
　　
　　绮菈碧摇了摇头。“那根本就不可能，不是人类可以做得到的事情。”
　　
　　“错！是人类可以做到的事情！”人马纠正了绮菈碧的话“你做不到只是因为你不认为自己可以做到！你自己的身体在你自己都没有意识到的情况下，为了保护你自己，限制了你自己的能力。只有经过刻苦的训练，才能把原本就属于自己的潜力挖掘出来。当然，也有一些捷径可以走……而且使用那些能力不是没有代价的。超出你身体保护的力量，肯定会给你的身体带来某些伤害，比如肌肉拉伤或者挫伤什么的。但是你只要记住，那些只不过是你的身体本来就可以做到的事情就可以了，所以不用太惊讶。”
　　
　　“那您的意思是……刚刚的那个人？”
　　
　　“没错，可能是一种暗示让他找到了某种比较恐怖地使用身体的方法。从刚刚交手的感觉来看，他根本就不把那个身体当作自己的身体在用呢，所以，他给自己身体的伤害，恐怕还在我带给他的伤害之上呢。”
　　
　　“原来是这样啊……”绮菈碧明了地点了点头。“好恐怖的家伙，您知道那个人是谁吗？”
　　
　　“呵呵……如果你的老师不告诉你的话，我想我来告诉你的话并不合适。”人马摇了摇头“当然，如果你选修我们的课程的话就另当别论了。”
　　
　　“什么？？”绮菈碧的眼睛睁得圆圆的“我们还可以选修你们的课程，这到底是怎么回事？”
　　
　　“呵呵呵呵……”人马得意地笑了笑，突然很激动地看着绮菈碧，用很诚恳地语气说道“我们在这个林子里面呆住，可不光光是居住的，当年格莱芬多让我们，不仅是守护这个学校，同时也是负责一门课程的。实际上……霍格沃兹有太多的秘密了，当你们拿到选课单的时候，应该用魔法试着解读一下，就会发现多出那么几项选择来……”
　　
　　“那大叔您们教授的是？”
　　
　　“我们人马部落，负责的是‘体育课’！”人马自豪地说道“我们的部落本来来源于伯罗奔尼撒半岛，本来指导当地人如何战斗，强壮身体，就是我们的爱好之一。不过后来出了一点小问题……所以我们就移居了。我们现在负责霍格沃兹年轻巫师的身体教育……虽然最近几年选择我们课程的年轻人不多了，但是看上去……嗯……”人马瞄了绮菈碧两眼，独角兽打了一个寒战，“你的身体，平衡性和协调性都不错，但是注意力太不集中，而且耐性和力量也太差，你应该在三年级的时候选修体育课的，到时候我们会用最棒的方法帮你和你的同学们好好地打造你们的身体的……”
　　
　　人马热情洋溢地介绍着有关体育课，绮菈碧突然觉得“伯罗奔尼撒”这个词有些不详，于是突然问了一句。“伯罗奔尼撒……是不是有个城邦叫斯巴达的那个半岛？”
　　
　　“没错……我的祖先原来就训练过那里的人们……还是好久以前的事情了，不过那些人明显没有你们巫师那种很好的药剂所以我们的训练强度他们有些吃不消，删减了好些，才弄出什么‘斯巴达训练法’那种软绵绵的东西，不过你们放心好了，巫师有好药，所以霍格沃兹的学生，当然会享受到人马千年传承的最佳训练方法的……嗯，虽然知道有这个课程的人不太多。”人马有些遗憾地说道“上次参加课程的，还是那个叫穆迪的小鬼，唉……已经好些年没有学生选修体育课了，既然我们相遇了，就是有缘，你回去把体育课的事情和你们同学们说说好了，最近巫师的体质是越来越差劲了……嗯……你看，刚刚走了这么几步，脸色就不行了……要不要歇歇？”
　　
　　绮菈碧脸都绿了，一方面，实在是不好意思拒绝人马的热情推荐，另一方面……如果连斯巴达人都要大幅削减的训练强度，具体是什么样子，她已经不敢想象……也想象不出来了。今天真的是蛮糟糕的一天……出现的大叔一个比一个恐怖啊！如果有选择的话，她根本就不要知道这个所谓的“霍格沃兹”的百年辛密，格莱芬多大人，您没事干招这群热血体育教师干什么……绮菈碧暗暗地打定主意，既然是格莱芬多大人自己惹的麻烦，那就让他自己学院的学生去享受好了——那些狮子们一定会很高兴这种斯巴达训练的原型的，还有赫夫帕夫学院，那个魁地奇队长会很开心这种信息的……估计。
　　
　　“嗯，我的身体没什么，我回去之后一定会帮您宣传的……”
　　
　　“等你三年级选课的时候，一定要参加啊～看起来你的身体真的蛮弱的。”
　　
　　希望两年后大叔您能把我忘掉。
　　
　　“对了孩子，你叫什么名字？”人马大叔突然问道。
　　
　　“我叫绮菈碧……”绮菈碧可怜兮兮地回答了，“大叔你的名字呢？”
　　
　　“我叫莱格斯特朗，真是好孩子，让人印象深刻呢。很期待能亲自教导你的那天快点来临。”
　　
　　让我死了吧……那天千万不要到来～
　　
　　“对了……你叫什么名字呢？”绮菈碧问起独角兽来。
　　
　　“阿梅尔茜雅。”独角兽把头蹭蹭绮菈碧的脸。
　　
　　“这小驹子很喜欢你呢……以后要经常来玩哟。”人马大叔如是说。
　　
　　……
　　
　　当树林变得渐渐稀疏的时候，可以看见高耸的霍格沃兹城堡了。
　　
　　“好了小驹子……即使在迟钝，也不会再迷路了吧？嗯……想什么呢？”人马这样问道。
　　
　　“说起来啊……大叔……”绮菈碧回过神来“你的声音即可以象人一样的说话，又可以发出象马一样的声音，是怎么做到的？”
　　
　　人马大叔郁闷了。
　　
　　阿梅尔茜雅蹭了蹭绮菈碧。
　　
　　“那个人可能不会善罢甘休的，我回去找找看如果独角兽受伤的话，用什么治疗方法，以防万一好了。阿梅尔茜雅也要和同伴们小心啊～”
　　
　　阿梅尔茜雅点了点头，绮菈碧和独角兽还有人马大叔挥手作别。
　　
　　本来以为这倒霉的一天终于结束了，不过当她走到城堡大门的时候才发现，什么叫做完美的休止符。
　　
　　一个黑袍大叔正站在门廊里面等着她，正使用着通常的零号面瘫表情，用牧师给尸体下葬时候念悼词的语气跟她说。
　　
　　“小姐……我已经去查看了魔药，发现你的工作已经在两个小时之前就做好了。关于魔药的问题我们先暂时不提，但是……介意解释一下，这两个小时你到哪里去梦游了吗？偷偷约会，对于你的年龄来说，是不是太早了一些？还是……”
　　
　　伴随着毒液的喷射，拉文克劳本来就凄惨无比的沙漏显得更加的凄惨。
　　
　　绮菈碧瑟缩了，现在就算用返时器往回倒两个小时，也于事无补了。
　　
　　真是倒霉到家的一天啊。
　　 
乱七八糟情人节 ...
作者有话要说：好几天，打开作者专区，都刷不开东西呢……
抽啊……

关于阿梅尔茜雅……英文是AMALTHEA，有人能想起来是哪里的喵？
人马倒真的是……legstrong

Amalthea，是抚养宙斯长大（提供奶水）的山羊的名字，单角……因为那只角在折断之后变成了富饶角。这只山羊死后，宙斯为了纪念这只山羊，用她的皮做了一面盾牌，就是著名的阿吉斯（aegis），宙斯盾的说喵～，另外有一种说法，就是抚养宙斯长大的女仙的名字。

不过在这里作为独角兽的名字，主要是为了纪念一部伟大的奇幻作品——《the last unicorn》最后的独角兽，里面的女主角……嗯，算是女主角吧，就叫这个名字的说喵。

嗯喵～最近越来越明显了，考试之后，总会生病一场，不过已经好了，回复更新的说喵～

不过进入主线剧情之前，有些胡思乱想，所以……文章就写到乱七八糟了的说喵。

另外……因为体力原因……可能无法向以前那样做到一一回复留言了的说喵，请原谅呢～

而且……假期也准备挖一些坑……遁～

嗯，看来最近都是更新缓慢的状态呢，不过这一章总算是写完了呢，下面开始就是石头篇的收尾阶段了。

放假，不要希望效率能有多高的说喵～

本来放假这种事情，就是要补新番，打游戏，旅游，和同学一起去玩……嗯，还有挖坑，就是酱的，所以其实生活还不如上学的时候规律，而且从某种角度来说比上课还忙碌呢……当然，如果放假放到是七八个月的话，港湾可以保证更新的量很多的说喵～

顺便问问……哈利波特3的游戏里面，就差巴克比克飞行的最后一关的卡片了，有没有好的飞行的方法呢？

另外还有一个很不错的同人游戏……《穿过春天的魔法师》，其实……中国很多东西，只有认真，有兴趣，可以搞得很好的，但是一旦以某种目的性插手之后，就变得很……不伦不类了。

最后说一下，本港湾和起点，写《爱哭巫妖的幸福生活》的塞壬的港湾……没有任何的“关系”，也不想有任何的“关系”，更不可能有任何的“关系”，毕竟任何CP都不会存在本人的情况，自己和自己发生“关系”——是绝对不可能的说！很明显，目前你们知道有一些事情你们知道！还有一些你们本应知道的事情你们不知道！也有一些你们本来不应该知道的事情你们知道了！你们知道哪些事情已经知道或还有哪些事情不知道；你们以后的未来就是为了知道那些你们应该知道的事情或顺便知道那些你们不应该知道的事情。但是港湾并不知道你们是否已经知道了你们应该如何知道那些你们本来不应该知道的事情，也不知道你们是否知道如何知道那些你们本来应该知道的事情。

总之……你们确定你们真的“知道”你们想知道什么吗？

……遁……

本章结束……deculture！！！

=========

情人节，可爱的情人节～


--------------------------------------------------------------------------------

　　格莱芬多的孩子自信而勇敢，但是却没有学会依靠别人，往往觉得什么问题都能自己解决，所以一般不会把问题告诉老师。
　　
　　斯莱特林的学生属于习惯性的掩饰，那种“一句话的谎言需要十句话的谎言来掩饰”的定理并不存在于他们身上，他们信奉的是，“谎言说了一千遍，就……”，这些毒蛇天生就是隐藏自己情绪的高手。
　　
　　不过对于拉文克劳来说，她们根本就没有什么好隐瞒的，也不需要谎言，解决问题的最好方式就是——把问题踹给别人。小蛇们都是天生的怀疑论者，而小狮子们则更多的依靠自己，只有小鸟们，能够聪明到知道信任其他人。
　　
　　所以，虽然被斯内普很凄惨地堵在了门口，但是绮菈碧直接就把所有的东西一清二楚地交代了出去——反正也没她什么事，迷路又不是她的错误！她本来就很无辜，而且也用源源不绝的泪水更加强调了这一点。
　　
　　等她哽咽地说完之后，偷偷地抬头瞄了魔药课一眼，吓了一大跳，因为魔药课老师的僵尸脸已经由新鲜尸体的那种苍白，变成了陈年窖藏尸体的那种铁青了。
　　
　　绮菈碧打了一个哆嗦。
　　
　　“去八楼城堡西侧走廊转角的大门——有石像鬼守护的那扇！去找校长，把你刚才的情况跟那个装疯卖傻的老头好好说说！口令是，蝴蝶黄油软糖！”
　　
　　绮菈碧点了点头，看来问题还是有些严重的，都要惊动到校长大人的地步了。绮菈碧和斯内普教授错身而过。听见教授大人的冷哼“你要是再敢给我迷路……哼哼……”
　　
　　绮菈碧如同受惊吓的兔子一样弹开了，然后看着斯内普衣袍滚滚地向着禁林飘了过去。
　　
　　绮菈碧，祈祷着楼梯能够配合，不要遇见姐姐，不要遇见皮皮鬼，不要遇见韦斯莱双兄弟，小心翼翼地向着斯内普嘱咐的地方走去——还要时不时地向画像问一下路。
　　
　　也许她今天的倒霉已经用的差不多了，总算是平安无事地来到了那个有石像鬼看守的拱门前面。
　　
　　不去考虑口令有多么可笑，直接对着石像鬼报了出来，石像鬼点了点头，旋转着背过身子，露出身后盘旋上升的楼梯。
　　
　　绮菈碧踩了上去，楼梯把她带到了一扇门的前面。
　　
　　绮菈碧轻轻地敲了敲门。然后从里面听见了和蔼的声音“请进！”
　　
　　绮菈碧推门进去了。
　　
　　一间半圆形的巨大屋子，弧形的那面墙上贴满了画像，而直线的那面墙——也就是开门的那面墙布满了柜子，上面是一些稀奇古怪的东西，屋角的栖木上蹲着一只绚丽的凤凰，正眯着眼打盹。绮菈碧送了一口气，凤凰所信任的人，是值得信任的……因为这种生物可以洞察人心，而且有许多高贵的品质——虽然他们的主人都不一定具有这些品质，但是至少能得到凤凰承认的人，属于广义的那种“好人”。
　　
　　看来今天虽然诸事不易，但是还是会遇到很多奇妙可爱的生物的——面前那老头也姑且算是一个吧……
　　
　　那个在所有学生口中都极为可靠，而在所有老师中评价刚好相反的校长大人，正在下午的明媚阳光下品茶。
　　
　　邓布利多把茶杯放下。招了招手，一把扶手椅就滑到了他的桌子旁边，然后从空气中浮现出了一副茶具。
　　
　　“孩子，过来坐下。”邓布利多温和招呼着。“既然你是第一次来到我的办公室，我想一定是你的老师让你来的。那么应该是有什么事情要找我，不是吗？孩子。”
　　
　　绮菈碧点了点头，坐下了。
　　
　　“那么……看你好象刚刚哭过，究竟发生了什么事情呢？”邓布利多把茶端给绮菈碧，散发着浓香。
　　
　　绮菈碧啜饮了一口茶，邓布利多给人的感觉就象爷爷一样的让人放松，她把自己在禁林里面碰见的事情说了一遍。
　　
　　邓布利多安静地听着，用蓝色的眼睛鼓励着绮菈碧继续说下去。等到绮菈碧说完之后，才长长地出了一口气。
　　
　　“那么……邓布利多教授，那个要伤害独角兽的家伙是谁呢？”
　　
　　“孩子，巫师和所有的人一样，有自己的追求，还有自己的目标。”邓布利多缓缓地说道。“如果你是格莱芬多的学生或者赫夫帕夫的学生，我会简单地告诉你，那是一个坏人！那样的答案，对于你这样的年龄也许是比较合适的吧？”
　　
　　然后，还不等绮菈碧回答，邓布利多就接着说了下去，“但是，从你在禁林中所作的行为来看，那样的答案显然只能让你更加的困惑。不知道你是否读过了有关近代或者是至少最近几十年魔法界发生的事情。”
　　
　　绮菈碧点了点头。
　　
　　邓布利多微笑接着说道“很好，那么，我可以告诉你，你在林子里面遇见的人物，不是别人，而是魔法界离目前最近的一个黑巫师——伏地魔。你应该已经读到过这个名字了吧？”
　　
　　绮菈碧有些吃惊，不过很快地给了肯定的答复，当然，当读到伏地魔的有关记载的时候，她基本上是完全略读的——一个坏人的历史还不值得花大力气去研究。
　　
　　“那么……孩子，你对于这个人的看法是什么呢？”邓布利多轻轻地问道。
　　
　　“很奇怪！”绮菈碧实话实说。
　　
　　“奇怪？”
　　
　　“是的。”绮菈碧这样回答“巫师和普通人不一样，如果巫师想要追求物质生活的话，会很容易做到的——特别在现在非魔法界的这种情况下，因为巫师可以隐藏在非魔法人群中，又没有中世纪被处以火刑的危险，所以获得财富和享受生活并不是一件困难的事情。”
　　
　　校长室挂着的画像都轻轻地点头。
　　
　　“在这种情况下，需要纠集一群人来，而且是一群巫师，那么他的目标一定是相当难以完成，至少一个巫师无法完成，一群巫师也无法很好的完成。我不知道他要统治巫师界是他的目标，还是他所要打成目标的一个手段，如果是后者的话，那么需要集合全体巫师做的事情，一定是惊天动地的。但是，至少从一点来说……我很反感他的手段……那就是杀戮。”
　　
　　邓布利多轻轻地鼓了鼓掌“很漂亮的分析，不过目标是什么，杀戮都是不正确的。”
　　
　　就在这个时候，门外传来了气急败坏的敲门声。
　　
　　“请进。”
　　
　　看着飘进来的人，绮菈碧从椅子上跳了起来——反正也是坐不住了，不如为了保持礼貌而站起来的好——在魔药课教授面前。
　　
　　斯内普教授飘了进来，看都没看绮菈碧一眼。直接向邓布利多用没有起伏的声音开始说话。
　　
　　“刚刚和禁林里面的人马们联系过了，他们已经做好了准备。很幸运的是，由于某位多管闲事的路痴小姐，没有独角兽受伤。更幸运的是，也没有学生因为路痴和白痴而受伤。”说着他把眼睛瞟了一眼绮菈碧，又用鼻子挤出了一声冷哼，绮菈碧开始哆嗦，不过教授显然没有把注意力放在她的身上，而是继续说道“但是……我想他可能找到了独角兽血液的某种替代品了。”
　　
　　说着他扬起了手中空空的坩埚——绮菈碧的脸也扭曲了，那个正是她刚刚围着连蹦带跳半天的坩埚。
　　
　　“西弗！哦，西弗。你开始配置仙灵药水了？恭喜你……不过这个东西我记得……”
　　
　　“没错！这个东西如果喝下去的话，可以治愈重伤，增强魔力，暂时地稳固魔力。总之，有一系列的正面作用，在古代被当作万能魔药……不过因为制取不易，从来没有人把它单纯当作药物来使用。”
　　
　　“西弗，不用这么紧张，你这个不是成品……只能算是半成品罢了。”
　　
　　“我当然知道，成品至少需要半年的时间来熬制。所以它的效用只有一个月，在那之后那个人可能会继续猎杀独角兽。该死的，连一滴都没有给我剩下。”斯内普教授散发着低气压恶狠狠地咒骂道。
　　
　　很难从斯内普的语气上，感觉出他究竟对于哪个事情更为愤慨——究竟是因为一个魔头在禁林中横行，独角兽的生命受到威胁，还是因为他的魔药被喝得一干二净……
　　
　　不过，绮菈碧只知道，这样的教授超级恐怖。正在担惊受怕的时候，只觉得肩头一沉，那只停在栖木上的凤凰，落到了她的肩膀上。绮菈碧轻轻地用手抚摸着它的颈部，一阵如同轻吟的赞美诗一样的鸣叫在她的心头响起，让她觉得好受多了。
　　
　　接着，邓布利多办公室的门第三次被敲响。
　　
　　“进来！”
　　
　　这次进来的人，谁都没有想到，是只有正常人一半身高，五头身的弗立维教授。
　　
　　这次的弗立维教授，和往常看见的弗立维教授都不一样，浑身散发着几乎可以用肉眼看见的怒意，让他看起来比平常大了一圈，愤怒的灵压如同沙漠炎热的地表空气那样扭曲着他周围的光线。
　　
　　他看了一眼办公室里面的斯内普，怒火更加高涨起来了。
　　
　　“西弗勒斯，费利斯，喝茶吗？”邓布利多微笑着又唤出两套茶具。
　　
　　“很好……”弗立维教授尖声笑了笑，在眨眼的时间内，变身成微笑小老头，对着绮菈碧眨了眨眼，然后又重新变回狂暴矮人，怒视着斯内普教授，“西弗勒斯也在这里。介意不介意当着阿不思，和我解释一下，为什么把本来应该是教导的学生，当作助手来用呢？而且，还要在那么危险的地方配制药剂？”
　　
　　弗立维教授须发皆张地尖声问道。
　　
　　然后是斯内普教授没有感情，没有声调，没有节奏的回答“先回答你第二个问题，有些试剂需要月光，日光，森林气息和水气，对于调配的地点和时间都有严格的要求，并不是我想在哪里配制都可以的，这个你也应该知道。至于第一个问题……”斯内普那张死人脸转向了邓布利多教授。
　　
　　“阿不思。介意不介意当着费利斯，和我解释一下，为什么我当了魔药课教授十几年，连个助手都没有呢？而且你也知道，有些魔药一个人根本就配不出来。”
　　
　　在校长的办公室里面，怨气和怒气横飙，历届校长画像里面都已经空空如野了。绮菈碧紧紧搂着那只凤凰，让自己不至于崩溃——比起刚刚那个所谓的伏地魔和莱格斯特朗拼剑，现在的情况要可怕的多的多。然后她看见了更恐怖的事情……
　　
　　邓布利多教授，也华丽地变身了……虽然表情没有发生变化，模样没有发生变化，但是那种气质，瞬间从一个和蔼可敬，睿智可靠的长者，变成了一个嬉皮笑脸，疯疯癫癫的老……老顽童？
　　
　　邓布利多无视斯内普教授的死光射线和弗立维教授的怒气狂飙，“哦呵呵呵……”地笑着从食品柜（校长室里面为什么会有这种东西？）掏出一个盘子，摆在茶桌上。
　　
　　“来……介意不介意我们一边吃一些蟑螂堆，一边讨论这个问题？”
　　
　　绮菈碧用眼睛扫了一下，巨大的黄铜盘子上面，趴着黑漆漆的，蟑螂样子的……黑色水果硬糖——惟妙惟肖，逼真生动。不知道是什么味道的，估计除了邓布利多，也没人想知道。
　　
　　整间办公室的怒气和怨气，很神奇地在一瞬间退散了。
　　
　　“费利斯……”斯内普面无表情地说道“你以为我有兴趣在课堂之外，继续花费多余的时间来面对那些麻烦的小鬼吗？有功夫找我的麻烦，不如想想说服邓布利多，多雇用几个助教，也许还能多腾出精力照看一下你那个学院的迷路小鬼，或者帮她们擦擦眼泪什么的。这里我的事情已经干完了，还有其他的事情，就先离开了……”说着，也不等其他人的回答，翻着白眼就飘走了。
　　
　　留下弗立维教授干瞪著邓布利多教授，然后就看见邓布利多抓起一只蟑螂样果糖，不顾其四肢的挥舞，就塞进嘴里，狠狠地咬下去，发出美食在口的“咯吱”声。
　　
　　“费利斯……你真的不尝尝？很好吃的？”
　　
　　弗立维教授叹了一口气“算了……我还是建议加强学校的保安措施好了……想要建议斯内普不要留堂，比建议你正常一些……更不现实……”
　　
　　然后他温和地看了一眼绮菈碧，也咕嘟着告退了。
　　
　　邓布利多咽下糖，掏出手巾擦了擦额头，然后以肉眼可见的速度，那种睿智和可靠，如同气泵往他身体里面充气一样，又回来了。
　　
　　绮菈碧目瞪口呆中。怀里的凤凰似乎发出了一声无奈的叹息。
　　
　　“好了，孩子……”邓布利多点点头。“感觉好一些了吧？希望今天的事情，不会给你带来惊吓……”
　　
　　“哪个事情？伏地魔的，还是刚刚的？”
　　
　　“……”邓布利多眼睛里面，闪烁着智慧的光芒“随便……小绮菈碧。也请不要向同学们说出去……”
　　
　　“这次指的是哪件事情？”
　　
　　“两件全部！”
　　
　　绮菈碧点了点头，笑了出来。
　　
　　“校长的责任，不是消失不见，而是……如果你们有问题，可以随时来找我的……”不过后面邓布利多似乎小声嘀咕了一句“如果可以找得到的话……”
　　
　　绮菈碧点了点头。
　　
　　“当然……进入校长室的方法，也可以说是这个城堡值得探索的秘密之一，这个自然不是指口令，那种东西会随时换的。”
　　
　　绮菈碧想了一会“是那种整个霍格沃兹到处可见的怪异的水果糖吗？”
　　
　　“真不愧是拉文克劳的孩子呢。”邓布利多鼓了鼓掌，和蔼地说道。
　　
　　“那么，我先告辞了，谢谢您的帮助。邓布利多教授。”绮菈碧鞠了一躬。
　　
　　“有问题的话，随时来找我，当然，聊天也可以。要知道，老师们都……不可爱了。”邓布利多突然冒出这样的一句话。
　　
　　绮菈碧告辞离开。
　　 
　　然后邓布利多发现……好像有什么不对劲的地方。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧出了门才发现，自己手里面还抱着邓布利多的那只凤凰。只好再一次回去把这只大鸟送了回去。
　　
　　“这是福克斯……是一只凤凰。”老头眨着眼睛说道“怎么样，很漂亮吧。”
　　
　　然后在绮菈碧的目瞪口呆之中，抓起一把多味豆喂给了凤凰。
　　
　　……
　　
　　二月的拉文克劳塔楼，飘着一股巧克力的芬芳，不过这些东西现在和绮菈碧关系还不大。大部分的女巫对于可可豆这种东西都当作一种有趣的药材来进行处理。就一般意义而言魔法的世界的生活大部分都很方便，但是有一些小小的地方不方便……其中，食品就是很大的问题。
　　
　　如果从来源上来检查，整个魔法界的食品来源一般是家养小精灵和非魔法界人士提供的。即使是那些自己在家做饭的女巫，所作的也不过是最后的几道工序——就一般情况而言，如非必要，女巫或者巫师是不会亲自架起大锅煮“食品”的。
　　
　　很多魔药的材料，在非魔法世界都存在的……那些草根树皮，眼睛牙齿，鱼肉鹅肝什么的，非魔法界的食材其实就丰富多彩来讲，并不比魔法界的药材要来得逊色，可是不是巫师的人们几百年来都不会发现那些东西有什么魔力——但是到了巫师的手中，熬到一块就会变成很麻烦的东西。
　　
　　在非魔法的世界里面：
　　
　　第三等的恐怖厨师，可以把本来美味的材料变成毒杀味觉的恐怖料理。
　　
　　第二等的恐怖厨师，可以把本来无毒的材料变成穿肠毒药！
　　
　　第一等的恐怖厨师，可以把本来据说是稳定化学物质的材料……变成炸弹，摧毁整个厨房。
　　
　　但是，以上，仅仅限于非魔法的世界。
　　
　　如果在魔法的世界里面想要做出可口的食物，需要更大的勇气和精湛的技艺。
　　
　　从炖煮的大锅里面爬出食物聚合而成的妖怪或者不幸从煎锅里面打开通往异次元的空间这种事情，经常的发生。而且如果爆炸的话，也不仅仅局限于厨房之内。
　　
　　（港湾注：在哈利波特的游戏中，有一张巫师卡就是，一个巫师烘烤蛋糕，结果把一个城镇给夷为平地的……）
　　
　　就连斯内普教授的魔药行家都不敢轻言烹饪。原因很简单，魔药配制是严谨的，客观的，而烹饪却是一种充满感情的，不要求特别精细的活动——而巫师们在对某些东西投入感情的时候，往往会发生特别的现象。
　　
　　在加上——就连非魔法界的人们都知道，可可豆这种东西，对于人的情绪和生理上造成的巨大影响。事实上，这种东西对于巫师们来说，就是一种魔药材料！牛黄比起这个东西来说，还算要正常的多。
　　
　　反正现在绮菈碧正蜷在沙发上看有关独角兽的书籍，至今还没有查到治疗受伤的独角兽的办法。之所以要蜷在沙发上，是因为不知道哪个学姐熬的巧克力变成了粘液怪一样的东西在拉文克劳的休息室里面四处乱窜，一旦追上学生，就会把人裹成一个巧克力雕像，虽然不会致命，但是会把衣服弄得一塌糊涂，而且身上黏糊糊的异常难受——况且到现在这个东西还没有冷却下来的意思。
　　
　　地面上一团狼藉，高年级的学姐们追杀着巧克力怪物，巧克力怪物发出“咕叽咕叽”的声音，不停地分裂，变形，反击，喷涂，为了它微不足道的生存权而战斗。可怜的拉文克劳学生们还要费很大的力气来保护那些书籍。低年级的学生们就蜷在有高高的靠背和护手的沙发里面嗅着四溢的巧克力香气……看热闹。
　　
　　“好像每年的这个时候都会出一些状况呢。”张秋也窝在沙发里面，虽然也捧着一本书，不过注意力几乎完全被学姐们精彩的战斗吸引住了。
　　
　　“既然每年制作的巧克力都会出现麻烦，学校为什么不禁止呢？在我看来，有些禁令的危险程度还远远比不上巧克力怪物呢。”绮菈碧瞥了一眼变成球状四处弹跳，并砸倒学姐的巧克力怪物问道。
　　
　　“学生会集体暴动的哟～”旁边的一个女生说道。“青春的岁月里面如果禁止了巧克力，那就只有用血来弥补了……”
　　
　　这……这感觉也太恐怖了。绮菈碧打了一个哆嗦。
　　
　　“切，才没那样夸张呢……”张秋不屑地说道“真是不知道那些东西到底是怎么一回事，弄得轰轰烈烈的。”结果还没等她把话说完，就被一个学姐把头发揉乱了。
　　
　　“这就是小女孩和少女的区别……不懂就别乱说。有些东西还是很浪漫的……不过要等你们长大一些才能明白。”可怜的张秋于是被学姐蹂躏了。
　　
　　“啊啊啊啊……”克莉丝汀学姐怒骂着“路易丝，你在巧克力里面到底加了什么东西？为什么会变成男生的样子？”
　　
　　绮菈碧把头探出去，结果发现，巧克力怪物每次接近女生的时候，都会变成某个帅气的男生样子，结果让女生产生了瞬间的茫然，然后轻松地击倒某个女生。
　　
　　“不是说这个的时候吧？啊～～”又是惨叫声。
　　
　　“把配方给我留下，这种东西太伟大了，可以自动感觉人心中爱慕的对象变形，比博格特要可爱多了。”
　　
　　“少说废话……把它给我干掉！啊～分裂了，分裂了，可恶！”说不上是兴奋还是惊恐的声音。
　　
　　“要不我们备报吧。听说魔法部运行由于实验产生的新物种。”幸灾乐祸的声音。 
    
　　“真乐观啊，虽然现在的魔法生物有百分之五是因为烹饪产生的，但是我肯定那些官僚会觉得把这东西直接灭道更简单呢。”唯恐天下不乱的评价。
　　
　　“不要啊～人家好不容易才做出来的。”快乐的哀嚎。
　　
　　“你好不容易做出来的就是这么个东西？哼！白痴，不知道即使变成某些人的男朋友，也要挨揍的吗？看起来智力不是很高啊～”很王道的大姐样声音，然后是噼里啪啦的拳打脚踢声。
　　
　　“用可可豆熬出来的东西，大部分都是魅药，本来就是让人智力降低的，你还指望它能有多高超的智慧？”不屑的声音。
　　
　　“要不我们下次加一些增智药水进去试试。”一个女孩子如是建议道。
　　
　　“不许！”大姐头发飙中。
　　
　　拉文克劳少女们，为了梦想，赌上自己的激情和形象，在和自己的产品战斗。拉文克劳还不够少女标准的女孩也看不下书了，都捧着爆米花……有些上面还沾了巧克力酱在旁边评论着。
　　
　　“天呐，难道真的是爱情让人变得……智力低下吗？”绮菈碧碎碎念中，平常那样聪明的学姐们，都仿佛换成了另外一个人，做着少女的浪漫之梦，然后调制出噩梦一般的结果。
　　
　　“没错，而且，看起来美好到令人憧憬的东西，往往产生可怕的结果。爱情就是这种莫名其妙的东西。”张秋顶着一头乱发，在旁边很哲理地叹息道“希望我以后不会变成这个样子。看起来好白痴哟。”
　　
　　“以后啊……谁知道呢？不过，其实有个浪漫的爱情和幸福的生活也是不错的。”一个女孩子咪起眼睛。
　　
　　“浪漫的爱情和幸福的爱情可不能划等号。”张秋回答道。
　　
　　“魔法的种类很多，但是……不知道有哪些魔法是可以让人幸福的呢？”绮菈碧严肃地问道。
　　
　　“那种东西，好像有吧？不过很麻烦的。”一个学姐带着满身的巧克力酱，仿佛刚刚在泥水中摸爬滚打的好几个小时……精疲力竭地回答道。“不过呢，幸福的定义不太一样，所以实施起来也不好界定标准。”
　　
　　“不过……听说霍格沃兹有关于幸福的魔法？”张秋这样问道。
　　
　　绮菈碧支起耳朵。
　　
　　若是魔法能够涉及到“幸福”，那就是相当恐怖的效果了，毕竟那已经涉及到对于因果和概率的修正，以及世界的统合和感官的集合了，那种魔法即使在耐瑟时代，也足以称之为“传奇中的传奇”
　　
　　“是有那么个魔法……或者说传闻吧。据说是拉文克劳女士留下的。”
　　
　　“那是什么？”绮菈碧双眼放光。
　　
　　“呃……不要那种表情……”学姐吓了一跳“那个传闻在老生中很出名的，说是拉文克劳女士，为了‘爱情的幸福’，施展了一个魔法，让附近土地的魔力，依附在一颗大树上，做成成型的魔法，只要真心相爱的两个人，完全真诚地敞开心灵，相互信任地在那棵树下面告白，就会获得幸福。哪怕是同性之间也不会例外。当然……只限于爱情方面的幸福。这就是霍格沃兹有关‘传说之树’的传闻。”
　　
　　“那也是了不起的魔法啦。那棵树呢？就没有人在那下面告白吗？”学妹们全部被这个话题吸引了过来。
　　
　　“呃……这个，有一些技术上面的问题。当年拉文克劳采取了某些手段，保证即使是这棵树由于意外死亡或者毁灭，这个魔法也能在同一片土地上面另外的一棵树上集成下来。所以，实际上在这将近一千年以来，这棵树并不是固定的……而且由于最近的某种情况，造成了这个所谓的‘传说之树’只能是传说了。”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“几十年前，学校不知道为什么突然抽风移栽了一棵打人柳……呃，反正根据魔法的测量和大家的推测，这一代的‘传说之树’就是那颗打人柳。不过问题是……唉！大概真的需要那种视爱情超乎生命的理想主义者可以使用那棵树了，总之……我们这一代是无缘了～”
　　
　　一时之间，整个休息室里面的气氛似乎沉重了起来，学姐们也整齐而郁闷地叹了一口气。
　　
　　窗外的打人柳狂暴地挥舞着枝条。
　　
　　克莉丝汀大姐头也狂暴地挥舞着魔杖。
　　
　　终于在众学姐们众志成城之下，把巧克力魔怪逼成了一团。
　　
　　然后克莉丝汀一个急冻咒，把兀自变形不停的巧克力冻在了一起。白色的霜冻从地面渐渐地向上蔓延，巧克力的动作渐渐僵硬了起来，向前走了两步，然后茫然地发现自己的腿被冻在了地面上，然后慢慢地，整个身体都坚硬了起来——终于有点象普通巧克力的样子了。
　　
　　“I will be back!”巧克力举起布满裂纹的手最后说道，然后就象棕色大理石的雕像一样呆立不动了。
　　
　　克莉丝汀狞笑着举起魔杖“Hasta la vista, baby!”，然后把凝固的巧克力轰杀到粉碎。四散的巧克力块溅落在休息室里面。
　　
　　学姐们互相用清洁咒语清理着自己，暴走的巧克力总算是被镇压下去了。
　　
　　到最后，拉文克劳的休息厅堆了一堆的成品巧克力——不是那种商店出售的象青蛙一样跳来跳去的那种，都是手指巧克力，有会唱歌的，会表白的，放出微小的焰火的，如同百灵鸟一样飞翔的，还有会讲冷笑话的。
　　
　　绮菈碧刚刚观察融化的异形巧克力又有凝聚在一起的趋势，于是掏出圆规，很快地辨别出相当于凝结核的那一块碎片，用玻璃瓶子关了起来，才有效地制止了那头怪物的复活。克莉丝汀贴上危险品的标签，给瓶子念了一个加固咒语。
　　
　　“好了……大家把这些巧克力分着吃掉吧～”学姐们招呼大家吃掉那些看起来不是太危险的巧克力。
　　
　　“嘎？学姐们做巧克力，就是为了让我们吃吗？还是说都是友情巧克力？” 
　　
　　“不是……估计是学姐们没有勇气把巧克力送出去吧。”张秋老成地评价道，然后又被学姐蹂躏了……
　　
　　“小丫头片子，不知道就不要乱说！”学姐们捏着张秋的脸蛋往两边拉，直到张秋的眼眶里面有眼泪在打转。
　　
　　“那到底是什么原因呢？”绮菈碧小心地收起装着巧克力碎片的小瓶子，好奇地问道。
　　
　　正在蹂躏张秋的学姐脸红了，好像被晚霞所掩映。“啊～小孩子不用知道那么多，等你长大了就明白了，呵呵呵呵……”
　　
　　“呜呜……为什么老欺负我～”可怜的张秋被弄得泪眼汪汪，呜咽着抱怨。
　　
　　“因为你可爱哟～”克莉丝汀坏笑着说道。
　　
　　“可是绮菈碧也很可爱！”张秋很不负责任地把祸事引到妹妹的头上。绮菈碧不满地撅了撅嘴。
　　
　　众学姐叹了一口气。“这个东西是没办法的，绮菈碧的那种可爱和你不一样……虽然看上去就好想欺负，但是欺负的时候又忍不住想要去保护。而且看着就有那种‘只能由我来欺负！’‘除了我之外谁都不能欺负她’的那种感觉，所以大家在分出所有权之前还都保持克制没有下手呢。”
　　
　　克莉丝汀叹息着说。“算是某种约定俗成吧？在所有权明晰之前暂时不下手。”
　　
　　绮菈碧满面通红，这种事情可不可以不要当着被害人的面说呢？
　　
　　“那先说好！我可是她的直属姐姐。”
　　
　　“当初就是因为你只会被欺负，不会欺负人，才让你做她的姐姐的！”克莉丝汀斩钉截铁地说道。
　　
　　张秋呜咕一声缩成一团了。
　　
　　整个情人节，终于轰轰烈烈……但是又没有什么实质行动，就那样结束了，不过据说其他的学院过得很热闹，有赫夫帕夫的真情告白和死缠烂打，格莱芬多的为情决斗和集体住院，还有斯莱特林的集体魅药中毒。庞弗雷夫人忙到一团糟。据说连霍格莫德都受到了波及，佐科店和糖果店都要重新装修。过了二月中学，还能以完整阵营上课的，就剩下小鸟学院和小獾学院了。
　　
　　不过这个时候拉文克劳也不是毫发无伤的……嗯，和那些乱七八糟的东西没有关系，而是因为拉文克劳学院的一个独特的传统。对于拉文克劳学生来说，又爱又怕的“思感之周”。
冒险导致的冒险 ...
作者有话要说：先更新这些的说喵～

第一部终于进入收官阶段了～
所以最后可能会出现一些诡异的事情……女主角会小小地爆发一下
原文中几个重要人物的性格会大幅度扭曲……慎～～～

深挖坑，广积粮，是为高祖刘邦之制胜良方
雷雨天，放风筝，此乃富兰克林之绝世贡献

挖坑，多挖坑，多挖大坑
放雷，狠放雷，狠放囧雷

港湾遁……

======

先更这些的说～

真是的……好几个文章明明字数比港湾的要少一半，积分却差不多呢～命名收藏是差不多的说喵～

/me 看酸葡萄中～

======

啊～去看比赛了的说喵～
有免费的雨衣领……还有免费的车坐……就是，要坐好长时间的汽车罢了。

最后验证了一条！什么东西，都不能阻止港湾——迷路！
为了奥运而广泛设置的路牌，对于港湾唯一有用的信息，就只有东南西北这样的方向了……
在离自己读了五年的母校附近四个街区的地方，骑车整整绕了两个小时！
可恶的说喵～

虽然野外实习的时候也迷路……不过那毕竟是在原始森林里面，而且作为组长……领了整整一队人迷路了，比在城市迷路有成就感的多的说喵～

sign……

装魔法脚遁～～

======

这段自己写的都不太满意的说喵～

说起来啊，刘翔因伤退出的那场比赛，港湾正好在场，就说一下港湾通过望远镜看到的一切吧。

在刘翔出场前面那一组，第二道的美国选手……名字忘记了，好像世锦赛和很多比赛都拿了亚军的一个千年老二，就受伤了，最后走了下来了。感觉很伤感呢。

然后是刘翔哥哥上场了。做热身的时候，前两个栏很轻巧地跨过去了，但是，随后停下来的时候，感觉有些别扭，然后蹲在地上蹲了一会，走回去的时候，也有一种不协调感。当时场上的人就感觉到可能有伤。因为刘翔的表情，看上去有些痛苦的样子。

随后介绍运动员的时候，刘翔也没有向摄像机挥手，而且是最后一个脱衣服的。似乎也可以看见胶布一样的东西。

然后是起跑。这里要说一下，其实刘翔已经是带伤出阵了。

但是这个时候，荷兰的运动员抢跑了。所有的人在第一栏前面停下来了。

刘翔似乎在起跑的时候，受到的伤加剧了，在第一栏前停下来的时候，已经可以明显看出走步的不协调和痛苦的表情了。而且很沮丧地从腿上撕下两条胶布。

然后才退出的。

也就是说，如果没有抢跑的意外发生，刘翔本来是决定带伤跑完的。因为他已经冲了出去！

但是抢跑的发生，让他无法承受第二次起跑。毕竟起跑对于腿的压力还是很大的。

不管怎样，他都是英雄的说。

对于荷兰的那位抢跑的……嗯，今天晚上又抢跑了。我们也无权指责什么。毕竟用抢跑来打乱其他人的节奏和心理，也算是合理的一种战术。

在现场会发现，类似的“小技巧”其实很多。

不过，毕竟这就是体育的说啊喵～

为我们的祖国而自豪，为我们的英雄们而自豪。

最后说一下……鸟巢的感觉……有点怪呢。水泥的看台，配合外面的钢结构……还是油漆成红色的钢结构楼梯……怎咪看怎咪有一种……苏联的粗旷风格呢。

还是港湾的错觉？和水立方在一起，给人的感觉就像是，FMP里面的野蛮人和M9并排站立一样呢……

嗯喵，一定是错觉，请大家无视～

======

其实，送书这种东西真的有很大的学问呢，一般的意思就是说出自己不太方便好说的话。当然，如果确实是因为某本书比较好的情况而送书的话……一次就会买三本，那个就是比较有趣的情况了。

毕竟送书和送花，还有送宝石，一样，都是有特殊含义的。花有花语，不能乱送。石头也有代表含义。至于书……就更不用说了，因为书就是人类思想的一种体现，而且也是语言的集合呢。所以书可不能是乱送的哟～

而且那个在哈利波特的世界里面送《哈利波特》，那个其实不是寒的感觉，而是……恐怖的感觉。虽然港湾有自知之明，几乎从来不看恐怖片，但是亲们有没有看过《苏菲的世界》。看了那本书，港湾吓得一周都没睡好呢。尤其是看到最后，索菲发现她们竟然是书中的人物，港湾就在想，那些写书的人也没有想到他们不过也是书中的人物——接着港湾就不可抑制地发抖起来了……当然，这和港湾自己生活有些戏剧化或者说动漫化可能有一定的关系。

不过现在也想清楚了，就算港湾生活在文学作品里面，也无所谓，反正港湾就是港湾的说喵～哲学观和世界观这种东西，你不关它它就不会困扰你，你越在乎它，它越让你崩溃……

况且，前些天，港湾还差点受伤……实在是很不幸的一件事情呢……不过所幸没事呢，更有那种诡异的“高于生活”的感觉了。不知道生活的平常到底是不是一件好事呢？

======

啊呼，终于这一章更完了的说喵～感觉好漫长呢～

现在明白背景音乐为什么选那首曲子了吧？都是所谓的“大冒险”呢。

文案已经做了一些修正了，希望这次看起来会好一些吧。

说起来哟。那些手里有奥运门票的亲们，港湾有个问题一直不太明白：

那个票面左边的篆刻文字代表的运动里面，第一排左数第二个，一个人左上角有三个点的，究竟代表的是什么运动啊。

还有倒数第二排左数第四个图案……那个犹如自杀坠落一样的符号，是什么动作啊？

恩，能解释一下比较好的说喵～

后来才发现，原来入场的时候，可以在票面上盖上很可爱的吉祥物章呢～，于是找来以前的票，把章都补盖了喵～。

下面就是最后一章了。又是港湾很头疼的战斗场面了喵。

好羡慕那种……叫出招数的名字，然后就把敌人削飞，然乎嚣张地摆姿势唧唧歪歪……还有人看的作者的说喵～

酸葡萄中～～
========
冒……冒险……开……开始了的说喵～

--------------------------------------------------------------------------------

　　“什么？思感之周，思感什么？”
　　
　　拉文克劳的学生，在度过二月，迎接考前的复习之前，要视年纪的不同，来封闭自己的一种感官或者某些行动能力，从而让自己更好地利用自己的那种感官。
　　
　　比如说五年级的学生，就要封闭自己的视觉，在黑暗中度过一个星期。而四年级的孩子们，则要封闭自己的听觉，度过完全无声的一个星期。至于六年级的和七年级的学生，则要用法术麻痹了自己的双腿或者双手，在极度不便的情况下度过这一个礼拜。
　　
　　在这一个星期内，所有的拉文克劳学生们要相互帮助，来弥补彼此之间的不便。
　　
　　克莉丝汀大姐头看起来比以前恬静了许多，实际上视力已经被封印了。她自己的直属学妹……因为听觉被封印了，所以说话变得怪里怪气的，张秋和绮菈碧只好轮流帮克莉丝汀念书。
　　
　　虽然这一周过得蛮辛苦的，但是从某种角度来说，也不能不是一种有趣的体验，当然，如果不算上某些课程的话。
　　
　　绮菈碧凄惨的发现，在魔药课上，斯内普的黑板上大大地写着“……当坩埚里面的药水味道，由明显的酸性味道消失，并突然散发出油质的气味时，在那种气味消失之前，把河豚的血加入试剂……”的时候，绮菈碧才欲哭无泪地发现，原来嗅觉和味觉的作用不仅仅体现在品尝美食的上面。
　　
　　而张秋姐姐也在上完魔药课之后哭诉——魔药课上配置的试剂，居然需要用手去感觉坩埚喷出的蒸汽的温度来体会火候，并且在搅拌的时候，需要注意搅拌棒上传来的手感。
　　
　　虽然大部分拉文克劳的学生，都想尽方法，通过魔药这门严谨的魔法中的一些客观规律，找到了使用其他感官来替代的方法——比如绮菈碧，就最后抓住药剂变色那微妙的时机，和气泡爆裂时候迸发的细小声音的不同，依然成功地配制出了完美的试剂——不过，那之前，已经被斯内普教授弄到毒液泪水满身湿透。
　　
　　大部分拉文克劳学生都怀疑是否斯内普教授在故意调理她们。
　　
　　所以……最幸福的是三年级的学生——她们绝对听不见教授大人的毒舌，实际上如果她们闭上眼睛不去看别人的口型的话，她们可以忽略掉任何人说的话。
　　
　　而最神奇的，无疑是那些恐怖的高年级学生了——在不依赖视觉的情况下，或者四肢不便的情况下，绮菈碧都不知道那些学姐们是怎样完成斯内普教授的作业的，当然，还有其他的课业。
　　
　　“不过对不起了，没有办法帮你找资料了。”高年级的学姐们抱歉地对绮菈碧说道。
　　
　　绮菈碧仍然在查找有关独角兽的治疗的文献，在拉文克劳学院里面找相关的资料，如果有拉文克劳女士的雕像和学姐们的帮助，会方便很多——不然的话，在浩如烟海的书库里面找出需要的东西，不比在大海上面玩迷航轻松多少。不过雕像大人只能给出方向性的指导，而学姐们，特别是高年级的学姐们，这周实在是没有办法帮助绮菈碧——正在一个个地享受悠闲的残疾生活呢。
　　
　　“这个时候……你应该求助的是——平斯夫人！”张秋姐姐如是说。
　　
　　如果说邓布利多是霍格沃兹的大BOSS的话，那么，在霍格沃兹有四位更加恐怖的隐藏BOSS，被学生们称为“铁血四夫人”，所谓隐藏BOSS，就是在各自的地盘上，能发挥出比终极BOSS更可怕的威力，连老头都要退避三舍——分别是：图书馆的平斯夫人，医疗翼的庞弗雷夫人，魁地奇裁判霍奇夫人，还有费尔奇的猫，神出鬼没的洛丽丝夫人。顺便说一句，麦格教授还是小姐……
　　
　　所以，绮菈碧就跑到图书馆去求助平斯夫人的智慧去了。在书籍的领域里面，平斯夫人不愧是专家，很快就给出了妥当的意见，建议绮菈碧不要把首先精力放在找寻医疗方面的书籍，先试试看有关珍稀生物方面的资料会更加的有效一些。
　　
　　绮菈碧遵从平斯夫人的意见，搬来了一堆有关独角兽的生活和习性的书籍，当然，在同一个图书区，她也发现了一位图书馆的稀客——霍格沃兹的看守，禁林管理员，海格。
　　
　　好奇地瞥了一眼，发现海格手里和她一样，也捧着厚厚的几本书，内容和她手里的差不多，名字大部分都相同，只要把自己手里书的名字中的“独角兽”换成“龙”，就正好是海格手里的书的名字了。
　　
　　这个时候，绮菈碧才想起来，海格也是一位关于珍奇动物的专家呢。
　　
　　“日安，海格～”绮菈碧打招呼。
　　
　　海格低下头才看见绮菈碧，呵呵地笑了笑“日安，小绮菈碧。”
　　
　　绮菈碧刚想问问海格有没有时间，好向他请教一些独角兽方面的问题，就看见海格神秘兮兮地对她说道：“小绮菈碧，下午有时间吗？给你看一件好东西。”
　　
　　“……”，绮菈碧眨了眨眼睛，看了看海格手里那堆书，沉默了。
　　
　　“是龙吧？”绮菈碧微笑地问道。
　　
　　“嘘～～～～”海格在嘴唇前竖起一根手指，发出雷鸣一样的嘘声，然后用震得绮菈碧耳膜酸痛的声音抢着说道“不要告诉其他人，我也请你姐姐和哈利他们了。”
　　
　　然后，平斯夫人从旁边的书架中蹿出，大声咆哮着“图书馆里面不许喧哗！”，用一根鸡毛掸子把海格给驱逐了。绮菈碧觉得平斯夫人吼叫的时候，地板都在震动。绮菈碧如同秋风中悬挂的枯叶一样瑟瑟发抖。
　　
　　所谓BOSS就是……她可以用咆哮来告诉你“不许喧哗！”
　　
　　……
　　
　　“再吃点岩皮饼？”海格端来盘子。
　　
　　“呃……”哈利和罗恩敬谢不敏，连连摆手。
　　
　　绮菈碧象松鼠一样抱着那饼干咯吱咯吱地啃食。海格很开心。因为他自己也是第一次看到自己烘烤的点心受到别人的欢迎。
　　
　　“不过啊，海格，这个，养龙真的没问题吗？”瑟莱芙看着炖锅里面用温火煨制的龙蛋。
　　
　　“……”
　　
　　“当然有问题！”赫敏很有气势地说道。“这种东西是明文规定不准在有其他人类居住的地方所饲养的危险生物。”
　　
　　“哪里危险了！”海格嘟囔着，带上厚厚的隔热手套翻滚了一下炖锅里面的龙蛋。
　　
　　“哪里都危险吧？”赫敏这样回答道。“那种东西是龙啊！”
　　
　　“是啊，是龙，那样可爱的小东西。”海格眯着眼睛陶醉地说道。
　　
　　剩下的几个人对于海格的审美观都纷纷表示的怀疑。
　　
　　“你管那种有着锋利牙齿，可以喷火烧毁一整片森林的东西称作‘可爱’？”罗恩嘟囔着。
　　
　　“绮菈碧还是个女巫呢？如果她想要烧毁一片森林，我想那是更容易的事情！但是这不能否认她很可爱。”海格这样说着，绮菈碧脸红了。
　　
　　“……”
　　
　　好吧，审美观是一种很私人的东西，指望一个人改变审美观基本上是不现实的，特别是象海格这样的人，虽然很温柔，但是却也很固执，指望他改变自己的品位，不如指望那个龙蛋里面孵化出一只天鹅来更现实一些。
　　
　　不过天鹅蛋被那样架在火上去烤，早就散发香气了，所以当那个如同黑曜石一样的弹壳裂开的时候，令海格兴奋，令其他人叹气的是，还是从里面钻出了一只小龙来。
　　
　　“挪威棘背龙，就叫诺伯吧。”海格笑逐颜开地用手搔了搔小龙的小巴，然后被刚刚出生的小龙一口吐息把胡子点着。
　　
　　“看……还说不危险？”赫敏叹气道。
　　
　　“但是很可爱吧？”海格眯着眼睛。
　　
　　绮菈碧点了点头，其实在前生的记忆里面，她有不少龙族的好朋友——包括那只被他花言巧语骗取整个胃袋当实验材料的大金龙。对于龙族来说，她还是有不少了解的。不过唯一可惜的是，地球上的龙类文明已经完全损坏了，龙族数量稀少，文化也消耗殆尽，全都过着野兽一样的生活——虽然他们只要受到几十年的教育，就可以发展出自己的心智和高度发达的智慧……但是，就如同燃料堆在那里，却没有火源一样，这些龙族就这样一代代地浑浑噩噩下去了。不过……绮菈碧并不想插手这些事情，复兴一种文明，那可是太麻烦了。
　　
　　海格很高兴有人认同自己的观点，然后看了看其他几个人。“看，连绮菈碧都说小诺伯很可爱呢。”
　　
　　“我妹妹不管看见什么都会觉得可爱的！”瑟莱芙哂道。
　　
　　“所以，正因为如此，也不管什么东西看见她也会觉得可爱……在生物之间，善意和纯洁的灵魂是会相互感染的。”
　　
　　“感染这个词语……一般是形容白痴和感冒的吧？”
　　
　　“呃……反正就是差不多这种意思。”海格乐呵呵地把烈酒和鸡血兑在了一起给小龙喝下去，小龙打了一个饱嗝，喷出了一团火焰来。
　　
　　反正现在说什么也不能吸引海格的注意力了，就算绮菈碧也知道，现在问海格关于独角兽的问题也问不出来什么了，还不如回去自己钻研。于是几个孩子商量了一下，打道回府了。
　　
　　当然，其他几个人对于绮菈碧可以满不在乎地吃掉那样多海格烘烤的饼干表示出惊奇……不过绮菈碧并不想告诉她们，她现在的味觉和嗅觉都已经不工作了。
　　
　　经过思感之周之后，拉文克劳的孩子们相互帮助，彼此扶持，更加团结了。当被封印的味觉和嗅觉被解开之后，面对食物，绮菈碧流下了眼泪。同样激动的还有其他的拉文克劳孩子们。每一种气息，都如同最深刻的刺激一样，提醒着绮菈碧，每一种味道都是一种新的体验。经过失去之后，才能更好的应用。拉文克劳学院的学生，每一种被封印过的感官，在暂时的停止使用之后，反而得到了极大的加强，而且让她们更加懂得珍惜和欣赏。
　　
　　在那之后，尽管还有十周……但是赫敏大姐已经吵吵着要让大家准备复习考试了！
　　
　　连拉文克劳的学生都没这样疯狂——追求知识的人，其实对于考试成绩并没有太大的感觉。你会的就是你会的，不管是否考试。在学习的同时本身就体会到一种乐趣，而不是从那高高的分数上。
　　
　　这个时候，韦斯莱双胞胎就开始活跃了……他们的成绩其实也挺不错的，毕竟是跨学院贩卖笔记的头目，论文的交流出售者，除了赫敏之外，从十周之前就开始应对考试的精英——当然，赫敏研究的是考试的知识，这两位研究的是如何成功地在考试中作弊……虽然据说他们自从入学以来就一直在研究这些东西，但是迄今为止还没有成功过。
　　
　　当然，他们也不会在所有的考试中去尝试，万一被麦格教授或者斯内普抓住了，就算以双胞胎的圆滑，也免不了会万劫不复。但是有一位突兀的教授——弗立维先生曾公开宣布，谁在他的考试中，只要是用魔法成功的作弊，那么他会给出最高成绩……
　　
　　韦斯莱双胞胎以此为至高目标，虽然以前的前辈们都放弃了，但是他们仍然不懈的努力着。
　　
　　所以有的时候，在霍格沃兹城堡的阴暗拐角，会看见一对年轻男巫的身影，突然窜出，跑到你的面前，打开斗篷，里面挂着各种各样的卷轴。用低沉而诡异的声音在向你打招呼。
　　
　　“兄弟！要笔记吗？”
　　
　　“我们这里有拉文克劳学生的课堂笔记全记录！还有斯莱特林的魔药课记录……”
　　
　　“呃……”
　　
　　“另外还有历年，学长们写的论文的抄本……”
　　
　　“另外还有护身符，可以让你头脑清醒……”
　　
　　“还有增进记忆力的魔药，喝了之后，过目不忘……”
　　
　　“如果你买了全套的笔记和论文，我们还附送优秀学生所预测的考试提纲……”
　　
　　“价格实惠量又足！”
　　
　　“嗯，我要魔法史的笔记和变形课的提纲，对了，你们有今年关于四年级魔药课考试配药品种的可行性分析吗？”
　　
　　“那个东西还没有做出来，不过如果你现在就开始预订的话……我们给你八折。”
　　
　　“好吧，那就先要这些了。”
　　
　　“承惠，一共是两个西可。”
　　
　　“请您收好。”
　　
　　“欢迎惠顾。”
　　
　　“下次再来。”
　　
　　“很好，下一个！”
　　
　　双胞胎即使在格莱芬多的公共休息室，也在孜孜不倦地钻研这考试的艺术。
　　
　　“所以，弗雷德，给我一份一年级的复习大纲和笔记！”罗恩这样对双胞胎中的一位说道。
　　
　　“承惠，一个西可！”可能是弗雷德也可能是乔治的韦斯莱伸出了手，当涉及赚钱的问题的时候，他们从来不在乎别人是不是会他他们两个弄混。
　　
　　“喂，亲弟弟也要钱吗？”罗恩不满地说道，脸涨红了。
　　
　　“给你的已经是亲情价格了，要不，暑假里面我们的家务活都你来干怎样？”
　　
　　罗恩歪着头想了一会，好像正在犹豫。赫敏和瑟莱芙对于这种貌似投机取巧的做法不屑一顾，不过站在她们的立场上面也不好说什么，只有用麦格教授那种严厉的好像要把人戳穿一样的目光盯着罗恩。
　　
　　“罗恩，我出钱买一份吧，我们两个人一块使用好了。”哈利这样说道。
　　
　　“算了，钱多也不是这样花的，好吧……弗雷德，我替你们干家务！”
　　
　　“成交！”随着一声回响在整个格莱芬多休息室的击掌之后，双胞胎把几份厚厚的羊皮纸交给了罗恩。罗恩和哈利匆匆打开之后……好像被什么东西掐住了脖子一样，通红的血色从脸上一直连接到脖子上，微微颤抖着。
　　
　　“这……这……”罗恩咬牙启齿着“这份笔记是赫敏，而提纲和总结是绮菈碧写的！” 　　“没错，一年级最好的笔记和提纲了，有什么问题吗？”双胞胎搭着肩膀问道。
　　
　　“问～题～大～～～了！”罗恩调息咬牙，“这种东西只要我们自己去要，绝对可以要来吧？你们居然想用这种东西来骗我。刚才的交易不算，别想我替你们假期做家务！”
　　
　　“哦？”双胞胎对视了一眼，邪笑了起来，“你以为刚刚的击掌只是一个形式吗？反正我们的交易已经履行了，你拿到的确实是一年级最好的笔记和提纲，如果你不履行你的那部分责任的话……我们倒是很期待暑假你会发生一些什么呢～”
　　
　　“你们……”罗恩满脸通红，愤怒地说不出话来，伸着手指头在颤抖，如果在中年之后再做出这样的表情，一定会被认为是中风的前兆，不过好在他现在还年轻，不会有那样的问题。
　　
　　可惜他的双胞胎哥哥根本不理会他的愤怒，继续跑到一边去用收集到的资金开始列出长长的邮购单子，来购买作弊用的魔法所需要的一些器材了。
　　
　　可怜的罗恩只好把愤怒地面孔变成一副苦瓜脸，求助地看着自己的朋友们。
　　
　　哈利爱莫能助，双胞胎的恐怖，只要是格莱芬多的男生都略知一二。
　　
　　而女生们，则用极为严厉的目光死死地盯着他，让罗恩不禁回想起在变形课上把材料炸飞的时候，麦格教授的目光。
　　
　　“罗恩！”赫敏抿着嘴，有略有些不满地声音说道“如果你能够在考试之前能首先相当稍微用功地念念书，看看自己能够做到什么地步，这一切根本就不会发生。”
　　
　　“而且！”瑟莱芙也用苛刻地语气补充道“即使你想要找一些笔记或者辅导，你为什么不会先找我或者赫敏呢？我们两个无论是谁，都很高兴解答你还有哈利提出的问题的。可是你为什么想要去花钱找那些小窍门呢？”
　　
　　“可是……”可怜的罗恩抓狂中。
　　
　　“……”瑟莱芙摇摇头，语气有些惋惜“就当是一次教训好了，反正帮你的家人做家务在我看来也没什么不好的，希望你以后再碰见这种情况能够首先想想看自己能做到哪些，然后再问问朋友，最后再……”
　　
　　“嘎……”罗恩虽然没到随时，但是看起来也马上就要中风了“但是……吼～～”罗恩出现了暴走征兆，情绪激动了起来。
　　
　　“回答无用！辩解无用！”随后是巨大的扇子抽击声，然后就看见罗恩贴着格莱芬多公共休息室的墙壁如同一片软泥一样缓缓地滑落下来，彻底冷静了。哈利抖了抖，流下冷汗。
　　
　　这就是绮菈碧抱着枕头来和姐姐蹭床的时候，进格莱芬多休息室看见的一幕。
　　
　　“发生什么了？”绮菈碧眨了眨眼睛。
　　
　　“没什么！”瑟莱芙把扇子变回魔杖，收入魔杖鞘中。
　　
　　双胞胎跑了过来。“小琪菈，咒语课笔记整理好没有？”
　　
　　绮菈碧点点头，把羊皮卷轴拿出来。“在这里了。”
　　
　　双胞胎相互击掌中。“太好了，你可比其他人都可靠多了。”
　　
　　瑟莱芙凑了过来“前天不是已经整理过了吗？”
　　
　　“不一样，这次是三年级的笔记……经过小琪菈整理过的东西，可读性大大增强，而且在很多难以理解的地方上都加注的标注，有些地方也都增加的有趣的背景资料，记忆起来事半功倍，而且……”
　　
　　“你们利用我的妹妹整理她还没有学过的东西？”瑟莱芙把眼睛眯了起来，露出了危险的微笑，扫视着双胞胎兄弟，阴影一样的气息从她的身上倾斜而下，那种比空气沉重的多的怒气微妙地扭曲着瑟莱芙身边的光线，形成一层厚厚的如同鬼魅一般的折射层，暴露了她现在有多么危险的事实。
　　
　　“不，当然不是利用……只不过是小琪菈说要看看高年级学的东西。”乔治，或许是乔治，这样说道。
　　
　　“啊，而且我们有付钱！”弗雷德，或者自称是弗雷德的韦斯莱这样说道。
　　
　　最后，双胞胎整齐地指向对方“是他的主意啊～”
　　
　　“嗯哼？”瑟莱芙撇了撇嘴。
　　
　　“啊，姐姐，不用担心，反正高年级的课程也挺有意思的，提前学一些也不错，而且还能挣到零用钱。”绮菈碧拉拉姐姐的衣服。
　　
　　双胞胎兄弟点了点头。
　　
　　于是瑟莱芙叹了一口气，暂时把那些怒气吸了回去，格莱芬多的休息室终于不再是那样鬼气森森了。
　　
　　“再说了，反正他们也不可能达成他们的目标的！”绮菈碧笑了笑，接过弗雷德递过来的西可。
　　
　　“喂喂，即使拉文克劳的学生再聪明，也不能质疑我们的理想吧？”乔治不满地抱怨道。
　　
　　“而且是你们的院长，弗立维教授曾经公开宣称……”弗雷德接着说道。
　　
　　“那种东西根本就是不现实的哟。”绮菈碧眨了眨眼睛“其实你们仔细地想一下就会发现，霍格沃兹可能一切的东西都和非魔法世界的不一样，但是唯独学习，练习，还有考试，是和非魔法世界的一样。从这里就能看出一些端倪了吧？”
　　
　　“没有觉得不正常啊？”哈利挠挠头。
　　
　　“正因为我们都没有觉得不正常，这才是最最最最不正常的事情呢。乔治他们姑且不论，但是哈利是从非魔法世界来的吧？”
　　
　　哈利点点头。
　　
　　“那么，在哈利，姐姐，还有赫敏姐姐看来，是不是魔法世界中的所有东西都很神奇呢？”
　　
　　哈利和瑟莱芙，还有赫敏，以及其他几个还留在公共休息室的从非魔法世界来的学生都一脸兴奋地点了点头，开始回想魔法世界中种种的便利和神奇。
　　
　　“那么……为什么我们要用这种和非魔法世界一模一样的学习方式呢？”绮菈碧俏皮地伸出手指头摇了摇“从某种角度来说，除了用于娱乐的，生活的，恶作剧的……”说道这里绮菈碧顿了顿，看了看双胞胎兄弟，叹息了一下“不是最重要的是，应该有用于学习的魔法吗？”
　　
　　赫敏屏住了呼吸。
　　
　　“所以我在拉文克劳的图书室查了一下，发现……”
　　
　　整个公共休息室鸦雀无声。
　　
　　“真的有用于灌输知识和传承智慧的魔法呢，而且还不止一种。”
　　
　　整个休息室欢声雷动，赫敏犹如受到打击一样瘫倒在地上，双眼无神，嘴里面碎碎念着“为什么我当初没有听分院帽的建议，为什么我当初没有听分院帽的建议……”
　　
　　乔治和弗雷德击掌相庆，然后双双地抱住绮菈碧分别亲了她的两边脸颊，随后被瑟莱芙狠狠地用扇子嵌到了天花板上。
　　
　　“但是……”绮菈碧挠挠头，吐了一下舌头“实际上，那些魔咒对于现在的我们来说，没有一种是合适使用的……”
　　
　　“喂，不可能，总有合适的吧？你刚才说有好几种！”解说员同志大叫道。
　　
　　“至少弄一些让我们来看看！”还有学生高叫着。
　　
　　“不管怎样说。”乔治的声音似乎在沉思着“是什么魔法先让我们见识一下吧？”
　　
　　绮菈碧有些无措，求助似地看了看姐姐“这个……我也没有用过这些魔法，而且，也不保证会不会对受术者造成什么不好的影响……所以……”有些嗫嚅地声音低沉了下去。
　　
　　“没关系，我们格莱芬多的所有人都愿意来进行试验的！”乔治和弗雷德在天花板上的人形洞中这样说道。
　　
　　“没错！”众人高叫着。然后在一番吵闹之后，双胞胎暴力地压制了其他的人，要求进行试验。
　　
　　……
　　
　　“那么……闭上眼睛……”绮菈碧清了清嗓子，看了看面前端坐着的乔治。乔治闭上了眼睛。
　　
　　小琪菈左手拎起手提箱大小的《中世纪魔法阵大全》，右手用魔杖指向乔治的的脑袋。
　　
　　“#￥×@&#￥……”一连串复杂的鲁纳文从绮菈碧口中诵读而出，淡淡地银色光芒从魔杖流到了乔治的头顶上，接着慢慢地凝固了起来，然后象水面一样生成了涟漪，最后变成了一圈写满了符文的光圈，在乔治的头上悬浮着，缓缓转动的，象天使头上的光环一样。
　　
　　绮菈碧松了一口气，把魔杖收入鞘中，双手举起厚重的书籍，向着乔治的头上狠狠地K去！
　　
　　一下！两下！每次K下，围观的人都忍不住闭上了眼睛，乔治也测牙咧嘴中，绮菈碧已经气喘吁吁了。
　　
　　每次书本狠狠地砸到乔治的头上，都从书中迸发出一堆的火星和闪着光芒的字符，然后流到光圈里面，形成淡金色的漩涡，流入乔治的头脑中。
　　
　　到最后，几乎连绮菈碧的体力都支持不下去了，有点脱力地呻吟了一下，几乎是用快要晕倒地姿势把大厚书砸到了乔治的头上。
　　
　　“碰”的一声脆响，整个光圈被砸了一个粉碎，形成星星点点悬浮的亮点和字符，如同星云一样盘旋在乔治的头上，然后呼地一下在从乔治紧闭的眼睛中涌了进去。
　　
　　绮菈碧累得趴了下去，乔治……也翻着白眼倒了下去。
　　
　　“没事吧？”瑟莱芙轻轻地扶起她的双胞胎妹妹。“没事，就是有些累，其实……最后的‘启迪敲打’由其他人完成也是一样的，我没有想到会这样地耗费体力。”绮菈碧轻轻地喘着气，然后瑟莱芙用手绢把她额头上渗出的汗揩下。
　　
　　另一方面，弗雷德也扶起了他的双胞胎兄弟，双手抓住衣领开始摇“喂！醒醒，说说看感觉怎么样？”乔治被摇到眼珠乱转。“有些头晕！而且……好像是你摇晃的！你这白痴。”
　　
　　弗雷德猛地松开手，乔治咣当一声又倒在了地上，然后又重新用瑟莱芙每天早上那种晨间低血糖的样子站了起来。
　　
　　“呃……”乔治呻吟了一下，目光有些迷离，用手揉着太阳穴。“感觉有些怪，好像……头脑有些涨涨的。不过……只要一想到《中世纪魔法阵大全》，就可以感觉的确是记住了这本书……或者说，这本书现在就在我的脑袋里面。”
　　
　　“所以早就说了，这个魔法并不适用的说。”绮菈碧喃喃地说道。
　　
　　弗雷德把那本手提箱一样的书抱走翻开。“让我们检查一下效果好了，乔治，第317页上面写的是什么？”
　　
　　“从最上面是一个花体开头的I，在1348年的布拉格，魔法师刻在镜子后面的魔法阵是用来进行能量和灵性的沟通的，用来将……”
　　
　　“天，一个字都不差。”弗雷德惊叹道。
　　
　　“不，这个魔法的效果实际上很糟。”绮菈碧这样说道。同样把头凑了过去。“接下来你们就会明白这个魔法有多糟糕了！弗雷德，同样是第317页，这个书页有什么特点？”
　　
　　“呃……页脚上有一些缺损，魔法阵的插图有一个地方似乎是缺墨了，反正印制的感觉有些怪异，还有……”
　　
　　“明白了？”绮菈碧摊了摊手“乔治并没有学习这本书，刚刚那个魔法让他把整本书全部当作记忆记了下来，包括全部的细节。他并没有得到书中的知识……只不过因为整本书都被他记忆了下来，他可以随时在脑海中翻看就是了。”
　　
　　“那这个也是了不起的魔法了！”赫敏赞叹道。
　　
　　“这个魔法原来是为了那些在实验过程中腾不出手去翻找资料的实验者来准备的，以便他们能够随时地从脑海中调用——其实就是查书的一种快捷版本魔法罢了，毕竟有的时候离开坩埚去查书等于邀请死神去跳舞。记住，并不等于习得啊……而且，副作用是，头脑会有一种使用过度的酸胀感……”
　　
　　“能消除吗？”乔治问道。
　　
　　“可以，把脑海中的书整个从头到尾读一遍，然后就可以依照自己的意愿消除了，这也是一种随身携带书籍的方法……或者象这样！”绮菈碧掏出魔杖，顶在乔治的太阳穴上，转动了几下，仿佛在用一串钥匙来试验锁孔的样子，然后从乔治的头上抽出了头发一样的银色物质——介于烟雾和液体之间，然后随手扔到了茶几上的一个空茶杯里面。
　　
　　“现在感觉好多了。”乔治拍了拍头，“不过问题是，再也想不起来那本书的一切了。”
　　
　　“说起来，这个是什么？”赫敏端起来那个茶杯看着里面银色的物质。
　　
　　“嗯，就是刚才那本书的记忆，喝下去就有了关于那本书的一切记忆，一会我会倒掉的。”
　　
　　“天呐……这种东西你竟然要倒掉，小琪菈，浪费也不是这样浪费的。”乔治轻轻地把茶杯从绮菈碧的手里抽走。
　　
　　然后弗雷德召唤出一个瓶子，把里面的液体倒了进去，然后贴上标签和价格。
　　
　　绮菈碧目瞪口呆。
　　
　　“诚然。”乔治点点头“这种魔法的确不能应付弗立维的考试……但是，在施展过这种魔法之后，我的确记住了书上的东西，不是吗？”
　　
　　“只是记住而已，又不是学会……那些知识依旧是书上的知识，只不过那本书被你记住了而已，你不能利用那些知识，除非你自己学习一遍……”
　　
　　“可是……”弗雷德奸笑着，眼睛里面放射着加隆的金光“这已经足够把所有的闭卷考试变成开卷考试了，不是吗？总有人会买的！”
　　
　　“……”绮菈碧说不出话来了，韦斯莱兄弟实在是太有才了。
　　
　　“我们出十个西可，你来帮我们查这个咒语，好不好？”乔治用大灰狼的口气诱惑到。
　　
　　“你们根本不明白，霍格沃兹要考的东西吗？”
　　
　　“二十个西可？”弗雷德接着说道。“以后我们每次去霍格莫德都给你买糖果。”
　　
　　“好吧！”绮菈碧最后妥协了。只剩下赫敏用严厉的目光看着准备“作弊”的格莱芬多众人。
　　
　　“赫敏姐，放心好了，他们是绝对不可能成功的……”绮菈碧偷偷地笑着。
　　 
　“为什么？”
　　
　　“这就是‘技’和‘业’的区别，记住了和学会了之间有一道无法逾越的鸿沟呢。”
　　
　　“‘技’？‘业’？”不单单是赫敏，连瑟莱芙都一头雾水。
　　
　　“技指的是……单纯地知道就可以掌握的东西，而业则不一样，指的是必须经过练习才能掌握的东西，比如说……漂浮咒吧。”
　　
　　“羽加迪姆，列维欧撒？”
　　
　　“对，会用只是一个开始，这个咒语，尽管人人会用，但是漂浮所能举起的重量可就有差别了。而且精细程度，还有使用的时机，还有种种的细节，不经过练习，不能说‘掌握’了这种咒语呢。”绮菈碧轻轻地转了一个身，抽出魔杖，使用了漂浮咒横扫了茶几上的茶杯，那些茶盘稳稳地漂浮了起来，排列在同一个水平面上，呈现出六角形的图案，里面的红茶连涟漪都没有。赫敏揉揉眼睛，有些发呆。
　　
　　“所以说……我估计，老师们的目的，和并不仅仅是我们‘知道’，而是‘会用’。弗立维教授考察的东西，主要是业方面的，如果真有人能成功作弊的话……那么他的作弊，已经超脱了技术的水平……上升到了艺术的层面上了吧……”说着偷偷回头瞥了一眼正兴奋的韦斯莱双胞胎——不知道这两个人又怎么算计了罗恩，正在用一本巨大的书猛抽罗恩的头。
　　
　　“很好～”赫敏抚摸着绮菈碧柔顺的的头发“说的很好……”微笑着，笑容有些诡异。“瑟莱芙，你的妹妹实在是太……让人忍不住就想欺负一下呢，不然真的很没成就感呢，借用一晚上不介意吧？捏一捏有助于找回心理平衡！”
　　
　　绮菈碧的僵住了。
　　
　　“不介意呢，这种小大人的样子，实在是太～可～爱～了。嗯，身为姐姐，觉得真是有必要好好地亲昵一下呢～嗯，所以，晚上一起好了。有这样‘博学’的妹妹，姐姐我真的是很～高兴～呢～～”
　　
　　“呜咕……我突然想起来了，张秋姐姐有事情找我，我今天要回拉文克劳去睡。”
　　
　　“没关系，张秋那边，让帕德玛去说。”
　　
　　两个格莱芬多的小母狮子夹着可怜的绮菈碧上了寝室塔。
　　
　　这天之后，城堡的阴暗角落，随时可能会蹦出一个年轻的巫师，向你展开袍子，里面挂着玲琅满目的小瓶子“嗨！兄弟，要魔法史的记忆吗？”
　　
　　罗恩似乎也不用承担两个兄长在假期的家务了，虽然每天被书抽到头痛脑胀。
　　
　　……似乎一切都很好了，韦斯莱双胞胎在忙着挣钱。克莉丝汀学姐在忙着收集关于“学习”的魔法的效果，赫敏在忙着复习——看起来像是在迫害自己——同时也迫害着她身边的几个人，狮子们胡闹，蛇们摆高雅，獾也开始勤奋的学习了，小鸟们依旧不知所谓……表面看上去一切正常，除了一件事情——
　　
　　海格的龙，诺伯，在几天之内，已经从刚刚从那个鸵鸟蛋大小的蛋壳中钻出来的样子，成长为一只苏格兰牧羊犬大小了，从块头上看，可以预期在一周之内超过瑟莱芙两姐妹，真是大块头养大宠物。
　　
　　不过即使是大块头，似乎也差不多到了极限了，虽然海格依旧是乐此不疲，但是浑身上下的烧伤也说明了情况是多么的……呃……麻烦。
　　
　　“海格，不能在这样了！”哈利看着正躺着圆桌上打盹的诺伯说道，诺伯轻轻地打着鼾，从鼻孔里面喷出黑烟和火星，偶尔窜出火苗。“他早晚会长成一直庞大无比，只要一不小心，就会伤到其他人的巨大怪物的！”
　　
　　“不，不会的，他是那么的可爱！”海格争辩着，宠溺地揉了揉诺伯的肚皮，小家伙从嘴里喷出一条火线，燎焦了海格的头发。
　　
　　“还说不危险？你看看它吐出了什么？”罗恩圆睁着双眼，一脸激动的表情。
　　
　　“呵呵，这不正是他可爱的地方吗？”海格宠溺地搔了搔诺伯的下巴。
　　
　　“可是……他吐火啊～”罗恩颤抖地说道“我觉得还是让查理来处理比较好，万一引发大的火灾的话……”
　　
　　“那你知道邓布利多养了什么吗？”海格突然这样问罗恩。
　　
　　“呃？养了什么？和我们说的有什么关系？”罗恩一下子茫然了，不知道海格为何会突然说起这个来。
　　
　　“邓布利多养了一只凤凰！”海格愉快地说道。
　　
　　罗恩无语了。巫师界的人都知道……论放火的本事的话，凤凰还要比龙稍胜一筹。
　　
　　“但是！”虽然罗恩倒下了，赫敏站了出来，声音尖尖的。“邓布利多可不是住在木头搭的房子里面的！”
　　
　　“没错，”海格挠挠头，看似有些憨厚地眨了眨眼睛“但是我这里没有邓布利多那样多的书啊。”
　　
　　赫敏一时口窒，双肩无力地耷拉了下去。谁说海格是一个容易糊弄的傻大个？
　　
　　“说道书，海格？我上次送给你的书你看了吗？”绮菈碧突然冒出了这么几句。
　　
　　“啊～”海格眉飞色舞起来。“太谢谢小琪菈了，那些书真的好看极了。”
　　
　　瑟莱芙看了看自家妹妹。“什么书？我怎么不知道呢？”
　　
　　“嗯，上次看海格查找龙的书之后，我就邮购了一些书送给海格，相信他一定会喜欢的，刚巧乔治他们找我买提纲，就用那个钱买了几本的说。”
　　
　　“哦？”赫敏也来了兴趣“都是些什么书。”
　　
　　“那些书真是太棒了！”海格兴奋地从架子上抽出几本书象现宝一样给孩子们看，全都是一个作者的——乔伊?亚当森夫人写的，《我与狮子艾尔莎》，《自由生活》，《永远自由》，《猎豹碧葩》
　　
　　罗恩和哈利一脸的茫然，赫敏和瑟莱芙揉了揉额头……还真是拉文克劳风格十足呢。
　　
　　拉文克劳的孩子们，多识而腼腆，如果有些话不好当面说，往往会送你一本书，等你看完了那本书，得到的感想往往就是她们想要对你说的话。而且，拉文克劳的孩子阅读面及其广泛，根本不管是不是魔法界的还是非魔法界的书……
　　
　　比如，如果拉文克劳的小女孩送你简?奥斯汀的《傲慢与偏见》，那意思可能是说“改改你那臭脾气吧，我已经忍受不了了”，或者是“天呐，你那脆弱的神经不要再同时折磨你我两个人了。”
　　
　　如果送的是《巴黎圣母院》，那意思可能就是“大哥，拜托你收拾一下自己吧，不然就算你的女朋友能忍受你，其他人看你也不会顺眼的……”
　　
　　如果送的是《假如给我三天光明》，那意思就是“朋友，不要沮丧，这世界上有远远比你更惨的人，而且活的好好的……”
　　
　　如果送的是《时间简史》，八成是赞美你的头脑，同时的意思是“虽然你的头脑很厉害，不过请多少锻炼一□体吧，你不想成为一个脖子以下无用的人吧？”（港湾注：其实“脖子以下无用的人”，无疑，霍金比杨威利更加的名副其实啊～）
　　
　　如果送的是《鲁迅全集》，嗯，你确实欠骂了，忍住不扁你已经是我尽了最大努力的克制了。
　　
　　如果接到了《基督山伯爵》，证明已经把对方惹翻了，如果再不收敛，就等着不择手段的报复好了……
　　
　　如果收到了《哈利波特》当礼物，说明这个世界离崩溃也不远了！
　　
　　嗯，走题了。不过两个女孩，赫敏和瑟莱芙，无疑比哈利还有罗恩更为敏感，马上就明白了绮菈碧的意思，以赞许的目光看着小琪菈点了点头。两个男孩子，压根就没有读过那种东西，完全不明白这些书里面说的是什么。
　　
　　“写的太好了啊～”海格赞叹着“一旦开始读，就再也放不下去了。所以我一口气把这几本都读了下来……”
　　
　　“所以？”绮菈碧兴奋地睁着眼睛，眼巴巴地看着海格。
　　
　　“所以我决定！一定要养狮子！”海格信誓旦旦地说道。
　　
　　绮菈碧无力地一头栽倒。正如斯莱特林学院的毒舌是一脉相承的一样，格莱芬多的装傻充愣，看来也是有传统的。绮菈碧彻底无语了，这可根本就不是她想要表达的意思，不过海格居然能想到执着的去养狮子，还真是符合他的作风呢。
　　
　　“说起来，这个作者后来怎么样了呢？”海格突然问道。
　　
　　“嗯……”绮菈碧揉了揉太阳穴，“好像夫妇两个后来都被偷猎的给杀了吧？记不太清楚了……”，随后马上认命的样子，堵上了耳朵，张开了嘴。
　　
　　安静了几秒钟，然后从海格的小木屋里面传来了地震一样的咆哮，几个孩子被震到魂不附体。诺伯不满地四处吐火。
　　
　　总之最后话题越来越趋于诡异的方向了，海格已经亚瑟王附体，或者格莱芬多降临，发誓要养狮子了，任凭几个孩子怎么扯，直到他们告辞，话题都没有回到诺伯的身上。
　　
　　“对了琪菈，你好象说过，林子里面有人马？而且是训练狂？”回来的路上，瑟莱芙突然这样的问道。
　　
　　绮菈碧莫名其妙地点了点头。“怎么了姐姐？”
　　
　　“没什么，只不过突然想问问而已。”瑟莱芙露出母性十足样的微笑，温柔地抚摸了绮菈碧的头顶。
　　
　　情况在孩子们第二次拜访海格的时候急转直下……或者说，峰回路转。
　　
　　海格用茶巾大小的手卷擦着眼泪，揩着鼻涕。
　　
　　“罗恩，拜托你给查理写信。”
　　
　　几个孩子露出吃惊的表情，只有瑟莱芙还是浅浅地保持着温和的微笑。
　　
　　“一定要让他们照顾好诺伯啊～～”海格用依依不舍的眼神看着伸着翅膀打哈欠的诺伯。
　　
　　“海格？发生什么了？”罗恩口齿不清地问道。
　　
　　海格很响亮地擤了一个鼻涕，“那些马人，他们知道了诺伯的事情……莱格斯特朗来找我了。他们要训练诺伯，要把诺伯训练成有战斗精神和勇猛作风的龙。”
　　
　　“你可以拒绝啊！”哈利这样说道。
　　
　　“不不，你不了解那些固执人马”海格沮丧地说道“他们一旦决定要训练什么东西，没有什么是可以阻挡他们的，而且……他们一定会把那个人，或者是什么东西，练到死去活来的。为了诺伯着想，我还是让它和它的同胞一起生活，享受自由生活的为好……”海格呜咽着。
　　
　　哈利觉得很难受，明明心里放松到想欢呼，却不得不和海格一样挤出一副悲伤的样子。不过罗恩也好不到哪去，正在用手捂着脸，然后用相当怪异的声音回答道“好吧，我给查理写信。”
　　
　　就在大家好像都放松下来的时候，哈利突然发现窗户边上有一张人脸。
　　
　　“谁？”哈利叫道。大家转过脸去看，结果什么都没有发现。
　　
　　“好像是马尔福。”哈利脸色惨白地说道“诺伯被发现了，我想我们有麻烦了。要快点联系查理，把诺伯送走。不然大家都惨了。”
　　
　　……
　　
　　如果说整个霍格沃兹最喜欢龙的人……其实海格并不能算第一位的。
　　
　　第一位的应该是那个连名字都叫龙的美少年，呃，现在还不是少年，只不过是正太一只，而且也没到可食期。
　　
　　但是作为贵族，对于自己的名字表示自豪是理所当然的，对于自己名字所代表的意义，自然也是有一种发自内心的自豪。要知道，贵族这种东西，对于纹章学和姓氏学，都有一种近乎固执的执着，虽然这种执着在平民的眼中看上去也不过就是不折不扣的变态和偏执罢了。但毋庸置疑的是，德拉考对于龙这种生物的迷恋，几乎是近乎于狂热的。据斯莱特林的潘西说，德拉科的睡袍的图案都是金丝镶边的天龙座图案。而扎比尼则不屑一顾地回答道，睡袍算什么，你应该看看小龙的内裤和浴袍。
　　
　　关于小龙的内裤和浴袍，我们和潘西一样无从得知。谨慎地遵守着贵族礼仪标准的女生，一般情况下是看不见那些东西的。而且正是那些恪守了几千年的贵族节律，如同镣铐一样束缚着他们的行为。身为贵族，你可以利用规则，可以改变规则，可以钻空子，但是唯一不能做的，就是肆无忌惮地打破规则。所以虽然做梦都想，但是德拉考无论如何也没有办法养一条龙。他虽然真的想要养龙，但是对于他来说，最简便的途径可能是步入政界，积累足够的声望，然后再通过某个事件或者情况，推波助澜，做掉那道阻碍养龙的该死法案，或者弄出某些特殊条例来给自己开后门。
　　
　　但是，显然现在的小龙还做不到，而任何一个斯莱特林都做不到明目张胆地无视既定的规则。他们一方面羡慕着格莱芬多的那种肆无忌惮，另一方面又不屑地鄙视那种粗俗和张扬。斯莱特林对于格莱芬多的那种根深蒂固的偏见，实际上有一部分源于那种小小的嫉妒和渴望，一种酸葡萄一样的心态，他们自己那种不择手段的作风只是规则内的高傲——而格莱芬多那帮人，在斯莱特林眼中，根本就是那种打破规则当水喝的一群混蛋。所以就算两个学院有难得的相同的想法，那种截然不同的行事作风，也只会让他们之间相互更加看不顺眼而已。正如习惯跳宫廷舞的贵族看见那些快乐地舞动着莫里斯舞嬉笑的农民一样，他们鄙视，他们羡慕，他们嫉妒，他们眼馋那种□裸的快乐，但是唯独他们不能加入其中，还要讥讽地骂他们粗鄙以显示自己的高贵。
　　
　　当海格得到一条龙的时候，德拉考就敏锐地通过种种蛛丝马迹发现了，从此之后，几乎是每天都会偷偷地跑到海格地小屋去看海格斗那条被称为诺伯的小龙。
　　
　　“真是粗俗的名字，也只有海格这样的粗人能给这样优雅的生物叫这样恶俗的名字，连男女都分不清楚的白痴，真是糟蹋了。”德拉考一边悄悄地窥探，一边大摇其头。实际上他很想跳出来给出海格某些专业性的建议，纠正一下他的那些白痴一样的做法。不过，既然偷窥已经不符合贵族的风范了，还是不让人发现的为好。
　　
　　那几天，是德拉考入学之后最快乐的几天，当然，也是饱受内心妒火煎熬的几天。在德拉考看来，一个霍格沃兹的看门人，做到了连他有贵族头衔老爹都做不到的事情，实在是让他有些火大，不过看在那个“诺伯”的面子上，这一切先暂时不提，但是这也让他越发地看海格不顺眼了。“那个粗鲁的家伙一定有巨人的血统，哼！”德拉考腹诽着。
　　
　　当他听到那几个人准备送走小龙的时候，正在外面偷窥的小龙受到了很大的打击，一不小心，就被哈利给发现了。
　　
　　德拉考心里极度的不爽，在所有知道海格养龙的人里面，他是唯一一个支持海格把龙留下的人，没人问过他的意见——当然了，他自己也没有出去说。不过那些人已经联系了查理，很快就要把龙送走了。
　　
　　经过斯莱特林学院的地下运作——这个学院基本上每个人都有自己一套异常复杂的关系网，上可通政界，下可通麻瓜——德拉考知道了这个查理所从事的职业，不屑地捋了捋铂金的头发，“不过是养龙的而已”，虽然他羡慕到要死。不过他自己也没想到格莱芬多的人会大意到把这样重要的信当成书签随便乱夹。“我如果要是让你们顺利地把我的龙弄出去，我就不是斯莱特林的了。”德拉考看着手里面写有“查理周三接走龙”情报的信，眯着眼睛开始盘算。
　　
　　相对于斯莱特林这边，哈利他们也知道海格的龙暴露了，当然，他们准备把龙送走的消息也有很大的可能性暴露了。选择在这个时候送走诺伯，绝对是一个大麻烦；可问题是如果把诺伯留下的话，同样是个麻烦，而且这个麻烦还会随着时间越长越大。当然，送走那样大的一只龙的行为，从某总角度来说，本身就是一场冒险。
　　
　　“危险？哈！面对危险我放声大笑！”罗恩还没等笑出来，已经被瑟莱芙一扇子拍倒了。“大晚上的，别发神经！”
　　
　　“不过的确是这样的，如果因为一点点的危险就放弃这次行动不把龙弄出去，我们还算什么格莱芬多的。”哈利整理着手中的违反校规法宝——隐形衣，眯着眼睛暗暗想到。
　　
　　既然斯莱特林的学生都有自己的情报系统和关系网，那么，如同古代埃及的眼镜蛇一样盘踞在整个金字塔尖端的某人自然不会在告密之后才知道这一切。这几个学院孩子气的行为在毒蛇院院长的眼中根本就算不上什么，比起当年某个自以为是的四眼白痴要浅薄的多。斯内普甚至开始有些缅怀自己那充满激情和未知的青葱岁月。当然由于当年那四个格莱芬多学院的家伙，斯内普对于这种自大无比，罔顾规则的做法实际上是比较反感的，本着爱和教育的目的，在那几个小家伙行动之前，他已经把惩罚的方式都想好了，绝对会让那几个冒冒失失的孩子因为那个晚上的冒险而再享受一个晚上的乐趣的——留给他们学校的回忆可不能仅仅是枯燥的学习，偶尔也要有些有趣的教育和鞭策，顺便让孩子们记住某些人生的道理。“不给你们留下一些难忘的教训，我就不是斯莱特林的院长了。”斯内普习惯性地阴沉着脸，把手里的植物精油小心地滴进坩埚，然后从里面舀出一勺液体，浇在了百合上——不管魔药课教师的内心想了一些什么东西，都不会影响他配制魔药的动作上……也不会影响他那僵尸一样的脸。
　　
　　麦格教授则相对来说，是最后一个知道周三晚上要发生的事情的。其实她对于这种解决方法，根本就没有不赞同的！就算这种事情交到她的手里，她所能做的也不过是叫来查理，让他把龙领走——当然她可以正大光明地去做，而没有什么人去指责她。不过现在，她的学院的几个学生正在准备这样做，而且被人告密了，这就有点让她头大了。身为副校长，她不能象斯内普教授那样公开地偏袒自己的学院，但是身为一只光明磊落的狮子，她无疑更加痛恨这种如同背后戳刀子一样的告密行为。在麦格教授的眼中，为了帮助朋友，第一节飞行课就没头没脑地驾着扫把乱冲是可以的，深夜运送一头可以吐火的龙也是可以原谅的，但是为了陷害他人而偷偷地打小报告……这个做法可就有些不地道了——腹黑也要有腹黑的尊严！你可以明明白白地让人哭笑不得，但是偷偷摸摸地从背后把人推入陷阱，那在麦格教授的道德观之中是难以接受的。“不让你知道，告密这种行为要付出代价的，人应该堂堂正正地活着的道理，我就枉为格莱芬多的院长。”
　　
　　基本上事情已经到了这种情况下，查理已经准备妥当了，海格也已经准备妥当了，哈利他们也准备妥当了，唯一的问题就是似乎越来越危险了，而且已经没有回头路了。在任何风险面前，拉文克劳的学生第一反应都是回避。白天陪着朋友正大光明地去找教工聊天逗宠物玩是一回事，深更半夜破坏就寝时间偷偷摸摸运送违禁生物是另外一回事，更别说还有不对头的学院已经盯上了。绮菈碧明智地决定，晚上死都不出去！“如果这个时候再趟过这趟浑水，那分院帽早就把我分到格莱芬多而不是拉文克劳了。” 反正隐形衣也罩不下那么多人，绮菈碧也根本就没跟别人说她可以随便隐身的事情，晚上补觉去了。
　　 
　　至于瑟莱芙，本来是想跟着两个男生一起去的……毕竟这两个人迷迷糊糊的，出了什么岔子都是可能的。不过后来一想，还是陪着妹妹睡觉了。毕竟如果妹妹单独睡觉的话，回拉文克劳寝室就可以了，专程跑到格莱芬多的意思，就是要姐姐陪！反正有隐形衣，也应该不会出大的状况。在她看来，带着隐形衣行动而把隐形衣忘记在某个地方的愚蠢行为，就算连巨怪都做不出来（她很遗憾地高估了自己同学的理智和智商！），所以就安心地陪着妹妹睡觉了。“这种时候把妹妹单独扔下一个人晚上去折腾，不是一个合格的姐姐的行为。”这样想着，瑟莱芙带着妹妹去洗澡了。
　　
　　最后，赫敏认为自己一个女生去也没什么意思。“你们两个男生能搞定吧？”，在得到肯定的答复之后，她也陪着绮菈碧和瑟莱芙去补充睡眠了，毕竟最近复习的也蛮幸苦的，加上龙这事闹的，再不好好睡眠，估计就该有黑眼圈了。“而且，大晚上和两个男生一起去乱晃悠，实在不是一个淑女应该的行为。”不过在格莱芬多的渲染之下，赫敏自己都没有注意到，她距离“淑女”的标准已经越来越遥远了……
　　
　　一夜无话……那是不可能的——但是大家都很庆幸自己的选择。
　　
　　对于哈利和罗恩来说，虽然被抓了，但是那也说明这是他们摆脱诺伯的最后机会，不管怎样，龙是送走了。
　　
　　对于德拉考来说，虽然没有把龙留下来，但是能让格莱芬多学院的人吃瘪，也是一件比较愉悦的事情，可以让人分享他不得不送走龙的不爽。当然唯一美中不足的就是，他也把自己搭进去跟着受罚了。但是他没有被扣分，看着格莱芬多那一夜之间变得可以用凄凉来形容的宝石沙漏，德拉考觉得——值得。
　　
　　对于斯内普来说，抓住这几个人，实在是很有意思的事情。他倒是不指望能通过这次教训让那几个格莱芬多的学生学乖一点，不过这也是他唯一可以代替莉莉来给那个波特进行教育的方法了，毕竟，适量的惩罚和挫折，对于年轻人的成长是有好处的。
　　
　　对于麦格教授来说，给自己的学院扣分实在是很心疼，不过——那个狡猾的斯莱特林的马尔福也跟着一起受罚，还是让她觉得稍微好受了一些。而且作为副校长来说，把一条挪威棘背龙从学校里面欢送出去，也是值得松口气的一件事。
　　
　　对于绮菈碧来说——晚上不出去果然是好的选择，拉文克劳的哲学观是很正确的。
　　
　　对于瑟莱芙来说，家有一妹，如有一宝，多陪陪妹妹，果然是正确的选择。至于为什么会把隐形衣忘记在天文塔这样的事情，只能让她慨叹，以后有机会应该多多地敲打一下两个迟钝的男生——至于是不是她的敲打让两个男生变得更迟钝，她倒是没有考虑到。
　　
　　对于赫敏来说——好吧，终于都结束了，给我认真复习吧！！
　　
　　总之……除了海格正蹲在自己的木头房子里面抹眼泪，勉强可以算得上……皆大欢喜？
　　
　　梅林啊～
　　
　　于是第二天晚上，几个男生——包括蛇院的那一位，一起受罚出去了。对于勇敢的格莱芬多来说，这不过又是一场小小的冒险，更何况，这次他们有了冠冕堂皇的理由。而对于斯莱特林来说，如果你要折磨某人，你最好看着他受到折磨，这样才能有最好的感觉。
　　
　　不过哈利和罗恩晚上从禁林回来之后，样子就有些不太对头了。当时绮菈碧还在赖床，所以也没有第一时间知道到底发生了什么事情。等小琪菈发现自家姐姐和赫敏，还有哈利和罗恩在一起神神秘秘地策划什么东西，而且时不时地监视魔药课老师的时候，已经打听不出什么消息来了。
　　
　　“小琪菈啊。”瑟莱芙摸着绮菈碧的头“这件事情真的与你无关呢。”瑟莱芙笑眯眯的。
　　
　　“可是，我只是想看看能不能帮上什么啊？”其实拉文克劳的好奇心一点也不比格莱芬多的差多少，求知其实也就是好奇心的一种具体的体现罢了。
　　
　　“恩，我说啊。真的和你无关呢。”瑟莱芙突然捏住绮菈碧的脸蛋，用力地往两边拉。“要不然，我可动用母亲大人给我的权利，好好地把你的屁股打开花喽。”
　　
　　“呜呜～”绮菈碧泪眼汪汪的“姐姐欺负人。”
　　
　　不过既然姐姐不想让别人知道，那就算了。拉文克劳还是控制得住自己的好奇心的，要是因为探索什么东西有危险的话，请让格莱芬多出场。
　　
　　“乖哟～”瑟莱芙安慰着哭泣的妹妹“所以说，大人的事情，小孩子少打听啦！”
　　
　　“我们貌似是双胞胎吧？”绮菈碧把这句话咽到了肚子里面，最后都没有吐出来。说起来，她感觉不到瑟莱芙是她的“双胞胎”姐姐，已经很久了……
　　
　　哈利和罗恩最近明显变得无比的焦躁。绮菈碧把这大部分归功于日益临近的考试，还有赫敏和自家姐的那种监工一样的督促复习方式——如果有一个人在你晚上抽出某个你应该掌握的知识来考你，一旦你无法回答，就是“啪”的一下，大部分的人都会为此而焦虑的。
　　
　　所以，除了赫敏，大部分的格莱芬多倒反而盼着考试快点到来。“早死早超脱！”罗恩这样说道，把书往茶几上一扔，倒在了沙发上。
　　
　　拉文克劳倒是乐得轻松，她们中并没有人象赫敏一样，把每本书都从头到尾背上七遍，只要知识学到了，她们才不在乎考试会怎么样呢。现在她们正在为了考试之后的最后一场魁地奇比赛而进行着保命的训练——毕竟拉文克劳的啦啦队被禁止出场了。
　　
　　随着考试日期的临界，赫敏一天天地趋于崩溃，而罗恩则刚好相反，一天天地从崩溃中解脱。最后，赫敏终于没有时间和精力管其他两个男生的时候，考试也终于降临了。
　　
　　不光有笔试，大部分的考试都是实际操作课程。
　　
　　弗立维教师让一年级的新生们对着一个菠萝施展魔法——让他跳着踢踏舞走过长桌。看似很简单的考试，不过想要作弊，几乎是不可能的——虽然弗立维教授体贴地为学生们放了鲍罗丁的《波罗维茨舞曲》来应景，不过估计当然没有人会把脑筋动到“菠萝”上面去！
　　
　　麦格教授的的考试则是让一年级的学生把一只老鼠变成鼻烟壶——这个考试的难点在于……战胜恐怖！要知道，并不是每个人都是可以变成猫的阿尼玛吉斯而对于老鼠毫无恐惧的。麦格教授可以以看着玩具的目光看着老鼠，不意味着拉文克劳的那些女孩子也同样可以做到。而且评分分为两个部分：技术分和艺术分。鼻烟壶越精美，艺术分就越高，而技术分，则要看整个变形术的施展水平，以及解除魔法之后，那只老鼠的状态而定了……相信那场考试对于老鼠和学生都不是一场愉快的经历。而那一阵阵的尖叫也让麦格教授不得不皱着眉头从拉文克劳的孩子们那里扣了不少分。
　　
　　而斯内普教授的考试最为恐怖。一年级的学生们要在毒蛇那凌厉的目光之下抽泣着配置遗忘试剂。唯一让孩子们觉得幸运的就是，斯内普教授大发慈悲，不再用毒舌来刺激她们了，只不过如同怨灵一样徘徊在她们的身后，时不时地发出一声声的冷哼——也只有极少的同学能够发现，当斯内普教授发出冷哼的时候，就是她们出现某些失误的时候。够聪明的能够及时改正过来，不够聪明的便只能吓得浑身发抖了。从这个角度来说，其实斯内普教授还是蛮仁慈的。但是绮菈碧一直没有想通，如果一副药剂，不经过试验，怎样来给它进行打分。显然配置是一部分，而实际的效果又是另外的一部分。
　　
　　不过，听乔治他们的解说之后，绮菈碧就明白了，高年级的同学的凄惨遭遇……
　　
　　“你们有口福了！低年级的学弟学妹们……”斯内普顿了一顿，“为你们配置了可口的遗忘试剂，高兴吧！喝下它们，我将会给你们学弟学妹们的作品的效果进行打分。然后……你们最好在把如何配置遗忘试剂的的解毒剂忘得一干二净之前，把解毒剂配出来……如果你们运气好的话，有半个小时的时间！”斯内普指了指身边的沙漏“如果谁需要使用我的解毒剂的话……哼哼！”
　　
　　没人敢问如果不得不使用斯内普的解毒剂的话，自己会得多少分。也没人敢不喝下去……如果斯内普想要灌你一罐毒药的话，自己喝下去恐怕是最没有痛苦的一种方法了。
　　
　　“所以，每个人喝下自己学院后辈配置的药剂！”
　　
　　这个时候，拉文克劳的学长们深深地为自己所在的学院而感到自豪。特别是目睹了李乔丹咬牙喝下纳威配置的药水之后，直接就被送进了医疗翼的样子。
　　
　　“下个学期参加补考吧。”斯内普冷冰冰地说道。其实他认为他的方法有助于保持学院内部的团结的……实际上也很成功……
　　
　　至于考试前那些当作药水一样喝下去的魔药配置的书本……在遗忘药剂服用之后就消失得无影无踪了。
　　
　　不过唯一值得庆幸的是……所有买了魔法史记忆的人，在考这门考试的时候，都觉得很幸福。韦斯莱双胞胎已经开始谋划在来年可以赚到的金币了。
　　
　　每一门考试结束之后，赫敏的焦虑并没有随之而终止。只不过是把对于考试的焦虑转化为对于分数的焦虑而已。
　　
　　哈利也显得很不正常，总之这几个人完全不像享受考试一门门结束之后悠闲的日子的样子。反而看上去愈发的鬼鬼祟祟了。
　　
　　绮菈碧秉承拉文克劳的习性，对于他人的事务根本就没有干涉的习惯，所以也就干脆眼不见为净，继续过着她自己悠闲而惬意的生活。
　　
　　直到在最后一门考试终于结束后的第二天早上……瑟莱芙从自己的床上消失了。当然，当时绮菈碧也是谁在那个床上的。由于两个人平时睡觉，头发会纠结……所以想要不吵醒绮菈碧而自己偷偷摸摸地爬起来，需要非常非常地小心。
　　
　　同样在寝室里面消失不见的，还有赫敏。对于绮菈碧来说，如果早上起来看不见姐姐大人，就缺乏一种安心的感觉，而整个寝室空空荡荡地，更是让她觉得很不舒服。
　　
　　于是她离开寝室，走到格莱芬多公共休息室。看见韦斯莱双胞胎正蹲在地上做着什么。
　　
　　“嗨，弗雷德。看见我姐姐她们了吗？呃……你们在干什么呢？”
　　
　　“纳威自愿献身于人体艺术，我们今天早上就发现他躺在公共休息室的地板上一动不动的，我们决定给他稍微加上一些修饰……”弗雷德用魔杖点了一下纳威，他的头发开始疯长起来。
　　
　　“……”绮菈碧用谴责的目光看着两兄弟。
　　
　　“他本人并没有反对！”乔治补充说道，施展了一个魔法，纳威的头发变成了书里面常常用来装饰大写首字母的玫瑰花藤。
　　
　　“至于你的姐姐她们，说不定她们昨天压力放松，玩的太兴奋了，现在在格莱芬多的第二公共休息室休息呢。”弗雷德说道，纳威的藤条开始吐出花骨朵。
　　
　　“格莱芬多第二公共休息室？整个霍格沃兹有那种东西吗？”
　　
　　“当然有～～～”乔治和弗雷德异口同声地说道“就是医疗翼啦～～”
　　
　　“其实，如果格莱芬多的人应该在寝室而不在的话，第一选择是去医疗翼看看。毕竟那些孩子在没有课的一天，绝对不会这样早离开床铺的。”乔治补充说明。
　　
　　“呃，谢谢了。”绮菈碧离开了，她离开的时候，纳威的花朵正在绽放，而帕西正狂暴地从男生寝室里面冲出来。
　　
　　越离医疗翼接近，绮菈碧就越感到一阵阵的心悸。她当然希望她认识的人不要出现在医疗翼，但是她同时也想快一点找到自家姐姐。
　　
　　刚刚走近医疗翼，就听见里面有一堆人在里面。里面的每个人都尽量保持安静，但是急躁的心情让他们的声音不自觉地有些加大，让还没有进入病房的绮菈碧就可以听的见。
　　
　　“情况怎么样了？”这是邓布利多的声音。
　　
　　“多管闲事的波特已经没有危险了，而韦斯莱先生只不过就是一点瘀伤，希望这能给他们一些教训，如果他脑袋上挨的这一下可以让他们从此开窍或者学乖的话，我以后会考虑这样做的效果！”是斯内普的声音。
　　
　　绮菈碧跑进医疗室，可以看见病房大开的门里面，几张床周围拉着白色的帘子，校长和几乎所有的老师都挤在里面，还有几个学生，不过看不太清楚。
　　
　　绮菈碧腿都吓得发软了。
　　
　　“至于卡洛尔小姐……我只能说……”斯内普的声音响了起来，绮菈碧的心都揪了起来。
　　
　　但是就在这个时候庞弗雷夫人窜了出来。
　　
　　“孩子，你现在不可以进入这里，快出去！”医疗翼大BOSS出现，轰人。
　　
　　“……已经没希望了！”斯内普的后半句冷冷地飘了过来。
　　
　　仿佛一个炸雷在绮菈碧脑海中响起。然后她几乎不顾一切地向病房冲了过去，勉勉强强地看见那个和她有着一模一样面孔的女孩子，静静地躺在病床之上，一动不动的。
　　
　　然后……绮菈碧就被庞弗雷夫人从后面抱了起来。
　　
　　“亲爱的，现在不可以打扰我们!等允许探望的时候才可以进来。”
　　
　　然后……虽然绮菈碧拼命挣扎，但是仍然像母猫拎着猫仔一样被拎出了医疗翼。然后……因为严厉的庞弗雷夫人，再也进不去了。
　　
　　“冷静！冷静！”绮菈碧浑身发抖，连眼泪流下都没有在意。“我必须知道昨天晚上到底发生了什么。”
　　
　　她冲回格莱芬多的公共休息室，纳威还在里面，坐在沙发上面，头发已经变成了由玫瑰枝条编织的一个鸟巢，开着粉色的鲜花，里面几只金丝雀在不停的歌唱……赶都赶不走。而韦斯莱双胞胎……似乎正在被帕西追杀中。
　　
　　“纳威！”绮菈碧急急火火地冲了上去，“昨天晚上发生了什么，如果你一直躺在公共休息室的话，你应该全看见了！”
　　
　　“瑟莱芙？你现在才回来？”纳威还有些茫然的样子，头上的金丝雀开始围着他的闹大绕圈歌唱“哈利他们呢？就这样把我扔在地板上，也太过分了吧？而且最后还被韦斯莱那对恐怖的双胞胎发现了……”纳威絮絮叨叨的说道。
　　
　　“……我是绮菈碧啊！”绮菈碧快无语了“我姐姐她们到底跑到哪里去了？”
　　
　　“是绮菈碧吗？你刚刚的样子还真是……她们几个昨天就跑出去了，说是要阻止斯内普什么的，可能是去四楼的禁区了，我本来想要阻止的，可是却被……”
　　
　　“几点？”绮菈碧打断了纳威的话。
　　
　　“大概是……晚上1点左右的时候吧？”纳威还是一副迷迷糊糊的样子。
　　
　　绮菈碧一言不发地站起来离开了，走到拉文克劳自己的寝室里面，整理好自己的巫师斗篷，魔杖，还有斯内普交给她，至今还没有使用过的那瓶勇气药剂——那瓶据说要在真正需要的时候使用的东西。最后……掏出了返时器，在手里掂量着，陷入了思考。
　　
　　“如果我现在不能在医疗翼帮助姐姐……那么我至少应该回到她们出事的时候去帮助她们。不管怎么，我并不想阻止她们，但是至少要让她们平安无事……”
　　
　　绮菈碧有些犹豫。
　　
　　“但是……好像姐姐她们已经出事了……就算现在返回去，能够帮助他们吗？如果帮助了他们，而且成功的话，他们现在不是应该平安无事吗？如果不成功的话，那返回去的我又会怎么样了呢？况且，如果成功的话，平安帮助了姐姐她们，那……从逻辑上来说……因果律……”
　　
　　绮菈碧纠结了。
　　
　　这个这个时候，张秋走进了她的寝室。
　　
　　“小琪菈，怎么了，一副心神不宁的样子。”
　　
　　抬头看见张秋的样子，绮菈碧一下子觉得那种阴郁的情绪稍稍减弱了一点。刚刚参加完魁地奇训练的张秋，未来在飞行的时候不让头发遮挡视线，把黑色的长发梳成了两个如同包子一样的球型发髻，顶在头顶上，看上去，又可爱，又好玩，而且行动的时候很利索——再配合上张秋那东方美少女的面庞，让人感觉在看见张秋的一瞬间，仿佛听见古色古香的东方锣声在耳边敲响，一下子敲散了天上所有的乌云，把阳光重新还给了大地。
　　
　　“呜……秋姐姐，有一件事情，如果不去做的话，不仅无法安心，更加会担心到疯掉，而如果去做的话……同样感觉……呃……所以……那个……”绮菈碧有些语无伦次地说道。
　　
　　不过张秋竟然听懂了，晃荡着头上的两个包子回答道“嗯，那种东西，就和我们即将开始比赛的魁地奇一样呢。拉文克劳的人，基本上没有想要打的，每次上场前也都怕得发疯……但是，我想，如果我不上场，那么……同学们可能会更加失望吧？所以，未来妹妹你们，不管表现得多么差……也不得不去呢。”张秋叹了一口气。
　　
　　“为了妹妹……”听见张秋这句话，绮菈碧回过神来。
　　
　　“谢谢你，秋姐姐！”绮菈碧捏了捏张秋头上的两个包着白布手感超棒的发髻，冲出了屋子。
　　
　　对了，为了姐姐，就算是因果律，也要毁灭，就算是逻辑上的不可能，也要逆转给你看！
　　
　　神挡杀神这句话对于其他人来说，可能只是一句大话，但是对于承袭了卡萨斯记忆的绮菈碧来说……虽然她现在还没有研究透彻这个世界的规则，魔网魔法也只是模拟到不高的几层，但是这并不影响她帮助姐姐的决心……
　　
　　或者她自己也知道，这是一种冲动。她担心一旦再次冷静下来，就又会马上回到那种畏畏缩缩地患得患失的状态。所以趁着张秋给她带来的那种小小地感动，一鼓作气，下定决心。
　　
　　绮菈碧找了一个没人的地方，拽出返时器——午夜零时！
　　
　　冒险……开始啦～
　　
光头魔头和石头 ...
作者有话要说：有关路痴

说起路痴，基本上马上就想起乱马里面的响良牙。响良牙也许算是路痴，但是在港湾等真正的路痴看来，那不过是白痴罢了。真正的路痴是不会在自己的家里面迷路的。而且一个合格的路痴，也要比良牙要博学的多。

没有指南针，也要用手表来判断方位。

她知道太阳系位于银河系第三旋臂——猎户旋臂的边缘。

她知道根据季风来分别方向，辨识星座，根据植被的分布和茂盛程度找出大致的方位。

给她一个六分仪，她可以马上报出纬度。

即使没有六分仪，用一根木棍和太阳，以及一个精确的手表，也能准确地报出经纬度。

通过当地的地表生物群落，判定出所处的气候带，高度，还有环境。

但是……

她就是找不到自己要找的地方！

这就是路痴！

路痴的一个必要但非充分的素质，是方向感都不咋地！

港湾小的时候方向感就其差无比。人的耳朵里面的半规管，里面有类似于结石和纤毛的结构。用来感应体位的变化。一般来说，对于方位感受敏感的，会比较难以忍受方位的剧烈变化，造成诸如晕车，晕船，晕机。而另一种人，神经粗壮到如同尤萌刚（北欧的某条蛇，也是后文提到的小猫的一个绰号……）一样，不会晕任何东西，而方向感又奇差无比。

港湾就属于第二种类型。在小学过新年的时候，班上的联欢会的一个游戏就是——蒙目击鼓。把眼睛蒙上，转三圈，然后冲着鼓过去，敲中了有奖～～港湾第一个敲中了——转港湾的人。那个贴鼻子眼睛的游戏，也惨不忍睹，不过好在后面还有人指挥。

不过那只是方向性奇差无比罢了，实际上在睁着眼睛的情况下，指南针的要比那虚无缥缈的方向感要好用的多。鸽子还有磁感呢，以前的奥运会上还不是死那样多。但是问题是，真正的路痴，即使在了解方向的情况下，也会不断的迷失。现在遍地可见的为了奥运而设置的指路牌，对于路痴来说，也不过就是可爱的装饰品罢了，除了指出东西南北之外，没有其他的任何意义。

毕竟除了没有方向感，路痴还要具备的一项素质就是……要对地点的记忆力奇差无比！

对于一个真正的，纯粹的路痴来说，知道自己在那条街上，和知道自己在哪个国家没有本质上的区别——正如微软公司为迷航的直升机驾驶员贴出的巨型条幅“你在直升机上！”

那些街道的名字，对于路痴来说，也只不过是一个美丽的名词罢了。

一般常见的路痴分三种类型。

第一种路痴，是荒野型路痴。在荒郊野地，没有人文景观的情况下，即使能辨识方向，最后也不知道会走到哪里去。顺便说一下，这种人中有一类是因为迷路而野外求生能力极强的。就是虽然迷路了，但是最后总是莫名其妙地安全走出来了，当然最后自己也不知道是自己是怎么走出来的。不过这属于一个优胜劣汰的自然选择过程，我们不知道在野外探险中死掉的第一类路痴有多少，但是至少知道经过探险而依然活着的路痴，大部分都是求生力强大的……

第二种路痴，是城市型路痴。最大的困难不是在野外辨识方向，而是在人来人往的城市之中，经常被复杂的交通和林立的高楼搞到不知所措。重复地在几条看似相识的街道上面打转。不过其实这种路痴是最不危险的，因为城市毕竟已人多而著称，只要你舍得下脸，去问问人，总是可以得到正确的结果的。当然，有的时候尴尬一些是免不了的。

“同学，请问图书馆怎么走？”港湾和同学第一次去学校一分部探险的时候问道。

然后，面前的师姐无奈地转过了身子，用手指指着身后那个建筑物和上面的大牌子，上面三个奇大无比的“图书馆”，三个字。

上述的情景，绝对不是第一次，也绝对不会是最后一次发生。这种情况，貌似总发生在港湾的身边。

偶尔，出去旅游的时候，回到自己的故乡，如果火车停的车站不是港湾所熟悉的车站，港湾还要发生在自己的故乡问路这样丢脸的事情，无语啊……

第三类路痴，比较罕见，但是身边也绝非找不到，那就是建筑物型路痴。最大的特征是在建筑物的内部迷路，不过随着最近的建筑有越来越复杂的趋势，这样的路痴也渐渐地普及化了。而且，很多诸如火车站，飞机场这样的建筑物，本身复杂的程度就已经令人发指了，在里面转向一点也不令人奇怪。

当然，第三类路痴最麻烦的时候，在于……

说道这里，要说明一下，某个很囧的学校的一个很囧的学院。不知道设计上是怎么考虑的，采用的是完全对称的结构，而且，每层楼的样子都完全相同——好吧，这并不囧，但是问题是，在走廊的两端分别有两种厕所——男的和女的，相邻的两层楼之间，男女厕所的位置是互换的，就是说，第一三五七层的女厕所，在同样的位置上，就会是男厕所，当然，走廊的另一端是刚好相反的。

港湾一位好朋友，每次去厕所的时候，都是以厕所对面的办公室里面的老师来做快捷判断，她牢记了副院长办公室的对面就是女厕所——副院长的办公室好像也从来不关门。结果有一天，她做实验做到头晕了，上厕所，跑楼梯，然后看见我们的年轻副院长，于是冲她笑了笑，我们的教授大人也冲她笑了笑——她就放心地冲进厕所，然后囧然地发现，厕所里面有她不认识的东西耸立在墙边。于是她冲出厕所，发现副院长和实验室主任在冲她一边笑一边聊天——那是实验室主任的办公室！

以上，是三种比较常见类型的路痴。当然，生活中的路痴可不都是单纯型的，更多的都是跨越多个领域的综合型路痴。更有甚者，甚至全部精通三个领域，三项全能者，成为无与伦比的路痴中的路痴，路痴中的王者——就算是在奥运期间，遍地都是的路标和指示，也无法阻挡她的迷失方向。哪怕面前永远悬挂着一盏指路的明灯，那灯也会因为过劳而崩溃烧坏灯泡。如果让她来领导一只军队的话……只要能保证后勤，就能创造军事史上的奇迹——生生地让敌军崩溃，而保障这只军队的后勤，则将成为军事史上奇迹中的奇迹……

当然，有人会让这种路痴去领导军队吗？不会的？好吧，实际上，路痴的可怕，并不在于她可以一个人迷路，而在于——她可以让整整的一群人跟着她迷失方向——哪怕这里面百分之九十九都是方向感正常的人类。

路痴行为的发生，有一个前提，当面前是不认识的路或者是忘记的路的时候。再次重申一遍，在自己家里面都迷路的，象良牙一类的，更接近于白痴，而不是路痴。真正的路痴，在一群人迷路的时候，总是第一个站出来指引方向的……

而且言论往往充满诱惑性！

“根据概率来说……”好吧，我们都是科学论者，虽然根据概率来指路是很符合科学的，但是往往碰上小概率事件……

“我觉得这条路比较有熟悉感……”实际上，港湾做任何决定的时候，都很有熟悉感——那种很玄妙的所谓“即视感”，或者说预知梦之类的东西，很有超能力的感觉哦，不过基本上都只有熟悉感，而没有什么更加有用的提示了……

“你确定你的选择是正确的吗？”好吧，诚然，当过所谓的“最佳辩手”，可能会有一些所谓的气势，但是港湾真的只是怀疑而不是否定，不用那么快便改口吧，于是大家便一起迷路好了……

“看，太阳……在根据手表的时间……我们在北半球，所以……”

“树木的生长，因为受到阳光的影响，所以阳面的枝叶更为茂盛……因此……”

“根据地图，我们目前的位置应该是……”

“从沙丘的形状就可以判断出风的方向，而这里经常刮的风应该是……所以……”

要知道，迷路永远都不是最终的结局，最终的结局都是找回自己的位置，只有活着回来的路痴才能讲述迷路的故事——不过在路痴的带领下，你永远都会发现，你花了好几个小时，经过长途跋涉，和种种称得上冒险的奇遇，最终到达了……你本可以五分钟就到达的目的地——这才是路痴的大能之处。“路痴也是有人格魅力的！”或者说，可以不自觉对别人施加影响力的路痴才是最可怕的？要么路痴也有传染性？

港湾迄今为止的战绩是……

在采集标本的时候，把整整一队人，弄到迷失在了巨大的原始森林里面——最后大家在六个小时之后，徒手从十几层楼高的绝壁上攀爬了下来……虽然有绳子，不过也是很刺激的体验。

去旅游的时候，和朋友碰到二炮的军事禁区……很正常地被挡下了。不过据警卫说，正常人能找到那里的，也不多了……

和同学去考G，然后一起顺便去OFFER寺去拜拜……然后，在帝都的西山上……华丽地迷路了，好在有很多人可以问，不过从眼镜湖到入口就花了三个小时，没赶上最后的公共汽车……

而且，最最最最麻烦的是，真正可怕的路痴，往往都应了那句“物以类聚，人以群分”的奇妙话语，有的时候，让人不得不发出，“这个世界真是太奇妙了”这样的囧叹！

以下是港湾在无数的迷路生涯中最最诡异的一次……然后它确实是真正发生过的，没有一点的虚构成分，而且，比起某些虚构的作品来说，这件真实的事情显然更具有戏剧性！

那次是港湾和朋友一起去上自习——有道是“上网是无聊的体现，上自习是无聊的终极体现”，两个无聊到极点的人，一间一间地教室去找空的座位，最后终于找到了很不错的位置，于是坐下，开始念书。

看了一会，港湾去上厕所。很不幸的，刚好本层楼的厕所人满了。于是港湾再向上走了一层楼，然后遗憾地发现，冲水的把手看起来好脏的样子。接着又走了一层，人满了……总之，最后终于找到了理想中的可以使用的洗手间……不易啊。

等到从洗手间出来的时候，才发现一个问题……刚才是在哪个教室上的自习呢？想不起来了，连一共跑了多少层楼都想不起来了。

无奈之下，只要掏出手机给还留在自习室里面的朋友发了一条短信。“我们在哪个教室上的自习的，你帮我看看！”

过了一会，朋友发回了短信“门口的教室牌子掉了，我到附近看看周围教室的牌子去。”

很好，这个教学楼是很久很久以前建的……能掉的牌子差不多都掉光了，诡异的是教学楼前面那个“XXX万寿无疆”的大字却还没有掉干净，要是来上课的话，都要记得自己上了几层楼，方能找到自己上课的教室。要是象我们这样，一间一间教室地去找空闲的自习室，到了最后，都不太清楚自己会在哪个教室里面上的自习。

而且，这位朋友，是一位不折不扣的第三类路痴，港湾最大的希望其实还是在自己的身上——于是只好下楼，开始一间一间的教室地找下去。

果不其然，在找到一半的时候，就收到朋友的短信“我下楼去给你数数看，我们是在第几层楼上的自习吧！”

要知道，我们这些路痴，最忌讳的事情就是“你先在这里等着，我去找找……”。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠的情况太多了。相互找人找到死的情况时有发生。于是港湾连忙发了一道短信“你就在门口等我好了，我马上下去！”

回信是“我已经下去了。不要发短信打扰我，我要数着是几楼！”

等到港湾终于找到我们上自习的教室的时候，她还没有回来，于是港湾一边看书，一边等她。

过了一会，等到了一个短信：

“我刚才碰到陈老师了，问了一个问题，然后忘了是在第几层了。你找到教室没，告诉我我们在哪里上的自习？”

港湾很无奈地回了一条短信“我替你收拾东西，我们回寝室吧！”

于是，无聊人士的无聊自习就这样早夭了～上自习前应该查黄历吗？

这样的事情，即使在漫画中都不太可能发生，但是竟然在现实生活中真真切切地发生了。有的时候，现实生活真的比小说更加离奇啊。

后来，有幸见识了超出常规的“第四种路痴”。

说起来，第四种类型的路痴，完全是顺应时代的要求而产生的。

学习理科的学生，会学到一门叫做“信息检索与查询”的课程，完全就是为了避免这种类型的路痴产生的。其实港湾有的时候也奇怪，为什么大学里面不开始一门“实用指路学”之类的课程呢？就象魔法门里面的“探路术”一样。嗯，不过多半这种课程开了也没用，港湾中学时候，是世界地理近乎满分，中国地理拿高分，照样在自己的家乡迷路……

言归正传，那门“信息检索与查询”，通俗的来说，就是为了防止大家在查找资料的时候，在网上迷路的。所以，实际上第四种路痴，实际上就是充满了高科技气息的“网络路痴”。

港湾的一个网友，就是此中的典型。

本来是带网络团的时候，认识的PC，其出色的RP了路痴的精髓，让人不得不怀疑碰到了同类。不过后来才发现，这个世界小到可怕——在一个专门讨论生化实验的PROTOCOL的英文论坛上，发现了一个昵称很有特色的Kitten Lich翻译过来和那个小家伙的昵称是一样的。问了一下，竟然真的是同一个人。无怪乎有人惊呼“这个世界只有三千人”。

这小家伙，姑且我们暂时称之为小猫吧，是相当恐怖的网络路痴。别人都是网络冲浪，她却是“网络漂流”，不管找什么资料，最后都会迷失到一塌糊涂，所以有的时候干脆会直接上论坛去问。

不过就是这样一个迷迷糊糊的“网际路痴”，有的时候也会让人大吃一惊。记得有一次，查如何用设计引物的方法来编辑需要表达的DNA，找了很多资料，都不是很满意，随便发了一个帖子来钓鱼，几个小猫令人吃惊地给出了很多的资料——甚至包括专门的引物设计的网站还有模拟器，还有有趣的RE模拟剪刀的网站。

当时很多朋友很吃惊，问这孩子哪里来的……答案让人绝倒，都是平常查资料的时候，迷失方向，然后随手就扔到收藏夹里面去的。关键的时候拎出来还都是一些很好玩的东西呢。

而且，小猫的乐观精神更是可怕——说实话，我们这些有各种各样毛病或者缺陷的人，大体上都是乐观开朗的，不然早就悲悲切切地把自己给打击到死了。

小猫的原话就是“因为路痴，所以不得不探索”

至理名言啊……鲁迅先生曾经说过类似的话：

“这个世上本没有路，走的人多了，也就成了路！”

难不成周老先生也是我们的难友？

实际上，在没有路的时候，路痴和非路痴是没有任何区别的。而对于路痴来说，她们走的每一条路都是新鲜的，有趣的，充满未知的，和神奇的！

嗯，汗……

所以，有的时候港湾不禁去回想，到底是什么造成了港湾的路痴呢？先天性的半规管缺陷，港湾可不承认，我们更加认同那是一种坚韧的功能而非缺陷。那么，路痴的毛病多少属于性格上的……

港湾经常回忆起小学时候发生的一幕。港湾小学三年级才学会骑自行车（好晚啊- -b），在那之前是走路上下学的。在二年级的时候，学校和家之间的一大片平房，被改造拆迁了。那段路程，真的是港湾最喜欢的路程……到处都是拆到一半的墙壁，挖到一半的大坑，堆到稀奇古怪的杂物——很有那种挖出的庞贝古城的感觉，而且行走在其中，也很有漫步在米诺斯岛上的迷宫遗迹的那种新奇感——那种感觉直到现在都还记忆犹新。

那种漫游的感觉，探奇的感觉，走在高地不平的地面上，随步由心，说不定还会发现什么好玩的东西。

还能说什么呢？

实在不行就打车好了……

正如宅有宅的尊严一样，路痴也是有尊严的！

既然已经身为路痴了，那么就一起来享受探索的乐趣好了！

嗯喵！

======

啊，好晚了的说喵，先更这些喵，评论的回复什么的，以后再说喵。

说起来，文案修改了喵，现在看上去怎咪样呢？

上面的《有关路痴》撤下去吧？感觉好占地方的说喵……

======

呜呜……情绪有些低落呢，快开学了喵～不过也有一些小小的期待
好矛盾呢～

======

关于绮菈碧的隐形术，可以任意控制接触的物体是否隐形，也可以按照意志显露自己隐形的一部分身体……当然，这个也是有限度的，不能走在城堡里面，把整个城堡隐形了……那个是做不到的说喵～
说起来，回答女船长的那个英文拼写到底是什么呢？
回答船长的那个都不太清楚呢……
究竟是不是“aha aha captain”呢？
感觉果然是人以类聚啊……看书的路痴也好多呢
事先声明，你们可不是港湾传染的说喵～

======

关于为什么绮菈碧不能显露身形出现在姐姐的面前……

这个……确实那样可以阻止姐姐。不过作为坚决反对妹妹冒险的瑟莱芙。事后肯定会狠狠地教育一番小琪菈的。妹妹深陷陷阱之后，搞不好还会屁股开花呢……所以还是隐形跟着帮忙比较好呢。

原来是“aye aye ma'am”受教了的说喵。

向不明白的读者说明一下。aye aye基本上算是海军用于，相当于“yes sir”，是对地位崇高的人的肯定的回答，在海军的电影里面，可以经常性地听见“aye aye captain”，如果船长是女性的话……比如泰莎，就是“aye aye ma'am”，鬼知道这个是从哪种语言过来了的说喵～。

说起来狗狗的话。其实港湾特别欣赏某些狗狗的故事，特别是奥德赛里面的那只。在奥德修斯离开家二十年之后，被雅典娜改变了身形和外貌回到了家中，首先认出他的，只有他的老狗（狗要是活到二十年，绝对吃超龄了！），挣扎着舔了他的腿之后，趴在他的脚面上死掉了……

他的狗，撑着活下去，只为了见主人一面……每次读到这里，让港湾都不禁潸然泪下……

=======

嗯喵，题外话里面的东西，想转的话就转好了喵，要注明出处和给港湾打广告的说喵～
o(∩_∩)o

最后还是咪有在开学前更新完第一本啊……还差一点点的……嗯喵～

V大的新形象觉得怎咪样呢？是不是比罗琳阿姨的扭曲了很多呢？毕竟老邓说过“这是一个善于用谎言的人”，所以，港湾认为，那种随便把小孩忽悠到找不着北还是可以很简单就做得到的说喵。

……顺便向乔治·卢卡斯致敬！！开创了一个时代的牛人……罗琳阿姨还不够啊……

另外……有些人可能看出来的，安慰一下被本年度最雷片子雷伤的亲们好了～～

港湾要：

以雷治雷，以暴治暴！

======

呼……第一部终于糟改完毕了……

罗琳阿姨原谅港湾～

阿姨写了17章，港湾咪有逾越，也写了17章的说喵～虽然第一本的HP好像之后七万字？

下面就是第二部的事情了……

先休息一下……更一些番外的说喵～

开学乱七八糟的事情真多呢～
o(∩_∩)o

以后不许说港湾挖坑不填了哟～～至少第一部的坑填上了喵～
=========
吃下这个，有个名号将终生伴随你的左右……

=========
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　绮菈碧一脸决然的表情，头上胡乱扎着高马尾，笼罩在高等隐形术下，战战兢兢经过深夜的走廊，从拉文克劳休息室来到格莱芬多休息室。
　　
　　只有在经过胖夫人的时候，才有意地显露出身形，装成格莱芬多的家姐深夜游荡回来的一副样子。
　　
　　另绮菈碧无语的是，胖夫人似乎对于格莱芬多学生的夜游，已经完全习惯了，连问都没有问就让绮菈碧进去了。从某种角度来说，拉文克劳的孩子们总是睡不够，而格莱芬多的孩子们，似乎精神头又太足了——都已经成了习惯性夜间探险癖了。
　　
　　总之，绮菈碧潜入了格莱芬多休息室，首先看看到底发生了什么，然后才能想办法做一些建设性的事情。
　　
　　当然，在此之前，有一件事情是要确认的——那就是——瑟莱芙她们是不是已经离开了寝室。
　　
　　绮菈碧摸上女生寝室塔……期间，由于自己的身体完全看不见，无数次地被楼梯绊住，被某些莫名其妙的东西撞到或者挂到，终于来到了姐姐的寝室门前。
　　
　　绮菈碧刚刚把头凑过去，想把耳朵贴上去听一下，门就被从里面轻轻地拉开了，绮菈碧吓了一跳，连忙逃到门的一边。
　　
　　瑟莱芙和赫敏也扎着高马尾鬼鬼祟祟地从里面探头出来，犹如做贼一般地踮着脚猫出门来。
　　
　　“嘘～～别把小琪菈吵醒。”姐姐轻轻地提醒赫敏。
　　
　　两个女生悄悄地进入公共休息室，绮菈碧也跟在后面，紧接着，哈利和罗恩也从男生寝室里面下来了，哈利手里拿着隐形衣。
　　
　　“我们最好现在就试一下……要是被什么人看见我们的脚露在外面的话。”
　　
　　“你们四个在干什么？”一个人影，从格莱芬多的公共休息室角落中的阴影里面显形了。纳威——如果不是因为他身边常常伴随着这样或者那样的事故的话，其实他也挺没有存在感的。哪怕现在，他手里抱着莱福那只蟾蜍，也让几个人为他的突然出现吓了一大跳，连绮菈碧都因为纳威的声音吓得一哆嗦。如果纳威知道自己也可以吓到别人，一定会为自己的这个时刻而感到自豪的。
　　
　　“没什么，真的没什么……”哈利把隐形衣藏在身后。
　　
　　“你们又要偷偷的出去吗？”纳威用软弱而不确定的口气问着几个人。
　　
　　“啊……哈哈……”罗恩傻笑着，没有回答。哈利没有回答。赫敏挠了挠头，瑟莱芙眯起眼睛看着纳威……纳威收到瑟莱芙的目光，浑身如同虚脱一样，快站不住了。
　　
　　“你们，不可以出去！”尽管纳威看上去快要崩溃了，但是还是有一种信念支持着他把话说完“你们一定会再被抓住的，格莱芬多会有麻烦的！”
　　
　　“呃……如果我们不被抓住，你以为以我们现在的情况，有可能追得上其他学院吗？我们已经没有别的东西可以损失了，而且现在确实是紧急情况呢。”瑟莱芙这样问道。
　　
　　纳威无语掉了，但是还是固执地跑到门口的位置不让他们出去。
　　
　　“但是，但是……”纳威但是了半天，论辩论的话，他比两个女生差远了。
　　
　　哈利和罗恩对视了一眼，摇摇头。绮菈碧隐身着偷偷为纳威叫好。瑟莱芙由于用扇子抽人动静太大，还没考虑下手。赫敏叹了一口气，抽出了魔杖。
　　
　　“纳威……我真的是……非常，非常抱歉。统统石化！”
　　
　　纳威全身僵硬地仆街了。当哈利和罗恩把他翻过来的时候，他的眼睛还在恐慌地乱动。
　　
　　四个人，每个人都在道歉之后，从纳威身上越过去了。
　　
　　绮菈碧想了想，从沙发上召唤过来几个垫子，让纳威躺得稍微舒服一点，也帮助他暖和一些，然后也无声无息地跟着姐姐他们出去了。
　　
　　她倒是想解开纳威的束缚，不过一方面要紧跟着姐姐，另一方面，韦斯莱双胞胎既然已经预订明天早上对纳威的恶作剧，虽然她已经准备对未来进行某种干涉了，不过这种违反因果时空的事情，当然还是少干为好。
　　
　　所以，在心里向纳威道歉之后，绮菈碧怀着内疚的心理也从格莱芬多休息室钻了出去，为自己施加了一个枭之敏锐，紧跟着前面那窸窸窣窣的声音走了过去。
　　
　　其实隐形斗篷的缺陷还是很多的，首先它不能消除味道——这也是哈利每次穿隐形斗篷，都会被洛丽丝夫人怀疑地审视一番的原因之一。再次，就是这件斗篷没有消音魔法，四个人挤在下面，走在深夜的走廊里面，实际上的动静其实并不小，更何况，四个人顶着一个斗篷前进，光是相互踩脚发出的呻吟，就足够给绮菈碧指明方向了。
　　
　　耐瑟的隐形术，相对来说要完善的多，不但不可视，而且这个奥术因为那些灵能生物，夜视生物等的存在，修改过许多的版本，不管你是用红外线看的，紫外线看的，用超声波，生物电场，声音探测，还是气味探测，都不会有任何的破绽。当然这个魔法也有它自己的问题，说轻点的，顶着这个隐形术，想看看自己手腕上面的手表都做不到，找自己身上的某些东西相当的不便，不少魔法师因为用了这个魔法无法读取地图，造成了走失的后果；严重的话，像绮菈碧这种身体协调感糟糕到堪称完美的家伙，用了隐形术之后，都看不见自己的腿伸到哪里了，不摔几跤的话，都对不起这么完美的隐形术。
　　
　　四个人缩在一件斗篷里面，磕磕绊绊地前进，不时地发出龇牙咧嘴的吸气声和各种各样的诡异声音，所以虽然绮菈碧跟在他们后面一路磕磕绊绊，他们也没有发现，就这样，用诡异的声音吓退了洛丽丝夫人和皮皮鬼，来到了四楼禁区的门口前。
　　
　　哈利扯下斗篷，几个人蹲下去揉着几乎被踩肿的脚，相互轻轻地用有些抱怨地口气比较着谁踩的比较重。绮菈碧则躲在一边揉着被磕到的额头。
　　
　　冒险还没有开始，已经基本上人人带伤了，虽然是轻伤。
　　
　　等几个人修整完毕，哈利很大声音地咽了一口唾沫，用手试着推了推门，结果发现和上次不一样，根本用不着赫敏的“阿拉霍洞开咒”，门就被轻轻推开了。
　　
　　“糟糕，看来斯内普已经进去了。”罗恩有些担心地念叨着。
　　
　　几个孩子蹑手蹑脚地走了进去。绮菈碧跟在后面，这是她第一次看见四楼的大狗狗。在狗狗的旁边有一只竖琴正在凭空弹奏着悠扬的曲子。
　　
　　说实话，这只狗和她原本的想像差的有些出入。
　　
　　三头犬和地狱三头犬，虽然有一些联系，但是实际上是完全不一样的两种东西。后者是从神话时代，怪物泰丰的神性后裔。而且，当时人类驯养狗的时间还不长，所以不管怎样，狗给人的感觉都有一些狼的影子。在古时候，当狗凶猛起来，确实给人一种异常恐怖的感觉。
　　
　　不过可惜的是，在现在，狗……已经不单纯是作为一种近似于狼的猛兽存在了，更多的是作为人类的朋友，更不要说还有发展成弄臣或者小丑一样的小型宠物犬了。
　　
　　所以，尽管绮菈碧面前趴着一只好大的狗，但是绮菈碧并不感觉很恐慌。
　　
　　不过是一只狗罢了。
　　
　　一只有着三个头的狗。
　　
　　一只三个头都是苏格兰粗毛牧羊犬的头的大狗。
　　
　　而且正趴在地上酣然入睡。
　　
　　很安心的感觉，就算你面前的狗个体大一些，但是如果都是苏格兰牧羊犬这样的狗狗，就算有三只，也没有什么的。（港湾：不知道苏格兰牧羊犬是什么的，去看看电影《灵犬莱茜》就清楚了，那就是一只苏牧的说喵～）
　　
　　“很漂亮！”瑟莱芙这样评价道。从海格口中知道这只狗名字叫做“毛毛”，倒真的很配合它浑身上那灿烂的金色长毛。
　　
　　“他睡着的样子倒是很不错……如果不是因为他踩在活板门上面，我绝对不想把他吵醒呢。”赫敏看着那鼻子上面白色的条纹说道。
　　
　　不过很快他们就用不着讨论了，因为那旁边的竖琴的声音渐渐地止歇了，那只巨大的苏格兰牧羊犬也正睡眼惺忪地爬了起来，露出不太友善的目光盯着面前的几个人，有点迷糊但是脾气却很糟糕的样子。
　　
　　罗恩一看就毛毛的样子，就感觉大事不妙。“瑟莱芙，这毛毛看来和你有一样的毛病，都有起床气。”罗恩发出哀鸣。
　　
　　“……”瑟莱芙掂量了一下手里的魔杖变成的扇子，罗恩马上闭嘴了。“哈利，用海格说的方法来安抚一下他，海格不是说音乐可以安抚毛毛吗？”
　　
　　“好吧，我试试……”哈利从口袋里面掏出海格送的木笛吹了起来，刚吹了几个声音，毛毛就扑上来把哈利按到在地，吓了几个孩子一跳。
　　
　　不过随后，就看见那三头的巨犬，用三条舌头给哈利洗了一个黏糊糊的全身澡。
　　
　　“这就是海格所谓的‘安抚’？”罗恩同情地看了看哈利。“究竟是谁在安抚谁啊？”
　　
　　“要不要你来拿着这笛子来享受一下。”哈利一脸无奈地提议道。
　　
　　“谢了，老兄你先撑一下吧。”罗恩拉开了活板门。“现在怎么说？女士优……大姐我错了……”
　　
　　罗恩还没废话完，就被瑟莱芙一脚踹了进去，从洞口发出悠扬的渐渐消逝的惨叫声。
　　
　　“怎么样？”瑟莱芙在上面问道。
　　
　　“好象有什么东西接住我了，软的，倒不是很疼……”半晌之后，从里面传来罗恩发闷的回答声。
　　
　　瑟莱芙和赫敏手拉着手跳了进去。
　　
　　哈利也手脚并用地从毛毛的舌头浴下逃生，窜进了活板门。
　　
　　毛毛扑了上去，“砰”的一下子，把活板门有给按上去了。
　　
　　这个时候，绮菈碧才想起来，自己还没有进去。
　　
　　她可不会弹什么竖琴。而要让竖琴自动弹奏，需要的魔法材料里面至少需要一份乐谱，不然弹出来的只能是噪音罢了——她可不想因为噪音激怒面前的狗狗，虽然这只毛毛发现不了她，但是她同样也进不去……
　　
　　而且她也没有随身带着笛子。话说回来，就算带着笛子，看见哈利浑身湿漉漉黏糊糊的样子，估计也没兴趣使用了。
　　
　　根据典籍，对付有多个脑袋而只有一个胃口的生物，劝酒和下毒都是不错的方法——可惜她身上带的可以当药水灌下去的东西，只有斯内普教授的勇气药水。
　　
　　打量了一下整件房间，绮菈碧捡起了毛毛食物盆子里面，一根明显过长的骨头——可能是牛的一根骨头，在地板上敲了敲。
　　
　　毛毛的注意力马上集中到了这根骨头上。
　　
　　如果是人，看见一根骨头凭空悬浮着敲地板，一定会觉得很诡异……至少能反应过来，哪里有些不对劲了。不过在狗狗的眼中，这只是很有趣的事情而已……
　　
　　绮菈碧挥舞了一下骨头。
　　
　　毛毛的三个头六只眼睛也盯着这根骨头，所有的嘴巴都张开了，伸着舌头，兴奋地哈着气，摇着尾巴。
　　
　　绮菈碧把骨头向屋子的另外一个角楼扔了过去。
　　
　　毛毛追了过去。
　　
　　绮菈碧趁机扑到活板门上……因为自己的手看不见，所以掀开门多花了一点时间，等她掀开活板门，毛毛的三个脑袋已经开始相互抢夺那根长长的骨头了。
　　
　　绮菈碧轻声笑了一下，然后，在她还没有做好准备的时候，就被活板门附近可能是毛毛的口水弄得脚下一滑，大头朝下地从洞口栽了下去。
　　
　　幸亏她把尖叫的时间释放了羽落术……让自己像一片羽毛一样轻轻地飘落，顺便把自己的身体摆回头上脚下的姿势。
　　
　　……
　　
　　“放松！放松！”两个女孩在魔鬼网的下面声嘶力竭地提醒着两个男生。
　　
　　哈利尽量让全身放松，他也感到了，藤条缠绕他的力量也在相应地渐渐衰竭。突然间，他感觉好像有什么东西踩在了他的肚子上……这种突如其来的感觉让他浑身猛地一抽，然后那些藤条如同碰见了螺壳的章鱼触手，一下子又重新把哈利裹了一个严严实实。
　　
　　然后，哈利的惨状也传染了罗恩。在发出“哦，不！”这样的声音之后，罗恩也被重新绑成了粽子。
　　
　　“魔鬼网，魔鬼网……”赫敏突然高叫道“斯普劳特教授说它们喜欢潮湿和黑暗！”
　　
　　“那就快放火！”哈利大叫着。
　　
　　“可是……这里没有火柴啊！”赫敏绞着手，一副快要急得哭出来的样子。
　　
　　“你傻了吗？”罗恩咆哮着“你是女巫啊！”
　　
　　“哦，对啊！”赫敏恍然大悟，抽出魔杖，还没看见她念什么咒语，一股淡蓝色的火焰顺着魔鬼网的藤条蔓烧上去。那些触手一样的藤条，仿佛被吓坏了一样，蠕动着瑟缩了，把两个男孩放了下去。这个时候，从赫敏的魔杖尖端喷出一股蓝色的火苗，把罗恩的屁股在空中就给燎着了。
　　
　　罗恩在地上打了一个滚，不过袍子好像烧糊了一块，但是他好像也没有权利抱怨什么，毕竟那火救了他的命。
　　
　　“真幸运，赫敏，幸亏你在植物课上好好听课了。”哈利擦着冷汗说道。
　　
　　“是啊！”罗恩揉着屁股“也幸亏不是所有的人都昏了头‘可是这里没有火柴啊’！老天……说起来，瑟莱芙，你刚刚在想什么呢？”
　　
　　“我刚刚在想一件事情……”瑟莱芙很深沉地说道“一种东西喜欢阴冷，和它怕火之间……有必然的逻辑联系吗？”
　　
　　几个人都默然了，的确，魔法界有很多植物根本不怕火，而且也同样喜欢阴冷潮湿的环境。可以说，这两者之间根本就没有什么必然的关系。
　　
　　“我们真是走运啊～”罗恩打着哈哈。几个人决定把这个归结为幸运，继续前进。
　　
　　浑然不知，一个小小的身影隐藏在旁边如同背后灵一样腹诽着。“什么幸运啊，根本就是负能量火焰具有让植物枯萎的力量好不好。如果我不在你们要怎样才好啊……不过算了，本来就是我先踩的你们……”
　　
　　绮菈碧也只好摇了摇头，跌跌撞撞地跟上去。
　　
　　整个走廊只有一条下坡的道路，而且还挺陡峭的。绮菈碧暗自盘算，如果不算魔法引发的空间折叠的话，光他们从活板门下落的高度再加上现在往下面的距离，足够他们几个人走进霍格沃兹的地底下来了。
　　
　　前面的几个人提心吊胆中，要是万一出来一条如同古灵阁那样用龙守卫的关口，他们可以直接打道回府了——或者说，真的蹦出来一条龙的话，就算他们想回来都不是一件容易的事情了。只有这个时候，他们几个才发现这场冒险是多么的准备不充足。
　　
　　不过所幸的是，没有龙。走廊尽头是一间亮堂堂的，有巨大穹顶的房间。房间里面，有好几百只散发着如同宝石光芒的小翅膀在空旷的屋子里面怕打着翅膀盘旋着。
　　
　　“那些东西是什么？”哈利看着满天飞的东西。
　　
　　“是鸟？”罗恩抬头看。
　　
　　“是纸飞机？”赫敏也抬头看。
　　
　　“是什么都不会是一堆人在天上飞，还把内裤穿在外面！”瑟莱芙把魔杖变成单筒望远镜，向上瞄着。“不过是一些巨大的门把和钥匙，长了翅膀在天上飞而已……或者说，在地下飞。至少我们穿过的时候，不用担心它们下来啄我们。”
　　
　　“……”绮菈碧无语中。
　　
　　几个孩子穿过屋子，来到了另一端的门旁边。面前的门，没有把手，只有一个巨大的钥匙眼。门的旁边立着几只扫把。
　　
　　“阿拉霍莫拉！”赫敏试了洞开咒，不过这次没有生效。
　　
　　“门上没有缝隙，用扫把肯定敲不开。而说不定这扇门上面有某些保护措施，所以我不建议对这扇门施魔法。”瑟莱芙如是说。“或许我们试试看把周围的墙上弄个洞会比较简单？”
　　
　　“大姐头！”罗恩揉着额头“既然钥匙在天上飞，而又提供了飞天钥匙，你为什么不能想一些比较正常的途径呢？比如……”罗恩指了指哈利“霍格沃兹最年轻的找球手。”
　　
　　“亲爱的罗恩，”瑟莱芙翻了翻白眼“他们可是要把魔法石锁起来的，你觉得把钥匙放在天上，然后在门旁边放上飞天扫把——和把钥匙插在钥匙孔里面请人进来，有什么大的差别吗？”
　　
　　众人都沉默了。
　　
　　绮菈碧扯头发中。是我不正常了，还是这整个世界都不正常了？
　　
　　半响无果。
　　
　　“好吧，也许他们根本就不想把魔法石锁起来。”瑟莱芙最后说道。“那么我们就按照他们提供给我们的‘正常’径来通过好了。真搞不明白，如果不想让人通过，把所有的钥匙都拿走不就好了……恩，从钥匙孔来看。”瑟莱芙小心地从侧面观察了钥匙孔，“钥匙长十几公分左右，是相当巨大的一把钥匙。”
　　
　　“考虑到门的结构，钥匙的末端是一个把手。”赫敏接着补充道“不然即使把钥匙插进去，也无法打开门。此外，可以支持这样大的钥匙飞在天上的……翅膀也一定不会小。这和空气动力学无关……纯粹是审美的考虑罢了。所以……”几个孩子都抬头看天上飞来飞去的那些钥匙。
　　
　　“找到了！”眼神最好的找球手说道。跨上扫把蹿了上去。
　　
　　罗恩也显示出了飞行天赋，跟着上去堵截。
　　
　　两个不怎么会飞的女生，上去之后发现反而把事情弄得一团糟——有让她们之间彼此相撞的趋势之后，罗恩大叫道“你们是上来帮忙的，还是上来添乱的？”
　　
　　所以女孩子只好决定留在地上充当塔台指挥，上阵搏杀的事情还是交个男孩子去干的比较好。
　　
　　绮菈碧则偷偷地在钥匙孔里面施展了束缚魔法。
　　
　　经过鸡飞狗跳的一阵追逐。哈利终于抓到了饱受蹂躏的巨大钥匙，插进了钥匙孔里面。顺利地打开了门。
　　
　　“真奇怪，钥匙拔不出来了。”哈利有些奇怪地拨弄着钥匙，不过很快就放弃了，和大伙一起进去了。
　　
　　“那是因为我自己可不想再去抓一遍钥匙啊！”绮菈碧碎碎念着，偷偷地打开了门，钻了进去，重新把钥匙拿了下来，做好魔法标记，放飞到天上。
　　
　　下一个房间，是一个巨大的棋盘。对面上的门前面整整站了两排巨大的白色象棋子。而他们进来的这面墙旁边则排列着两排黑子。
　　
　　当瑟莱芙试探着朝前走的时候，前排的白色卒子整齐地拔出长剑来，很有威胁地昂起身子。
　　
　　“想打架吗？”瑟莱芙把手中的魔杖变成全金属棒球棍。然后被赫敏给拦住了。
　　
　　“恐怕不行，即使是你把它们全都敲碎了，估计门也打不开。”赫敏这样说道。“可能我们要下棋赢了它们，才能通过。”
　　
　　好像是同意赫敏的话一样，白方的王点了点头。
　　
　　“而且……”罗恩犹豫着“我们自己也要做旗子？”
　　
　　黑方的王也点了点头。
　　
　　“好吧！”瑟莱芙叹了一口气“罗恩你是专家，就交给你了！那些棋子是可能赢棋之后，存活概率最大的？”
　　
　　“当然是王！”哈利插嘴道。
　　
　　几个孩子把目光投向黑方王，而黑王耸耸肩，一副死都不让位的样子。
　　
　　“找死！”瑟莱芙挥棒而上，被其他人拉住。“大姐头，你要是现在就把我们这边的王给敲死了，估计就直接算我们输了。”罗恩抓狂道。
　　
　　“……”的确……好象是这样。
　　
　　“那么，我们可以选择的棋就不多了，而且还不能用弃子和对子战术。”
　　
　　罗恩走到了后翼的马旁边，摸了一下马。马上的骑士从马上下来，点点头，罗恩很费劲地骑了上去。那只浑身漆黑的马回首鄙视了一下罗恩拙劣的骑马技术，喷了一个响鼻。
　　
　　“哈利，你替换后翼的主教。赫敏，你上后翼的城堡。至于大姐头……”罗恩顿了一下。
　　
　　“王后怎么样？”哈利觉得这个棋子非瑟莱芙莫属。
　　
　　“不可以。”罗恩匆忙阻止到“后的杀伤力太大，如果棋力相当的两个对手，打开局之后的首先杀伤目标就是王后。正规的巫师棋比赛里面，很少有王后可以活到最后的。”罗恩想了想，“大姐头就当王翼主教前面的卒好了。”
　　
　　瑟莱芙给了罗恩一个“我信任你”的眼神，替换了那个卒子，让罗恩深受感动的同时，有感觉压力大到让他浑身发抖。
　　
　　绮菈碧是完全没办法站到上面去了。只好现在一旁看着。
　　
　　当格莱芬多四人组各就各位之后，白方的王前卒一马当先地杀了过来。乱战就此展开！
　　
　　巫师棋被称为“男生的游戏”的游戏，不是没有道理的。每当发生吃子的时候，棋子们就竭尽所能地表现出它们暴力的一面，把对手砸个粉身碎骨。
　　
　　罗恩展现了恐怖的巫师棋天赋。开局的时候，因为己方的人大部分都在后翼，所以果断地用王翼的子进行置换，整个后翼杀了上去。
　　
　　白方调整布局，也有后翼迎击。结果黑方一次车王易位，把犯人的黑方王甩到一边，赫敏从中路杀出，又是杀得白方一阵打乱。
　　
　　经过后翼和中路的两场厮杀，瑟莱芙大姐头已经趁着白方自顾不暇的时候摸到底线了。
　　
　　生变成功的瑟莱芙，变成王后在棋盘上左突右杀，拎着一根棒子，比原来的棋子更加暴力，吓得白方的棋子都瑟瑟发抖。
　　
　　罗恩是越下越顺手，越下越得意，已经开始仰天长笑了。
　　
　　不过当他成功地叫杀之后，他的笑容就凝固了，转成了一脸哭丧。
　　
　　“发生什么事情了？”哈利大叫道。
　　
　　“惨了……”罗恩带着哭声颤抖着说道“我忘了我不是在和人下棋，对面的仅仅是一些棋子……可恶啊～～～”
　　
　　国际象棋这种东西，当人与人下棋的时候，很少以把对方的王吃掉作为结局的。当对方的王无路可走，只要有两步就会被绝杀的时候，胜负自然而然就会分出。
　　
　　以现在的情况为例，罗恩所在的马正在叫杀对方的王，而白方的主教如果这个时候冲过来干掉罗恩的话，就会露出一直掩护的王，从而被一直虎视眈眈的瑟莱芙大姐头把白王做掉。
　　
　　这个时候，任何人都可以判断，黑方已经胜利了，因为白方再下也回天无术了。所以理论上……罗恩这只骑士是不会被吃掉的——因为如果对方是人的话，已经掀桌了。
　　
　　问题是……罗恩似乎忘记了，对方不是人，只是一些棋子。它们不会认为将死就是结束，只承认王的被杀。
　　
　　所以哪怕下一步，王就会死掉。白方的主教仍然一一副“apre moi le deluge”（法语：身后洪水。中文一般翻译成：哪管老子死后洪水滔天。超嚣张的一句话，同学们可以考虑集体翘课的时候刷在黑板上……）的架势，抱着“杀一个够本，舍生取义，反正老子活到最后了……”的荒谬态度，向着罗恩杀来。反正他打翻罗恩之后，被杀的是王，又不是他……
　　
　　罗恩绝望了。主教大人一套组合拳袭来，先踹了罗恩的马腿，然后掰断了罗恩的马头，接着从身后抽出十字架抽飞了罗恩已经残废的马，跟着一个追击把罗恩抽在空中，抛下十字架，抱住罗恩前后左右一阵乱摔，最后腾空，一个大坐，巨大的石头身躯压在罗恩的身上，以一个抱腿索喉十字固结束了一切……
　　
　　其他人都目瞪口呆了，这是他们第一次看见自己的朋友如此惨烈地倒在自己面前，半晌没有说出话来。
　　
　　“喂！”突然间罗恩兴奋的声音传了出来“我还活着！一点都不疼！哇哈哈哈哈！”罗恩歇斯底里地大笑着，虽然不可思议，但是他的确捡回一条命。“大姐头，宰了白王，为我报仇啊～～”
　　
　　“了解了！”瑟莱芙狞笑着挥舞着手中的链枷。
　　
　　白王利索地摘下了头上的王冠仍在了瑟莱芙脚下。
　　
　　瑟莱芙无视，走过去把白王敲成渣……回过头，看见罗恩还被白方主教用寝技固定在地上。于是回过身把那只主教也粉碎了。
　　
　　等众人把罗恩从石粉中拖出来的时候，发现他已经被大姐头的暴力震晕了，看来是一时半会醒不过来了。
　　
　　所有的白方棋子战战兢兢地排成两排，让出门口。
　　
　　“罗恩怎么办？”赫敏问道。
　　
　　“很显然，不能让他继续冒险了。”哈利说道。“不过他只是被吓昏了，休息一下应该就没事了。”
　　
　　“这里安全吗？我们不应该把罗恩独自一人扔在这里吧？”瑟莱芙环顾四周。“但是，我们又不得不阻止斯内普……真是……”
　　
　　突然间瑟莱芙抬起头来，看着黑方的王“你会保证他的安全吧？如果我们回来的时候发现他有了什么损伤的话……”
　　
　　黑方王忙不迭地点了点头。黑方所剩无几的几个棋子把罗恩包围了起来，形成了一个护卫的姿势。
　　
　　哈利他们才又继续穿过门前进……
　　
　　绮菈碧没有想到，她释放在罗恩身上的保护咒语，让他免于受到物理层面的伤害，却被自家姐姐的暴力拆除生生吓晕……无奈的她也只好跟了上去。
　　
　　结果发现……被门口的一层结界给阻拦住了。
　　
　　而当她碰到那层结界的同时……已经破碎的棋子又都重新组合了起来，回复了原貌，跑回了自己原来的位置——包括肩上扛着罗恩的黑王。
　　
　　绮菈碧无奈地叹了一口气，显现了身形。
　　
　　聪明归聪明，但是她对于下棋真的不在行。特别是这种暴力野蛮的巫师棋。每次都尽量看护好每一个旗子，尽量做到不要损失，结果每次都是惨败。最糟糕的一次，只下了七步，就被罗恩给将死了。
　　
　　不过……有返时器，再加上一副好大脑，作弊还是不成问题的。
　　
　　虽然返时器不能让已经下了的棋悔棋，但是可以再记忆了整场胜利的棋局之后，再返回去下一次。
　　
　　所以当绮菈碧看见门口出现的自己的时候，开心地笑了，默默地退到了一旁，看着自己替换下黑方的主教，开始指挥着棋子一步步下赢，同时在心里记下走棋方法。
　　
　　随后，下赢棋的自己回身一笑，进入了那个布有结界的门中。
　　
　　而绮菈碧自己则走到门口调整回十分钟前，在自己的面前，按照刚才记下的棋局，重新下赢这一盘棋。
　　
　　当下赢这盘棋之后，绮菈碧穿过白旗守卫的门。重新隐藏起身形，第一件事情就是，再次使用返时器，以免和姐姐她们拉开的太久。
　　
　　小小的守护灵在短暂的分离之后，重新回到了姐姐的身边。
　　
　　这间屋子里面，几乎完全没有障碍……只有一只巨大的晕倒在地的巨怪。所以说是几乎，因为那股恶臭，也不是一般人所能忍受的了的。
　　
　　几个孩子屏住呼吸，通过了这间房子。
　　
　　“呼……”瑟莱芙长长地出了一口气。“这说明，斯内普的确在我们之前通过了……”
　　
　　哈利神情严肃地点了点头。“我们要快一点了……”
　　
　　“而且，从最开始，我就有一种奇怪的感觉……”瑟莱芙皱着眉头“好像有什么人在看着我们……倒没有恶意，但是我们经历的一些事情，好像总有一些不可思议的地方……”
　　
　　赫敏点头表示同感“但是，倒不是什么坏的感觉。所以还是先把注意力集中在眼前的事情上好了。”
　　
　　几个人继续前进，当推开又一扇门进入一个走廊的时候，走廊的前方和后方同时燃烧起火焰来——前方的火焰是黑色的，而后方的火焰则是紫色的——一看就知道不是普通的火焰。
　　
　　走廊的中间横放着一张桌子，上面有七个瓶子，赫敏从桌子上抽出一张纸条念道：
　　
　　“你的前面有危险，而后面是安全的，如果你找到的话，我们中的两瓶可以帮你，七瓶中的一瓶会助你继续向前，另一瓶会把你送回原地，而有两瓶只是普通的荨麻酒，有三瓶是致命的毒酒。
　　
　　不想永远呆在这儿就快选吧！
　　
　　为了帮你选择，我们有四个提示：首先，无论毒酒藏得多么秘密，你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二，站在边缘的总是不同的酒，但如果你继续向里移的话，就没有好酒了；第三，正如你见到的，所有瓶大小不一，短小的或高大的瓶都没有危险；第四，左边第二个和右边的第二个其实是一对的，虽然看起来并不像。”
　　
　　“你瞧，这就是奇怪的地方。”瑟莱芙耸了耸肩，“和刚才一样，如果他们真的不想让人通过的话，根本就用不着在这里摆上通过火焰的解药。而且最关键的是！”瑟莱芙抱着头大叫道“这种东西也太简单了吧？”
　　
　　三个人当中，只有哈利还一头雾水，对着纸条上面的字摸不着头脑。
　　
　　“嗯……”赫敏微笑着说“貌似很多的巫师都没有逻辑推理能力？”
　　
　　“那也有些说不过去啊……这实在是……太荒谬了。”瑟莱芙皱了皱眉头，挑出了其中的一个小瓶子，指给哈利看。“这个就是通过前面火焰的药剂……好少，还不够一口。我怀疑如果多于一个人分着喝下去，会不会起作用。”
　　
　　“那么我们应该怎么办？”哈利看着这个小瓶子，也有些挠头。
　　
　　“……”瑟莱芙想了一会“这样吧。不管是谁，他总要出来的，我们把回去的魔药喝光，然后把毒药灌到那个瓶子里面，然后走人，你看怎么样？这样，不管是谁……出来的时候一定会爽死……”说道这里，瑟莱芙咯咯地笑了起来。
　　
　　哈利，赫敏，还有隐身的绮菈碧，齐齐地打了一个哆嗦。
　　
　　“真庆幸你在我们这边……”哈利哭笑不得地说道“你不在斯莱特林学院，现在看来简直就是一个奇迹……”
　　
　　“不过我想……”赫敏想了想“有些行不通，如果对方谨慎的话，会提前保存一些离开的药水的。”
　　
　　“的确有这个可能……”瑟莱芙说道“而且，最关键的是，里面的人还不一定就是斯内普呢。”
　　
　　“没错！”赫敏点点头。
　　
　　“嗯？”哈利转过头来。
　　
　　“按照我们所通过的关卡来看，是各个老师分别布置的。”赫敏分析道“如果是斯内普的话，他会知道自己所不知的关卡。因此他可以实现准备自己的药剂，根本不用使用这里的药水。但是从这个瓶子来看，明显有人在我们之前饮用过这个药剂了。所以，很大的可能是那个人并不是斯内普。”
　　
　　“那么……”哈利有些犹豫。
　　
　　“多想无用，还是我们想想现在要怎么办吧，这个瓶子里面的药水只有一人份的了。”瑟莱芙指着那个小瓶子说道。
　　
　　哈利看了一眼那个瓶子，突然抓过来，一饮而尽。
　　
　　“你！”瑟莱芙的魔杖瞬间变成扇子，在敲到哈利头上的一瞬间停了下来，然后重重地发出一声叹息。
　　
　　“很抱歉，因为我的任性，让你们陪着我遭遇了这么多的危险了。而前面，可能就是那个人了。我不能拖着你们再面对那样大的危险了。”哈利的眼睛闪烁着光芒，挠着头发说道。
　　
　　赫敏有些感动的样子。
　　
　　瑟莱芙切了一声，一扇子把哈利抽在了地上“我们是一起冒险的，并不是陪着你冒险的。既然你已经冒冒失失地喝了，我就长话短说了。”
　　
　　她一把揪起哈利的领子把哈利从地上拽起来。“我刚刚犹豫的是，我们所想到的，会不会前面的那个人也想过了，或者这根本就是一个陷阱，那个瓶子里面本来就是或者已经被换成了毒药。结果你就这样冒冒失失地喝了下去……现在告诉我，你觉得怎么样？”
　　
　　“嗯……”哈利有些晕，头脑有些反应不过来，不过还是回答道“有些冷。”
　　
　　“很好，证明是正确的药剂，那么返回的药水也是正确的。你现在可以进去……但是注意自己的安全，尽量不要对抗，而是拖时间——不管你面对的是谁。”
　　
　　瑟莱芙向赫敏挥了挥手，赫敏点点头拿起返回魔药的瓶子，喝下一口，然后递给瑟莱芙，瑟莱芙也喝下一口，盖好盖子，交给了哈利手中。
　　
　　“对方是成年巫师，而且如果真的是黑巫师的话，要阻止他并不容易，所以哈利，千万要小心。你可以用这瓶药水来要挟对方，聪明点使用……如果不行的话，就自己跑出来，对方没有药水的话，没有办法通过紫色的火焰追击你……实在不行的话，就把药水砸在地上，千万不能落入对方的手中。我和赫敏回去照顾罗恩，顺便向麦格教授求救——因为你现在在这里，她没有理由不来，所以即使是最坏的情况下，你也只要拖住一点时间就好了——重要的是！一定要！保！护！好！你！自！己！”瑟莱芙一字一顿地说道。“知道了吗？”
　　
　　哈利站的笔直。“aye aye ma’am”
　　
　　赫敏一个箭步，抱住了哈利。
　　
　　“哈利，你真的很勇敢。”赫敏这样说道。
　　
　　“不，其实只要和瑟莱芙大姐头在一起的时间长了，任何人都可以变得勇敢的……我只不过是有一些走运罢了，从小时候就是……”哈利有些不好意思地回答道。
　　
　　“不仅仅是运气，你具备我和赫敏都不具备的品质。”瑟莱芙微笑着说道。“好啦，在药水失效之前，赶快行动吧……”
　　
　　于是几个孩子决然地分开，哈利穿过了黑色的火焰，赫敏和瑟莱芙手拉着手穿过了紫色的火焰。
　　
　　只剩下隐形的绮菈碧，可怜兮兮，泪眼汪汪地看着桌子上仅仅剩下的毒药和荨麻酒……还有两边的火焰和空无一人的走廊，在发呆……
　　
　　这究竟算怎么回事啊？
　　
　　绮菈碧郁闷得快哭鼻子了。
　　
　　即使在魔法世界，有几种东西也是相当具有神秘感的，那些除了制造者之外给其他人带来麻烦的东西。水晶头骨，镜子，沙漏，还都算简单的东西，但是也足够让人头痛了。而这些东西中，看似最简单，也最麻烦的，一个是水，另外一个就是火焰！
　　
　　水就不说了，看起来象水的东西，可能是通道，可能是魔药，可能会变形成精灵，总之在魔法的世界里面，水什么都可能是。所以霍格沃兹的人口渴的时候宁愿喝怪味道的南瓜汁——也被澄清的水要让人安心。如果你在整个霍格沃兹随便找一个杯子，里面是纯正的不折不扣的水的话……请去霍格莫德的三把扫把酒吧购买魔法部发行的彩票。
　　
　　而火焰，那就更离谱了。有冻结空间或者时间的火焰，有可以让人在其中传送的火焰，有专门烧人灵魂的火焰。基本上，可以说，只要你想象力够，火焰什么都有可能。如果走廊两端的火焰可以把人传送到不同的地方的话，没有魔药，即使可以通过这些火焰，也不可能达到目的地的。
　　
　　前进的黑色火焰还好说，至少瓶子还在，绮菈碧还可以通过分析剩下的魔药残渣，来确定这副魔药的效果，然后通过自己的魔法模拟出来。不过，她现在最想确定的是姐姐的安全，可是回去的魔药，连瓶子都被哈利给带走了。
　　
　　罗密欧在朱丽叶的“尸体”前，服毒自尽，朱丽叶醒来之后，接过罗密欧手中的瓶子，也想服毒，结果发出了和绮菈碧一模一样的抱怨：
　　
　　“你这狠心的家伙，连一滴都不给我剩下吗？”
　　
　　当然，绮菈碧还可以选择用返时器返回到药水被喝掉之前的情况下去服用药水。但是，那样使用返时器，就相当的危险了……
　　
　　因为，那是一个未知的过去。未知的过去和未知的未来一样有风险。
　　
　　使用返时器，对于拉文克劳的孩子们来说，有一个小小的忌讳，那就是，如果你知道现在发生了什么，然后从未来返回来，没有什么。但是如果你对这个空间所过去所发生的一切，不清楚，就贸然返回，那就有一定的危险了。
　　
　　以这个走廊来说，绮菈碧返回过去，当然可以避开姐姐他们。但是问题就在于……她不知道那个入侵者是什么时候进来的——虽然她是隐形的，但是如果喝药水的时候，发生什么意外之类的事情，那就大条了。
　　
　　尽管这种可能性实际上很低很低，格莱芬多的同学可能会一笑置之。但是身为拉文克劳的孩子，绮菈碧不可能冒那种风险。只能老老实实地用自己的脑子去想办法了，没有办法偷懒了……
　　
　　首要的目标是姐姐的安全，哈利同学，可以用返时器再慢慢地关照。所以绮菈碧把主要的精力放在了返回的紫色火焰上面。
　　
　　大约三米高的拱形走廊，熊熊燃烧的紫色火焰完全封闭住，不留下一丝的空隙，散发出迷幻的光彩，扭动着周围的空气。
　　
　　因为不确定火焰的性质，所以不能贸然地传送过去，也不能随便把自己变成火元素往里面钻，只能用最原始，但却有效的手段——通过大脑找出这个火焰的某些性质，加以利用，避开火焰钻过去。
　　
　　绮菈碧轻轻地撕下桌子上面的一条小小的但是足够长的桌布，用手拎着，轻轻地吹了起来，将它吹到了紫色的火焰上面。小小的布条立刻就被点燃了，冒出同样紫色的火苗。绮菈碧将布条拉出火焰，燃烧并没有停止，绮菈碧用嘴巴狠狠地吹了一口气，紫色的火焰并没有吹灭，反而呼地一下子燃烧了起来，绮菈碧把布条扔到了地上，地面并没有燃烧。当布条烧光之后，火焰自然而然地熄灭了，没有留下一点点的痕迹。
　　
　　“很好，我至少知道了姐姐她们是穿过了这个火焰，而不是被火焰传送到了其他的地方上去。而且这种火焰蔓烧的颜色也是不一样的。这个火焰是可以被空气所影响的……”
　　
　　绮菈碧抽出魔杖，尝试着熄灭火焰——但是她随后就发现，这种火焰可以以魔法的能量作为燃料越燃烧越旺盛，而隔离火焰周围的魔法元素，却不能熄灭火焰。
　　
　　绮菈碧小心翼翼地用手背接近火焰，竟然没有温度感觉。
　　
　　仔细研究了火焰之后，绮菈碧有了一点小小的注意……她打开桌子上一瓶荨麻酒，一股刺激的酒精味扑面而来。绮菈碧厌恶地撇了撇嘴，这种度数过高的酒，光是闻一闻，就让人讨厌了。绮菈碧将瓶子里面的酒向火焰上面泼了过去。
　　
　　火焰“砰”地一声，变得极度旺盛起来，火墙向走廊内挤压了一下。随后马上的……火焰衰弱了下去。绮菈碧满意地看见，火焰的高度降低了，在走廊的顶部下方有一大块的地方形成了没有火焰的通道。半秒钟之后，火墙恢复了原状，重新舔舐着天花板。
　　
　　半秒钟……应该足够了。　　 
 
　　绮菈碧心怀感激地掏出斯内普教授给她，而她剩下没有用的勇气药水，喝下了一口，镇定了自己的情绪。拿起手中剩下的半瓶荨麻酒，给自己施展了蛛行术。
　　
　　然后……绮菈碧眼中的“地面”，就是她主观认知的地面了——哪怕原来是墙壁或者天花板，只要绮菈碧行走在上面，它就是“地面”。
　　
　　绮菈碧一步步，坚定而缓慢地走到了墙上，稍微适应了一下景观大变的走廊，再一步步走上了天花板。
　　
　　虽然站在天花板上面，感觉整个走廊的景致怪怪的，但是绮菈碧也顾不得欣赏这奇怪的景致了。
　　
　　绮菈碧吞咽了口水镇静了一下，这个才是关键时刻——虽然她的确感觉自己是牢牢地站立在了“地面”上，但是有几件事情无时无刻不在提醒在她实际上她是在天花板上面。
　　
　　首先是她的棕色头发，正在高高地飙起来，指着原来的地面，从造型上说，一点也不比火焰逊色。
　　
　　其次是绮菈碧正可怜兮兮地压着的裙子——已经纯粹是习惯动作了，要知道现在附近根本就没有人欣赏这只连萝莉都算不上的小女孩走光的样子。
　　
　　连巫师长袍也倔强对绮菈碧重新界定的“地面”表示出坚决地不理解……和头发一样，高高地耸起。
　　
　　连绮菈碧因为身陷麻烦而流出的委屈的眼泪，都向着脑门流，一副衰到极点的样子。
　　
　　不过这些还都是小问题。一旦绮菈碧不自觉地跑动起来，当她双脚离地的时候，绝对会大头朝下回归正宗地面。
　　
　　所以，虽然貌似是一个很便利的魔法，其实还是有诸多的不便的。绮菈碧很少用这个魔法——只是用了一次，她就发誓要改良这个见鬼的蛛行术了，不过现在显然时间不够了，只好将就着用了。
　　
　　绮菈碧把头发乱七八糟地塞进袍子后面百年也用不到一次的兜帽里面，系好。然后笨手笨脚地把身后的袍子归拢到身前，和裙子一起用左手压下去——空着的右手里面是半瓶荨麻酒。
　　
　　“加速术——十六倍速！”绮菈碧目光一凛，空间似乎都在身边发生扭曲，眼前跳动的火苗缓慢了下来，一阵严重的不协调感向绮菈碧袭来，心脏的每次跳动声，似乎都被放大了，肢体变得有些沉重，血液通过血管的呼啦声回荡在脑海。
　　
　　“你的时间很充裕！”绮菈碧提醒着自己“你有将近八秒钟的时间通过大约三米，有的人用这个时间已经可以跑过一百米了，所以，不要跑，要镇静！”绮菈碧给自己鼓劲，然后深吸了一口气，把荨麻酒的瓶子向“上”扔向了火焰的根部。
　　
　　眼前倒挂的紫色火焰，就象一个壮绝的瀑布一样从上流下。当酒瓶缓缓地飘到了上面，并且在一声沉重而悠远的碎裂声之后，整个焰流瀑布仿佛上游发洪水一样，猛然扩大的起来。然后，仿佛水源枯竭了一样，紫红的瀑布断流了，露出和地面之间的一段空档。
　　
　　绮菈碧深吸了一口气，快步走了过去。
　　
　　然后……华丽地被身前的长袍绊倒在天花板上面，身子上面正是熊熊燃烧的倒立火焰。
　　
　　绮菈碧大脑一片空白，飙着眼泪，四脚并用，连滚带爬地冲了过去。跑过很久才惊魂未定地看着火焰的瀑布重新在身后落下，浑身一松，爬在天花板上呜呜地哭了起来。
　　
　　“我真笨，早知道自己的运动性这样差，应该一早就用爬的说。”绮菈碧擦干了眼泪后总结道。
　　
　　施展了羽落术之后，绮菈碧从天花板上跳了下来，没适应好平衡，虽然依然是大头朝下的，不过总算没有收到任何伤害。
　　
　　在掏出返时器，把自己在走廊里面耽误的时间追回来之后，隐形着守候在走廊的出口，等姐姐和赫敏冲了出来，悄悄地跟上去。
　　
　　赫敏和瑟莱芙，穿过昏倒的巨怪，来到巨大的象棋房间。
　　
　　罗恩已经扶着巨大的棋子晃晃荡荡地站了起来了。
　　
　　“嗨，瑟莱芙，哈利还好吗？”罗恩口齿不清地问道。
　　
　　“只有一个人能通过最后的火焰，哈利先进去了，我们要赶紧回去向教授求救。”赫敏简要地解释道。
　　
　　“这样啊……我刚刚梦见大姐头你一个人，在下这个巨大的巫师棋呢，而且下赢了。你妹妹在旁边看着……”罗恩咕哝着。
　　
　　“那怎么可能？”瑟莱芙轻笑着，“你一定是头脑还没有完全清醒。”
　　
　　“或者大姐头你给我们的心理压力太大了，我们的潜意识里面都认为你是战无不胜的了……”罗恩挠挠头。
　　
　　“你给我理智一点！”瑟莱芙几乎无语了。“见鬼！”
　　
　　“怎么了？”赫敏凑过去问道。
　　
　　瑟莱芙毫不费劲地空转着门把，但是门就是打不开。“对面是会飞的钥匙！这个门是单向的！”
　　
　　我就知道会变成这样的。绮菈碧在在旁边腹诽着。从门口的大狗站在活板门上的时候，就没有人发现——那是一个单向通道吗？绮菈碧默默地吐着糟。
　　
　　飞行的钥匙——是单向的，从里面没有钥匙不可能打开。
　　
　　魔鬼藤——也是单向的，从上面落下的时候，只要放松浑身就可以落下。但是向上走的时候，不管用爬的还是用飞的，要怎样放松呢？
　　
　　而且大狗——尽管它是一只，或者三只漂亮的苏格兰牧羊犬，但是，从门口进入，和从大狗踩着的活板门进入，可根本就是两个不同个概念。
　　
　　绮菈碧发动了她残留在门外钥匙上面的魔法。那个钥匙插回到了门上。瑟莱芙惊奇地打开了门。
　　
　　“我再次感觉有些不对劲了。”赫敏这样说道。“让我们到魔鬼网那里去看看！”
　　
　　格莱芬多的小狮子门跑到魔鬼网的时候，发现魔鬼网编成了一条绳梯，上面的活板门大开着，毛毛卧在一旁打着盹。
　　
　　“肯定有人在我们不知道的地方帮着我们，现在想起来，这些关卡……根本就不像是守护东西的保险措施，反而处处都像单向的陷阱。不过不管怎么说，我们赶紧离开这里，找教授们去吧。”瑟莱芙看着魔鬼网严肃地说道。“罗恩，你自己能爬上去吗？”
　　
　　罗恩点点头。
　　
　　三只小狮子爬了上去。绮菈碧强忍着扑到姐姐怀里撒娇的冲动，看着姐姐他们离开了四楼禁区的大门。拉文克劳的谨慎，让她在通过每一道关卡的时候，都给自己留下了退路，要不然，现在的情况绝对要麻烦上百倍。
　　
　　不过，现在绮菈碧有些猜不透了。如今姐姐他们已经变成了普通的“格莱芬多”式夜游，应该不会遇到什么危险了吧？
　　
　　既然想不清楚，就暂时先放下。回去帮帮那个更冒失的哈利……然后再返回这里，用返时器来帮助姐姐好了。
　　
　　做好了决定，绮菈碧从活板门又飘了下去……
　　
　　绮菈碧惴惴不安地往回返。
　　
　　这次还好，飞行的钥匙因为早就做了手脚，很容易就通过了。围棋们还算认得人——或者说，那门口的结界还算认得人，也顺利地通过了。昏倒的巨怪有醒来的迹象，绮菈碧毫不客气地补了两下昏迷术，又重返梦想了。等来到最后的走廊，火焰已经看起来完全熄灭了。
　　
　　不过并不是值得多么高兴的事情，显然某人把这个火焰走廊造的如同非魔法界的声控开关一样了，只有当人走到走廊的正中间的时候，才会启动那诡异的魔法。
　　
　　于是当绮菈碧走到少了好几个瓶子的桌子旁边的时候，黑色和紫色的火焰重新升腾了起来。
　　
　　不过这次绮菈碧不用太过冒险了，因为通向前进方向的药水，虽然喝光了，但是至少瓶子还在。绮菈碧用手指小心地粘取了瓶子中剩下的残留药水——一个东西如果喝下去都没有毒，一般接触也不会中毒，伸到鼻子前小心地嗅了嗅，然后又飞快地吐出小舌头舔了一下，凭着药水带来的感觉，大致了解了前面那堵火焰墙的作用。
　　
　　一面很恶毒的陷阱，同时也是很高超的魔法技术——如果不在吞服下魔药的三分钟之内，而在其他的任何时间通过这面火焰的话，在进入火焰的时候，不会被烧伤，灼伤，也不会被烧毁灵魂或者传送到不知名的空间内，而是从灵魂到肉体统统冻结在这面火焰构成的墙壁内，如同远古时期不行被松脂所覆盖的昆虫那样，在黑色的火焰中一动不动，任人参观。
　　
　　绮菈碧到了这个时候，也已经很清楚了。
　　
　　整个守卫魔法石的所有关卡加在一起，与其说拙劣的防卫构成的恶作剧一条街，到不如说是恶毒的单向门构成的陷阱。任何想要闯入的人，都可能会嘲笑关卡设计的缺陷，不过当他回头往后走的时候，就等着大吃一惊好了。
　　
　　绮菈碧看了看手表，显然哈利已经进去三分钟了，如果他这个时候出来的话，不但无法通过出去的紫色火焰，还会完全冻结在面前这堵黑色的火焰中。如果哈利是一个人进去的话，绮菈碧绝对扭头就走，反正就算被凝固在这个火焰中，也没有什么生命的危险，大不了找教授去救他。但是如果这个陷阱是为了某个坏人准备的，那么现在哈利很有可能就和那个家伙在火焰后面共处一室呢。呃……不过话要说回来了，如果前面没有危险任务的话，那哈利也没有什么危险……自然绮菈碧进去也不会遇到危险。
　　
　　绮菈碧有些犹豫，她虽然喜欢帮助别人，但是并不喜欢拿自己的小命去冒险，如果救助的是家人还差不多——正因为具有那种品质的人本来就不多，所以才值得称赞。但是绮菈碧想了一会，还是决定进去看一看，大不了她也逃命就好了，以她耐瑟时代大奥术师承传的能力，虽然现在受到了一点点限制，但是如果自顾自地逃命的话……想来还是没有多大的问题的，所以，干脆就进去看一眼好了。
　　
　　想到这里，她掏出斯内普的勇气药水，把剩下的一口气喝了下去，重新隐藏起身形，施展魔法，从面前的黑色火焰中穿行了过去——没有引起一丝火焰的扰动。
　　
　　火焰后面，是富丽堂皇的一间巨大的房间——巴洛克风格的，墙上贴着复杂的镶金浮雕，墙角被华美的雕塑所装点，没有一盏灯，可是整个屋子都充满着明晃晃的光芒，巨大的穹顶上面如同水银一样闪闪发光，扭曲并反射着地面的一切——在一面巨大的镜子面前，两个人对峙着。
　　
　　是哈利……还有奎洛教授。
　　
　　好吧，反正拉文克劳学院的孩子们本来就怀疑奎洛教授了，只不过前几个月，绮菈碧在禁林的遭遇，把一只叫做伏地魔的黑魔头也拉近了嫌疑犯的名单，但是现在看来，果然还是奎洛呢。
　　
　　“波特！过来！”奎洛这样说着，然后绮菈碧才发现，有好多绳子从哈利的身上崩解开。“快过来，看看镜子里面有什么！”奎洛不耐烦地说道。绮菈碧发现奎洛的口吃已经痊愈了。
　　
　　哈利紧张地走了过去，绮菈碧好奇地凑了过去，发现是那面惹是生非的厄里斯魔镜，不过如果不仔细看，在镜子的箓文上做了一些细微的改动，整个镜子的魔法，已经有一小部分发生了微妙的变化了。
　　
　　“好了，你看到了什么？”奎洛问道，他头巾里面的大蒜味又开始弥漫。
　　
　　“呃……我看到我和邓布利多教授在握手，我为格莱芬多赢得了学院杯！”哈利用那种比吉姆凯瑞表达“高兴”更夸张地表情满脸兴奋地说道。绮菈碧差点仆街……这种谎言……狮子的大脑到底是什么结构啊？
　　
　　“好了，滚一边去！”奎洛咒骂到，开始研究镜子。绮菈碧仆街了，竟然相信了……很好很强大……
　　
　　不过就在这个时候，一个声音响了起来。低沉而沙哑。
　　
　　“很好！那么，作为一个一年级的学生，哈利……描述一下学院杯的样子吧！”哈利呆立住了。学院杯只有一个，学年终结的时候发给分数最高的学院，由院长保存。也就是说，今年的学院杯，在斯内普教授的手中，作为一年级格莱芬多新生的哈利，在年终晚宴之前——除非斯内普用那个杯子去刺激其他学院的学生，否则他应该是看不见的。当然，以教授大人的一贯表现来看，干出那种事情的可能性并不大。
　　
　　绮菈碧有点欣慰，总算有个有点头脑的人了……虽然这个声音，感觉很象她在禁林里面遇见的那个人的声音。
　　
　　奎洛的脸扭曲了。“你竟然耍我，波特！快把真相告诉我，你刚刚究竟看见了什么？”
　　
　　那个声音又响了起来。“让我跟他谈！面对面的！”
　　
　　“可是主人……您的力量还没有恢复。”奎洛这样说道。
　　
　　“不要低估我的力量！奎洛！你还不够资格质疑我！”那个声音强硬地响了起来。哈利浑身乏力的样子，一动也动不了。
　　
　　奎洛解下来的头巾，一圈一圈的，从里面掉出了好几头大蒜，然后是一阵腐烂的气味，最后是一颗油光可鉴的光头。
　　
　　奎洛伸出手来，把头扭动着，将它的后面转到前面来——在头的后面另有一张人脸，一个中年人的脸，看上去，线条分明，异常地强硬，经历过的丰富阅历化为强大的意志凸显在面孔上，当然，最引人注意的是——这张面孔，没有鼻子。当他的目光可以完全避开镜子的时候，他才睁开了眼睛，如同鲜血一样的赤红，在瞳孔中闪耀。
　　
　　他盯着哈利，满意地笑了笑，左右活动了一下脖子，伸出手捋了油光可见的头皮，深深地吸了一口气。
　　
　　“哈利……”低沉而有磁性的声音“看看我变成了什么样子？不过，即使我只能和别人分享身体，但是还是有很多人愿意和我分享我的思想和意志的。不说这个了，你为什么不把魔法石乖乖地交出来呢？”
　　
　　哈利惊恐地退后了好几步，绮菈碧看戏中，现在还不到危险的时刻，而且明显她没有被发现……唯一的遗憾就是，现在没有瓜子。
　　
　　“别再反抗了，那样做并不明智，要知道，这个世界并不是你以前所想象的那个样子的，而有些东西你也并不清楚。为什么不把那块石头给我呢？我可以给你你自己都无法想象的能力。”声音顿了一顿，象是在酝酿什么一样“为什么不加入我呢？和我在一起……我们可以一起控制整个魔法界……”
　　
　　哈利愤怒地喘着气，鼓起最大的勇气怒视着对方，咬牙挤出了一句话“你……杀了我的父母！”
　　
　　“看来他们没有告诉你真相呢！”无鼻人冷笑了两下“我——就是你的父亲！”
　　
　　“不～～～～～～”哈利大叫道，无力地跪倒在地上。
　　
　　呃……看戏的绮菈碧也惊呆了，不是应该是那个传说中伏地魔吗？本来已经可以并案了，把伏地魔和奎洛划到一伙，怎么哈利的老爹又窜了出来了？
　　
　　“当年，黑魔头来咱们家杀你的时候，你的母亲为了保护你，牺牲了……”无鼻人沉默了一下“我用了一个咒语和伏地魔进行硬拼，最后终于同归于尽了，但是最后……他的诅咒也给你造成了伤害，而我的诅咒和他的诅咒同时击打在一起，强力的魔法发生了混乱……我的灵魂被撕裂，但是他也好不到哪里去，我夺去了他大部分的记忆和知识——曾经一度，我都为自己而感到迷惘，但是当我看见你的时候……我就确认了，我就是詹姆?波特，而你就是我的儿子……哈利。在一起，我们可以创造奇迹……”
　　
　　“不～～～～～～～”哈利瑟缩着，反复重复着一个字。
　　
　　“还有什么不确定的吗？你额头上的伤疤，就是我们亲情的痕迹，也是你母亲为你牺牲所留下来的。所以，当我愤怒的时候，你会感觉到；当我兴奋的时候，你也会感觉到。当然……这些年，苦了你了，但是，你也清楚，我这个样子，并不能抚养你。”
　　
　　“不……”哈利小声说着，已经泪流满面了。
　　
　　“所以……孩子，把魔法石交给我。用它，我可以创造出一具真正有形的身体。用它，我们可以复活你的母亲。”无鼻人用充满诱惑力的声音继续说着。
　　
　　哈利抽泣着，已经崩溃了，把手伸进了自己的口袋。过度的震惊，让他失去的判断力，不过话又说回来了，身为狮子院的人，这种能力本来就不咋地。虽然他还没有被完全的说服，但是已经是一片茫然，因为感情上巨大的冲击而造成脑海中一片空白，犹如被催眠一样，差一点就按照面前的人所说的去做了，把面前的人嘴角旁那一丝笑容理解成为见到亲人的欣慰的笑容——其实，那笑容稍微扭曲了一点，站在绮菈碧的角度来看，倒不如说是一个善于玩弄人心的家伙所露出的阴谋得逞的微笑……如果有鼻子的话，相信那种邪笑也是很有魅力的。
　　
　　就在这个关键的时刻，哈利听见了大姐头天籁一般的声音“你相信你的父亲是一个不择手段，而可以肆无忌惮杀害独角兽的人吗？”
　　
　　哈利猛然醒悟过来。
　　
　　“不～～！”他大叫着站了起来，双手攥着拳头。
　　
　　绮菈碧正蹲在墙角画圈中，斯内普的勇气药剂，貌似效果太好了，能对人的性格都造成某种影响呢。平常她是绝对不会就这样冒冒失失出言提醒的，其实站在某种角度来看，用一块烂石头来避免冲突，其实是更理智的做法。
　　
　　无鼻人的笑容变成了冷笑。“不知好歹！”他伸出手去抓哈利。
　　
　　但是就在他的手碰见哈利的瞬间，弹开了，哈利和他都吃惊地发现，那只手，正在石化，而且如同风化一般地粉碎着。
　　
　　哈利头上的伤疤疼得他快要昏过去了，但是他拼命上去，抢先用自己的手捂住了面前那个人的脸，行动迅速地连绮菈碧都来不及反应。
　　
　　无鼻人冷笑着看着哈利走了上来，随口念了一声咒语，然后生生地看着哈利因为伤疤剧痛昏倒在自己的面前。
　　
　　紧接着他的脸也如同手一样石化了，但是并没有像手臂一样粉碎掉——在一层石粉如同风化一样地剥落一层之后，重新露出来的又是一张完整而干净的脸，透着自信和讽刺的讥笑。
　　
　　然后他举起自己不断粉碎的右手，狠狠地一振。
　　
　　“你也不要再给我装神弄鬼了！出来吧！”
　　
　　右手猛地被震碎，肘部以上的手臂不在风化。而碎裂掉的石粉充满了整个屋子，而且在他的魔力之下，全都散发着荧光。
　　
　　在整片屋子都是这种突然爆发的闪光石粉，而绮菈碧又正在墙角画圈的情况下，高等隐身术虽然没有失效——把没一粒落到身上的荧光尘弄到隐形，但是伏地魔同样也看见了——在墙角蹲着一个透明的小小身躯，正在画圈。
　　
　　“原来还有一位爱冒险的小朋友呢。”伏地魔用那低沉得犹如瀑布下的深潭的声音轻轻地说道，看着绮菈碧的身形。
　　
　　“……”绮菈碧无语中。
　　
　　“放心好了……我不是坏人！”伏地魔这样说道“我的敌人，往往不择手段地扭曲我的形象，不过你也看见了，刚刚我并没有伤害哈利，尽管是他先冲动地试图伤害我。”伏地魔露出微妙的微笑。
　　
　　墙角的小小身影嗫嚅着“坏人从来都不说自己是坏人……而且……”
　　
　　“而且什么？”伏地魔露出倾听的姿势，摊出手，一副请讲的样子。
　　
　　“而且你留光头！在英国，如果不是生理问题，只有足球流氓，纳粹分子，和幕后黑手留光头，显然……这三种人都……”绮菈碧这样说道，把“都不是什么好人”这句话咽了下去，毕竟她不想用话语伤人。
　　
　　伏地魔一头栽倒！
　　
　　“你肯定是从非魔法界来的呢，魔法界的人一般管着三种人叫做，魁地奇流氓，纯血主义者，和黑魔头……不过，我的确不是坏人，而且我留光头是有原因的！”
　　
　　伏地魔直起身体，用左手抚摸着自己光滑无比的头皮……实际上是奎洛的，不过在他的严格要求下也很光就是了。
　　
　　绮菈碧撅着嘴问道“这么冷的天，还留光头？”
　　
　　伏地魔悠悠地说道……
　　
　　“我需要随时保持冷静，这习惯……一直改不了。”
　　
　　这次是可怜的绮菈碧栽倒在地了。
　　
　　“你不象是一个不冷静的人。”绮菈碧嘟囔着站了起来，好吧，现在我也需要冷静一下了，她无奈地想道。
　　
　　一阵沉默，双方无语。
　　
　　绮菈碧看了看伏地魔，突然有些不知所措的感觉。
　　
　　好吧，面前是一个有定论的残暴典型，看着那通红冒光的双眼，那嘴唇上面如同兔子嘴唇一样的裂缝，让可怜的小女孩说什么呢？
　　
　　“姐姐，看！是兔子耶！”绮菈碧敢肯定，如果她说出这样的话，肯定能打破现在的平静，不过对面那位会不会发飙就不好说了。
　　
　　所以，只听见绮菈碧怯怯地问道：
　　
　　“那么……伏地魔先生，您现在想干什么呢？”
　　
　　伏地魔潇洒地挥了挥手，一块如同血液一般鲜红，晶莹如同水晶的石头从哈利的裤兜里没滚了出来，在地上滚动了两下，跳到了伏地魔仅存的一只手中。伏地魔在手心里面握着这块石头，用食指和中指夹着魔杖。
　　
　　“现在吗？”另绮菈碧吃惊的是，伏地魔回答了，而且是用的古典拉丁文“孩子，你知道我手中的是什么吗？”他挥动了一下手中的石头。虽然无法看清绮菈碧的样子，不过在一旁闪光的灰尘中，那个透明的身影显得幼小……还多少有些无助。
　　
　　“当然！”绮菈碧“跨越生命与死亡的媒介，在地水火风之外第五元素的凝聚，集合了元素之间的爱，可以解放制约，重新构成物质和生命的介质——炼金术的最高成就之一，贤者之石。”用的同样是古典拉丁文。
　　
　　“很好，没错。”伏地魔点了点头“这个小小的结晶，可以阻止死亡，克服衰弱，泯灭痛苦，看来哪只老蜜蜂教的还不错，连你这样的小孩子都知道这种东西。”优雅的拉丁语在伏地魔深沉的语气中诉出，回响在这间华丽的屋子里面，有一种莫名其妙的庄严感。“现在，它在我的掌握之中了，你有什么要说的吗？”
　　
　　“没有，先生……”绮菈碧摇了摇头，开玩笑，有什么要说的吗？不过是一块石头而已，喜欢就拿走好了？让她一个人和魔法史上排得上号的魔头抗争？这个貌似有些……快走吧，快走吧，你这个大瘟神赶紧离开就好了，愿意做药水也好，愿意制造通货膨胀也要，赶快离开这里才好。“如果您没有其他需要的话，您可以离开了，谢谢您的惠顾，欢迎您下次再来……”暑假打工后遗症？用拉丁文说这些话挺别扭的呢。而且我最后鞠躬做什么……
　　
　　“很好……”伏地魔微笑了一下“你比地上躺着的那只要懂事多了。不过很遗憾，如果不是带着贤者之石，我可以很容易的离开。但是恐怕我们现在都被困住了呢。你明白吗？”
　　
　　“大致上明白……”绮菈碧的声音有点发抖。从一开始她就怀疑这一切就是一个陷阱，但是她面前的这个人更可怕，明知道是陷阱，还敢大胆地跳进来，下面他要做一些什么，她大致也能猜到一些了。
　　
　　“这是那只老蜜蜂设计的无聊陷阱……当然，从某种角度来说，并不能说无聊……”伏地魔自顾自地说道。“而且从某种角度来说，非常的可怕……前面那些弱智的东西，只是为了让人放松警惕，给人以最后致命一击的。当然……既然有做陷阱的勇气，就要做好对手把诱饵毫发无伤地取走的思想准备，你说是吗？”伏地魔掂了掂手中的魔法石，声音有些愉快。
　　
　　所以这一切都顺利成章了，为什么邓布利多坐视奎洛鬼鬼祟祟地搞小动作，为什么在最关键的时候他会无法出现，为什么伏地魔在取得了斯内普教授的魔药之后，还要继续在哈利面前出现，摆出一副要吸取独角兽鲜血的模样。整个就是两只幕后黑手在较劲，不过邓布利多相对来说可以用的资源更多一些，而伏地魔手段可以更无拘无束一些。如果你没有办法一个人离开陷阱的话，就骗一个人质跟着一起进来。
　　
　　绮菈碧根本就不想卷入这一切，但是现在已经无法摆脱了。
　　
　　“所以……”绮菈碧的声音在颤抖……
　　
　　“所以想要小朋友乖乖地帮一个忙呢。”伏地魔用温柔地声音说道。
　　
　　“人质的话……一个就够了吧？”带着哭腔地问道。
　　
　　“人质和加隆一样，都是多多益善呢。”伏地魔点点头。“有必要的时候，要向其他人显示杀掉人质的决心。所以……一个人质有的时候真的很不方便呢。”
　　
　　绮菈碧可怜兮兮地咽了一口口水，看来想要和平解决问题是做不到了。
　　
　　看着面前的大魔王用邀请的手势和很有磁性的声音低沉地说道“来，作我的人质吧，反正你也无法离开了。”绮菈碧真的有一种崩溃感。
　　
　　“呃……谢谢了，还是不用了吧？”绮菈碧回答道。
　　
　　“拒绝别人的邀请，可是不礼貌的哟！”伏地魔这样说道，把魔杖对准了绮菈碧。
　　
　　绮菈碧牵动了一下魔杖，昏迷的哈利身体，如同炮弹一样向着伏地魔打了过去。伏地魔不得不放弃原来的咒语，施加了一个魔法保护自己。
　　
　　而这个时候，哈利的身体转了一个圈，已经跑到了绮菈碧的面前。
　　
　　“很聪明！”伏地魔用赞赏的语气说到，挥动了一下手……
　　
　　然后刚才说的那些拉丁字符，闪着绿色的荧光，凭空树立在了他的面前。
　　
　　伏地魔因为失去了一只手臂，而拿着魔杖的手里又同时握着魔法石，所以在他刚刚使用拉丁语进行交谈的时候，就已经暗暗地释放了魔法，那些关于“痛苦”，“死亡”，“征服”，“束缚”的拉丁文，慢悠悠地漂浮在空中，绮菈碧知道，只要伏地魔一个念头，那些好看闪烁着光芒的花体拉丁文，就会变成成型的魔法向她和哈利袭来。
　　
　　如果真的是格莱芬多四人组……哪怕是全数在这里，对上伏地魔的话，也是凶多吉少。不过，当伏地魔开始说古拉丁语的时候，绮菈碧已经做好了应对的准备了。
　　
　　同样地挥了挥手，刚刚她所说的拉丁语单词，也凭空闪现在她的面前，散发着淡淡的粉红色光芒，如同呼吸一般微微起伏着，玫瑰纸条一样的笔画微微舒展着，用看起来柔和许多的字体和对面绿色的刚硬的字体对峙着。“地”，“水”，“火”，“风”，“生命”，“解放”，“制约”，等等字眼，也展示着自己的力量。
　　
　　伏地魔突然笑了起来。“太棒了，令人印象深刻啊。要试试看吗？”
　　
　　绮菈碧摇头中。她有些不太理解。同样是巫师社会，耐瑟和这里完全不一样。在耐瑟时代，巫师之间很少发生直面的冲突——和一个巫师结仇并不是一件明智的事情，因为报复会来得诡异而无形。而巫师之间也很少象街头流氓一样大打出手的……
　　
　　用魔法轰来轰去，看着很过瘾，其实很丢份。会魔法的人，想要杀人的话，随便找个水晶球下咒，就可以让千里之外的一个人不明就里地吐血吐到半死不活，何必非要当面去打呢。
　　
　　更何况，巫师面对敌人的时候，第一个问题并不是……我的敌人是谁？而应该是——我的敌人是什么？万一把人得罪了，下狠手砸死一个投影，那就等在后面无休止的报复吧。所以，耐瑟时代的巫师一向和蔼。（指的是对巫师和其他智慧生物之间的……如果被标上了试验品的标签，耐瑟巫师是任何东西的天敌……）
　　
　　绮菈碧之所以谨慎谨慎再谨慎，就在于她还不清楚对面的伏地魔的正体是什么东西——究竟算不死生物还是什么其他的乱七八糟。这同样也是她在隐形术失效的情况下不现身出来的一个原因。
　　
　　不知道面前的伏地魔是不是也能遵守魔法师的矜持，不过自从看见他轮着魔杖和半人马互殴，就知道这个世界的巫师其实有的时候蛮偏激的。
　　
　　“别……别逼我……”绮菈碧的声音打着颤。“要知道，我可知道你的名字呢……是叫伏地魔吧？”
　　
　　“没错……而且是我自己给我起的，想用这个名字来诅咒我吗？用名字来诅咒别人有个前提条件，你应该知道吧？当对手有防备的时候，一般是很难生效的。”
　　
　　“我就不信每次有人提到这个名字的时候，你都能注意到！要知道，相同名字的人有……”
　　
　　“那真是太遗憾了，这个名字是我花了好大功夫找到的……可以念的出来，而又没有重名的现象的。然后我又花了很长的时间让别人不敢轻易地提到这个名字，所以……只要有人念到这个名字，我可以很快地作出反应来。”
　　
　　“……”算无遗算啊，你要是叫汤姆就好了，光美国那些看动画片的，就能把你折腾死。绮菈碧无不遗憾地想到。
　　
　　“跑题了……所以。”伏地魔打了一个响指，光灿灿的字符象子弹一样罩着绮菈碧扑面袭来。
　　
　　绮菈碧也连忙发动了自己面前的魔法，于是在华丽的屋子里面，一阵鸡飞狗跳的魔法攒射。
　　
　　亏了刚刚用的是拉丁文，如果是鲁纳文或者某些更大能的咒语语言，现在这间屋子已经快完蛋了。
　　
　　慌乱中，绮菈碧用魔法让哈利的身体变轻，拉着乱窜。
　　
　　伏地魔故技重施，点亮了光剑。
　　
　　在短短的半秒钟之后，三个人的位置都发生了变化。绮菈碧带着睡的跟死猪一样的哈利倚这镜子，在前面是奎洛那张欠扁的脸。伏地魔背对着他们。
　　
　　“你已经发现了？什么时候？”伏地魔的声音。
　　
　　“刚进门就发现了，就等着这个机会得到这个位置。”绮菈碧的声音颤抖着“放弃吧，你没有机会了。”
　　
　　“……很聪明的小孩子。你怎么知道我没有机会了呢？”反诘的声音听起来有些狭促。
　　
　　“你的时间不多了，老师们很快就会赶来。”绮菈碧故作镇静地说道，其实她的时间也不多了……勇气药水已经快失效了。
　　
　　“那只是你的推测，不是吗？也有可能性让情况突然变得对我有利呢？”
　　
　　“不可能……”
　　
　　“证据呢？”
　　
　　“我就是证据！我亲眼看见了你的离去。”漫天的闪光尘中，又出现了一片透明的矮小身影，绮菈碧的声音在不同的位置出现。
　　
　　“原来如此……用时间来作弊吗？”伏地魔点点头“如果你确实是从未来返回的话，那证明现在的你确实是没有大碍呢……好吧，看着你们这么努力的份上，姑且给你们一些奖励好了。”
　　
　　绮菈碧松了一口气，总算是结束了……不过，就听见伏地魔最后说道。
　　
　　“不过，那也要给那个老头一些纪念品……”就看见伏地魔把奎洛的脖子扭到了一个诡异的角度。然后后脑勺上面的那个人脸如同幽魂一样带着一股黑烟从奎洛的身体里面离开了。
　　
　　“那么……”悬浮着的伏地魔说道“后会有期了，聪明的小朋友和哈利，波特……”
　　
　　“有时间好好打理一下你那残破的灵魂吧……”绮菈碧中肯地建议道，她可再也不想碰见疯子了。
　　
　　“呵呵呵呵……”伏地魔狂笑道“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿……”以黑烟的形体，忽地穿过天花板消失不见了。绮菈碧目瞪口呆地目送这个神经不正常人士消失掉。
　　
　　的确，以他这个样子，除了最后一道陷阱，前面的任何一道陷阱都无法拦下他。当然，以他现在这个样子，也没有办法带走贤者之石就是了。
　　
　　过来好半天，绮菈碧才回过神来，掏出返时器，回去咋呼伏地魔。
　　
　　然后再一次目睹了黑魔头升天的壮观景象。
　　
　　时间刚刚好，勇气药水的失效在伏地魔消失的同时也失效了。
　　
　　绮菈碧浑身的力气也仿佛变成烟雾散走，背后已经湿成了一片，跪坐在了地上，知道面前的奎洛如同回光返照一般发出垂危的呻吟，她才回过神来注意到面前有两位伤员。
　　
　　哈利——看似不过是昏过去了，就是怎么样都叫不醒。
　　
　　奎洛——被人马蹂躏过的伤根本没有好彻底，肋骨和胸骨骨折，右臂消失不见，这些都算得上比较严重的外伤了，不过和伏地魔离开时候留下的纪念品比起来，这些都还算小毛病——奎洛的脑袋现在正在以一个奇怪的角度连接在脖子上——如果是非魔法界的人士，现在早就已经死透了。
　　
　　绮菈碧试着治疗了一下奎洛，结果发现，没有办法在他死掉之前把那些伤恢复过来。而且绮菈碧刚刚受过不小的惊吓，很多魔法没有办法稳定地发挥，于是干脆——将奎洛用魔法扔进了那个可以冻结一切的黑色火焰中。
　　
　　黑色的火焰马上把奎洛连灵魂带肉体冻结了起来，反正一时半会是死不掉了，剩下的就等其他人来救治好了。
　　
　　搬运奎洛的时候，魔法石从奎洛的手中掉了出来。绮菈碧捡了起来，仔细地端详了一下这引发一切的大麻烦。
　　
　　如同朝阳一样炫目的红色，像水波那样折射着炫目的光彩。
　　
　　纯净的不带一丝杂质。
　　
　　结晶成优雅二十面体的样子，如果写上号码，就可以拿去跑团的完美晶体。
　　
　　至于体积，倒不是很大，直径之后两公分的样子，可以轻易地用手指捏起来。
　　
　　绮菈碧感受着里面那脉动的魔法能量，把贤者之石举了起来，对着天花板上撒发的光芒，转动着，并且端详着这这个世界上炼金术的最高成就之一，感受着里面的魔力，粗浅地回忆着书里面记载的提炼过程。
　　
　　微微有些入神……
　　
　　就在这个时候，有人从背后拍了绮菈碧一下。
　　
　　绮菈碧差点吓死，浑身一哆嗦，那块贤者之石，就从手中掉落，很不巧地刚好掉进了她准备尖叫的嘴里。
　　
　　不过绮菈碧来不及把那块差点呛死她的破石头吐出来，马上回过头去看到底是什么东西不声不响地走到她身后随便拍她。
　　
　　然后……就看见一个挤眉弄眼没正形的白胡子老头，一手拍着她的肩膀，一手拎着好时巧克力的宣传单……好像也是一副大吃一惊的样子。
　　
　　再然后……就发现，并不是只有巧克力是入口即溶的……
　　
　　绮菈碧拍着胸口，邓布利多帮她拍着后背。不过那个见鬼的破石头已经变成无形的魔力顺着绮菈碧的口腔开始扩散开了。
　　
　　还来不及抱怨邓布利多出现的时机，绮菈碧就两眼一闭，被巨大的魔力弄得昏了过去。
　　
　　……
　　
　　再次恢复知觉的时候，绮菈碧依然觉得有些昏昏沉沉的，但是感觉并没有多么糟糕，反而就象是睡觉睡过头那样有些疲倦感。
　　
　　这个时候，就听见斯内普教授那富有特色的声音响起。
　　
　　“多管闲事的波特已经没有危险了，而韦斯莱先生只不过就是一点瘀伤，希望这能给他们一些教训，如果他脑袋上挨的这一下可以让他们从此开窍或者学乖的话，我以后会考虑这样做的效果！至于卡洛尔小姐，我只能说，她的情况是最复杂的，好的坏的都有，就看这个孩子的接受能力了。最后是奎洛，现在在圣戴芒，虽然卡洛尔小姐经常慌慌张张的，也经常稀里糊涂，但是偶尔脑子还是凑合的，如果不是她的措施的当的话，奎洛早就已经没希望了！”
　　
　　斯内普诉说的时候，还夹杂着庞弗雷夫人的轰人声音。
　　
　　知道老姐没事，绮菈碧感觉心上的一块大石头落地了。
　　
　　不过把贤者之石给吃了下去，从某种角度来说，算是把自己赔进去了。
　　
　　绮菈碧郁闷地闭目养神，从身体的感觉来看，似乎没有发生太大的变化……到目前为止。现在她置身于一间小小，但是很雅致的病房之中，病房里面只有一张四柱床一样的病床，四周的白色帷幔高高地挑起，但是却又两扇门。病房有整整一面墙，都是向外突出的弧形的飘窗。如果不是装饰过于朴素，这件小小的病房倒是很象公主的寝室。在床头柜上，花瓶里面插放的鲜花，由于角度的原因，绮菈碧看不清楚到底是什么花，但是那种清香让人闻起来很舒服。
　　
　　过了一会，邓布利多那和蔼的声音又响了起来，这次的声音听起来可靠的多。绮菈碧仿佛看见了邓布利多一边饕食着那名为“慰问品”的糖果，一边和哈利聊着天。给哈利解释这一切东西……
　　
　　“我刚到伦敦，忽然想起我应该留在原地的，于是我就赶了回来，刚刚来得及把你拉开。”
　　
　　你说谎，你跑到美国去买巧克力了，而且是排队去买的。传单估计是黑魔头寄给您的，所以你一时半会回不来！绮菈碧没好气地抱怨道。
　　
　　“原来是您！”
　　
　　“我真怕我来得迟了！”邓布利多的声音。
　　
　　我真心希望你能来得再迟一些。绮菈碧这样想到。
　　
　　“您差一点就来迟了，因为我已经不能阻止他抢那块石头了。”
　　
　　“我并不是说那块石头，我是说你，孩子。你差一点就死掉了——至于那块石头，它已经被毁掉了。”
　　
　　哈利好像相信了的样子。绮菈碧叹了一口气，只有单纯的狮子相信这种话，石头落到任何一个人手中——除了哈利，都没有毁掉它的理由。伏地魔就不用说了，邓布利多也会把它继续作为诱饵或者还给勒梅。这块魔法石的毁灭，完全是因为一场意外——或者说，不可抗力？
　　
　　“毁了？”哈利茫然地重复。“可是你的朋友——尼克勒梅——”
　　
　　“噢！你也知道尼克勒梅吗？”邓布利多很高兴地说。“你已经很好地处理了这件事，不是吗？别担心，我已经和尼克勒梅谈过了，他也认为这是最好的解决方法。”
　　
　　“但，那就意味着他和他的妻子都得死！”
　　
　　“对于一个像你这样年轻的人来说，我知道你肯定会觉得不可思议。但对尼克勒梅和博文娜来说，死亡只是像经过一整天的工作后，静静躺在睡觉一样平常。因为毕竟，对于有智慧的人来说，死亡只是第二次伟大的冒险。你要知道，那块石头其实并不像听起来那样神奇，可以无穷无尽地给你金钱和能量。那固然是很多人梦寐以求的东西——但问题是，人们却往往缺乏一种判别力，不知道他们追求的东西一样是会害了自己的。而且尼克勒梅他们已经储存了足够多的返老还童药水来让他们把手头的事情处理完。”
　　
　　对！贤者之石的珍贵在于提炼的时间跨越世纪，剩下的倒不是很难。尼克勒梅他们剩下的药水足够他们再炼出一打贤者之石了！绮菈碧愤愤不平地碎碎念。
　　
　　“先生，”哈利说。“我在想——就算那块石头没有了，那个伏地魔——我是指‘那个人’——”
　　
　　“喊他伏地魔，哈利。要准确地称呼所有一切事物。对名字的恐惧会令你对它本身也产生恐惧感的。”
　　
　　对，那家伙好不容易才让大家都避讳这个名字，免得别人用他的真名下诅咒的，从某种角度来说，勇敢的人以后都喊这个名字好了，我是不用了……至少不会叫出来。绮菈碧盘算着。
　　
　　“是，先生。伏地魔会想其他法子再回来的，对吗？我是说，他还没有走，对吗？”
　　
　　“对，哈利。他的确还没有走，他仍然在某一个不知名的地方游荡着，或许正在寻找下一个身体来使用……因为它并不是真正活着，所以也不能够被杀死。它任由奎洛死去，对追随者就像对敌人一样冷酷无情。这么样也好，哈利，既然你可以阻止他重新获得力量，或者又会有哪个人像你一样跟他进行斗争，来阻止他重新获得力量呢——而他被阻止了一次，又再一次……他就可能永远都不能够成功。”
　　
　　他刻意把奎洛弄成那个样子，实际上也是一种人质行为。绮菈碧这个时候才明白过来。要让人质起作用，首先是要控制住人质——只有随时可以杀死的人质，才能算人质。而当脱离的时候，留下一个重伤的人质——对于反派人物来说，实在是很划算的事情。因为这样，就会让追击者产生犹豫……而如果追击者放弃重伤的人质的话，名声又会受到很大的影响。绮菈碧越想越觉得那个伏地魔的心机恐怖。
　　
　　“先生，我还有一些事很想知道。要是你肯告诉我的话，我想知道那……”哈利的声音。
　　
　　“真相是美丽而恐怖的，因此总是被给予过多的注意力。”邓布利多轻轻叹了口气。“除了因为特殊理由不能回答的之外，我一般都会回答你的问题的。”
　　
　　那就意味着，也没多少好回答的了。绮菈碧吐槽中。
　　
　　“好的……伏地魔说他杀死我的母亲，完全是因为她想阻止他杀了我，可是他为什么一开始就想要先杀了我呢？”
　　
　　邓布利多这次又长长地叹了口气。
　　
　　“很抱歉，你问我的第一件事我就不能够告诉你了——至少今天不能够。总有一天，你会知道的。现在先把它放在一边别去想它，哈利。到你长大一点的时候……我知道你讨厌听这些话，但一定要等到时机成熟了，你才可以知道。”
　　
　　“那么，为什么奎洛不可以碰到我的皮肤呢？”
　　
　　“你的母亲牺牲了自己来救你。如果说有一种东西伏地魔理解不了的话，那就是爱了。他没有意识到，像你母亲对你那样强烈的爱是可以留下印记的。不是一个疤，而是一种无形的东西……如果深深地被爱着的话，就算爱你的那个人不在了，那份爱都会永远庇护着你的，它已经凝结在你的皮肤上了。像奎洛那样充满仇恨、贪婪和欲望的人，是不能去碰一个被如此纯洁美好的东西印记过的人的。”
　　
　　过了一会哈利说，“还有那件隐形被风，你知道是谁送给我的吗？”
　　
　　“哦，那是你父亲留给你的东西，我想你肯定会喜欢它的。的确是很有用的东西，你父亲在的时候主要是用来隐形自己去厨房偷菜吃的。”
　　
　　“我还有一件事不明白……”
　　
　　“可不能说太多了。”
　　
　　“奎洛说斯内普——”
　　
　　“应该叫斯内普教授，哈利。”
　　
　　“好的，他——奎洛说他讨厌我是因为讨厌我父亲，这是真的吗？”
　　
　　“对，他们的确是互相厌恶的，就像你和德拉考一样。而那原因是你父亲做了一件斯内普永远都不会原谅的事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“他救了斯内普一命。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是这样……”邓布利多像在呓语一样说着。“很奇怪，对吗？这就是人们的心态了。斯内普教授不能忍受他欠你父亲一份人情……所以我倒是相信他一直在努力地保护着你，因为这样做，他就会觉得和你父亲扯平了……然后安心地品尝那过去剩下来的憎恨感。”
　　
　　“还有，先生，有一件事……”
　　
　　“只是一件？”
　　
　　“我为什么可以从镜子中得到那块石头呢？”
　　
　　“哈，我很高兴你终于问这个问题了。这可是我了不起的主意之一呢！是这样的，只有那些想找到石头而目的又不是利用它的人才可以得到它，否则他们就只会在镜中见到自己在炼金或者喝着所谓的长生不老药。你知道，有时我想出来的主意妙得连自己也大吃一惊呢！好了，够多问题了。我建议你快尝尝这些糖果吧。啊哈！多味豆！真不幸，我年轻时候碰巧是一个闻到香味就会呕吐的人，而现在又对它们失去兴趣了——不过我想，吃一颗太妃糖还是很不错的，你要不要来一颗？”
　　
　　过了一会，听见哈利喝下某种药水的声音，然后好象是沉沉地睡了过去。
　　
　　随后绮菈碧看见邓布利多穿过大间的病房，推开了绮菈碧的病房的门。白胡子老顽童进来了。
　　
　　……
　　
　　“我知道你心里有不满。”邓布利多温和地说道。
　　
　　我怎么可能不满，绮菈碧翻着白眼。如果你身为狮子院，就有足够的勇气来腹黑。如果你在蛇院，就可以用一嘴巴的毒液去荼毒别人。如果在獾院……好吧，你没有闯祸和做阴谋的天赋，但是至少善于忍耐，千万磨难全不惧。问题是在小鸟学院，倒是能把一切都看得清清楚楚，但是除了可以旁征博引学贯古今地去吐糟，你还能干啥，说又说不过，出头又不敢？只好自欺欺人地在肚子里面抱怨。
　　
　　“真的象你和哈利说的那样吗？”亲身经历过，就知道邓布利多实际上很多东西都向哈利隐瞒了，甚至连哈利都以为自己重伤了伏地魔附体的奎洛。
　　
　　“当然不是，他是格莱芬多的，而你是拉文克劳的。我怎么可能把同样的说辞说给你听。要是我用那套爱和魔力的语言向聪明的小鸟宣传，弗立维教授会第一个冲过来向我下死咒的。”邓布利多倒是很有自知之明。
　　
　　绮菈碧眨了眨眼睛。
　　
　　“不过，该知道的，相信你都已经通过自己的眼睛得到线索了，而且分析出来了，不是吗？”
　　
　　绮菈碧点了点头。“整个魔法石的通关游戏，实际上是一个陷阱。以魔法石为诱饵，让黑魔头上钩的。前面的关卡虽然都是单向的通道，很显然就是陷阱，但是实际上都设置的过分简单了。就是为了让上钩的人放松警惕，准备在其最接近成功，也是最放松的时候，给予最致命的一击。”
　　
　　邓布利多笑着点了点头。“孩子，继续说下去。”
　　
　　“厄里斯魔镜的箓文被修改过了，任何因为欲望过于深重的人，看见厄里斯魔镜里面自己想要的东西，都会不可抑制地深深地限于自己的欲望中。再配合设置在整个屋子里面的魔法阵，足够把一个欲望过大的人的灵魂深陷在镜子里面，然后封印住。可以说，是对大魔王专用的封印，因为只有那种人的欲望才足够的深。”
　　
　　邓布利多很欣慰地说道“没错，很高兴你注意到了那个细节。由于某种原因，我不能对伏地魔下手，或者说不能简单地杀掉他。”说道杀这个词，邓布利多露出了厌恶的表情“所以我以为将他封印应该是最好的手段了。但是……”
　　
　　“但是，为了解除他的警惕，或者说部分警惕，您必须假装中了他的诡计，离开霍格沃兹？”
　　
　　“是的！”邓布利多扬了扬手中的好时巧克力传单“限量发行的巧克力，我从美国时间凌晨五点就在那边等着了。”
　　
　　绮菈碧挠了挠头，有些无语。您还真是美国时间啊……
　　
　　“而且，这个陷阱设置的并不完善。由于巨怪和毛毛，谁都能猜得到有捷径通向里面，至少他们需要喂养。黑魔王可能就是走了捷径。而且……他诱骗了哈利当人质，这样当他得到了魔法石的时候，就有办法离去了。不过最后的火焰墙真的是不错，就是那几个瓶子的魔药，设计的实在太简单了。实际上，黑魔王离开，并不是因为我使用了返时器。而是他自己意识到……因为有返时器的存在，您可以返回来补救任何失误，而您并没有出现，本身就说明了他的失败，所以他才干脆地离开了……”绮菈碧这样补充道。
　　
　　“精辟的分析，另外……很高兴你能欣赏我设计的陷阱和魔药，卡洛尔小姐。”一个冷冰冰地声音传了过来，斯内普教授从另外一道门里面飘了进来，绮菈碧开始颤抖。“阿不思，你把哈利那里的糖果吃到一干二净又跑这里来扫荡了吗？这里可没有任何吃的东西呢。不过我不得不说……卡洛尔小姐，你鲁莽的简直不象是拉文克劳的学生。难道你面对黑魔王的时候，你的理智都被吓得从脑袋里面飘出去了吗？”
　　
　　“嗯，关于这点，我不得不说……绮菈碧你面对伏地魔的时候真的太勇敢了，让我们简直大吃一惊呢。要知道，一般人都不会有勇气直面伏地魔的，更何况你并不是格莱芬多的学生。”邓布利多赞赏道。
　　
　　如果能连续一年都上斯内普教授的魔药课，就会发现黑魔头也不过如此而已。绮菈碧吐糟着，不过喃喃而动的嘴唇，暴露了她的想法。斯内普把死光一样的眼神从绮菈碧身上扫过，吓得她赶忙拉上被子把脑袋盖住。
　　
　　“你看，西弗勒斯，让你教课程，还是很有用的吗……至少从你开始上课以来，学生们对于伏地魔的恐惧都降低了不少，这都是你的功劳啊！”邓布利多用赞赏的口气说道。
　　
　　“那样的话，不如让我去教黑魔法防御术。可以让他们克服对于黑魔法的恐惧感？”斯内普教授冷笑着问道。
　　
　　“这个吗？西弗勒斯，让你去教黑魔法防御术的话，搞不好会让学生们对于黑魔法造成一生的恐惧的。”邓布利多用很诚恳的语气回答道。
　　
　　“阿不思……你知道为什么黑魔头到现在还都死不掉吗？”斯内普叹了一口气。
　　
　　“西弗勒斯，我不认为这里是合适讨论这种话题的好地方。”邓布利多的声音突然变得很严肃。绮菈碧悄悄地把头探出被子，发现那个老头已经变得严肃而认真，不再是一副成天遛鸟的搞笑老头样子了。
　　
　　“没那么复杂，阿不思。你都没有死掉，黑魔头又怎么可能会死掉呢？论魔法界的祸害的话，他都只能自称第二，那第一的位置就是给你留着的！”斯内普教授咬牙切齿地回答道。
　　
　　绮菈碧看着校长庄严郑重的面庞瞬间向缩水的橘子皮一样，变成了委屈搞笑的小老头样子，忍笑差点忍出内伤。
　　
　　“西弗，你不应该在学生的面前……”
　　
　　“没关系，卡洛尔小姐是拉文克劳学院的，早晚会知道的真面目的。”斯内普不屑一顾地撇了撇嘴。“现在重要的问题是，卡洛尔小姐的身体！这件事情是你来说还是我来说？”
　　
　　“还是我来说好了。”邓布利多咳嗽了一下，走近绮菈碧的病床前。“啊，那个，绮菈碧。关于伏地魔的问题我们基本已经解决完了。实际上如果没有魔法石配置的药剂，而斯内普教授的仙灵药水已经失效的情况下，没有身体的伏地魔基本上不算什么太大的威胁了，顶多算是潜在的威胁罢了。现在主要是你自己……身体的问题。我知道你和你姐姐一直都在为成长迟缓的问题而烦恼。对于你来说……以后这个问题再也不会困扰你了。”
　　
　　绮菈碧瞪大了眼睛，难道以后她长得会比较象同龄人？
　　
　　“由于你把贤者之石整块地吞了下去——这个在历史上也是不多见的！不过不管是我还是尼克勒梅都可以保证，它绝对是无毒的！目前它的魔力遍及你的全身。要知道，贤者之石本身并不是返老还童药，只是生产返老还童药的必要媒介。所以你现在的情况就是……你身上的现在每滴血液，都具有返老还童的功效，而且可以用来改变金属的质地。”
　　
　　斯内普咳嗽了一声。
　　
　　“当然，这都不是重点。重点就在于……虽然不是刻意地制造，但是今后你吃下去的所有东西，都会变成具有部分返老还童药剂的东西，也就是说……以后你再也不用考虑成长的问题了。因为你的身体会不断地逆行生长……越活越年轻，永远不用考虑衰老的问题和疾病了……当然，‘生长’这个词对你也没有什么意义了……”邓布利多的眼神有些飘忽。
　　
　　邓布利多的话如同雷鸣一般，差点让绮菈碧昏了过去。什么叫越活越年轻？这根本就是说她这辈子都长不大了……不仅如此，还有可能会缩回到婴儿时期……
　　
　　“那么……”眼泪忍不住了，绮菈碧声音颤抖地问道“最后我缩小到最后，会死掉，是不是？”
　　
　　“一直倒退回去，你会变成婴儿的，但是放心好了，绝对不会死去的。这个以前是有先例的……最多退回刚出生的状态，就不会改变了。”邓布利多信誓旦旦地保证到。
　　
　　绮菈碧一把揪住那飘飘然的白胡子，暴哭了起来。
　　
　　“呜呜……你把我的青春还给我！！”
　　
　　然后门被撞开，麦格教授冲了出来，把老头打飞了，等绮菈碧扭过头去看的时候，邓布利多正顺着墙往下滑。麦格教授火冒三丈地问道“阿不思，你平常怎么胡来我都不管，但是女学生跟你说‘把我的青春还给我’这个是怎么回事你要解释清楚。”
　　
　　庞弗雷夫人怒吼着闪现“这里是病房，给我保持安静！！”
　　
　　……
　　
　　“所以说，”麦格教授抚摸着绮菈碧的头发说道“有些容易引发误解的话，女孩子最好少说。”
　　
　　“所以说，”邓布利多胡子头发狼狈成一片，“有些话还是听全了比较好。有些东西我还没有说呢，至少你的情况不是最糟糕的。”
　　
　　绮菈碧默默地流眼泪“还能有比我这更糟糕的情况吗？”
　　
　　“有的……有一个人就生吞了贤者之石，之后越活越年轻，被人们称颂为倒着活着的人。而且他也立下的不世之功业。当然，最后他的女朋友薇薇安发现他的身体实在是越来越……于是两个人便放弃了肉体，从梦境中进入传说中个精灵乡共同生活了。”弗立维教授也进来了，安慰着绮菈碧“你能知道我说的是谁了吗？”
　　
　　绮菈碧点了点头。确实那个人以倒着活而著称，原来原因正是在于此。问题是，那个人是从一百多岁才开始倒着活的，还造谣说什么从未来活到过去，大能到一塌糊涂，最后还是不得不和妻子梦遁了——估计他真的缩成婴儿，他女朋友会比他更早疯掉。
　　
　　“但是我们现在比他那个时候幸运的多了……至少我们现在有增龄剂这种东西了。”弗立维继续说道。
　　
　　绮菈碧看见了一丝希望，重新振作了起来。
　　
　　“你身体现在的这种情况，每年刚好会逆生长……姑且这样说吧，一岁。如果使用最好的增龄剂，刚好可以抑制这种情况。”
　　
　　“不能用增龄剂来扭转吗？”绮菈碧可怜兮兮地问道。
　　
　　“不行……”斯内普摇摇头，插了进来“你的情况，必须是服用那种稳定的，长效的，而绝对不是临时性的增龄剂。遗憾的是，人们对于这种药剂的研究，投入的精力要远比返老还童药水少的多。这也是可悲的人性所决定的啊……”突然间斯内普教授变得很哲理的样子。
　　
　　当然了，正常人放着不管，年龄都会增加的，特例基本上百年不遇呢。
　　
　　“而真正可以让效果永远保持下去的增龄剂……每次只能增加一岁，而且每年之中，最多服用一次，多了的话，基本上就没什么效果了。”
　　
　　“这样啊……”绮菈碧沮丧了，眼睛里面噙满泪水。
　　
　　“哼……”斯内普教授冷哼了一下。“既然人们研究的少，你可以自己研究啊。或许有一天，你可以控制你自己体内的贤者之石的魔力也说不定呢。”
　　
　　“唉，我的学生终归让你拐走了……”弗立维教授叹了一口气，有些不满地看了看斯内普教授，不过也没再说什么。
　　
　　重新点燃了希望之火的绮菈碧，虽然还在流眼泪，不过这次是感激的眼泪。在这个小小的病房里面，集中了霍格沃兹最重量级的几个人物（也许那只吉祥物不算……），来安慰她，为她解决烦恼，让她感动异常。
　　
　　“呜呜……谢谢老师们。”绮菈碧哽咽地说道。
　　
　　“安心地休息吧。”邓布利多这样说道，似乎还在用眼睛四处找慰问的糖果。“当老师，就要有一切为了学生的觉悟啊。”
　　
　　“你是最没资格说这句话的人……”麦格教授揉着太阳穴吐槽道。
　　
　　绮菈碧对这个腹黑满地走，毒舌多如狗的世界产生了一丝恐惧，虽然还远远没有到绝望的地步，不过照这样发展下去，迟早有那么一天。
　　
　　“那么……暑假的时候，你就晚回去一周，至少向斯内普教授学会配制长效增龄剂好了。”邓布利多这样说道。“如果你还是觉得沮丧的话……就和我一起念‘哈库纳马塌塌’！”
　　
　　从旁边传来了麦格教授捏拳头的声音，邓布利多退散了。
　　
　　“最后一件事情。”弗立维教授说道“你所遇见的情况，要保密，明白吗？”
　　
　　绮菈碧点点头，自己的血都变成了返老还童药的事情，知道的人越少越好。
　　
　　“所以……某些事情，最好让狮子院的人去出头好了。”弗立维教授呵呵笑着，看了一眼麦格教授和装疯卖傻的老头。麦格教授正在敲诈老头熬夜排队从大洋彼岸买来的一年发行一次的限量版好时巧克力……
　　
　　等老师们离开之后。姐姐大人第一个冲了进来。
　　
　　扑过来把绮菈碧搂在怀里。
　　
　　“真是一个小孩子呢。我就离开这么一会……你就乱吃东西吃坏了肚子……”瑟莱芙无奈的揉了揉绮菈碧的脑袋。
　　
　　乱吃东西……恩，老师们是这样说的。从某种角度来说，也的确是真相呢。绮菈碧有些撒娇地享受姐姐地安抚。昨天经历过的事情太多了。
　　
　　“下次再冒冒失失地乱吃……就好好教训你咯。”姐姐大人如是说。“我早上回到寝室看的时候，你还睡在床上呢，怎么这样一会就吃到病房里面去了……”
　　
　　所以说，当绮菈碧早上闯病房之前，其实老姐刚刚回到寝室去过……两个人刚好错过，然后瑟莱芙和赫敏去吃早餐……结果就……
　　
　　绮菈碧叹气。这个应该说造化弄人，还是应该说什么呢？
　　
　　不过……总算这个事情是完结了……希望如此吧。至少明年的校服不用准备新的了，绮菈碧自我安慰道，被姐姐拽着去参加学年末的晚宴去了……
　　
　　真是多姿多彩，麻烦不断的一年啊。希望明年能够平静地度过。
　　
　　绮菈碧看着兴高采烈的格莱芬多同学们，在欢声雷动的宴会厅里面由衷地许愿道。
　　
　　 
无责无关番外一 ...
作者有话要说：上次说的那个著名的“倒着活”的魔法师……就是巫师们天天念叨的梅林……和中国一款味道不错的午餐肉罐头同名。

此人……当然都是神话……是魅魔勾引公主之后，产生的后代，天生就具有魔力。

受洗礼之后，具有善良倾向，并且和仙灵交好。

是尤瑟的朋友，亚瑟的导师——兼顾问。

传说中的圆桌武士的圆桌，就是梅林用橡木制作的——据说真正的圆桌是耶稣最后晚餐时候用的桌子。尽管是仿品，但是也是具有很强的魔力了。

顺带一提的是，圆桌武士们成天到晚找的那个杯子，就是耶稣在最后的晚餐上装葡萄酒的圣杯，不仅仅是酒，而且是圣子的血。

据说英国的巨石阵也是梅林建立的……尽管考古学上说明那个东西的历史和亚瑟王差了上千年……

关于梅林的魔法，实际上记录的并不大……可能太大能的原因，也许此人偏重于用无痕迹的许愿术来解决问题。

不过至少有一点可以确定的是，那个时候的法师，变形术都相当的强大，在《石中剑》的故事中，记载了美丽和马克西姆夫人的一场变形术的战斗——双方以比思想更迅捷的速度进行变形搏斗，虽然双方在战斗前约定，都不许变成龙（那个时代的龙可比先进的龙强大多了……那些都是魔龙，不过论变形术的话，那个时候的巫师也比现在的要强好多呢……），但是马克西姆夫人作弊了，变成了一条“紫色的龙”，并且解释说“紫色的龙”不是龙——和中国战国时期的公孙龙一个德行。梅林于是变成了一种致病的小生物——病原体，把马克西姆夫人给弄死了。

另外，在同一篇的故事中，提到过，梅林用变形术让少年时期的亚瑟体会鱼，鸟，还有松鼠的生活……这个……小龙也体会过白鼬的生活呢……

关于梅林还有一点，就是他是倒着活的，他的时间轴和别人正好相反，是从未来活到过去——所以他可以准确地作出预言。而且越活越年轻。当然……这一点，可以肯定是谣传，因为梅林自己也承认他并非无所不知。而且，他最后和薇薇安的谈话也证实了这一点，他承认自己已经不年轻了，而且被亚瑟王那些破烂事搅得有些累了……

有关梅林的结局——和仙女薇薇安，用了一个永远陷入梦乡的……终极魔法。但是这个梦乡，并不是仅仅指的谁过去，而是另外一个空间，有点象灵魂离体的状态——实际上就是阿瓦隆……因为在亚瑟王之死中描写到……当亚瑟王被人们放上小舟，从湖面上飘过去之后，亚瑟王到达了阿瓦隆，而且也见到了梅林……当然还有薇薇安。传说中的理想乡啊……

当然，身为英雄王，想要绝对安息是不可能的。

如同建立雅典的忒修斯一样，亚瑟王同志也留下了这样的传说——当英国被入侵的时候，他和圆桌武士会重返人间进行战斗……

不过据说在波西战斗的时候，忒修斯同志从冥界返回，在雅典人的欢呼声中，以骷髅王（就剩那些东西了……）的姿态奋勇作战。

不过，不列颠空战的时候，……恩，反正港湾咪有读到过相关记录……说不定被英国官方给保密了。



嗯嘎……正在写一篇有爱的番外，然后是第二部。

长评啊……如果有的话就幸福了的说喵～

港湾远目中……

=========
颁奖的时候，一定要这首曲子的说喵～

=========
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　霍格沃兹最佳别扭奖
　　
　　女士们先生们。
　　
　　下面颁发……第一届霍格沃兹最佳别扭奖。该奖项的设立，是为了表彰获奖者在世界上为人们所设立的行为别扭的榜样，以及格外扭曲的行为为人们生活所增添的色彩。经过我们评审委员会的确认，现在公布得奖名次。
　　
　　（众人鼓掌中，惴惴不安中。）
　　
　　我们从最后的名次开始公布，首先是……最佳参与奖，一共两名。第一位是，桃金娘同学……
　　
　　桃金娘同学，在哈利出现的场合，均明确地表现出行为的失常。不过在哈利第一次要进入密室的时候，含蓄地邀请哈利与其分享盥洗室。后来，当哈利在浴室研究金蛋的时候，有亲自进入男于是进行指导……可谓含情脉脉而不表白，鸳鸯在水而不知。故而颁发别扭参与奖，下面是桃金娘同学的获奖感言。
　　
　　“……”（抽泣着鬼叫……）
　　
　　算了，第二名是唐克斯……其人突破了闷骚的最高境界。当小天狼星去世之后，她的守护神变成了大型犬科动物，而且头发黯然无光，失去了变形的能力……所有人……所有人都以为她是因为喜欢小天狼，而小天狼星去世而受到了打击！但是！不是！她喜欢上了卢平，而且整整闷骚了一年！这足以让凤凰社的其他人郁闷而疯狂。本来，凭她的这个成就，足够可以进入第三名的。但是考虑到最后她终于和卢平修成了正果，所以被挤出了三甲，在此我们表示遗憾。下面是唐克斯的获奖感言。
　　
　　“我到不认为我别扭，连狼和狗都分不清，是你们眼神的问题！而且，我早就从霍格沃兹毕业了好不好？”（好……好强悍……）
　　
　　第三名颁发给赫敏同学，以及罗恩！并列！不开玩笑。单看前几本的时候……谁能知道她最后能和罗恩好上？天天打天天打啊……第四本的时候，说的那话“如果你第一个就想起来邀请我，而不是等最后了实在找不着人再来找我……”已经足够暴露出了其内在的别扭本质了。即使在第七本中，也有不俗的表现——把罗恩暴打了一顿！据称，赫敏小姐已经超越了明日香和镜，成为了傲娇形象的一杆大旗……所以现在写同人的有很多希望赫敏姐姐梳双马尾的……
　　
　　至于罗恩，差不多是同理……虽然大家最后都怎么也搞不清楚这个家伙最后到底是怎么和赫敏好上的，他到底哪里配得上赫敏，不过考虑到本来就是魔法世界，所以发生什么我们不可理解的情况都是正常的……而且罗恩还吃过魅药……
　　
　　下面是获奖感言
　　
　　“封喉锁舌！”（赫敏傲娇甩头发收魔杖，港湾花时间解咒中。）
　　
　　第二名，小龙。虽然小龙喜欢某人，大家通过很多细节我们可以确认，但是我们只是指出最最最最最最……明显的一个细节，那就是，当马尔福爸爸第一次遇到赫敏的时候说的话“啊……你就是我儿子常说的那个格兰杰吧？”看看！不论姑且是恨还是爱，但是已经到了常常挂在嘴边的地步，就已经是这个样子了。而且，他和他的教父还有一点相似的很（港湾闪过死光视线），就是用骂人来吸引女生的注意，这个别扭的家伙，通过叫赫敏“泥巴种”来引起某人的注意，其实，这个和小学女生对于自己芳心微许的同桌画三八线和大叫“我讨厌你！”本质是相同的幼稚……呃……别扭行为。因此，第二名是名致实归的。下面请小龙来致获奖感言。
　　
　　“泥巴种！哼！”（掩面跑去……）
　　
　　第一名，金妮韦斯莱！（斯内普送了一口气！）很多人可能觉得这个奖项颁发的有些莫名其妙，但是韦斯莱小姐一句话道破天机。其实金妮是与哈利一见钟情的……单恋。但是呢……因为害羞……特别是当哈利救过她之后……又害羞到不敢追求。于是呢……开始一茬又一茬地换男朋友，来吸引哈利的注意力。好在在第五本的最后，还是第六本……反正忘掉了……正式确立的关系。但是双方关系确立之间，其单方面的别扭，已经令人叹为观止了。其艺术性和手段，犹在小龙之上……故此，获得了最佳别扭奖……下面是获奖感言。
　　
　　“……”（脸红，一言不发，被哈利牵走！）
　　
　　（斯殿送了一口气，准备离席，就在此时，鼓点响起！礼炮响起！）
　　
　　最后，最激动人心的时刻到来了！那就是——别扭的——终生成就奖！当之无愧的由我们的魔药课教授！DADA教授！霍格沃兹的副校长，校长，最佳卧底！为了爱情牺牲一切，从生命到名誉！为了青梅竹马甘愿投入无间道！早恋，暗恋，加单恋，最后却孤独终身还不得不装恶人保护其儿子！甘愿牺牲自己，临死之前最大的执着就是看着……那一双绿色眼睛的……西弗勒斯·斯内普教授获得！这是绝无争议的奖项。虽然其名字的缩写SS会让人想到党卫军，但是教授的SS缩写，是爱啊！是爱！下面请教授发表获奖感言！
　　
　　“阿瓦达要你命！”（绿色的光芒如礼花般绽放……后面就啥也没了……）
　　 
无责无关番外二 ...
作者有话要说：……

也是以前写的东西啦，因为晋江不能调整卷标。所以更新的时候暂时刷了下去。现在第一部写完了……

就可以放上来了。

o(∩_∩)o

很snarry的东西啊～～

说起来，有多少人因为看了《这个杀手不太冷》变成叔控的？

又有多少人是因为斯殿的影响变成的呢？

很好奇啊～

这曲子，太有父亲的感觉了……


--------------------------------------------------------------------------------

　　（周末，因为某些原因想看一些比较愉快的电影。
　　
　　朋友推荐了《这个杀手不太冷》（杀手里昂），真是……帅到极点了，虽然那个老男人，很不帅，但是确实很强大，是港湾至今为止看过的动作片里面最有头脑和人情味的主角了，真的。令州长和史泰龙都黯然失色的一个中年男人。而且其杀手的功力，恐怕令揍敌客都会自叹不如。尤其是最后带着小女孩对抗整支SWAT小队，简直就是人类智力和技能的巅峰啊……可惜了。
　　
　　不过，总感觉，这个里昂和我们的斯内普……很相似呢。都是中年失意男，都很强大，都面对比自己小很多的孩子有感情纠葛，都很闷骚……还有……最后都死了……
　　
　　因为正在构思剧情……结果不小心就把斯殿带入了……结果就……思维混乱了……
　　
　　以下是发生在霍格沃兹的场景……）
　　
　　=====
　　
　　斯内普：不要总说“好的！教授！”好吗？
　　哈利：好的！教授！
　　斯内普：很好……
　　
　　=====
　　
　　（破釜酒吧，两个人要住店，店员汤姆打量着斯内普的大锅）
　　汤姆：先生，你不能在这里熬魔药，会打扰其他人的。
　　哈利：（星星眼睛）：可是先生，我过一阵要参加OWLS的魔药考试，需要练习。
　　汤姆：……好吧，孩子，我给你们一个靠近走廊末端的房间，这样即使熬制魔药也不会打扰其他人。
　　（哈利得意地看着教授，斯内普拎着盛满违禁药品的大锅面瘫地上楼了。）
　　
　　=====
　　
　　哈利：我已经长大了，我正在变老。
　　斯内普：我已经老了，但是我还没有成熟，再给我一些时间来面对这一切。
　　哈利：好的！教授！
　　
　　=====
　　
　　哈利：人生总是这么痛苦，还是只有巫师这样痛苦？
　　斯内普：总是这么痛苦！
　　
　　=====
　　
　　斯内普：（提到他的百合盆栽）：她是我最好的朋友，总是很快乐，而且从不问白痴问题！
　　哈利：……
　　
　　=====
　　
　　（斯内普教哈利用魔杖攻击）
　　斯内普：很好，现在想像你和他一起跑，瞄准……
　　哈利……
　　斯内普：就现在！
　　哈利：除你武器！
　　（洛哈特的腹部被击中，魔杖被击飞，然后茫然地看着四周！）
　　斯内普：继续！再靠上一点。
　　哈利：昏昏倒地！
　　（洛哈特被击倒。）
　　斯内普：所以记住了，第一下让对手惊慌失措，然后暴露出来，接着结束对方。但是千万别打脸！
　　哈利：为什么？教授？
　　斯内普：如果除你武器打在脸上，牙齿就都会飞出，然后就面目全非了……
　　哈利：……
　　
　　=== ==
　　
　　哈利：（当被问及他的“教授”斯内普时）：他不是我的教授，他是我的情人！
　　众人纠结……
　　
　　=====
　　
　　哈利：我想我是爱上你了，斯内普教授。
　　（斯内普教授被牛奶呛到……）
　　哈利：这是我的初恋，你知道吗？
　　斯内普：（擦着身上的牛奶）你从来没有恋爱过怎么知道这是爱？
　　哈利：我感觉到了。
　　斯内普：哪里？
　　哈利：（抚摸着额头的伤疤）我的伤疤，它现在很温暖，以前总是很疼……现在没了。
　　斯内普：哈利，很高兴你的偏头痛好了，可是那并不代表什么！
　　
　　=====
　　
　　（两个人在凤凰社总部被一打以上的食死徒围攻！）
　　哈利：我不想失去你，教授～
　　斯内普：你不会失去我。你让我尝到了生活的滋味。我想要快乐。睡在床上，有自己的根。你永远不会再孤独了，哈利。求你，走吧，宝贝，走。镇定，现在就走，走！
　　（哈利抱着教授的盆栽百合离开～）
　　 
无责无关番外三 ...
作者有话要说：严格的来说，这篇番外……并不是为你们，也就是读到这篇文章的人而写的。而是港湾为自己而写的……

稍微对某些东西有些了解的读者都会了解到，这一篇番外实际上并不是哈利波特的同人，而是港湾所崇敬的另外一位极为伟大的女性的作品的同人……

那个是叫做海伦?凯勒，而那篇作品叫做《three days to see》，中文译名是《假如给我三天光明》。是一篇让港湾每次去看，都会情不自禁流泪的作品……当然，每次阅读也会让港湾无法抑制地感到愧疚和自卑，虽然港湾相信这不是海伦女士的本意。

同样地因为这篇文章，港湾也放弃了华丽的辞藻和幻美的文风——要知道原来港湾写东西的废话是相当恐怖的。

当然，把罗琳女士和海伦放在一起进行比较，实际上是有些……不太对劲的，甚至于是相当的畸形的，可能会引起很多人的不快，这点港湾要先道歉一下。毕竟她们对于港湾的意义并不一样。

从某种角度来说，港湾对于喜爱的女性，喜爱的程度有三个档次。

第一个层次，叫做……挚爱。代表人物是港湾的母亲，还有港湾的老师——嗯，尤其是其中的几位。当然，这些人对于除港湾之外的其他人而言，可能并没有什么意义。不过对于港湾而言，港湾可以无悔地用自己地生命来换取那些人的幸福……

而，第二个层次，对于港湾来说，叫做……崇拜。而海伦凯勒，无疑就是这个层次的。

海伦凯勒，在自己的黑暗之中，为所有的人类点燃了心灵上面的一盏明灯，照耀着整个的人类。

居里夫人，不仅仅在科学上做出了杰出的贡献，而且更是在人格方面，为所有的科学家树立了一个伟大的榜样。（翻翻看历史，就知道很多搞科学的，人格上面并不咋地……比如说伏达……）

特蕾莎修女，用最简单的行动，持之以恒，为人类树立的最伟大的爱的形象。

南汀格尔，橘红色的风灯永远留在人们的记忆之中，每次都会在南汀格尔之夜被人们重新想起，因为她，很多人得以被拯救……

当然还有很多。

这些人对于港湾来说，也是具有很大的意义的人物。不过她们对于港湾来说，比不上第一个层次的感情来的激烈。虽然每次提到的时候，港湾都很感动，但是从某种角度来说，港湾并不会有为她们而牺牲的想法——首先是这些人差不多都已经作古了，其次……比较自私的原因是（从某种角度来说，港湾并不否认自己是有些自私的人），她们的伟大，令整个世界受益，所以……要回报她们的，并不仅仅应该是港湾一个人吧？（惭愧，掩面遁～）

然后就是最后一个层次了，单纯的喜爱而已……港湾不觉得对于这些人负有什么样的责任或者义务，仅仅是喜欢。从某种角度来说，这个倒是一种很轻松的正面感情呢。

典型的，嗯……当然有罗琳女士……不过其实这个层次的女性数量之庞大，已经到了港湾自己也无法好好去想的地步了。

比如说……李清照，茜茜公主，邓丽君，千鸟要……

- -b

汗，好像混入了奇怪的东西呢。总之大家差不多明白是这个程度就好了喵～

以上……说了这么多。其实……就是，反正下面的东西，大家看不看都可以啦～

反正港湾是为了自己而写的东西。

最后说一下关于费尔奇。

费尔奇是一个可怜的家伙……不过从某种角度来说，并没有做什么坏事。

实际上，要让港湾彻底讨厌一个人是比较困难的。港湾在整本的HP中也没有用最纯粹的讨厌感情去对待其中的几个人物。

在前几本的时候，就不讨厌斯内普。对于伏地魔，港湾只是反感他的嗜杀和脑残。至于女狗崽队员……和洛哈特，那就纯属当搞笑角色对待了。

不过真正让港湾厌恶的，还是有那么几个人的……

首先是乌姆里奇，那个人的作为实在是太恶心了。还有……冈特那两位雄性动物，可以说，是他们酿成了正本哈利波特书中的所有悲剧和麻烦的！那两个才是不折不扣的白痴。因为对于港湾来说，家的感觉就是，父母做了孩子喜欢吃的菜，然后故意少吃，笑吟吟地看着自己孩子因为舍不得而慢吞吞地去品尝之类的温馨感觉。任何亵渎了这种感觉的人……不论是父母还是孩子，对于港湾来说，基本上都是和魔王划等号的……

以上。

最后说一下……虽然因为国庆节的原因，假期被挪的一塌糊涂。不过因为神七的原因，也准备逃课到一塌糊涂了……所以，看来学校是准备睁一只眼闭一只眼了……

真好呢～

o(∩_∩)o

有点诙谐，有不是那么诙谐；有点深沉，又深沉不起来；反正就是你那么一回事……


--------------------------------------------------------------------------------

　　以下的东西，来自于韦斯莱兄弟……在关禁闭的时候，发现的阿尔戈斯?费尔奇的绝密手稿，当然手段有些那个啥。经过丽塔?斯基特的渠道，最后进入了港湾的手中当然手段也有些那个啥。可以流传于麻瓜的世界。如果你是魔法世界中的一员，最好看过之后马上忘记……以免给相关人员带来不必要的麻烦……
　　
　　（好吧……请无视……）
　　
　　======
　　
　　假如给我三天魔法（three days to conjure）
　　
　　副标题：费尔奇的自白
　　
　　我们大家都经过那个连名字都不能说的人横行的时代，在那个时代常常有人身中恶咒，或者受到威胁，活着的日子只有几天。那段时间真是度日如年，又是一年，有时只有几天。然而我们总是有兴趣地去探索那些将死的人怎样度过他最后的时日。当然我说的是那些有选择权的人，而不是那些被夺魂咒给控制住了或者扔进阿兹卡班的那种人。这样的事情至今对我们都很有启发，是我们相当在同样的情况下应该做些什么。作为一个快死的人，我们该用什么样的活动，什么样的经历，什么样的联想去填塞最后的那几个小时？我们将发现什么感到幸福，什么应当后悔。 
　　
　　有时，我常这样想，当我今天活着的时候就想到明天可能会死去，这或许是一个好习惯。这样的态度将使生活显得特别有价值。我们每天的生活应当过得从容不迫，朝气蓬勃，观察锐敏，而这些东西往往在日复一日，月复一月，年复一年的时间长流中慢慢消失。当然，也有一些人一生只知道吃、喝、玩、乐，然而，多数人在确知死神将至时反而有所节制。
　　
　　那些日子，由于我们大家都众所周知的原因，那个连名字都不能提的人最后消失了，也因此很多人由于幸运儿得救，并且从此之后就改变了他们的生活法则。他变得更加明确生活的意义和它的永久神圣的价值。经常可以看到一些人，他们生活在死的阴影之下，却对他们所作的每一件事都怀着柔情密意。
　　
　　然而，我们中的许多人却把生活看成理所当然的事。我们知道自己总有一天会死去，但我们总把那一天想得很遥远。当我们年富力强的时候，死亡好象是不可思议的，而我们也很少想到它。日子好象永远过不完似的。因此，我们一味忙于微不足道的琐事，却不知道这样对待生活的态度是太消极了。因为，毕竟不是所有的巫师都可以炼制出贤者之石的。
　　
　　恐怕我们对自己所有官能和能力的使用也是同样的冷漠。只有哑炮懂得魔法的价值。这种意见尤其适用于那些在成年期丧失了魔力的人。然而，那些从未体会过失去魔力的人，却很少充分使用这些幸福的能力。他们随随便便施展的魔法，进行恶作剧，心不在焉，也漠不关心。人们对于自己的东西往往不太珍惜，而当失去时，才懂得它的重要；正如我们要到病倒时才认识身体健康的好处。 
　　
　　我经常这样想，如果每一个巫师在他的某一段时期都经历一段哑炮的生活，将是非常有意义的事。黑暗将使他更加珍惜光明；寂静将使他更加喜爱声音，而没有魔力，将让他们更加珍惜他们的魔法。
　　
　　我有时候会问那些霍格沃兹的小孩子，问他们上午学到了什么。有一天，一位拉文克劳的小天使来帮我清洁城堡的走廊，她刚从魔药课下课回来，问她都都学到了什么。她回答说：“没有什么特别的东西，除了斯内普教授的脾气更胜以往，而且我不想回忆那节课！”如果我不是习惯听这样的回答，那我一定会对它表示怀疑，因为我早就相信，魔法有的时候不会有它想象的具有那样大的作用的。
　　
　　我经常这样问自己，在地下教室里面，和斯内普那样的魔药行家呆了两个小时，却说没有什么特别值得注意的东西，这怎么可能呢？我这个没有魔力的人，仅仅通过视觉和其他的感官就能发现许许多多有趣的东西。我可以嗅到坩埚里面煮沸的魔药的味道，有些如同花草的精油一样芳香，有些则散发着甜腻的油香（你确定不是斯殿的头油的味道吗？）。坩埚的边缘有的时候会整齐地凝结出闪着光芒的漂亮结晶。偶尔，如果幸运的话，有些坩埚还会爆发出比霓虹还要炫目，比礼炮还有漂亮的焰火（你确定那是幸运吗？）。侧耳倾听，你能听见坩埚里面的气泡发出叮咚的声音，爆裂的时候发出的噼啪声。对于我来说，魔法的吟唱声比最悦耳的音乐还要动听；整个霍格沃兹城堡，就如同活生生的戏剧，在我的面前一幕幕地上演。
　　
　　有时，我在内心里呼唤着，让我亲自实行这一切吧。仅仅轻轻的一瞥便给了我如此巨大的欢乐，如果能亲手施展魔法的话，那该是多么令人高兴啊！然而，那些有魔力的人却什么也感受不到，那充满魔法世界的绚丽多彩的景色和千姿百态的表演，都被认为是理所当然的事。人类就是有点奇怪，对我们已有的东西往往看不起，却去想望那些我们所没有的东西。然而，这是非常可惜的，在魔法的世界里，将魔法的天赋只看作是为了方便，而不看作是充实生活的手段。 
　　
　　如果我是魔法学校的校长，我将设一门必修课“怎样使用魔法”（这里语言有歧义，不过港湾认为无论是中文，还是英文，对于这种歧义都是没有办法解决的）。教授应当启发他的学生，如果他们真正通过魔法来认识并享受生活而不是仅仅地当作一种习惯的话，那么他们的生活就会增加丰富多彩的乐趣。他应当努力唤醒他身上那些处于睡眠状态的、懒散的能力。 
　　
　　也许，我最好用想象来说明一下，如果我有三天能用使用魔杖释放魔法的话，我最喜欢做什么。而且，当我在想象时，我希望你也想一想这个问题，假如你只有三天能使用的话，你将怎样使用你的魔力呢？假如你知道，当第三天黑夜来临以后，无论你怎样挥动你的魔杖，你都不可能使得哪怕是最轻的羽毛漂浮上天，你将怎样度过这短暂插入的、宝贵的三天时光呢？你最高兴做的是什么事情呢？
　　
　　自然，我最希望做到的事情是那些在我的黑暗年代对我变得最为重要亲切的事情。你也一定希望长时间地去做那些对你感到最亲切的东西。这样，你就可以把对它们的记忆带到没有魔法的时光中。
　　
　　如果靠某种奇迹我能有三天施放魔法的时间，然后又回到哑炮的世界里去，我将把这三天分为三个阶段。
　　
　　======
　　
　　第一天，我要用魔法帮助那些好心的、温和的、友好的、使我的生活变得有价值的人们。首先，我想我应该对我的猫咪施展一次魔法，洛丽丝夫人。当我还在孩稚时，她就来到我家，是她象一个魔宠一样，让我在魔法的世界里面显得不太突兀。这个魔法，将会让洛丽丝夫人和我象人类那样交谈，让我好好地通过语言来关怀她，仔细地探求她心灵的世界，并从中找出同情的温柔和耐心的生动的形迹，这是她的这些品质，是我在魔法界中度过了最艰难的岁月，我要通过自己的语言，使我了解她帮助我坚定的面对困难的减轻毅力，和她经常向我显示出的对于人类的同情心。
　　
　　我不知道怎样通过“摄神取念”——来探索一个朋友的内心世界（大叔，我想你误会了，这个魔法不是用来和朋友交流的～）。我只能通过语言，来了解一个个活生生的人。我能感受到高兴，悲伤，和许多其他明显的情绪，但是不能象某人一样用魔药来改变他们，也不能把我的情绪或者记忆用魔杖从脑袋里面抽出来与朋友分享。是的，我只能通过语言，所以我不能很好地了解那些人，而魔法学校的学生们或许会认为我有怪癖。但是，这毕竟是魔法世界，想要与人交流，往往有更好的方法，甚至使用魅药来改变一个人的爱情观和价值观。
　　
　　我对于身边的那些人，也只能尽我自己的所能去了解。作为朋友，我也只能尽自己不能施展魔法的微薄之力来帮助。所以，即使我很努力，有些工作也不能得到很圆满的结果。你要知道，对于霍格沃兹这样巨大而充满魔法的城堡，一个不能释放魔法的人管理起来是相当的困难的，很多时候，仅仅通过钥匙，扫把，水桶，拖布，所能做到的实在是非常有限。
　　
　　对于你们那些可以使用魔法的人来说，要做到这一切要容易的多和令人满意的多。你们只要轻轻地挥动魔杖，然后念出咒语，很多事情就会自动完成。但是你们能够通过这种行为，体会那种付出辛苦之后的满足感，还有成就感吗？你们也许仅仅是完成一件随手可以完成的事情，然后不再去在乎它，难道仅仅就是这样吗？你们从来没有想过用魔法干一些更有意义的事情吗？
　　
　　例如，你曾经用魔法帮助过你的五个最好的朋友吗？有些人可能做过，但更多的人可能想都没有想过——特别是斯莱特林的那帮小崽子！根据我的经验，我问过很多结婚很久的丈夫，他们是否曾经用他们的魔法帮妻子分担家务——尽管那很简单，但他们经常窘态毕露，老实说他们从来都没有想过。顺便说一句，那些新入学的小孩也总是抱怨，他们的兄长或者姐姐连从高处用魔法帮他们那东西都不肯。
　　
　　可以正常使用魔法的人很容易就习惯这一切，而事实上，他们只是把这一切当作是一种手段而非一种享受。即使是作为人类最为具有创造力的魔力面前，他们也视而不见。相反的，从那些被送到阿兹卡里的例子里面，就可以说明，那些把这种伟大的力量用于破坏而邪恶的目的的人有多么多。而走廊里面跑来跑去的死小鬼成天用咒语恶作剧。有些人天生就比别人懂得更多，但是很少有人能够明白他能用他所懂得的东西去做什么。
　　
　　啊，如果我有三天的魔法的话，我该做一些什么呢？
　　
　　第一天将会是一个忙碌的日子。我要用魔法好好地帮助以前帮助过我的朋友们，用以前所做不到的，来深深回报他们以前所为我做过的。当然，也要顺便教训一些学生——有几只死小孩，我已经忍了很久了。
　　
　　我还要看看有没有魔法可以帮助我那忠诚的猫咪——那沉着而寂静的洛丽丝夫人，她热情，温柔而淘气的友谊使我感到温暖。
　　
　　在紧张的第一天里，我还要试试看用魔法来整理我熟悉和热爱的城堡。我要让这脚下的地毯，墙上的壁画和那些陈旧的房间焕然一新——用那种魔法世界所通用的手段。
　　
　　我要用虔诚的目光凝视着从图书馆里面借到的含有魔力的书，虽然在我没有魔力的时候就可以放看其中的一部分，但是如果掌握了魔法的话，一定会从中找出其他的乐趣。因为在我生活的漫长的没有魔法的日子里，我所对于魔法的认知除了我所见的，有很大一部分来源于魔法相关的书籍，那些书对于一个没有魔力的哑炮来说，已经变成了一座伟大光明的灯塔，向我揭示出魔法生活和巫师精神的最深泉源。
　　
　　在拥有魔力的第一天下午，我将在禁林里做一次长时间的漫步，让自己陶醉在充满了魔法的树林里面。在这有限的几个小时里我要如痴如狂地欣赏那永远只向着有魔力的人敞开的壮丽景色。结束短暂的森林之旅之后，回来的路上可能会下到湖水里面，这样我就能欣赏到美丽的美人鱼在水下歌唱的情景（或许我只能看见鱿鱼了！）和那些在水下以水威盛的神奇生物的宁静满足的生活。我还要为充满了不可思议的霍格沃兹的晚宴而祈祷。
　　
　　当夜幕降临，我以能够隐身而在城堡巡行和通过魔法大大加强的视力而体验到双重的喜悦。这是魔法的天才在大自然规定为黑夜的时候，为扩大自己的活动而发明的伟大魔法——当然也可以用来抓四处也有的淘气学生。（格莱芬多的学生会崩溃……如果费尔奇真的会隐形和夜视的话……）
　　
　　在能使用的魔法的第一天夜里，我会无法入睡，脑海里尽翻腾着对白天的回忆。
　　
　　======
　　
　　翌日——也就是我能拥有魔法的第二天，我将趁着夜色起床，去看一看那还没有被白天的阳光所驱散的漫天繁星。我将怀着敬畏的心情去谨慎地探究那星座之中所蕴含的深意，正式在哪星辰的变动中，带给了我们无穷的关于未来和运势的启示。
　　
　　我要把这一天用来对整个魔法世界，从古至今，做匆匆的一撇——以一个真正可以使用魔法的人的身份。我想看看巫师这么多年所走过的艰难曲折的道路，看看魔法的兴衰和沧桑之变。这么多的东西怎能压缩在一天之内看完呢？当然，这只能通过游览对角巷。（港湾：--b）。我经常到魔法用品商店去采购，用手无数次地接触过那里销售的商品，但是我多么渴望能亲自用自己的魔法来使用这一切魔法物品啊。用那些展示在橱窗外面的经营剔透的，各色各样的水晶球做一次真正的预言；用那些稀奇古怪的材料配制一剂具有梦幻一般效果的魔药；和魔法动物商店的魔法生物进行一次近距离的交流；还有……那些巫师自古以来使用至今的伟大工具——魔杖，已经许许多多魔法的其他方面的东西。
　　
　　我不知道巫师中有多少人曾经仔细地研究过那些展出的稀奇古怪的商品的用途。当然不是人人都有这样的机会。不过我敢断言，许多有这种机会的人却没有很好地利用它。那是在是一个使用魔法的地方。你们那些有魔力的人可以在那里度过无数个大有所获的日子，而我，在想象中能使用魔法的短短三天里，对此只能作匆匆的一瞥便得离去。
　　
　　我的下一站将会是丽痕书店。正象其他店铺所展示的魔法世界的物质生活那样，丽痕书店所展出的是关于魔法世界的精神和知识的无数侧面。贯穿于整个魔法历史上那种对于精神和知识的强烈追求几乎和人们对于食物，住房，生育的要求同样强烈。
　　
　　在这里，在丽痕书店的一楼大厅，当我们看到那些签名售书的巫师和女巫的时候，就能感觉到这个魔法界的精神风貌（洛哈特？）。过去，我就翻阅过各种各样的魔法书籍。我很熟悉那些写有咒语的书籍，流传自古代的用于战争的鲁纳语，在进攻的时候吟唱犹如优美的旋律。那些祝福的咒语，变形的咒语，还有诅咒的魔咒，都是我的朋友。关于麻瓜的书籍对于我来说尤为亲切，因为从某种角度来说，麻瓜和哑炮也差不多是一种人。
　　
　　我曾经仔细地阅读过布拉格那些炼金大师的作品，那种描述神奇生物的著作也激动人心，我了解洛哈特的才能，对魔法的神奇和深邃感到敬畏。那些魔法我只能用眼睛去看，便能理解它们的意义，然后对于那些即使通过视觉也无法理解的魔法——诸如预言之类的，我只能猜测那一直躲避着我的奥秘。我能看见那些预言的咒文，甚至能够诵读出它们来，然而那些优雅的读音对于我来说，却没有丝毫的作用。
　　
　　就这么着，在我可以使用魔法的第二天，我要设法多多地去尝试我可以使用的魔法。从使用魔法的感觉来了解以前仅仅看得到的魔法。整个恢弘的魔法世界将向我敞开，从带有安神效果的凝神咒语到可以把人变得怪模怪样的变形咒语。我要细细地去体验那种可以给人带来便利的魔法……或许找几个小崽子来试试惩戒用的恶咒也是不错的选择。啊，这么多世纪积累的无数魔咒和魔法为你们这些有魔力的人提供如此绚丽的感觉和这样深广的意义。
　　
　　凭着对这座魔法世界知识的短暂访问，我将无法把那个象你们敞开的伟大魔法世界每个细部都仔细地体会清楚，我只能得到一个表面的印象。斯内普曾经说过，任何人如果想要正确而恰当地使用魔药，就必须训练自己配制魔药，他要从对药剂施加的咒语，控制火候，掌握时间的经验中进行学习。如果我有魔力的话，我将会多么愉快地去着手这件令人心醉的研究工作！然而有人告诉我，对于你们这些有魔力的人来说，魔药的世界是一个尘尘的黑夜，是一个无法探索和难以找到光明的世界。
　　
　　我怀着无可奈何的心情，勉强离开丽痕书店，离开那藏着发掘奥秘的钥匙的所在——那是一种被如此忽略了的奥秘啊。然后又魔力的人并不需要进入书店或者图书馆去发掘魔法的奥秘。随便找一本书，或者找一个人问问，都可以得到有用的咒语。自然在我想像中能使用魔法的有限的时间里，我将选择这样一个地方，在那里发掘魔法的奥秘，能在最短的时间内打开伟大的宝库——我想平斯夫人绝对不会允许我在图书馆里面使用魔法的。
　　
　　我将在奥利梵德魔法杖商店度过我在对角巷的第二天。我目前也接触过很多类型的魔杖，可是那些魔杖对于我来说和一只普通的木棍没有什么区别。我多么想用一只自己的魔杖来释放出五光十色的魔法。我多么想手持这样的一只魔杖与危险的环境和生物进行搏斗。虽然我只能选择一只魔杖，但是这并不会使我处于进退两难的境地，因为……奥利梵德那里让人选择的魔杖太多了，而且他肯定会让你选择很多不同的魔杖的——如果你真的可以使用魔杖的话。虽然各种各样的魔杖都有，但是适合你自己的魔杖，永远只有一个。不过我怀疑你们之中究竟有多少人当全神贯注地挑选魔杖，释放魔法，或者熬制魔药的时候，会意识到并且感激那让你们享受行使不可思议的魔力的奇迹呢？
　　
　　除了用自己的眼睛去观看之外，我无法享受到更多魔法的奥秘。尽管我知道每个咒语的作用，因为我经常观察念出的咒文所释放出来的效果，然后我也只能朦胧地想像自己使用那个魔法时候的感觉。我想像得出使出魔法的时候那挥动魔杖的姿势，那肯定是世间最有趣的活动。观看弗立维上课的时候我就能推测出这一点。如果说静止的魔药是那样有趣的话，那么看到运动中的魔咒肯定更令人振奋和激动。
　　
　　我最深切的回忆之一就是，当拉文克劳的学生将一柄施展有固定咒语的魔杖送给我当作礼物，让我可以凭借那一柄特质的魔杖施展出有数的集中魔法。相对于我对于魔法的渴望，我对于魔法实际的操作只有那么一点点贫乏的接触，但是我将永远也无法忘记那一时刻的欢乐。啊我肯定还遗漏了许多东西。我多么羡慕你们有魔法的人能从施展魔法中获得的快乐和享受啊。如果我能象那些学生一样用恶咒诅咒我讨厌的人，让他们浑身长满恶疮或者变成兔子，哪怕只能对付一个人也行，我将能通过这种经历弄明白我以前看见过的无数种魔法的感触。
　　
　　这样，通过我想象中能使用魔法的第二天的夜晚，魔法世界中许多有名而神奇的魔法将争先恐后被我亲手所施展出来。
　　
　　======
　　
　　下一天的早晨，怀着发现新的快乐的渴望，我将去感受着整个霍格沃兹的醒来。因为我相信，那些拥有魔力真正能感受到魔法的人肯定会发现，整个霍格沃兹城堡是有生命的，每天黎明醒来的时候，都会展现出千姿万态，变幻无穷的美。
　　
　　根据我想象中的奇迹的期限，这是我能使用魔法的第三天，也是最后一天。我没有时间去悔恨或渴望，要做的东西实在太多了。我把第一天给了我的朋友和霍格沃兹，给了那些有生命的和没有生命的东西，第二天我感受魔法世界的发展。今天我要在现实世界中，在从事日常生活的巫师中度过平凡的一天。除了霍格莫德你还能在别的什么地方发现人们这么多的活动和这样纷繁的情景呢？于是这个村庄成了我选择的目标。
　　
　　我将从霍格沃兹的一个秘密通道出发。虽然霍格沃兹有很多通道通向霍格莫德，但是有不少是需要魔法或者相关的咒语才能打得开的。也许会是一个柜子，也许是一面镜子。走过去之后，或许是一面深邃的地下通道，或者是一些别的什么东西。拉文克劳的孩子们有的时候从迷路中回过神的时候是竟会发现自己位于一个置身于无边无际的虚空中的悬浮楼梯上，然后因为恐惧哭嚎半天。这真是遗憾，因为如果真的有幸享受到那种奇景的话，本来是会让人大开眼界的，为魔法的巧夺天工和奇妙无比而赞叹。不管怎样，通道里面也许充满了古色古香的油灯，随着人的经过自动点燃，或者是一些其他绮丽的景观。如果我以前有过一段可以使用魔法的岁月，我将用许多时间来试试看能不能自己制造这样一个秘道。
　　
　　秘道的尽头，就是霍格莫德村庄，整个村庄里面都是巫师和女巫——没有什么为巫师保密的条例所约束，人们可以自由自在地生活，而不是躲躲藏藏的！建筑物上面挂着的动物的头会帮你指明方向——当然，猪头酒吧前面的那猪头总是说脏话，这也是我们不建议孩子们去那个酒吧的原因。在村子中间的广场上，正中间是一个喷泉，里面的雕像都是活的，如果你会魔法的话，可以向他们所要一些矿泉水——各地风味的都有，当然，从喷泉里面出来的也只能是矿泉水了。而在广场的一边，是永不熄灭的篝火，在夜幕来临的时候，村民可以围着篝火跳舞——或者把这团篝火当作壁炉里面的火焰去使用。每次有人跳入火焰，而刚好有人出来的时候，那两个人脑袋撞在一起的情况非常的滑稽……这幅富有生气的画卷是千百巫师正常生活的一部分，我不知道究竟有多少人愿意仔细地去体味它？恐怕是很少，很少。
　　
　　巫师们之所以对于魔法的神奇视若无睹，是因为魔法对于他们来说太熟悉了。
　　
　　我匆匆地坐在从城堡里面带来的扫把上面——漂浮在霍格莫德的上空，不久之前我从人民的描述中知道了从高空俯瞰脚下的景色是什么样子。我急于把想象力和真实感做一次比较。我相信在我面前展开的这副画卷绝不会是我感到失望，因为对我来说它将是另一个世界的景象。
　　
　　现在我开始骑着扫把漫游这个村长。首先看看热闹的一方面，仅仅看看那些来来往往的人群，从他们使用的魔咒来体会他们生活中的一些东西，然后自己来使用那些魔咒。如果用咒语帮助别人，我会感到欣慰；用咒语纠正不正当的行为，我感到骄傲；用魔法超度漂流的鬼魂，我产生怜悯。
　　
　　我漂浮在村庄外面的农田中，让精神从烦扰的喧嚣中解放出来，以便不去留意特殊的魔法而只尝试那些瞬息万变的独特效果。我相信那些用在决斗中的五光十色的魔法，肯定是我永远也试验不够的绝妙体验。不过，加入我的魔法够用的话，也许我会象绝大多数的巫师一样，更注意在生活中的细节中体验的朴实无华的魔法。我确信我会从给田地里面的魔像和稻草人施展魔法，或者给作物的催生中获得极大的快乐。
　　
　　我从村庄的外围开始游览整个村庄——要到尖叫棚去，到住宅区去，到魁地奇球场去，到村中的花园去。通过尝试在生活中使用的各种各样的魔法，短暂地体会一个巫师各色各样的生活。对于欢乐和悲伤两者我会仔细地去关心，一边更深刻探索和进一步了解人们是如何工作和生活的。我的心里充满了对于魔法的崇敬，我不会轻易地放过任何一个可以尝试的细小的魔法，力求捕捉和紧握我所能作的每一件事情。有些魔法是令人愉快的，它让你内心喜悦。可有些魔法确实让人烦扰的，比如索命咒或者夺魂咒。对于后者我也不会不去尝试，当然会找一些老鼠之类的动物，因为它们毕竟也是魔法的一部分，忽视它们就等于紧锁心灵，禁锢思想。
　　
　　我能使用魔法的第三天就要结束了，或许我应该把剩下的这几个小时用在许多重要的探索和追求，可是我怕在这最后一天晚上，哈还会跑到霍格沃兹的地下室去熬制一锅魔药，以便欣赏魔法世界中最为严谨和具有创造性的艺术。
　　
　　到午夜，我从哑炮的痛苦中得到的暂时解脱就要终结了，永远的哑炮生活将重新笼罩我身。当然我在那短暂的三天时间里，不可能体会完我所要尝试的全部魔法，只有当魔力重新从我体内离开时，我才会感觉到我没有去尝试的东西实在太多了。不过我脑海中会塞满那壮丽的回忆，以至根本没有时间去懊悔。今后无论是看见什么样的魔法，我都能够凭借想像来体会自己使用魔法的鲜活印象。
　　
　　如果你有朝一日也将要变成一个哑炮的时候，你或许对我这如何度过三天有魔力的时光的简要提纲感到不合适而做出自己的安排。然而，我相信，如果你真的面临那样的命运，那你的魔杖将会施展出你从来不曾留意的魔法，为即将来临的漫长没有魔法的时光储存记忆。你将会一反过去的常习去使用自己的魔法，你所施展的每一次魔法都会变得非常亲切，你将会认真对待和享受每一次你使用的魔法，最后你会真正发现一个美丽的新世界在你的面前敞开。
　　
　　我，作为一个哑炮，向你们这些巫师作一个提示，给那些善于使用魔法的人提一个忠告：想到你明天有可能变成一个哑炮，你就会好好地使用你的魔力。这样的办法甚至也可使用于别的官能上面。想到你明天有可能变成瞎子，你就会去观察那些色彩，欣赏那些艺术品。想到你明天有可能变成聋子，你就会更好地去聆听声响，鸟儿的歌唱，管弦乐队铿锵的旋律。去抚摸你触及的那一切吧，假如明天你的触觉神经就要失灵；去嗅闻所有鲜花的芬芳，品尝每一口食物的滋味吧，假如明天你就再也不能闻也不能尝了。让每一种官能都发挥它最大的作用，为世界通过大自然提供的各种接触的途径向你展示的多种多样的欢乐和美的享受而自豪吧。不过在所有的官能中，我相信能使用魔法石最令人为之惊奇的。
　　
悠闲安逸的暑假 ...
作者有话要说：说起来，相当的奇怪呢。在HP整本书里面，都没有毕业生的描写……顶多在三年级的时候，说了一下伍德大人的伤感。

不过……七年啊……而且是七年的寄宿制学校！

老师的数量和学生的数量都少到可怜，感情怎么可能不深厚呢？

想当初，港湾小学毕业，才五年，都哭到稀里哗啦的……

对于这些魔法学校的学生们，感觉有些不可思议呢。

关于离别，港湾想了想……伤感的东西还是少些一些吧，在怎样，这个港湾也写不出搞笑的感觉喵～

……

神舟七终于圆满完成任务了，大赞呢～港湾开心到要爆了～

可惜了，200度近视……平足……运动白痴……宇航员……嗯，说不定随着科学的发展，港湾这样的废柴可以作为游客上太空呢。

最后～祝酸奶泡泡亲生日快乐的说喵～

捏了～

o(∩_∩)o

======

啊～～收到长评了，好开心的说喵～，于是赶出来更新一些的说喵～

说起来，港湾也觉得奇怪呢，为什么要送镜子呢？

有咪有亲知道呢？

最近超萌Declan Galbraith的声音啊……DEC大好呢，不知道最近怎咪样了。
港湾从来咪有追过流行……都是等到有定评之后拿来听呢。

《女巫布莱尔》，港湾也没看过，据说挺恐怖的吧？港湾没勇气看那种片子呢……不能用科学解释的恐怖片，港湾一律回避。可是科幻类别的恐怖片……港湾一律免疫……所以，对恐怖片和绮菈碧一样无爱啊～


======

两周……每天学习12个小时……
然后又是奋斗的两周啊，T T

所以最近更新缓慢的说喵～
亲们先不要着急呢～
=========
毕业，是结束……也是开始


--------------------------------------------------------------------------------

　　放假了。学生最开心的日子到来了……
　　
　　不过绮菈碧还要暂时地留在霍格沃兹几天，借口是很荒唐的……魔药课考试的时候绮菈碧的做的试剂被皮皮鬼给毁掉了，所以绮菈碧需要重新制作一份药剂来给她当作魔药课的成绩。当然实际上，是和斯内普教授学习配置增龄剂，然后趁热喝下去——虽然不会让她在来年长大，不过至少可以让她免于越长越缩水的尴尬境地。
　　
　　因为绮菈碧要留下来，瑟莱芙自然也要晚一些走，顺便也给绮菈碧增加一些勇气——毕竟一个人面对斯内普教授，和一堆人面对斯内普教授，那感觉可是大有不同。
　　
　　“你考试的内容是……增龄剂！配置过程……”斯内普挥了挥手，一大团卷轴从空中弹出，砰地落在操作台上，让两个孩子吓了一跳，乍看之后，瑟莱芙差点晕过去——这也是为什么斯内普不象以前那样把配置过程显示在黑板前面的原因——密密麻麻的小字写满了长达好几英尺的卷轴。
　　
　　“这……”瑟莱芙战战兢兢地为妹妹打抱不平“教授您确定这是考一年级的？”
　　
　　斯内普直接无视姐姐，用冰冷的语气说到：“原料在左边的柜子里。卡洛尔小姐。你有六个小时的时间……”
　　
　　绮菈碧开始准备。瑟莱芙刚要说话，就听见斯内普阴恻恻地在身后用幽灵一般的声音说道“有功夫的话，还是帮帮她吧，卡洛尔小姐。我已经格外仁慈让她可以携带自己的助手参加考试了……”
　　
　　和教授讲话，你要凭前后文来判断，他说的是哪一个“卡洛尔小姐”。
　　
　　瑟莱芙冷汗落下，她真的很想知道斯内普教授面对那个比半打还多一个的“韦斯莱先生”们会做何反应，不过好在，现在在霍格沃兹的韦斯莱只有四个，而且一般不会同时出现在斯内普的面前。
　　
　　然后就看见斯内普就一言不发地如同死人一样站在一边，用阴冷的目光死死地盯着正前方。
　　
　　瑟莱芙在心里评估自己那看上去柔柔弱弱的妹妹，似乎比自己想象的要坚强一些。如果没有格莱芬多那样的勇气，单独面对斯内普比单独面对恶龙还可怕——当然她也不知道，斯内普也只有在面对格莱芬多的时候，才有那种超水平发挥。而如果没有拉文克劳的智慧，面对操作台，已经崩溃了。
　　
　　操作台上，并不是一年级学生常用的坩埚，而是一些列乱七八糟的玻璃，陶瓷，管道和瓶瓶罐罐组合起来的一大堆东西，瑟莱芙只是认得其中的几样东西，那些歪着脖子的的曲颈甑，象蛇一样扭曲缠绕的冷凝塔，有着闭合器的漏斗，剩下的各种各样奇形怪状东西，根本听都没有听说过……
　　
　　而自己的妹妹，仿佛也不是那个原先走路都磕磕碰碰，动不动就哭鼻子的小家伙了，从容不迫地挥动着魔杖指挥着研钵研磨这药品，引导着空中飞舞的烟雾和液滴，工作桌上面复杂的透明管线中流淌着五颜六色的液体，沸腾声，低落声，泡沫的碎裂声组合在一起，传来深奥而玄妙的感觉，但是又伴随着有条不紊的节奏感。绮菈碧从容地翻动着桌子旁边的沙漏进行计时，在关键的时刻，挥弹着魔杖，如同一个接触的指挥家指挥着一个交响乐团一样，统合着同时发动的几十个反应，让其中的产物有条不紊地组合成循环的反应链条，缓慢而稳定地向着最后的产物一步步坚定地迈进。
　　
　　瑟莱芙不知道要帮助自己的妹妹什么忙……除了定时擦去妹妹脸上的汗水。面对这样的绮菈碧，瑟莱芙产生了一丝陌生感，但是随后，就被自家小妹的这种杰出的表现而深深地感到自豪——她几乎习惯性地想要向旁边的人炫耀自己的妹妹了，不过当她兴奋地回过头，看见双眼冒着死光表情异常扭曲的斯内普教授的时候，吓得一哆嗦，赶忙把脸转回来了。
　　
　　斯内普教授正在纠结，一方面为绮菈碧精湛的魔药配制技术而感到高兴，另外一方面为这样一个学生竟然是拉文克劳的，而感到极度不爽。幸亏绮菈碧没有看见这个时候斯内普的表情，不然说不定当场把药剂砸到桌面上，引发一场重大的事故……
　　
　　大约五个小时之后，如同竖琴的琴声一般，最终的药剂从冷凝管的末端滴入锥形瓶。绮菈碧小心地比对自己产物和教授要求的产物的性状，宣布完成。然后，整个人那种一往无前的气势迅速缩水，在看见斯内普教授之后，又重新变成了瑟瑟发抖的小鸟。
　　
　　斯内普教授用鸡蛋里面挑骨头的目光看着绮菈碧交上来的药水，又扫了一眼缩在姐姐怀里的绮菈碧，不被人察觉地微微点了点头。
　　
　　“卡洛尔小姐，你知不知道你制作的是什么东西？”刻薄的声音传了出来。
　　
　　“……”
　　
　　“大声点！我听不见！”
　　
　　“呜呜……增龄剂……”绮菈碧呜咽着回答了。
　　
　　“那么……”斯内普抿着嘴唇“你觉得你的作品怎么样呢？卡洛尔小姐？”虽然他试图培养学生的自信心，但是这句话怎么听怎么都像是讽刺……
　　
　　“不……不知道……”绮菈碧啜泣着。
　　
　　“很好，喝下去。如果你的作品真的管用的话，说不定能让你那发育迟缓的大脑好好得到改善，对于你那幼稚的行为，也许也有很好的纠正作用。我会视你的药效在三天之后给你打分！”
　　
　　明明知道这一切都是安排好的，但是还是被斯内普欺负得哭哭啼啼的绮菈碧，在瑟莱芙阻止之前把药水喝了下去。
　　
　　瑟莱芙目瞪口呆。
　　
　　“教授！您不能就这样让她喝下去。这是她第一次配制这样复杂的药水……”暴怒的小母狮发威中。
　　
　　“格莱芬多冒犯师长，扣二十分！”斯内普冷冷地回答道“我没有询问你的意见，卡洛尔小姐！”
　　
　　“呃？现在是放假……”
　　
　　“格莱芬多再扣十分！对于老师无端的怀疑！如果你还有什么疑问的话，等到开学的时候，看见沙漏就明白了！”说完之后，斯内普抱起盆栽百合，头也不回地离开了地下教室。
　　
　　瑟莱芙气得七窍生烟，斯内普教授在还没有开学的情况下，已经从格莱芬多的沙漏里面扣分了，不过她可靠的狮子援军都不在身边，而且身边还有被欺负得惨兮兮的妹妹，她至少忍住这口气，一边安慰妹妹，一边帮助妹妹收拾这堆乱七八糟的东西。
　　
　　……
　　
　　虽然还有三天她们才正式开始暑假，但是无论是姐姐，还是妹妹，都觉得最糟糕的面对斯内普教授的情况已经过去了。
　　
　　但是……她们发现她们大错特错了。
　　
　　在暑假的开头留在霍格沃兹的学生，并不仅仅只有她们两个人。
　　
　　敏锐的绮菈碧发现，在学年最后的晚宴上，就有一些学姐和学长，眉目之间流露着淡淡的哀伤，和依恋——即使是格莱芬多获得学院杯的时候，在格莱芬多也有几个学长提不起精神。
　　
　　现在她们终于明白了……那是已经在霍格沃兹度过了七年，就要离开这所学校的学长们。
　　
　　其他的学生们，都已经离开了学校……这样，他们脆弱的一面，才不会暴露在学弟学妹面前。
　　
　　因为意外而不得不留校的绮菈碧和瑟莱芙，目睹了出人意料的伤感一幕。
　　
　　毕业们的学长们，在霍格沃兹的最后一次晚宴。
　　
　　没有分成四个学院……如同圣诞节那样，四个学院的学生坐在一起。
　　
　　虽然没有象平常那样分开去做，每个人所佩戴的徽章也不是个个学院的徽章——而是统一的由四种标志缠绕在一起的霍格沃兹襟章。相互坐在一起，不分学院，彼此祝福，拥抱，或者……相互开着最后一次玩笑或者逗着嘴。但是……每个人属于哪个学院的，在姐妹两个人眼中，还是一目了然的。
　　
　　如同最高贵的贵族一样高昂着头，紧绷着脸，一言不发的是斯莱特林的学长，虽然他们的很符合高贵的气质，但是只要他们的脸稍稍向下倾斜，就会从眼中那早已满盈的泪水中流下长长的两道泪痕，滑过颤抖的嘴唇。只要他们说话，就会在短短的几个单词之后失声……然后继续保持高雅的沉默。
　　
　　而那些哈哈大笑，相互拍打着背部，开着最后一场玩笑，却把眼眶擦得红肿无比的，都是格莱芬多的学长们。勇敢的格莱芬多狮子，不会轻易地向其他人展示自己的眼泪，哪怕长袍的袖子已经湿透，脸上已经花掉，仍然裂开嘴，仿佛狮子一样笑着。
　　
　　默默留着眼泪，相互留下祝福，轻轻拥抱，然后放开的，是赫夫帕夫的学长们——至少从某种角度来说，是看上去最正常的一类毕业生了。
　　
　　而肆无忌惮地抱在一起放声大哭，然后被老师和其他人安慰的，自然是拉文克劳的学生们。拉文克劳的孩子这个时候流露出的感情，把形象远远地丢在了一边，一面安慰着其他人，一面自己哭到稀里哗啦。有几个甚至哭到打嗝，弄得自己几乎有一些消化不良了。
　　
　　斯内普教授出奇地没有对哭哭啼啼的学生进行讽刺，而麦格教授也不断地摘下她的眼镜擦了又擦。
　　
　　邓布利多……以本年度最正经和严肃的面容出现，毕业的学生们排着队从他的面前经过。邓布利多一一地拥抱，祝福，递上一个卷轴……并且拉上他们巫师的兜帽，然后微笑着再次祝福。
　　
　　旁观的绮菈碧也哭得一塌糊涂了，瑟莱芙要在旁边照顾，以防止自己的妹妹不小心哭的窒息过去。
　　
　　而勇敢的瑟莱芙则暗暗担心……看见学长学姐们这副样子，搞不好会被遗忘咒灭口。
　　
　　最后，在众人泣不成声的合唱校歌中，整个晚宴结束了。充满了离别的伤感，和即将出发的希望……
　　
　　最后，学长们回到自己的寝室去收拾自己的东西。
　　
　　“小琪菈……作为拉文克劳的毕业生，我们还有最后一件事情要完成。”最高年级的学长们在拉文克劳塔的露台上拥抱了绮菈碧，发动了她们在考试之后就一直在准备着的魔法。
　　
　　从塔的侧壁飞奔而下一条瀑布，落到了露台上突然出现的一个水池中，在水池周围升起了一个个美丽的人鱼雕像，而水池的中心则跃动起来变幻的喷泉，映照出不散的彩虹。
　　
　　“每个离开拉文克劳的学生，都要为拉文克劳塔留下礼物……这是我们的传统了。”学姐们一边微笑着一边流着眼泪拥抱了绮菈碧，带着行李走到了楼下。
　　
　　老师们排成两列站在城堡的门口，学生们一个个地向老师们鞠躬之后……泪奔而出……
　　
　　……
　　
　　绮菈碧和瑟莱芙在回家的路上，很不幸和毕业的学长们同乘霍格沃兹特快，饱受摧残……
　　
　　斯莱特林的学长们，看来是真的有使用“一忘皆空”来保持他们贵族般的高雅风度的印象。不过由于某些特殊原因，他们没有得逞。
　　
　　这个所谓的“特殊原因”，就是其他学院的学姐们，因为毕业之后再也玩不到学弟学妹了，所以把绮菈碧当洋娃娃，最后一次地好好“照顾”了一下。
　　
　　至于瑟莱芙……虽然她在格莱芬多的低年级学生中，勉强算是一个大姐头的形象，但是，本身就发育迟缓的小孩，在众多毕业的学姐中，不过是令一个洋娃娃罢了——或许更糟，如果说绮菈碧是值得怜爱的那种洋娃娃，那瑟莱芙就是歌特系的，把玩起来，感觉可能会更好。
　　
　　最后姐妹两个还是放弃抗争，索性当作安慰离校的学姐们，做一点小小的牺牲算了。
　　
　　尽管如此，在国王十字车站，和学长们告别的时候，绮菈碧依然是恋恋不舍的挥手。
　　
　　瑟莱芙拽着自家小妹从意犹未尽的学姐们中间光速逃离。
　　
　　悠闲的暑假，终于正式展开了。
　　
　　少不了和以前的同学进行联络。
　　
　　当然，有的时候和赫敏，还有秋张他们在一起逛逛街。
　　
　　在魔法世界中生活了快一年，返回非魔法世界，每个人都重新认识了自己的生活。
　　
　　“……所以，你们两个看上去都昨天都休息的很糟糕？”赫敏找卡洛尔两姐妹去商业街购物，看见一脸颓相的两个女孩，正在打着哈欠，一头乱发地收拾自己。
　　
　　绮菈碧可怜兮兮地谈了一口气，打了一个哆嗦。“昨天晚上，老姐要看电影，没法睡好……”
　　
　　瑟莱芙挠挠头，没有评价，继续猛灌牛奶。
　　
　　赫敏好奇中“什么电影，让你们晚上睡不好觉？”
　　
　　绮菈碧脸红了，小声说道“没什么……老姐爱看恐怖片……”
　　
　　赫敏大致明白了，因为两个人睡在一个屋子里面，如果瑟莱芙要看恐怖片的话，绮菈碧不可避免会受到影响。如果绮菈碧睡不着觉的话，那反过来，瑟莱芙也别想休息得很好。
　　
　　“不过到底是什么恐怖片呢？吓得你不敢睡觉？”赫敏还是比较好奇，虽然她自己也不怎么看恐怖片，不过作为女生，八卦的性质还是免不了的。
　　
　　绮菈碧脸变得通红，头深深地低了下去，用蚊子一般地声音嗫嚅道。
　　
　　“《女巫布莱尔》……”
　　
　　赫敏同学一头黑线！
　　
　　“身为女巫，瑟莱芙看这种电影，已经够无聊的了……而你这个……所有科目都得了O的女巫，因为女巫的电影，吓得睡不着觉。我……”赫敏已经不知道该如何评价这对脱线的姐妹了，头上的黑线噼里啪啦地往下落，戳在餐桌上面。整个一年级，有四个学生全部成绩都得了O，但是仔细追究考分的话，还是最仔细的赫敏拿到了全年级第一。
　　
　　瑟莱芙沉默地吃着早饭，不甘示弱地释放出晨间低气压对抗赫敏的黑线……
　　
　　可怜的绮菈碧在狮子院未来的两大女王的气势之下缩成了一团。
　　
　　……
 
　　如果说学生们的交往，在假期中，使得她们之间的感情越加深厚的话。那么，老爸级别的交往，可以算是意外之喜……
　　
　　……或者说，意外的麻烦？
　　
　　瑟莱芙至今后悔不小心把韦斯莱一家人介绍给老爸。
　　
　　当一个对魔法一直感兴趣的大学教授，和一个对科技一直敢兴趣的巫师，碰到一起，结局仅仅用麻烦来说已经算小的了。
　　
　　除了绮菈碧似乎很开心，两个妈妈……还要加上瑟莱芙，在两位父亲认识之后，叹气的趋势有越演越烈的倾向。
　　
　　“那么……我可以看看魔法吗？”这是刘易斯兴奋的声音。
　　
　　“没问题！对了，这个电视我们拿回去能用吗？”亚瑟感兴趣地鼓捣着。
　　
　　“我们还要买一个天线，这样你也能收到电视了……”刘易斯这样回答“真遗憾，我的孩子们假期没有办法使用魔法，不然的话……”
　　
　　“没关系的，其实告诉你一个小秘密。监控未成年人魔法使用的官员，也是有弱点的。在寒假会过圣诞节，所以寒假基本上是完全不设防的，周末也是一样的。而且他们主要监控的是魔杖，所以用成年人的魔杖释放魔法也没有问题。最后，如果有其他成年巫师在场的情况下……即使未成年巫师也可以使用魔法的……我家的那对双胞胎每年假期都制造不少麻烦呢。”魔法部官员监守自盗中。
　　
　　“这样啊……那下个周末，你有时间吗？我想从科学的角度来研究一下魔法。”教授老爸发出邀请。
　　
　　“太好了，我正想见识一下非魔法世界的研究方式呢。”
　　
　　母亲大人们整齐地皱眉头。
　　
　　于是下一个周末……
　　
　　“怎么样，这些设备是从不同的学院凑到一起的……也多亏了魔法了，不然这些仪器不太容易搬动的。”刘易斯对着兴奋不已的亚瑟说道。
　　
　　韦斯莱先生穿着和刘易斯一样的白大褂，套着鞋套，在纯白的实验室中，有些兴奋的不能自已。“这么多的设备……你一个人能控制的过来吗？我们可不能让完全不知道魔法世界的人目睹魔法……”总算身为魔法部官员的人还有些责任感……虽然已经快磨灭光了。
　　
　　“没问题，其他人都打法走了，我让我女儿当助手……小琪菈很熟悉这一套的。”把自家女儿当童工用的无良老爹解释道。绮菈碧也穿着拖地的白大褂，预热和启动机器中……
　　
　　“那么……一会我们要做什么？”亚瑟这样说道。“和这些仪器有什么关系？”他搓着手，有些迫不及待了。
　　
　　“今天，只干一件事情……就是最简单的漂浮咒语，不过我们要同时做很多的分析，以便尽量多地观察魔法的现象。首先……是这个……”刘易斯指着白色的横放的巨大圆筒形的东西。
　　
　　“这个是……”
　　
　　“MRI，核磁共振仪，顺便问一下，你躺着释放漂浮咒语没有问题吧？”
　　
　　“没问题……就是闭着眼睛都没有问题……说起来这个核……核磁……是干什么的？”
　　
　　“核磁共振成像技术——可以探测并记录生命体，但是不限于生命体内部的能量变化情况……当然这只是概括地说明，详细的情况我们随后再说，你所要做的就是躺在这个里面，对屋子那一边放着的铅块施加漂浮咒。”
　　
　　“哦……那屋子里面其他的这些东西是什么？”
　　
　　“在铅块下面是电子天平，随时记录它的重量变化，而且旁边放着的是可以记录电场变化的仪器——我们尽量试图对于漂浮起来的铅块做一下力学分析，看看到底是什么东西让它漂浮起来的。而在你和铅块中间的这个家伙……我们一般叫它气泡室——里面是过饱和的高温液体，当某些粒子经过的时候，液体会气化产生气泡的轨迹……当然我们还不知道是不是会有这样的结果产生；在铅块后面的是质谱仪……万一有粒子类的东西过去的话，我们可以稍微知道一些情况。在魔法预先通过的路径上面——摆的这些东西叫盖格米勒计数器，同样可以对高能粒子作出反应；那边的那些东西，是感光乳胶底板，如果有什么变化的话，我们可以在冲洗之后看出来；另外，你，铅块，还有魔法通上面，都有高速摄像机，准备记录。绮菈碧，准备好了吗？”
　　
　　“爸爸，没问题了……”绮菈碧在苹果机后面弹出小脑袋，准备收集数据了。
　　
　　韦斯莱先生躺进核磁共振仪，对着铅块用了“羽嘉蒂姆列维欧撒～”
　　
　　整个实验室也仿佛在瞬间活了起来……到处是仪器的响声，热闹的不亦乐乎。
　　
　　两个不良中年人慨叹着“这真是太神奇了啊！”
　　
　　实验持续了整整一天。
　　
　　晚上两家人在卡洛尔宅共进晚餐。
　　
　　韦斯莱双胞胎为没有看见实验室懊悔不已。不过韦斯莱夫人则颇有微词的样子。
　　
　　“这些数据，足够分析整整一年的了。如果可以弄明白是怎么回事，绝对是科学史上的一大步啊～～”
　　
　　“没错，我头一次见到这样有逻辑和精准的分析方法，如果有这样的条件的话，也许我可以改进不少魔法的……干杯！”
　　
　　“不用我提醒吧？亚瑟！你只是魔法部的一个小小的职员！搞研究的话，会不会牵扯太多的精力啊？”莫莉这样劝道韦斯莱先生。
　　
　　“嗯，韦斯莱夫人，不能这么说……当初，在一个小国——瑞士，的一个小小的部门——专利局，有一个小小的职员……就在公务之余，进行研究……最后……”刘易斯望向远方，满脸是崇拜的狂热，瞳孔扩散中。
　　
　　这种情绪似乎也感染了韦斯莱先生，虽然不明白他说的到底是什么，也望向了同一个放心，瞳孔扩散中。
　　
　　绮菈碧……也望向了那个方向，同样视线聚焦不弄，一脸朝拜的神情。
　　
　　其他人一脸黑线地揉太阳穴。
　　
　　最后，在依依不舍的气氛中，韦斯莱一家抱着一堆家电，卡洛尔先生抱着一堆试验结果，瑟莱芙抱着仍然在兴奋状态中的妹妹，两家分别了……
　　
　　……
　　
　　所谓你家隔壁是我家，壁炉链接你我他。
　　
　　在韦斯莱先生的关系的帮忙之下，绮菈碧的几个非魔法界同学，比如说赫敏的家里，都连接上了飞路系统……说起来，这些同学的家里面倒也已经算是不折不扣的“巫师家庭了”。
　　
　　朋友之间，因为这种方式而变得更加的亲密，当然也有可能是因为巫师实在是太少了，大家格外珍重彼此之间的感情。
　　
　　而且，对于卡洛尔一家和韦斯莱一家来说，飞路系统都是使用起来极端便利的东西。
　　
　　对于绮菈碧来说，可以在老姐沉迷于恐怖片的时候，跑到同学家里去避难。
　　
　　而对于韦斯莱先生来说，也可以在他陷入经济危机，被韦斯莱夫人碎碎念的时候，通过卡洛尔家的壁炉直接跑到非魔法世界来避难。
　　
　　韦斯莱家经常陷入严重的经济危机——深知其缘由的人往往都不由得叹气不已。
　　
　　想要让巫师，特别是一个历史悠久，有着多代承传的巫师家庭陷入经济危机，基本上可以说是很困难的事情——即使是麻瓜世界里面的经济危机或者房贷等问题，也绝对影响不到巫师们的头上。但是偏偏奇怪的事情就是——韦斯莱一家的经济困顿也是一代代地传承下来，已经在巫师世界出了名了。
　　
　　或许有些巫师会认为，是因为那韦斯莱家族那旺盛的生育力造成了经济上的困顿。实际上只要对魔法部的某些政策稍微有些研究的人，就知道实情决非如此——巫师世界的确有人口问题，不过和非魔法世界刚好相反，巫师们始终在头疼的是巫师的人数太少，别说是控制人口，魔法部的态度一向是鼓励生育的——如果父母是巫师的话。
　　
　　特别是在伏地魔肆虐之后，英国魔法人口骤减，魔法部长发出了“做英雄母亲”的号召……不过，响应者寥寥无几。与此同时，加大了对抚养未成年巫师的家庭的补助——只要巫师家庭有多于一个的小孩，每年就会受到巨额的补助——这笔钱用来抚养小孩，绝对是绰绰有余的多……因为那不仅仅是补助，还包括政府出于某种殷切希望的奖励。而且孩子越多，补助就越庞大……
　　
　　因此，韦斯莱家众多的人口显然不是他们家经济问题的根源。
　　
　　而韦斯莱先生的收入其实也不菲，毕竟好歹算得上是政府官员了，多多少少代表政府的门面，给份稳定而丰厚的薪水对于巫师来说也是很容易的。
　　
　　话要说回来，就算巫师完全没有任何收入，仅凭他会魔法这一项，就可以让他自己生活得很舒适了。
　　
　　韦斯莱家如诅咒一般的经济困顿，承传在血脉之中的恶习——过度的好奇心和没有经济头脑。
　　
　　一份稳定的收入，可以使一个人在魔法界或者非魔法界中都生活的相当不错。但是如果是巫师而又要买非魔法界的东西，那就稍微有些问题了——比如说亚瑟韦斯莱先生。
　　
　　“什么？你说你买了这辆六十年代的福特安格利亚车花了多少？”刘易斯看着避难而来的亚瑟，瞳孔放大了。
　　
　　“五千英镑……我想买一辆二手的车应该便宜一些。”
　　
　　刘易斯叹了一口气，没错，六十年代的车确实是很老旧了……而且最关键的是，那个年代的车一般不是作为“二手车”，而是作为收藏的“老爷车”来出售的，根本就不比新车便宜多少，反而还贵得多。
　　
　　“当初我把手头的所有加隆都换了英镑……”韦斯莱先生这样说道“然后买了车之后，又剩下不少……结果发现改装的时候需要用魔法材料，又换成了加隆……”
　　
　　由于沉迷于非魔法世界的东西，韦斯莱先生经常把手中的货币换来换去。可问题是，古灵阁的那帮妖精可不会好心到免费帮忙，加隆换英镑与英镑换加隆的汇率根本就不一样，就算你什么东西都不买，把一笔资金这样换上几回，就会缩水到连一半都剩不下来。
　　
　　再加上，没有哪个巫师家里需要柴油发电机这样古怪的东西和一系列更加古怪的支出，韦斯莱家的财政状况每况愈下。
　　
　　如果韦斯莱一家只有韦斯莱先生一个人有这个习惯还好说，但是这种习性简直如同诅咒一般刻印在韦斯莱一家的血脉之中。长子查理，年幼的时候就表现出对于神奇生物的极大兴趣，光花在医院里面的钱就足够韦斯莱先生再养一个儿子了。而次子比尔，对于探险情有独钟——可问题是，如果你不是考古系的教授的话，探险的费用是没有人报销的。帕西好一些……但是紧随其后的双胞胎则完美地继承了父亲的某些特点，在成长的过程中……
　　
　　虽然韦斯莱夫妇对于孩子们成长的过程中，因为兴趣所造成的花费都是持鼓励的态度，不过当他们终于生下女儿的时候，还是喜极而泣了……
　　
　　由于种种的原因，韦斯莱一家在韦斯莱先生发薪日之后第七天，重新陷入手头拮据的窘境之中……也没有多窘迫，反正韦斯莱一家也早就习惯了。
　　
　　“知道吗？亚瑟，我觉得你雇用一个会计帮你们家理财，都能让你们家的情况得到很大的好转呢。”刘易斯很认真的建议道。
　　
　　“我这样试过……但是找不到合适的人——古灵阁的妖精们要价太高，而从非魔法界雇用的会计……会被部里的人用遗忘咒清洗，你们的银行的理财业务，又不包括加隆。”亚瑟叹了一口气。
　　
　　“如果工资花光了，就期待奖金吧。你们如何我是不知道，但是我们发论文的话，是有额外奖金的……”卡洛尔先生提醒道。
　　
　　韦斯莱先生眼睛亮了起来，身为物品管理司的官员，的确是可以通过某种手段来增加收入的，而且手段合法，光明正大。
　　
　　历史悠久的大家族里面，总有那么一两件稍微违规的东西，反正由于法律的修改，那些家伙们也想不到自己家里存了好几个世纪的东西，会在某一天突然变成“违法品”的，就当作好心帮助那些家伙整理房子好了。
　　
　　韦斯莱先生兴冲冲地在心理列出了那些古老家族的名字，比如马尔福之类的，高兴地从壁炉里面出去了。
　　
　　有人要很不爽很不爽了……
　　
　　瑟莱芙也稍微有些不爽——因为哈利家的壁炉居然链接不上。不过韦斯莱先生也表示无能为力，如果主人不同意加入飞路系统的话，魔法部也没有办法呢。
　　
　　不过壁炉不同，不至于连电话都不打吧？不打电话，总不至于连回信都不回一封吧？
　　 
拯救小狮子哈利 ...
作者有话要说：累到几乎吐血。

八号考完GRE的专项，当天就不顺，从为公桥下车之后，走了好半天才发现把外国语学院的东西院弄反了……检录开始的时候，才惊恐地发现周围的都是考物理的，好容易找到自己的考场……考试的时候又超级受打击——更不要说最后一道题，别说做了，根本连看都咪有看懂的说喵～然后，因为交卷的时候，看的太多最后一道没有看懂的题目的恐怖经历，满脑子中回响的都是那最后一道题不会做的阴影啊……哭死……

然后又是一系列的突发事件，让港湾忙到找不到北……虽然说即使不忙，港湾对于方向也咪有什么感觉，但是累到……休息的时候喝了一口水，然后就马上吐了……这样也实在是有点太夸张了吧喵～

不过回来看看，值得欣慰的是，看见了两篇长篇的说喵～

好高兴～

同学正在抵制《梅林》，嗯，港湾也没有时间看……不过据说抵制的原因有两条……

首先是梅林，根据传说……是魅魔的孩子，居然长得一点都不伪娘……这样也就算了，但是居然不帅，这就罪不可恕了……

其次，但是最重要的是，亚瑟……居然不是美少女……于是被抵制了。

这都是什么跟什么喵？？？身边的气氛也诡异过头了喵？？？

======

嗯，都知道上面的文文是向谁致敬了吧？不知道的学多比自虐去吧～～

o(∩_∩)o

关于科技的时代问题啊……港湾咪有想那样多呢……

梅里里面出现的那头老龙……一出场的声音，就让人想起犹达那样的家伙，果不其然呢。

嗯喵……让人即开心，又难过的克隆大战啊……算是本季难得可以看的动画了吧～估计……

======

本章更新完毕了，好漫长呢。

真奇怪呢，分贝网上，上传了音乐，可是却播放不出来的说……

港湾正在写轻小说哟～
=========
拯救同伴，就是一场冒险！



--------------------------------------------------------------------------------

　　“今天将会是我生命中最麻烦的一天！”绮菈碧故作老成地揉着自己的额角。
　　
　　假期中的所有麻烦都从几天前罗恩带来哈利的最新消息开始。
　　
　　“听说，魔法部检测到哈利违规使用魔法了，警告已经发过去了。”红头发的罗恩如是说。
　　
　　“违规用魔法？为什么？哈利好像并没有到必要一定需要使用魔杖来施展魔法的地步吧？”瑟莱芙皱着眉头。
　　
　　“不清楚呢……”罗恩喃喃地回答道。“大概是遇到了什么麻烦，不得不用魔法罢？”
　　
　　“的确，一直没有哈利的消息，而现在又违规使用魔法……”瑟莱芙沉思了起来。
　　
　　“嗯，听说，哈利所在的麻瓜家庭，对他并不好！”罗恩想了一下，补充说道。
　　
　　“所以说，一定是哈利有麻烦了！”两个人就这样定论了。这个时候，绮菈碧发现想要抽身离开这个即将成型的麻烦已经太晚了。
　　
　　狮子学院的人如果知道同伴陷入麻烦的话，一定会在第一时间组织参谋会议——其效率之高比以前德国的参谋部还要恐怖，更何况还有两只小鸟被免费拉来用来谋划——从壁炉过来来找绮菈碧购物的张秋姐姐也被小狮子们免费征用了……
　　
　　……
　　
　　“所以说，根据未成年巫师行为指导第四十七条，巫师未成年的情况下，不得在没有监护和指导之下单独使用魔杖施展魔法……”赫敏用卡洛尔老爹那长长的教鞭指着卡佩尔姐妹卧室里面绮菈碧经常用来涂写的白铁板解释道——一台很有现代气息的投影仪正在把power point制作的投影打在上面，绮菈碧对赫敏的佩服已经达到了无言的地步了……天知道这位神奇的姐姐是怎样在几个小时之内通读了和未成年巫师使用魔法有关的全部法律文件并且制作出PP来的……
　　
　　“……但是根据条例，这里只规定了魔杖的使用，而在同一条文和其相关的附属条文中，并没有对于其他的一些东西作出使用的限定——包括但是不限于……”赫敏按动了一下鼠标继续说着，罗恩和纳威已经是一头的迷糊，韦斯莱那对双胞胎倒是越听越来越兴奋！“各种魔药的使用，已经附加了魔法的器具，已经成型的魔法……”赫敏继续在屏幕上面列举了一系列的东西，甚至最后还从口袋里面掏出了一个瓶子，里面装着风信子一样蓝色的火焰。
　　
　　“……”好眼熟啊……曾经在斯内普教授的袍子上燃烧过，冬天被小狮子拿来取暖的火焰赫敏居然还收着。“这个火焰当初可是从魔杖喷出来的！”绮菈碧指出。
　　
　　“没错！”赫敏严肃地点了点头“但是它从魔杖中喷出来的时间是‘我们在霍格沃兹受到指导的时间’，所以即使现在拿出来用，也并没有违反任何的法律。此外正如我刚刚所说的……魔药和魔法器具也不在限制使用的范围之内！”
　　
　　……赫敏姐，你不当律师当女巫……真是浪费了呢。
　　
　　“下面我们要说的，是关于国际巫师保密条例。”赫敏示意在旁边的瑟莱芙切换到下一幅图片。“根据这个条例，我们使用和魔法界有关的东西的时候，必须尽量保证不让与魔法界无关的人知道相关的信息……”好几分钟的讲解“根据第六条例，哈利的亲属可以划归为知道魔法，但是无法使用魔法的非魔法界人士，所以，在他们面前，我们可以作的选择有……”又是好几分钟的讲解……
　　
　　“有异议！”张秋突然举起手来“可能牵扯的人中可能不仅仅包括哈利的亲属，而且包括和魔法界完全无关的人……”
　　
　　“异议无效！”赫敏干净利索地回答道，用鼠标点击了一下超链接，瞬间又出现了另外一个幻灯片“对于和魔法世界完全无关的人士，可以援引国际巫师保密条例第十七条，将其归为意外，只要范围在一个街区之内，根本都不用我们出面，会有记忆注销员上门拜访的……而我们因为没有使用魔杖，可以使用未成年巫师行为指导第五条，属于魔法器具和药品的使用意外，为自己免责！还有什么问题吗？”赫敏气势汹汹地问道……
　　
　　“呜咕……”张秋可怜兮兮地缩了起来。
　　
　　“有异议！”绮菈碧慢慢地把手举了起来“那个社区完全有可能隐居魔法界人士，如果是那样的话，他完全有可能制止我们的行为，而且如果真的发生那种情况的话，根据国际巫师保密条例第十条，我们的行为可能被中止，甚至被上报！”
　　
　　“异议无效！”赫敏一挥教鞭，意气风发地回道“我们有最大的凭证——未成年巫师保护条例，那个是我下面要讲到的——如果有任何突发状况，我们可以根据其中的第七条实施紧急避险行为。而且……再退一万步讲，根据第四条，在未成年巫师遇到紧急或者是威胁到生命危险的情况下，我们甚至可以使用魔杖！”
　　
　　“可是……”绮菈碧嗫嚅地说着……
　　
　　“没有可是……”赫敏接着说道，仿佛她已经知道了绮菈碧想要说什么“根据法律条文，我们完全可以说服其他人，我们‘认为’哈利的确陷入了某种‘危险’之中，这样，就确实达成了第四条的使用前提。”
　　
　　“但是……”绮菈碧怯怯地低下头……
　　
　　“没有但是……”赫敏流畅地说了下去“这是因为我们无法‘确认’哈利是不是处于‘安全’的情况中……所以自然可以认为他处于危险之中，不管怎样说这都是成立的！”
　　 
　 “问题是……”绮菈碧最后用蚊子一般的声音说道。
　　
　　“没有任何问题！”赫敏挥挥手，调出了另外一个法律文件“魔法界的‘处于危险状况’和非魔法界的‘处于危险状况’有很多不同，其中包括但不限定于：毛发丢失，看见或者感觉到凶兆，与其他人长时间失去联系，遇到奇异生物，黑魔头兴奋期……基本上……从现在的情况来看，我们随便都处于危险之中了……”
　　
　　“这份文件是十三世纪的……”绮菈碧畏畏缩缩地指出了文件的日期。
　　
　　“但是它一直没有失效，不是吗？”赫敏用紧绷地嘴角笑了一下，随机又满脸地严肃“现在还有什么问题吗？”她用眼睛瞪着绮菈碧。
　　
　　“咕呜……”绮菈碧和张秋缩到一起去了。
　　
　　然后又是将近半小时的解说，感觉赫敏大姐在短短的几个小时之内，就已经找出了不少已经存在与法律上面的漏洞，而且运用强大的逻辑能力又在上面打到千疮百孔之后，已经完美地找到了不下十种不违反法律而施展魔法展开营救行动的法律基础了。更不要提这个才女居然把非魔法界的法律弄了进来……将两种法律横向对比之后，穿插使用之后……绮菈碧发现这恐怖的女生即使在月黑风高的夜晚开着飞天汽车去入室抢劫，都不会触犯法律……两个拉文克劳的小鸟已经被女魔头一样的格莱芬多女生吓到瑟瑟发抖了，但是，随后才发现……她们刚刚看到的不过是冰山中的一角——更要命的还在后面。
　　
　　“那么，谢谢赫敏为我们作的关于魔法界和非魔法界的法律支援工作。”瑟莱芙走了上了，和赫敏击了一下掌。“下面我们来商量一下解救哈利同学的行动安排……”投影仪透出的幻灯片已经换了一种截然不同的风格——充满了金色和红色的版饰……
　　
　　绮菈碧和张秋认命似地抱住了头。
　　
　　……
　　
　　自古作战就有所谓的“兵马未动，粮秣先行”，其实有一件东西，优先度还要排在粮草之前，那就是——情报。
　　
　　韦斯莱双胞胎下学期有选修占卜课，所以提前准备了水晶球。
　　
　　“嗯……虽然使用水晶球施展预言之术，不稳定而且需要极高的天赋，但是水晶球这个东西，最早的用处本来就不仅仅是窥探未来，而是用于见到远方现在所存在的事物的！”绮菈碧左手边摊放着《目之所及》，右手边是韦斯莱双胞胎提供的水晶球，施展了魔法——不需要使用魔杖，所以不会受到警告。
　　
　　随着她的手在水晶球上面轻轻地挥动，球体中好似一团迷雾一样的东西轻轻地旋转起来，然后渐渐地退散开来，里面是一片漆黑的星空，正中悬浮着一个蔚蓝色的星球。
　　 
　　 “地球地球！”几个孩子叫道。
　　
　　绮菈碧用手指在水晶球上轻轻地打了几个转，地球的景象在水晶球中迅速地扩大了起来，英伦三岛已经清晰可见了。
　　
　　“英国英国！”几个孩子叫道。
　　
　　景象继续变幻，伦敦的大片街区已经可以看见，泰晤士河，大本钟，西敏寺，种种重要的地标已经变得清晰起来。
　　
　　“伦敦伦敦！”孩子们继续叫道。
　　
　　然后景象突然停止了变幻，绮菈碧满脸通红地回过头问……“女贞路在伦敦的哪里？”
　　
　　“……”几个人面面相觑，赫敏跑出去找地图去了，只有韦斯莱双胞胎没心没肺地喊着！
　　
　　“路痴路痴！”
　　
　　然后被瑟莱芙大姐头狠狠地抽飞！接着瑟莱芙抱住可怜的小琪菈一阵安慰。
　　
　　一番折腾之后，大家终于从赫敏拿来的地图中找到了女贞路的位置，水晶球里面的景象终于发生了变化。绮菈碧顺着赫敏和大姐的指示找到了女贞路，开始在上面慢慢寻找哈利波特的姨父家……
　　
　　就在这个时候，整个水晶球里面的景色慢慢停顿住了，里面的图案先是冒出一块块的彩色方块，最后干脆什么都显示不了了，只是剩下一片蓝色的光芒——静静的，一动不动。
　　
　　“好像出了什么问题？”绮菈碧拿起水晶球摇了摇，还是蓝光依旧……“水晶球的问题？”绮菈碧不觉得自己的魔法有问题。
　　
　　“……”罗恩挠挠头“好像是爸爸说过的……巨硬牌的水晶球经常出现的蓝球问题吧，虽然这个牌子的水晶球应用率相当的广泛，但是据说稳定性实际上是最糟糕的——再加上其他的一些乱七八糟的问题……所以虽然用这个牌子的人蛮多的，但是据说问题也是最多的！”
　　
　　绮菈碧无可奈何地摊了摊手……“也不一定是水晶球的问题呢，说不定房子附近有某种强大的保护魔法防止窥探……我再试一次好了……”
　　
　　再试一次的结果依然是蓝球……好像访问某个网站总是会死机一样……
　　
　　很灵异的现象，不过在魔法界，灵异算不得什么非正常现象就是了。
　　
　　“没关系！”瑟莱芙摆摆手，“没有情报也没有什么问题！”
　　
　　绮菈碧打了一个哆嗦。
　　
　　……
　　
　　一大堆的瓶瓶罐罐摆放在面前——以拉文克劳的制药水平，可能用到的魔药基本上都准备了。
　　
　　不过虽然说是这样说，但是实际上也并没有多少种——有些魔药成本太高，而另外有一些，等制造好了，早就开学了。
　　
　　就在这个时候，瑟莱芙清了一下嗓子，对这大家说道“现在，我们都很清楚，今天是个十分重要的日子。”
　　
　　绮菈碧低下头，有些窘迫地挠挠头。
　　
　　“今天将会是我们将我们的一位同学从恶意和危险中营救出来的日子。”瑟莱芙说道。
　　
　　绮菈碧和张秋专心地整理她们配制出来的魔药和魔法道具——有一些并不是很安全——因为是那对双胞胎提供的。老姐看起来要重申一下计划了。其实昨天她已经和赫敏策划得很详细了。在绮菈碧看来这根本就是不必要的——只要想一下这几只小狮子可以在城堡的层层保护之下不知死活地跑到地下室准备和黑魔头面对面，就会决定他们现在根本就是小题大做。
　　
　　“我们从头到尾再整理一遍！”瑟莱芙说道“我们要在十一点整各就各位，赫敏——”
　　
　　“我会在女贞路的街角，提供观察并向大家提醒情报，另外阻拦有可能出现的非魔法界人士！”赫敏点点头，在格莱芬多学院，头脑最出众的她很容易就成为战场情报指挥中心之类的角色……
　　
　　“好好！”瑟莱芙点点头“罗恩——”
　　
　　“我帮大姐头携带重型设备，负责潜入时候的魔法支援和防备意外的发生！”罗恩用含混不清的声音回答道。
　　
　　“希望那些东西能正确发挥它们的作用……”赫敏有些担心地说道。
　　
　　“无所谓了……”瑟莱芙摇摇头“那么……乔治……”
　　
　　“我是弗雷德……”
　　
　　“想死请说话……”
　　
　　“好吧……我就是乔治……我会驾驶老爹新改造的老爷车和弗雷德一起随时准备撤退时候的支援工作并且准备候补方案！”双胞胎中的一位摊了摊手说道。
　　
　　“你呢？”瑟莱芙把目光转向自家小妹和外援张秋。
　　
　　“我们会呆在房间里，弄出一些声音并假装大家都在家里，根本没有出去过！同时负责用水晶球监视大的范围……”绮菈碧捂着嘴笑着回答。很显然，姐姐她们并不算让两只小鸟跟着一起冒险，不过这也正好遂了她们的愿……反正绮菈碧也不认为他们几个人的夜间行动会真的遇见什么危险。
　　
　　“好……趁着还有时间，我们想想怎么在见到哈利之后可以用最快的时间解释着一切，并且给他寄宿的家庭留下什么样的信息才能不会让他们作出报警或者更为混乱的事情。”赫敏这样建议道。
　　
　　“的确……留下一封信怎么样？”弗雷德这样建议道“就说……我们是半人马阿尔法的人来研究考察的，需要取一个样本怎样？……反正那个家庭对于魔法的态度已经购奇怪了，我们可以顺便看看他们对于其他空间的来客是什么反应……”
　　
　　韦斯莱双胞胎无良地笑了起来。
　　
　　“好了……”瑟莱芙也轻笑着“要出去行动的对一下时间，现在的时间是……”
　　
　　韦斯莱一家人拿出怀表，瑟莱芙和赫敏则亮出手表。
　　
　　“各就各位之后，大家有半个小时的时间来进行最后的确认……也就是说，十一点半的时候正式开始行动。最后……”瑟莱芙把目光转向张秋。
　　
　　“知道了，我会照顾好小琪菈的。”张秋作出保证的样子“同时弄出足够的迹象让大人们以为你们根本没有离开过。”
　　
　　“很好。”瑟莱芙重重地说道，啪地一生合上手中的纸扇在手心中敲击了一下。“大人们压根就不知道我们离开过，保证这样就行。大家先各自回去，晚餐之后我会通过壁炉找邀请赫敏过来，然后一起溜出去之后坐计程车赶往会合地点，你们用先前说好的方法把福特车从地面开过去没问题吧？”
　　
　　乔治很帅地打了一个响指。“走运的话，我们会在午夜之前就见到哈利，明天的这个时候，就可以和哈利在陋居共进晚餐了。”
　　
　　“嗯，大家注意一下衣服……虽然夏天的气温不成问题，但是蚊虫也是挺烦人的。”赫敏这样说道。
　　
　　“啊……给你们的魔药里面有驱赶和吸引昆虫的……你们千万不要弄混。”张秋这样指出。
　　
　　“谢谢，你们准备的真周全……”
　　
　　……
　　
　　晚十一点。
　　
　　身穿蓝色T恤，卡奇色野营短裤，野战靴，有铜扣的腰带上面一排魔法药水，左右各挂着一把折扇，为了方便行动，头上打上麻花辫，背着小野营包的瑟莱芙出现在女贞巷口。
　　
　　罗恩则穿着运动衫从巷子的另一个方向出现，小心地从背后的书包中取出一块块的木头雕刻的圆柱体，顺着巷子一路走了下来，将之掰成两段之后投入路边的垃圾箱内——对角巷出售的短期麻瓜驱除咒可以保证让不小心进入这个范围的麻瓜会突然间想起什么要紧的事情而离开，就算是出租车也暂时地绕开，而当魔法失去效力之后，这些东西会变成普通的不起眼的垃圾。他们只从对角巷买了一个当作样品，剩下的是绮菈碧和张秋照着做的……
　　
　　过了一会，到达了预订行动的时间。
　　
　　“现在报上你们的状况，是否正常。”瑟莱芙对着胸口别着的甲虫一样的胸针轻轻地询问道。
　　
　　“没有发现其他人接近，一切正常。”赫敏回答道。
　　
　　“药水已经散开，这个街区的狗已经入睡。一切正常。”罗恩回答道。
　　
　　“车子没有问题，我们随时准备支援，一切正常。”某个韦斯莱双胞胎回答道。
　　
　　“家里一切都好的说～”绮菈碧也凑过去，大大地打了一个哈欠。
　　
　　“嗯，小琪菈你和秋姐姐先去睡觉吧。我们马上行动。瑟莱芙切出。”
　　
　　随机，瑟莱芙和罗恩按照门牌号找到了应该是哈利所在的地方——但是因为先期情报的缺乏，他们并不知道哈利到底在哪一间房间中。
　　
　　“赫敏……”瑟莱芙小声地招呼道。
　　
　　赫敏正在从远处用有着夜光的魔法望远镜着观察这栋房子。“围墙周围没有青苔，说明这不是一栋新房子，就是主人爱好干净。花园整齐的过分，所有灌木都修剪得一模一样，可见主人对于整洁已经到了偏执的态度了。但是如果真的是这样的个性的话，那么所有窗户的窗棂应该是完全一样的——为了风格的统一，事实上也差不多就是这样——但是除了二楼西边那二扇窗户除外。”赫敏这样指出。
　　
　　“没错，用铁栏杆围着，如果为了防止窃贼，那么会将所有的窗户都用铁栏杆围上。只有两扇窗户围上，就说明……里面的东西很重要，或者……不希望里面的东西跑出来？”瑟莱芙接着分析道。“所以要我从这扇窗户开始调查？运气好的话，说不定能直接找到哈利？”
　　
　　“嗯。”赫敏点点头，“我正想这样建议。”
　　
　　“知道了，大姐头。”罗恩从书包里面取出来一截绳子，那个绳子上面打满了绳结，末端系着一只白色的手套。罗恩把绳子如同西部牛仔一样挥舞了两圈，抛向了那个被栏杆围住的窗户。手套张开，一把抓住了栏杆，整条绳子突然象一根棍子一样绷直了起来，另一端支在地上，同时上面的绳结全都伸展开来，组成了好像是鱼骨头一样的一道绳梯。
　　
　　瑟莱芙揉身而上，想要顺着绳梯攀援上去。
　　
　　但是就在这个时候，瑟莱芙面前的空气一阵扭曲，显现出水波一样的纹路，瑟莱芙发现自己走不过去了。
　　
　　“你们不可以到哈利?波特那里去。”一个尖声尖气的声音响了起来。随着一阵青烟，一只有着大大眼睛，尖尖鼻子，蝙蝠一样耳朵的矮小生物出现在了瑟莱芙的面前。他深深地向瑟莱芙鞠了一个躬，瑟莱芙有些吃惊地看着面前突然出现的生物。
　　
　　“厄……你是谁？”瑟莱芙退后一步，警惕地看着面前出现的奇怪东西。
　　
　　“多比，小姐，多比，小精灵。”瑟莱芙注意着面前自称小精灵的生物围着一个茶巾当衣服。
　　
　　“见鬼！”罗恩小声咕哝着“这下麻烦了，没想到这里会遇到家养小精灵。”
　　
　　“嗯，多比，你好。我们要过去见哈利，他是我们的朋友。”瑟莱芙尽量礼貌地说道，毕竟她不了解这种叫做“家养小精灵”的东西到底是什么来头。
　　
　　“不……不行！”多比晃着脑袋，耳朵向电扇一样飞舞着“你们不能见哈利，那样他才安全。如果哈利回道霍格沃兹，他会死的……”他尖叫着。
　　
　　瑟莱芙一头的黑线。如果不是不确定这个家伙的来头，她早就上去把眼前这个莫名其妙的东西抽飞到天边去了。
　　
　　“为什么说他回道霍格沃兹就会死？”虽然瑟莱芙微笑着，但是一头的黑线已经足够暴露她现在很危险的实质了。
　　
　　“多比不能说！不能说！坏多比！”面前的生物毫无预兆地歇斯底里起来，然后把手伸进院子的栅栏门的夹缝里面，用力地碾压，看上去痛苦极了。
　　
　　瑟莱芙被着突如其来的自虐行为吓了一大跳，后退了一步，看着多比没有追上来，问旁边的罗恩“现在什么情况？”
　　
　　“家养小精灵是一种很……古怪的生物，一般为某个巫师家族服务。但是……这种生物有三种根深蒂固的天性。”
　　
　　“嗯？”赫敏也好奇地插嘴。
　　
　　罗恩揉了揉鼻子。“第一，家养小精灵不能杀害人类的生命，也不能坐视人类的生命被杀害。”
　　
　　“这不是很好吗？不能杀人，而且象海豚一样有拯救人的习性。”瑟莱芙轻声地问道。
　　
　　“不……很糟糕，因为杀害和伤害不是一个意思，如果可以把你达成全身瘫痪来拯救你的生命，家养小精灵会毫不犹豫地下手的……”罗恩挠挠头继续说道“在第二条是，在不违背第一条的基础上，家养小精灵要服从巫师的命令，以他所在的家庭的巫师命令为最高！当然，你不能命令一个家养小精灵去杀人，但是如果是家主的话，基本上任何命令，包括让他们去死都可以……”
　　
　　“你确定这是天性？”瑟莱芙有些不确定地问道。
　　
　　“这是邪恶的奴隶劳动！！”赫敏突然插嘴道“任何一种正常进化出来的生物都不会有这种莫名其妙的天性出现的！这一定邪恶的魔法扭曲造成的结果。”听上去有些气呼呼的样子。
　　
　　“嗯？进化是什么？”罗恩挠头“第三就是，在不违背第一二条天性的情况下，家养小精灵也不能坐视被别人伤害。”
　　
　　“哼，也就这条还象点话。”赫敏愤愤不平的声音。
　　
　　“但是如果是主人让他们自杀的话确实可以做到的，不过一般家养小精灵的主人也会下命令让其无视其他人有可能伤害小精灵的命令，这样……其他的人也不能用命令的形式来伤害小精灵，因为这和第二条向抵触。”罗恩这样说道。
　　
　　“那么……”瑟莱芙看着面前的多比“那么我有办法命令他离开这里吗？”
　　
　　“嗯……不知道，如果他确定你的命令可能对哈利造成伤害，或者违背他主人的命令……那么你的命令就是无效的。而且一般来说，有家族的小精灵会被家主命令‘不要接受其他人的命令’，这样由于优先权的问题，家养小精灵会只听从家主的命令。当然如果你用其他诸如请求或者诱导之类的方法让他甘愿做某些事情也行，不过那不叫‘命令’！”
　　
　　“那他……为什么要这样？”瑟莱芙看着莫名其妙自虐的多比，有些揪心地问道。
　　
　　“这个……因为那三种天性，还有小精灵本身的性格，所以他们有的时候会陷入很莫名其妙的境地。”罗恩有些不确定地说道“我想可能是这样的吧……”
　　
　　“嗯，我不想伤害这样的东西。”瑟莱芙很头痛地想了想。“赫敏……想想办法！”
　　
　　“这……简直太过分了……”赫敏咬牙切齿地说道。
　　
　　几个人就在德斯礼家的门口这样僵持住了。
　　
　　……
　　
　　“喂，小琪菈，你在做什么呢？”张秋看着绮菈碧在纸上一条条地写下关于家养小精灵的天性，并且在旁边标注上相当怪异的逻辑符号。
　　
　　“在思考而已。如果一种事物完全依赖于一成不变的天性而不做任何的改变的话，并且一旦出现‘绝对’这样的限定词的话，那么往往就会出现逻辑上的漏洞——比如著名的‘神是万能的’，或者‘神是不朽的’这样的命题，一旦设计好的话就会出现悖论。而一旦陷入悖论，除非作出改变，不然逻辑上的崩溃足以让任何事物陷入很悲惨的境地呢……既然已经是僵局了，那么不如……”绮菈碧咬着铅笔的尾巴，喃喃地说道“根据第一条的天性，很容易就可以设计出一些有趣的情况，如果把后面两条天性再加上的话……”
　　
　　“会怎么样？”赫敏的声音从通讯中冷冷地插了进来。
　　
　　“……呜……”绮菈碧眼神有些空洞地思考了一会，有些怯怯地说道“说生死两难都算好的了……如果真的是不可违背的‘天性’的话！”
　　
　　“那你就给我住手好了，这种生物本身已经很可怜了，不许你这样算计他们。那样子很不乖哟，小琪菈！”赫敏严厉地说道。后面可以听见瑟莱芙和韦斯莱家那几只的附议。
　　
　　“呜咕！那我们要怎么办？”绮菈碧可怜兮兮地眨眨眼睛。“明明是很好的办法啊。”
　　
　　“对啊……那你们要怎么打破僵局呢？”张秋也认为如果可以靠逻辑就解决问题的话无疑事情要简单的多。
　　
　　“哇咔咔卡……”瑟莱芙爽朗而自信的笑声“不用那么费事，多比不是要阻止我们吗？只要我们强行突破阻止不就可以了吗？有些时候不用想那么多就好了——强行突破！他怎么也不能在非魔法界和我们展开魔法攻防战吧？”
　　
　　格莱芬多一片士气高涨的呼声，两只拉文克劳的小鸟相视叹了一口气。“明明有更聪明的办法不用，非要用直接突破的……凡人的智慧涅……”
　　
　　“谢谢，这话我们记下了，回去之后再讨论。”格莱芬多大姐头如是说道。两只小鸟吓了一跳。“那么……你们就给我们想出来强行突破又不会有人受伤的方法来吧！总之，不许设计逻辑上的陷阱折磨家养小精灵！”
　　
　　“……”张秋和绮菈碧挠了挠头。“老姐，你和多比现在都站在那根绳梯上面吧？”
　　
　　“没错！只要我不往前走，他就不会做出过激的反应。不过我可不知道如果刺激下去会发生什么事情。”
　　
　　“把绳子的那一端绑在汽车上，直接拖走好了。”张秋简单明了地说道。
　　
　　“你们！不能！那样干！”从通讯里面传来多比的尖叫声，然后瑟莱芙的高叫声“那就从那里下来阻止我们啊？”，接着是汽车的发动声，最后好象是哈利家的窗户栅栏和多比一起从空中坠入地面上的灌木丛中的声音。
　　
　　等哈利惊喜的声音传出来的时候，他们已经知道再没有什么可以阻止他们营救哈利了。
　　
　　……
　　
　　多比从灌木从中伸出头来，尖叫着，伸出了一根长长的手指。“你们，不能带走哈利。哈利会死的！”
　　
　　“如果再在这里呆下去，我现在可能就快死了！”哈利这样说道。“而且，如果你能把到底发生了什么告诉我们的话，我们会很感激的。”
　　
　　“小心！”罗恩提醒道“家养小精灵能够模拟出用魔杖产生魔法的效应，如果把魔法部招来我们就惨了。”
　　
　　“关于这点，我已经深有体会了。”穿着睡衣的哈利推了推眼镜，钻进了汽车里面。
　　
　　“你们让多比没有选择！多比只能这样做。”多比大大圆圆亮亮的眼睛里面满是无辜的神色，准备使用魔法。
　　
　　“你让我们也没有选择！我们也只能这样做！”赫敏摇摇头，蓬松的褐色长发犹如毛刷一样摇摇晃晃，用左手轻轻地掩住嘴巴，显得比多比更无辜，不过右手已经从包里面拿出了那瓶“招虫药水”，在多比反应过来之前，用一根绳带一样的东西甩了过去。
　　
　　小瓶子发出不大的脆响之后干脆地碎掉了，里面的药物散发了出来。所有人呆了一下，然后才注意到——这不是麻瓜的化工产品，而是地地道道的魔法制剂！所以效果……
　　
　　“我们快离开……这里……”罗恩甚至不敢大声说话，他毫不怀疑在他说话的时候，如果不是用手遮住了口鼻，那肯定会有飞虫钻进去。
　　
　　多比徒劳地用手挥舞着，在飞虫的干扰之下，别说放魔法了，连想要清醒地呆着都做不到。只有茫然地摇着头——所幸他的耳朵够大，摇头的时候，居然就在脑袋周围清理出一小块足够让他理智的空间，于是伴随着一阵轻烟，四头身的家养小精灵消失了。
　　
　　在任何的电影中，有关拯救的行动最后总是会变成倒数限时的逃亡行动。赫敏在充满歉疚感地把驱虫药水也撒了出去之后，很果断地撤退了。
　　
　　女贞巷已经如同云层降临一般。所幸的是那些和魔法无关的人们并不知道发生了什么，还都在酣然入睡之中。
　　
　　男孩子们都已经乘坐飞天汽车跑到了陋居去了。而赫敏和瑟莱芙则在离开女贞巷之后找了一辆出租车回到了卡洛尔宅。一回家，两位女生就从后方支援的两个人知道了，男生们被暴走的韦斯莱夫人赌住了的消息。
　　
　　就算再完美的情报支援，也不可能回避掉这种在胜利的关头近乎全军覆没的灾难，就好象空战胜利归来的飞行员发现自己准备着陆的航母被炸沉一样。不过韦斯莱家的男孩子们还算够硬气，没有把女孩子供出来当挡箭牌——其实在绮菈碧看来这实在是相当失策的，毕竟韦斯莱夫人对女生的态度要好太多了——如果不考虑那种过度到近乎于恐怖境地的母性情怀的话。
　　
　　而瑟莱芙本来是一回家，在洗澡之后就准备抱着妹妹去休息的。但是绮菈碧被赫敏以研究某些问题为借口借走了，她只好去赖张秋姐姐的床了。
　　
　　绮菈碧虽然已经睡眼惺忪了，不过赫敏精神头却好的很，或者不如说是有些亢奋。
　　
　　“那种家养小精灵到底是怎么回事啊？那么奇怪的天性，即使在魔法世界中也称得上奇怪了。”赫敏从身后把绮菈碧抱着之后用很认真的语气问道。
　　
　　“其实并没有什么好奇怪的哟。”绮菈碧打了一个哈欠，“很简单的哟，只有可能有两种情况。要么是因为那种无可救药的天性而沦为奴隶，要么是因为被当作奴隶而被赋予了那种奇怪的天性。很显然，前者是不太可能的。”
　　
　　“难道魔法可以让一个种族的天性都发生变化并且变得这样荒诞吗？”
　　
　　“怎么不可能？月亮和狼人的例子赫敏姐姐不是知道的吗？那算的上是最简单的一个实例了。另外，如果操纵得当的话，配合星辰的力量，甚至可以让全世界的龙那样强大的生物同时失去理智。魔法这东西本来就是这样的哟，只要有心，不论怎样都能做到的。”
　　
　　“这样……真是可恶。”被正义感充盈全身的赫敏怒火中烧，结果苦了被她抱在怀里的绮菈碧，等到赫敏听见小琪菈的哀鸣的时候，发现可怜的绮菈碧已经泪眼汪汪了。
　　
　　“小琪菈，你也为这种生物可怜的命运而感到不公吗？”赫敏轻轻地抚去绮菈碧的眼泪，叹了一口气。
　　
　　“……”
拳打脚踢对角巷 ...
作者有话要说：港湾注：《奇异恩典》（amazing grace）的作词者约翰牛顿，是一个反对奴隶制的人，但是在加入皇家海军之后，却很不幸地被发配到了贩奴船上工作- -b，在船上他尽量劝说别人善待奴隶。因为此种境地，令其内心极度郁闷苦恼，于是求助于上帝为他带来灵魂上的解脱——在一次航海中，面对着纯洁的大海和天空，写下了著名的《奇异恩典》。不过奇怪的是，四十年之后，他才公开宣扬他对奴隶制度的反对……

======

关于虫子啊，请亲们继续抓虫的说喵～

不过呢，改不改的问题是在是让人觉得很惭愧的说。

有的亲说，留下错别字，因为白的很个性（- -b）……作为“防抄袭水印”，比如“笔盈盈”那样的。不过说实在话，港湾的东西咪有任何的抄袭价值。而且，说实话，港湾的错别字不影响阅读吧？毕竟是用拼音来着……应该可以读懂吧？

基本上来说，港湾自己写的错别字，自己是无论如何都找不出来的，真是奇怪的事情呢。就麻烦亲们抓虫了，不过……为了避免伪更的名声……可能不会很勤劳地去修改的说喵～

突然发现《钢壳都市》这样的作品，是港湾很喜欢用的一类设定呢——在柔弱温柔善良的外表之下，是强大到近乎无可匹敌的过去——然后在肆无忌惮地欺负敌人的同时被朋友肆无忌惮地欺负……

《南家三姐妹》第三季画面真是崩溃啊，不过看在情节的面子上……忍了的说喵～所以，本章赫敏姐的形象也崩坏了……遁～

以上！

======

港湾漏写了姐妹俩的生日了的说喵～

南家三姐妹……突然发现和我的女神那三姐妹一样有脱线的感觉呢。不过老大和老二换了一个位置。小真子，加油吧……有瑞穗姐姐做先例，你的伪娘会越来越完美的，坚持下去吧，你现在还是小学的说喵～

拉文克劳三人组也即将成型了……没有最脱线，只有更脱线的绮菈碧的直属妹妹也即将登场了～

另外……分贝网看来是不行了，成功传上去的音乐也放不出来呢。有什咪好点的可以放音频的网站来做背景音乐喵？

======

卡尔萨斯的属性，力量19，体质19，智力22，智慧19，魅力15，最惨的是敏捷，13，但是已经超越一般人了。最关键的是……这个是2版的数据啊。2版的时候，属性可不像3版那样贬值的厉害。一个22，三个19，绝对是非人的。而且和12345那个兼职了一大堆职业的家伙不一样，卡尔萨斯同学的所有职业都是施法者，相当的专业……就是不知道作为法师他身体怎咪会那么好，太恐怖了。

……

洛哈特……虽然原书中把他写成了一个小丑一样的角色。但是仔细想想，一个小丑一样的角色怎么可能受到那样的欢迎。虽然魔法水平怎样我们姑且不说，但是至少这个人的社会能力和写作能力应该是很强大的，而且也不应该是真正废柴成那个样子——看来又是一个被罗琳阿姨的主角定律给毁掉的角色了。别说骗子是废柴，至少诈骗也是高智商犯罪……再说了，N久之前有一部连续剧，叫加里森敢死队，那里面的“戏子”绝对是相当相当恐怖的……其实洛哈特很有那个潜质的说喵～

顺便安慰可怜的小马姐姐的说……你当初选天敌的时候，选了马路崖子喵？

本章完结……撒花～

========
战吧！父亲也战！儿子也战！这就是所谓的……宿命！

========

--------------------------------------------------------------------------------

　　哈利被顺利地救了出来，似乎一切都很好，除了赫敏的正义感如同完美调和的酒精蒸汽和空气那样，被点爆了，现在正在如同世界末日那种吹响号角的天使一样神经过敏中。
　　
　　“你们怎么能这样对待他们！！”赫敏正在严厉地指责用粗暴方式把地精丢出花园的罗恩和哈利。
　　
　　“可是……”罗恩似乎想要辩解。
　　
　　“没有可是，家养小精灵也好，地精也好，都是生命。是不是害虫先不管，但是我们至少要尊重。毕竟……”赫敏一口气说了下去。
　　
　　“认真了你就输了啊！”哈利一脸同情地看着苦笑的罗恩。
　　
　　绮菈碧很认真地考虑，赫敏姐在这样灵感爆发的状态下，会不会如同约翰牛顿一样，写下《奇异恩典》这样的不朽诗篇，或者因为马尔福家里有众多的家养小精灵而写下《德拉克叔叔的小屋》之类的东西，如果真的是后者的话，估计暴走的就不止一个两个了。
　　
　　虽然赫敏的正义情节越发地严重，但是总的来说，还没有威胁到卡洛尔姐妹的身上，让卡洛尔姐妹不爽的是另外的事情——那就是罗恩的妹妹，金妮。
　　
　　卡洛尔姐妹和金妮站在一起的时候，总有一种很奇异的违和感。在上一学年，毕竟不管是绮菈碧也好，瑟莱芙也好，毕竟都是整个霍格沃兹最小的学生之一，看着年幼一些还没什么不协调的。但是如今和金妮站在一起，发现自己的学妹都比自己要高将近一头，连一向大姐气十足的瑟莱芙都不尽有些浑身不自在，不禁期盼着快些开学，好摆脱这种奇异的感觉。
　　
　　终于，霍格沃兹的猫头鹰来了，让大家都松了一口气。
　　
　　“嗯……怎么有这么多罗哈特的书啊？真的是好奇怪呢，虽然每年的黑魔法防御课的课本都要变动，但是用罗哈特的书……”张秋正在仔细阅读绮菈碧的书单。
　　
　　“啊，但是罗哈特的书写的很好啊。”赫敏一手拿着书单，一手捂着心。
　　
　　“好是好，但是罗哈特的书作为冒险传记来读是合适的，作为课本来读，就有些……”张秋比划着说道。
　　
　　“没错，而且他的书，每一本都是很精彩的，但是纵观全部的书中，又有一种奇异的违和感呢。比如在《与食尸鬼同游》这本书中，提到了他的一处旧伤，但是，在他其他的书中，描写的和这本有些出入，另外有些细节也有一些微妙的不协调感，但总的来说是相当精彩的。不过作为课本……”绮菈碧也评价着。“所以，不管怎样，今年我必须买书了。”
　　
　　“嗯？”罗恩看了看绮菈碧。
　　
　　“没错。”张秋点点头“我和克莉丝汀姐姐商量一下。啊，等我一下的说～”
　　
　　张秋把书单还给绮菈碧，抽了一把飞路粉散在卡洛尔家的壁炉里面，蹦蹦跳跳地跑进了绿色的火焰，在火焰还没有变回红色之前，抱着一堆书跑了出来。
　　
　　“小琪菈，除了黑魔法防御课的课本，剩下的都在这里了。我对了一下，今年的教程并没有再版的现象，所以可以不用买新的了。”张秋把那些书堆到了绮菈碧的身前。
　　
　　“这些是……”赫敏跑了过来，拿起了一本翻开了。“都是下一学期要用课本，而且……都是首次印刷的！这是……”
　　
　　“拉文克劳的学生，除了新生之外，如果教材没有变动的话，一般是不用买新的课本的哟。”绮菈碧解释道。拿起了《标准咒语，二级》，整本书被保存的非常完好，很细心地用魔法保护着，没有一丝的磨损，尽管是第一版第一次印刷，但是完好如新，却又不象新书那样生硬，仿佛每页都如同刀片一样锋利，看上去反而柔和而厚重。“除非教材改版了，或者有些课程需要新的课本。”
　　
　　“为妹妹留下自己的课本和心得，是姐姐的责任呢。”张秋自豪地说道。接过绮菈碧手中的《标准咒语》，轻轻地翻开，打开空白的扉页，用手轻抚着，用拉丁语轻吟着“知识是最大的财富”
　　
　　扉页散发出淡蓝色地荧光，横向扩展开来，变成了一条拉伸着的纸带，上面写满了密密麻麻的姓名。
　　
　　“小琪菈，这些姓名，都是以前使用过这本书的学姐们留下的，只要点击上面的任意一个姓名，书中的心得和注释，还有笔记，就会变成那位学姐的。”张秋轻轻地点了其中“克莉丝汀”的名字，扉页变回了正常大小的空白页。往后翻阅的时候，在书的边空处和页眉处，都用娟秀的字体记录着关于咒语和理论的小小感想。
　　
　　“以前的学姐的笔记都可以用这种方法翻阅，当然了，我的也可以。”张秋脸有些羞涩地泛着红晕。“你在使用之前，用刚刚的咒语把扉页扩展，再在最后写下你的名字，就会变为全新的，空白的一本书——真正属于你的，要在上面，为你的妹妹留下你的笔记哟。”
　　
　　张秋轻轻地合上包有牛皮的书，摩挲着，很珍重地把这本书交到绮菈碧的手中。绮菈碧感激地抱着书扑到张秋的怀里蹭了蹭，然后突然听见“哇”地一声哭声……
　　
　　“我为什么当初没听分院帽的建议啊～～”赫敏在众人的目瞪口呆之下泪奔了。
　　
　　“说起来，这倒是一个省钱的好办法……”罗恩沉思着用拳头猛击手掌“在霍格沃兹上学的话，我的哥哥也不少呢。”
　　
　　“比尔和查理就不用问了，太早了……”罗恩思考着。
　　
　　“帕西帕西，你以前读二年级时候的课本还在吗？”罗恩问道。 
 　　帕西有些不好意思地推了推眼镜。“为了补贴零用钱，我保存的很好，卖掉了……对不起啊……”
　　
　　“酱啊……”没什么好责怪的。而且，乔治和弗雷德他们应该前年才用过一样的课本，而且估计这两位没有卖掉书的“好”习惯。
　　
　　“二年级时候的课本啊？没问题，谁叫你是我们最亲爱的小弟呢？”乔治……或者弗雷德，二话不说，把二年级时候的课本——还是两套，一股脑地甩给了罗恩。
　　
　　罗恩兴奋地接过来了，翻看一看……
　　
　　书的边角处，画满了漫画。
　　
　　“这个啊……”乔治给示范，一簇火花从书本间流窜了出来，“如果你连续翻动的话，上面的画就会动起来，然后可以激活一道咒语——毕竟在上课的时候你没机会挥动什么魔杖。”
　　
　　书页有很多残缺。
　　
　　“没办法……”弗雷德摊手“有的时候李他们用书页撕下来团成纸球，总要还击是不是？”
　　
　　有的时候还有整页都消失不见的现象。
　　
　　“悄悄地告诉你啊，魔药课的时候，叠一架纸飞机飞到那些斯莱特林的坩埚里面，绝对是很有戏剧性的效果哟。当然，你要趁大多数人都不注意的时候——至少不能被老蝙蝠和斯莱特林发现。另外有些药剂并不能把纸消融掉，那就会留下证据，那种情况下劝你不要那么做！”乔治少有地耐心教导“什么？你问哪些药剂不能把纸消融掉，小笨蛋，看看这本书里面哪一篇药剂配方是完整的不就知道了吗？”
　　
　　有些书页上有烧灼的痕迹，墨迹，还有一些奇异的魔法效果——比如翻页的时候手可能会被咬一口，或者更糟——粘在上面拿不开。
　　
　　“有的时候，做实验总要有参考不是？我们可做不到象拉文克劳那些家伙一样可以把所有东西都一点不差地记在脑子里面，不过至少记住那几页有问题还是比较简单。”弗雷德如是说。
　　
　　好吧，反正有两套书，只要不是都缺损在同一个地方，至少有着看的地方。可是当罗恩详细地翻阅的时候，发现两套书，竟然有很多地方的缺损都是诡异到一致的地步，连互补都做不到。
　　
　　“我们可是双胞胎，这就是伟大的同心同德！”乔治和弗雷德搭着肩，用整齐地和一个人没有两样的声音自豪地说道。
　　
　　“你们……”泪奔回来的赫敏出现在陋居的门口，眼泪狂飙着，身后是熊熊地怒火，咬牙切齿，声音颤抖地指责道“书是人类进步的阶梯，你们的行为无异于上屋抽梯。书是人类跨越无知的桥梁，你们的行为简直就是过河拆桥。你们的行为简直是罪无可恕啊～～我今天就代表月亮，给予你们天罚啊～～～”
　　
　　“小弟你先慢慢看，我们闪先……”整齐地二重唱，然后在biu的一声中，两兄弟用媲美幻影移行的速度消失不见了，赫敏也暴走到只剩下一道残影了。
　　
　　罗恩看着残页断章，欲哭无泪。
　　
　　“好吧，这次你就买二手的好了，不过你要好好地留下来，给你妹妹啊。”韦斯莱夫人安慰道。
　　
　　罗恩重重地点了点头。
　　
　　……
　　
　　对角巷，韦斯莱夫人在追杀双胞胎——其他人则在叹息“这样的场景，都已经习惯了啊……”。本来哈利同学，在入住陋居之后，已经多次使用飞路系统，早就万无一失了，但是谁知道，早上出门的时候，乔治……或者弗雷德在飞路粉里面放上了胡椒粉，于是哈利在一个喷嚏之后从壁炉里面失踪了——不过总算他把对角巷已经不太清晰地说了出去了，应该不会偏差太多。而韦斯莱夫人则直接暴走。
　　
　　“亚瑟啊，”带着一双女儿做出租车从破釜酒吧过来的卡洛尔先生推了推眼镜，对看戏的韦斯莱先生说道“其实魔法部应该建立两个壁炉——一个是为被烟灰熏得打喷嚏的人准备的，另外一个是被烟灰呛得咳嗽的人准备的。”
　　
　　“好聪明的办法。”韦斯莱先生点点头。“确实每年都有因为这种原因造成飞路事故的，这真是一个漂亮的解决办法，我下周就去写报告。”
　　
　　后来，在巫师界广为称颂的“阿嚏”和“咳咳”壁炉，为了很多巫师省下了不少麻烦，也让意外事故处理司的工作量大大地减少了——虽然很少有人知道这实际上最早来源于一个麻瓜的主意。
　　
　　绮菈碧需要买的东西并不多，除了魔药基础原料之外，就只要买一本洛哈特的书就好了。“整个拉文克劳学院，每个年级的学生都会买特定的一本洛哈特的书，一共是七本，新入学的同学不及的话，二年级到六年级每人买一本，七年级的学姐们，每人买两本。反正黑魔法防御课不会让不同年级学生一起上，到时候谁上课，谁拿全套的课本就是了——如果由于人数的问题造成凑不齐整套的，大家一起凑钱凑上就好了。”克莉丝汀大姐头这样安排了。“至于新生……那就没有办法了……”
　　
　　书虽然不用买，让绮菈碧比较高兴，不过另一件不用买的东西，就让她稍微有些沮丧了。
　　
　　“亲爱的，一年的时间，身高几乎没有变化呢，还是那么可爱。你去年的衣服穿起来还很合适，当然，如果你想要的话，做一件新的也很好。”摩金夫人如是说。
　　
　　绮菈碧欲哭无泪。不过最后还是做了一件新袍子——尺码几乎完全没有变化的。瑟莱芙也好不到哪去，反正她的袍子也是穿了整整一年也没觉得怎样的。倒是赫敏，去年的袍子连脚踝都全部露了出来，让两姐妹看在眼里觉得即羡慕，又自卑。
　　
　　韦斯莱夫人在最前面追杀着双胞胎，剩下的孩子们在后面慢慢悠悠地享受着逛街的乐趣，走在最后的是几个聊天的家长——一群人就这样在鹅卵石铺成的对角巷逛着。
　　
　　经过古灵阁的时候，卡洛尔先生给姐妹俩分别开了两个保险库——不过虽然妖精们用星光闪闪的眼睛期盼地看着卡洛尔先生，但是他还是咬咬牙没有办理任何兑换业务。经过一个暑假的相处，卡洛尔先生和韦斯莱先生还有格兰杰先生都发现，由他们之间来兑换魔法界和非魔法界之间的货币，要比被那些妖精来雁过拔毛好的多。
　　
　　在他们从古灵阁出来的时候，终于看见了哈利，还有硕大无朋的海格。韦斯莱夫人总算被再次找到哈利这个事实成功地安抚下来了，虽然这个时候双胞胎已经是上气不接下气，翻着白眼快要窒息的样子了。
　　
　　“哈利……你被传送到哪里去了？”罗恩关心地问道。
　　
　　“别提了！翻倒巷。”哈利好像心有余悸似地说道。韦斯莱夫人正在用魔杖变成的大衣刷整理哈利身上的炉灰。
　　
　　“酷……呼呼……”双胞胎拼命喘着气，虽然说话都连续不起来，但居然还完美地保持着高度协调，就如同一个人精疲力竭的声音“我们……我们……一直想去……翻倒巷，但是……妈妈总是……不然……看来……这是……呼呼……一个好……方法……”
　　
　　“你们最好别去！”海格粗声粗气地提醒道，然后告辞离开了。
　　
　　韦斯莱夫人用凶暴的目光瞟了双胞胎一眼，罗恩则用羡慕的目光看在哈利。
　　
　　双胞胎盘算着下次用打喷嚏的办法直接偷渡到翻倒巷，而韦斯莱先生则盘算着在魔法部建立申请喷嚏和咳嗽壁炉。
　　
　　“你们两个怎么会累成这个样子？”哈利好奇地问双胞胎。
　　
　　“别……别提了……呼呼……”双胞胎互相支撑着对方“韦斯莱家族常识……呼呼……老娘暴走的时候……体力值……和魔力值……都是？？？？？？”
　　
　　女生们用无奈地目光看着这对活宝。
　　
　　“猜猜我在博金——博克商店遇到谁了？”哈利突然提到。“马尔福和他的爸爸。”
　　
　　“哦？”韦斯莱先生兴奋的声音“他们买什么了吗？”
　　
　　“不，他们去卖东西了。”
　　
　　“看来马尔福是因为最近的查抄和罚款被弄得有些害怕了，所以想把手上危险的东西转移出去。”韦斯莱先生愉快地挠挠头“但是作为贵族的他想必不太清楚，收藏违法物品的罚款，和出售散播非法物品的罚款相比，根本就不在一个量级上啊哈哈哈哈哈……。”
　　
　　绮菈碧大致可以想象这两家人同样作为历史最悠久的纯血贵族，最后的关系是怎样变成这般水火不容的了。
　　
　　然后大家暂时分开去逛街，约定好一个小时之后去丽痕书店买书。大人们跑到酒吧之类的地方去消磨时间。男孩子集体跑到魁地奇用品商店去淌口水。女孩子们则在店铺中四处闲逛，人手一杯冰淇淋。然后陪金妮去挑选魔杖。
　　
　　金妮同学继承了韦斯莱家族的一贯传统——加入了使用独角兽尾毛作为魔杖芯的巫师一族。
　　
　　一个小时之后，大家想着丽痕书店走去。整个书店前方，人头攒动——不时伴有老中轻幼年女巫激动的尖叫，书店上方挂着的横幅上闪烁着飘飞的大字——“《会魔法的我》签售会”
　　
　　赫敏的脸上出现一种近乎充血一样的霞红，呼吸急促了起来。“我们可以见到真的洛哈特了。”
　　
　　“赫敏，注意风度。”罗恩不失时机地提醒道。
　　
　　换来的是赫敏同学狠狠地白眼。
　　
　　穿着紫色丝织袍的洛哈特正在二楼被一群抱着书的女巫簇拥着签名——和书店周围那些大幅照片几乎一模一样，身穿着勿忘我蓝色的长袍，俏皮的卷发，卖力地微笑。每当他把一本签好名的书送回到一个女巫手里去的时候，那个女巫都看上去好像要昏倒的样子。
　　
　　周围有两个摄影师在有手中的相机频频地发出亮白的镁光，弄得整个书店犹如暴雨之夜一样闪动着白光。
　　
　　丽痕的老板——那个对绮菈碧总是很亲切的小老头，正一脸矛盾地站在旁边看着，时不时地兴奋地叹着气。
　　
　　幸运，抑或不幸，哈利他们进入书店的时候，刚好洛哈特抬头往下看，于是一眼就认出了人群中的……黄金男孩。洛哈特站了起来。
　　
　　“啊，看看我有多么的幸运。哈利波特！”洛哈特笑容灿烂得如同正午的阳光“我甚至都不知道在学龄前儿童中都有我的读者，这真是让我感到有些受宠若惊啊。”洛哈特看着哈利身后的双胞胎姐妹说道。
　　
　　周围响起了一阵尖叫声，人群自动让开了一条路，从洛哈特到哈利之间的。洛哈特热情洋溢而风度翩翩地走了过来。绮菈碧发现瑟莱芙在发抖，估计是气的。其实她自己也很想蹲墙脚去画圈。
　　
　　“青春是一个短暂的美梦，当你醒来的时候，他早已消失无踪。”洛哈特用手拍着哈利的肩膀亲切地说道“所以，多听，少说，接受每一个人的责难，但是保留你的最后裁决。”他一副过来人的架势语重心长的说，闪烁着齿间的光芒。
　　
　　周围又响起一片尖叫声，有昏厥的女巫被陆续抬了出来。
　　
　　“不得不说，虽然看着有些不爽……”罗恩叨咕着“但是这个家伙说的某些话似乎还有些道理啊。”
　　
　　绮菈碧拉住快要暴走的姐姐，已经没力气吐槽了。这话是莎士比亚说的，不过显然巫师界的人不会看莎士比亚写的东西。
　　
　　好吧……巫师能随口引用出莎翁的句子来，学问也不小了。
　　
　　几个人傻呆呆地看着哈利傻呆呆地站在洛哈特的身边，被傻呆呆地拍了照片。周围又是一阵阵的尖叫。
　　
　　等洛哈特闪着绚丽的牙齿光芒宣布他将在来年成为霍格沃兹的DADA教授的时候，赫敏也差点尖叫了起来——而罗恩已经和瑟莱芙一起蹲到书店的墙角画圈去了。
　　
　　这几个人已经被尖叫的人群忽视了，也同时忽视了尖叫的人群。
　　
　　绮菈碧自己跑到书店的深处去找书了——反正她只要买一本《与女鬼同游》就好了，而且她也不想让那上面被不相干的人签上名字——哪怕是作者。
　　
　　问题是每次进入书店，对于绮菈碧都近乎于心灵上的一次拷打。花了好大的力气才克制住自己不要买太多不相干的书籍。绮菈碧抱着自己选定的书从书架的丛林中走了出来，来到了充满尖叫和掌声的书店大堂。
　　
　　哈利仿佛真真正正地受到了拷打一样，失魂落魄地站在了丽痕的门口，满脸的通红，仔细看还能看见头上冒出的一圈圈的热气。
　　
　　而韦斯莱先生，正率领着一群韦斯莱们和一个人对峙。虽然这个人是绮菈碧第一次看见，但是从他那招牌似犹如一只鸽子一样高傲的姿势绮菈碧马上联想到一个同学——更别说那铂金色的头发和清秀的面庞了——一只洗脱了稚气的大号马尔福。联想到德拉考常常自豪地把老爸挂在嘴边，绮菈碧知道自己看见谁了。
　　
　　卢修斯高昂着头，脸上是看似随和实际上却透着高傲的标准贵族式假笑，风轻轻地把银色的发丝拂起，他把手中的一摞书交给了身边同样一脸贵族式假笑的德拉考。
　　
　　而韦斯莱先生则谦逊地平视着，脸上看似随和但是却透着有些恶作剧的微笑，火红色的头发仿佛昭示着着这个中年男子的激情并没有随岁月而逝，亚瑟也把手中的一摞书交给了身边同样一脸随和微笑的罗恩。
　　
　　“禁止滥用麻瓜物品司！”最近被罚惨了的卢修斯一字一顿，咬牙切齿地说道，他的假笑表情和他的语气很不搭调，但是仿佛贵族的矜持感和高傲感被他完美地调和了起来——象鸡尾酒一样。
　　
　　“显然，我们都知道这一点。”韦斯莱轻笑地点了点头，对于最近最大的金主来说，保持笑容还是很容易的一件事情，也是应该做的——开罚单的时候要笑露八齿，这是韦斯莱先生给自己的小规定。
　　
　　“那么请问——作为纯血贵族，在下的敝居到底和瓜物品有什咪联系，使得您不惜屡次大驾光临呢？”卢修斯缓慢而不失风度地问道。众所周知，如果一定要在要在巫师世界之中，选出一个离非魔法世界最远的巫师家庭，马尔福家怎么也能划到前十位之中去。
　　
　　“亲爱的，这要看你怎样界定‘麻瓜物品’这个术语了。”亚瑟真诚无比地回答道“你不会以为，麻瓜就不住房子，不用钥匙，不穿衣服，不看书，不用茶杯喝茶了吧……不过麻瓜不用魔杖倒是真的。所以，有些东西我们可以看作是‘有魔力的’麻瓜物品。”
　　
　　卢修斯吸了一口气“但是，根据传闻，好像您才是最喜欢‘麻瓜物品’的人吧？要知道，汽车和电灯这样的东西，不过怎样出现在巫师，特别是魔法部官员的家中，实在是……啧啧啧……”卢修斯轻轻地摇了摇头，危险地暗示着“如果有人心血来潮，向部里提示一下，不知道会不会构成丑闻呢？”
　　
　　“亲爱的，这要看你怎样界定‘滥用’这个术语了。”亚瑟继续真诚无比地回答道。“只要是合理地使用，并不违反法律呢。就目前的情况而言，我所做的一起都在法律的范围之内，连擦边球都不存在哟。”
　　
　　“可惜有一种权利，叫立法权。”卢修斯轻笑着摇摇头，发出叹气的声音，虽然他已经愤怒到可以听见血液在血管里面象汹涌的潮水一样奔流，不过仍然很好地保持了他的风度，更何况，身为贵族院的成员，他还是有提议权的。
　　
　　“的确。”亚瑟笑容可掬地点点头。“不过在立法之后，请不要忘记另外一件事情——司法解释权。”此时的韦斯莱先生，展示了他作为韦斯莱一家的基因来源——即象罗恩那样人畜无害地微笑着，又同时展现了他那两个双胞胎儿子的性格绝不是突变的产物这一事实。
　　
　　卢修斯依旧是一脸假笑，不过已经是处于暴走的边缘了。
　　
　　然后绮菈碧她们看着两个成年巫师面对面地站着，以他们两个为中心，魔力的波动如同海浪一样向四周冲刷着。
　　
　　未成年的巫师，在情绪激动的时候，会产生魔力暴走，引发周围的种种不可思议的现象。这显然是由于他们对于自身的魔力控制糟糕所引起的。成年的巫师一般情况而言不会引发魔力的失控，但是成年人的魔力比起孩子们要气势磅礴得多，情绪激动之下，对于周围的影响也不会下。
　　
　　不过，毕竟成熟就意味着更好地控制自己。然而情绪激动时候引发的魔力有时候和肾上腺素一样——不通过某种方式释放出激情的话，他总会给你找点麻烦。
　　
　　两个成年巫师向四周看了一眼，为了不让汹涌的魔力把周围的孩子伤害到，不约而同地叹了一口气，向对方扑了过去。
　　
　　发脾气的方法，除了放魔法，其实拳打脚踢也是不错的。
　　
　　绮菈碧和瑟莱芙目瞪口呆地看着两个人用很不专业地一边发着“阿达，阿达”的声音，一边斗殴。周围的众多巫师竟没有一个想要拉开他们的。
　　
　　这也是巫师和麻瓜们最大的不同——巫师们可以有效地治愈打架造成的伤害。哪怕头破血流，骨断筋碎，随便一剂魔药或者一个魔咒都可以安全治愈（对大部分巫师来说！）。这种物理性的伤害，甚至都不用送到圣芒戈。所以，非魔法界的警察会管打架的事情，但是在魔法界，只要你不用恶咒，不死人，一般的斗殴，傲罗连理都不理。
　　
　　在魔法界的全武行，说起来也不过就相当于非魔法界的当面谩骂罢了，虽然有的时候不好看，不过在非常时期可以作为避免魔力暴走的特殊方法。
　　
　　周围的人津津有味地围观着。
　　
　　“贵族殴打魔法部官员啦～”唯恐天下不乱的平民这样喊着。
　　
　　“魔法部官员殴打贵族啦～”唯恐天下不乱的贵族这样喊着。
　　
　　“何必呢？何苦呢？”罗哈特露着迷人的微笑摇摇头。他身边的摄影师端着照相机用闪光灯频频招呼掐架的两个人。
　　
　　还有围着一圈，吹着口哨的人，很明显没有任何的政治倾向，只是不停地叫着好，同时挥舞着那大拇指向下伸出的手。
　　
　　德拉考和罗恩被晒在一边，捧着刚刚从父亲手中递过来的一摞书。
　　
　　“我说，我们就这样干站着？”小马尔福嘴角向上卷了起来，有些讥笑地问罗恩。
　　
　　“那你想怎样？”罗恩捧着书，耸耸肩。
　　
　　“帮我拿一下。”德拉考用仿佛从父亲那里抄袭，但仍然不脱稚气的假笑看着罗恩，然后很自然且随和地把手中的书放在罗恩那一摞书上，就好象朋友不经意间作出的动作一样。
　　
　　罗恩手中一沉，不自觉地低头看了一下，等他再次抬起头来的时候，看见的是马尔福招牌似的贵族微笑和一个在视线里面出现的越来越大的拳头。
　　
　　两个人打到了一块，书散落在地上。
　　
　　“我说你是不是忘了什么？”罗恩挣扎着说道。“我有，而你没有的？”
　　
　　“贫穷吗？”德拉考冷笑着。
　　
　　罗恩翘了翘眉毛。
　　
　　“嗨～”从德拉考身后传来了犹如最完美的二重唱一样的招呼声。一左一右两个一模一样的韦斯莱搭在了德拉考的肩膀上。
　　
　　“见鬼！”德拉考的笑容凝固了。
　　
　　……
　　
　　发生在丽痕书店外面的斗殴在海格到来之后停下了——海格那种超越规格的身强力壮是一方面原因，而双方显然体力耗尽则是另外的一方面原因，更何况那种异样的魔力波动已经随着这场拳打脚踢扩散消失了，两个成年人也没有再继续打下去的义务了。
　　
　　马尔福先生拾起了自己的书——为了显示自己的贵族风度，还帮着韦斯莱家拾起了几本书，塞到了韦斯莱家小女儿金妮的手中。当然，顺便也把最有可能招致巨额罚金的一件烫手山芋扔了进去——反正没人注意。
　　
　　“拿着吧，你们的父亲所能给你们的最好的——一家人要买一套书来用，感情还真是不错呢。”嘴上还不忘刻薄地讥讽着，虽然他的嘴角已经瘀青了一大批，破坏了他完美的笑容。
　　
　　“我们家庭内部的感情是毋庸置疑的。更何况，就算你们家如何的富有，也不过和我们一样，只买了一套书而已。”韦斯莱先生用魔杖指着脸上的伤口，伤痕以肉眼可见的速度在消退着。
　　
　　“哼哼……至少你没有办法把这些书以非法物品的名义加以查抄，亚瑟。”马尔福先生冷笑着。
　　
　　“亲爱的，要试试看么？”韦斯莱先生热情洋溢地说道，如果见到了好久不见的好朋友。
　　
　　卢修斯别过头去，冷哼了一声，看看自己的儿子。
　　
　　德拉考已经被打得像熊猫一样了——虽然帕西没有插手，但是韦斯莱双胞胎的近战实力格外恐怖——而且这两个人身上还诡异地缠着熟牛皮做的缠手。其实三个人打一个这种事情，只要有两个人把一个人给压制住，那多出来的一个人几乎是白打的。
　　
　　“你们……”德拉考的熊猫眼里面泪光盈盈“太卑鄙了。”
　　
　　“如果你选修了‘体育课’的话，你也会被通知买一些奇怪的东西的。”
　　
　　小龙无语了，这个时候救星终于来了。
　　
　　“德拉考，我们走。”小龙就盼着这句话呢。
　　
　　卢修斯带着德拉考，犹如胜利者一样用眼神扫过众人，在赫敏和绮菈碧身上停了停。
　　
　　“德拉考，那就是你经常提到的赫敏格兰杰吧，学习成绩不如一个非魔法世界出生的女生，我暂且不说什么了，但是，如果连学龄前儿童也能超过你的话，以后的零用钱减半！”
　　
　　德拉考哀鸣着被临走了，而卢修斯则成功地达到了他的目的——顺利地把他的不爽用毒舌转移了——绮菈碧从书店泪奔了。
　　
　　“我不是学龄前儿童……”
　　 
暑期生鸣泣之时 ...
作者有话要说：绮菈碧的直属妹妹，正式出场。一个在HP里面港湾很喜欢的角色，神神秘秘的神秘论主义者，但是很可爱的说。而且行事风格和港湾相似到了让人不寒而栗的地步……汗……

顺便说一句，港湾也很喜欢萝卜干……当然不是作为装饰品，而是方便面蔬菜包里面，那种泡得有些脆，但又不太硬的脱水胡萝卜～大爱的说喵～

意呆利的主题曲《まるかいて地球》完整版入手，写文的时候一直在听的说喵～那种懒洋洋，脱线感和无力感十足的声音，是在是百倍阻挠孵字工作呢，不过很舒服就是了。可惜分贝网放不上去，不然就可以和大家分享了的说喵～大爱苯苯到让人吐糟都无力的意大利啊～

通心粉万岁！！

------

嗯，最近更新的比较少，因为最近的心情不太适合写这种只有欢乐的文章。首先是最近的心情因为某些原因，有一点点的郁闷，然后最近的轻小说进展遇到了很麻烦的瓶颈，再加上……文笔被评论为小学生作文——好吧，港湾的文风的确是从小学的时候，都没有什么大的改变，为了反驳这一点，港湾还特地把小学时候的作文簿子拖出来看了看，结果大受打击啊喵～

让人沮丧的事情都堆到一起去了啊啊啊～

T T

而且最糟糕的是，新番也没有什么好片子，除了K-ON

残念啊～～～

不过本章，也算终于写完了的说喵～
========
很快乐的车，轻松轻松的路程～


--------------------------------------------------------------------------------

　　“瑟莱芙大人，请把您的暑假作业借我们看看吧，拜托了！”罗恩和哈利在瑟莱芙面前五体投地。
　　
　　“如果说哈利因为在家里，所以作业有可能完不成的话，那你又是怎么一回事呢？”瑟莱芙用冰冷冷，火辣辣地目光凝视着两个人。
　　
　　“大姐头，那请至少让赫敏大姐把作业借给我们看看吧，拜托了！”罗恩和哈利继续五体投地“如果斯内普发现我们的论文长度不够，会用毒药杀掉我们的。”
　　
　　绮菈碧看两个人是在是可怜，于是准备拿出自己的作业。
　　
　　瑟莱芙冷哼了一下“如果斯内普发现你们的作业和第三个人的相同，他会毫不犹豫地再多毒杀一个人的。”
　　
　　绮菈碧感觉吧自己的作业收起来了。
　　
　　“更何况……”瑟莱芙提醒这两个家伙“你们的兄长不就有卖暑假作业的吗？他们不是可以有偿代写低年级的假期作业吗？”
　　
　　“要价太高了啊……”罗恩叹息着“连自家兄弟都不打折。”
　　
　　“所以，我们就是低价的代用品吗？如果你们早些来找我们，而不是在最后走投无路的情况下终于想起我们的话，我们会荣幸的多！”赫敏冷笑着插嘴。（这话貌似出现了很多次？）
　　
　　“大姐头，我们已经认识到了学习的重要性了。”哈利痛心疾首状。
　　
　　“如果你们早有这觉悟多好啊……”瑟莱芙叹息着。
　　
　　罗恩庆幸不是在学校，所以瑟莱芙不会随时用魔杖变出巨大的纸扇子——不过他很快就发现，在麻瓜的世界里，扇子并不一定非要用魔杖来变。
　　
　　随后从卡洛尔家传来了惨叫。
　　
　　一般而言，看看学生对于暑期作业的发愁程度，是很好地估算假期剩余时间的方法——正如从蝉的鸣叫声中可以估算夏季剩余的时光一样，当哈利还有罗恩终于因为作业而发出鸣泣的时候，暑假也差不多要完结了。
　　
　　即使在女生们的帮助之下，男生们最后一天也不得不熬夜去解决看上去堆积如山的作业。所以罗恩和哈利第二天起床的时候不可避免地有些恍惚，弄得整个陋居都慌慌张张的，最后差一点迟到……当然，只是陋居的情况。
　　
　　而在卡洛尔宅，绮菈碧却因为即将到来的开学兴奋无比，早早地醒了。虽然由于魔法的带来的便利，好朋友之间就如同住在自己的隔壁一样，而且整个假期玩的也很开心，但是开学还是很快乐的——一想到拉文克劳那巨大的图书室，绮菈碧就觉得心里痒痒的。
　　
　　瑟莱芙为了全权体现姐姐的威严……也许是某种小小的一种虚荣心，拒绝了卡洛尔夫妇的陪同，坚持只是自己和绮菈碧一起去车站。绮菈碧把行李变小的魔法根本用不着魔杖的帮助，所以这两姐妹一身轻装地做公共汽车直接来到了国王十字火车站，到达的时候，还有一些早，离开车还有一段时间，周围还没有很多巫师出现的迹象。
　　
　　“嗯，应该是这里了。”瑟莱芙和绮菈碧走到第十和第九站台之间的拱柱下面，装作漫不经心地样子伸手扶住墙——然后脸色突然变得很难看，异常地惨白——比洛哈特在书店管她叫学龄前儿童那次还要糟糕。
　　
　　“怎么了，姐姐？”绮菈碧担心地问道。
　　
　　“墙被封住了，我穿不过去了。”瑟莱芙一脸严肃地说道。
　　
　　“嗯？这是怎么回事？我们从霍格沃兹回来的时候不是还好好的吗？是不是魔法出了什么问题？”绮菈碧一脸的疑问。“我来试试看？”
　　
　　她也像瑟莱芙一样把手按到了墙上，没有任何的触感，和空气一样，手臂轻轻松松地穿了过去，随后整个人也走了进去。
　　
　　眼前豁然开朗。黑色巨大的蒸汽机车头停在月台旁边，看起来既有些眼熟，又非常的陌生，在月台上是走来走去的巫师和女巫。看着绮菈碧走了进来，巫师们都露出了吃惊的目光，有几个穿着铁路工作制服的人走了过来。
　　
　　“孩子，这不是你应该来的地方。未成年巫师是不允许进行太空旅行的——你们还没有学会在太空中生存和工作的法术，乘坐这种列车，会给我们带来很大麻烦的。”一个穿着乘务员制服的，留着小胡子的巫师蹲□子，和蔼地和绮菈碧解释道。
　　
　　绮菈碧这个时候抬头才发现，黑色的蒸汽机车头上写着的不是“霍格沃兹特快”，而是用铸铁浇筑的“银河铁道666”
　　
　　“呃……”绮菈碧有些傻眼了。“这……不是九又四分之三月台吗？”
　　
　　“这是九又四分之一月台。国王十字车站九站台和十站台之间，分别是九又四分之一车站，九又二分之一站台，和九又四分之一站台……不过奇怪啊，除了九又四分之三，其他的两个站台未成年巫师应该是进不来的……更何况是……”
　　
　　“啊啊……知道了，对不起的说。”绮菈碧赶紧低头道歉。居然被老姐牵着走错路了。不过也是，两个站台之间本来就三根柱子，居然全被魔法部的人改建了，不过靠近第十站台的和靠近第九站台的都是柱子——对于学生来说，即使圣诞节回家，一年进入九又四分之三站台的机会也不过就两次，对于某些人来说，认错其实是情有可原的。
　　
　　“认错其实是情有可原的……”小胡子的工作人员这样安慰道“但问题是，这个站台根本不允许魔力在一定水平之下的人进入啊？更不要说学龄前儿童了，连未成年巫师都不可能进来的！你先和我一起出去，我要检查一下到底出了什么问题。”
　　
　　“嗯……”绮菈碧面色难看地点点头，从拱道走了出去，然后……有些吃惊。
　　
　　已经有一群孩子围在了这根石柱的周围，看上去都是年轻的学生还有家长。旁边是那个魔法部的记忆注销员，正在无比尴尬地和众人解释。
　　
　　“啊……这里是九又四分之一站台。呃……不是出了故障的九又四分之三站台。”
　　
　　绮菈碧走到老姐的身边。“发生什么了？”
　　
　　“啊，你出来了，太好了。”瑟莱芙一把抱住了绮菈碧，眼角泛着泪花。“担心死我了，因为你进去了，所以我知道了这就是我们要找的站台，只不过为什么我进不去……还有其他人也进不去，是我们现在正在考虑的问题。”说着她指了指周围的人。
　　
　　“他们……也都认为这就是九又四分之三站台？”
　　
　　“没什么，只不过除了我之外，还有更多的几个人也相信这就是九又四分之三站台了……虽然都是新生。不过，作为前辈，指点一下新生也是应该的。”
　　
　　好吧！老姐，你大能。绮菈碧可以明显感觉到，如果任凭老姐站在这里的话，不久之后，魔法部也只能把这两个站台调换一下了。
　　
　　“所以说……”一个留着金色，但是凌乱的长发的女生举起手来，看上去她有些恍惚。一看就是新生的样子，但是让绮菈碧稍微有些沮丧的是，比她高了将近一个头“既然这么麻烦，挂上牌子不就好了吗？每根柱子都在上面挂上号码，省得大家撞来撞去。”
　　
　　“……”魔法部官员快疯掉了，四周的非魔法界人士早就把目光投了过来，看着这一群叽叽喳喳的小孩和形形色色稀奇古怪的宠物，以及穿着的异常古板传统的铁路员工。记忆注销员的额角出现冷汗。
　　
　　“所以说。”金发的女生这样下了结论，自顾自地点了点头，带动着她耳朵上的木塞雕成的萝卜状的耳环上下跳动。“这一定是魔法部的阴谋，而我相信在这赌墙后面有不可告人的秘密。”然后她便自顾自地重新进入了恍惚状态，仿佛在猜想着那堵墙之后到底有什么“不可告人的阴谋”
　　
　　魔法部官员，和铁路员工（魔法世界的），基本上崩溃了。本来这种事情，只要告诉对方正确的站台就可以了，但是现在事情好像变得越解释越麻烦的地步了——除了九又四分之三站台之外，另外两个站台并不对一般人开发。其实霍格沃兹特快也不对一般人开放，只有霍格沃兹的学生和教授可以使用这辆车。
　　
　　魔法部的官员们现在面临的已经不只是正确地引导新生的问题了，而是如何熄灭这些小孩的好奇心了——而后面一项则几乎是不可能的任务。而且，对付这些未来的巫师，他们有不可能直接用“一忘皆空”来解决问题。
　　
　　“都跟你们说了……”魔法部官员气急败坏地解释道“这不是你们该知道的问题。美国的卡拉维拉尔角的肯尼迪航天中心也不会随便允许一般老百姓进去吧？”
　　
　　“对……但是这种单位不会把入口修建在平民往来的火车站附近。”金色长发的女孩好像很偶然地说道，方法她只是自言自语，根本不是在回答什么问题。
　　
　　不过所幸的是，时间拯救了魔法部官员的窘境，真正的霍格沃兹特快也离发车的时间不是很远了。魔法部官员和铁路员工送神一样看押这这群好奇宝宝进入了靠近第十站台的那个拱住隔墙，然后发泄似地掏出魔杖对周围的非巫师们一阵金属风暴版的扫射——随后，在外面，整个车站的人都呈现出一种恍惚的状态。
　　
　　九又四分之三站台里面，也有一个很恍惚的少女，正跟着姐妹两个的身边，仿佛出现在那里是再自然不过的样子，用朦胧的口味，但很自信地语气说道“我肯定，他们一定有不可告人的阴谋！”随后旁若无人地用力点了点头。
　　
　　……
　　
　　因为上车比较早，所以瑟莱芙拖着绮菈碧随便就找到了一间空着的包厢钻了进去，然后绮菈碧靠在姐姐身上，掏出《神奇生物行为学》开始品读。两个界面打算等开车了之后，再去和朋友们会合。
　　
　　过了一会，有人敲了敲包厢的门。一个平静，但是略微显得有些怯怯，声调平和的声音传了进来。“请问……我可以坐在这里吗？”
　　
　　那个刚刚在站台上出现过的金发女孩出现在包厢的门口。
　　
　　“当然，没有问题的……”绮菈碧连忙姐姐身上坐了起来，有些脸红。毕竟和别人分享一个包厢是天经地义的。
　　
　　瑟莱芙帮助那个女生把行李厢放在行李架上，回过头来，发现那个女生正在出神地看着绮菈碧，好象在发愣的样子。
　　
　　“喂……没事吧？”瑟莱芙拍拍那个女孩的肩膀。
　　
　　“啊……抱歉抱歉，忘记自我介绍了。”那个女孩用一种空灵的，犹如仪式一般的声音说道。“我叫卢娜?拉乌古德，你们可以叫我卢娜，拼写的话是luna，不可以叫我loony，我会生气的哟～”说完她的脸颊鼓了起来，好象真的有点生气的样子。
　　
　　“我是瑟莱芙，这是我妹妹绮菈碧。”瑟莱芙帮助妹妹介绍道。相信如果不是因为包厢太狭窄的缘故，绮菈碧会很乐意躲在姐姐身后的，和陌生人见面，让小琪菈的脸颊有些发红。
　　
　　“很高兴认识一样是新生的你们……”卢娜眨了眨眼睛，不等有些郁闷的瑟莱芙回答，就接着说道“你妹妹真可爱……”
　　
　　然后在两姐妹还没有反应过来的时候，就发出“biu”的一声，抱住了绮菈碧。
　　
　　“是我知道的世界上第二可爱的东西了。”卢娜的语气空洞而陶醉，虽然近在眼前，却仿佛从天边传来。
　　
　　“那……第一可爱的是什么？”瑟莱芙很快就知道……她问了一个不该问的问题。
　　
　　“当然是弯角鼾兽了。”卢娜的语气里面有一丝淡淡的兴奋，然后……就悄无声息了。
　　
　　两姐妹发现的时候，卢娜已经抱着绮菈碧陷入了陶醉的出神状态，脸上露出幸福的笑容，目光涣散，嘴里轻轻地呢喃着念叨着“弯角鼾兽……”
　　
　　直到火车开车，卢娜也没从那种状态脱离，当然，还很用力地抱着绮菈碧。所以，绮菈碧和瑟莱芙自然也没有办法出去找朋友们。然后张秋找到了姐妹两个。
　　
　　“这个……是什么东西？”瑟莱芙指着某种奇怪的东西问张秋。此刻卢娜依然是神游状态，但是脑袋旁边，却莫名其妙地浮现出很多蒸腾的粉红色小气泡，飘到头顶上之后，发出快乐的噼啪声，然后爆裂掉……瑟莱芙观察了很久，发现这种气泡是无中生有，从卢娜的身边直接冒出来的。
　　
　　“很罕见的一种魔力失控状态。”张秋解释道“当未成年巫师的情绪不太稳定或者出现某种极端的感情时就会引发的，我想你们应该知道啊。”
　　
　　“可是我的确没有见过这样的。”瑟莱芙掏出魔杖了，戳破了卢娜身边的几个泡泡。
　　
　　“现在我应该怎么办呢？”绮菈碧的脸已经通红到可以煎鸡蛋了。
　　
　　瑟莱芙想了想，一把拉过张秋，把绮菈碧拖了出来，将张秋姐姐塞了进去。
　　
　　“咕呜……”张秋发出可怜的声音，然后完美地把绮菈碧置换了出来，变成脱身不能的状态了。
　　
　　等最后张秋脱身的时候，卢娜怀中抱着的已经是她自己的行李箱了。
　　
　　然后又过了许久，卢娜才回过神来。
　　
　　“奇怪……我不是把箱子放上去了吗？”她歪着头想了想，然后重新把行李摆放在了行李架上。瑟莱芙眨了眨眼睛。绮菈碧和张秋忍笑到肚子疼。
　　
　　然后是卢娜和张秋的互相介绍，紧接着，卢娜掏出一副塔罗牌来。
　　
　　“要玩吗？”
　　
　　几个女孩子点了点头。
　　
　　……
　　
　　正在几个孩子度过旅行时光的时候。一个声音从包厢外面传了过来。
　　
　　“对不起，你们有没有看见德拉考？”高尔和布拉克敲了敲房门，然后问道。
　　
　　卢娜抬起头，用茫然的目光看了看着两个人身后，缓慢地摇了摇头。这两个人走开了。
　　
　　“其实我想说的是，他们根本不需要去找，也许在某个地方等着效果会更好……”卢娜悠悠地说道。“这是我的直觉……”
　　
　　过了一会……
　　
　　“对不起，你们有没有看见我的蟾蜍来福？”纳威敲了敲门，然后问道。
　　
　　卢娜很淡定地抬起头，摇了摇。纳威沮丧地离开了，继续寻找他的蟾蜍。
　　
　　“呃……如果蟾蜍是他的宠物，会不会也在找他呢？”卢娜晃了晃脑袋，有些含糊不清地说道。绮菈碧想了想，点了点头。“这个是我的直觉。”卢娜补充道。
　　
　　又过了一会，小龙敲了敲门。“有人看见布拉克和高尔吗？”
　　
　　三个人点了点头，指了一个方向。
　　
　　“谢谢。”下龙优雅地点了点头，走了过去。
　　
　　“这次你的直觉有什么提示吗？”瑟莱芙问道。
　　
　　“不知道……我感觉他好像要倒霉。”卢娜用一种神秘气息十足的口气说道。
　　
　　“哈……怎么可能？”瑟莱芙耸了耸肩膀。
　　
　　但是紧接着就听见附近的包间传来欢乐但是戏虐的韦斯莱二重唱“……哈……看看是谁来了？”
　　
　　瑟莱芙和绮菈碧重重地叹了一口气，然后面面相窥。
　　
　　“德拉考，蟾蜍。高尔和布莱克。”瑟莱芙数着刚刚人们要找的东西“好吧，我想知道，还有什么消失不见的……”
　　
　　“失踪的东西之间有没有什么规律呢？”卢娜突然问道。
　　
　　“不知道……”张秋歪着头想了一下。“这些东西之间能有什么规律出现呢？”
　　
　　“从时间顺序来说……智商成下降的趋势……”瑟莱芙总结道。
　　
　　“……那，后面还会有人出来找什么呢？”绮菈碧喃喃地问道。
　　
　　“对不起，你们有没有看见哈利和罗恩？”赫敏敲了敲门，走了进来。
　　
　　“……”
　　
　　“符合了你刚刚说的规律吗？”卢娜眨着眼睛问道。
　　
　　“某种程度吧……”瑟莱芙无奈地摇了摇头。“这次你的直觉是什么？”
　　
　　卢娜没有回答，抬起头来，朦胧的眼神恍惚着穿过了车厢的天花板，透射到了空中……
　　
　　结果是直到火车到站，赫敏都没有找到哈利和罗恩。不过在询问了拉文克劳几个高年级，据说精通占卜的学姐之后，得到了没有什么大的危险的保证之后，赫敏她们也不到处抓狂地乱找了——反正找也没用了。
　　
　　“一年级的新生，到这里！”海格又在站台上用堪比台风一样的声势招呼着刚刚下车的学生们。
　　
　　“原来……你们真的不是新生。”卢娜看了看绮菈碧和瑟莱芙，不知怎么地，脸上居然露出一丝委屈的神情。让绮菈碧都不禁有些反省，自己不是新生是不是有哪些做错了的地方。
　　
　　和新生们坐船从地下进入霍格沃兹不同，高年级学生们从月台上下来，直接乘坐着由奇怪的生物所拉着的双轮马车进入城堡——至少在绮菈碧眼中是这个样子的。
　　
　　“嗯，有趣。自己行动的马车。”赫敏看着马车的前面，喃喃地念叨着。“我倒是想知道这到底是一种什么魔法呢。”
　　
　　“呃？你们都看不见什么东西在拉着马车吗？”绮菈碧看看其他人。
　　
　　“也许是隐形的某种东西吧？”瑟莱芙回答道，绮菈碧断定了除了她自己之外，可以看得见这种如同骨瘦嶙峋的老马，还长着一副翅膀的生物的人并不是很多。“不过，和具体是什么东西拉动了马车比起来，我倒是更关心那两个家伙的情况呢，也许正隐形了拉着我们这些车子也说不定。不过如果真的是那样的话，等他们现形的时候，我一定会让他们好看。”
　　
　　如果这两位知道女王大人的这番话语，即使真的隐形了，也不会轻易现形呢。
　　
　　总之哈利和罗恩，直到众人进入城堡的时候，也还没有出现。而且要他们好看的，也不仅仅是瑟莱芙一个人，还有一个远远次瑟莱芙恐怖得多的人在等着这两个倒霉的家伙。
　　
　　学生们轻车熟路地回到了自己熟悉的学校，向着礼堂走去，还没有进入礼堂，就听见沉重而急促的脚步声回响在走廊中，然后是一股煞气扑面而来。众人纷纷躲到走廊两侧，霍格沃兹最佳恐怖片男主角，魔药课教授，斯内普先生，如同在战场上收割生命的死神一样，黑袍滚滚地从两侧都是以惊恐的学生为主题的浮雕墙走廊通过——而且这个死神看起来收获还不错，至少每一位装浮雕的学生都感觉到了跟随在他身后的那些磅礴的幽灵大军从身体中穿过——耳朵好一些的还能听见自己血管中血液冻结时候发出的喀喇喀喇声。
　　
　　直到这恐怖的脚步声从走廊中消失，集体石化魔法才解除掉，惊恐的浮雕象从墙壁上走了下来，开始议论纷纷。
　　
　　“今年真惨，不知道是谁惹到了他，斯内普教授看起来刚开学，心情就很糟糕。”纳威脸色发青嘴唇颤抖地说道，心有余悸。“还好第一节魔药课不是我们这个年纪的。”
　　
　　斯内普心情确实很不爽。因为他很在意的学生之一，居然没有按时到校，这让本来该在礼堂里面等候学生的斯内普坐立不安。
　　
　　然后——他收到了一份预言家日报，这就让他的心情更糟糕了。那个鲁莽的小孩，根本就不知道自己都做了多么危险的事情——驾驭魔法机械构件体，所需要的培训可是要远远地超过麻瓜们考汽车执照，因为你所面对的不仅仅是机械，甚至还有魔法和被施加的了魔法的虚伪智力。即使是成年巫师，也会尽量谨慎地使用这种东西的。一想到莉莉生命在这个世界上唯一留下的痕迹居然这样不知死活地乱来，斯内普就觉得胃口抽筋，眼皮跳个不停，根本就等不下去，于是蹿到城堡外面去找那两个不知死活的家伙，顺便好好地用爱来教育鞭策那两个小鬼。
　　
　　现在罗恩和哈利这两只还不知道自己就要大难临头了。他们的情况很象那些因为闯祸而离家出走的小孩。当那种小孩最后终于回家的时候，第一个从家中蹿出来的，往往正好是最爱他们的……不过，这并不意味着他们会很好运地平安无事地被抱在怀中，因为这取决于他们回家的时间。如果这两个家伙，在开学之后，失踪两三天，然后浑身重伤地倒在霍格沃兹门前，虽然估计也是斯内普先发现这两个，但是至少不会遭什么大罪，虽然会冷言冷语地挖苦一番，但是绝对会直接送到医疗翼去进行看护。但是如果仅仅是胡来一通，然后迟到……那么等待他们的，无疑将比他们一路旅程所遇到的恐怖的总和更加恐怖的光景。
　　
　　这点可以说几乎是毫无疑问的，仅仅看看那些不幸被暴风角扫到的无辜者，就可以确保了。
　　
　　绮菈碧和张秋，互相搀扶，手足无力地进入了大礼堂，在自己的座位上坐了下来。其余的学院也在自己的长桌边做了下来。离宴会的正式开始，还有新生分院还有一段时间，大家都两两三三地聊着天，相互交换着暑假的逸趣。随后绮菈碧很惊奇地发现，拉文克劳学院四年级以上的学生都不见了，在长桌两边留下零零散散的空座，让大家看上去坐得很不连续。
　　
　　虽然都是一样的长桌，但是四个学院的落座方式，明显带有学院各自的风格。
　　
　　以斯莱特林为甚，仿佛阶梯似的，从前往后，你可以明显地看到综合了家世，身份，学习，能力，一系列条件的排行榜，最前面的，就是斯莱特林的两位级长。虽然大体上排位和学级符合，年级越高的，座位就越靠前，但是其中偶尔有一些特例，比如说那些成绩优异的学生，诸如小龙那样的，就坐得超出自己所在年级的位置——貌似是一种斯莱特林人天天念叨的荣誉。
　　
　　而格莱芬多和赫夫帕夫坐得则混乱的多，不过如果仔细地观察一下，还是可以从中总结出一些有用的信息的：观察格莱芬多的座位，可以知道那些人的关系不错，那些人是死党，格莱芬多的学生大部分都是扎堆坐在一起的。而观察赫夫帕夫的座位，则可以知道赫夫帕夫的每位学生们，最喜欢吃的是什么东西，赫夫帕夫的座位和桌子上食品的摆放有很大的关系。
　　
　　拉文克劳的座位排列则即不象斯莱特林那样有序，也不象格莱芬多那样杂乱，偶尔象赫夫帕夫那样有明显的分区——不是根据食物的口味，而是根据读书的口味大家凑到一起。不过大多数时候，座位的排列则基于拉文克劳独特的那种近乎于家庭气氛的环境，每个学生，被夹杂自己的直属姐姐，和直属妹妹之间，确保了自己方便照顾别人的同时，也方便撒娇。比如说绮菈碧，她的左侧坐的就是张秋，而张秋的左侧则坐在秋姐姐的直属姐姐。至于绮菈碧的右侧，作为二年级学生的开学典礼，按惯例是空着的——为一个将来管她叫姐姐的人准备的。
　　
　　“一想到，居然将有人管小琪菈叫姐姐。”坐在紧靠着绮菈碧背后，格莱芬多桌子上的瑟莱芙用手捂着额头“我就感觉怪异的很啊。”
　　
　　“同感……这种违和感，从某种角度来说比斯内普教授都可怕啊……”赫敏点头附和道。“不过换一个角度来想，也是蛮有趣的一件事，希望会是一个可爱的小家伙吧。”
　　
　　直到此时，才看见拉文克劳的高年级学生们款款而入，为首的是去年的女生级长克莉丝汀大姐头，脸上染上了一层仿佛晚霞一样的红晕，她旁边则是一位刚刚升上七年级的男生。在轻轻的咳嗽之后，一位七年级女生站了出来。
　　
　　“经过高年级学生们的一致讨论，今年升为六年级的克莉丝汀，仍然为我们拉文克劳的最高姐姐大人。所以，除了七年级的学生之外，剩下的人一律请称呼克莉丝汀为‘姐姐大人’。”这个女生这样宣布道，接着宣布了由于毕业而遁掉的男级长的接任者，一位“哥哥大人”。
　　
　　随后，大家都入座了，但是克莉丝汀站在自己的座位前面，而没有坐下，掏出了一张羊皮纸，然后轻了轻嗓子。
　　
　　“好了……大家，我已经拿到了分进拉文克劳的新生的名单了。虽然有的人并不适合为别人当姐姐……”克莉丝汀戏虐地眨了眨眼睛，瞥了一眼绮菈碧“但是，今年的新生要多于去年的新生，所以，照顾他们是每个二年级学生都摆脱不了的责任。而且，基于同样的原因，去年没有配给到自己妹妹的三年级学生——经过抽签，有一部分幸运的家伙终于可以有自己的妹妹玩了。”
　　
　　有一部分三年级的学生发出欢呼。绮菈碧感到一股恶寒。不会去年在她们入学的时候，分院之前就上演了这样一幕吧？她左右环顾了一下，发现那些熟悉的同学和学姐们，居然露出了即将要进入鸡舍观光旅游的小狐狸那种期盼还带着有些得意的笑容，嘴角挑得高高的那种。
　　
　　“这……真奇怪。”赫敏突然回过了头，瞪大着眼睛，其他的格莱芬多学生，虽然有听见克莉丝汀的话的，但是根本没有在意，只有赫敏突然扭过头来“她怎么知道谁将会被分到拉文克劳？难道，高年级的预言魔法已经准确到了那种地步？不对啊？我记得书上说的不会精确到这种地步啊……”赫敏开始陷入深深的思考。
　　
　　不过拉文克劳的学生都知道，来自几个小时之后，把一切都打点的差不多，而且投票选出牺牲品当级长的高年级生们，根本就不需要什么预言——返时器把所有的预言都当作马后炮了。
　　
　　“……所以，基本情况就是这样了。我保证大家都有最适合自己的，最顺手的，玩起来最可爱的妹妹。其中我们还为某些人安排了特别品，保证诸位即将成为姐姐和哥哥的，会在来年中获得最有趣味的……啊，口误，在责任心上，得到最大啊成长。同时领悟到自身的责任也建立起整个拉文克劳和谐的关系。毕竟这种融洽，快乐和幸福感是把我们凝结在一起的最重要的力量……”克莉丝汀捂着嘴轻轻笑了笑，调皮地眨了眨眼睛“不过，对未知的期待，也是一项有趣的体验的，所以，为了大家的惊喜，我们现在先不能告诉大家你们的弟弟和妹妹具体是谁。不过等到分院结果出来，我们会示意他们坐到你们的右手边的。等到回到拉文克劳塔，我们才会告诉他们我们的具体制度的……以上。总之，在新来的一年中，嗯，希望大家都能快乐地学习下去，同时为身边的人带来快乐。”克莉丝汀大姐头和大哥向大家鞠躬致意，然后在众人的掌声中坐下了。
　　
　　赫敏大姐仍然纠结于精准的预言而不能自拔。这个时候，新生终于紧张兮兮地进来了，一张张脸都煞白煞白的，也不知道是不是刚刚被同样煞白的幽灵刺激到了，还是不幸碰见了斯内普教授，而和他们脸色形成鲜明对比的那顶黑乎乎的帽子也被摆放到四脚凳子上，开始引吭高歌。
　　
　　“哦～～～”分院帽唱着咏叹调。去年分院的时候，因为太紧张了，所以绮菈碧没有好好地去欣赏那首分院歌。今年可以无关己身的态度在一旁观赏，绮菈碧静下心来，仔细地听了听分院帽的声音，然后发现……还真是……不怎么样。
　　
　　先是用荒腔走板的调子，宣告了自己的绝对重要性。然后接着用花腔的咏叹调唱出了霍格沃兹四位鼻祖各自的理念，随后慷慨激昂地陈述出各个学院的优点，在再次宣告自己的重要性中，结束了自己的唱段。
　　
　　当歌声终于嘎然而止之后，新生哆哆嗦嗦地走上前，被大帽子扣住，报出自己的宿命归属之地。而老生，则象是看着从机器里面纯粹凭运气夹出来的绒毛娃娃一样，打量自己未来的学弟学妹。斯莱特林集体起身象新伙伴致意，格莱芬多则闹哄哄地欢迎，赫夫帕夫鼓掌，拉文克劳的几个高年级的学生则有时候把新的伙伴引入的座位中。
　　
新生的队列在减少，一个个地坐到了老生的中间。然后……卢娜?古德劳夫，被分到了拉文克劳，不过这回，克莉丝汀大姐头耸了耸肩，没有做出指引，卢娜，就自己飘飘忽忽地飘到了绮菈碧的身边，在那个空位置上坐了下去。自然的仿佛在拉文克劳呆了好几年的学生在自己习惯的座位上坐下一样，和其他新人完全不同，完全没有一丝的羞怯和紧张。反而所坐在她旁边的绮菈碧则有些不安地扭动着双手。卢娜，就这样出现在了拉文克劳，仿佛很偶然，又仿佛很自然，所有的人都感觉不到什么特别的地方。当落座之后，卢娜同学扭过头来，一脸神色恍惚地看着绮菈碧。
　　
　　在绮菈碧刚刚有不好的预感的时候，就又被紧紧地抱住了。
　　
　　“这真是有缘分呢，小琪菈。”卢娜抚摸着绮菈碧的头顶，又要开始冒泡，然后被张秋伸手拉开了。
　　
　　卢娜撅着嘴，有些闹别扭的样子。
　　
　　“宴会就要开始喽～”张秋安抚着卢娜。
　　
　　在让人胃口大开的宴会和倒人胃口的校歌齐唱之后，众人回到了拉文克劳塔楼。
　　
　　在回到拉文克劳的楼梯上，一个小道消息传了过来。
　　
　　“知道了吗？听说哈利和罗恩……坐着飞天汽车来的，然后一起跑到打人柳那里去了。”一个学姐这样小声地说道。
　　
　　“哦～～～”高年级的学姐们发出意义不明的怪叫。
　　 
　　 诡异女神之来日 ...
作者有话要说：啊啊啊～轻小说写作瓶颈中……

拉文克劳金三角，和格莱芬多铁三角，碰在一起，谁能幸存呢？
======
本章结束

关于信的内容，其实差不多都是原文和电影里面的台词拼凑的，也就是说，只有省略，但是并没有什么加工。说起来，这种东西，如果不盖住，完全让它爆发，说不定还好一些的说喵。

唉，分贝网太烂了，传上去的曲子都听不了，本来打算上次完整版的意呆利的主题曲当BGM的，结果不但放不了，还差点死机的说……残念……

突然觉得把洛哈特的伪装往意呆利那个方向塑造一下下也是蛮有趣的说喵～

最后，港湾在起点，挖了一个浅浅的坑《猫巫妖的洪荒》，欢迎大家品尝的说喵～
o(∩_∩)o

=========
Nyoroon～Nyoroon～

=========
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　“卢娜妹妹……脑子里面到底想的是什么东西啊？”绮菈碧站在贴着华丽的羊毛地毯，壁毯和天花板毯的正方体房间中，打量着四壁的四扇门，还有天花板上面和地板上和门一模一样的活板门“似乎，进入了超级麻烦的房间里面了呢。”
　　
　　……
　　
　　“嗯，总之根据拉文克劳的制度。绮菈碧将会是你的姐姐！”克莉丝汀大姐头这样看着卢娜，还有满脸通红的绮菈碧。周围的学长学姐们，一副看好戏的样子围在周围。“所以，你要管她叫姐姐哟。”
　　
　　卢娜看了看才到自己下巴的绮菈碧，伸出手摸了摸绮菈碧的头发，一把抱住“嗯，绮菈碧姐姐～”一副理所当然的自然模样。
　　
　　周围的学姐们一脸惊呆，然后每个人脸上都绘满了挥之不去的残念。
　　
　　“啊啊……”克莉丝汀有些语无伦次了“你就这样叫了？”
　　
　　“不是你让我叫的吗？”卢娜抬起头有些茫然地看着克莉丝汀大姐头。
　　
　　“呃……”克莉丝汀手捂额头，没有什么比起用恶作剧整人，然后发现被整的人比你更享受恶作剧这样让人糟糕的感觉了。
　　
　　“虽然，小琪菈看上去不象姐姐。”卢娜紧紧地抱住绮菈碧，就象寂寞的小孩抱住自己的布娃娃“但是，大家在小的时候，连爸爸妈妈都扮演过呢，就算叫出来，又怎样呢，不过是一个称呼？有的时候……我……连绒毛玩具都叫过妈妈呢……”卢娜那一贯天真到傻傻的笑容里面，有了一丝的落寞，声音也有些发涩，不过很快就充满了兴奋的幸福感“所以说，有只可爱的小姐姐，已经比卢娜预期的好太多了。”
　　
　　“呜……”绮菈碧回应地紧紧抱住卢娜“放心好了，不仅仅是一个名称，我会扮演一个真正的姐姐来照顾你的。”
　　
　　张秋在一旁，伸出手，揉了绮菈碧和卢娜的头发“嗯，我会帮着绮菈碧的，照顾好你们两个的，放心好了。”
　　
　　“更何况……”克莉丝汀很多余地补充道“妹妹照顾姐姐的情况，在拉文克劳的历史上，也不是没有发生过。顺其自然好了，只要你们能在拉文克劳度过七年愉快的时光，就算所有人都要我去照顾也是很快乐的一件事。说起来，小琪菈，你该带着你的妹妹去挑选一间房间了，至少完成身为姐姐的第一道职责，然后回来……我们大家一起庆祝新生入学……”大姐头一脸坏笑，如同发现自己身处鸡圈的狐狸。。
　　
　　“是的，姐姐大人。”
　　
　　……
　　
　　“所以……随便选一间没有人的房间，然后把手握在门把上，想像你所要的房间，里面就会变出你所要的房间来。”绮菈碧一副姐姐大人的样式，挺着扁平光滑的胸膛，装模作样地模仿着克莉丝汀大姐头的样子解释道。
　　
　　“嗯……”卢娜歪着脑袋想了想“有什么限制吗？”
　　
　　“只能变出封闭的空间，也就是说，可以变出温室，但是不能变出花园和广场。大小倒是没有限制，而且也可以变出套间。随你的想像，如果有缺陷的话，房间自己会修正的。”绮菈碧感觉很好地继续说道“当然，因为整间房间都是由魔法形成的，所以——里面不可以有实验室的说，不然很容易出事故的。”绮菈碧故作大人样点了点头。
　　
　　“太好了，有一种房间我一直想尝试了。这次有机会了。”卢娜的声音虽然还是那种脱线的慢悠悠，但是也能听出一丝抑制不住的兴奋。卢娜伸出手来摸了摸绮菈碧的头发“谢谢你了，小琪菈。”
　　
　　“……”被摸了摸脑袋，绮菈碧所积蓄的“姐姐气势”如同被戳破的气球里面的气体一样溜得一干二净了。
　　
　　卢娜伸手握住了房间的门把手，闭上眼睛想了一会，门牌上面清晰地出现了花体的“卢娜?古德劳夫”的大名。卢娜诡异地笑了笑，然后推门走了进去。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧抱着枕头去找卢娜，在过去的一年之中，拉文克劳女生的夜间枕头大战，她和张秋简直就一直是被单方面欺负的对象，虽然她们发明的专门用于打枕头战的魔法，都可以拿出来写一本书了。她希望今年在有了新的胜利军加入之后，情况能得到某种程度的改观。拉文克劳这种习惯再持续几年，说不定会诞生一项和魁地奇一样的运动，而且从目前的趋势来看，拉文克劳的女生，喜欢打枕头战要远远胜于打魁地奇。
　　
　　来到卢娜的房间门前，绮菈碧轻轻地敲了敲门，没有回应，但是虚掩的门在绮菈碧轻轻地敲击之下，吱呀一声打开了，门的里面是一个小小的门厅一样的短廊，在门厅的另一端有另外一扇门。
　　
　　“小卢娜，小卢娜，快出来～”绮菈碧跑到那一端的门前，把门打了开，跑了进去“带上枕头～嗯？”
　　
　　一间小小的，方方正正的卧室，墙上和地板都是鹅黄色的毯子，一张小小的，带有帷幕的床支在屋顶，梳妆台，衣柜，写字台，床头柜布置在房间的四个角上，却把四面墙还有地板和天花板上最中心的位置都空了出来——在那上面是有着浮雕图案的门。不知道哪里来的光线把房间照的通亮。虽然这个房间很别致，但是绮菈碧并没有找到自己想要找到的人。
　　
　　就在绮菈碧琢磨着是否再随便打开一扇门来看看卢娜是否在里面的时候，自己身后的门“咯喳”一声合上了。考虑到面前有五扇门需要找，绮菈碧犹豫着是否等卢娜自己出来，于是随手打开来时的门，然后愣住了……
　　
　　一间小小的盥洗室，而不是门廊出现在她的面前，豪华浴缸，淋浴响，盥洗台，马桶——甚至在天花板上还有一尊倒立着的喷泉，向下喷出的水完全无视重力又返回位于天花板的水池中，在房间内映出一片彩虹。
　　
　　“不是吧……”绮菈碧发出可怜的声音，走上了墙壁，仿佛整个房间都滚动了一般，她正坚实地踩踏在犹如地面一样的墙壁上。
　　
　　……
　　
　　和绮菈碧一样，张秋也正在找自己的妹妹。有一句名言是，在战场上，越重要的目标，就会吸引越多的炮弹。这一点在枕头战上是完全相同的，越是可爱的目标，就越会吸引更多的枕头。根据和自己在一年级时候的遭遇做对比，张秋早就下定决心，只要打枕头战，就一定要把绮菈碧拉上。不过她并没有在绮菈碧的房间找到自己的妹妹。想当然地，她推开门，走进了卢娜的房间……
　　
　　……
　　
　　拉文克劳的女生们，都拎起枕头聚集在女生塔的下面，那厚厚的地毯上，不过并没有动手。
　　
　　“嗯，口味被养刁了啊，那最有趣的两只小家伙，就觉得少了点什么啊。”一个女生这样抱怨到。
　　
　　“的确，而且今年入学的卢娜，也是很有趣的一个人呢。”另一个女生附和道。
　　
　　“难道现在她们还不出来？谁进去吧她们拉出来？”
　　
　　“刚刚去了小秋的房间和小琪菈的房间看过了，没有人，肯定是在卢娜的房间里面呢。”
　　
　　“嗯，大家一起去把她们拽出来的说。”
　　
　　……
　　
　　半个小时之后。
　　
　　“奇怪啊，怎么一个出来的人都没有呢？是不是卢娜的房间里面有很有趣的东西呢？真过分，姐姐她们都不出来叫我们大家一起进去玩的说。”
　　
　　“进去让她们好看！”
　　
　　“就是就是～让她们自己也重新测试一下她们的那块肉是最怕痒痒的。”
　　
　　拉文克劳女生……集体沦陷。
　　
　　……
　　
　　立方体卧室，立方体书房，立方体健身房，立方体盥洗室……
　　
　　“所以说，大家全进来了？”绮菈碧躺在厚厚的地毯上，看着抱着张秋象一只懒猫一样窝在位于墙壁上的沙发之中的克莉丝汀大姐头——虽然她肯定从那两个人眼中看来，自己也一定是在墙壁上的样子，多多少少有些别捏。
　　
　　张秋抽泣着点了点头，身上裹着一条巨大的浴巾，头发湿漉漉的，样子可怜无比。
　　
　　“我真的没有想到，居然还有机关。”克莉丝汀有些咬牙切齿“小秋因为重力混乱，掉进了好大的一个金鱼缸里面——幸亏旁边就是浴室。我则在一间铺满了地板的房间，踩到了到处乱滚的薄荷糖。剩下的被绊倒的，被从天而降的枕头砸到的，更糟糕的是，听说还有人被关在房间里面，听了足足十分钟的什么一首歌词净是什咪‘勇敢的少年啊，快去创造奇迹’的歌曲，出来的时候，整个人都斯巴达了……我也纠集过几个人，不过后来因为各种机关，烟雾弹什么的，又都走散了。”大姐头紧紧搂着张秋，生怕这只也走散。
　　
　　张秋无语了，自己看来还不是最惨的。
　　
　　“姐姐，我们还是想办法出去好了。”绮菈碧无奈地吐出了一团象蘑菇一样，名为无奈的叹息。
　　
　　“可是，定位魔法完全不起作用呢。”克莉丝汀无奈地一摊手“大家都没有把魔杖带来，无杖的飞来咒似乎又受到干扰了。更何况，即使是使用飞来咒，还怕受到某些损害呢。”
　　
　　“张秋姐姐不是有恐怖的方向感和直觉吗？号称拉文克劳在霍格沃兹最少迷路的女生？”
　　
　　“我的方向感是基于平面的啊，而且只有脚踩大地，才有所谓的方向感。我现在都不知道我踩的到底是什么。”张秋委屈地吸着鼻子。
　　
　　“所以……”克莉丝汀挠挠头发“我们只有不断地用肉体去体验机关，用脚走出去。”
　　
　　“不用那么麻烦。”绮菈碧站了起来，一甩头发。“这个迷宫，本身并不是完美的，有很多的破绽，即使不用魔法，也是有规则上的漏洞的。”
　　
　　“咕叽！”绮菈碧被克莉丝汀和张秋抱在怀里。“就知道小琪菈是最聪明的了，快说说看。”
　　
　　“啊，其实姐姐们只是太着急了，而且太习惯于用魔法了，所以才没有想到，并不是我有多聪明。”绮菈碧眨了眨眼睛。“首先，我刚刚路过了一间装满了衣服的超豪华试衣间，从里面拿了两件毛衣。”
　　
　　“你想用超超超超超级古典的方法？”张秋看了看绮菈碧“可是现在，我们并不知道起点啊？”
　　
　　“不，这个迷宫最可怕的并不是有三个维度，而是它在不停的变动。这才是我们无法走出迷宫的最重要原因。”
　　
　　两位姐姐点了点头。
　　
　　“但是，当门打开的时候，门两端的房间就不会发生相对的变化。毛线的作用就在于此——标记是否走过的路，只是附属的功能，在这个迷宫中，最重要的作用就是，通过毛线，让门无法完全的闭合，这样就阻止了在拓扑学上两个分割空间的形成，让我们经过的房间无法变动。”
　　
　　“然后呢？这并不能让我们找到出口啊？”大姐头用优雅地用双手拄在一起，拖着下巴。
　　
　　“嗯，实际上出口有两个，一个是我们进来的房门。”
　　
　　“两个？”张秋有些疑惑，随机马上释然了“对，所有寝室的窗户，都在拉文克劳塔上面，我们只要找到一间有窗户就可以了。但是，要如何不依靠魔法就找到出口呢？”
　　
　　“秋姐姐既然都洗过澡了，答案不就应该是很明显的了吗？当房间不在移动之后，情况就变得简单的多了。”绮菈碧露出了恶作剧一般的笑容，两位姐姐的嘴角也翘了起来。
　　
　　“找间浴室！”克莉丝汀说道。
　　
　　“堵住所有的出水口！”张秋兴奋地补充道。
　　
　　“开始防水！就是这样。”绮菈碧用力地点了点头。
　　
　　“那样时间是不是会稍微长一些啊？”克莉丝汀补充问道。
　　
　　“只要能出去拿到返时器，这点时间不算什么的。”张秋已经跃跃欲试了。
　　
　　“但是啊……”绮菈碧顿了一顿“刚刚说的只是在不依赖魔法的情况下。实际上，我们还是可以取巧地使用某些魔法的……或者说根本不是我们的魔法……”
　　
　　“嘎喔？”两个姐姐同时吃惊地看着绮菈碧。
　　
　　“这里是霍格沃兹的校舍吧？”
　　
　　点头。
　　
　　“假期中，因为家养小精灵，所以我查了一些书，发现了一些事情，克莉丝汀姐姐应该知道霍格沃兹也有家养小精灵吧？”
　　
　　“啊啊啊……”克莉丝汀大叫起来“就是这样简单，作为级长，可以召唤家养小精灵出现在寝室的，这里怎么都算寝室内部，而家养小精灵可以带人在霍格沃兹内部进行幻影移行。这样简单啊啊啊……我怎么没有想到呢？”
　　
　　绮菈碧看见两位姐姐在视线里面扭曲放大……
　　
　　“嗯？为什么姐姐还不召唤家养小精灵呢？”
　　
　　“召唤这种事情等会再说也不迟，但是你如此的聪明，真的让人觉得不欺负一下，都对不起自己啊～～”
　　
　　“欺负人……欺负人……”立方体起居室里面响起了绮菈碧可怜的带着哭腔的悲鸣。
　　
　　“那个，我可以问一下，你们在干什么吗？”正在绮菈碧被上下蹂躏，陷入万劫不复的境地的时候，一个声音，好像很自然一般在她们的身后响起。完全没有门的动静。
　　
　　“先好好地娱乐一□心，然后召唤家养小精灵把我们带出去。”
　　
　　“请姐姐大人们不要那样做，因为那样就失去了迷宫的乐趣了……”不带抑扬顿挫，好像很呆板的声音悄悄地响起。
　　
　　“嘎？”克莉丝汀回过头，发现头上的天花板上正站着本次事件的罪魁祸首，卢娜?古德劳夫小姐。
　　
　　“你还说，你分明就是把自己的寝室……变成了一座大迷宫。”克莉丝汀用脸贴近卢娜倒挂着的脸。
　　
　　“是啊，我一直想试试看迷宫是什么样子的呢。顺便，因为很好奇小琪菈姐姐介绍的房间功能，想要实验一下。”
　　
　　绮菈碧彻底无语了。你究竟上辈子是牛头怪，还是下辈子准备做痛苦女士啊，居然有这种兴趣。
　　
　　“那么……”克莉丝汀眼睛闪着光“好玩吗？”
　　
　　“嗯！”卢娜用力地点了点头“真的很有趣呢～”然后闭上很用力地回想着，又从身上开始散发粉红色的泡泡。
　　
　　克莉丝汀也无语了，一把揪住卢娜的脸往两边拉，从倒立的位置看上去形成了相当可笑的脸庞，然后就这样把卢娜从天花板上拽了下来。
　　
　　“欺负人……欺负人……”立方体起居室里面响起了卢娜可怜的带着哭腔的悲鸣。
　　
　　“啊啊……姐姐大人……”绮菈碧怯怯地说道“请不要欺负我的妹妹……”
　　
　　然后被克莉丝汀狠狠地一瞪，可怜地缩到了沙发后面。
　　
　　“说起来……”秋姐姐突然决定雪上加霜“你没有把你随身的行李携带呢……”她打量着穿着丝质花边粉红睡衣的小卢娜“也许走出迷宫还不算一间太难的事情，但是在迷宫里面找一件东西呢？”
　　
　　“啊啊啊……”卢娜缩小了一圈。
　　
　　“如果找不到，你就没法带着课本和笔记去上课了……还要穿着睡衣……”脸盆再次落下。
　　
　　“哇哇哇……”卢娜又缩小了一圈。
　　
　　“更何况……”大锤接着落下，张秋用手揪着自己身上裹着的大浴巾“其他的学姐们，可能会把你的东西带离你的房间哟，到时候，找起来会更加的麻烦哟～”
　　
　　“呜呜呜……”卢娜再缩小一圈。
　　
　　“而且，我们都说到了用防水的方法找出口了，估计其他的学姐早晚也会用这个方法吧？到时候，如果你的某些东西被水泡了的话……”虽然用魔法可以很容易地修复——如果找得到的话，不过张秋决定还是给予其致命一击，以回报自己在迷宫中所受到的不爽。
　　
　　“欺负人……欺负人……”卢娜缩小的和绮菈碧差不多大小了，和绮菈碧一起躲到沙发背后的阴影里面，相互慰藉去了。
　　
　　“难道说，你在变出迷宫之前，这些都没有想到吗？”克莉丝汀大姐揉着太阳穴。
　　
　　绮菈碧心里有些许满意地看着看起来缩水了好大一截的卢娜，用手抚摸抚摸“总之，我们先出去好了，学姐们拿到魔杖，有很多问题就好办了。”
　　
　　……
　　
　　家养小精灵在大姐头的命令下，穿梭于未知的时空，把全部的迷路羔羊都搭救了出来。
　　
　　虽然女生们的致谢，让小精灵感动到嚎啕大哭，但是她也没有办法把卢娜的私人物品拿出来。
　　
　　“虽然很想帮忙，但是点点是霍格沃兹的小精灵，而古德劳夫小姐的私人物品，就算有许可，点点也不能携带着进行幻影移行，更何况，还有衣服啊～，点点是没用的小精灵啊啊～～点点对不起小姐们～”
　　
　　女生们七手八脚地阻止了小精灵的自虐行为，好言好语，让这只家养小精灵回去了。
　　
　　“没关系，剩下的事情，我们自己来做。”克莉丝汀学姐抄起魔杖“姐妹们，用飞来咒吧。”
　　
　　“希望不会坏掉……”卢娜可怜兮兮地立在一旁。
　　
　　飞来咒实际上是很麻烦的一种咒语，虽然它可以把远方的实物召唤出来，但是一般而言，仅能召唤属于你自己的东西。比如说，你不能召唤其他人的财务，同样，你也不能随便年年“金加隆飞来”就发上一笔小财。如果你要召唤其他人的东西，一定要经过明确的书面委托证明，或者当面的确认。随便叫出名字就能唤来的东西，只有自己的所有物才可以。
　　
　　“所以说……你的行李已经打开了？”
　　
　　卢娜很乖很乖地点了点头。
　　
　　“啊，那就不能整个把行李召唤出来了，这样，只能一件一件地召唤了。你还记得你的行李里面有哪些东西吗？”
　　
　　卢娜很茫然地摇了摇头，然后很害怕地躲到了绮菈碧身后……如同兔子躲在一根草后面一样，完全没有意义的动作。
　　
　　“算了，你先尽量回忆，我们先把你肯定有的，而且马上要用的东西召唤出来，好不好？”
　　
　　于是，这样的一幕便频频地上演了。
　　
　　“卢娜，我要召唤你的《初级咒语》了，你同意吗？”
　　
　　“我同意！”大声而清晰地发音。
　　
　　“卢娜的《初级咒语》飞来～”
　　
　　一本很厚的书，撞开重重大门，飞了出来。
　　
　　学姐们首先把行李箱召唤了出来，然后把随后召唤出来的东西，放置在箱子中，书，坩埚，实验材料，衣物。
　　
　　大概过了半个小时，东西召唤的差不多了。
　　
　　“好像……”卢娜小心翼翼地说道“就是这些了哟。”
　　
　　“但是名牌上面，还是你的名字呢，说明还有你的私人物品在里面。”一位学姐这样说道“如果不把私人物品全部拿出来的话，房间就会一直这个样子了。”
　　
　　“但是，我实在是想不起来，还有什么东西了的说～”小卢娜有些茫然，眼睛又不知道聚焦在那里去了，手指纠结着，用脚在地上画着圈。
　　
　　“啊啊～”克莉丝汀突然发话了“既然想不起来，就算了吧……大家觉得这个晚上过得怎样呢？”
　　
　　“不错，这样想起来，还是挺有趣的。”
　　
　　“有机会，也想再玩玩呢。和枕头大战一样的有趣啊。”
　　
　　“就是，以前怎么没有想起来可以用这个当迷宫玩呢？虽然有学姐弄出个室内游乐场的说……”
　　
　　“所以……”克莉丝汀回过头来“小卢娜应该没有什么重要的东西在里面了吧？”
　　
　　卢娜点了点头。
　　
　　“那你就再找一间房间好了，反正这里的房间很富裕。至于这里……”克莉丝汀抽出魔杖，一阵闪光，“卢娜?古德劳夫的房间”变成了“卢娜?古德劳夫的迷宫”“让小琪菈带你再弄一间房间好了，这里以后就作为大家的迷宫来游玩吧。”
　　
　　绮菈碧和卢娜来到一扇空白的房门前。
　　
　　“这次不可以再建迷宫了哟！”绮菈碧心有余悸地提醒道。
　　
　　卢娜伸手握住了房间的门把手，闭上眼睛想了一会，门牌上面清晰地出现了花体的“卢娜?古德劳夫”的大名。卢娜诡异地笑了笑，然后推门走了进去。
　　
　　绮菈碧有些不放心地跟着走了进去，还好，没有诡异的门廊，一进门就是一间看上去很正常的起居室……除了灯光有些黯淡。
　　
　　“对了，姐姐陪我一会吧。”卢娜突然这样的说道。
　　
　　“好的。这样的房间还是比较正常呢。不过这个灯为什么这么岸，而且是绿色的。”
　　
　　“啊，因为读了麻瓜的关于鬼屋的记载，所以……人家一直想试试看的说。”卢娜用无表情的脸突然转了过来，一束不知哪里来的惨白光线从下而上打在卢娜的脸上。
　　
　　“呜呜……”绮菈碧腿在发抖，快要站不住了。
　　
　　“姐姐刚刚不是说要陪我一会吗？”语气怪怪的卢娜，一把扑上来，抱住了绮菈碧。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧抽泣着蜷缩在张秋的怀里，被秋姐姐轻柔地拍着背部。
　　
　　第二学年刚刚开头就诡异到了极点，但是这一切还只是刚刚开始。
　　
　　第二天一早上，大家在大礼堂吃早饭，那个时候，礼堂的天花板就是诡异的阴天——云彩的外缘笼罩着一层神秘的光芒，长桌子上摆满了晚饭时候才应该出现的丰盛食物，据赫夫帕夫的人说好像家养小精灵要为什么事情道歉的样子。赫敏和哈利还有罗恩之间气氛很坏的样子，而拉文克劳的女生则用更加诡异的目光审视地看着罗恩和哈利。而卢娜则一脸莫名其妙的微笑在绮菈碧的引荐之下向瑟莱芙问好。
　　
　　然后，上百只的猫头鹰乱哄哄地剂了进来，在礼堂中东转西转，寻找自己的目标——开学第一天的时候，猫头鹰总是最多的。因为有太多的人把东西忘在家里面了，如果是忘记课本或者衣服，还是小事，要是走的匆忙，不幸把魔药课的暑期论文落在家里，那保不住就有生命危险。
　　
　　“啊，我奶奶果然把我忘带的作业寄过来了。”纳威很高兴地从猫头鹰脚上接过自己忘带的暑假作业，绮菈碧接过来翻看了一下纳威的魔药课作业，发现他实际上的生命危险并没有解除，只不过是从干净利落的斩首变成了零敲碎打的凌迟而已——也许对于纳威来说，不把这份作业交上去才是比较更明智的做法。
　　
　　瑟莱芙叹了一口气，把赫敏和绮菈碧揪了过来，看看能不能在最后的关头做出一些努力，把纳威的死刑立即执行，变成缓刑之类的，然后就看见一只小个子谷仓猫头鹰掉进了赫敏的牛奶壶里面去了，牛奶和羽毛四溢。
　　
　　“埃罗尔！”罗恩把晕乎乎，湿漉漉的猫头鹰拉了出来，埃罗尔直挺挺地躺在桌面上，两条腿垂直地僵在空中，嘴里叼着醒目的红信封。
　　
　　“不～～”罗恩惨叫着。
　　
　　“没事的，他还活着。”赫敏用指尖戳了戳埃罗尔。
　　
　　“不——是那个”罗恩继续惨叫，翻着白眼，和埃罗尔一样。
　　
　　纳威想尽力远离那封信，而罗恩则是一副又想远离，又不敢离开的纠结表情。
　　
　　“那是什么？”哈利问道。
　　
　　“那是一封吼叫信！”纳威依旧是怯生生但是微笑地回答道，看上去却仿佛有一丝看热闹的幸灾乐祸在里面“打开的话，会发出高声的吼叫，而不打开的话，会爆炸，然后同样会发生高声的吼叫……”
　　
　　罗恩虽然全身的注意力都集中在信上，但是看上去还在犹豫。不过信的四个角已经开始冒烟了。纳威用手堵住了耳朵。
　　
　　罗恩一脸悲壮地拆开了信。
　　
　　“罗纳德！比利尔斯！韦斯莱！”巨大的声波以罗恩为中心扩散开来，坐得近的都几乎暂时性的失聪了——反正绮菈碧是觉得整个脑袋里面都是嗡嗡作响，只看见一圈圈由于空气密度变化而造成的肉眼可见的水波样折射以罗恩同学为中心向冲击波一样四散而来，杯盘在长桌子上喀喇喀喇地跳动着，从天花板上扑簌簌地落下尘埃。
　　
　　“啵！”一声轻响。瑟莱芙把埃罗尔刚刚撞翻，然后随手被倒空了的牛奶罐倒扣在了悬浮着的，犹如怒骂的血盆大口一样的信封之上。引得众人面无表情的注视。
　　
　　“反正你也不喝了……”瑟莱芙耸耸肩，对赫敏说道。
　　
　　但是韦斯莱夫人的声音，依然断断续续地，不折不挠地，从牛奶罐中传了出来。
　　
　　“……他们要是开除了你，我们一点都不奇怪……看我到时候怎么收拾你……你大概压根就没有想过，我和你爸爸发现……你和哈利……时是什么心情。”
　　
　　全礼堂的人都转过身来，而绮菈碧发现，几乎所有的高年级女生耳朵都支了起来。罗恩缩在椅子上，只露出额头——比他的头发还要红，而哈利在旁边，表情尴尬到扭曲，却又装作什么都没有发生的样子，目光无神地用手上的刀叉在空盘子上划动着。
　　
　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你居然做出这样的事，你和哈利……”
　　
　　瑟莱芙用全身的力量压制着跳动的牛奶罐，方法里面不是一封信而是一个活力十足的游走球。
　　
　　“……太气人了……这都是你的错。你甚至差点让哈利……这样你怎么对得起哈利的家人……你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”
　　
　　声音停住了，瑟莱芙敲了敲牛奶罐，只有空空的声音，拿开后，桌面只有一些燃烧之后的灰烬。
　　
　　“行了，都结束了。”瑟莱芙摊摊手。
　　
　　四周的说话和谈笑声渐渐响起。赫敏叹了一口气，看了看可怜兮兮的罗恩和哈利两个人。
　　
　　大部分的高年级女生，也在一边窃窃私语，一边看着那两个人，用那种祝福，鼓励，同情，理解的目光，虽然大部分的低年级学生和男生都理解为这是对于某人接到吼叫信的一种同情，不过如果用夸张的说法，充满杀气的目光可以把人戳出洞洞来，那么霍格沃兹众女生的目光，在毫不夸张的情况下，足够让人消化不良了。
　　
　　不过反正罗恩和哈利现在也没什么胃口了。
　　
　　麦格教授手里拎着一沓课表，一直站在礼堂的门口，欣赏着弥漫于整个礼堂之中那诡异至极的气氛，直到她觉得没有什么更有趣的事情会发生，才把课表发了下去。
　　
　　“姐姐，你们第一节课是什么？”绮菈碧过去看老姐的课表。
　　
　　“草药学……二年级可能会有更有趣的东西呢。”瑟莱芙瞟了一眼自己的课表。
　　
　　“哇……你们真幸运，第一节课就是洛哈特教授的。”赫敏看着绮菈碧的课表羡慕地用手捂住嘴吧，堵住了差点发生的尖叫。
　　
　　“不过说起来……为什么拉文克劳新生的第一节课又是魔药课呢？传统吗？”张秋用同情的目光看着卢娜的课表。
　　
　　“魔药课？？”卢娜又露出了那种好奇而又神秘兮兮的表情。
　　
　　“卢娜妹妹……在斯内普教授的课上，千万千万要用正常的思维方式啊。梅林保佑。”绮菈碧在嘱咐了卢娜如何应对魔药课之后——虽然她自己都应对不来，只有默默地祈祷了。
　　
　　吵吵嚷嚷的早饭时间结束了。绮菈碧尽姐姐的义务，和同学们一起把妹妹们带到了那阴森恐怖的地下室，然后几乎用诀别地心情看着新生们排队走入那魔药课的教室，两只手紧紧地和在胸前，担心地离开了。
　　
　　黑魔法防御课……
　　
　　上一个学年的时候，就几乎是一个笑话，而这个学年，用笑话来形容已经算好的了，更贴切的形容似乎是闹剧。
　　
　　首先，洛哈特教授展示了他是有多么的自恋，就连纳西瑟斯也要甘拜下风。一时之间，初升的太阳从教室外面照射进入之后，在洛哈特教授的牙齿上，洛哈特教授挂在教室四周的洛哈特教授的画像的牙齿上，每本洛哈特教授指定的教材的封面上的洛哈特教授画像的牙齿之间反射来反射去。让绮菈碧觉得不管眼睛往哪个方向看，都有金闪闪的光亮照得她睁不开眼。
　　
　　然后是那份更加莫名其妙的问题答卷，那种东西，已经不是粉丝能回答的出来的。只有到了“宅”洛哈特的人才能打出这份答卷。想要答出这份答卷的人，不但要读过每一本洛哈特教授的书，还要对每一本书的细节都了如指掌——可是这样，绝对会发现洛哈特在各本书之间的矛盾之处，对洛哈特教授升起疑心。
　　
　　最后的康威尔小妖精，更是给整节课画上了完美的句号——随着闪烁着铜蓝色光芒的小精灵四处飞舞，胡闹，那闪着灿烂的牙齿光芒傻笑的洛哈特，在斯莱特林和拉文克劳学生的心目中几乎已经彻底变成了乐天的废柴。甚至连小龙都忍不住举手提问——“教授，请问您祖上有意大利血统吗？”
　　
　　“哦哈哈～好孩子……好极了，非常好”洛哈特笑着说“给斯莱特林加十分，马尔福先生知道我在《与狼人共度周末》第七章中明确说过，我身上所有的高贵的古罗马帝国血统……虽然我从来没有那个挂在嘴边……”
　　
　　果然！众人一头黑线。
　　
　　但是接下来事情，则更出乎绮菈碧的意料。
　　
　　当拉文克劳的孩子们从这莫名其妙的黑魔法防御课下课，然后调整自己的时间，去营救上完第一节魔药课的学妹和学弟们的时候，她们目睹了异常怪异的一幕。
　　
　　如同去年的新生魔药课一样，整间的魔药课教室，已经没有一个赫夫帕夫学生存在了。但是所有的拉文克劳学生，目光呆滞，脸上刻满了惊奇，诧异，恐怖，不可思议之类的表情，就算黑魔头在他们的面前复生而且一边唱着多娜多娜一边大跳脱衣舞，都不会造成这样的表情——当然除了一位，卢娜妹妹依旧是恍恍惚惚的微笑。至于斯内普教授，则依然是一副死人脸，不过那沉重的低气压，则比以前更增加了几分的诡异和离奇的味道在里面。
　　
　　至于魔药课上到底发生了什么事情，绮菈碧很怀疑斯内普下了禁口令。虽然卢娜妹妹一直坚称是一节很正常的魔药课，但是她却描述不出到底如何“正常”，更何况以卢娜来描述的正常，本身就有一定的一点。而其他的拉文克劳学生，却又一直对于刚刚上过的那节课缄口不言，一旦谈起那节课，脸上便露出诡异的神情，然后用闪闪烁烁的目光瞟着卢娜。
　　
　　终于有一个学姐实在忍不住，想要有返时器去窥探一下已经结束的魔药课所发生的一切……结果，也变成了一脸神神秘秘的样子……不过依然问不出什么问题。
　　
　　关于拉文克劳新生在本学年的第一节魔药课……成为了霍格沃兹万年不解的谜团之一。
　　 
无语无力魁地奇 ...
作者有话要说：换成土豆了，看看背景音乐能不能弄出来的说喵～彻底抛弃分贝了！

残念……K-ON就这样要结束了的说喵～

写文欺负人的感觉很不错呢～

o(∩_∩)o
======

很大的扫把，很大的漏洞。

说实话，港湾自我感觉，在这一章中，小龙的表现是相当不错的说喵～

不过很遗憾……虽然斯莱特林队相当的厉害，但是这个世界似乎有某种东西叫克星？两次都栽在诡异的拉文克劳队手中了……

顺便再说一下，红杉是和巨杉差不多的一种书，没有巨杉粗，但是比巨杉长。如果说巨杉是航母级别的，那红杉就是战列舰……还是大和那种！

本章完

======

BTW

音乐，都重新换了，换成土豆网的了。前面所有章节的BGM，包括番外都有了的说喵。喜欢的亲们可以去重温一下，顺便听听港湾给的配音。至于有些描述和曲子对不上号，就请无视好了，因为很多曲子都换掉了，因为港湾记不住了的说喵～

如果有的时候是灰色方块的话，好像刷新一下就出来了的说喵～，反正比分贝强好多呢。如果实在不行，可能就要换一个时间了，不过反正港湾自己试了可以放呢。
========
魁地奇，对于小鸟们来说，也许真的只要飘就好了？




--------------------------------------------------------------------------------

　　“抽到‘中了’的人，参加魁地奇球队！”
　　
　　在拉文克劳塔楼的巨大露天上，平时用于供学生们讨论问题时随手涂写的黑板上写着上述的那些大字。
　　
　　塔的外面飘飞着赫夫帕夫魁地奇球队特有的朱迪歌。
　　
　　除了一年级的学生和已经参加了魁地奇球队的学生，剩下的拉文克劳学生排成一排，带着认命一般的表情，去参加抽签，轮流地把手伸进密封的大盒子里面，抽出上面的纸条，然后交给弗利维教授读出来。
　　
　　由于上一届学长的毕业，给拉文克劳的魁地奇球队带来了巨大的空缺。而鉴于整个学院没有人愿意自己报名参加球队，所以弗利维教授只好采用这种古老而公平的方法——抽签。
　　
　　抽到那些写着莫名其妙词语的小鹰们都一脸庆幸蹦蹦跳跳地闪到了一旁，然后用幸灾乐祸的表情看着后面那些战战兢兢把手伸进抽签箱的同学们。
　　
　　终于轮到绮菈碧了。“梅林啊……”绮菈碧叹了一口气，从里面捏出一个纸团，闭上眼睛，交给了弗利维教授。
　　
　　“嗯……我看看。”弗利维打开了纸团“恭喜你，中了！”
　　
　　“中……”绮菈碧被打击了。在同学们的掌声中一脸无奈地退到了一边。
　　
　　“安拉，姐姐”卢娜凑了过来，抱住绮菈碧安慰道“整个拉文克劳学院都不够七十个人呢。要知道，在古代罗马时代，如果将军领军造反，对其士兵的惩罚可是十个人里面抽签就会杀掉一个呢。虽然咱们这个抽签比率高一些……但是至少不会死掉……呃，或者说，在魁地奇球场上一般不会死掉的……”卢娜恍恍惚惚地说道。
　　
　　卢娜所说的，正是一种被称为“Decimate” 的大规模RP检验活动，可见，在古代，因为RP不好而挂掉，绝对不仅仅开玩笑的。
　　
　　张秋也凑了过来“没关系的妹妹，至少我会在球场上面陪你的。”
　　
　　绮菈碧很无力地挂在了卢娜身上。
　　
　　终于选出了足够数量的牺牲者，凑足了拉文克劳下一场上场的球员……剩下的幸存者们被当作劳军慰问品编入了啦啦队。
　　
　　“好了……”弗利维教授开心地拍拍手“大家都知道了，上一届学生毕业的时候，魁地奇队队长也毕业了……但是她忘记指定集成人了。现在我们有两个选择，第一个，是我们大家抽签抽出个人的位置，然后抽签抽出队长。第二个，是我们大家先抽签抽出队长，然后大家再抽签抽出个人的位置——或者，因为已经有了队长，让队长来指派。”
　　
　　上一届毕业的学长们，走的还真干脆呢。所有的拉文克劳学生都觉得一股深深的无力感涌上心头，而那些准魁地奇球员们就更不用说了。 
 　　 
最后大家决定先抽位置，然后选出队长做牺牲品。
　　
　　绮菈碧很荣幸地抽到了场上最安全的位置——守门员，而张秋……虽然她不需要抽去位置，但是却很糟糕地以身心为祭品，被祭奠到了队长的位置上。
　　
　　“别担心，秋姐姐。”卢娜双眼无神，用没有语气的口吻安慰着张秋“虽然根据统计数据，队长的负伤率要比一般球员高上13.7个百分点，但是……这绝对是一个好消息哟，要知道，找球手的负伤率比其他球员的平均负伤率要高上857.4个百分点的。所以，队长的身份对你来说，应该是一种护身符吧？”
　　
　　张秋抽泣了……
　　
　　绮菈碧也凑了过来“没关系的姐姐，至少我会在球场上面陪你的。”
　　
　　“好了好了～魁地奇球队的问题已经解决了，那么，球队的成员准备活动吧。”弗利维抱过来一大堆书“这里面是魁地奇的技术和规则的书，大家上场比赛之前，多读一下，相信会有帮助的。”
　　
　　绮菈碧拿过来一本规则书，因为关系到自家搜身家性命，所以很认真地读了起来，在反复翻看了整本书两三遍之后，她突然发现了一个问题。
　　
　　“弗利维，”绮菈碧突然问教授“这上面完全没有规定所要用的扫帚吗？也就是说，订购的扫帚，不管规格，型号，都可以用吗？”
　　
　　“是的。”弗利维教授点点头“其实这个规则在世界级的比赛上很公平，有赞助商的支持，各个球队的扫把水平实际上差不了太多。但是在业余比赛，或者在学生间的比赛中，这就显得稍微有失公允了，毕竟有些学生可以搞到很好的扫把。不过，小琪菈如果你想要好一点的扫把的话，我还是可以试试看能不能搞到的。”
　　
　　“嗯……不，不需要很好的扫把，也不是很贵，就是想问问能不能定做一下的说……”绮菈碧对着手指。
　　
　　“哦？那就好办了，不过是什么扫把呢？”弗利维好奇地问道。
　　
　　绮菈碧喃喃地报出了一个名词，弗利维双眼冒光地奸笑了起来，周围听到的拉文克劳同学，面容都扭曲了。
　　
　　虽然问题看似暂时结束了，但是仍然让绮菈碧觉得神经有些紧张。最近莫名其妙的事情更多，首先是卢娜妹妹，她三天两头去自己，还有张秋的房间里面去蹭床——这对于拉文克劳的学生是在是在正常不过了，但是卢娜的问题很严重，她身上的东西经常因此而遗落在其他人的房间中，不是鞋子不知道哪里去了，就是袜子只剩下一只了，要不就是耳朵上的萝卜干不知去向。所以，卢娜很高兴有返时器这种东西，而在拉文克劳也经常可以看见一脸迷糊四处找东西的卢娜妹妹……尽管如此，有的时候卢娜还是不穿袜子，或者鞋子的，因为找起来是在是太麻烦了——袜子有好多，鞋子也不止一双，想用飞来咒帮忙，有时候运气不好的话都没办法准确凑出正好一对来。而事实证明，张秋和绮菈碧最近运气正处于低潮期，从抽签那天开始。
　　
　　而这还仅仅是绮菈碧最近遭遇的麻烦的一小部分。斯莱特林的学生，和格莱芬多的学生，在魁地奇球场训练的时候，又爆发了冲突，最后的结果是韦斯莱狂吐鼻涕虫而告终了。本来这件事情基本上算结束了，但是却惹翻了绮菈碧的女王老姐。
　　
　　瑟莱芙在格莱芬多第二次训练的时候，也跑到球场上面去了。很不幸的是，那天拉文克劳的球队也在球场散布——嗯，正确说法应该是观摩。更糟糕的是……斯莱特林球队也跑过来了。
　　
　　气氛，瞬间就凝重了起来。拉文克劳球队集体退场，把风光的机会让给狮子和蛇。但是可怜的绮菈碧，因为老姐在场上，不得不陪着老姐看了下去。
　　
　　之间瑟莱芙满脸的怒色盯着德拉考。小龙有些退缩，似乎对这位大姐头也有些惧怕。不过在整只斯莱特林球队的包围之下，还是走了上来。
　　
　　“我们今天要使用这个魁地奇球场。”马库斯和伍德面对面地站着，都眯起了眼睛打量着对方。各自的队员称扇形，站在他们的身后。一阵冷风吹过，卷起了刚刚夏末，就被吹飞的一小片树叶，从马库斯和伍德之间打着转穿了过去。
　　
　　绮菈碧吞了一口口水，结果发现，这个动静在整个魁地奇球场上，简直大得恐怖。
　　
　　格莱芬多和斯莱特林的队员们，突然整整齐齐地向前迈了一步，然后马库斯和伍德同时伸出了左手，双方的球员园地停下来了。
　　
　　气氛凝重得如同黑帮谈判的现场。
　　
　　然后伍德和弗林特双双把手伸到袍子中，用眼睛恶狠狠地盯着对方。然后同时把手抽了出来……
　　
　　“我有教授特签的条子，包下了今天的场地。”两个人异口同声地咆哮着，从袍子中抽出了两章纸条。两张除了签名不一样，剩下的部分都一模一样的球场使用许可。
　　
　　“嗯哼？”异口同声的冷哼。
　　
　　其他的人，罗恩，赫敏，高尔等等也围上去了，当然，还有大姐头。
　　
　　看见罗恩之后，德拉考的眉毛挑了一下。
　　
　　“怎样？罗恩，鼻涕虫的味道还不错吧？”德拉考用很关怀的语气问道。
　　
　　罗恩的脸愤怒得通红了起来，不过哈利接话了。“和看见你的感觉比起来，鼻涕虫并不算是什么恶心的东西呢。”
　　
　　“哟～”德拉考突然发出了一声怪调“感情真好啊。”
　　
　　斯莱特林的球员们发出了意义不明的爆笑，但是格莱芬多的人却一头雾水，不明白这帮人在笑什么。
　　
　　“我警告你，如果你要再说赫敏那个字眼的话……”瑟莱芙很有气势地站了出来。
　　
　　德拉考眼神闪烁，并没有看瑟莱芙和赫敏，但是用轻快地语气继续说道“上次很抱歉，我完全没有冒犯的意思，至少对女士……或许以后我也应该把波特加入到这个名单之中……至于韦斯莱。”
　　
　　德拉考干巴巴地假笑了一下，用奇怪的目光继续盯着罗恩说道“其实你母亲所担心的完全不成问题。毕竟他们给你们寄录取通知书的时候，就已经明明确确地告诉你们态度了，不是吗？要知道，那录取通知书上面最大的特征就是一个巨大的‘H’啊……所以你们完全不需要担心的。”
　　
　　全场都很安静，绮菈碧突然觉得很冷，在夏天还没有完全结束的时候，这种寒意完全是不正常的。
　　
　　马尔福得意的脸瞬间黯了下来，因为大家都没有听懂他刚刚说的话是什么意思。
　　
　　“真是莫名其妙……”哈利嘟囔着，然后大声地回答道“虽然都有批准，但是是我们先来的，所以你们应该退出球场。”
　　
　　马尔福揉着额头“波特，我个人认为，魁地奇这种运动，比较不适合你哟。以你的这种情况，还是换一身衣服，做一些更合适的行为比较好。”
　　
　　说着，从袍子里面拔出魔杖，对着哈利狠狠地念了一道咒语。
　　
　　“萝莉洋装！”
　　
　　一道粉红色的光芒向哈利扑来。哈利反应灵活地俯身躲开。绮菈碧叹了一口气，其实她早知道迟早会变成这个样子的，所需的不过就是一个导火索而已，反正双方早就准备打架了。不过随后她发现他猜错了。
　　
　　哈利闪开之后，那道光芒直接击向刚好站着哈利侧后方的瑟莱芙大姐头。
　　
　　瑟莱芙狠狠地哼了一声，早就持在手里的魔杖狠狠地一震，把粉红色的光芒击了回去——当然，还没有做到原路返回，方向多少差了一点，粉红色的射线于是击中了站着可以说是人群正中间的斯莱特林球队的队长——马库斯?弗林特。
　　
　　巨大的吸气声响彻了整个魁地奇球场。马库斯呆呆地站着，却发现自己身上没有什么不适，于是把头转向了身边的斯莱特林队友，瓮声瓮气地问道：“发生什么了？”
　　
　　那个斯莱特林球员张嘴想回答，却没有吐出话来，而是在注视了马库斯一段时间之后，哇地一声开始呕吐开。
　　
　　然后想传染似的，在球场上的大多数人，都呕吐开来，而格莱芬多在场上不停拍照的一年级生，则在拍摄了一张照片之后，很干脆地昏迷了过去。
　　
　　马库斯?弗林特，以健美的身材而自豪，身材魁梧，虎背熊腰，动作刚健——这也是贵族之中的一种类型，有军功的贵胄，一般都会着重培养自己后代的男子气概。不过现在，他身上穿着的东西，和他雄伟的男性风范配合在一起，就只有用恐怖才能形容了——洁白的长袜，被粗壮而腿撑得鼓鼓的，因为身高，裙子和袜子之间还可以看见结实的大腿上根根直立的粗壮黑毛。桃红色的百褶轻纱裙，却因为魁梧的身材，弄得如同超短裙一样，以古罗马斗士那种战裙的方式围在腰间，随着轻风飘来荡去。上半身，是被撑得快爆炸的露肩小褂，因为发达得胸肌，在领口撑得几乎撕裂，露出浇铸出来如同古铜色的肌肤和黝黑的一撮胸毛，和衣服上装饰的粉红色绒线花球相映成趣。本来为了遮盖肩膀的丝质短披肩，因为发达的肩背肌肉群，而被顶得高高的，看上去像带反了的围巾，飘扬在虬结的臂膀旁边。而最糟糕的是，在那干净利落的短平寸头之上，居然有一个淡蓝色的，蕾丝头巾，在马库斯那很纯爷们的方脸上面打了一个蝴蝶结……
　　
　　马库斯还茫然地向周围打听到底发生了什么事情，结果终于把斯莱特林的全部球员击沉了，而格莱芬多一方也全部奄奄一息了。
　　
　　“老姐不愧是大杀器啊……”绮菈碧在瑟莱芙的搀扶之下，离开的球场，走的时候，腿的吓软了——这种场景不是一般人经受的起的。
　　
　　后来，赫夫帕夫球队在球场上训练了一整天，而当天晚上，据说霍格沃兹的家养小精灵因为有两个学院基本上没怎么动就退回来的食物，集体自虐不已。
　　
　　……
　　
　　不管大家训练的怎么样，魁地奇的赛季终于拉开了序幕。
　　
　　“西弗。”甜食控老头找上门来“我想问一下，你的那些勇气药剂配好了没？”
　　
　　“怎么？又出了什么乱子了吗？”斯内普教授声音挑了起来。
　　
　　“不，只是你似乎忘记了我们去年说的事情了，关于拉文克劳啦啦队的。”
　　
　　“……”
　　
　　“国际魁地奇联合理事会派观察员来了，他们要看啦啦队的情况和在赛场上实际的影响，在第一场比赛的时候。”
　　
　　“那很好，早就该有人看看那些奇怪的东西到底是怎么回事了。如果是为了这种原因来的话，我可以让那些拉文克劳的哭泣宝宝们，每人喝药到想吐的地步。”总算有点好消息了“反正上场球员又不允许使用任何魔药，那是违反规则的。”
　　
　　“的确，没有人会违反规则的，更何况还有视察员。”邓布利多点点头。“还有，记得做好准备，拉文克劳球队的第一次对手，就是你们斯莱特林。”
　　
　　“……”
　　
　　邓布利多在斯内普的阴霾之气实体化把他推走之前，明智的退散了。斯内普感觉，第一场比赛就是他的学院对上那群娇气的小鬼，应该没有什么大的问题，但是他心里还是有一股不详的预感——不仅仅是那个诡异的啦啦队，而是其他一些方面的。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧紧张得几乎吃不下东西。不过看来她成为球队的球员……或者说吉祥物，确实让拉文克劳的魁地奇球队的人气得到了很大的提升。连赫夫帕夫和格莱芬多的球员都来帮助她们，给她们提建议，全然不顾对手的身份。拉文克劳球队一水的可怜兮兮，甚至让马上就要作为对手的斯莱特林球队都忍不住上来鼓励她们了。
　　
　　“不要害怕，没什么大不了的。”哈利这样安慰绮菈碧“就和平时训练的一样。”
　　
　　罗恩也在旁边点点头。
　　
　　拉文克劳队，没有训练过。绮菈碧感觉更紧张了，手都有些哆嗦。
　　
　　“而且根本没有人愿意伤害你的，估计就算是那些斯莱特林也一样。”赫敏摸摸绮菈碧软滑的头发，安抚了一下。
　　
　　“乖！”瑟莱芙拍着绮菈碧的肩膀“不管怎样，姐姐都会为你而自豪的。”
　　
　　“你会为她自豪死的。”卢娜点点头，淡淡地吐出了这句话，穿着啦啦队的紧身裙，捧着花球，从瑟莱芙的身后飘过。
　　
　　……
　　
　　“小琪菈，你怎么还不上扫把？”霍奇夫人很温和地问道。其他的球员都直接从队员的出场口，骑着扫把直接飞着来到了球场上。只有绮菈碧，穿着蓝色的袍服，扛着一只看起来很普通的扫把，徒步来到球场的正中央——这在规则上是允许的，不过就是出场有些不华丽罢了。而且介绍球员一般是按照上场顺序介绍的，最后出场的，一定会被最后介绍。
　　
　　“那个……”绮菈碧脸红了一下，有点怯怯地说道“现在这把扫把只是为了便于携带的魔法形态，要等其他球员都升空之后，才能把这把扫把还原，然后我才能使用它进行比赛。”
　　
　　霍奇夫人困惑地点了点头。绮菈碧放下扫把，让它静静地漂浮在面前，开始向后跑。
　　
　　斯莱特林球队和拉文克劳球队剩下的球员都飞上了天空，斯莱特林球员开始围着球场盘旋，而拉文克劳的队员则高高地飘了起来。在绮菈碧的坚持之下，霍奇夫人也先跑到了场边。绮菈碧指着扫把，念出了启动咒——在入场之前，扫把都被检查过的，没有任何违规的咒语。绮菈碧所念的咒语，也不过是一个解除方便携带东西所有的缩小咒——很多魁地奇球员都曾经用过，把扫把缩小到手指大小，随身携带。
　　
　　一道巨大的黑影，如同倒塌的比萨斜塔一样，出现在了魁地奇球场中间。即使在场外看，也是极具震撼性的。站在那庞然大物身边，绮菈碧娇小的身躯就如同一粒尘埃一样被大家忽视了，全场响起巨大的抽气声（这是第几次了捏？）。
　　
　　学名Sequoiadendron giganteum，属杉科(Taxodiaceae)，常见于美洲大陆中高海拔山脉西坡零星分布的丛林，不过一般人都称作它为“美洲巨杉”，还有人亲切地给这种树起了一个名字……“世界爷”。这是一种生长迅速，而且树龄极长的大树。在非魔法世界，已经作为濒危植物进行保护。但是作为一种优秀的魔法材料，经常被用在魔杖制造和魔导器材的制造，魔法界有专门的巨杉养殖基地。因此对于巫师们来说，巨杉并不算什么特别出格的材料。当然，有两个用处巨杉很少涉及。第一个就是用来建筑房子——用巨杉来修建的房屋，稍微显得有些脆，而且每年都会发芽，并且会自行抽出枝条，房子的主人，要定期对房间进行修剪的工作。因此可以说，除了少数有特殊爱好的人士，基本上没有选择巨杉作为建筑材料的。
　　
　　而相对来说，选择巨杉当扫把的，就更少了。选择用整棵杉木作为一把扫把的，估计贯穿魔法史都找不出几例来。这主要是因为他的体积。毕竟，这是绰号“世界爷”的庞然大物。当年美国政府在修铁路的时候，遇到一颗巨杉挡路，他们并没有把他砍伐倒，而是直接凿穿树干，修建了一条隧道让火车通过——而且据说好象还是双线的铁路。
　　
　　整枝“世界爷”作为扫把的主干，长度超过120米，直径也超过了12米。作为对比，魁地奇的球门，三个铁圈，最高的那个铁圈的最上沿和最低的铁圈之间的最下沿之间的距离，连3米都没有超过。这也就意味着，只要绮菈碧骑着扫把挡在球门前……好吧，用“挡”这个词来说，是在是太藐视伟大的“世界爷”——他老人家已经挡住了小半个球场，只要斯莱特林球队带球穿过四分之三的球场，那么从他们面前到球门之间的空间，基本上都是这位大爷的木材。除非有办法从木头之中钻过去，不然，就把球门这个概念从脑海中剔除好了。整个球场上，现在对于斯莱特林唯一可以选择的球门，就只剩下自家的了。
　　
　　斯莱特林球队绝望了！下一场比赛要上场和拉文克劳比赛的格莱芬多球队绝望了！最后一场比赛要和拉文克劳球队竞争的赫夫帕夫球队……也快绝望了。霍奇夫人觉得眼眶有些抽筋。
　　
　　场边的魁地奇联合会视察员眼睛从鼻子上面掉了下来。因为他刚刚被斯内普一把拽了过去。
　　
　　“这种情况被允许吗？？”斯内普在视察员耳边用堪比十二级飓风的音波夹杂着超低温的冻雨问道。
　　
　　视察员脑袋上斗大的一颗汗珠“虽然看起来，视觉效果稍微震撼了一点。问题是，我们都知道！规则里面并没有说那么一条！它并没有规定扫把的体积！！”
　　
　　“但是你觉得那种东西被称为扫把正常吗？”斯内普指着球场上面的扫把。绮菈碧正在攀援这巨木侧面，开凿出来的凹槽一样的横梯往巨木顶上爬——就算把所有阿尔戈斯的船员集合起来，坐着这个木头来两三次金羊毛探险，看起来都不会很挤。绮菈碧并没有爬很久，就来到了现在还未与巨木侧面的坐垫处，然后她指挥着这根巨木进行轴向转动，直到她自己被转动到了整只扫把的最上方。随后她在坐垫上面，很乖巧地抱膝坐了起来。这只扫把紧接带着无比的压迫感，从地面上如同火箭升空一样缓缓而震撼地升了起来，所有在天上飘着的球员赶紧做出高速机动进行避让——即使这只扫把根本就碰不到他们，同时深深体会着自己的渺小。游泳池里面养了一条鲸鱼，其他游泳的人就是再大胆，感觉也会不自在的。
　　
　　“问题就在于！规则里面并没有规定扫把的体积！而从外型来看，我们又找不到不称其为‘扫把’的任何理由！”视察员口干舌燥地解释道。
　　
　　“就是体积问题！”斯内普爆发出低气压风暴。“扫把有这样的体积，你不觉得很不对吗？”
　　
　　“我当然知道很不对。但是扫把的体积问题，是常识规定的，而不是规则规定的。”视察员慢条斯理地作出解释，无视魔药课老师那一头的黑线“当然，就目前场上发生的情况，我不可能坐视不理，所以……”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以，我会如实上报的，然后理事会会开会解决。但是在决定下来之前，这只扫把无疑是合乎规则的——尽管它不合乎常识！”视察员用有些同情地口吻说道。
　　
　　“那大概什么时候会决定下来？”
　　
　　“不知道，我来这里是为了调查关于啦啦队的事情的。”视察员重新戴上了眼镜，看了看拉文克劳观众席上，半睁着眼睛，挥舞花团的卢娜和那一群拉文克劳小女孩，治愈了一下自己有些受伤的心灵，一头黑线地说道“反正不管怎么说，这场比赛也没有什么不合理的地方……就规则而言，魁地奇联合理事会不管常识方面的问题……在立案谈论之前，那都是常识性而非规则性的！”
　　
　　所以，在霍奇夫人嘴角抽搐地吹向哨子之后，比赛开始了。
　　
　　绮菈碧就那样跪坐在“世界爷”扫把之上，漂浮在球门前，尽着她身为守门员的职责。巨大的扫把在球场上投下了令人窒息的阴影，横在拉文克劳的半场上。
　　
　　“现在斯莱特林的球队面临着有史以来最大的危机。”李乔丹已经从去年的洗脑状态中清醒过来了，头一次不用幸灾乐祸，而是兔死狐悲的语气解说着球赛，因为下一场就该格莱芬多球队面对“世界爷”了。“让我们拭目以待，看看斯莱特林球队将作出如何的抉择。”
　　
　　“快，金色飞贼！”马库斯明确地发号了指令。根本就不需要想什么进球之类的问题了，绮菈碧那个架势已经明明确确地摆出了“此路不通”的标志。斯莱特林球队的唯一希望就是在全员的配合之下，迅速地拿下金色飞贼，才有可能赢得这一局比赛。
　　
　　斯莱特林的阵型散开了，开始寻找场上的金色飞贼，以希望尽早地结束比赛。但是这个时候，拉文克劳的球队却没有放弃这万分难得的机会，开始用很天真，有些怯懦的表情，带着鬼飞球，向着斯莱特林的球门发出尝试性的攻击，这种行为在拉文克劳球队的历史上也是极为少见的。
　　
　　“心理战！”乔丹解说着“这就是拉文克劳球队的真正战略！在巨大的压迫之下，逼斯莱特林球队做出两难的选择。如果斯莱特林球队为了尽快获得金色飞贼，而发动全员的话，自己的防守将变得一片空白。而如果斯莱特林球队组织防守的话，拉文克劳球队则可能会发动全部球员来寻找金色飞贼，并配合捕球手来抓住飞贼——反正她们不需要考虑防守的问题。”
　　
　　“德拉考！”马库斯神色严峻“我们必须分出人去防守。”他叮嘱着马尔福“游走球不能全部落入拉文克劳的控制之中，那样的话，我们就彻底完蛋了。必须有至少一个追球手来协助防守，不然球门就彻底空了。但是即使这样，球门的压力还是太大，六个人围攻，随时可能会失分。我们两个必须在情况彻底失去控制之前，找到金色飞贼，而你是专职的捕球手。明白了吗？现在我们不至于太惨的希望，就在你的身上了！”
　　
　　德拉考强作震惊地点了点头，本来就白皙的脸上已经是一片惨白。
　　
　　他开始满场寻找金色飞贼，但是即使他集中了全部的注意力，还是很难找到那在巨大球场上飘飞的细小踪迹。
　　
　　终于，在眼角的视线余光中，一道金光闪过，他敏锐地发现了自己的目标，催动这扫把追了上去——根本就没有拉文克劳的学生敢来上前纠缠或者阻挡。而拉文克劳那个文文静静的找球手，也不敢靠近德拉考。
　　
　　现在的比分是拉文克劳100，斯莱特林0。如果他现在抓到金色飞贼，斯莱特林球队就赢了。
　　
　　德拉考的手心泌出汗水。
　　
　　长达120米之巨的巨大扫把，在天空中开始缓慢地以绮菈碧所坐的地方为轴进行转动，给整场比赛的赛场中添加了巨大的活动障碍——其实身为飞行扫把，虽然体型大归大了一些，但是论速度和灵活性，并不比一般的扫把差，甚至还比那些“横扫七星”更胜一筹。可问题在于，绮菈碧根本不敢让她坐的这个东西全速运转起来——这种几乎占满了整个魁地奇球场的大扫把要是真的飙起来，先不说场上的其他球员会怎样，单是场边上那些观众席，估计就剩不下几个了。
　　
　　绮菈碧当然也注意到了德拉考的行动了，于是她把扫把掉转了一下方向，把原来的头部朝向东边，变成了朝向西边。
　　
　　结果就是，整个球场上形式一片大乱。斯莱特林球队还以为在绮菈碧扫把换方向的时候有机可乘。不过那棵世界爷，只要不是骑在上面，单单是靠近，就会把那庞大的体型震慑住，无法施出全力，一如魔法世界的巨龙一般的威严。结果是直到绮菈碧调整完扫把的姿态，斯莱特林球队也没能得手，反而是德拉考失去了金色飞贼的踪迹。
　　
　　这算怎么回事！德拉考紧张到额头冒出青筋，重新开始寻找。
　　
　　没有人骚扰他，张秋还在不知所谓，所以德拉考很容易就找到了金色飞贼的位置——一个超级让他讨厌，而且不好下手的位置。
　　
　　一个长逾百米的扫把，之所以叫扫把，而不是叫木棍，就在于，扫把上面绑着很多枝条。既然连魔法部魁地奇联合理事会的视察员，都只是认为它仅仅在“体积”上有问题，而不是指出它形态不像扫把，基本上就可以想象得到，那扫把上面绑扎的枝条——姑且称的上枝条吧，要多么茂密，才能让那棵世界爷称得上“扫把”。
　　
　　马尔福叹了口气，那完全可以称得上是一片“树林”。
　　
　　他要找的目标，就在那片该死的，茂密的，郁郁葱葱的“树林”里面。
　　
　　德拉考当下毫不犹豫，以身犯险，冲向了茂密的枝条之间。越离近那棵世界爷，就会越发地感觉那种恐怖的压迫感，如同身处海啸之中，巨浪压面而来；也如同在地震之中，高耸的摩天大楼在你面前，向着你轰然倒塌。小龙深吸了一口气，顺着世界爷那绝大的阴影，冲入了茂密的枝杈之中。
　　
　　如同在黄昏进入了阴森茂密的丛林。周围的枝条抽打在德拉考的身上，但是他并不在意，面前的那一点金色的光芒越来越近，点亮了他心中的希望。
　　
　　德拉考向着那一团金光伸出了自己的手。
　　
　　哦，金色飞贼！金色飞贼！不要给拉文克劳以任何的机会！伟大的斯莱特林！伟大的斯莱特林魁地奇球队捕球手！他继承了斯莱特林球队捕球手光荣的传统。几百年来死去的斯莱特林找球手的灵魂在这一刻灵魂附体。马尔福一个人，他代表了斯莱特林球队悠久的历史传统，在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　
　　马尔福，他面对着金色飞贼，他面对着正常比赛全部观众和球员的目光。
　　
　　斯莱特林球队面临着巨大的不利，马尔福深知这一点，他还能微笑地面对着面前的金色飞贼吗？三秒钟以后，他会是怎样的表情呢？
　　
　　奔流的血液和激情这样在德拉考的脑海中回荡着。虽然这场比赛一开始他们就几乎陷入了绝境，但是他们毕竟杀了出来。那个，一无士气，二无技术，三无配合的拉文克劳三无球队，怎么可能拦得住拥有光辉传统，集合了所有贵族高尚精神的斯莱特林球队。越是逆境，就越是显示出这只球队的伟大。
　　
　　德拉考激动地屏住了呼吸……
　　
　　然后……
　　
　　哨子响了。
　　
　　“……”马尔福有些惊愕，但是随后就听见霍奇夫人的吼声。
　　
　　“马尔福先生，请先出来！比赛暂停中！”
　　
　　虽然一头雾水，但是德拉考还是认为和裁判顶撞是不理智的行为，于是放弃了唾手可得的胜利，一头雾水地从密林中钻了出来。那个金色飞贼还在里面做着捉迷藏的游戏。
　　
　　就算张秋也知道金色飞贼在这里，她也没法和我竞争。德拉考对于自己的飞行技术有绝对的信心。按照现在的比分来看，这场小小的暂停，不过是将即将来到的斯莱特林的胜利，向后稍微延迟了一下而已。所以他皱皱眉头，飞了出来看看比赛为什么会暂停。
　　
　　然后他就看见，一脸委屈，我见犹怜的绮菈碧坐在巨大的扫把上，泫然地高高举起手。
　　
　　“马尔福先生！”霍奇夫人用哭笑不得的神色看着德拉考“卡洛尔小姐，示意你冲撞了他的扫把。”
　　
　　什……么？
　　
　　马尔福觉得他比绮菈碧还要委屈，那个见鬼的扫把森林，占了将近四分之一个球场，他不过在里面去抓金色飞贼，就被判为冲撞了绮菈碧的扫把……这……这……，好吧……从理论上说，他的确冲撞了绮菈碧的扫把……理论上。或者我们用冲进了这个词更恰当？
　　
　　德拉考抓住扫把的手指关节被他用力攥得发出惨白的颜色。他从来都没有觉得这个世界上逻辑会如此的不合理，虽然今年发生的实际上已经比起去年要合理的多了。他只能尽力维持自己，不失去贵族风度，来爆发出歇斯底里的狂笑或者咒骂。虽然绮菈碧的样子看上去那么的无辜，虽然从理论上他的确是犯规了，但不管怎样，德拉考还是感觉他实际上是最无辜最可怜的那一只！
　　
　　“所以……”霍奇夫人都有些无奈“警告一次，不得再次冲撞卡洛尔小姐的扫把。”
　　
　　我就是真的撞上了，死掉的也绝对不会是小琪菈啊……和那种扫把相撞。马尔福翻白眼以示抗议，结果抗议被华丽的无视了，比赛继续！
　　
　　张秋俏皮地对马尔福吐了吐舌头之后，钻入了那一片密林之中。
　　
　　斯莱特林球队，彻底崩溃了。
　　
　　……
　　
　　绮菈碧被拉文克劳的球员和学生们高高地抛了起来。
　　
　　……
　　
　　“看出什么问题了吗？”斯内普用没有语气的声音问着观察员，口气比平时还要寒冷。
　　
　　“嗯。”观察员点点头“啦啦队是很好的形式，而且没有大的问题，我会报告进行发扬的。在世界杯上，也是很有趣的一种活动，应该会更好地推进魁地奇这项运动的。至于扫把的尺寸……我肯定会提的……不过从现在的规则来说，还真是合法的呢。这事情还真是没办法。”
　　
　　回到拉文克劳塔楼，绮菈碧被以庆祝为名，实则上前来蹂躏的学姐们，弄得头发乱乱的，脸红扑扑的。
　　
　　“以我对魁地奇联合理事会那帮官员效率的了解，这种扫把我们在赛场上顶多还能用一次。而以我对麦格的了解，下一场我们的对手的守门员，扫把肯定也是巨杉的。”弗利维教授这样淡淡地说道。
　　
　　“那我们该如和呢？”张秋皱起可爱的眉头。
　　
　　“不用怕，他们最多想到的就是照抄我们的方法把守门员的扫把换了。克莉丝汀，你来联系一下，把其他球员的扫把都换成红杉的就是了！”
　　
　　“知道了，菲利斯。”
　　
　　拉文克劳……永远走在时尚界的前沿。走在大众最前沿半步之遥的，被称之为前卫；而走在大众最前沿一步以上的，则被称之为脱离了死板的线条——简称脱线。
　　
　　阳台的茶话会上，播放着舒缓的舞曲《一步之遥》！  